《少年四大名捕》查看《少年四大名捕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《少年四大名捕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4149/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



少年冷血 第一集：一不做·二不休·三不回头

>txt



少年冷血 第二集：一个对十一个

t@xt`小$说$天"堂
八、一棵树，一片云，一条大河


“这个人的血一定是冷的”。


——这就是他十八岁以前五名“教练”对他的评语。


他只当这四人是“教练”，而不是“师父”。


——“教练”是对方教，他练；有一天对方不教了或教不了了，他就可以不练或练他自己的了。就算是强仇大敌，只要能让他学得着东西的人，他都当他们是“教练”。


师父则不然。


——一日为师，终生为父。


“这个人的血一定是冷的”是他那五个进他击败的教练对他的评语。


他的“师父”却只有一个。


他师父并没有对他作出评价。


——“师父”一向很少去评估什么人，可是，让他得以既为捕快而又能同时当杀手的，完全是“师父”的力荐。


他甚至也不清楚师父的名号。


他只知道他复姓“诸葛”。


——人人叫他做“诸葛先生”。


他是谁呢？


——这连他自己也不甚清楚。


每次，他都好想去问他的师父。


——不过他却很清楚师父的脾性，到了适当的时机，师父自然会告诉他；要是还没有到时候，那么问了也是白问。


我是谁呢？


他也常常这样问自己。


他只知道师父发现自己的时候，自己是在一处断崖下的狼窟里。


“你那时候大概只有一岁大吧，在黑暗的洞里望进去，眼睛是绿色的，我还以为是什么野兽；”师父跟他说：“后来，我还发现你吮狼乳，才推断你是因母狼哺养而活下来的。”


“后来那头狼呢？”


“给猎人杀死了。我因生怕要你骤离狼群，会一时不适应，便多次到狼穴里探你，着乳娘让你哺食，让你逐渐习惯下来。那头狼初以为我们要加害你，拼命要攻击我们，但我制伏了它，它看我们并无恶意，后来也对我们没恶意了。”诸葛先生说：“如是者过了一年，有一次，它带七只小狼去觅食，刚好附近有一位将军，要抓一些狼回去咬食给他关起来的叛徒，他的手下刚好遇上了这头母狼，于是杀了小狼，把母狼抓回去了，只剩下了你，独留在狼穴里；这时我已别无他法，便拟把你收养。”


“……可是，我却记得，我好像一直都是在野外长大似的……”


“你记得一点也不错。”诸葛道，“后来，我发现你十分不适应人间的生活，越渐消瘦下去——也许是天性如此吧，我便把你留在原野和森林里，只派人常常来看顾你……不过，你一到了野地林间，反而像一只脱出樊笼的野兽，活泼快乐，欣喜无限。”


（听来我真像一头兽多于像一个人了！）


（难怪大家都说我的血是冷的！）


（——所以都叫我做“冷血”！）


冷血有五个“教练”。


这五个“教练”都是诸葛先生为他千挑万选的。


——这五人，要不是在武林中很有名，就是在朝廷中很有地位，或者是很有江湖经验；要不然，他们是实战的好手，或是武术理论的宗师。


要不是诸葛先生的金面，谁想拜这五人中任何一人为师，只怕比面圣还难。


第一位“教练”叫“狠将”陈金枪。


那时冷血才七岁半。


陈金枪十九岁。


——但在陈金枪十六岁的时候，他已经击败青溪“左手神枪”石见，重创商河“银枪老侯爷”及“金枪小霸王”，格杀翼城巨盗“邪神枪”王令行，连“大眼神枪”罗有意和“双枪过三关”仇友三全都在比他们年轻至少二十岁的除金枪门下拜师。


陈金枪的先人曾受过诸葛先生的恩惠，陈金枪为了报恩，所以才答允诸葛先生所托，特别前来这荒野之地教冷血习武。


他身着华服，仆从如云，珠光贵气，傲慢自恃，教冷血这样的毛头野小子，对他而言，确有说不尽的委屈。


等他摆开阵仗，金刀大马要冷血行拜师入门之礼的时候，冷血问他：


“你是什么门派的？”


“金枪门。”


“我不喜欢这名字。我不入门。”


“什么？我是你师父，你竟敢……”


“我不拜师。你至多只配当我教练。”


“什么？”


“要我拜师？可以，”冷血冷冷地道：“除非先打败我。”


“什……什……么！？”


（不教训教训这小子我陈金枪还成什么大器！？）


他要空手把这野小子好好揍一顿。


冷血却抄了他的金枪就跑。


——他的金枪甚重，但冷血抄着飞奔，左窜右冲的，竟不觉负累！陈金枪猛追冷血，冷血逃入密林，利用地形，一下子埋身在落叶堆里，一下子又匿身在乱草丛中，陈金枪竟抓他不住。


陈金枪暴跳如雷，追了半天，满头大汗，衣衫尽湿，什么威仪都丢到前生来世去了，一面穷追冷血，一面大呼：


“死杂种，有本事还我枪来，跟我一拼！”


冷血忽然自树后转身出来，神色冷然。


他把高过他两倍的金枪扔给陈金枪。


“来吧。”


冷血神色坚决。


陈金枪问他：“你的兵器呢？”


冷血拔出一把“剑”。


竹剑。


——这剑是他自己砍竹子削成的。


陈金枪把心一狠，怒笑道：“是你自己找死，怨不得我！”


（不杀这小子难平心头之忿。）


陈金枪冲向前去，一枪搠出，忽然脚底一软，已陷入泥泞之中。


他越想拔足出来，越在泥沼里越陷越深，一下子已及胸际。


他高呼救命，忽然，咽喉给一物顶着。


竹剑。


冷血用金枪把陈金枪拖拔出来之后，陈金枪成了泥人。


想怕这是他生平至大的一次挫败。


他正抹去脸上和身上的泥泞。脸上的泥团抹去之后，他的脸色并不比泥垢覆盖时好上多少。


冷血也用小手替他刮去泥块。


“不是我要打你，”冷血说，“是你一副什么都比别人强的样子，也不问问别人是不是比你更强。”


陈金枪自后拔出匕首，一手已箍住冷血，狞笑道：“你想打垮我？小杂种，还差远呢！”


这时，其他的人都在树林外面，陈金枪恶向胆边生，一刀扎向冷血。


他的刀被打飞。


诸葛先生一脚把他踹翻。


“难为你还是故人之子！”诸葛先生愤然道：“竟作这种下三滥的伎俩！”


冷血倒是向倒在地上半晌爬不起的陈金枪深深一揖，还拱手为礼。


陈金枪楞在那儿，不明所以。


诸葛先生捋髯问：“为什么？”


冷血说：“他教会了我一些事情。”


“什么事情？”


“因为我打败了他，他才能打胜我。”


“对。一个人只要还没死，败了一样可以取胜；反过来说，得胜之际往往就是日后落败的契机。”诸葛先生微笑道，“所以他还是教了你一招。”


“不过，他只配当我的教练，”冷血仍拗执他说，“不能当我师父。”


诸葛先生颇感兴趣地问：“什么人才配当你师父？”


冷血用小小的手搔了半天小小的脑袋，然后，他指了一指上面，指了一指下面，又指了一指前面。


前面有树林。


下面有地。


上面有天。


“一棵树，一片云，一条大河，”冷血说，“还有你。” 九、剑主浮沉


可是诸葛先生太忙了。


朝廷上的党同伐异，新旧之争，已让他殚精竭智、疲于奔命。


他并不常来看冷血。


他却为冷血请了另一个“师父”。


——“白首书生”辜空帷。


辜空帷很有学问。


他教冷血识字、念书。


冷血开始也学得很有心、很用心。


他天未亮就在田野间奔行，然后回去读书。他一大清早就去追野兔，然后回到小木屋去念书。他大正午去伐木渡河，然后在树荫下拿着一本书猛啃，他在入暮时分用过了饭，藉着星月的微芒看书。他在深夜虫豸四响的天籁间，抱着一本书进入他不时打出一拳踢出一脚的梦乡。


这样念书念了四年多，辜空帷再叫冷血背诵读过的书时，这少年就不怎么听话了：


“我为什么要背？”


“背才能熟。”


“熟有什么用？”


“熟能生巧！”


“砍柴、烧饭的功夫才熟能生巧，读书、练剑只要对基本上有认识，能够活用和有所悟就是道理，死啃死背反而悟不出所以然来。”


“哎，你这样说，真是羞煞圣贤！你自己懒，不肯好好花功夫在背书，就诸般藉口！”


“谁说我不会背？”冷血立即把刚看过的整篇文章，一字不漏的全背诵出来：“你看，背又有何难？能悟才难！”


辜空帷张口结舌。


“可是读尽圣贤书，上不能替天行道，下不能主持正义，外不能除暴扶弱，里不能自立自强，空念万卷书，不过是书生万声嗟哦，又有何益？”


辜空帷气得几乎没把书砸在冷血脸上：“……你……你这冥顽不灵的……的家伙！”


这时，突然有人闯了进来。


一个山贼，扶持着一个在道上强掳过来的官家小姐，因避差役追踪，逃匿到这儿来。


他冲进来的时候像一座会走动的大山。


他向辜空帷大喝一声，晃晃鬼头大刀，辜空帷早已吓得七魂去了六魄，“臭书主，你！去弄吃的来！小家伙，快去生火！我……”他指着自己那像一团烧塌了的蜡烛的鼻子，“老子先跟小姑娘乐一乐。”


那女子早已衣不蔽体，给他吓得只会饮泣，既不敢挣扎，也忘了挣扎。


辜空帷想要以夫子大道，来劝诫大盗，大盗一巴掌就把他刮飞八尺，把大刀在他面前地上一插，狠虎虎地说：


“你再不烧点吃的来，老子饿了，先把你烤了再说！”


冷血扒过去向辜空帷悄声道：“读书？还是解决不了一切事的。”


那大盗根本没把这十一岁的小孩子看在眼里，只咕噜道：“还嚼什么舌根！老子饿死了！”


当下飞起一脚，要把冷血踹倒。


冷血突然翻身滚地倏然抓住地上那把刀的刀柄，猛然用力把刀拔出，陡然骤然血光暴现！


那大盗的左脚便在倏然之间断了。


冷血飞身把大盗蹴倒，双手握刀，刀光指着大盗的咽喉，盯住大盗，眼也不眨，既不回首，也不转身，只吩咐道：


“辜夫子，你去横柜上第三架子那儿找金创药和麻葛出来，替这人包扎伤口；小姑娘，你快穿好衣服，出去房子朝西——就是猪栏那儿高呼救命，我听到有官兵已搜到西面半里开外的地方。”


次日，辜夫子“也不干了”。


少年冷血的第三个“教练”是“剑主浮沉”贺静波。


贺静波是京师的剑法高手、剑术宗师。


他一生比剑四十七次，未尝一败。


败在手上的却无不是剑法名家、剑术高手，其中包括了号称“京师第一剑”曾永远和 “独尊剑王”顾有我。


他教冷血品弹一把剑的优劣，教他如何练剑，教他如何破解对方的剑招。


他教了冷血十一套剑法、十四种剑招、让冷血使过天下十八柄名剑。


——只花了两年时间。


不是教得快。


他自己不愿教得那么快。


——教得愈快，自己所长越快变成对方所强，而自己所短的越易让对方发现。


是冷血学得快。


太快了。


冷血对剑有天份——连贺静波也只能这样承认。


他教的剑招，冷血一下子学会，学会了就没什么兴趣再练？


他只好授予绝招。


——所谓“绝招”，冷血也一阵子就摸清楚了窍门，于是“绝招”就不“绝”了。


“没有什么所谓绝招，”有次那小子居然还那么说：“能打败对手的招式都是绝招。要击败人，就得要快、准、狠，只要能把握契机予以对方致命的一击，就是绝招。对敌的时候，瞬息万变，所以应变得当的招式就是绝招，要不是有什么秘传的绝招，只要练了它就可以无敌天下！”


贺静波受不了。


——突然教训起“师父”来了！


——这野杂种！


“你连好剑也没一把，”贺静渡手上有一把名剑，叫做“主”。贺静波得此剑二十年，不能用之，未明其利，一直到有一次，他几为“京师第一剑”所败，为曾永远的强大剑势压得全无还手之力、甚至也没招架之能、信心全失、沮颓万分之际，此剑转而“御人”、成了 “主人”，剑意大盛，结果轻易重创“京师第一剑”曾永远，获得胜利，“还配论什么剑！”


冷血年少狂妄，贺静波决意要挫挫这小孩子的锐气。


冷血却说：“没有好剑就不配论剑，那么，岂不是剑用人，而不是人用剑？”


这句话正好说中了贺静波的弱点。


他气得拔出他随身十六把剑，要冷血选一把。


“干什么？”


“我要教你：没有好剑就没有好剑手。剑手的剑主掌他的浮沉。”


贺静波拔出“主”。


他的神色变了：充满了敬畏、恭谨、谦卑，那把剑却发出了惊人的华彩。


“确是好剑，”冷血还是说，“但我不喜欢喧宾夺主！”


“夺主？”贺静波怒笑，“主还能夺你的命哪！”他放下了剑鞘，准备放手一战。


冷血一哂：“试试看。”


贺静波叱道：“拔你的剑。”


冷血忽然抄起了门旁的扫帚。


“什么？”贺静波气得像一头栽进了粪坑里：“你用这个？”


冷血双手持着扫帚，肃然道：“它就是我的剑。”


“找死！”


贺静波使出了“从善神剑”。


他的剑就像流水一样。


他用剑就像一艘急流快舟，乘风破浪。


冷血的扫帚很快便削断。


冷血随手又抄起船桨。


贺静波愤恨极了：他觉得把手上的宝剑削在这种烂木头上是对剑的轻侮。


这种想法使他“从善如流”的剑法施展不开来。


久战无功，贺静波忽然转使“主流剑法”，木桨又给削断。


冷血忽然环臂一撼，拔下一条十三尺的横梁，变作巨剑，攻向贺静波。


每一次木头与剑大力碰撞，贺静波就心疼得发出咒骂。


他杀性已起，终于使出了仗以成名的“浮沉十三剑”。


他只使了五剑，冷血手上的木梁连断五次，手上只剩下五寸不到的一截。


冷血悠然退出了屋外。


“看你能逃到那里！”


剑光忽急追冷血，冷血到了屋外，忽然拔了一根尺三长的茅草，就以草使剑，攻向贺静波的眼！


贺静波的“主剑”可削铁如泥，断金切石，削在空中风中这一条柔弱无依的草，也一样得心应手，但贺静波的右眼皮也给茅草叶子划了一道血痕。


冷血忽然又掠回了屋里。


贺静波急追而入。


冷血遽然返身出剑。


贺静波最不怕的就是剑比剑。


——因为谁也比不过“主”。


——比较“主”，其他的剑都不过是”仆”。


他立即还了一剑。


这一剑，却刺入冷血递出的剑鞘里。


冷血沉腕一扳，贺静波剑便已脱手，冷血立即拔剑。


“主”剑在冷血手里，剑华大盛，贺静波一见是“主”，一时不知如何招架闪躲，剑便抵着他的咽喉，人和剑都顿时凝住了。


“你是我的好教练，但不是师父。”冷血挚诚他说，“因为你教会我许多剑法和辨别许多好剑，然后又教会我一件事：所有有名的剑法到头来都不如一套适合你自己的剑法，真正的剑手不是能使一把好剑或是名剑，而是能把天地万物无一不可作剑。”


“谢了。”最后，冷血仍恭敬地对他的”手下败将”致谢。 十、刀仗起落


第四名“教练”，是位名刀法家。


——“求败刀”牛寄娇。


“我不喜欢刀，我要练剑。”冷血还有着少年人的执拗，这时他十四岁了。“你学的是刀法，跟我无关。”


“未知生，焉知死？你不学刀，如何练剑？”牛寄娇说，“你错了。”


“为什么？”


“一张纸有空白，才有画。诗多从非诗中寻得。一个得病的人才知道健康的可贵。阳是因为阴才显露出特性。火要遇上水才成对比。”牛寄娇说，“你要练好剑，就得学好刀。从剑知剑只是坐井观天，真正的剑手，需从不是剑中悟剑之道。”


冷血登时亮了眼，专注得象少听一句都遗憾终生似的。


“刀客的刀主掌了他一生命运的起伏；”牛寄娇说，“当刀手使刀的时候，手足是刀的部属，心神是刀的指挥，身体是刀的庶民，也就是说，全神贯注、四肢百体，尽在刀中。”


“这样岂不也为刀所役吗？”冷血听过另一位“教练”类似的说法。


“当然不是。”牛寄娇说，“我只主张人与刀合而为一。”


此后，牛寄娇便教冷血刀法理论。


开始的一段日子里，冷血心悦诚服。


可是不久便发现牛寄娇只讲刀法论，从不使刀法。


他也没见牛寄娇使过刀。


他反而用使刀的手来画画。


他在画布上画刀。


刀是最难画的，一如流水，但他画来就象画布上有一把真刀。


有时他也写字。


他在宣纸上写刀字。


刀字直落破纸飞去。


甚至他也刺绣。


他绣的仍是刀。


那就象活着的刀！


“你不是要教我刀法吗？”有次吃饭的时候，冷血忍不住问。


“我已经教了。”


“可是我从未见你握过刀。”


“刀法一定要握着刀才能教吗？必须要有剑才能成为剑客吗？你当年不是用木栓、船桨、茅草击败过贺静波的‘主流之剑’吗？”


“可是……”


“你仔细想想，其实我天天都在练刀。”


冷血忽然明白了。


“你在纸上谈刀。”


——纸上的字，刀气纵横。


牛寄娇微笑。


“你在绢上练刀。”


——绢上绣刀，刀意绵密。


牛寄娇捋髯。


“你在布上出刀。”


——布上绘刀，刀就是道。


“对了，刀不离道，道不离刀。”牛寄娇嘉许的说：“真正的刀，头头是刀，头头是道。一个人能在某事能有所成，一定因在那事上竭尽所能，才能激发出古今未有之才能，旷绝天下的才华。难其如此，纵有才分，也必要比他人勤奋才能有大成。故要得道，取刀之道，必须得时时练刀，以致一举手一投足，绘画写字绣花，无不是在练刀才行。”


“所以你在写字时，无一字不与刀字交锋。在绘画时，高山流水人物，无不是与刀交手。在绣花时，花鸟虫鱼，无一不以刀之叛姿出现。所以天地蜉蝣，莫不是刀？”


“也莫不是道。”牛寄娇加了一句。“唯其专情，才能得道。所以我是个从不动刀，只在画布上画刀的刀客。”


冷血长吸一口气，眼里又绽出一种比求生更烈，比求死更浓的神色来。


“我都明白了。”


“很好。”


“不过我还不服。”


“哦？”


一切武道的道理，对真正的武术，都有助益；”冷血说：“可是正如世间，书上许多大道理未必可行一样，刀道有成，不代表刀法有成。”


“——所以我要试一试。”


他一说完，立即出“刀”。


——桌上的筷子就是他此际的“刀”！


筷尖停在牛寄娇眉心上。


牛寄娇也不知是没有避，还是避不了。


“好，你用的筷子，使的是刀意，用的是剑法，正见已完全悟了道。”牛寄娇神色很有点落莫，“坦白说，我也是求道者结果为道所弃。这些年来，我终日埋首刀论，虽然有成，但却完全忽略了实战。所以，我的刀法只有虚壳，并不实在。今天，你却为我印证了我的刀法理论。好！”


“我没有资格当你师父。”牛寄娇舒了舒身子，开始收拾他来时挽过来的包袱，“但我还是竭尽所能，把我懂的教给了你。”


他顿了顿又说：“你悟得好快！”


冷血又恭恭敬敬的向他深深一揖：“你虽然不是我的师父，但你教了我许多东西，足使我一生都受用不尽。”


他虔诚地道：“你是我的教练。”


他的“最后一位”教练是“杀手楼”的刘扭扭。这人杀人的手法一向诡异，所练的武功也十分诡秘。


刘扭扭一见面，就跟十五岁的冷血说：“你不服我，是不是？”


冷血说：“是。”


“这样好了。我们来试一试，你杀我，我也杀你。要是你杀得了我，我当然不配当你的师父。要是我杀得了你，那你就当我一辈子徒弟，不管我愿不愿意把武功传授予你，你都得尽一辈子弟子之责服侍我，直到我死为止。如何？”


“好！”


冷血充满斗志的路上，看不出一点犹豫。


他答应得那么爽快，连一向办事直截了当的刘扭扭，也为之迷惘了一下：自己到底有没有必胜的把握。


于是他们走到四里开外一个叫“天地眼”的地方。


这是一个只要是高手都看得出来：那是可以好好干上一场的地方！


本来微雨。雨势渐大。


那杀手站在那儿，看冷血的眼神就象是等待他快快交待遗言。


冷血站在那儿，却似在看雨。


雨季横扫天下，他冷眼看冷雨，连心都是冷的。


杀手刘扭扭拔剑。


剑离鞘，鞘是黑沉沉的，剑白得清亮。


剑光猝映冷血。


强光下，冷血的眼陡绽出两点绿芒，一点也不受影响。


杀手微微一栗，问：“你不是空手吧？”


冷血静了下来。


完全的静了下来。


象一头黑夜里的伏兽。


杀手刘扭扭忽然有一种感觉：


——如果他现在不马上出手，恐怕就不再会有勇气向这少年出手了。


他平生只杀过十六个人。但这十六个入之难杀，恐怕要比杀一千六百个人还甚。这些人全是巨寇大恶，官府朝廷，都不愿再期望能活捉他们来受刑伏法，所以就交给他去“提头来见”。这些人都是极难杀、极不易对付之人——唯其难杀，他越是要杀；对方越强，斗志越炽。


死中求活的活才是痛快，死里求生的生才算过瘾。没料这次遇上一个野兽般的少年人，他竟有些心悸。


所以他立即出手。


真正的杀手和真正的高手都一样，杀人的时候和出手的时候，越快解决越好。


他们身上的装备，也越少越好——足够应付便好了。


刘扭扭一出手，就丢掉了剑——不是剑鞘。


剑鞘才是他的剑！


这一剑直取冷血咽喉，如果是剑，绝对发不出那么巨大的动力，以致剑鞘还远离冷血的咽喉，可是已有一股力道，使冷血的喉核几乎要激裂！


冷血就在这刹那间捡起杀手所扔的剑。


他以对方的剑来挡住对方的剑鞘。


杀手变招。


冷血反攻。


两人交手三招。


忽然杀手一笑。


阴阴一笑。


冷血只觉手心一寒。


他低首一看，只见自己手中所握的剑，竟有一只眼，向自己眨了一眨。


就在这瞬间，杀手已挥剑鞘，斜戮冷血左太阳穴。


突然之间，他也觉自己手心麻了一麻。


他心中一惊，连忙撤招一看，自己手心里竟也有一只眼！


——这只眼居然也对他眨了一眨！


他大吃何止一惊。


这刹那之间，他几乎不敢相信这只手是属于他的！


就在这时，他又觉得脚底一寒。


——一股寒气似从足心透入，直攻他的五脏。


他俯首竟见地上有一只眼！


怪叫声中，刘扭扭急纵而起，人到半空，已然顿悟：


他刚才欲以“转嫁大法”震摄对手心弦，以俾顺利得手，但显然对方意志力奇高、斗志坚定，把他的“转嫁大法”转嫁”了过来，所以他让对方看见剑上有眼，但却反而使自己乍见手心有眼、地上有眼！


——小小年纪，定力与斗志何等惊人！


不仅够定够胆、够强够悍，而且出手还够快够准够狠。


因为刘扭扭人在半空，已感觉到剑风已指着他的右耳耳侧。


待他再急落地面时，剑尖已抵着他的人中穴。


刘扭扭情急生智，一张口，用牙咬住了剑尖。


冷血一笑。


他神情一向冷峻，小小年纪，已难得一笑，可是这一笑，却似云开见月，这笑容仿佛把他整个脸容熔化了重新再塑。


他弃剑。


刘扭扭死里逃生，惊魂未定，久久才敢松齿，任由长剑玎然落地。


“……你……为什么……”


“你真的相信用牙齿就可以咬住一柄有力的利剑吗？”冷血低头看他自己的手。他的手坚定、修长、有力，指节突露。“用这种方式，的确需要勇气，我佩服你。”


“坦白说，我也不相信能用牙齿咬得住剑，除非使剑的是废人，我知道你只要一运劲就可以在我嘴里刺出个血洞来，可是你没有这样做。”他长叹，“诸葛先生也跟我说过，我未必是你之敌。我就是不信，嘿……”


“我只是够胆够定，别的可没赢你。”冷血尊敬的说：“你仍是我的教练，但我需要的是一个师父。”


“象你这种人，除了诸葛先生能教你之外，”刘扭扭拾起地上的剑，还入鞘中，掉头而去，“还有谁能教你呢！” 十一、折断


诸葛先生终于来看他了。


就在他十六岁那年。


他的样子好象打从一开始起就苍老到了底，所以这十五年来他根本没有再老。


他一见到冷血，就抚着长髯，负着双手，眯着针眼，微笑说道：“其实，你的武功已练得很不错了。”


冷血说：“可是，我还没有一个称心满意的师父。”


“世间最好的师父，莫过于自己；”诸葛先生说：“因为只有自己才知道自己要学什么，怎么去练。”


“但我没有一种完全属于白己的武功。”


“对。一个人一定要打好武功的基础。各种武功，练得越多越好，懂得越难越好。不过，到头来，要集中练一样自己的武功。不管那是什么武功，至少得有一样是自己得心、应手，能承、能使，可创可悟的绝招。”


“我应该练什么绝招？”


“那要你自己才能知道。”


“你能不能教我？”冷血很诚恳的问。


看到这少年冷峻的脸，挚热的眼神，老人笑了：“你知道我为何这么迟才来看你？”


“不知道。”


“你可知道我为什么一直不亲授你武艺的原因？”


“你不愿收我这个顽劣的徒弟。”


“当然不是。”


老人笑了。


“因为我笨。”


“不能来是因为抽身不开。坦白说，我是当今天子太傅，因朝中朋党之争，得权多是佞臣庸材，内外勾结，表里为奸，加上当今皇上好大喜功，滥额苛敛冗官无数，瞒上欺下，一味只知要官弄钱，忠臣尽遭罢黜，民不聊生，官遏民反，盗寇四起，内外交逼，我也四次受诬落职。不过，大势所趋，民心所向，这数百年来的基业江山，元气尚在，不是群小奸佞颠覆便可得逞的。朝廷对我数度起用，以扼制嚣横权吏，并练军以抗外侮，以保皇城。我要保住的，不是庸懦君臣，不是近幸显贵，而是那一点民族正义，那一点天道良知。所以每交章议劾，直谏申议，不许奸恶娇横、姿意妄为。所以，不能来看你。除你之外，我还收有三名徒弟，也没时间常督促他们学艺。”


冷血听得似懂非懂，不过，这些事，他倒在史书里一再谈到。


“既然这么烦，你可以不管呀！”


“要是人人都不管，那么，小人当道，坏人得势，天下就再无正义可言了。”


“那你这么不喜欢他们，为何不杀了他们？”


“如果不喜欢的人就杀，天下还有王法吗？”


“可是他们对忠臣贤士，也一样赶尽杀绝，何不以其人之道还治其人之身？”


“杀不是办法。一言定天下法，天下迟早要大乱，一杀施后患，到头来后患无穷。他们既要打击好人，我就打击坏人，来比一比道消魔长、还是魔消道长！”


“如果你当权得势，会不会也象他们一样腐败贪婪？”


“我得过势，当过权，要不是要抑裁奸恶，我早已弃隐山林，什么政事宦业，对我不过浮云。如果他日我能尽除奸小，但也一般昏恶，那么，到时候你务必要把我格杀剪除。”诸葛先生微笑中目含厉色。


冷血爽快的道：“好。”


然后又问：“既然你那么忙，今天何故却又来看我？”


“你自小在山林长大，悟性奇高，聪颖过人。他们都教不了你，我教教看。”


冷血高兴得几乎没跳起丈八高。


“在江湖上，没有帮不帮的事，只有强不强的人。谁都得学会遇挫不折，通悲不伤。只要够魄力，够胆识，够运气，绝对可以不必身不由己，而能不负初衷。在朝廷里也一样。既上了阵就得有身败名裂的打算，万一侥幸胜了，也只不过功成身退是好下场。”诸葛先生的话清晰得象每一个字都镌刻在冷血心头上。


“在这儿的规律是：你越强，别人便越不敢打击你，你只要强到不怕人打击，便是一个成功的人了。”


然后诸葛先生问他：“你特别想练什么武功？”


冷血说话神色完全不是他年纪所应有的凝重，仿佛这出口的字足以定夺他的一生似的：


“剑。”


诸葛先生看他，好象看进他的内里去。


“为什么？”


“因为剑象我。”


“你的性子？”


“我觉得我象一头追杀中的怒豹，不能退后，只能追击。”


“好！”诸葛先生落地掷金声的说：“就练剑。”


诸葛先生给了他几个名字：哥舒懒残、大石公、清瘦上人，“你要去找他们，告诉他们是我叫你来的，他们会教你一些生存下去的法子和人情世故的经验，这些都是书本里学不到的；可是缺少了这些，要在世上活下去并做自己想做的事，就太难了。”诸葛先生又说： “他们还会教你一些追踪、侦查、办案的程序和方法。”


他还教了他一路剑法。


——“越路剑法”。


“越路剑法有八十二招。什么是越路剑法？那就是，在你面前，已没有路了，所以，要另外创出一条路来，如此，绝路也是活路。这就跟对敌的道理一样。”


“你要对敌，因为敌人正挡在你前进的路上，或者，他令你没有路了，你要继续前行，得从他倒下的身躯上跨过去，所以称作越路剑法。”


“我教你越路剑法，还有一把‘越道剑’。我的门派有一个规矩，武功一旦授于门徒，便不许自己再用，而且，这种武功的功力也会很快的自行消失的。所以，我每教一位子弟，功力便消失一些；每教一种武功，便失去一种武功。我以前教了一个不寄名的弟子‘无鞘刀法’，现在，我自己都忘了那是一套什么样的刀法了。”


“另外，我们‘自在门’又有一古怪规矩，你入我门下，不必称我为师，只要叫我做 ‘世叔’便可。你还有三位师兄，他们都是这样叫我的。”


六天内，冷血已完全掌握了诸葛先生所授“越路剑法”的口诀。


诸葛先生与冷血相处十天，很快便离开了。


京城正是风云际会，也风云色变，还有太多的事，需要诸葛先生回去折衷周旋，斗争牵制。冠盖满京华，就算看得开的人，未必就能放得开；就算放得开的人，也未必能看得开。到一切都已放开看开的时候，已是可怜白发生，可叹万骨枯了！


半年后，诸葛先生再来看冷血。


“越路剑法’练得如何？”


“我没练。”


“你的‘越道剑’呢？”


“折断了。”


“为什么？”


“因为那不是我的剑法，它不象我。所以，我就用你教我的剑法，另外创了一套剑法，把八十二招减少了几乎一半，没有名字，但那是我的剑法。另外，我怕我会象贺教练一样，太过注重好剑，而练不成好剑法，所以我把剑折断了，去创一种把不是好剑都能变成好剑的剑法。”


“你是说，你不练我教的剑法，而且还折断了我赠予你的好剑？”


“是的。”冷血在等待责罚。“可是那把断剑，我还保留着，它是你赠的，我舍不得丢弃。它给我许多启悟。”


诸葛先生大笑。


他以一种嘉许的眼神望向冷血：“这就对了。你折断了我的剑，创了另一种剑法，这才是真正的‘越路剑法’、真正的‘越道之剑’。没有前人的路，或者，前人的路不适合走，就创出一条自己的路来。真正超越大道的剑法，一定是要自己创出来的。常理就是大道，天理就是人道，侠道就是剑道——你果然不负我所望。”


他一字一句的道：“伤折断得好！”


“不断，就不会有续。”诸葛先生的口气，当他是一位朋友知交、一个亲生骨肉：“练成了武，你想干什么？”


“行侠。”冷血回答甚为干脆，“仗义。”


“以你的个性，行侠和仗义只有两种方式。”诸葛先生说，“一是跟我回京师，我会荐任你办几件大案子，一旦有功，便请奏天子，求赐彻封为‘神捕’，然后你以捕快之职，除暴安良，执法行侠，助我打击强权，以树正义！你还没去跟大石公、哥舒懒残、清瘦上人学艺吧？”


“去了。而且还受益非浅。”冷血答了又问：“可是，当捕快有什么好处？”


诸葛先生道：“如果是一个好的捕快，你便可以堂堂正正的名义，去做锄强抉弱、除暴安良的事。”


冷血又问：“假如是坏的捕快呢？”


诸葛先生道：“那么就假公济私、助纣为虐、鱼肉百姓。”


冷血想了想，又问：“捕快凭什么可以辨忠定奸，去恶卫道？”


“法。”诸葛先生说：“谁触犯律法，谁就得伏法。”


“要是犯法的是高官大将呢？”


“天子犯法，与民同罪。”


“要是皇帝真的妄作妄为，武断专横，你还帮不帮他？护不护他？”


“问的好！”诸葛先生长吸一口气，银髯无风自动，那种眼神，足可在黑夜里发亮，晨曦中发光的。“我在朝中任事，志不在功名，心不图富贵，只为可尽一己之力，助天子以安天下。如果皇帝昏庸，倒行逆施，我就冒死劝谏。劝不听，我就罢隐。若是皇帝误国殃民如故，我就替天行道，就算天子，也一样逆之弃之！说我叛逆，我就叛逆！说我造反，我就造反！无道无理，天子当屁！”


他略为一顿，才接下去说：“今天我愿为当今天子尽效死力，是因国昌可期，只要皇上励精图强，立贤有方，国必富庶，民必富强，那我就万死不悔了！我不是保皇罔民，也并非为升官发财。下民易危，上天难欺，我只求保境安民，整肃贪污，扫荡恶霸；不怕引人訾议，只求于心绝无愧辞。如果你跟着我，你也要这样。要是有一天你也贪脏枉法，我也会拿下你；如果他日我也腐败弄权，你也一样可以把我绳之于法，如果法治不了我，你也可以把我一剑杀了。”


“不过，这是你和我的话，除我俩之外，你的三位师兄，也知道我的心意。”诸葛先生慎重的说，“这种话，不是知己者，还是不说为妙，免得先给人栽个大逆不道、谋叛图反的罪名，那就大志未酬，反而连累了别人，此非成大事之人也！”


冷血听了这一番话，想了半天，锐：“另外一个选择呢？”


“你去当杀手吧，我不理你。”诸葛先生说，“但你别杀错了好人，落在我手里。”


“杀手？”冷血瞪着清目，“杀手又凭什么杀人？”


“凭良知。”诸葛先生说，“为逞私利私欲而杀人，那是没有良心的凶手。为民除害，为国除暴，这种杀手才有意义。不过，良知很容易混淆的，一旦判断错误，错杀了良善，伤害了好人，那就作孽了。”


“当捕快就不能杀人吗？”


“如果到了万不得已，对方不肯伏法，而他活着又会残害更多的人时，也可以杀。有时，不杀对方就得为对方所杀，那也可以开开杀戒。”


“听来，当杀手比当捕快更无禁意。”


“所以当杀手易，做捕快难。上要与狗官权贵周旋抗争，下要跟恶霸强梁拼命搏战，既要保护善良百姓，但也易会受人误会轻侮，当捕快，其实不好当，也不易当得好。”诸葛先生说，“我也清楚，你心里也明白，以你的个性，比较适合当杀手。”


冷血却兴致勃勃的道：“可是，我喜欢做难做的事。”


诸葛先生说：“依杀性太强。”


“不如，”冷血异想天开的说，“先让我做杀手，把坏人杀过了瘾，再回来当一个好捕快，好不？”


诸葛先生笑了。


——一种对自己的孩子，才会见到的笑意。


“你的杀戮太重；”诸葛先生负手沉吟踱步的时候，十分好看，可以想象他年轻时有多英朗潇洒。他最好看的时候一定是他在寻思的时候，连冷血也是这样想。“不管你当杀手还是捕快，你还得先经过一些考验，杀几个该杀的敌人——或者，是你死在他们手上。”


一听到“敌人”，冷血的眼睛更亮了。


象一对可以点燃得起来的太阳。


“那当然不是我个人的敌人，而是公敌。”诸葛先生眼里似横了两支针，“他们与天道为敌，故亦为天敌……”


他的语音沉重得象肩了座千斤闸：“凡是天敌，都有非常本领，虽然十分该杀，但都极不易收拾……”


冷血马上就说：“让我试试看！” 十二、十一个暗示句子


“你要对付张十一。”


“张十一极其可怕，而且官府已通辑了十一年，官方至少折损了三十八名一流的捕快，但仍逮不着张十一。”


“张十一第一个杀的是自己的父亲，第一个奸辱的是自己的妹妹，第一件案子是火焚自己的园庄和乡镇，并洗劫一空。出道十六年来，张十一做案，无一不令人发指。对付张十一，你要小心——不过遇上这种人，小心也没有用了。”


“——不过你还是得要小心。”


诸葛先生忍不住还是说了这么一句。小心。


这就是冷血第一项任务。


——抓张十一。


——要是抓不到，那就杀了！


他找到了张十一，不费吹灰之力。


——因为“猎物”本身，并没有逃避。


张十一根本不怕。


“他们”巴不得有人来抓“他们”。


——“张十一”原来不是一个人。


——而是十一个人。


十一名高手。


张一、张二、张三、张四、张五、张六、张七、张八、张九、张十、张十一！


不错，总共是十一个人！


他们拿的武器也各自不同：雁翅刀、跨虎蓝、独脚铜人、六点半棍、三叉戟、篙阳铁剑、铁板铜琶、绊仙索、日月双钩、大扫刀、九节鞭。


他们所练的武功门派也全然不同。


样貌、个性、高矮也各不相同。


他们的武功，就象十一个难明的句子，充满了暗示，可是只要你看不懂，便无从招架。


他们看到冷血，惊讶如在自己的鞋子里发现了一条鱼。


“你……一个人？”


“哈哈哈……诸葛老儿没有人可指望了不成？竟派一个小孩子来！”


“喂，小杂种，你叫什么名字？”


冷血心里也在埋怨一件事：


——诸葛先生怎么没告诉他，不是一个人，而是十一个人！


这是他正式对敌的第一仗！


岂知敌人不是一个，也不止是两个，而是十一个！


——第一次应敌，就要对付十一个敌人！


——十一名如狼似虎的劲敌！


他心里是这样想，可是等到那些“张十一”对他说了那几句没把他放在眼里的话之后，他完全不想其他的了。


他只想一件事：


如何一个对十一个！


——那就是把十一个当成一个！


一个敌人是敌人，十一个敌人也是敌人，一个真正有本领的人，怕什么敌人？敌人再多又怎么样？打一个也是打，杀十个也是杀，不打杀千人百人，又如何成就万人莫敌之气慨！


“我姓冷。”


所以冷血这样说。


说完这三个字，他已象一头被追杀中的狂马，且不能退后，更要追击。


他的衣襟立即染了血。


血，是他自己的，还是别人的？


剑，却是他自己的：一把无名的、无鞘的、无情的剑。


剑是冷的。


人呢？


冷血迎着“张十一”冲过来杀气最盛之处冲杀了过去。


他冲进去，就象把十一个看不明白的句子全部拆散，重新按照自己的意思重排。


他的剑刺中了张八的咽喉。他的剑刺中张六的腰。他中了一刀。他返身刺倒了张三、又刺着了张十。他吃了一棍。他飞刺中张九，反手刺着背后的张二。他摔在地上。落地的同时，刺中张十一的下阴。翻身跃起之时，刺中张七的左目。在给独脚铜人砸中背部的同一刹那间，他刺着了张四。然后在他吐血的同时，他刺中了张五的脸。


他徐徐起身。


他的对手只剩下了张一。


他刺倒了十人，只费了不到四次眨眼的功夫，人人都在血泊中，他自己也变成了一个血人。


玎琅一声，张一的雁钢刀落地。


——他已吓得失去了战斗能力。


冷血的第一次真正的对敌，就是一个对十一个。


——他也全不客气毫不犹豫的一个打胜了十一个。


“七七头要比张十一更可怕。”


“我不告诉你张十一有十一个人，那是因为你不可能每一次都有人告诉你敌人的虚实，而且，就算你知道的也不一定就是真的。如果你要了解敌人的实力，就得下功夫自己去打听，要不然，得要自行过滤。要是不清楚对方的底细，只有加强自己的实力了。”


“可是七七头绝对有实力。张十一有十一个兄弟，加起来武功很高，分开来并不如何，一下子便给你冲进去杀过去打散了，逐个击败。七七头则不然。他一个人，比张十一十一个人的武功合起来都高。我可以不告诉你张十一的武功来路，但却不能不事先通知你；七七头有七种不同的绝招，每种绝招又可以用七种不同的手法施用，一种比一种厉害，一样比一样难防。”


“迄今为止，七七头奸杀了三十一名女子，未查出来的还不算在内。”


“——你杀不了七七头，便不要勉强。”


末了一句，显示出诸葛先生为冷血的安危而担忧。


这是冷血的第二项任务。


也是他平生第“二”个要对付的“大敌”。


他很快就找到了七七头，过程并不曲折。


——那是因为他天生有野兽的本能和本领，能嗅出猎物在哪里。


他在一棵长满桃子的树下找到了七七头。


他没想到七七头居然是那样的人！


——小孩子的手，小孩子的脚，小孩子的身材，小孩子的语音，小孩子的脸，脸上却尽是纵横交错如枯叶之茎的皱纹！


七七头看见他，倒很好奇。


“就是你，解决了张十一？”


冷血点头。


“就是你，一个人打败了张家十一人？”


冷血静静的望着他，眼神里透露出“下一个就是你”的味道。


七七头重新端详他。


从头、脸，看到了他腰畔无鞘的剑。


然后他啧啧有声的道：“可惜你的剑太差！”


冷血道：“剑无好坏，能杀得了人就是好剑。”


七七头扬起了一片只长了一半的眉毛：“哦？那你有什么绝招？”


冷血道：“没有。能打败敌人的就是绝招。”


“你没有，”七七头笑时展出了一口黑牙，“我可有。”


然后他看上面。


上面有天，可是望不见。


因为桃树茂密，满树桃子，怕有千数之多，七七头问：“你可知道树上有几颗桃子？”


冷血摇头。


“一千五百六十一颗。”七七头又咧出了黑牙，“你可知道真正成熟的桃子有几颗？”


冷血望着他。


——从七七头谈桃子的话题开始，他仍然只看人，不看桃子。


“一颗。”七七头很满意的说，“只有一颗。”


然后他说：“一颗就够了。我只要吃已熟了的这一颗桃，其余的都不关我事。”


于是他走过去，用他短小笨拙的双手，环着树干抱了一抱。


树不动。


叶不摇。


满树桃子也没掉。


——“嗖”的一声，只落下一颗熟桃子，就落在七七头怀里。


他笑了。


笑得象个孩子。


——一个满脸皱纹的孩子。


然后他津津有味的吃起桃子来，每吃一口，就发出清脆的“卜”地一声。


冷血注意到有两个异象：


一，桃树(结着千数个桃子)一下子象给抽干了水分似的，完全枯瘪下去。


二，七七头每吃一口，身体就似长了一块肉，那块新长的肉，充满了劲和力，他脸上的皱纹也正在迅速消褪中。


七七头吃完了桃子，拍了拍手，挺满意似的道：“你也听说了吧？我有七种绝技，但我也需要元气，每吃一样东西，就可以使一样绝技。不过，我倒不挑食，连石头我都照样爱吃。”


他竟然抓起地上一块石头大啃起来。


可是、就在、他要、大吃、石头、之际、冷血、已然、出手——出招——出剑！


他一剑刺出。


不刺七七头。


刺桃树。


剑刺中树身。


剑脱手。


桃子急抖而下。


桃子向七七头打落。


七七头震起千掌万手，震开桃子，那一剑已连柄穿过树身，钉中他的右胁，直刺没柄！


七七头怪叫一声：“你……”


冷血的神情象刚好完成了一幅近作，用放下毛笔的神情拔出嵌在七七头体内的剑：


“我没有耐心。你有七种绝技，我的绝技只有一种——让你一样绝技也来不及使的剑！” 十三、恶斗恶斗恶


“你能打胜七七头和张十一，不能说你就可以收拾得了‘白发金刀’。”


“你要是这样想，那么，我恐怕再也见不着你了。”


“七七头有七种绝技，这人没有。张十一有十一个人，他只一个。可是，这人比他们都年轻，都厉害，但谁也说不上来他的武功是什么路数。他满头白发，一脸暗疮，面对再强的敌人，只在第一轮冲杀，就把对方解决掉了。所以，谁也不知道，他用的是什么武功，谁也不知道，他用的是什么招式，只知道他手上一把熠熠发光的金刀，以锐不可挡、坚莫能摧、沛无可御、悍无可抵之势，把敌人在第一回合的第一个照面里摧毁了。”


“他喜欢劫镖。越是高手押的镖，他越爱劫。所以，与其说他志在劫镖，不如说他嗜杀为乐、好杀为乐。”


“你如果能抵挡或避开他第一轮冲杀，或许就能取胜。如果你不能，或没具备这样的实力，你就必败无疑。”


“在他手上，败就是死。”


“他刀下很少活人。”


“记住：一定要避开他第一次急攻。他只要一击不中，就是大大打击了他的自信。千万、千万不要跟他一开始就硬碰。”


冷血很轻易就找到了“白发金刀”。


——那是“白发金刀”自己找上他的。


“白发金刀”，满头白发，姓金名刀。


他除了白发苍苍，还一脸暗疮。


——他是个年轻人，冷诮、孤独，而且傲慢。


“当捕快的都是狗胆子。”他冷傲的说。


“你说什么？”


“都是一丘之貉。”


“我们之中也有好人。”


“你？”


“其中一个。”


“大言不惭。”


“舍我其谁？”


“我看未必！”


“如果没有我们维持治安，人人都象你这样，想干就干，要劫就劫，爱杀就杀，为所欲为，天下岂不大乱？”冷血道：“你有种就去对付奸臣狗官，却来抢劫镖车，这算什么侠行？我今天就要拿下你，绳之于法！”


“法？有权就有法！”白发金刀愤愤地道，“我劫的都是官的。官饷都是养肥了狗官！既然为上不正，我就是要罔视法纪！”


“官饷就是百姓们的血汗钱，”冷血吨道，“你这样做害苦了老百姓！”


“我管不了那么多！”白发金刀拔出金色的刀，整脸的暗疮都通红了起来，“听说你要来抓我，我先把你斫成八段再说！”


金刀薄而亮。


刀未出招，刀风已侵入。


冷血开始后退。


白发金刀满头白发，一齐激扬。


他已凝势出刀。


冷血正在后退。


白发金刀大喝一声——这一声喝，仿佛也喝出了他的元气、精华和生命。


然后他出刀。


这一刀之势，足以泣天地、惊鬼神、震苍生、裂乾坤。


蓦然、陟然、倏然、霍然、猛然，冷血不退反进，冲入刀光急流里拔剑出剑刺剑！


“你令我很惊讶。你一开始就从错误出发。”


“没有错的就没有对的。”


“你对付的是向以第一轮攻击锐不可攫的‘白发金刀’，可是你竟然在第一回合就硬拼，而不是退避。”


“如果我一开始就退，那么，胆就先怯了，这场仗，也不必再打下去了。”


“所以白发金刀遇上劲敌了。”


“他倒了下去。”


“你也受了重伤。”


“不受伤就获得胜利，那不是胜利，只是遇上的根本不是真正的敌手。”


“你知道白发金刀怎么说你吗？他说在他已祭起那样的刀势下，你仍然不要命的冲杀过去——你的血敢情是冰镇过。”


“有时候，不拼命就没有命，不冒死反而会死。”


“对任何胜利都是得要付出代价的。明哲保身，纵然保得了身也成不了大事。你够强去接受任何打击，就是够强去打击你的敌人。而且，你更令我震诧的是另一件事。”


“师父的意思是……”


“活口。三次激战你都留下了敌人的性命，也就是说，活抓了犯人。我本来以为你性太好杀，可是，你都能在极不容易的情形下留下了敌人的性命，达点很是难得。”


“不到万不得已，我不杀人。可是，如果他不死我死，而他错我对，我就杀了再说。” 冷血还带着伤，可是他的神情仿佛这些伤就是他的奖赏一样：“世叔，你看我能不能当一个好捕快？”


“我看你象杀手多于捕头。”诸葛先生说：“偏偏这两件事是不能并存的。”


“为什么不能呢？对险诈之徒，若事事依法行事，只怕制裁不了他，反而掣肘了自己！”冷血坦言无忌，“我既想当除暴的杀手，又想做执法的捕快。”


“当一个好的捕役，不是光靠武功高强就行的。”诸葛先生说；“至少，你还得要接受一个考验。”


“什么考验？”


诸葛先生的话点亮了冷血眼里的光。


“一项任务。”


“抓人？”


诸葛先生颔首。“不过，这次的人，大奸大恶，既不好抓，也不好杀，老实说，对他，连我也投鼠忌器，不便动手。你有什么看法？”


“越不容易抓的人，才越有意思。”冷血说：“在森林里为生，野地里求活，我只知道人敬我一尺，我让人十丈！如果对方凶，我更凶；人家恶，我更恶？我借肩膀给你垫高，不碍事；但他上去还当头踩我一脚，我就摔死他！谁踩我脚趾，我砍他尾巴！我天生怕好人，天性喜欢收拾恶人。你恶过我，我实行恶斗恶，我要打的，就是恶斗恶的恶斗！”


“世叔，”然后他热切的向诸葛先生道：“告诉我他是谁吧！”


诸葛先生负手、蹙眉，来回踱步了好一阵子，才象下了重大决心和作了重大决定似的说：“这人比你以前所对付的人，都可怕太多太多了。他权力极盛，功力极高，实力极强，而且靠山极稳。不止是你，你的三位师兄，追命、铁手、无情，也都在跟他们这些鼻息相通、官官相护的家伙，作顽强、长期、绝不屈服的殊死战。”


“他是谁？”


“惊怖大将军。”


“惊怖大将军仗着朝廷有蔡党的人支持，横征暴虐，胡作非为，恃势行凶，把暴敛所获，贿赂宰相蔡京父子，然后得蔡党信宠，更为嚣张，残民以快，巩固权势，更自行招兵买马。壮大势力，耆蔡京等权臣当走狗，残杀忠良。如此周而复始，狼狈为奸，所以声势日壮，而祸民日甚。”


“世叔既在君侧，为何不自谏弹劾，以治蔡京、惊怖大将军等人之罪？”


“没有用。当今天子，侈摩荒怠，不理朝政，宰臣窃政，混乱是非。蔡京祸心最大，苛敛尤甚。君臣相偕为恶，偏又好大喜功，借开疆辟土以夸耀威风。朝臣庶民，无不受害至深，加以童贯、朱勔这些人，借故发兵，趁机敛财，以致盗贼四起，民不聊生。我几次疏请辞职，但不忍见天下大乱，宵小专断，所以才又出来尽一己之力。”


“皇帝这么昏懦，何不杀之……”


“此际内忧外患，国祚不宁。昏君虽昧，愚庸易惑，但对蔡氏父子尚有主宰之能，万一天子不测，蔡氏必定上下勾结，表里为奸，另立天子，更加专恣。所以，我们只能在不影响大局的情形下，与蔡党奸佞暗下决战。不过，蔡京手下走狗，自然替主人肃清异己，不少忠良贤士，已遭毒手。我等见贪污日猖，专恣日妄，故与两学之士，七度上书，力谏君王，劝止以来花石为由，使江南百姓虽然动荡，也不惜以蚊负山，力劾痛陈四相罪状：韩忠彦庸味、曾布婪赃、赵挺之蠢愚、蔡京跋扈。”


“结果呢？”


“我们生恐只京师一处，联名请奏，只怕仍虽起公论，不得天子虚听、宰相俯信、天下倾心。是以联合四方万里，各大城府，两学之士，地方吏民，联署上书，速整朝纲。这下果尔四方响应。人人不顾自身安危，只求全天下之计，士气峥嵘，人心沸腾，只为天下先，不甘天下后。本来正民心可用，可是，蔡京党羽，到处截杀上书学子，诬称这些上书学士为乱党叛逆，意图纠众造反，栽以重罪；明里派军队镇压，暗下使绿林截杀——其中格杀最力者，就是惊怖大将军！”


冷血听到这里，已听本下去，坐不下去、站不下去、忍不下去，跳起来，挂了剑，就说：“我去。”


“你去也好。不过，惊怖大将军座下有的是好手。听说他手上已收揽了海派、风派、托派、跌派、扑派、京派、卧派、服派、扭派、拈派、顶派、捧派、潜派、浸派、仆派等十五派好手，而且，他身边也有十四名心腹高手暗中保护，还暗底里有金人支持。”


“且不管他什么派，我去让他落得个惨败？”


“有志气。他虽然手下高手如云，但他残杀过不少跟他一起打天下的好手、部下、兄弟。所以，很多人对他都暗里怀恨，但因惧于他的威势，不得不俯首听命而已。”


“这叫自遭其败。”


“不过他还没有败，而你也还没有胜。你要小心，别落在他手上。你的身分特殊，万一有事，我亦无法救你。我给你一方‘平乱玦’，这是先帝御赐的信物，功同‘上方宝剑’，持之四海，除奸锄暴，各方官吏应予以协助，必要关头，还可以先斩后奏。这玉玦天下只有五面，你要善用之。要是用它胡作非为，我必斩杀你，哪怕你在千里之外！”


冷血凛然道：“是。世叔的话，冷血自当谨记。”


诸葛先生这才微微一笑，负手，皱眉，然后才满怀心事的道：


“派你去做这件事，也要证实一件事，以及了结我一桩多年来的心事。对惊怖大将军此人的是非好歹，你一定要观察民情，明查暗访，加以求证之后，才能动手。我不欲你做出任何遗憾终生的事，也不愿你为我的话而做了不该做的事，这点希望你能明白，也希望你能自己把事情弄个明明白白。”


“你的意思是……”


“到时你自然就会明白。这是极不好办的差事，如果要办得成，非要有勇有谋不可。你现在是去跟天底下第一等大恶人斗一斗，一个良善的人，本领再高，而不知道策略的运用，技巧的方法，手腕的灵活，进退的智慧，那是决不能胜任的。你要是没有把握，可以不去。”


“我不怕。”冷血仿佛听到他自己体内血液急促运行的声音。这使他完全忘记了身上的伤，且以痛为醒。“我有胆子。我有决心。我有世叔的支持。”


“我对善人善，对恶人恶。”冷血用一种九死不悔、百折不还的语气说：“我够恶！世叔一定知道的，恶人自有恶人磨！”


“面对这样的盖世魔王，”诸葛先生扪髯微笑，他从他对面的年轻人看到他往昔的豪情胜慨，“你治得了他么？”


“你放心。我要奉献我毕生之力，让恶人有恶报，好人有好报。我可以尽力做到这点的，因为……”冷血拍了拍他腰间的剑，好象拍的是他多年弟兄的肩：


“我有剑。”


诸葛先生负手笑了；


“你的毛病就是……”他眨着眼，象对一段历史下一个注脚：


血太热了。
www/xiaoshuotxt.co m



少年冷血 第三集：一人做事八人当

t?xt＿小＿说天\堂
十四、美丽是她


冷血在炎阳下的路边啃馍馍。


午阳热得农村的狗伸长了舌头。也许是因为伸得太长了，那头懒狗突然觉得那条花斑斑的舌头会掉出来似的，“飕”得又把它收卷回参差不起的牙缝里去了。


冷血自小在野外长大，对飞禽走兽特别有兴趣。


所以他没注意到那个女子。


那女子很美丽。


——在一起插秧的农妇里，她是特别美的；就算她在京华金粉群劳竞艳里，也一样有别出心裁的艳。


稻田旁是鱼塘，阡陌依依，特别美丽。


那女子忽然放下了手边一束秧苗，然后，用插秧用的小钩镰刀在自己左手腕脆口上一划，之后，就滴着血，直直走到泥塘里，待她的同伴们弄清楚她的意图，惊叫出声之时，她只剩下泥泞里咕噜一声浮起的几个浓稠泡沫而已。


大太阳底下，竟发生了这样诡异的事。


流着汗的冷血，觉得一阵悚然。


——越接近惊怖大将军所辖之处，越多见这样的怪事！


冷血注意到：那美妇滴在水畦田里的血，一缕缕的飘荡着，犹未肯与塘水融合成一体。


当那妇人给捞上来的时候，样子全变了。


她割腕兼加自溺，乃求必死。


——是什么事，使她会下这么大的决心？


在场意图救治她的人发现死者是怀有身孕的。


于是人人神色张惶，象遇着了邪、撞着了魔。


冷血以他过人的耳力，听到了一些窃窃私语：


“……阿玉她怎么会大肚子呢？她……”（以下声音太细，听不清楚。）


“……唉，作孽，真是作孽！”


“……谁教……她给看上了……这孩子……也真……可怜……”


不久，就有一个粗壮结实的佃农奔来，跪在那农妇尸体之前，哭得象一只号啕的狗—— 但远远听去，仿佛还有许多冤情，哭不出。


冷血忍不住上前问：“究竟是什么事情？”


没有人回答。


大家都疑虑的打量他。


冷血不得要领，又问：“她为什么要寻死？”


大家都怀敌意的看着他。


就连哭声都停了。


——哭在这里好象是一种不赦之罪似的，连哀悼死者也不能给人知道。


冷血忍不住说：“我是捕投，我要知道……”


他不道明身分还好，一说，全都走光了。


有人一面走，一面脸如死灰，如临大祸。


有人比较大胆，疾走时一面啐了一口唾沫星子，好象夹带了一句骂人祖先的话。


“这，这究竟是怎么一回事啊？”冷血急了，硬拦住了一名庄稼汉，劈面就问：“你们是怎么搞的？”


“没搞，”那庄稼汉黑脸圆鼻，一脸慌惶，摇手不迭，摇首不已，“我什么也没搞。”


冷血见他慌张，不忍吓唬他，只问：“这儿发生了什么事？”


“没事、没事。”


“一定有什么不寻常的事。”


“事？事例是没事，没有事。”


“那么人呢？”冷血听出了一点蹊跷，“是不是这儿有什么不寻常的人？”


“人……”那农稼汉说：“人……”


“快说！”冷血叱道：“别怕，有我在！”


“我说、我说。”庄稼汉苦着脸道：“就……就是你嘛……”


“什么？”冷血为之气结，“废话！”


“还……还有……”庄稼汉怕眼前的人翻脸，忙说：“……还有……一个……”


冷血立即就问：“谁？”


庄稼汉用手一指：“她。”


冷血猛然回首，动作过急，鼻端一香，鼻头已撞在后面的人的鼻尖上，胸膛也抵住了那人的胸脯。


冷血吓了一跳。


那人也吓了一大跳。


冷血向后退了一大步。


那人也向后一跳。


冷血定睛看时，脸红耳赤，吓得一颗心更在他两肋间暴动——因为他撞着的人原来是一个女子。


那人定过神来，也脸红耳赤、杏腮含嗔。


——因为她是女子！


她是个女子。


她是个美丽女子。


她是个清清亮亮、漂漂亮亮、柔柔亮亮甚至让人感觉到她金金亮亮的女子。


——仿佛一切“亮丽”的事物都跟她有密切的关系；而她是从皓月丽日中浸出来、渗出来的女子。


冷血天不怕、地不怕。


可是当他看到这亮丽女子，他怕了。


（他觉得自己很笨拙、很鲁莽、很冒犯，手大脚大的不知往那儿摆是好。）


所以他只好离去。


“喂，”那女子很有点气忿，“你这野人，撞着人也不道歉一声，忒也无礼。”


冷血想说对不起。


可是说不出口。


——有一种人，随时都可以说：“对不起”、“谢谢你”、“承让承让”、“过奖过奖”、“多亏了你”、“都为了你”……说来如眨眼般轻松。


——但有一种人却恰好相反，要他们说这类稀松平常但又全没诚意的话语，真是比连壳吞蛋还难。


“喂，喂！”


她叫。


语音一次比一次高，一次比一次急，可是在冷血听来，也一次比一次好听。


他多想停下来。


可是他不知道停下来之后该说什么。


该做什么。


所以他只好一副千山我独行不必相送其实也没人要送的一径去了。


走得很远、很远很远、很远很远很远了，冷血看到掠过林梢的鸟儿，徜徉变幻的云，崖边的花，一条美艳至极的蜈蚣，一只优美飞翔的红身蜻蜓，他都觉得极美，美得让他想起她。


仿佛她就是美丽。


美丽是她。


这时候，那个亮丽的女子正在到处探查一些乡民：“近日这儿附近有没有可疑的人？”


问了半天，乡民只好说：“有。”


“谁？”她眼睛一亮，象映出了雪光。


“一个年轻人，腰畔有一把没有剑鞘的剑。”


“果然是他。”


少女以一种完全跟她的外貌不吻合的江湖口吻自言自语的说。 十五、聪明的你


越来越接近惊怖大将军的大本营危城了。


他已到了老渠——据武林相传、江湖流言，“老渠镇”里人人都是会家子，从三岁小童到八十岁老翁，全会几下子武艺。


越近危城，怪异的案子，惨绝人寰的事情就越多。


他走到县城近郊的老渠乡前驿，就看到—群人，有男有女，嚣嚣张张、跋跋扈扈，就差没吹吹打打的押着两个人，迤逦而至，直往县里行去。远远的地方，还有些看热闹的人。


那两个受押的人，两臂横张，都给木锤子夹架着，十指给木钉子紧拶着，商人都衣槛尽裂，袒裸大半身子，女的下身更溃烂不堪，鲜血脓水齐冒，走一步惨呼半声，惨不忍睹。这女犯乱发披脸，早已给人打得头穿额裂，脸上也给抓破了十数处，但这样看去，还可隐见她平时必然甚美。


冷血看第一眼，就看不过去了。


他拦在人前，问，“你们干什么？”


走在前面一个鱼目鱼唇的汉子龇牙裂嘴的道：“你是什么人？”


冷血道：“过路人而已。”


鱼唇汉子一伸手推开他：“滚！”


这一推，冷血并没有动。


鱼唇汉子的感觉是：那一下他象是推到了峭壁上。


他定睛再看时，冷血依然站在那里。


他心里啐了一声：邪门！可是动作也审慎了起来。


“你没看到我是公差吗！”他向冷血吼道。


冷血早已注意他的衣着，当下只说：“干吗要这样对待人犯？”


那官差冷笑道：“我是奉命行事。”


他身边一个马脸婆娘接口道：“他们呀，奸夫淫妇！男的还是我丈夫！怎么，你不服气？到大将军还是县太爷那儿告状去！”


她的唾沫星子几乎喷到冷血脸上。


另一个长着一对老鼠耳的汉子忽地钻出来，说：“我也是衙差。你要多管闲事，大爷连你一齐逮了。”


冷血往左让开一步。


大队人马浩浩荡荡的过去，不时传来那干人在人犯身上踹一脚摸一把的狎笑和哀呼。


冷血本只打算经过这里。


他的目标是惊怖大将军。


他找的是大将军。


可是他所目击的一切却让他忍不住。


他去问危城乡的乡民。


这乡镇不算太小，人也很多。


可是却没人敢说什么。


——越是不敢说，冷血越觉得奇怪。


（犯了法，给官差逮去，有什么不可说的？）


所以他动了牛脾气，一定要问出个所以然来。


（用什么法子呢？）


——给钱，他没有钱。


——打人，他不能打。


（怎么办呢？）


他觉得很懊恼，烦闷之下，一拳打在墙上。“平”的一声，离他打击之处上面三尺余的一枚钉子，飞脱倒射而出！


这一来，正在让他查问的人看傻了眼。


这位额头和下巴全长得微微兜向前，就象初七月亮的两端的乡民，结结巴巴的问：“这 ……这……这是你你你……你打的吗？”


冷血一时还没会过意来，“是啊，”他说，“这又有何难！”


说着，一拳打在石上。


石没有裂。


更没有碎。


——但石上清晰地留下四个拳骨的窟窿。


“我……我……说了……”那乡民看得目定口呆，当会过神来的时候，马上说了些重要的话：“你何不……问问问……老庙的‘五……五……五人帮’！”


冷血明白了。


——实力。


实力就是一种最能唬人的东西。


所以他扬着拳头，看着自己的拳头，仿佛他的拳头很痒、很痒、很痒似的，淡淡的问：


“五人帮？”


“……对对对……耶律银冲……但巴旺……阿里……侬指乙……二转子……他们……… 五人。”


冷血肯定这人有口吃。


而且已不堪再吓。


所以他眉一聚拢，问：“老庙？”


“……在在……在乡西长安三路左拐……过了竹林……就是老庙庙庙……”


（好，就去老庙看看吧！）


老庙当真名不虚传，是一间很老的庙，供奉的大概是龙神，神像亦已残破不堪，但破落的龙像在坛上依然气派凛然。


庙又破又烂，但在斑剥残垣中仍隐可见出当年也曾香火鼎盛、辉煌鹬皇。


庙前长满青苔的石阶上，有三个人。


庙里布满蛛网的石板地上，有两个人。


五个人长相完全不一样。


人本来有眼睛、鼻子、耳朵、手脚四肢，大体上都差不多一样。


可是这五人却令人的感觉是完全不一样。


有的极高，有的极矮，有的极胖，有的极瘦，有个还一条腿长一条腿短。


有人眼睛深陷，眉骨高耸；有人一口金牙，肤黑如炭；有人四平八稳，象一口铁箱子；有人一脸聪明，满脸黄髯；有人长着一对狗眼，整个人看去象一堆破布多于象一个人。


这么样的五个人，看去似来自世上五个最极端的部落。


五个人都很丑——尤其冷血见过那美丽女子之后，看到这五人，就觉得分外触目惊心的丑！


但这五个人要在一起，却又让人觉得他们很匹配、很谐和。


因为他们都有一点相似。


那就是神情。


他们都是游手好闲、不务正业、无事可为也无可不可的样子。


谁都能一眼就看得出来，这五人眉宇间都流露出一点稚气和志气。


但在神情上，这绝对是：


五个懒人。


冷血一向很勤奋。


他朝也练武，晚也练武。


——他认为一个人的成功在于天分和勤奋。


这时候的他，当然是不知道幸运的重要。


可是他并不讨厌懒人。


他倒觉得做人很有福气。


——一个勤奋的人根本就懒不下来，但一个天生的懒人，却可以在一些变动、逼迫小刺激下，说不定有一天会勤奋起来。


他一向都很羡慕懒人。


——他自己就懒不下来。


他正要走过去，就听到这五人中其中一个象兔子一样竖起了耳朵，然后说了一句：


“狗腿子来了。”


于是，有人打呵欠，有人打瞌睡，有人吐唾沫，有人去撒尿，有人在放屁。


——狗腿子？


（谁是狗腿子？）


（——难道是我！）


冷血忙看了看自己的脚。


——那明明是一双人脚。


“你们好。”


没有人理他。


“你们早。”


有人低声嘀咕：“现在还早？”


冷血也知道这时候还说“早”，实在说不过去。


但他旨在有人回应他。


——有人应他就好问话。


“敢问……”


话未说完，那一脸聪明的人又猛向地上吐了一口痰：“我一看就知道你是狗腿子！有什么好问的！这儿都给你们搜刮清光了，好人全给你们搞到夭寿了，闺女全给你们糟塌了，你还待怎地？”


冷血没料一上来就给他喷了一脸，怔了一怔，还未发话，那个长着狗眼的瘦子走过来，向他团团的嗅了嗅，嗅了又嗅，才肯定的说：“我闻出来了，你确是狗腿子。”


冷血剑眉一轩。


那眼陷眉高的矮子马上就说：“可动怒了？来吧，干上一场，最好不过，咱们不怕！”


他说话象说对联，每两个字一顿，语音卷滑溜丢，但发腔却似唱耍调一样，甚为古怪。


冷血强抑住了气：“什么是狗腿子？”


那有一双狗眼的人翻着眼望了他一会儿，又端详了他一番，再打量了他一阵，才道： “你是真不知，还是假不知？”


那一脸聪明相的人已抢着答：“当然是假的。不信你自己去问问他。”


狗眼瘦子凑前去，又嗅了嗅冷血的衣襟，几乎还要把鼻子凑到冷血腰畔的剑去闻闻，然后退了一步，问：“你是公差？”


冷血坦言无讳：“是。”


狗眼汉子又猛退一步，一脸聪明的人已叫了起来：“那你还不承认自已是狗腿子！”


冷血这才恍悟。


“原来官差就是狗腿子啊！”他忙说，“我快要是了，但还要办成一件案子才是——现在还不是。”


有双狗眼的汉子还是说：“你是真不知，还是假不知道？”


“有什么真的假的？”冷血反问：“你们很恨官差吧？为什么要叫做狗腿子？”


“为虎作伥，助纣为虐、残民恣欲、狂征暴敛、欺善怕恶、作威作福……”那黑脸金牙的汉子悲愤的道，“这种人不叫狗腿子，能叫什么！”


那满脸聪明的汉子又答了他：“可以叫爪牙、鹰犬、奴才、走狗、乌龟王八蛋！”


这时，那四平八稳的人忽然说话了。


他一说话，其他四人都静了下来。


他的人象一座铁馒头。


他的声音也象是金铁交鸣，掷地有声，句甸有力。


“你是来这里办案的？”


“是。”


“什么案？”


冷血一时不知要不要回答。


——他们是敌是友？


——他有任务在身，该不该透露？


——他本是过来查问的，结果，此际却似是给人审问。


那一脸聪明的汉于又嘀咕道：“一定又是弄个什么名目，来挖点油水进贡大将军了。”


那铁镌般的汉子横目瞪了他一眼。


那聪明相的汉子连忙吐了吐舌头，不敢再说下去了。


“大将军？”冷血颇为震动，“你们有大将军的消息？”


但见五条汉子，互觑一眼。


那眼睛深陷眉骨壁耸的汉子说：“是吧？都是一丘之貉，都不是好人！”


那黑脸金牙汉满脸敌意的说：“依是来投靠大将军的吧？”


“投靠？”冷血冷笑：“你们说的大将军是惊怖大将军吧？”


那四四方方，四平八稳的汉子长吸了一口气。


他一吸气，连冷血都觉得自己呼吸都急促了一些。


只听这铁镌般的汉子一个字一个字审慎的、沉重的、有力的、认真的问：“你是大将军的什么人？”


冷血看着他们各自徐徐立起，从散漫不羁但逐渐转而凝重戒备的脸色，一股豪气上冲，一时之间，再没有什么顾虑，就算惊怖大将军在他面前，他也尽说无碍：


“我是他什么人？告诉你，我就是来拿他归案的人！”


“真的？”黑脸金牙汉子立即态度全然不同。


“你的话可当真？”狗眼汉子也有一张狗脸，此际他的眼神已温驯多了。


“你？就凭你？”陷目高眉汉子仍是不信，“你会是他的对手？”


然后三个人都问那四平八稳十六定的汉子：“他说的话可是真的？”


四平八稳的铁汉隔了好久，也看了冷血好久好久，又皱着没有眉毛的双眉好久好久好久，才沉声道：“我看是真的。”


“是不是！我早就说了，我一看他就不象是坏人，你们早先都不信！”那一脸聪明的汉子紧接着忙不迭的说：“喂，你从哪里来？叫什么名字？你来老庙干什么？你怎么听说咱们 ‘五人帮’的鼎鼎大名的？”


冷血忍笑反问他：“聪明的你，还用得着问我吗？”


这“聪明的你”四字，可把这一脸聪明的汉子登时说得敌意全消、威风大振，高兴得重逾泰山、开心得轻若鸿毛。 十六、残狠若此


“果然，果然！”满脸聪敏的汉子道，“他果然是好人！咱们‘五人帮’这般出名，神鬼皆知！他只不过是人，当然早就如雷贯耳，慕名而来了。”


那位精铁打造般的人比较实事求是；问：“你要抓大将军？”


冷血昂然道：“如果他真的犯罪，给我查到证据，我就要抓。”


陷目空眉的人间：“你是什么身分？就凭区区一个公差，能拿惊怖大将军？”


冷血伸手自衣襟想掏出“平乱玦”，却发现襟内的玉玦不翼而飞！


冷血此惊非同小可。


却见那狗眼汉子悠悠然、施施然的掏出一扬，用两根手指拎着红线幔着玉玦摇啊摇的，又用鼻子嗅嗅，闻闻，然后反过来，荡过去，看了半晌，边说：“你找的是这个？”


冷血怒道：“还来！”


狗眼汉子说：“这东西在我手里，谁说是你的！”


冷血愤然道：“你用这种下三滥的偷盗术，卑鄙！”


狗眼汉子连黄色胡子都激动得扬了起来：“什么卑鄙！我能把你贴身的事物不知不觉的取走，这就是我的本领，你的失败！‘下三滥’有什么不好？‘下三滥’的手法，我光明正大的用，做的是光明磊落的事，当的是光宗耀祖的事，那又有什么不可？”


冷血忽然记起清瘦上人告诉过他的话，江湖上有一个门派就叫做“下三滥”何家，鸡鸣狗盗、偷窃骗盗、跳梁越货，无一不通、无一不精。他们这门的人，技法虽然难登大雅之堂，但为人倒是正派，决不可因他们只擅小技而小觑之。


冷血当下长吸了一口气，道：“你是‘下三滥’何家的人？”


狗眼汉子鼻子一搐，道：“我叫阿里，我远从西南流落此地，不关何家的事，你想恁地？”


冷血坦然道：“你确是在光天化日之下，在我面前取走我身上之物，这点，我是败了，毫无怨言。”


狗目汉子这才展了笑颜，得意洋洋的道：“小子，算你从善如流，怕了大爷！”


冷血摇头：“对你的盗技，我佩服；但我不怕你。这玉玦对我很重要，请还来。”


铁般的大汉道：“你刚才就是说……凭这玉玦，可抓拿大将军？”


冷血道：“不错。”


空眉陷目的汉子道：“我倒看不出它有什么特别。”


冷血道：“这是御赐‘平乱玦’，可先斩后奏，自行除奸去恶。”


此语一出，人人都“哦”了一声，都凄过去看那在狗目汉子手中摇摇荡荡的平乱玦。七嘴八舌的道：“看不出来还挺管用的哦！”


冷血不耐烦了起来：“还来。”


狗目汉子倒对这玉玦大为好奇了起来，道：“急什么？一会儿再还不行么？”


冷血道：“你能轻易取走我身上之物，但我也能夺回你手中之物。”


达句话使在场五人都笑了起来。


狗目汉子阿里笑得象一头用腿掸蚤子的狗：“哇！你敢跟我们‘下三滥’的人比偷技，真是大开我耳界……”


话未说完，剑光一闪。


剑光穿过深目空眉汉子，掠过黑肤金牙汉子，擦过一脸聪明的汉子，经过如铁桶一般的汉子身侧，然后定在阿里的咽喉上。


阿里象是给人点了穴道般的定在那里。


剑尖所渗透出来的寒意已使他喉头间冒起了鸡皮。


然后冷血伸手。


伸出另一只没有握剑的手。


在他手里拿回了平乱玦。


“啸”的一声，剑不见了。


剑已到冷血腰畔。


那剑看去仍似一柄废铁，使你不敢相信刚才是它发出来夺目惊世的光芒。


阿里摸摸咽喉，正想说些什么，挽回点面子，忽然一阵昏眩，天摇地动，幸好那黑面金牙的汉子及时扶住了他，那犬眼汉子却夸张地“啊”了一声。


那一脸聪明的汉子说：“他晕过去了。”


那铁山般的大汉向冷血道：“贵姓大名？”


冷血道：“我姓冷。”


铁汉说：“你抓大将军应去危城，来老渠干什么？”


“对，”黑面金牙汉也说：“你来老庙找我们做什么？”


“我是想向你们请教一件事。”


“什么事？”


“刚才在前驿看见一男一女，给人架着出城，身上大半袒裸，伤痕累累，这倒底是怎么回事？这儿的执吏乡团，可以随便滥用私刑么？”


五人面面相顾，那铁汉道：“你倒是问着了大将军的好事！”


那聪明汉子也说：“你倒是问对了人。”


这时阿里也已苏醒过来了，铁汉把冷血请入庙里，并一一介绍连他自己在内的五人：


狗目汉子是阿里，从母姓何。


一脸聪明相的人是二转子。


陷目凸眉的叫侬指乙。


黑肤金齿的是但巴旺。


这铁镌般的大汉叫耶律银冲。


“幸会幸会。”冷血坦言，“名字都有点怪。”


但巴旺说：“我们都是不同地方的人，分别来自徭族、回疆、大辽、女真、京师，有的是还在襁褓时就来了，有的是上一代迁居过来，有的是才来没几年，但臭味相投，一样潦倒，所以都窝在这里，成了好朋友。”


二转子问其他四人：“蓉嫂和鸡叔的事，要不要告诉他？”


侬指乙没意见。


但巴旺和阿里都说：“无碍。”


耶律银冲道：“说吧。”


“我看他也不是坏人。大将军的糗事，我巴不得向天下人都说！”二转子转向冷血： “告诉你吧，那年轻女子是蓉嫂，老汉是鸡叔。鸡叔是卖鸡的，年纪大了，待蓉嫂就象他的女儿。以前鸡叔病倒的时候，蓉嫂曾经服侍照料过他。蓉嫂就住在鸡叔隔壁。蓉嫂是年轻的小寡妇，颇有姿色，人也很好，就是父母双亡，无依无靠。有一次，她上老渠卖莱，就这样惹了大祸，真去他妈那个巴子的！”


二转子突然咒骂了起来，气忿得一时说不下去。


冷血不明白这蓉嫂和鸡叔有何不妥。


侬指乙替二转子接了下去：“是这样的，蓉嫂上老渠，不巧也不幸的让惊怖大将军遇上了，也看上了，要她当他第三十七个妾侍。蓉嫂说什么都不肯。大将军着地保符老近跟专给大将军找门路的淫媒霍闪婆向她说亲去，蓉嫂却不贪恋富贵，誓死不从。她说：‘我决不嫁人！’符老近百劝不听，早已动了气，霍闪婆却嘲笑她说：‘我就不信你三贞九烈！’蓉嫂很气，鸡叔刚好来找她，就把符老近轰走。”


冷血忽然问：“符老近是不是有着鱼一般的嘴唇？”


“是。”但巴旺和阿里都说：“你见过他？”


二转子已依复正常，把话说下去：“不久，蓉嫂就病倒了。鸡叔好心，过去替她煮粥、煎药。不料，符老近和霍闪婆等一涌而入，把鸡叔扎个结实，毒打一番，霍闪婆找几条汉子尽情凌辱蓉嫂，用指甲刮抓她的险，一面说：‘我看你三贞九烈！你有本事不吃大将军的敬酒，就挨罚到底吧！’符老近说：‘抓奸要捉光屁股的！’那几个没长人性的家伙，就三扒两扒如狼似虎的剥鸡叔和蓉搜的裤子……”


说到这里，二转子又激动得说不下去了。


侬指乙又只好替他接话：“蓉嫂拼命挣扎，打断了三根肋骨，直是咯血，也不让人扒开裤子。霍闪婆恶向胆边生，把灶上一锅沸粥，往蓉嫂下身一泼，趁蓉嫂痛得满地惨叫打滚，便着人连皮带肉的撕去她的裤子，这时，蓉嫂已满腿燎泡，皮肉皆烂，霍闪婆还把一煲冒着热气的药，灌入她的私处……”说到这里，连侬指乙也说不下去了。


二转子悲愤的道：“鸡叔拼命挣扎，想救蓉嫂，结果连睾丸也给人踢爆了，还给人灌热粥，让他痖了声音。两人给折磨了几天，今天才押到危城去判罪。”


说了这段话之后，大家都静默了下来。


冷血听到自己体内血液煮沸的声音。


他心里正操渲着一支复仇大军。


他睚眦欲裂的问：“危城人不算少，地不算小，就没一个人出来救救他俩？”


五人都垂下了头。


冷血咬牙切齿道：“他们残狠若此，偌大的危城，就没一个人出来说话？”


好一会儿，侬指乙才尖声道：“弥知不知道，谁得罪惊怖大将军，都没好下场？”


冷血火遮了眼：“我就不信他能只手遮天！这样的案子呈上去，难道县衙不会查个清楚？”


“老弟，”耶律银冲轻咳一声，缓缓的道：“这你就有所不知了。象这种伤天害理、草菅人命的事，在这里，一个月怕有个十七八宗。这地头也当然有人趋炎附势，跟他们声息相应。这里算是好的了，过去，早阳村和搏虎镇，就因为人们起来反抗他，他一个请奏圣上，说是暴民动乱、造反叛变，朝廷立即派人助他屠村，血洗干净，抢掳一空，他权大势大，你能奈他何？在这儿，大家都忍惯了，受惯了，也没办法。那天，他们一下子就把鸡叔和蓉嫂整治得死去活来，待我们知道的时候，他们俩已给押到危城衙里，难道我们还胆敢去劫牢不成？那可是滔天大罪啊！”


“这事是当场一个本要助纣为虐的小兄弟传出来的。”侬指乙补充，“他当时看，好难过，但又能做什么？他觉得说出来会舒服一些。我们听了也气愤，可是能做什么？这种事又不是第一次！”


阿里又在抓痒了，就象一条狗的动作一样：“象我们这种人，能干什么？有什么可以让我们干的！不如聚在一起，打发光阴还鬼愿好了。”


冷血忽自齿缝里一字一句的问：“你们说的都是真的？”


“有什么真的假的，”二转子用鼻子嗤道，“惊怖大将军好事多为，欲盖昭彰？难矣！在这儿是妇孺皆知，他也仗势掌权，照样明目张胆、胡作妄为——如此猖狂，还有什么真的假的！”


冷血霍然而起：“好！我找他查证去。”


耶律银冲道：“我劝你不要去。”


阿里也说：“对对对，我也是这样想。”


但巴旺亦道：“你不要去。”


冷血说道：“为什么？”


耶律银冲道：“敌我悬殊，实力相距太远，惊怖大将军党羽遍市朝野，你犯不着惹他。”


阿里说：“对对对，你太年轻，不要冲动。”


但巴旺说：“多少人惹过他，都没好下场，我不想你是下一个。”


侬指乙阴阳怪气的说：“你以为我们‘五人帮’就不想为民除害吗？可是不自量力，以卵击石的事，我们不干。”


二转子也说：“算了吧，冷兄，人在江湖，身不由己啊！”


冷血道：“谢谢你们。”


他很少说“谢”，而今却说了，说来分外生涩，象哽住了一样。


“你明白就好。”


“逞强是没用的。象我们这种人，能做些什么？唉！”


“罢了，年轻人，习惯就好。”


“我们以前也跟你一样冲动。”


“恶人总有天收的，要报应的，咱们要珍惜自己，好好等着瞧吧。”


冷血忽然以一种出奇的沉稳、出奇的冷静、出奇的自信、出奇的痛心的语气，一个字一个字的说：


“等天收拾他？天道无亲，常与善人。等他有一天有报应？就算世上真有报应，我们等得到那一天么？等到那一天的时候还要让他害多少人？杀人放火金腰带，修桥造路无尸骸。等天来干，不如我们自己来！你们就是忍他、等他、由他胡作非为，他才敢那么无法无天！大家就是不声、不响、不动手，他才能如此作成作福！天助自助人，名天爷实在太忙了，咱们不靠天，就靠自己，做给天看，看天帮谁！对这种败类，我拼着不当捕快，豁了这条命，就算杀不了他，也要他食不安、寝不乐！”


他以一种定要杀人的信念，说完了他的话，然后，他说：


“要做，从我做起。”


这时，忽听庙外有一个男人清朗但激动的语音道：


“不，我不相信，大将军不是这种人！”


冷血在听到第一个字的时候，已刷地掠出了庙门！


语音在庙外的，却没料一个苗条的身形正急掠进来！


冷血立即顿住身形。


那人也想马上立住步桩。


可是两人一照面，都“哎”了一声，一阵昏眩，一时收不住身形，虽没撞个正着，但鼻尖对着鼻尖，胸膛对着胸脯，仍是碰了一碰，两人又“哎”了一声，各自退了七八步。 十七、温柔如我


冷血只见那人又是前村所见的美丽女子，一下子又从脸颊红到耳根，耳根红到手心去。


那女子除了脸上飞起两朵彤云之外，仍白皙亮丽得如阳光下的一片雪。


阿里笑道：“他故意的，他故意的！居心不良，嘻嘻，居心不良！”


除他以外，二转子、侬指乙、但巴旺和耶律银冲都没有笑。


笑不出来。


——刚才冷血那一番严辞厉句，还留在他们脑里心中。


那女子很气，把红红的唇抿得一片白：“你……”


冷血觉得自己这次不但手大脚大，还头大舌大：“我……”


那女子仍是很气。


气得大力抿着唇。


“你故意的……下流！”


阿里因为冷血刚才骂过他“卑鄙”，现在听人骂冷血“下流”，开心得嘎嘎大笑，乐不可支。


院子里有一棵大树。


树顶上的阳光很亮、很热、很烈。


树叶在上空把阳光切成一片片，又把洒在地上的阳光切成一丝红。


阳光映在那女子脸靥上，暗的光的，都在她那张美脸上柔和得泛了花。


冷血忽然想：她的唇一定是甜的。


他觉得自己的鼻子很幸福。胸膛更是幸运。


那女子仿佛也知道自己这个姿势很美。


她就站在那儿，院子里，阶前，树下。


冷血象着了魔似的站在那里——如果那女子愿意这样对着他在那里，看来他是愿意在那里站一辈子的。


“你们胆敢污蔑大将军！”原先那发话的声音又用出自肺腑的语音叱了一句，然后还冲近冷血面前，隔开那亮丽的女子。


那是一个浓眉秀目的青年男子，眉骨和鼻骨都特别高耸，但唇薄而红，象樱桃一样，就是他的眼和唇使他粗豪的男子气概柔和了一半。


“你想干什么？”那青年气愤的问：“你这无赖！”


冷血一见到那女子，就说不出话来，斗志也不剩多少，所以不大介意那青年的话。


——见到那女子原来有个男子伴着来，他反而是难过多于生气。


侬指乙看不过去，反问：“你们又是谁？来老庙做什么？你们是将军的什么人？”


那浓眉秀目的青年倒给这突眉陷目的侬指乙问得一怔，有点期艾，女的却展现了一个美丽的笑颜。


“我叫小刀。”她说：“他叫小骨。”


“啊？”阿里夸张的叫了一声，表情更是夸张：“女孩子叫做‘小刀’啊！”


“因为我太温柔了，”那女子大大方方得象阳光下的风，“温柔如我，不叫辛辣一点的名字，是不能行走江湖的。”


“温柔如你者，其实根本不必行走江湖了。”二转子讨好的说，“因为谁都不忍欺负你，谁都要保护你。”


侬指乙见二转子要在美女前抢他的风头，忙又拦在小刀的面前，忙不迭的截住二转子的话头，带着开心和警诫的口吻说：“小心，别看他长得一脸聪明样，但从来都对这长相转作不灵。”


二转子一把扯开他，变得又站在侬指乙身前了：“别信他。他来自落后的地方，成天不洗澡，娶十几二十个老婆……”


侬指乙转到前面来一把揪起了二转子：“你可以污蔑我，不可以污蔑我的族人，否则，我让你好看！”


阿里哗啦啦的笑了起来：“好看好看，狗咬狗骨。”


侬指乙和二转子一同霍然回身，面对阿里，目露凶光，齐声问：“你说什么？”


阿里连忙抬头望天，低头看地，只说，“没、没什么，我只是跟狗说话而已。”


侬指乙向那女子指着阿里骂道：“小刀姑娘，你更别信这无赖。他有着狼犬的个性，而且还有一对看似温驯的狗眼——你千万别为他眼睛所骗！”


二转子也附和说：“对对对，小刀，我们之中，最卑鄙的就是他，他自己也承认他是下三滥……”他昵称那女子为“小刀”，比侬指乙少了“姑娘”两个字，自觉是一大胜利，沾沾自喜。


阿里也翻了脸：“你说是说，别涉及我的门派，我可是以‘下三滥’为荣！”


那青年小骨也趁机说：“你们背后骂惊怖大将军，谁都不是好东西！”


阿里、侬指乙、二转子全停止斗口，望向小骨。


阿里问：“不是我们要说大将军的坏话，而是大将军实在太差太差，太坏太坏，太没人性太不正道了。说他好话的就不是好人！”


“不是不是好人，而是不是人！”侬指乙道：“邻村小秀才十二岁，才去当大将军府小丫环，没两天，给抬出来，下体就流血不止而死！小刀姑娘在这里，我还没脸多说呢！我呸！”


“兵马都监孟怒安不是人人称戴，平民感颂的好官吗？可是这九年来，他没露过面，却一改往昔为民请命、克勤克俭的作风，作了多少恶事，杀了多少好人，判了多少冤案！”二转子道，“到头来，才弄清楚，原来孟二将军早已死了四年，头颅早给割了下来，抛在城西大粪坑里，已浸成了蛆虫的安乐窝。他的脚早已给大将军的狼犬啃光了，双手和脊椎骨给大将军造了一种兵器，听说就叫做‘青龙白骨鞭’。他的肚肠听说还卖给市场的肉商，下令他们得当作是猪牛的内脏，卖给百姓作肴。他既然死了四年，那么，那些伤天害理的命令是谁以他的名义下的呢？象惊怖大将军这种人不骂，还能骂谁！”


小刀脸色惨白，阳光一下子在她脸上淡褪了色：“……有这种事，天！”


小骨的眼瞪得越大，唇就紧抿得越小：“……怎么这些……我都不知道的！”


“我呸！”侬指乙骂道：“你以为你是什么东西？难道是大将军的老爸不成？那种老狐狸做尽丧尽天良的事，你这些雏儿知悉才怪呢！”


他还是针对小骨来骂。


对小刀还算口下留了情。


“是好是坏，骗得一时，骗不了永远！是善是恶，骗得了一小撮人，骗不了大家！大将军老说他为了大部分老百姓的利益，出兵平乱，‘东零村’是这样变成寸草不生的废墟了， ‘乌金壁’的好汉义盗，也给斩草除根，”阿里气忿难平的说：“就你们这些公子少爷不知道！”


“我一看就知道你们是外地来的，当然什么都懵然不知！”二转子也忿然地说，“若要人不知，除非已莫为！他以为已尽掩天下人之耳目，但大家心里明白，今天他当权有权，大家忍辱偷生、忍气吞声，可是历史会记下他那一笔的。”


他们三人常在一起，早有默契，一旦骂战起来，你一言，我一语，紧密快急而有力，小骨全无还口之能。


倒是冷血冷冷的加了一句：“与其坐等历史还个公道，莫如我们今天就向他讨个公道来！”


只要一谈起锄奸去暴、行侠仗义的事，他的话又有力有劲、敢作敢当起来。


小刀竟气得眼中有泪花泛漾，“我不信，你们没有证据。”


一见她想哭的样子，阿里也扁了嘴，想哭：“我们说的都是真的。”


侬指乙说：“你一定是刚出来闯天下的了，大将军是百姓们的公敌，谁都知道的呀！”


二转子道：“唉，你为他那种人伤心干吗？白费了姑娘珍珠似的眼泪了。”


他居然也会“怜香惜玉”。


一直没说话的但巴旺忽道：“她要证据，还不容易！这几天，两省十七县有十一起秀才书生，赴京上书，陈诉黎民疾苦，奸佞当道，但据我们所知，已给大将军派人杀了六起，有一起人，便是由著名太学生张书生为首，一行十六人，因生怕途中遭人杀戳，由忠义之士 ‘大寒公’梁大中亲自押阵，大概入暮前就会经过老渠，我算定惊怖大将军决不会让人到京里去告发他，一定会在这一两天内半途杀这一十七人……你们要是不信，且拭目以待好了。”


冷血双眉一轩，道：“一路来，我也听说有三起太学生、书院同学给山贼拦路劫杀了，原来是……”


小刀恨声道：“我不信！”


小骨高声道：“我更不信！”


耶律银冲忽道：“什么信与不信，去看看不就得了！”


小刀说：“好！”


小骨道：“求之不得！一定是有歹人拦杀太学生，嫁祸大将军！”


侬指乙眯着眼，使他的深目更凹凹的陷了进去：“你们是将军府的人？”


小刀嫣然道：“我们是京里来的。闻说大将军盛名遐尔，不知竟会有这等事！”


然后遥向冷血一指道：“我们一路上都听到骇人的血案，又见此人行踪诡秘，所以就跟来查个究竟，不意却听到了这些……”


耶律银冲道：“且不管你们是从哪里来，因何而来的，让你们知道真相也好。”


冷血忽然问：“你们既知大将军如此凶狠，残杀大学生，为何不阻止救助？”


“救？救得了几个？”侬指乙说：“我们早就习惯了。”


“救？我们早已饿坏了，银子都给苛税刮光了。”阿里说，“我们还等人救呢！”


“救？救他们我们就得给说成是乱党暴民了。”二转子道，“我们现在也只带你们去看个真相，而不是救，不过是要让你们清醒清醒。我们就躲在老庙，不闻不问，看也不看。”


小刀说：“人人都象你们这样独善其身，天下人就要苦了，这算什么‘五人帮’！”


“我们连独善其身也有所不能，还说什么兼济天下？”但巴旺也说话了，“住在老渠的人，最是自量，最有自知之明。朝廷的事管不了，最好填饱我们自己的肚皮！有什么办法？哪儿有我们效力之处？我们担心的倒是……”


他叽叽的笑着，象一匹黑色的马，涎着脸向小刀阿谀的说：


“我倒是担心温柔如小刀姑娘的，一旦见着这种场面，我怕会……”


“众人见他也一样讨好美人心，全嘘叫起来，把但巴旺下面的话喝住了。 十八、问天下书生破国之痛忘未


他们一行人：耶律银冲、但巴旺、阿里、侬指乙、二转子、冷血、小刀、小骨自老庙走回老渠，可是那十七太学生一行人却杳无影迹。侬指乙说：


“他们大概是怕了，明知是死，还何必作虎山行？”


这时，天气渐凉，夕阳西下，暮色将至，牛粪和草根在这微凉的初晚里发出清新的气味，闻起来很舒服。


初亮的星子近得象在小丘上一尺之遥，垂手可撷。


冷血觉得小刀姑娘的眼眸比星子还亮。


“说不定他们已平安过去了呢！”她说。


说完这句话她就看到了人。


一行十七人。


不止。


他们还荷着锄，带着农具，有人还搬着犁头，拖着疲乏的身躯，跟着一大群下田将息的农佃，一路有说有笑的走在回家的路上。


“他们不上书，都种田去了？”二转子等人都猜疑了起来。


侬指乙、阿里和二转子都是打听的能手，打听之下才得知，原来这十七名学生早在下午已经过老渠，见农人忙于耕地，为首的张书生说：“反正我们也来不及赶下一站了，今晚得留在老渠，不如趁有时间，帮帮庄稼老哥们的忙吧！”


他们就真的掀袖敛袴的，脱了布鞋就下来帮忙耕作，连农佃们婉拒坚拒都不理。


这些农户们赞口不绝，“这些太学生真是要得，我家阿牛，文当然不如他们，连下田也躲怠得很哩。”老头子就一径的说，“他们真了不得，还要替大家赴京上书，为咱们小老百姓申冤除暴呢！”


阿里等又问起这干太学生会留宿在哪里。


“我要招待他们住在我家，”镇长老瘦惘怅得什么也似的道：“他们说，绝不敢扰民呢，还是住到大安客栈去了。哎，我家的猫猫，可又见不着张书生、梁兄弟那种人才了。”


另一个镇上的老福却嘲笑他：“你啊！就是到处找人把大闺女推出去，不如就让我家的穿穿将就一坐，要了你家的猫猫吧！”


“呸呸呸！”老瘦啐他刮他：“你家穿穿？癞蛤蟆！也不撒泡尿照照，跟我家猫猫配个脚板低！”


“哇哈！你算什么？嫌起我家穿穿来了！我家穿穿有什么不好……”于是两人便吵了起来。


——看来，这两人也吵骂了十几年了，吵得习以为常，一时不吵反而不习惯哩。


耶律银冲等人也不理会，径自赶去大安客栈，在门前又一次遇见这风尘扑扑、疲惫但不倦的十七名太学生。


在暮色四合里，他们原来比较少晒太阳的白皮肤象都披上了一层灰纱。


小骨以一种“后见之明”的语言道：“你们看到了吧？他们都平安无恙！谁敢在惊怖大将军的地头惹事！”


但巴旺驳斥他：“长路漫馒，今晚不下手，谁知道明天动不动手？”


小刀不想让两人起冲突：“没事就好嘛。”


冷血却问耶律银冲说：“要不要通知他们，该提防一下？”


耶律银冲略一沉吟，道：“也好。”


于是由能言善道的侬指乙走了过去，趁他们正在分派房号之际，跟为首一名清瘦的书生说：“你们是上京告状的太学生吧？”


这些人文质彬彬，显然未走惯江湖，闻言俱是一怔。


为首的书生道：“不能说是告谁的状，只是书生之见，合疏建谏危机，弹劾奸宦，望能上动天听，降恩黎民而已。”


这回轮到侬指乙一怔，回首问冷血：“他说什么？我听不大懂。”


耶律银冲忽道：“回去。”


那十几人均为大诧。


一名精悍汉子上前一揖，温文有礼的道：“不知老兄此语何解？”


“回去。”耶律银冲依然道，“不然，一定会有人来杀你们的。”


那十七人均一晒。


——他们听有杀身之危就象在听别人的故事，死亡对他们而言似只是一个哲思。


“谢谢。”那悍汉道，“我们知道了。”


耶律银冲问：“你们不走？”


“我们知晓有这样的下场才来的，大势危殆，小人当道，君子见弃，国之将亡，谁能不理？”那为首的书生说，“这个时候我们不该太顾虑自己的安危的。”


说完，他就笑笑，继续跟那悍汉分派安排那些人住房。


只剩下冷血等八人在店里发呆。


那店掌柜见小刀、小骨衣着光鲜，前来兜话儿：“客官，喝酒吃饭吧？我这儿有美酒好菜呢！哪，让我来数数，有热火小炒……”


小骨没精打彩，不耐烦的叱道：“不饿不饿，不吃不吃！”


小刀却掏出一块碎银，把掌拒的弄得称谢不已，再不过来烦扰。


侬指乙咕噜道：“这算什么？”


阿里伸伸舌头：“碰一鼻子灰了。”


二转子搔搔头皮，他的头皮也真如云如雪、飘飘而下，两肩白了一层，把小刀吓得暗中退了一步。


这一退，又靠近了冷血一点。


冷血只觉鼻端一香，这次学精了，连忙退了一步；刚一退去，心里又大是后悔，但又不好再上前一步。这次没“撞”上，他心中不无遗憾。


过了半晌，但巴旺涩声说：“走吧，留在这儿也没意思了。”


耶律银冲叹道：“当真是书生之见，就是不听劝……”


话未说完，忽闻雷声。


不止一声，而是四面八方，一齐骤响起紧密的雷声。


不是雷声。


而是蹄声。


——马蹄遽响！


“来了！”


但巴旺是在乍闻蹄声之际说了这句话。


在这句话出口之际，东、南、西、北四面的木板墙，猝然破裂，各有七骑神骏，破板冲了进来，并一齐勒然止住，分四面把十七名太学生围在木梯之下、客栈中心。


这二十八骑神骏，说止便止，气势惊人，连人带马，不发一声，平时训练精严，由此可见。


侬指乙又咕噜道：“哎，单就这四下一冲，毁坏民居的银两就够这店家白干一年半载了。”


冷血手背上一道青筋，忽然跃了一跃，他的右手无名指，也动了一动。


可是他人却安如磐石。


没动。


也没说话。


说话的是马上一名满腮虬髯的巨汉。


只有他和另一名鼠髯汉子是穿缨盔铠甲的——其余的人都是扎巾劲装打扮，象山贼多于官兵。


这二十八人杀气腾腾，手上不是拿剑握刀，就是提钺挺戟，有人举着火把，火焰嘶嘶的吞吐着，象一条条会发光而挣扎着的蛇。


这些人连人带马一冲进来，人人都抱着头、变了脸，但见这二十八骑不是冲着自己来的，这才舒了小半口气。


那虬髯巨汉叱道：“闲事的呆子，就是你们了吧？”


那为首的书生神色宁定，但若仔细看去，当会发现他眼神透露出视死如归的决心。


“有何见教？”他抱拳揖道。


“承认就好，你们大概也知道咱们是谁派来的了吧？”虬髯巨汉大刺刺的道：“他老人家你也敢惹，你们还是受死吧！”


说罢，一抡斧钺，就要取人性命。


他身旁的鼠须汉却似有心保全这些人，作势一拦，道；“你们还是快交出那封勾结逆党的通敌函件吧，这样七将军或可免你们一死。”


“免我一死，又有何用？”那白面书生气淡神闲的道：“天下百姓，如在锅中，我死又有何叹？”


那鼠须瘦汉“赫”了一声，喝道：“你们这些穷秀才也真酸不可闻、迂不可耐！”


“酸就酸吧，迁就迂吧，如果连这一点骨气都没有，我们的书也就白读了。”白面书生洛然道：“问天下书生，破国之痛忘未？我们朝廷，昏慵无能，贪佞腐败，国家已丢了一半，人民只剩了一半，我们这几条命算什么？只要能尽一已之力，试挽狂澜，就怕没有好刀来光顾我的头颅了。”


“莫道书生空议论，头颅掷处血斑斑。”书生坦然道：“朋友，你也是人，天良何在？”


他说这几句话的时候，他身后十几名同窗和弟子，脸上都出现一种敢死无惧、命丧不悔的凛然正气。


那鼠须瘦汉的马，退了一步，但那虬髯巨汉却大笑，环顾在场众人道：“好！我就看你这臭书生有多少血可流！大家听着了，大爷成全他们！你们看到的，就照例说是‘瘦金峡’ 的土匪们干的！谁要是多说半句，全家、鸡犬、不留！过去有的是例子，不怕死的就嚼舌去！”


然后，手上至少一百二十斤重的斧钺，随手一舞“呼”的一声，转得象小木棒一样，直向白面书生头上斫落。


忽听有人低喝了一声：“住手！”


虬髯巨汉威风惯了，上级叫他住手，未开口前他就体察上意先行住手，要是别人胆敢叫他住手他就偏不住手。


这次他陡然住手，当然不是因为听话，而是那听似低沉的一喝，竟象一根筷子戮入了他的耳膜里，很有点刺痛。


“谁！”


他怒问。


一个青年踏前了一步，他还没来得及看清楚他的样子，胯下的马已遽蹄惊立！ 十九、问天下侠客弃家之耻忘未


他好不容易才把受惊的马勒止，脑里只有一个明确的印象：


那就是那青年象剑一般坚决的神情。


“你是谁？”


“冷血。”


“你胆敢来防碍本将军办案？”


“我也是从京城来的捕役。”


“那好！”虬髯巨汉傲然道：“那你总听说过‘砍头七将军’莫富大吧？见了上司，还不依礼叩拜！”


“你胡作非为，残民以快，不配当我上级！”


“什么？”


“滚回去！”冷血冷玲地道：“否则，我在这儿先杀了你，再向大理寺禀告。”


“你是什么东西！”莫富大吼了起来，巨钺映着火光炸出厉芒，“活得不耐须了？我先宰了你！”


那鼠须瘦汉忙道：“小兄弟，你初出茅芦，不知莫七将军的威名吧？还是回京去吧，少惹是非！我是为了你好。”


冷血看了他几眼：“你是他的副将？”


“我叫傅从，人称‘三间鼠’。你拿着我们的名字，回京里去问问我们的来头吧，省得枉送性命。”鼠须瘦汉苦口婆心的道，“我也是为你好。”


冷血反问他：“听你说话，还有点人味，为何却做这种丧尽天良的事？”


“三间鼠”傅从涩笑道：“除此以外，我还能做什么？我只是一个微不足道的小脚色而已！你也知道，人在江湖，身不由己，还是快快走吧！”


冷血在一日之内，连听两次“人在江湖，身不由己”，终于忍无可忍，以一种极其坚定的声音说“


“大家都习惯沉默、不敢反抗，所以才会受人欺压，任人鱼肉。身处高位的人，抓住权力不放，视百姓为奴仆，视万民为刍狗，我们就是要让他们知道，没有人们的支持，他连一根草都不如！得民心才能得天下。一个真正拿得起、放得下，有原则、有良知、够定力、够胆识的人，是不会有人在江湖，身不由己这种借口的！”


话才说完，只听有人喝了一声：“好！”


其实是一男一女一齐喝彩，但图两人几乎是同时发声，所以听来只有一声。


男的是小骨。


女的是小刀，


火光映耀中，男的英气，女的爽飒。


“三间鼠”傅从低下头去，好象在看跃动在马鞍上的一只苍蝇。


“好哇！”“砍头将军”莫富大怪叫道，“原来不止一名叛逆，而是一群乱党！来人啊，把这里的人统统拿下！把这些造反书生全部就地处决！”


除了“三间鼠”傅从之外，其他二十六名大汉，皆自马上一跃而下，如狼似虎般杀人的杀人，抓人的抓人，一看便知是此道好手，抓惯了人，也杀惯了人。


他们还要动手，忽呀“挣”的一声。


因为听见声音，所以他们看见了剑。


看到了剑，才发现剑尖已掂在“砍头将军”的喉咙上。


冷血用剑尖挑了挑，剑锋微微割破下巴的感党，使得莫富大声音也颤了起来。


他明明防着冷血。


他明明看到冷血出剑。


他明明自恃有这么多手下。


他明明有一身武功。


——可是他就是避不过去。


——可是那一剑就已抵眷他的咽喉！


“你……你要怎样？”


“叫他们撤，我要绑你回京受审。”冷血冷冷地道。


“你……你知不知道……这……这样做……”莫富大不知因为喉咙不方便移动，还是因为害怕之故，每个字都象给寒风自齿裂里吹送出来似的，“……威……胁朝朝……朝廷命官 ……罪大……大恶极……你们……你们…胆敢……”


冷血的剑略挑了一挑，莫富大的话便说不下去了，噎住了。


傅从急道：“你这可是以下犯上、带头作乱啊！还好你只是孤身一人，冷兄弟，回头是岸，我们有事好商量，从轻发落，否则你又怎能跟我们这么多人对抗？”


在一旁一直默不作声的但巴旺忽然急声道：“他只是一个人吗？这件事没我们的份儿吗？”


阿里也悠哉游哉的说：“我们只是一个人来的吗？我们不是人吗？”


二转子顺口溜般接了下去：“刚才我也说过，人在江湖，身不由己，早给这冷东西骂了一次，现在又骂了一顿！”


侬指乙当然也不甘寂寞：“骂两次，总该醒了吧！没听那书生说吗，问天下书生破国之痛忘未？我也来问一句：问天下侠客弃家之耻忘未！”


小骨说：“当然未忘。”听他口气，他早把自己当成侠客了。


小刀婉然中带着凛然：“所以，别漏了还有我们俩！”


最后到耶律银冲说话了。


他们五人，素有默契，平时吵吵闹闹，到重要关头时，总是心意相通，大家心里的话，一人接说一段，如臂使指，如一人说。


耶律银冲干咳一声：“冷兄。”


冷血对耶律银冲也很尊敬，忙道：“叫我冷血就是了。有何吩咐？”


“你做的事，就是咱们要做的事，也等于是咱们做的事。”耶律银冲说一个字象打下了一口钉子：


“咱们一人做事，八人齐当！”


小骨、小刀一齐叫了一声：


“好！”


冷血笑了。


这是他第一次真正的笑。


——没有人可以想象在这么一个坚忍如花岗岩石的脸上，因为一个笑容，可以产生那么巨大的变化，直如风吹花开。


但就在他笑容甫现的一刹那，发生了一件事——


发生得迅雷不及掩耳、急电不及闭目！


“三间鼠”傅从忽然自他手上的长戟里抽出一把剑。那剑长达丈余，细若小指，与其说是剑，不如说是长针，这长针急刺冷血。长针到了冷血肩头不到三分处，陡然止住，不再前刺。


这几个动作是分解过的，然而在傅从手上只不过用了半瞬间完成——也就是说，你只要想眨眼，而还没眨眼之际，他已把一切动作完成了。


然后他完全变了模样。


垂头丧气变成狞挣嘴脸。


“放下你的剑。”他声音尖锐刺耳得象磨在刀锋上，“你们这干反贼，跟老子还不够玩哩！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



少年冷血 第四集：十一万火急

t!xt-小说天\堂
二十、反扑


局面是这样的：


冷血的剑，指着“砍头七将军”莫富大的下颔。


“三间鼠”傅从的针剑，则指着冷血的后头。


局面完全凝住。


耶律银冲、但巴旺、阿里、侬指乙、二转子及小刀、小骨，全皆震住，不敢出手，生怕一动就害死了冷血。


他们甚至可以感觉得到汗水如何突破了毛孔的防线。


静。


只有火焰在烧的声响，象有人在刮指甲。


原来傅从是一个最貌不惊人但却最可怕的敌人。


冷血用迅雷不及掩耳之快剑制住了莫富大。


傅从却用急电不及闭目之手法制住了冷血。


傅从用一只眼监视“五人帮”和小刀、小骨。


用另一只眼盯住冷血的后背。


冷血觉得后背给人的目光刺痛了。


——傅从目光之利，尤甚于他的针剑！


“慢慢来，你的命在我手里。”傅从用一种稳操胜券才有的语音道，“你把剑放下来。我不希望你一惊慌，失手伤了七将军。”


冷血当然仍背向傅从，“你叫谁放剑？”


傅从笑道：“除了你，还有谁！”


冷血居然问：“我为什么要弃剑？”


傅从大讶：“你的命就捏在我手里啊！”


冷血淡淡地道：“是吗？”


傅从闻言，心里一凛。


然后事情就发生了。


一，冷血回身。


二，出剑。


三，剑刺中傅从的手腕。


四，傅从手受伤剑落地。


五，冷血的剑尖变成抵在傅从的下颔上。


六，他同时飞起后腿蹴飞了莫富大。


六个动作，一气呵成，完美无瑕，无瑕可袭。


傅从当然不是死人。


他更不是一个反应迟钝的人。


——他七岁的时候，五名同门，一齐放掉各人手上的两只鸟，他可以一口气（在鸟未及振翅高飞之前）刺杀十只鸟，而且剑还是从另一同门腰畔那儿夺过来的。


可是，当冷血做那些动作的时候，他的针剑明明还指在对方的后颈上，可是偏偏就来不及刺出（只差三分就刺及），冷血使已做完了一切他要做的动作。


这—来，局面完全改现。


——变成冷血的剑抵着他的喉管。


一切的变化，对傅从而言，完全失控。


究其原因，只不过是一个字：


快！


他没料到冷血会反扑。


——竟敢这样反扑！


——竟会这样反扑！


“你错在太高估自己，”冷血的目光连着剑光象三道箭射向他，使他从眼里、喉里冷到心底里去了，“而太低估了敌人的力量了。”


“假如没有反扑的信心，”冷血嘴角现出一丝坚忍的微笑，“我会让你用剑抵住我的后颈吗？”


傅从这回是听到自己的汗浸湿衣衫的声音了。


“回去，”冷血霍然收剑，“告诉惊怖大将军，少迫害好人——否则，我的剑第一个就不饶他！”


可是傅从并没有真的“回去”。


冷血一旦收到，他第一个反应就是——


反扑。


——全面的反攻！


二十六人，刀、剑、枪。


那二十六人家刀的拿刀握剑的握剑挺枪的挺枪全攻向冷血。


刀破空。


剑急啸。


枪绽出杀人的花：


枪花！


刀光剑芒枪花，都不如那丈三长的斧钺——斧钺一动，所有的刀风剑风枪风，全给淹没了。斧钺一闪，所有的刀光剑光检光，也给掩盖了。


莫富大一斧砍向冷血。


他恨极了冷血！


——这一斧，他不是要砍冷血的头，而是要把他自脊椎骨劈成两半，而且这还只是他劈冷血的第一斧！


他要把冷血斩尸万段！


这班人所有的攻袭都集中在冷血的身上。


只有一个人例外。


傅从。


他在自己二十七名同胞攻向冷血之际，他腾身过去做一件事。


做的只是一件事，杀的却是好多人。


其实他才是这班人真正的头领。


他的任务是杀掉那十八名书生。


——杀十八个人要多久？


（比喝一杯水快吧！何况这些兔崽子只是百无一用的书生！）


傅从的针剑，就象一条银蛇的信，直刺这干太学生的头领：


张书生！


剑刺张书生！


张书生张大了口，看似并不知道如何去闪避！


——果然是手无缚鸡之力的书生！


傅从本来有点好奇，这样正义凛然的书生，面对死亡的时候；究竟是怎么一个样子？不会惊怕？怕得要死？抱头鼠窜？还是……


看来，张书生的样子也没有两样……


两样！


突然，张书生的样子变了样！


变成了另一个人！


一张英伟坚忍的脸！


——张书生竟变成了冷血！


当傅从省觉冷血已拦在张书生面前接他一剑之际，一切已来不及了。


冷血一剑刺在他的剑上。他的剑断。剑裂。剑碎。冷血的剑直刺入他的手心里，一直搠入了他的臂骨并宜入肩骨。然后冷血抽剑。傅从只觉鲜血和骨髓一齐给他抽了出来。整个人一软倒地。


（在倒地之前的刹那，他还在想：我不是二十七人攻冷血吗？怎么他们没攻杀他……）


想到这里，傅从就晕死过去了。


所以他不知道不是他们没攻杀他。


而是根本拦不住冷血。


冷血压根儿不想跟他们交手。


二十七件兵器击了个空，待他们回首时，冷血已重创了他们的头领“三间虎”（当然不是“鼠”）傅从傅五将军！


“回去！”冷血再次吩咐，“告诉大将军，要他好好等着，少做伤天害理的事，我会拿他归案的。”


这次谁都不敢抗命。


当他们如斗败的公鸡要上马蹬靴，还要扶伤重的傅从气急败坏的离去之际，冷血忽又叫住他们：


“记得我是谁？”


这二十七人一时也不知道说记得好，还是说不记得妥当。


“我叫冷血。”冷血说，“记住了。”


没料到背后却接二连三响起了此起彼落的声音：


“我叫侬指乙。”


“嘻嘻，我是阿里，你爸爸。”


“还有我但巴旺。”


“千万别忘了大人物二转子。”


“小骨。”


“小刀。”


“还有……我们‘五人帮’的老大耶律银冲。”二转子多加一句。


“现在这是‘五人帮’吗？”但巴旺认真的问，“又多了三个人也！”


“叫‘八公帮’好了。”侬指乙自觉脑筋动得比较快，抢着说：“江湖上酬酢答礼时，称人为‘公’是尊敬之意，咱们行侠仗义，替天行道，德高望重，威风八面，恩同再造，义薄云天，金睛火眼，红男绿女，大红大紫，大吉利是，正合‘八公’之意！”


“为什么要叫‘公’！”小刀抗议，“你们以为我温柔可欺么！”


“是啊，对啊，照啊！”二转子一副重色轻友的样子，附和不已：“不如就改成‘八婆帮’……”


胡闹中，那一干败将早已匆匆而去。


忽听小刀“哎”了一声。


但巴旺、他指乙，二转子全冲过来关照小刀。


小刀却以玉葱船的食指，指向冷血，关切地道：


“血……你受伤了？” 二十一、失民心失天下


血，正自冷血背胁间渗了出来，白色的衣衫很快便漂起了一团殷红的地图。


冷血道：“不打紧的……他的剑离我背后实在太近了，他的剑锋仍是划伤了我。不过，为了要重挫他们的锐气，还是先把他们唬走再说。”


小刀很关切的问：“你……伤得重不重？”


她还过去，扒开冷血背后的衣衫，一看伤口，又“啊”了一声，问：“谁有不要的布？”一面掏出金创药，在伤口上轻轻涂抹。


二转子、但巴旺、侬指乙都抢着道：“我有！”都忙着要撕掉身上的衣袖。


小刀摇首：“不要。脏呢！”


却见张书生叫学生们在包袱里找一件比较干净的薄纱，小刀莞然道：“这就合用。”


小骨却不屑的道：“这种人，一个谢字也不说，给他疗什么伤！”


小刀嘴儿一撇，“我给人疗伤，关你什么事！”小刀就算在驳斥人的时候，样子仍一般纯真、明朗、可喜，象阳光在水波上一亮再亮。


小骨嘿声道：“她就是这样，一见别人的伤口，就象她自己的伤一样，对谁都是这样！有次街边有个乞丐生脓疮，她也照顾得无微不至。”


他们这样对答的时候，侬指乙、但巴旺和二转子，都觉得非常羡慕。


小刀忽然看见冷血双肩起伏，呼吸急促，以为他痛，忙问：“痛吗？痛吧？很痛吧？” 敷药之际，更是轻柔。


惨在冷血答不出、不能答。


他不痛。


痛对他而言，反而是一种斗志。


他是紧张。


小刀一跟他说话，他便脸又红、气又喘，小刀扒开他衣服替他搽药包扎之际，他更害羞、紧张、奋亢、开心，激动得全身都抖了起来。


小刀只以为他在忍痛。


冷血不吭声，阿里却找小骨的碴。


“你们不信，你可亲眼瞧见了。”他兴高采烈的说：“惊怖大将军残狠无道，有目共睹！”


“胡说！”小骨怒斥，“那只是‘砍头将军’作恶，怎能算入大将军的帐！”


“这么说，”阿里忿忿地道，“你是不相信这是大将军所作的好事了？”


“当然不信！”


两人眼看又冲突起来，那张书生却上前来，带着十五名学生和梁大中，一一拜谢过在场八人。张书生说：“豺狼当道，无法无天。我们上京进疏，结果给视为逆反，十一起人中，已有七至九起，据说已全遭毒手。我的好友苏秋坊，有鉴于此，故意在危城里发动老百姓拦道申诉，好吸引大将军的注意力，不料还是摆脱不了这些刽子手。”


耶律银冲问：“不知各位今后打算怎样？”


“也管不了如许多了，”张书生坚毅的道，“赴京还是一定得走这一趟的。要是怕死就不敢去，奸佞更是猖獗无忌了。”


“就算你上得了京又怎样？”耶律银冲说：“朝廷有的是贪官污吏，他们不见得会理你们的事。”


张书生一点也不动摇的道：“朝廷总有些好官正吏，象诸葛先生便是一个。无论如何，我们都得会合京师的太学生，大家竭力争取，闹起来让大家知道，才有希望得到改善。”


“闹一闹？”一向尖酸的侬指乙接道，“这一闹可能连小命都给丢了。”


“读圣贤书，所为何事？”张书生哂然道，“纵连明知不可为而义所当为者竟不敢为，那么，我们的书岂不白读了吗？”


侬指乙的嘴巴立时象给人缝了起来。


“你这样想，”二转子眼珠子转了转，“大家可都是这样想吗？”


话才说完，那十五名书生都异口同声的说：


“我们来时，已置个人死生于度外。”


“我头可得，我节不可夺。”


“众唯唯，我等难之；众诺诺，我等谏之。这是我等义所当为之事。”


“滴泪沾衣，宁鸣而死，不默而生。”


那名本意是保护这一干书生的悍汉梁大中道：“救命之恩，铭感五中，望他日能有万一以报。不过，诸位要是劝我们走回头路，那是万万不行的。我们为的是黎民百姓有个安居乐业的日子，要是为这个而捐弃自己的生命，那是我们的光荣。你们的大恩大德，谢了。你们还是请吧。”


阿里吐舌道：“厉害厉害，还狗咬吕洞宾起来了。”


耶律银冲沉吟道：“不过，我倒担心，以惊怖大将军行事作风，只怕不多时便会卷土重来，不杀人灭口是决不甘休的。”


张书生淡淡的道：“灭我等之口，只十七条性命，容易。若要掩天下人之口，难矣。得民心者得天下，失民心则失天下，今为政者，这都不惜，吾等大好头颅，只好溅血掷醒他们了。”


二转子喃喃地道：“只怕你头断了，血流干了，却枉断白流了……”


忽见那掌柜笑态可掬的走了过来，热烈地道：“各位贤士、侠客，你们都是为国为民，锄暴安良的人物，我们没什么可以报答的，既住在小店里，就薄备水酒便饭，请诸位一道饮用如何？”


原来店里这一会儿已把刚才掀翻的桌面凳椅重新摆好，并煮了酒、烧了菜要招待大家。那掌柜又盛意拳拳的道：“我叫廖油碴子。无他，以前也是个江湖人。一入江湖，永不超生，转古了还是个江湖人。我最佩服的是江湖上有肩膀的好汉，能不能打，还在其次，最要紧的是有骨气。”


他顿了顿，又口沫横飞哗啦啦的道：“依我看，你们不但有铁肩膀，还有铁造的胆子 ——就跟我廖油碴子一样！来来来，咱们一见如故，来了我大安客栈，就是我的朋友！咱们喝一杯再说。”


他对店面给搅得七军八落，倒全不在意，反而一力要交个朋友，可见豪情。


众人只道盛情难却，便在掌柜的和一众伙计殷勤劝食敬酒下，大快朵颐起来。酒酣耳热，众人也交成了好友。只二转子、侬指乙和但巴旺，还象苍蝇一样老在小刀姑娘身边打转。


他们没话找话说，老是问：“小刀姑娘，我看你挺温柔的，为何叫‘小刀’这名字呢？”


小刀笑道：“你要是惹着了我，就知道‘小刀’的滋味了。”


然后她去问冷血：“还痛不痛？”


冷血本正要喝酒——廖油碴子正向他敬酒。


忽闻小刀凑上一张艳若桃花清胜水仙的美脸，如此问他，他的心神一荡，手一震， “乓”的一声，酒杯落了下来，酒和肉汁溅了一身。


冷血连忙站起来，却见肉汁也溅着了小刀绯色的袖子上，一时不知替她揩抹好，还是不揩抹的好，只手足无措的站在那儿，象个木头人。


但巴旺、二转子、侬指乙抢着要给小刀抹拭，小刀却大大方方的接过小骨递过来的巾子，轻轻指抹。


这时，耶律银冲忽道：“有人来了。”


确有人来。


不止一个。


而是很多。


极多。 二十二、疯狂反扑


来的有四五十个人。


但巴旺怒道：“好，来了就拚吧！”


二转子却道：“慢着。”


侬指乙道：“是那干乡民。”


来的是镇长老瘦，带着二三十人，有的拿着锄头，有的扛着尖竹，呼叫着赶了过来。


张书生大为诧异，忙问：“镇长，什么事啊？”


老瘦气喘咻咻的说：“我刚才听城里的牌头拐子老何说，这儿出现乱党，正报厢兵调防。至于驻守在此地的乡兵土丁，已有百数十人，赶来剿匪。”


老福也上气不接下气的说：“听来，狗官又在捏造借口，以便趁火打劫、趁势暴敛；看来，所谓乱党，就是你们！”


张书生马上会意，整衽一一谢过在场诸人：“我们都晓得了。走吧。”


老头子顿足道：“你要去哪里？”


“我们离开此地，以免拖累大家。”张书生诚挚的道：“诸位盛情，我等心领了。”


“不许走！”老瘦怒叱道：“你别小看我们！我们这镇里的人，都是会家子，岂是胆小之徒！朝廷派童贯、朱勉这等人来，蚁聚贪敛，总是借故欺压良民，形同强盗，草寇尚不及此！我们早已恨之入骨，诗张怒詈，鸟不堪听！他们说你们是‘乱党’想必你们就不是‘乱党’！他们若说是好人，我们反而不屑不信！你们既然来了，天色已黑，出去是死路一条，我们怎能让你们说走就走！”


老福也接口道：“听说你们一众秀才，联名上书弹劾，要皇帝老子废奸臣、除贪官，这就好！他们要杀你们，咱们就要他们的命！”


老头子也道：“你既来到老渠，身负重任，咱们老渠里也有血性汉子，说什么也要护着你们！”


一时间张书生、梁大中等都泣然说不出话来。


阿里又吐吐舌头，道：“我也好象是老渠的一分子。”


但巴旺叱道：“管你从哪来的，既来了老渠，就是老渠的人！”


二转子道：“老渠上下一条心，能翻江河通大海！”


侬指乙道：“看来，不该把那两个王八蛋——傅从和莫富大放走的，放虎归山啊，他们不是疯狂反扑了吗？”


耶律银冲沉吟道：“看来他们是势在必行，也志在必杀。否则的话，他们不会那么快就调动厢军壮丁过来的。”


二转子不忘去“刺激”小骨：“这你可信了吧？不是惊怖大将军搞的鬼，谁能立即调度大军？”


小骨不服气：“除了大将军，在县里省里，至少还有七八人有这样的权力！”


阿里又吐吐舌头：“哗，听来你好象是个总兵似的！”


二转子冷笑：“你还是不信，这是惊怖大将军干的好事？”


小骨坚决的道：“不信！”


掌柜的廖油碴子急问：“乡兵都来了没有？”


“接近村口了，”老头子道，“正在整军编队，看来马上就要入镇了。”


“孩儿们！”廖油碴子一翻手，抽出一把雁翎刀，跳上桌子，踢下碗碟，一声大叱，登时店里伙计食客，四方响应，“跟我出去，抵住他们，莫让正义成白骨！”


一众人均抄起木条，拔出怀刃，抄起剁肉刀子，浩浩荡荡的跟随廖油碴子出去。


老头子也自言自语：“乡兵壮丁，多是子弟，我也去劝劝他们，他们没准能给我这老不死的几分薄面。”


说罢，也领一众乡民去了，临定时还交代吩咐：“你们这些读书人，别担心，天大的事，有咱们顶着！”


阿里偏又问了一句：“要是顶不了呢？”


老头子年纪虽大，但火气更大，当下一句喝了回去：


“顶不了，便揽着一起死！”


只把阿里吓得吐舌不已。


众人都走了之后，只剩下老福和两名家丁在大安客栈里。


但巴旺问：“大家都走了，那咱们干什么？”


阿里问：“咱们还有什么可干的？”


“多着呢！”小刀秀眉一扬，象两道亮丽的剑。天色愈黯下去，她的颜靥却愈象一个亮丽的梦般逐渐清晰，“他们要尽力一拼，我们也要尽一分力！”


侬指乙却老实不客气的问老福：“人人都去拼命，你却留在这里干吗？”


“我怕死。”老福居然也很老实的答，“因为我有钱。”


二转子“哈”了一声，“有钱你就贪生怕死不做事了？”


“我是贪生怕死，但不是不做事。”老福说，“我们大家都知道，一旦跟军兵开战，咱们这村子就算完了。我们不愿如此，你们也不愿见此，可是，事到临头，有一点良心，有一点血性的，都会做些事。我留下两名壮丁，跟我去打开仓库，提出储粮，让大家不致饿着肚皮，去打这一仗！”


“咱们各做各的事。”老福又说，“他们上阵，我做后援，大家都尽力把自己可以做到的事做好就是了。”


说罢，他也匆匆去了。


阿里嘘了一口气，道：“就剩下咱们了。”


小刀站了起来，迅速的用丝巾在秀发上打了一个结，手势极其优美，道：“我可不要留在这里。”


小骨霍然道：“我们也去。”


两人正要往外走去，冷血忽问：“你们要去哪里？”


两人身形一凝。


小骨道：“当然去跟乡民御敌啊！难道窝在这里当缩头乌龟不成？”


幸亏是小骨回答，冷血语言顿时硬了起来。


冷血道：“那么，你们可熟悉这儿的路向？知道官兵会在哪条路进村？你们知道来的有多少官兵？几路官兵？你们这样贸然出去，会不会给乡民误以为是官兵派来的‘针’，结果误打一场？”


小骨望望小刀。


小刀望望小骨。


“那你打算怎样？”小刀问。


小刀一问，冷血的语音柔了起来：“我想……我看……我觉得……五位老哥都在，不如问问他们的意见……可好？”


小刀丽目流盼，只见但巴旺、二转子、侬指乙都巴不得她问的是他。


小骨却抢着道：“你以为他们五人会为此事插手么！”语意甚是不屑。


冷血觉得很有点伤心。


因为他觉得小刀姑娘和小骨并肩走在一起，天生一对，金风玉露，在火光中要比在阳光下更绝妙搭配。


这一来，他在不知不觉间对小骨更是火大了：“那你就错了。他们‘五人帮’，看来嘻皮笑脸，漫不经心，可是他们心高气昂，志比谁都烈！”


阿里忙道：“对对对……你说的是真心话，我知道。”


侬指乙也道：“他最聪明就是这次了。”然后转向耶律银冲，问：“老大，咱们也别闲着吧？”


耶律银冲摊了摊手，长叹道：“咱们忍了这许久，这会儿都得千年道行一朝丧了！以为遁迹山林，不管闲事，到头来，心仍热，心不死！这下可是杀到眼前，不大干一番是枉自为人了！”


“好！”侬指乙、但巴旺、二转子见首领答允出动，全部磨拳擦掌，大为奋亢。


“说干就干！”阿里第一个飞踪而出，就象一颗射出去的弹丸，快得惊人，一溜烟的已不见影踪，还抛下了一句话：“要去就去！”


耶律银冲解释道：“阿里的妈妈也住在村里。他娘亲的性子可比她儿子更烈，一直以为她的孩子是世上最好最乖最聪明最完美的人。阿里一向跟从母姓。那个帮着我们的牌头拐子老何，就是何大婶的弟弟，阿里的叔父。老何和县衙里当小官小吏的，都瞧不惯朝廷腐败，私心向着乡民，时来通风报讯。我们五人中，除了阿里，就是二转子还有老爹在乡里。”


小骨没耐烦的道：“咱们要去抵抗军队，叙谈家事不是时候吧！”


“错了，”冷血道，“就是因为要去共同作战，耶律老大才要跟我们说清楚一些利害！”


“冷兄说得对！”但巴旺大声道：“因为待会儿说不定你们就会遇上何大婶！”


“冷兄弟说的一点也不错！”侬指乙更大声的说，“遇上何大婶你们就得待阿里好一些，否则先得跟何大婶打上一场架！”


“冷小哥说得对极了！”二转子以更大更宏亮的声音说：“你们见着我老爸，最好不要提我仍在‘五人帮’里，因为他会老泪纵横的要求我跟这干游手好闲的家伙绝交！”


他们三人，因为都看小骨不顺眼，更看不得小骨和小刀在一起，状甚亲昵，所以更加偏帮冷血，偏袒得出了头。


局面完全出乎他们的意料：


开始只是两百乡兵。


可是到了亥时之后，已遽增到一千两百名乡兵。


——一千两百多名乡兵，连同土丁、拿手、义兵，重重包围了老渠。


他们派那么多人来干什么？


——是为了拿下二十来名“逆贼”？


出动那么多人，连拐子马、飞镰枪、机动队都出动了，连从京师来护送太学生上京的梁大中，也为之震动。


“看来，你们这次行动一定击着了他们的要害！”耶律银冲的话一向很有分量，“要不然，他们也不会如此劳师动众，势在必得了。”


小骨不禁问：“可是，他们上书圣上的内容，官兵又怎会知晓？”


这句话一问，就给人骂。


“你没听说这封上书是万人联署的么？”二转子斥道：“人一多，就会有叛徒。”


“狗官们有的是爪牙，才可以张牙舞爪！”侬指乙骂道，“这些人早已装成跟太学生们同声共气，实则是来捣乱他们的。”


“你连这些常识都不懂，”但巴旺说话更不客气，“一定没闯过江湖，没见过世面！”


他就差没说出“回家去抱奶奶吧”这种话来，不过这一点保留还是冲着小刀的面子。


“哇！”阿里倒没有骂人，不过他一向夸张惯了，见大家骂得不亦乐乎，他也煽风点火的叫一声。


冷血见人人攻击小骨，他倒不想多加一个声音，只向梁大中道：“上书既是要求黜免朝中大官，凡有牵连的，定必会力阻这封文案落到皇帝手上。”


耶律银冲道：“你们弹劾的是什么人？”


梁大中慨然道：“王黼误国，童贵骄恣，朱勉贪污，蔡京揽权，惊怖大将军残暴，我们都一一在疏中痛陈，请诛奸邪。”


“那就是了。”耶律银冲叹道：“一下子想除掉那么多佞臣，结果只会把他们联结起来，合力先除掉你们。他们哪一个倒，其他的都站不住阵脚了，谁都会在后面撑着他的。这一来，甚至这皇帝也没威信了。人们会说，怎么他跟前那么多小人，全都是朝中重臣？要对付这些奸诈之徒，得要用其人之道还洽其身才行。他们对付忠良之际，都小心得很，得寸才进尺，砍草必除根。千万别冲入狼穴里杀狼，做好陷阱，待它们出一个杀一个才是万全之策。”


“你说的对。可是，你看宋祚衰微，饿孚遍野，军无斗志，咱们还能等么！”梁大中惨笑道：“何况，咱们这次志不在猎狼，而是打虎，所以才明知山有虎，偏作虎山行！”


“有志气！”耶律银冲道，“不过，这次他们倾巢而出，作出疯狂大反扑，便是因此之故！他们也叫你们逼疯了。”


他们能打。


善战。


——可是面对一千二百名敌手，该怎么打？如何战？怎样面对？ 二十三、民心可用


局面如此，可是局势发展，又出乎他们意料之外。


——他们并没有打起来。


没有打起来的原因是因为打不起来。


那是因为民众过去堵截。


他们劝阻了这些要强冲入村的士兵。


——这些士兵，有些是来自附近这几个村子的壮丁、土丁、强役，就算是上面下来了命令，要他们去打自己的父老兄弟，他们也确实做不到。


——有些军兵来自其他地方，但见这些乡民自告奋勇，前来阻截，声泪俱下，晓以大义，要他们强攻入村，也实在狠不下心。


其实，要他们来打老百姓，他们也实不愿为。


是以，这一千多名士兵，全在村外给堵了回来。


冷血眼见这些纯朴村民，扶老携幼，奔走呼告，空群而出，四处堵截入村军队，心中大是感动。就连七、八岁的机伶小童，还有八十来岁的老公公、老婆婆，也不惜挺身出来，为保家国一点良心命脉。冷血看在眼里，觉得民心如此，只要日子稍微可以过得去一些，已如此感恩报德、满足起来，只要有外侮，他们就会奋不顾身、舍己为人，团结起来，为国效力，其实他们才是真正的侠者。


为政者竟不能对这些老百姓们好一些，信任他们一些，也真该问：天理何在！


冷血看得热血沸腾，只觉自己这一生，有了奉献之处！


“民心可用。”在旁的耶律银冲道：“可是朝廷就是不懂得用。”


“难得他们都能了解局势安危，去维护一批自外地来的读书人。”小刀感动得热泪盈眶，道：“这点实在不容易啊。”


“我以前也算是个读书人，只是读了书，发现一不能安邦定国，二不能发财夺权，反而增多了迂气，添多了晦气，眼见上下勾结，串通一气，一气之下，抛下书本，到这儿耕田为生，跟纯朴爽直的庄稼人在一起，不存心机，反而快活自在。”


老福见已稳住来袭的士兵，歇一口气，走过来向冷血等人报喜，听小刀这样提出来，便作了这般解说，并道：“老瘦也一样，他的学问也高着呢！我们都是过来人，所以分外体惜读书人啊。”


粱大中长叹道：“我道是仗义每多屠狗辈，以为真正有风骨的读书人，早已给迫害殆尽，要不然，就是骨头软掉了，岂知深山大泽、田园小里，有的是前辈贤士！失敬，失敬。”


“客气了！”老福笑道：“阁下仗义千里护忠良，更是难得。”


小骨忍不住道：“奇怪？”


阿里又去逗他：“奇怪什么？”


小骨道：“怎么每次奸官当道，首先要加害的都是读书人呢？”


梁大中哈哈一笑，激声道：“都是因为历来读书人有学识，不易受骗；有良知，不易受惑之故。如果胡作妄为，首先要把这种读过书的人收买，但有风骨的读书人又偏生不受这套，只好除去。读书人有影响力，但向无实力，这就是他们的致命伤。要看一个朝代是否腐化，只要看为政者如何对待读书人便可知晓！”


“无论如何，你看，民众的力量有多大！”小刀羡艳的道：“就算军队也进不来！”


老福笑道：“那是因为士兵也是人啊。他们也有良心的呀！当然也有人昧着良心，但大都是迫于无奈。”


“别说了。”小刀笑吟吟地道：“不然冷少侠又要骂人老说什么‘人在江湖，身不由已’的借口了。”


眼看不战而屈之兵，老百姓们齐心戮力，这一场仗是不必打了。


可是不然。


惨呼声起。


传自村口。


老福脸色一变。


村前壮丁气急败坏，急奔来报：


“来了一队军士，怕有二千人，不是扎辩，就是光头，完全不听劝说，见人就打；马拦坡上，已给他们杀伤了二三十人。”


话未说完，村后壮丁又急来报：“村后来了二千军马，凶蛮无理，不分青红皂白，见人就杀，见屋就烧，本驻屯在那儿的士兵想替我们抵挡，但给带队将军喝止：‘谁敢倒戈袒护逆贼，一并同诛！’村民已给他们杀伤百数十人！”


冷血一听，心头火起：平民百姓，当然不是这些如狼似虎的军队之敌。


粱大中也倏然色变：“不好！这些一定是朱勉和童贯这两大恶贼的强人弓手。他们见乡兵惜民，不肯强行侵进，便征调这些原用作征伐的蕃兵来攻。这些蕃兵跟朱、童二人抢掠烧杀，凶悍绝纶，最善攻城掠杀，他们来了，老渠要遭劫了！”


冷血怒道：“这儿形势如何？军队来自何处？”


老瘦气急败坏的道：“东南西三面均有路入村，北边是绝路，谁也不可能从那儿出入。听来，蕃兵已把前后二路封死了。”


耶律银冲即道：“那么，西路也不要出去，料必有诈！”


冷血道：“好，我去。”


粱大中间：“你去哪里？”


冷血道：“我去前村。”


梁大中道：“我去后村。”


冷血道：“你截后，我抵前。”


两人相望一眼，各有一种打死不后退的决心和信任。


梁大中返身奔去，小骨道：“我们帮他去！”竟拖了小刀的手就走。


小刀临走前回阵，看了一眼，不胜关切。


冷血让这一句千言万语的无声，仿佛化为一记重逾千钧的轻拳，迎面击中，怔立当堂。


但巴旺却说：“她……她在看我！”


侬指乙楞楞地道：“错了，她在看我！”


二转子傻呼呼地道：“不对，她看的是我！”


三人正又要吵起来，却见冷血已在老瘦及七八名壮丁引领下，赶赴前村。


阿里长呼一口气道：“‘八婆帮’没了，咱们又是‘五人帮’了。”


二转子向耶律银冲道：“小刀姑娘可能有险，咱们……”


话未说完，但巴旺和侬指乙都异口同声的说：“当然不能先去后村，不然，咱们就会只顾着争风，而忽略了正经事了。”


二转子也正色道：“我也是这个意思。”


耶律银冲道：“好，那咱们就先赴前村！”


到了前村村口，耶律银冲等五人就发现大势已无望：


村口黑压压的都是蕃兵，有的策马，有的搭箭，举刀提枪，杀气腾腾，看过去要比一群择人而噬的猛兽还可怖。


村前已倒下了五六十名乡民，大概是给抢救过这边来的，两队人马，自竹栅栏处分了开来，站在中间的是一个人。


寒星冷月下，一个神情冷酷的青年人。


——就那么几句话的功夫，冷血已把两方厮杀着的人马硬生生分了开来，也不知道他是用了什么办法，什么力量！ 二十四、全面疯狂大反扑


耶律银冲、阿里、但巴旺、二转子、侬指乙见冷血以一人对抗整支军队，都不由十分担心，都想冲上前去。


老瘦却挥手作拦，并低声道：“这位冷兄弟说，人多上阵，死伤必巨，不如让他来试试以一人夺千军之魄。”


阿里奇道：“什么是一人夺千军之魄？”


老瘦道：“对不起，我不知道原来你是个瞎子。”


阿里哗然：“谁说我是瞎的！”


老瘦道：“假如你不是瞎子，自己不会用点神看，还来问我！”


阿里为之语塞，定睛看去，只见清月寒星下一冷血。


他忽然觉得在竹栏栅前的少年人是强大的：


——强大如一支军队。


也是孤寂的：


——因为他是绝对孤独的一个人。


一个人，面对一支军队。


——以一人，敌一军。


他不退，却反扑。


——一个人反扑一支军队，那是疯狂的，也是骄狂的。


冷血冷冷的道：“你们回去吧！你们是为国家打仗的军队，不是来欺杀良民的强盗。”


他的声音冷冷淡淡，但数千军士，无一不清晰入耳。


只听一人长啸道：“你是什么东西？滚！”


冷血猛一抬目，目如电射。


那人坐下骏骑，忽然长啸人立。


冷血道：“你是领兵的指挥吧？叫他们回去，免伤百姓。”


那人金面赤须，披帜竖甲，状甚威武：“你就是伤了傅副使的家伙吧？我‘金甲将军’ 石岗是专来收拾你的！顺便杀几个反贼，石将军我是从来不理杀错良民的！”


冷血笑了：“这话，可是你说的。那好。”


这句话说得很奇怪。


阿里等人也曾见过冷血笑。


可是那笑容不是这样子的。


——以前的笑容，如风吹花开。


现在却令人在夏夜里不寒而栗。


然后冷血说：“我就先收拾你。”


他面对的敌人，至少有两千人。


两千个挺着利器、杀人为乐、冲锋陷阵等闲事耳的蕃兵。


可是他说这句话的时候，就如同那石岗只一个人一般，而且还是个废人。


所以他这句话是个笑话。


身经百战的石岗闻言，哈哈长笑。


他准备笑完之后就下令：


乱刀分尸这小子！


可是冷血并没有等他笑完。


他拔剑。


剑，在他腰间。


但他并没有拔腰间的剑。


他拔篱上的竹子。


然后他做了一件事：


冲入大军。


“金甲将军”石岗，在重重大军的掩护下，任何人要接近他，那是完全不可能的。


可是冷血直奔他而来。


他冲过去的时候，至少有两百支箭弩，向他射来。


他没有退。


也没有挡。


他闪躲箭矢的身法很奇怪，有时飞跃，有时急颤，有时完全不闪不躲，全身激起一股骇人的冲力，把箭震飞。


他一冲就没停止过。有时他踩在士兵的肩上，脸上，弹起，落下，迅若星火；有时他用竹剑刺中敌人的手腕、脚踝上，使对方踣倒或兵器落地，他已闪身掠了过去。


所有人呼吆着，要拦住冷血。


可是冷血在金甲将军未笑完之前已到了他面前。


石岗脸色大变，陡然止声。


他这一敛容，却发现嘴里已含着一支竹杆。


那野兽一般的年轻人已用野兽一般的眼，象浸过寒冰的白刃一般盯住他。


这下金甲将军可真的是哭笑不得。


“退兵。”


冷血以一种冷冷的声音和冷冷的神情冷冷的说出这两个冷冷的字。


——除了退兵，“金甲将军”石岗还能做什么？


冷血并没有放掉石岗。


他把石岗交给老瘦，即道：“请带我去后村。”


这时，五人帮才省觉过来。同时耳际也听到了后村传来：


喊杀冲天。


二十五、人心不死


冷血狂热


血在烧。


——他狂奔的时候，就象一头追杀中的怒豹，且不能退后，且要追击。


在背后紧蹑他而急驰的“五人帮”，五个人的感觉都是一样。


因为他们发现冷血背胁的血渍，是愈来愈扩大了。


但谁都没有叫住他。


因为不敢。


而且也一定叫不住。


——一只受了伤并给激怒了的豹子，你如何能拦住它的出击！


在后村的土坝旁，战况十分惨烈。


倒下去的乡民已有七八十个了，其他乡民忙着抢救，把他们移到道旁。


倒下去的士兵也有七八十个。


——不是因为势均力敌，而是因为小骨，小刀和梁大中。


五人帮一到，就看到他们三个人。


就是因为他们三人，所以暂时把军队敌住，让乡民得以扶伤抱殁者仓皇退却。


不管在情在理，他们第一眼看到的，当然都是小刀姑娘。


在微微的晨曦中，小刀之美，如一个将醒未醒而不愿醒的梦。


小刀的头巾已经掉了下来。


一头乌发，在残月微曦中映得脸颊分外的白。


她动手的时候，风姿极美。


每一出手，均叱一声。


声音很清。


也很响。


——一个清丽如此的女子，能喝出这样大的声音，自会令跟她交手的人都吃上一惊。


更令人吃惊的是：


她的兵器。


她的“兵器”竟是一块大石。


——这大石大概是在土墩上随手拾起来的吧，有一方桌面那么大。


可是她举重若轻。


而且完全没有影响她灵动的风姿。


——仿佛，她手上所使的，是一面羽扇。


不过，遇上她这支“羽扇”的敌人，全都纷纷倒了下去。


这位五人帮都看直了眼：好个温柔的女子！


其实，小骨一点也不逊色于小刀。


他所有的武功都是：一冲近二贴身三出击——然后便是对方倒下。


面对长矛，他依然是冲近贴身出击；面对大刀，他仍然是冲近贴身出击；面对短刃，他还是冲近贴身出击；就算面对七八名敌手，他一样是冲、贴、击！所以无论什么敌人，几乎交手一招，便给他击倒。


只不过，五人帮都有点偏心，多注意小刀，少注意他而已。


可是，如果说抵住了最多敌人的，绝对不是小刀，也不是小骨。


而是梁大中。


他手上有一把十彩迷幻的剑。


战得越狂，剑招发挥得越是绝妙，梁大中越是如痴如醉，那把剑的光彩就越是耀目。


五色流转，十彩缤纷，遇上这把剑，只怕不让剑刺倒，也会给剑迷倒。


不过，现在小刀、小骨、梁大中三人，都叫一个人缠住了。


这人居然赤手空拳！


小刀、小骨、梁大中一旦让这人缠住，乡民便撑不住那近二千名军土排山倒海的猛攻砍杀。


冷血陡然停了下来，问了一句：“他是谁？”


他一停，耶律银冲急掠之势，刚好到了他的身后，当下全力把掠势急止。


冷血的背后就似长有眼睛一般。


“这人是‘封刀挂剑’江南霹雳堂雷家的好手，叫做雷暴，他一向跟在朱勉帐下，很是得力！”


冷血拔剑。


这回他是真的拔剑。


他走了过去。


这次他的战略跟上回完全不一样。


他仍是走向主帅——雷暴。


不过，但凡拦他的，就溅血。


他就这样一路杀到雷暴的身前。


——这时他至少已重创了七十二名军士。


从他一开始跨步，没有人能挡住他一步。


——他本来就是那种一开步便永不停留的人。


可是他一个人都没杀。


只伤不杀——这比杀伤更不易！


直至他杀到雷暴面前的时候，还未出手，雷暴忽然返身就走。


他虽仍力敌小刀、小骨、梁大中三名大敌，可是他仍把周遭一切看在眼里。


——来者不可敌！


——既不能敌，便不可恋战。


所以雷暴连攻三招狠着，逼退三人，猝然急逃。


小刀急于截阻，左肩吃了他一掌，哎的一声，退了下去，小骨连忙护住。


他是主帅，急闪而逃，逃到哪里，都有护着他的士兵。


可是冷血决不放过他。


雷暴猛逃。


冷血穷追。


——凡阻拦他的，都伤在他的剑下。


当有二十八名军士中剑受伤之后，雷暴背后还是挨了冷血一剑。


冷血见了血，才收剑。


——骁勇善战的主将如此亡命而逃，军心早溃，所以一众军队全跟着雷暴，落荒而逃。


黎明已至，来围攻老渠的两队人马，已完全给击溃。


可是冷血的神情却很凝肃。


——比刚才的决战还要凝肃。


他千辛万苦、好不容易、鼓起勇气、下定决心才向小刀问了一句：


“你痛不痛？”


然后才象做了什么天大错事，脸红颈赤的还没等小刀回答就埋首全力去救护受伤的乡民去了。


一整个白天，他们除了替伤者疗伤之外，就是讨论下一步该如何应对。


“撤离。”粱大中说，“这时候再要不撤，他们一定会卷土重来，再作更全面的疯狂的大反扑。”


他的话无疑很有道理。


——可是谁愿意放弃自己的家园？


“固守。”老瘦主张不走，“看那些兔崽子用什么办法来占领老渠，我老瘦就跟他拼掉这一身老骨头！”


“对！”


“我们不走！”


“我们跟他们拼了！”


“撤离他们也一样追杀，不如在此地跟他们拼命！”


果然，乡民们都不愿离开他们生于斯长于斯的地方，不管所付出的代价是不是死于斯。


果然，入夜，军队又来了。


探哨的赶回来报：这次来的恐怕不止七千兵马，整队森严，如临大敌，而且，主帅看来就是名动天下的：


蔷薇将军！


——一个所向披靡、爱穿粉红衣衫、不肯戴上藤盔铠甲的搏斗高手！


军队调集来得如此之快，可见这是一场疯狂的全力反扑，而且是志在必得！


老渠已给包围。


重重包围。


可是老渠的乡民斗志都很旺盛。


张书生等人提出，要自缚出去，希望不牵累乡民，可是所有的人都一致反对：


“不是你们累了我们，是我们早已憋不下达口气了，今番借你们来出一口乌气！”


“要累的已经累了，你们这样出去也无济于事！你以为抓杀了你们他们就会甘休吗？这反而让人说老渠的乡民没义气，不够意思！”


老福和老瘦都说张书生的提议，是瞧不起老渠的乡民。


“到了此时此境，大家已同在一条船上了，怎么你们还是老说要走要走的！这样食古不化，去死好了！”但巴旺翻了脸，破口大骂，张书生等人这才不敢再提“走”字了。


不降的话，只剩下一条路：


人心不死！


力抗到底！ 二十六、维护正义，唯有刺杀


军队开始叫人出来喊话，喊话的内容，无非是要乡民交出“人犯”，让镇内“匪寇”投降，若协助抓拿“钦犯”者，必有重赏；对受迫助寇者，若肯“弃暗投明”，定必“宽大处理”，诸如此类，人云亦云。


老渠乡民，对此早已司空见惯，好象借了“聋耳陈”的耳朵，充耳不闻，当作放屁。


军队看喊话不能收效，使调集兵马，筑好防事，排好阵仗，看来立刻就要进攻。


老渠的人，也在梁大中、耶律银冲、冷血、老瘦、老福等人指挥之下，准备好长期抗御的布局。


其中张书生虽看似是文弱书生，但精通阵法韬略，奇门遁甲，对布阵埋伏，大有裨助。


小刀则是冰雪聪明，很多绝妙而安全的防事，都是由她想出来的。


除了北面绝崖之外，军队已实行三面包围，插翅难飞。


阿里、但巴旺、侬指乙也不闲昔，各负责东、西、南三面的警报前哨。


二转子轻功最佳，常去深入敌阵，探听消息。


当天晚上，所探得的情况是：军队非常安静，已定班戍守，没有异动。


梁大中问：“有没有留意军队扎营的方式？”


二转子诧道：“怎么？这还有古怪么！”


“有。”梁大中不愧精通文才、武略，他曾随军抗金，但因奸宦贪功气狭，不能容他，他才罢官而去，所以对军事极有识见，“如果不打算久留，营帐必不甚耐久，搬架子入土亦不稳固。他们要留多久，一看便晓。”


二转子又出去“转”了一圈，回来时，已不象适才那么气定神闲了，反而还伤了两处，手脚都是草泥。


“怎样了？”梁大中问。


二转子喘气咻咻：“好厉害，差点回不来。”


并向梁大中大力点头，眼中已流露出钦佩之意，“营帐扎得甚浅，而且，我还听说，拂晓卯初，他们就要大举在村西出袭，准备荡平老渠！”


大家都有点震惊，看来蔷薇将军真是用兵不测。


“这蔷薇将军于春童是惊怖大将军近年来手上第一号猛将。上次，他带兵去剿灭布袋岭的单名黑一股流匪，单名黑这一股人马还以为军队在山腰的隘道上不来之际，蔷薇将军却已似天降神兵，杀了进来，一下子如风卷残云，猝不及防之下，单名黑一股人马，无一不给格杀当堂。这个人，确不好对付。”张书生本来鬃发微霜，现在好象连顶上的白发也增多了不少。


“不过，蔷薇将军的手段也很厉害。他攻打‘十天王’一伙，上面只下令他歼灭商略山的流寇‘十天王’，他却把附近的‘过天星’、‘混世王’、‘楼山虎’等四股山贼全一齐杀个鸡犬不留。那次，灵壁的‘横天一字龙’带同三乡贫民造反，蔷薇大将军也不用动一兵一卒，就把他们劝降了。事后，又全部坑杀于登雾谷中。”梁大中为之齿冷的道：“布袋岭剿单名黑一伙，之所以能够干得如此利落，主要还是因为他把山上山下山前山后的民众全说服了，都帮着军队，一口气把单名黑一伙给荡平了。他，可狠着呢，否则，也成不了惊怖大将军近日近身的大红人了。”


小骨道：“……这会不会是蔷薇将军自己的主意呢？”


“小老弟，看来你对惊怖大将军情有独钟，至今仍是不信。”耶律银冲转首向张书生、梁大中等道：“看来，出动到那样的大军，上层当道的奸官，对你们是势在必杀，志在必得的了！”


老瘦人瘦，气概倒是雄迈：“我们老渠有的是好汉，叫他得不偿失！”


拂晓时分，全部人赶援镇西，埋伏待命，不料，直至天色渐明，雾意渐浓，卸全无动静。


镇南的老福却着人飞骑来报，说那儿似有军队逼近，情况十万火急。


众皆大惊。粱大中却说，“冷少侠早已料到蔷薇将军善于用兵，极可能是声东击西，所以早已在那儿候着了。”


众人派出精锐能战之士，赶到镇甫，却见冷血也正赶扑镇西，一问之下，原来也发现镇南包围的军队只是虚张声势，以为镇西有急，连忙赶来援助。


两路人马一经印证，立时赶赴镇东，但那儿也无甚动静。


这时已天色大明。众人奔波了一夜，甚党困顿，但仍强振精神，分派人手，轮流戍守。


到了第二夜，又风闻军队会在拂晓前出袭，时传东面有事，时传西面告急，众人奔扑不已，但却并无战事，只是包围的军队，似乎愈渐增加，似逾万人了。


如此过了五六天。


——老渠的乡民，心力交瘁，不但疲乏已极，而且也渐临断炊之危了。


总要想个法子解决。


“突围！”


——决不可能。大军就在外面埋伏、部署，这样冲出去，伤亡必重，而且镇中妇孺，只怕都厄运难逃。


可是如果长期耗下去，老渠乡民，不战自败。


这时，冷血说话了。


“让我冲出去。”


“你一个人出去，有什么用？”


“有用的。现在这个时候，有理讲不清，解决得了这一批军队，也解决不了下一批。到这时候，为了维护正义，只有刺杀了。”


“刺杀？你要杀蔷薇将军！”


“杀他是没用的。要杀，就去危城，杀掉惊怖大将军。”


“你杀他！”


“他是人，只要是人，就杀得了。”


“你一个人去杀他？”


“杀人不是收割，并不是人越多越好的事。”


“……可是，这样太危险了！”


“在这里枯守和固守，更是危险。此去危城，我尽可能在两天两夜内完成任务——这儿，就要靠大家撑住了。”


“就算你要这么做……可是，又如何闯得出去？”


“不光是闯出去，还得要去得无声无息，不要让惊怖大将军有防范。所以，我打算取北路而去。”


“北路？那边是断崖啊！”


“不错！军队上不来，大家也走不下去。可是，只我一人，也许可以试一试。我勘察过地形了，是摔不死的。”


“为了老渠乡民，冷少侠……”


“别这么说，大家都是同一条船上的人了。在这时候，黑白混淆，是非颠倒，要维持正义，主持公道，只有行刺，这虽是下策，但也没有别的办法了。”


冷血很坚决。


“你真的要去？”


“是。”


“真的没别的路了7”


“当没有别的路的时候，绝路就是活路。”


“你有把握杀得了惊怖大将军吗7”


“没有。”


“没有你还要去？”


“凡是做大事，都不可能有绝对的把握；有绝对把握的事，谁做都可以。”


小骨不服气，带点嘲笑的说：“你去危城行刺大将军，无非是为了成名罢了！”


“真正的英雄都是无名的。若论英雄，为求公道而在此地抛头颅洒热血心连心手连手奋战的乡民，才是真正的英雄。”


“依你看，”梁大令审慎地道：“你觉得这两天蔷薇将军不会发兵来攻吗？我们守得住吗？”


“不知道。不过，”冷血说，“取胜予敌，有三大要决。”


张书生和梁大中及耶律银冲都道：“正要请教。”


“第一，是要发挥自己的优点。”


张书生即道：“就象你对付‘金甲将军’石岗。射人先射马，擒贼先擒王，他们人多势众，最宜速战速决，但若论单人作战的实力，在场无人可及你，所以你就先发制人，一出手先夺大军之魂，夺主帅之魂，尽情的发挥了自己的长处，轻易击退了来敌。”


梁大中道：“我知道你是有意要给我们作个示范的……那么，第二要诀呢？”


“示范不敢，或可作引玉之砖。”冷血道：“第二，就是要把握敌人的缺点。”


梁大中马上便道，“就象你对付雷暴？”


张书生道：“你先攫了他的声威，吓破了他的胆，他一怯，便不敢恋战，你就一鼓作气把他重创，对方自然完全溃败了。”


冷血点头：“第三，要掌握主动，不可给对方带动，要反过来带动对方，才能主掌战局。”他说，“这几天来，蔷薇将军虚张声势，战略无定，要等我们心力俱乏，筋疲力倦，他就是这种策略。”


张书生却道：“同样的，你破围而赴城去刺杀这件事的主谋人物，就是不甘为此局面所囿，另寻新局，要化被动为主动？”


冷血笑了。


——他的笑容又似春风吹过凝着冰屑的枝头。


“如果我们太急于求胜，反而容易一败涂地。这几天，他们好整以暇，我们却疲于奔命。”冷血说，“如果反过来我们以逸待劳，兵来将挡，水来土掩，我们不急，他们一定会急；一急，就会做错事，一旦做错事，我们就有机可趁。”


粱大中犹豫的道：“……你的意思是说……我们在此死守？”


张书生也沉吟道：“……而你……却去刺杀元凶？”


冷血道：“险道之后，常有美景；峭壁之前，时有鲜花。既有布局，就有破局——是胜是败，全凭机遇，但机遇亦得要人去努力争取。”


小刀的双颊现出一种美丽而特异的绯红，就象刚才他的话是她的一帖猛药。她问：


“你什么时候出发？”


“这事已十一万火急，”冷血因为要全力干一件他要干的事，脸上也呈现了一种似与人决斗的神情，反而浑忘了平时面对小刀时的腼腆：


“事不宜迟，今晚就去！”


就是因为这个行动，因而在危城之中，当那个咤叱风云，踌躇满志，随时可以正义的罪名来处决反对他的人的大将军，正要因局面搅乱而趁机可以清除收拾掉这一群不知好歹，不自量力的读书人之际，终于、究竟、到底、最后，还是遇上了冷血。


就象光明终于遇上了黑暗，怎么都免不了一场对决。
www-xiaoshuotxt-c o m



少年冷血 第五集：斩马

txt。小＿说＿天堂
二十七、目中无民


“我反对暗杀。暗杀只能终止人的性命，不能停止事情的发生。”


“我是捕快，我更不喜欢暗杀。遇上恶人，将之绳之以法，自是人心大快。可是遇上大奸大恶之人，法，就在他手上，他可以纵法枉法，他可以无法无天，而你就别无他法，唯有伏法——在这种时候，暗杀，就是一种主持公道，维护正义的手段了。”


“杀了人不见得就可以解决事情。”


“但事情是人干出来的。”


“人杀你、你杀人，何时能了？”


“为了不让一个疯狂嗜杀的人继续杀害其他的人，杀了饱，不是杀人，而是终止杀人。你不杀他，他会来杀你。”


“一个真正的坏人，自有天来收他，我们何不等他遭报应？”


“中国人万事到头来，就等报应，宁可束手待毙，那是最要不得的态度。有些人，残害了多少人，早已万死不赎其辜，就算是他今天即死，也报不了什么应！他们的所作所为，纵即死亦不能赎其辜于万一。至于报应在他子孙的身上，那更是无辜之至，算什么报应！与其等报应，与其还要等天收他，不如人人都站起来，立即收拾了他。”


“以暴易暴，到头来，挣得了、赢取了，岂非失去得更多？”


“我在山中长大。面对凶猛的野兽，跟它讲道理，只会被它连皮带骨的吞下肚子里去。宁可你以比它更强悍的力量擒下它后，拔其爪，去其牙，饶它不杀，那又是另一回事。不过，一只没有了爪牙的猛兽，就不成其为猛兽了。所以，猛兽一定要张其牙、舞其爪，来显示自己仍是—头猛兽。对恶人，就得要用恶的力量。我的原则就是：以善待善，以恶制恶。书生之见，有益于世道人心，但无利于际遇时局。妇人之仁，在乱世强权里，往往未见其利，先见其弊。”


“你……真的要杀他？”


“我试着去抓他。”


“要是抓不着呢？”


“杀。”


这就是冷血的答案。


——对付惊怖大将军这种人，要是抓不了归案，就杀了除害。


这就是他跟小刀姑娘和太学生的领袖张书生的对话。


座中只有梁大中表示赞同。


他毕竞是历过艰辛，经过忧患的人。


他曾在朝廷当过官，因为不肯同流合污，且志图激浊扬清，所以反致无容身之地，被迫下野。


可是他并未心灰。


他仍想为国家做事，不管在朝在野。


梁大中说：“我们再这样困守下去，也不是办法。第一，储粮将尽，大军在境，无法耕作，没有饭吃，如何作战？第二，就算我们能抵得住军队，但军队不住增援，他仍可以在附近调集乡兵、蕃兵，也可以向朝廷请派禁军和厢军增援。我们守下去，只有全军覆没的份儿。”


老点子叫了起来：“他们凭什么请调禁军，咱们又不是造反！”


耶律银冲沉重的道：“问题是：咱们抗命，不许军队入村，达就是造反了。”


老点子仍是不服气：“咱们没有造反，没有造反！咱们只是看不过去，保护几个敢说真话的读书人而已！”


老福也说：“咱们真要造反，早就纠合前后几条村、几个县的乡里一起干了！惊怖大将军这样说，天下人都信了不成？”


老瘦也道：“召集煽动邻近各乡，那可真是造反了。造反咱们是万万不干的。咱们撑下去，只要惊动朝廷，上动天听，一定会派人来稽查个水落石出，到时候，咱们是无辜的，天下俱知，那就天下太平了。”


梁大中持平的说：“天下人怎么知道真相？皇帝又怎么知道这是怎么回事？当权者向来当权力是宝，百姓是草，目中无民，心中无法，历来如是，循环不息。军队来了，铲平了老渠，禀上去又是平乱剿寇，大功一件。”


老瘦是老渠乡的乡长，身系乡民安危，现在开始有点着慌了：“那么，我们岂不是有败无胜？”


“不是胜败的问题。”耶律镊冲说：“现在，是生死的问题。如果不坚持下去，那就是死——不止一人死，而是整个老渠，恐怕都无幸存。就算你们现在要放弃了，交出这几个书生，可是，这些人不会忘记大家曾在这件事情上所持异议和对抗的，所以，结果还是会给赶尽杀绝。”


老瘦七担八忧的说：“那么，我们……我们该怎么办是好？”


“我们现在都同在一条船上，船覆，则人亡。唯有齐心协力，把好舵，迎着激流向前行，或可渡过险滩。”耶律银冲道：“现在，尤其人心不能乱，一乱，则不是给逐个击破，就是遭一并打杀。我们越是坚定，越是可以渡过危艰。”


冷血道：“对，就象面对野兽一样。”


小刀笑道：“又是野兽！你这个人怎么总是野呀兽的，野兽个不停！”


冷血脸又红了。


小刀忽然央叫了一声。


大伙儿都紧张了起来。


——原来是一只蜘蛛，掉落到小刀的玉颈上。


小刀手忙脚乱，大家也不知所措，那几个对小刀意乱情迷的汉子，全都互相监视，谁也不敢稍有“异动”。却让小骨手指一弹，把它弹出去，正要踩死，小刀却连忙制止：“别杀！它又没恶意。”小骨这才不下毒手。大家都觉得这外貌玉洁冰清的女子，内心也十分善良。


梁大中饶有兴味的问：“冷少侠，怎么说？”他对冷血的应敌之法一直都极表兴趣。这么多年来，不管在朝在野，梁大中一直仍声名不坠，主要是因为他对新奇事物一向保持了一种好学不倦的心态。


——纵然冷血比他年轻得多，他仍要向对方虚心求教。


冷血道：“面对猛兽，饰不怕它，它就怕你；你越怕它，它就越不怕你了——我想，对敌，或者面对问题，也是这样。”


老瘦还是很担心：“可是，这样说来，我们越熬下去，人就越少；对方越等下去，人就越多……长期下去，岂不是只有挨打的份儿！”


但巴旺突发奇想：“我们可以突围啊！”


二转子即道，“突围？扶弱携小的，伤亡必巨！”


张书生叹道：“我看，还是我们自行出去，让他们拿下，那就不会殃及……”


老福却说：“张夫子，你这种话，再也莫要提了。这时候，血脉相连，唇亡齿寒。就算你去认了罪，也无济于事。他们不乘机来一次大整肃，是势不罢休的。”


耶律银冲点首道：“我们的阵脚，决不能乱。为今之计，除了冷少侠要杀出重围，直捣黄龙，先行收拾那个祸首之外，我们也应设法召集附近几个乡镇的百姓，联手反抗。”


老瘦哗然：“那岂不是变成了造反吗？”


侬指乙冷冷的道：“在他们心中，我们早已造了反了。”


一时间，大家都静了下来。


冷血道：“我要去危城之前，还得要先做一些事。”


小刀笑道：“我知道。”


小骨奇道：“你知道？”


“对，他这只野兽！”小刀嫣然笑道：“他一定去佯作攻击包围的军队，挫挫敌人的威风，使军队以为老渠斗志极盛，转守为攻之际，他再悄悄下山，赶赴危城，以俾军队不敢在他走后采取太猛烈攻势，进侵老渠。这叫虚张声势。”


然后她很得意的问冷血：“是不是？我说的对不对？”


冷血觉得舌头有点大。


不知怎的，他见到小刀，就觉得害臊。


他一向的冷漠和豪情，一见小刀，荡气回肠都化作了绕指温柔。


冷血向来极少接触女子，何况是小刀那么美丽的女子——多年来，一直埋伏在心中的情丝爱欲，象决了堤般的涌了出来，使他既无法堵住，也无以应对，更不知如何是好。这使他比如临大敌还要凝肃，比如履薄冰还要无措。


梁大中是过来人。


过来人往往能一眼看出一切。


所以他岔开了话题：“不过，来的军队也很无辜，他们完全是服从上面的命令，如果杀戮太甚，也无异于自家人杀自家人，总是不大好。”


话未说完，忽听戍守的乡民赶来急报：


“因为缺粮，十几个壮丁护五十几名妇女，到土围子附近去掘芋，不料却遭埋伏，给弓箭手射杀四十余人。”


“妇孺也杀，忒也残毒！”梁大中怒道。


老瘦、老福和老点子等更红了眼。


这时，忽又有探哨急报：


“敌军正往东南路老庙那儿攻了进来，我们抵挡不住，伤亡已逾三十人！”


老点子变色道：“好哇！来真格的啦！”


冷血一声不哼，已掠出门外。


他一出门外，忽觉眼前一亮，眼下一黑，一人已在他身前掠了出去，快得连身形都一片模糊。


冷血不由在心里暗喝一声彩：“好轻功！”


——轻功能好到这个地步的，当然是二转子无疑。


耶律银冲却忽然冲着小刀和小骨问：“我很奇怪？”


小骨满脸戒备的说：“奇怪什么？”


耶律银冲道：“从大军来攻开始，你们两位，就象压根儿从未紧张过似的。”


小骨似松了一口气：“有什么好紧张的？这种场面，见得多了！”


小刀笑嘻嘻的道：“我们是泰山崩于前不动于色嘛。”


耶律银冲微叹道：“反正，真正的原因，我不会问，你们也不会说。”


他也走出门口，去支援冷血等人跟军队对抗。


但巴旺立即跟随在他身边。


——看来，但巴旺对耶律银冲，有一种死心塌地的忠诚。


阿里则在等侬指乙。


侬指乙也在等阿里。


“你不去吗？”


“去啊！”


“那还不走？”


“你呢？”


“我在等你啊！”


“你不走我也不走。”


“嘿嘿。”


“嘿什么嘿！”


“你别以为我不知道！”


“知道什么？”


“你想等人都走了，好跟小刀姑娘独处，我才不上你的当！”


“你也别以为我不清楚，你想留下来讨好小刀姑娘，你吃懵了吧！”


“呸！我才不象你！”


“呸！我象你还不如一头撞死……”


骂着的时候，小刀已经不以为意的走了。


也向东南而去。


与小骨肩并肩，状甚亲昵而去。


看在眼里，怒在心里。


阿里说：“我们有个共同的敌人。”


侬指乙说：“小骨。”


阿里说：“咱们得联起手来。”


侬指乙说：“对付共同的敌人！”


于是，两人不甘后人，也往东南方向急追而去。


他们身法很怪，但也很快，很快就到了远处；远远看去，他们一面走一面大声说话，倒有点象是两只狗在追咬对方和自己的尾巴。 二十八、悍而肆


冷血直趋老庙，待赶到时，军队已尽皆退去，一点人数，死了二十八人，伤了十五人，以妇孺居多。


其中还有六个稍具姿色的妇人，给军队掳去。


冷血怒极，见军队在村口布阵，严密防守，他长叹一口气，往村口行去。


二转子叫道：“慢着，你要干什么！”


冷血道：“他们这样不住的杀平民，老渠很快就不会有活人了。我要过去慑一慑他们。”


说罢，也不理会二转子的阻止，径自向大军孤身挺进。


二转子大急，这时，梁大中和老瘦等已率众赶至，二转子忙把情形告知。


耶律银冲道：“蔷薇将军是故意要我们疲于奔命的，冷少侠不该一个人出战。”


二转子却说：“没有他，我们只有挨打的份儿，这时候，就要有他这么个英雄出来，为我们出一口气！”


侬指乙阴阳怪气的道：“不过英雄往往是用来牺牲的！先行一步的，容易先去！”


阿里嘿声道：“你这是诅咒人？”


小刀看见道旁死伤的民众，眉心蹙了起来：“怎么这样残忍！他们可不会武功，也不能对抗，怎么可以连老人小孩都伤害！”


但巴旺冷笑道：“这种事，还不稀罕。令人发指的事，常借仁义之名而行，在所多有。”


二转子连忙骂他：“人家小刀姑娘宅心仁厚，你却在这儿哼唧什么！”


小刀却未留意他们的对话，只见一名八十老妇，衣襟袒露，给斩了足有十二刀，当下煞白了脸：“太过分了！”


然后问：“冷血在哪里？”


二转子一指道：“过去了。”


小刀抬步就走。


小骨连忙拦阻：“你……不可以……怎可以忘了！”


小刀道：“我不管了。”


她生气的时候，有一抹英姿，化作千种风姿。


她以一种义无反顾的决心走向大军。


小骨见小刀不听他劝告，一顿足，只好跟了过去。


小刀一走，二转子、侬指乙、阿里都要跟着她闯。


三人争着过去：


“你去干什么？保护小刀姑娘的事，该让我来。”


“你想干嘛？聪明的给我留守村口，要逞强只是送死！”


“你们这是算什么！论轻功谁比得上我。我不去谁去！”


结果，谁也不让谁，三人都去。


但巴旺气得嘴也歪了，直说：“胡闹！胡闹！”


“我们也一齐过去！”耶律银冲说：“这蔷薇将军恐怕是善者不来，不可让冷少侠涉险落单！”


“看来，这位冷少侠，善战而不善谋，我们得要早作准备才好。”粱大中则向张书生等人说：“我看这回蔷薇将军是有恃无恐，有备而来，咱们得先来布防埋伏，以防不测。”


当下，他便联同张书生等人，主持布阵调度，指挥老瘦和一众乡民，各自准备，以应强敌。


这时候，冷血已孤身一人，杀入敌阵。他把六名妇女抢救了回来，但也引发了敌军主力要把他“吃”掉。


这时候，东南面看来象严阵以待，其实西南、东北二方，各超过四千大军，已悄悄掩近乡民布防的要道。


这些军队所得到的命令是：


铲平老渠，活口不留！


当时，宋廷积弱，官官相卫，子过父隐，偏安奢逸，色厉内茬，是以民不聊生，怨声四起。


各方有志之土，眼见国运多舛，祸亡无日，以太学生为首，发起上相劝谏，痛陈时弊，贬佞臣，废恶吏，尝谓：“我头可得，我节不可夺。”


朝中权宦，和地方上鱼肉百姓的贪官早己勾结，怎能任出这些虽无实力但有影响力的读书人告状？所以，独霸一方的惊怖大将军。是决不容许有人在他管辖之地来造他的反！


惊怖大将军显然已感不耐烦。


———追杀几名书生，居然出动了近万大军，而且还迟迟未见报捷，难怪惊怖大将军要勃然大怒了。


他已下了屠杀令。


血洗老渠。


冷血逼近军队，不徐，不疾。


一百尺。对面密密麻麻都是人。九十尺。他看见了军队的刀枪闪着妖异的光。八十尺。军队最前面，有两百八十人，共三排。七十尺。一排伏着，一排蹲着，一排站着。六十尺。他们都张上弓搭上箭。五十尺。箭镞正在闪闪烁烁。四十尺。两百多支箭，对准了他。三十尺。他只有一个人。二十尺。一把剑。十尺。喝！


箭其实都在冷血从三十尺走近二十尺时发射。


这是个箭劲最强，也最易射中的距离。


冷血，一直是缓步逼近弓箭手。


可是，一进入三十尺的距离之际，他陡然拔出了剑，加快了步子。


加得极快。


极速。


所以，当箭射出之际，正好他全力冲了过来，其速度一正一反，等于骤然加快了两倍！


冷血的冲势，比箭势还快。


他冲到只剩十尺距离之际，就遇上了箭。


他发出了一声大喝。


他所冲发起的劲力，也益发到了极点。


他人剑合一，离地，疾掠。


全身凝成了一线。


他的目标变成了一个点。


剑，就在点的前面。


箭，绝大部分都射空。


射中的箭，得先射在剑上。


没有箭能阻止这一剑。


冷血简直是御剑飞行。


箭雨在他四周激飞。


霎瞬之间，他已仗剑掠入了军队之中！


那两百八十支箭，竟未能阻他一阻，拦他一拦。


这一剑，极悍。


极肆。


悍而肆之剑。


冷血一冲入军中，即叱：“挡我者死！”


他在迅速接近的同时，已瞥见这兵阵中有快刀手、钩镰手、火枪手和阵战队伍。


他知道这是一场以一人敌一军之战。


胜之不易。败却必亡。


他没料到的是：


他一掠入阵中，不但没有人向他动手，反而分开了一个大圈，士兵都在圆圈之外，手执兵器，团团围住。在这十数丈宽阔的偌大圈子之内，就只他一个人！ 二十九、他在跟蚯蚓切磋


一个人，面对一群敌人。


——身前、身后、左右、四周，都是敌人。


冷血只有一个人，一把剑，身旁还有一棵枯树，还有一个绝境。


——既然还有剑，那就不是绝境。


一个人在最没有希望的时候、就是最有希望的时候。


因为这时候他已不依赖希望。


而是靠他自己。


——如果没有绝顶的本领，绝顶的勇气，一个人怎能面对成千上万的敌人？


除了本领和勇气，还要有信念。


——当一个人觉得他是为天下百姓而面对强敌时，他的剑就是一把火，他的人就是光。


——当天下人和正义都站在他一面的时候：


他还会怕死吗？


他还会怕黑暗吗？


军队包围着他。


他却觉得自己包围了军队。


——一个人，包围了一支军队。


枯树上停着几只乌鸦，点着喙子在看那一个人和那一大群的人。


他笑了。


他很少笑。


他的笑只有三种，冷笑，讥诮鄙夷；欢笑，融冰消雪；傲笑，无畏无惧。


他现在是傲笑。


一面笑，一面负手，看天，看风，看夕阳，看夕阳下，自己东斜的灰影。


——当遇上强大的敌对力量时，要求速胜，其实只是求败。


这是诸葛先生教他的道理。


他记住了。


而且也应用了。


——记住为的是应用。


记住学理为的是应用。


记住感情为的是什么？


——偏在此时，冷血却想起了小刀姑娘，和她那一截黏着灰色蜘蛛的粉颈。


冷血心里忽然有一股冲动。


在这时候他竟有这种激动。


为了要宣泄这种悸动他拔剑……


就在这时候，他就看见一个人和一匹马。


人当然是在马上。


马是骏马。


人是俊人。


——年纪很轻，玉肤红唇，身上的衣服穿得很厚，仿佛在这令人喘息流汗的大夏里他却在过冬。


他的神情很讨人喜欢。


但他的状态就象是一匹等待鞭子的快马。


他拿着一把刀。


那是一把纯钢打造、驳柄三刃的大扫刀。


他轻若无物的提着它，就象拎起一支毛笔一样。


那匹马十分神骏，眼神也十分有感情。


冷血在看马。


他似乎忘了马上有人。


那人策着马，得得得得的靠近。


冷血仍在看着马，神情就象在看他的剑。


那人笑了。他穿着蔷薇色的袍子，举止优雅，笑起来还十分稚气。


他一面笑一面问：“你在想什么？”


冷血眼也不抬：“我在想：马蹄正得得得得的作响，马上的人自然威风；要是它失失失失的响，马上的人就会警惕了。”


那青年说：“这样听来，你象哲人多于战士，何不回家去作玄思玄想，为何来此地流血流汗？”


冷血淡淡地道：“读史常见秀才造反，三年不成。为什么？一是他们空有议论，腹有玄机，但手却无搏虎之力。二是他们顾忌太多，下不得重手，下不了毒手，便成不了大事。三是他们好尊学问，动辄就说学识不够，要多研读理学，才能贯通，才能做事——岂知现在当官的掌权的，才不管什么道理学问！什么学识道理可供他们纵控大局，他们便假借其名，以获其利。寒窗里抱书苫读，不如在这夕阳下试剑饮血。”


那人道：“好，有志气！你就是冷血吧？”


冷血道：“蔷薇不下马，惊怖不归天——你就是蔷薇将军于春童吧？”


蔷薇将军笑道：“那是江湖上人虚传了。大将军他老人家洪福齐天，我只是他手下一名小将而已。我来这里见你，是要拉你上马，一道去拜见大将军，凭你身手，高官厚禄，并不难得。”


“我会拜会大将军，但却不是在这种情形之下。”冷血道：“我来这儿却是要拉你下马的。”


蔷薇将军一点也不动气，只笑道：“冷兄本来有的是大好前程，何必自弃！”


冷血道：“少将军也有大好身手，却甘于同流台污。”


蔷薇将军脸色变了一变，随即又回复了那无可无不可的笑容。


“听说你是诸葛先生派来颠覆造反的，别以为有诸葛老儿，我们就忌你三分！大将军的后台可硬得很！”


冷血笑了。


那是他第一种笑容。


冷笑。


“果然。”他说。


“果然什么？”蔷薇将军忍不住问。


“谈不拢，就来吓唬人了。”冷血道。


蔷薇将军仍不动气，只说，“吓不了人，那只好杀人了。反正，这个村子，我不拟留活人。”


冷血眉毛一剔，反问：“老人和小孩也杀？”


蔷薇将军道：“既要杀人，势必结仇；老人失去了小孩，小孩失去了老人，都一定会报这个血海深仇的——只有杀个干净，才能安枕无忧。”


冷血怒道：“你们敢做这种事！”


蔷薇将军在马上悠悠然的道：“我们是奉命执行任务。”


冷血怒道：“执行这种任务，跟匪冠何异？”


“有！”蔷薇将军斩钉截铁的答：“强盗是人所皆知的坏人，但我们却可假借正义之师来行同样的事。”


冷血长吁了一口气。


他望向蔷薇将军。


——这真是一个好敌手！


——至少这敌手敢面对他自己！


——一个敢于面对自己的人，决不是简单的人。


——人常常逃避的，其实就是自己。


——蔷薇将军至少知道自己在做什么，这要比只做不说，好话说尽、坏事做尽的人好多了！


“你倒有自知之明。”冷血说。


“作恶的人有两种：一种还以为他在做好事，那是无心的恶人，一种是明知故犯，因为不作恶别人就要造他的反了，所以只好恶下去。”蔷薇将军道：“其实，真正的恶人都是聪明人，只有所谓有志气的读书人最笨，明知道会砍头会杀身会结打入乱党之列，还是耍起嘴皮子没完！”


“其实他们不笨，不是不知道这会引祸上身；”冷血沉重的道：“可是，要是一个人还有点骨气，就该说几句真话，他们当对方是有雅量的人，能采纳他们的意见，才会为他进言，如果这样就得杀头抓人，以后哪还有真话可听！‘匹夫可杀，其志不可夺！’”


蔷薇将军在马上飘飘欲仙的笑了起来，笑得连胯下的马也长嘶一声。


然后他说，“这是废话。人都死了，志夺不夺，那又有什么关系？”


冷血冷冷地道：“我还没有死。”


蔷薇将军道：“就凭你？”


言下之意，不胜轻蔑。


冷血不说话了。


他低着头，就象一时找不到自己的脚趾似的，又似看蔷薇将军这种人不如看脚下的泥。


蔷薇将军却说：“可知道我包围这儿多日，不下令猛攻，在等什么？”


冷血还是对泥比较有兴趣。


“我在查你的身世。”蔷薇将军说，“我发现你完全没有身世。”


冷血好象爱上了他自己的影子。


“可是，”蔷薇将军奖道，“我们毕竟还是查到了点事情，查出了几个人物。”


冷血连头都没有抬。


看他的样子，象是正跟泥地里的蚯蚓切磋交流，全神贯注，蔷薇将军的话，他似听不见，更似是根本没有听。


蔷薇将军也不动气。


他只说：“你只一个闯进来，也不过是为人家的事，何必？何苦！他们要是真顾虑你的安危，也不会让你一个人冲过来了。”


冷血笑笑，象跟泥里蚯蚓的会谈有了结果。


蔷薇将军却径自把话说下去：


“我们这儿却安排了几位老朋友，跟你会面。”


说罢拍掌。


人，自军队里步出。


五个人。


冷血有什么好朋友？


——连他自己也不知道。


冷血蓦然抬头，乍见这五人，终于动容。 三十、他正与乌鸦聊天


这五人，全都是他的教练！


“狠将”陈金枪。


“白首书生”辜空帷。


“剑主浮沉”贺静波。


“求败刀”牛寄娇。


“杀手搂主”刘扭扭。


他们全都来了！


“我们打听不出你的身世来历，”蔷薇将军说。“却查出你有五个师父。所以把你的五位师父都请出来，让他们来收拾你。”


说完，他既策马行过一边去。


这儿好象没他的事了，他好象变成了旁观者，看那五个师父怎么收拾一个徒弟。


冷血向他们逐一拜见。


——就算不能算是师父，也是他的“教练”。


刘扭扭说话的时候就象是在读遗嘱：“他们给我钱。很多的钱。我是杀手。我要杀你。”


牛寄娇的神色还是那么落寞、无奈：“我当了半生白丁，今回想捞个官儿当当。”


贺静波干干脆脆的说：“我己叛了诸葛先生。”


辜空帷惨笑道：“我家人还在他们手里。”


陈金枪则狠狠的说：“上次你击败我，这回你得付出代价！”


每个人都有弱点。


——只要对准弱点下手，铁汉也不过是血肉之躯。


为了自身的“弱点”，所以这五人全都来了。


一齐来对付冷血。


可是冷血也一样要面对自己的一个“弱点”：


——因为他们曾是他的“教练”！


他能不能凭自身一把剑，战胜这五个教过他武功或文功的人？


——对他而言，这还不是最大的问题。


最难以解决的是：他能不能只击退他们而不伤人？


他可不可以只伤他们而不杀？


——向来，他的剑一旦出手，生死便不能自控。


牛寄娇撕下了一角袖子，那就是他的“刀”。


——对这位“刀就是道”的“教练”，冷血一直都深心铭记着。


刘扭扭仍然黑鞘白剑，剑反是鞘，鞘才是剑。但他却忽然把剑放在地上，“空”着一双手。


——对这位精通“转嫁大法”的杀手，他的敢战肯败，冷血也留有深刻印象。


贺静波拔出了他身上的十六把剑，都插在身前土中，冷血知道他最重视的一把剑： “主”，还系在腰间。


——对这位“终生御剑，却为剑所御”的剑手，他也满怀敬意。


陈金枪已不用金枪。


他使双枪。


——对这位一脸恨意的枪法名家，冷血当然记得他是自己的第一个‘师父”，也是第一个让自己击败的“教练”。


辜空帷却握着一支明晃晃的匕首。


冷血知道他有满腹的学问。


——要不是这位“教练”，冷血自知纵有搏千人之力、杀万人之敌，也不过是一个不明是非、不辨黑白的武夫而已。冷血更感激他。


现在这五个人，都各有不同的理由，站在他的对面。


面对这些人，他如何出手？


怎么下得了手？！


这就是冷血的难题。


这要比跟高手决一生死还令他踌躇。


忽听在军队包围的外边，冷血原来闯入的所在，有人高声说话：“他有五个师父，我们也正好有五人。”


另一人说：“如果我们打赢他的五个师父，岂不是比外冷内热的小家伙更厉害？”


又有人说：“所以这种既出风头又好玩的事，咱们当仁不让。”


又一人说：“不让？他们不让你进去才怪！”


另有一人说：“他们不让人进去咱们就进不去么！”


还有一个声音道：“光说有什么用！有本领的现在就闯进去瞧瞧！”


“好！”最后一个是女音：“说闯就闯，看谁先闯过去！”


——这明明是七个人的声音：六男一女。


但前面说话的那几人却认为他们是“五个人”，这么听来，至少有两个人被其他五人认为“不是自己人”了。


冷血熟悉这些语音。他当然知道来的是谁。


想到他们，他冷峻的脸上就现出了笑容。


第二种笑容。


——那是融冰消雪的笑。


朋友。


——这世上有谁是不需要朋友的？


而想到她的时候，他心里掠起一阵几乎连剑也捏不住的温柔。


小刀。


——这世间确是有一种温柔的感觉，象风过严寒、陌上花开一样。


这时候，冷血发现了一些事。


首先是包围的军队，靠近村口那一面，忽然“飞”入了一只大蝙蝠——一个象大蝙蝠般的人！


他“飞”入的姿势无疑十分难看，单看他脸容五官的表情，就象一头老鼠在啜着一只大海螺一样。


虽然难看，但是极快。


——实用不一定好看。


这人“扎手扎脚”的“飞”了起来，姿势笨拙，但无疑十分实用。


他掠起来的时候，手脚并用，士兵都用长枪、矛盾来戮他，但都给他十指上套着的尖棱铁环砸断，连他的短发短髭也似戟刺一样，刺着了人比针还锐利，俟他落下来，就正好落在场心，冷血身边！


他咧嘴一笑，闪烁着三只金牙。


这人就是但巴旺！


与此同时，冷血也看见泥地上忽然急速的蠢动着一件“事物”——极快的、甚速的、奇急的，“它”已钻过一众士兵的脚底，一直钻入场中，然后“噗”的一声，一个“泥人”弹了出来。


这泥人抖去身上的泥，眨了眨狗眼，还伸出了真和狗一般长（还带着几块花斑）的舌头，向冷血嘻嘻一笑。


这“泥人”就是阿里。


接着，冷血看到了一个“波分涛裂”的场面。


“裂开”的是在场包围的官兵。


人墙分左右裂开。


左边的是侬指乙。


他使得是一把弯刀。


——一把弯弯的钩镰刀，挥舞的时候，它又会突然弹直，象一柄长刀。


刀锋所及，人人倒下。


逼近的官兵都伤在刀下。


侬指乙一面疾行，一面挥舞镰刀，很快的就杀出一条路来。


右边的是耶律银冲。


他完全没有动手，可是他每走一步，都把正要向他动手的人逼退。


他象一座走动的山。


山一样静，内蕴着力。


他昂然而行，敌人纷纷而退，未退的敌人，仿佛也给施了什么魔法，定在那里，动弹不得。


是以，右边也荡出一条路来。


后面还跟着两个人。


一男一女。


——奇怪的是，并没有人向他们两人动手。


是不敢？还是不便？


他们：侬指乙、阿里、耶律银冲、但巴旺，还有小刀和小骨，已迅速行到广场中心来。


他们就在冷血身边。


——正好面对冷血的五名“师父”。


小骨皱皱眉，道：“好象还差一个没来。”


阿里笑了：“他？”


侬指乙说：“一定是二转子。”


但巴旺道：“他早来了。”


耶律银冲向上指了指，道：“他正与乌鸦聊天。”


大家仰首望去：冷血身旁有一棵树。


枯树。


树丫直伸入天空，勾勒出苍穹的孤寂。


树枝上伫着有十数只乌鸦。


它们扭着头伸着喙子在看树下的人，看去十分无聊的样子。


较大的一枝树丫，却停着一个人。


他蹲在那儿，象一只收了翅膀的鸟。


——鸟人。


这“鸟人”当然就是二转子。


——不知什么时候，他已“翱翔”到了树上，看他的样子，象是在跟乌鸦聊天。


蔷薇将军这回就象冷血乍见自己从前的五名“教练”，全一齐出现一样，微微有些色变。


显然的，这几名从容闯进阵来的人，都有一身非同小可的本领。


这种本领相当可骇。


——一个冷血已足够头疼了，何况还有这些在众目睽睽下仍能不知不觉的“飘”到了树上还不惊走任一只乌鸦的人物！


不过，蔷薇将军脸上也掠过一种十分特异的神色。


——那是在他看到小刀和小骨出现的时候。


那神情，就象一个骑士看到一匹好马。


——那还是一匹原来就属于他牧场里逃出来的久违了的马。


爱马。


——那眼神里有爱惜之意。


不过，无论怎么爱惜，那都只是他胯下的马。


——如果这匹马不再是他所能纵控的坐骑呢？


他会更爱惜这匹属了自己的马？或是转而憎恶这匹别人的马？


恨一向比爱久远。


爱是软禁。


恨是吞噬。


人很少象记住仇恨一般深刻的记住爱。


——到那时候，他会不会因恨而杀了自己所爱的马？


杀马！ 三十一、光明与黑暗的一次对决


耶律银冲道：“我们这次来，讲的是武林规矩，你们出来一个，咱们也出来一个，决不群殴，也不围攻。这样做，可免连累无辜百姓士兵，以免伤亡过多。”


冷血一见他们几个人闯了进来，精神抖擞，觉得跟这班人相交虽浅，相知却深，有他们在一起并肩作战，就有一种死亦无枉的感觉。


“好极了！只有我们一个人对你们数个，没有我们数人打你们一人的！”冷血大声的道：“于春童，你要是真有本领，就不要让士兵枉自牺牲，不要让人们惨遭屠杀！就在这儿，你们人多，我们势单，咱们来一次对决。”


“好！”蔷薇将军答应得倒是利落：“我最喜欢爽快的人，咱们就照江湖规矩来行事！”


冷血眼神大亮，道：“有种！那我就留给你了！”


蔷薇将军于春童转目向阿里等五人，拱手道：“没想到你们五位真的就在老渠。想当年 ‘五人帮’在江湖上响当当，威风得很，名动朝野呢！”


职律银冲道：“这个不敢。我们倒几次有劳朝廷出动军队来征剿我们，殊感荣幸；我们有感于当今朝廷权贵：蔡京、粱师成、李彦、朱勉等‘四人帮’横虐称霸，故自称‘五人帮’，摆明了是别别苗头。后来‘四人帮’党羽越来越多，加上王黼、童贯，合称‘六贼’，我们见事已不可为，心灰意懒，且把肃奸除恶的事交给‘七大寇’沈虎禅他们去干吧，我们退隐老渠，隐居老庙——没想到还是让你们逼了出来。”


蔷薇将军笑道：“你们既已多年不出江湖，何必在此时此境出来趟这池混水？这些年来，朝政革新，形势一片大好，天下太平，上下一心，全没半句反对的声音了，你们又何必多事？既然各位已洗手不干，我们亦不想追往究昔，你们纵再逞一己之勇，对这新局已无法因应，又何苦自讨没趣，自取灭亡！”


二转子口快，马上就说：“没半点反对的声音？因为声音早就让你们压下去了，发不出半点声音，所以鸦雀无声。”他在跟他身边一只乌鸦说话。


有趣的是，那乌鸦也不怕他，还“哑”了一声，象是应和了他的话。


耶律银冲则道：“因应之法就是知已知彼、能守能攻，水来土掩、兵来路挡。我们对你们这班人，已‘知’到骨髓里去了。我们本没去惹你们，你们却杀到这儿来。我们也想打不还手，骂不还口，以期你们天良发现，可是你们早已天良尽丧，颠倒是非，不动手主持公道是不行的了，不错，如果长期不面对敌人，就会失去面对它的能力，对变局也失去了应对之法——我们正好借这一战来重新起步，重出江湖了！”


蔷薇将军又飘飘然的笑了起来：“我可事先警告你们了，可怨不得人！我们的军队是来保护村民，抓拿几个反贼的。你们不听，我们总不能由得你们胡作非为而置之不理！”


但巴旺“呸”了一声。


二转子打了一个大大的哈啾，这回倒是惊起了一树伫立的乌鸦，拍翅呀呀的簌簌没入渐暗的东天去。


原来暮色降临了。


难怪昏阳特别灿亮。


——大概这就是濒殁前的怒光吧？


冷血忽然想到，这就是一场黑暗与光明的最后对决了，把这些凶残的人赶出老渠，或者，就战死在这里。


冷血还十分年轻。


——他当然不知道：黑暗和光明的确会在此地进行一次对决，但不管谁胜谁败，都决不会是最后的一次，甚至也不会是最初的一次。


有时是魔消道长，有时是（虽然大部分的时候都是）道消魔长。


这种对决还是会持续下去。


也一定要继续下去。


但巴旺却不再想骂下去。


“虚言伪语，乡说个屁！”他跳了出来，挑战：“站出来吧，你五个，我五个，一对一！什么骂不还口，打不还手！这样死了谁报仇！”


他这一跳出来，对方五个人都动了手。


向他动手。


这五人一动手，但巴旺的四名结拜兄弟也跃了出来，一个对一个，捉对儿动起手来。


一动手，两个人就倒了下去。


一个人却站了起来。


但巴旺叫嚣挑战，陈金枪最恨。


他平生最恨人对他不礼貌。


谁对他不礼貌他就要打倒谁。


——当然，他自己并不知道，他这种激烈反应，不是来自自信，而是因为自卑。


他双枪一挺，急刺但巴旺。


这一霎间他已算定一切变化，包括但巴旺退他如何追击，但巴旺闪躲他如何截击，但巴旺反击他如何宰了他！


可是他一动，侬指乙就也动了。


侬指乙刀快、狠、急！


侬指乙的人也狠、急、快！


他的身法也是急、快、狠！


他冲过去的时候还没想到如何应付这批可怕而封绝人一切活路的枪。


所以他先中了一枪。


“哧”地枪尖没入肉里。


但在第二枪未刺中他以前，侬指乙的镰刀已掠起一道血虹。


——对方已被他砍倒。


当然，他自己也倒了下去。


不过，他很快的又站了起来，还对仍倒在地上起不来的陈金枪说：


“我看在这位冷老弟当过你徒弟的面子，这一刀才没砍掉你的头。”


听他的语气，那一枪虽然刺得他血肉飞绽，但只不过是刺出他的斗志来！


侬指乙和陈金枪倒地得快，胜负决定得亦快，但怎么快都快不过另外一对：


“求败刀”牛寄娇和“五人帮”老大耶律银冲的决战。


冷血到这个时候才知道：牛寄娇不但“刀道”修养极高，连“刀法”也有极高修为。


他真的有点怀疑：以前他是初生之犊不畏虎，冒险取胜——到底是不是这位“牛教练” 有意让他？


牛寄娇一上场，就出刀。


布刀。


一刀砍下去。


他选场中看来武功最高、实力最强、辈份最大的敌人：


耶律银冲。


——这一刀，换作冷血自己，也情知避不过去。


换作是他，只有反击。


——只能以攻代守！


牛寄娇一出手第一刀，就令人招架不住。


可是耶律银冲根本没有招架。


他也没有避。


——是因为避不了？还是故意要挨这一刀？


冷血不知道。


他只知道这一刀，砍在耶律银冲头上，只不过是一下子，耶律银冲的头发完全湿了。


是给鲜血浸湿的。


然而牛寄娇却长叹一声。


他丢弃了“刀”。


——那虽然只是一把“布刀”，但这一刀的“柔力”，要比任何“刚劲”更可怕！


然而他说：“我败了。”


然后他就走了。


到这时候，冷血又明白了一件事：


他了解牛寄娇的心情。


——对方既不闪，也不接，硬吃了他一刀，可是仍砍他不倒，也就是说，以对方的实力，要是反击的话，牛寄娇早就倒了。


牛寄娇不是个无耻的人。


——既不能胜，赖着缠战又有何益？


所以他立即就走。


是以牛寄娇和耶律银冲交手只一刀。


两人都没有倒。


只一伤。


一败。


杀手刘扭扭对上的却是但巴旺。


刘扭扭是个脾气诡秘的人，


他“授艺”于冷血，只不过是“很短的时间”，就发现冷血对他不服，便要冷血和他 “决战”，一较高下，以定“师徒”。


在那段“很短的时间”里，冷血觉得刘扭扭古怪得不可思议。例如，他不吃饭，也不喝水，只跟鱼一样，爱吃红虫。平常人只有二十四只牙齿，至多三十六只，他却有四十二只，而且上下两排牙齿，可以拿出来又放回口腔里去。他有一架四方的匣子，里面长出一条筷子般粗的“线”，时可拉长，时可缩短；匣子里时常忽然亮起一只发红的“眼”，然后匣子里就发出一些奇怪的声音。有时是人在说话，但说的语言完全不知所云，有时是人在唱歌，但唱的完全不知是什么。他坐过的地方都有蜗牛经过的留下的那种黏液，睡过的地方都有血渍。他的鼾声永远只在一只鼻孔发出来，另一只鼻孔却发出啸声。他喜欢在树上出恭，并爱在月下裸舞，见到麻疯病人一定过去拥抱，一看到小童，就十分痛苦。


然而这只不过是他诡异性情中的星星点点，不过也总算可见一斑。


他的剑法更是诡异。


冷血曾和他交过手，交手的时候，他的剑上突然出现了一只会眨的眼！


然而他虽诡异，但巴旺却更古怪。


他黑脸、金牙、白发斑斑、满脸雀斑，但凡看到绿色的事物，眼神就显出一种激动；就算看到路上的一只猫，他也会显出生死对决的戒备神色来。


他连轻功也比人古怪，飘上去似只蝙蝠，落下来的时候，就象一只刺猬。


现在，他也象是一只在戒备状态中的刺猬。


但巴旺敌视着刘扭扭。


刘扭扭也盯着但巴旺。


但巴旺：“请吧。”


刘扭扭：“请。”


但巴旺：“你是用剑的吧？”


刘扭扭：“是。”


但巴旺：“但你手上还没有剑。”


刘扭扭：“我手中无剑，心中却有剑。”


但巴旺：“这样老土的话你都好意思说得出！”


刘扭扭沉声道：“我说的是千真万确。”然后，他猛然扒开了衣襟。


“嗖”的一声，他胸口里真的“伸出”了一支剑，以极快、极急、极诡的速度和角度，刺中了但巴旺。


他倒真的是“手中无剑，心中有剑”！


给刺中一剑的但巴旺，发出了杀猪般的叫声。


然后他随剑锋回旋而上，一把扭、搂、揽、抱住了刘扭扭。


刘扭扭顿时觉得有三十只刺猬一齐吞入胃里去。


但两人骤分之际，身上都流着血。


不同的是，但巴旺的伤口只一个，喷着血泉。


刘扭扭的伤口有三百多个，全都冒着血珠。


两败俱伤。


这时，暮色已至，彩霞把天角一方打扮得妖娆多娇，又把另一方涂抹得阴晦灰黯。


这一边艳丽得几乎可以听得到燃烧的声音。


那一边却似昏睡千年，连雷声都冲不出来。


夜已开始挂上了窗帘。


——一轮新月，却悄然挑了出来。 三十二、在两大高手之间的月亮


贺静波和辜空帷面对的敌手是二转子和阿里。


阿里伸了伸舌头，说：“我们还等什么？”


二转子摩拳擦掌的道：“开始吧！”


冷血忽喊：“慢。”


阿里愕然：“怎么？”


冷血很有点担心。因为据他所悉，“白首书生”辜空帷似乎并不会武功。他不想让这个真的教了他很多学识的“教练”或死或伤在他朋友手上。


辜空帷忽然道：“你担心我？”


冷血干咳道：“不如就由弟子先向辜先生求教……”


辜空帷笑了，忽然向贺静波厉声道：“怎么还不动手！”


贺静波呛然拔剑。


这剑一出手，握剑的人反成次要。


好一把喧宾夺主的剑：“主”！


却在这时，辜空帷一刀就插入贺静波背门里去！


贺静波大叫一声，一剑自后贯穿辜交帷。


——这一战最是突然。


——也最是惨烈。


两人都死。


“你别怪我为何要暗算你。”这句话辜空帷是向贺静波说的，“我是读书人，别的没有，气节我仍是有一些的。你出卖了诸葛先生，把一切机密，都告诉了蔡京，然后投靠惊怖大将军……象你这种人，我卑鄙的用暗算的手段，也要手刃你。”


“我的家人是落在惊怖大将军手里，”这句话辜空帷是对冷血说的，“但我知道，他们早就不能活了。我为诸葛而死，也为报仇而苟活到现在，所以……”


冷血立即沉痛、沉重、沉哀地说：“你放心，我会为你报仇的！”


辜空帷一直熬到听见了这句活，才死。


贺静波已早他一步而逝。


白天是那样的热。


夜晚部这般的清凉。


——这使人们怀疑：这阵凉快是不是愈渐明媚的月色带来的？


“该我们了。”


蔷薇将军策马走近冷血。


他要动手了。


——他“亮”出来的五个人，全都垮了。


他非出手不可。


可是他仍然在马上。


“下马。”冷血冷冷的道。


“为什么？”


“我不想伤你的马。”


“伤人先伤马，擒贼先擒王——你大可不必客气！”


“你该死，可是马不该死。”


“其实世上无论该不该死，到头来总免不了一死！”这句话说得意兴阑珊。


但话一说完，蔷薇将军就进击。


那是一匹健马。


也是一匹好马。


蔷薇将军的扫刀已不是刀。


如果是刀，为啥刀风未起，刀意已伤人！


如果是刀，为何刀锋未至，刀势已侵入！


如果是刀，为什么刀尖未亮，刀气已杀人！


刀是好刀。


刀法更好。


但对冷血而言，更可怕的，不是人，也不是刀，而是马！


刀的攻势只三分，马的攻势是七分！


蔷薇将军人并不高大，还相对的十分文弱，可是，他的骑术极佳，他的坐骑也是良驹！


他的马完全配合他的刀、他的攻势。


蔷薇将军使的是大扫刀，长而有力，厉而锋锐，居高临下，威力更盛！


他砍冷血易。


冷血攻他难。


剑毕竟太短。


马太高大。


这确是一匹神驹。


冷血不忍伤它。


——他是在山野中长大，对动物是有情的。人要杀他，他就伤人，可是，动物是无辜的。


他不忍伤害这匹有灵性的马，所以他只有挨打的份儿。


这匹马甚为灵动，而且似是完全通晓主人的意思，使冷血倍觉难以应付，左支右绌！


不杀马，就杀不了人。


杀不了敌人，就得被杀！


可是他是爱护这匹马的。


他不能枉杀一匹好马！


——但局面却是：马若不死，他死！


冷血突然做了一件事。


他电跃而起，迎着马头，剑刺蔷薇将军！


马向他疾奔而至，撞了一个空。


蔷薇将军一个急回刀——这时，在场众人（甚至连苍穹那轮明月）都看得出来：冷血在如此不伤马而依然抢攻的情形下，只要蔷薇将军一旦反击，冷血的下场只怕连伤都不可能，唯死而已！


扫刀力大！


刀先自保！


这一回刀，格在剑上，格登一声，剑折为二！


剑锋却巧妙的飞钉蔷薇将军！


蔷薇将军眼看一刀得手，心中正喜，忽见飞剑疾至，急中生智，忙向后一个大仰身，背贴马臀，避开那一抹飞剑！


但当他的身子拗弹回原位之际，却见冷血已端然坐在马颈上，断剑已冷然指着他的咽喉！


这一霎间，胜负已定。


小刀只见马上面对面坐着两人：冷血的剑正抵着蔷薇将军的咽喉，两人之间，还有远远天边一弯明月，冷冷，清情，不凄不惨不戚。


断剑也是剑！


——有时，剑断就是绝世的剑招！


正如壮士断腕一样！


蔷薇将军一晃间，已为人所制，只呆了一呆，立刻低声道：“你在我右胁上划一口子，我就称败而去，便不再伤村中一人。留下伤痕，回去好向大将军交差！”


他语音极低，场中只有跟在贴近而坐的冷血听到。


冷血心忖：这也没什么不好！


所以他把剑一抹。


他要在蔷薇将军右胁拖一道口子！


他用力极轻。他无意使蔷薇将军受伤太重。


——所以他自己要受害甚重！


蔷薇将军穿着厚厚的袍子，剑锋过处，袍裘裂开，嗤地射出数缕腥臭的液体！


冷血大叫一声，飞身而起；但身上已沾了一些。


冷血甫一掠起，蔷薇将军已回刀一斩！


要是这一刀是砍冷血，冷血还抵挡得住！


达一刀却是砍向马颈！


血光暴现。


马哀嘶。


马首断而为二。


冷血狂怒，一阵心痛，“你连马也……”马血已喷到了他身上。


饶是他躲得快，也溅上了好些马血！


蔷薇将军大笑，飞身而下，一刀向他砍来！


冷血恨极了。


他不退。


他要反击。


他、要、出、剑。


他，要、出，剑。


他。要。出。剑。


他——要——出——剑——


他……要……出……剑……


他一向快、准、狠。


可是现在已不快、不准、不狠。


那一剑，完全攻不出去。


甚至还不能动，完全不能动！


怎么我竟完全失去了气力！


怎么我肚里象有一只活的动物！


怎么我的头里似有人在用巨斧砍伐！


怎么……


那两种血，在冷血身上冒出了烟。


轻烟。


青色的烟！


这烟使月亮也映得惨青一片！


“五人帮”一齐飞掠前去，怒喝声中，要救冷血！


可是变生肘腋，他们已迟了一步。


蔷薇将军计赚冷血，施放双重毒血，早有预谋：这一刀来得既快，来势亦厉。


——先斩马，后斩人！


马就是人！


“停手！”


忽地一声清叱，来自小刀姑娘。


“是！”一向傲悍的蔷薇将军陡然收刀，抱刀而立，向着在月华下一片清幽的小刀稽首为礼：“小将谨奉小姐之令——至于如何处置此人，尚请小姐指示！”
www.xiaoshuotxt.,com



少年冷血 第六集：深喉

>txt

三十六、黑雪


“我们该怎么办！”大家还是问这句话。


老瘦的女儿猫猫正为冷血洗涤伤口，愁眉深锁。


“看来，冷少侠忍毒退敌，反而激发毒力愈加严重了。”耶律银冲说：“这伤口会跑、会动，要不马上找到解药，恐怕……”


但巴旺叫了起来：“天哪，它还会笑！”


众人看去，那伤口正张着一张血盆大口，象是对大家血腥地笑了一笑。


小刀看了，退了一步，微微咬咬唇，毅然道：“小骨，我们走。”


小骨道：“姊，我扶他去四房山就是了。你留在这儿，万一于春童再图进攻这儿，碍着你在，谅他也不敢如何！”


小刀抿了抿嘴，说：“咱们用爹的名号，加上我了解他们各有所好，大概总能说动那四个怪物出手医治冷大哥吧？只要他们肯医，你先守在那儿，-我便回危城去请爹撤回军令，以解老渠之危。”


小骨沉吟了一下，没有异议。本来，他性情很倔，十分孤傲，但对他姊姊的话，却十分依从。


二转子眼珠子一转道：“光是你俩护一个伤者上四房山，恐怕不够人手，况且，冷兄的伤势奇特，多一两人随伴，路上比较方便。”


侬指乙瞧出他心中所思：“大家都走了，这儿不守了么！”


老瘦却道：“话也不是那么说，冷捕头因为保护老渠才中此剧毒，我们理应派人护送他疗伤才是。”


小刀道：“于春童那家伙已让我逐走了，谅他也不敢再贸然袭击老渠。”


张书生仍然担心：“蔷薇将军这种人，殊难相信，他好太喜功，恐怕会不顾后果，冒险抢功的。”


“别的后果他可以不顾，但我爹的后果他可万万不敢不顾。”小刀脸有得色的说，“我已说过会跟爹说，给他天做胆子，他也不敢在未再获爹爹指令之前擅作决定。”


梁大中忽道：“我看，张兄也应跟小刀、小骨姊弟俩护送冷兄上四房山一走。”


张书生愕然：“什……什么！”


耶律银冲极有同感，呼应道：“对，我正有此意，所以，二转子、阿里、但巴旺，也该一道同行，护送张兄入京上书，路上好有个照应。”


这回轮到二转子、但巴旺、阿里叫了起来：“要是我们都走了，谁守这里！”


耶律银冲道：“我，还有老侬。”


侬指乙咕哝：“死守就有我份儿！”


梁大中道：“对，这儿还有我们。”


张书生说：“这是什么意思？”


梁大中道：“我和其他十六位同道留在这儿。那弹劾文案不是正好有两份吗，你取一份，跟他们先行突围，万一这儿不幸出事，至少，还是有一份文书可送抵京城，不致全军尽没。”


张书生怫然道：“我要和他们共死同生。大家一道来的，一道的去。你这意见甚好，不如你去，我留守这儿！”


两人一时争持不下，为的是都不想做逃兵，要与老渠共存亡，但又想留存一条活路，至少要让联署合议的谏文能送达皇城。


小刀见众人争论，她倒不以为然：“其实留在这里，亦甚为安全。一，蔷薇将军他才不敢得罪我，更不敢开罪爹爹，二，他已保证不再进侵；三，你们没见大军已经撤到浊水河对岸了吗！”


她虽然放心，大家仍放不下心。


阿里说：“不行，这儿留守的人风险较大，我还是留在这里吧。”他虽然说得不情不愿，但仍顾全大局。


二转子道：“我留下好了。”


但巴旺也说：“不如我留下。”


一时间，三人都争着要留下来。


这下张书生倒是奇了，悄声向耶律银冲问道：“他们不是争着要接近小刀姑娘的吗？怎么忽然全客气起来了？”


耶律银冲笑道：“我们五人，一向都是如此。平时闹哄哄的，争个没完，一旦遇上事情，就会很为对方设想。”


这时，但巴旺、阿里、二转子三人你推我让，终导致争论了起来。


“我留下来吧，你去好了。”


“不，你去，我留。”


“去你的，你不去谁去！”


三人争得脸红耳赤，几乎要打起来。


侬指乙看不过眼，挺身而出：“不如你们都留下，我去好了！”


他这样一说，阿里、但巴旺、二转子都怪叫抗议起来。


耶律银冲笑着出来主持公道：“由老侬去也好。不过，老侬的脾性太烈，而且，轻功不如你们好。本来，你们要去，三个都去；不去，三个都不去，较公平些。可是，如果选择打北崖而下，的确可以不惊动在村口监视的人，但冷少侠已中毒，需要人扶持；轻功得要高妙些才方便行事。”


张书生闻言，索性“打蛇随棍上”，道：“就是嘛，大中侠兄武功较高，轻功也好，由他去，无论救人自救，都方便多了。”


这理由倒很充分，并获得众书生的同意。梁大中一时反驳不了。


侬指乙见自己不能去已成定局，便说：“我看但巴旺去最是恰当。”


阿里和二转子这回都不服气：“为什么？”


侬指乙道：“阿里，你娘还在村里，二转子的老爹还守在村口，怎么？要女人不要爹娘了么！”


他指的是阿里、但巴旺、二转子追求小刀之心。当中以小刀听不大懂，秀眉一蹙，只说：“怎么说得那么难听！”


二转子脸色黯淡下来：“他说得对。”


阿里也无奈的道：“我们留下来吧。”


但巴旺忽然以一种风萧萧兮易水寒的大义凛然悲壮高昂的说：“两位手足，你们放心，我但巴旺决不是重色轻友之辈，一路上就算有什么艳遇艳福、桃花桃色，我但某人都会守身如玉、不动如山，见色不动真君子，举手投降大丈夫，信守朋友妻不可欺的诺言，定将她原封不动、秋毫无损的完璧归赵。”


然后他义薄云天气吞山河的说：“你们相信我吧！”


阿里闻言泫然。


二转子激动的去拉但巴旺的手。


“好朋友，我相信你！”


“好兄弟！我决不怀疑你！”


他们都说。


“他们在说什么？”小刀却仍是不明：“他们说什么完璧归赵！那是什么？”


她完全不知道阿里、二转子、但巴旺说的都是她。


她这样说，别人也不好回答。


到最后，他们的人选是：冷血、小刀、小骨、但巴旺、梁大中，一行五人。


取向：北面断崖。


目的：五人先带中毒的冷血上四房山，由小刀小骨出面，要求山主医治冷血所中的奇毒，然后但巴旺留在山上，等冷血毒愈，再赴老渠会合；小刀、小骨则奔危城，央惊怖大将军收回成命，不许大军开入老渠；梁大中则快马轻衣，独赴京师，会同其他各省各县太学生，上书弹劾，一清奸佞。


大计初定，却听一阵笑声。


笑声低微，但十分诡异。


在场众人都没有笑。


笑声是自冷血身上传出来的。


不过冷血也没有笑。


众人看去，只见冷血胸腔上的血块凝成一个诡诧的图像——一个笑容！


一个含笑的伤口！


此际，就听冷血呻吟道：“雪，下雪了，黑雪。黑色的雪……”


这时分，是六月天，不可能下雪。


然而冷血却说：“黑色的雪”。


——是他在说话？


——还是他的伤口在说话？


——那是什么毒，怎么竟似一只妖魔般盘据在人体内，纵控一切？


这时，大家都看见，冷血的耳际鼻孔，已淌出了血。


黑色的血。


众人的心头，就象那血的颜色一般沉重。


大家都知道，冷血的毒势，已不能再等了，也不可以再等下去了。 三十七、天安节


自老渠北崖而下，需要极大的勇气和极高明的轻功。


就算老点子、老瘦、老福这些有武功底子的乡民，在老渠住上一辈子，至少也有几十年了，但都从未自断崖下去过。


所以官兵也不能打这儿攻上来，而一般乡民想从这儿下去，也是休提了。


以轻功论，冷血、二转子、但巴旺、阿里要下此崖，都不是太难的事，至于小刀、小骨和梁大中，要下此绝崖，就非得小心翼翼不可了。


但冷血体内的毒力已然发作。


所以，就由轻功难看但绝妙的但巴旺背他下崖。


故此，他们最迫切的问题，不是能不能上京、大将军肯不肯退兵、四房山主人会不会医治冷血，而是他们下不下得了这座崖。


朝北的断崖。


这座崖，当地的人都叫做“天安崖”。


天安崖不一定就是很安全的山崖，正如华山不一定长满了花，珠江不一定有珍珠一样，也如叫福财的人不一定就有福有财，云来客栈不一定就宾似云来。


名字是一回事，事实是另一回事。


杀人的人往往不叫凶手，而是堂上高悬公正廉明的父母官；受害的人决不能叫冤枉，受辱的人也不能喊抗议，因为在这世上，和平请愿也常常给人说成暴力动乱。


在这样的时局里，叫长寿的不一定能长命，叫荣华的不一定就能富贵，叫阿猫阿狗的，随时可能随机应时，一飞冲天，威震八方，富甲一方，而决非茫茫人海芸芸众生中的普通阿狗阿猫。


所以，名字只是一个名字。


你要怎样去写你的名字，就象填满这个名字的意思，得要靠你自己。


下‘天安崖”也绝对要靠自己。


这决不是座很“平安”的山崖。


——甚至在烈风吹来的时候，整座山崖，都充满了“会动”的感觉。


下了山崖，就是天涯。


他们有离情、别绪，一点伤心五种离愁。


——尤其是阿里和二转子，对但巴旺又羡又妒又担心。


“五人帮”毕竟五人一体习惯了。


小刀和小骨则不担心。


他们姊弟俩只觉得“甚为刺激”。


小刀站在崖上，大风吹来，衣袂猎猎飞飘，使她的美好身段，完全显突了出来。


她寻求刺激，面对危险的时疾，一如她叱责他人、温婉待人之际，同样美得象一首清平调，使人错觉其他的人分外的丑。


小骨却在留意另二个人。


一个纯纯的、驯驯的、顺顺的，乖得有点让人觉得她好欺的女子。


——因为好欺，所以想去保护她。


那是老瘦的掌上明珠：


猫猫。


猫猫有着村姑的羞赧，她的美丽总是看不见、看不清、看不完全。她的美丽仿佛是她藏着的幽灵深处的一部分，而且显露的只是小部分，很小的一部分。所以，越看越不满足，越看越想多看，越看越想看下去。


可是，猫猫和小刀站在一起，她垂着头，阳光和月光都给小刀的明丽抢去了，目光和艳光都给小刀的明艳夺去了。因为小刀的明媚，仿佛她比猫猫高了很多，其实她俩身高是一样的。


在小骨心里，猫猫却比他姊姊还重要。


打从他一入老渠开始，偶然见着猫猫，脑门就轰的一声，肯定有些事物在那儿爆炸了，碎片全飞到心里去了，然而人仍活着，安然无恙。


所以他来了老渠，就不愿走了。


每次，他想要有表现，给猫猫看，可是猫猫偏就不在；每次，他鼓起勇气，想找猫猫说话，俟他心里好不容易千苦万幸才准备好该说哪一句话，猫猫若搭理他时该怎样应对，猫猫若不睬他时该如何下台，猫猫若反问他时该如何回答……那机会早已失去了。


有“五人帮”在的时候：那五人太过胡闹了，若是取笑他时岂不是破坏了一切？所以不能有所表示。


有乡民在的时候，自己主动跟猫猫搭讪，这还了得！不行，不可以！


要是老瘦在，他烧着烟杆子，小骨想讨好他，却也是老鼠拉王八没处下手，只好怏怏然算了罢了！


如果没有人在的时候……偏是在这种大好时机，他的心正大力跳他的胸门，血气开始冲到他脸上来显示实力，他的手足开始冰冷，呼吸开始急迫，声音开始发抖……


到头来，也只好讪讪然的放过了千载难逢的良机。


可是，现在，他要走了。


以后，他不知道自己还会不会回来。


就算回来，也不知道是不是可以见到猫猫……


“你……”他鼓起元气、真气、血气和勇气，走上前去，准备把自己准备许多遍的几句话，充满感情动人的说出来，但是，兀地，他什么话也说不出来、说不下去了。


看到美得乖乖、柔柔、娴娴的猫猫，他突然觉得真气逆走、元气大伤、血气乱流、勇气溃散，背了千百遍的话，现在一句都记不起来了。


他象一只给吹熄了的蜡烛似的站在那儿，还冒着烟呢。


又象是一只给冻结了的兔子，定在那儿。


“什么……事？”猫猫让这个突如其来的奇情男子吓了一跳，抬眸以比针落地还轻的声音问：“有什么事…吗？”


一时间，小骨冲动得几乎要爆炸了开来，要去跳崖。


他说不出话。


他无法表达他的爱念。


他在什么都不能做什么都不能说的情形下做了一件事，“说”了一句话。


他突然凑过去在猫猫秀额上吻了一吻。


然后他气急败坏失魂落魄但又满脸傻笑的站在那儿，象在等人们审判裁决他。


而他九死仍无怨。


无悔。


因为他已做了那件事。


一件他想做至极的事。


因为他已“说”了那句话。


他用一吻来“说”。


猫猫傻住了。


她象要哭了。


她掩面就跑，但连颈背都红了，遮不住。


这回可是连老瘦、老福、老点子“三老”都呆住了。


他们几乎不敢相信自己的眼睛。


——光天化日下，这一向看来扒饭都不晓得拧一拧颈的小子竟敢凑过脸去亲了猫猫一个香香！


这还了得！


这回连小刀也愣住了。


但还是她反应最快：“我弟弟他就是这样子……嘻嘻……我们家的规矩……哈哈……吻一个人就只表示亲切，表示亲切……别无他意，如此而已！如此而已……”


小刀越说越心虚。


“他……他不懂礼节，没有礼貌……我这儿就代他向……向猫猫姑娘……”


可是猫猫姑娘已经走了。


但她的羞意仿佛还留在这里。


小刀这才想到，猫猫的羞意实在很好看，我见犹怜，忽然她明白小骨何以如此动心，这般动情了！


小刀忽然又觉得自己跟猫猫仿佛似两个完全不同的女子：


她生活在阳光下。


猫猫仿佛生活在阴影中。


所以她从来没注意到猫猫，现在才想起来，替冷血疗伤的时候，她是在的；在议定上四房山求医的时候，她也是在的；在抵御军兵入侵共同部署“一条会变化的街”时，她更是在的——只是自己一直未注意她。


当她发现猫猫是何等漂亮的时候，她已不在了。


只剩下乖的香风。


含羞的怨意。


——不在了的猫猫，却在小刀心里膨胀，挥不去，挡不住。


小骨做了那件事之后，好象一副活够了的样子，脑子闹哄哄的，心里暖烘烘的，他整个人就象给放到炭炉里燃烧似的。


要不是对小刀、小骨这两姊弟印象还好，要不是感念小刀、小骨曾帮助乡民一齐御敌，要不是小刀、小骨说什么都是出身在官宦之家的金枝玉叶，要不是老瘦对这倔强好胜的少年小骨早已看得十分上眼，要不是小刀温婉可人忙着道歉解说，要不是小刀、小骨马上就要冒险下崖生死不知……


——老渠的这几个老头子早就把小骨连骨头都啃了！


小骨却完全忘了一切。


忘了这儿还有其他的人，他们会怎么想。


他也忘了曾发生过什么，忘了现在要做的是什么。


他甚至也浑忘了自己。


只记得那一吻。


还有猫猫。


——这个一团气质的女子。


大家在一起共事，可以说是为了共同利益；两人在一起聊天，可以说是为了趣味相投，但男女间能撞出爱花情火，最重要的，还是缘。


——他跟她有缘吗？


（要是有缘，我一定还会见着她。）


（要是无缘，我又何必活下去呢！）


为猫猫设想，小骨倒思路清晰了起来：我现在要做的，就是先行下山，把冷血送上四房山，再去请爹不要再攻打老渠（并说明当今天子已御令神捕稽查此事），爹一旦收手，我就可以再来老渠，那时候，没有战争，没有干戈，我就可以向她老爹提亲……


小骨越想越远，简直飘飘欲仙，几乎已可以飘啊飘的飘下天安崖了。


梁大中不欲使局面太僵，忙着圆场，笑着向众人自侃道：“我轻功可马虎得很。万一我直往下坠，就象这颗石子一样……”


说着端起足尖，把一颗小石子踢下山崖。石子带着少许泥块，簌簌而落，其势甚速。


梁大中还是把话笑着说了下去：“……你们以后为了纪念我梁某人粉身碎骨，每年今日可都要来这里，纪念我，也不枉相识一场……”


说着说着，他也笑不出来，说不下去了。


因为目光随着那疾往下跌坠的石子，他迷惚间真的撞上了自己的血肉之躯，正跌跌撞撞的、翻翻覆覆的、永劫不复一落万丈的往下坠落，永不翻身…… 三个八、八九精神


飞腾急纵，他们已掠扑上四房山。


山势苍苍，大地绵延，他们一行五人，就象无垠土地上的五颗跳动的小石头，往山上疾驰。


四房山就象四间毗邻的房子，四峰相依，但各有深壑，自成一地。


下天安崖的时候，小刀以为自己是死定了。


这一路下来，但巴旺都小心照顾她，几次她几乎失足，都让但巴旺及时扶稳了。


不过，但巴旺在没事的时候，也远离小刀一些，将照顾小刀的任务，交给了梁大中。


——看来，他很在意对其他两名兄弟——阿里和二转子的信诺。


他决不占他结义兄弟的便宜。


所以就更不会去占小刀的便宜。


而且他背上还有一个冷血。


在下天安岭之际，冷血身上已有了五处伤口。


伤口都一样，有的伤象在笑，有的似在哭，但都血肉模糊。


这伤口就象会繁殖似的，两天下来，已生了四个伤口。


梁大中轻功并不高明，但要应付下天安崖，还勉强可以。


小骨却“勇者无惧”——看他的样子，自从那一“吻”后，他就象是打不死的金刚不坏之身——至少他当他自己是。


一旦下了天安崖，他们立即到附近驿站觅了四匹快马（小刀、小骨有的是银子），急驰四房山。


到了山下，四马已累得直吐白沫，四人决定弃马，施展轻功，膀身上山，更为快捷。


下天安崖的路，由但巴旺带领，可是一到了四房山，则由小刀、小骨带路了。


这时候，冷血正在但巴旺背上呻吟。


不是一个人呻吟，而是五个呻吟的“声音”——是他身上那些“伤口”在呻吟！


“我们先上心房山。”


“心房山山主是八九婆婆，她已八十九岁了，但心到老犹热，只要她认为来人够诚心诚意，她都肯帮人助人。”


“我在好久以前曾见过她。她老人家挺疼我的，我们先去请她看看。要是她能治得了，我们就不必再求其他的人了。”


“不错，他们四座山的山主脾气都很古怪，虽然住得颇近，似各占一座山头，鸡犬之声相闻于耳，但却老死不相往来。”


“他们都精通医理，而且有很多古怪方法治病。但能求得他们治病并不容易。不过，他们住的四房山，是我爹爹的地方，既然给他们住的地方，他们对我，也总会念点情分吧？要不然，也该给我老爹点面子吧？”


“在江湖上，武林中，还没有谁人敢不给我老爹面子……”


小刀说到这里，忽然而无由的感觉到，也正是如此，表明了她父亲惊怖大将军确是恶名满天下，所以才无人不惧、无人不怕。


她不欲再想下去。


所以她又把话题转了回来：“这四房山是‘老字号’温家的四名高手各占一山。制毒的 ‘小字号’，藏毒的‘大字号’，施毒的‘死字号’，解毒的‘死字号’，各有一人。八九婆婆原本也姓温，单字叫存，她是制毒高手。解铃还须系铃人，解毒大概也需要个制毒人吧？我看准错不了。”


但巴旺却好奇的问：“好端端的，这老婆子为啥叫‘八九婆婆’呢？”


“那是一个纪念。”小刀乐于回答，但也不胜感慨，“有一次，在四十年前，岭南温家 ‘老字号’的高手，出动了九十人，为了主持武林公理、江湖正义，而站了出来，可是，却遭受川西蜀中唐门、江南霹雳堂‘封刀挂剑’雷家、‘六分半堂’的联手袭击，牺牲了八十九名同门，只剩下了温存。当时还是因为大家抢身护她，她才得以负伤保命。这件事，完全是为正义而受害，热心成了冷意，温存为了不忘这次的教训，以及对死难者永志不忘，故自称‘八九婆婆’，一称四十年……”


梁大中也接道：“听说‘老字号’就是为了这件事，而更加潜心研毒。”


但巴旺不解：“为什么！”


梁大中道：“毒，杀人于无形，甚至不必出手，已可让对方完全溃败。有时仅一小撮毒，就可以毒死满门的人。习武，就算练成了万人敌，还是得要亲自冒险、出手，使毒的人却可以杀人于千里之外，自己却安坐家中。”


但巴旺用舌头舐了舐金牙，甚不以为然：“可怕！用毒，胜之不武。”


梁大中道：“可是，有些人，只顾取胜，只要能稳住自己的利益权位，什么手段全用。”


梁大中忽又道：“还有一种人，更是可怕。”


但巴旺道：‘哦？”


粱大中说：“他们杀人，不一定为名，不一定有利，但杀人害人对他们而言，就是一种最大的满足。对他们而言，杀人，就是一种乐趣，杀了一个难杀的人就象写了一首好诗一样满足。”


但巴旺道：“你指的是于春童？”


小刀忽道：“到了。”


这段日子里，冷血的伤口又有了些变化。


伤口常常说话。


说的不是人话。


没有人能听懂那些话。


——也许这就是“伤口的语言”吧？


最近冷血的伤口又转了形，它变得不象伤口，而象一团团檄嫩黄黄的胎盘，长在身体之外，不可割，径自蠕动着。


这伤口本身就是一种活着的可怖的生命！


——就象一个孽障！


心房山的山顶就象一颗心的形状。


山上有一座心形的屋子。


屋子是漆上黑色的。


当门打开之后，屋内一片暗红。


你可以听到心跳的声音，沉重如鼓，也不知究竟是自己坠入了一头怒龙的心脏边缘，还是你自己的心跳到了耳膜里。


打开门的女人，不象八十九岁。


只象四十岁。


她有一头银发。


——她的头发就是在她的八十九名同门都死光了的那一夜间，全白了。


但她的容颜也从此不老。


——未替八十九名死去的同门报仇，她决计不许自己再老！


她的精神已永远留在那八十九位亡灵的身上。


她开门的时候，神情很凶暴。


屋里正烧滚着汤，沸得冒泡。


她的脾气看来一如那锅滚汤。


汤里似乎还有什么东西在蠕动着。


她的长相十分狞恶。


但她发现是小刀之后，神态就缓和了许多。


“你来做什么？”她问：“要收回心房山？”


她的牙已残缺不全，说话时嘶嘶作声，就象她背后红色屋内那锅烫水一样。


“不是。”小刀也答得干脆，“我要你治一治他。”


八九婆婆摇了摇头，却猛一掣腕，伸出鹰爪般的手，已把冷血拖进屋里去。但巴旺吃了一惊，正待阻止，小刀忙摇头制止。


“我为什么要治他？”八九婆婆问。


“你救了他，心房山我就叫爹让你住上一辈子，不赶你走。”小刀答。


八九婆婆滋滋的笑了起来，露出了流着牙血的龈肉。


但巴旺望见那一锅烧滚的汤，居然还有些“东西”在汤里游动。


——原来是鱼！


七八条鱼，竟在沸水里游个欢天喜地！每条鱼似都象受了伤，鳞片脱得七零八落，但仍是兴高采烈的互相追逐。


八九婆婆倏地掀开冷血的衣襟查看伤口，伤口已变成了一个鬼脸，这张鬼胜还向八九婆婆做了一个道道地地的“鬼脸”。


八九婆婆神色大变，样子越发凶狠，她兀地把冲血的手往滚沸的汤里一浸，但巴旺、小刀、小骨、梁大中均大叫一声：“不可！”


有两条沸水里的鱼，居然还向冷血的手背啜了一啜！


“干什么！疯婆子！”但巴旺忙抢回冷血。冷血的手还在冒烟，但他本人却似完全失去了感觉。


八九婆婆胸膛起伏，她本已瘦得连皮包骨，双肩高耸，现在更激动得象-块发抖的木板。


“他中的是‘黑血’？”


“请婆婆救救他。”小刀说。


“他没救了。”八九婆婆狠狠的说，“我救不了。”


小刀仍不放弃：“请婆婆尽力试试吧！”


“我不行！”她把小刀一推，奇怪的却是，她推的是小刀，但却把但巴旺、梁大中和小骨等三人也一并“推”出“心房”了。“黑血的毒，是温家的毒。我解得了别家的毒，却解不了温家的毒。我是制毒的‘小字号’的人，我研究的是‘伤追鱼’！我医不好他！”


她一面说，一面把门关上。


“那么谁才能治得好他？”小刀在她的门扉仍留有一线丝缝的时候问。


“找解毒‘活字号’的温约红吧。”老婆婆尖声说：“他就在第三座山——‘酒房山’ 上。不过，他只会喝酒，也不一定会治。”


剩下四人，面面格觑。


小骨啐了一句：“怪人！”


“不然。对某些人来说，”但巴旺忽然变得整个就象一位能体悟苍生的哲人似的说， “怪，就是一种快活。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



少年冷血 第七集：乳房

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂
三十九、虫二无边（虫＝上：丿  下：虫）


肉肉肉肉肉肉肉……床上竟会有那么多的肉！


那是血肉！


——切成一块块、切得一片片的冒着鲜血的肉！


血肉并不算奇。


——但这些狼藉怵目的肉，不是放在锅中，不是放在厨里，而是放在床榻上！


一滴滴的血。


一堆堆的肉。


最令人诧异的是：竟然有三四条色彩斑斓的鱼，自鱼缸里爬呀爬的（不是游，而是像虫一般的屈曲着身子又放开——爬）爬到竹床上，大肆啃吃那些肉块。


说来更奇，那些鱼，身体不及一个巴掌大，有的比一只拇指头还小，它们大口大口的吃了那么多的肉，但肚子一点也没有鼓起，亦不见发胀，令人想不透它们把肉都吃到那里去了。


当鱼吃够了肉，又爬回鱼缸里。


鱼缸当然有水。


——但那是一种特殊的水。


不会动的水。


不能游的水。


——冰。


结成固体的水就是冰。


冰当然冷。


可是这些鱼似不怕冷。


它们自行爬入了“冰缸”，一钻，就钻进冰里，然后立即凝结了似的，一动也不动，而那破冰处也即行奇异地凝合起来。它们就嵌在冰块之内，清晰可见，活像自古以来一直都存身在那里。


——这是什么鱼？


能爬、吃肉、住在冰里！


看到这里，灯就灭了。


房间又回复黑暗一片。


这本来就是间“暗房”。


——伸手不见五指但自己的性命随时得拿捏在别人手里指掌间的“暗房”！


冷血的伤口又在恶化。


他的伤口从会移动、扩大、繁殖，到会笑、会溜、会骂人，甚至变成了一张鬼脸，到现在，它们还让出磨牙的声音，稍加留意，便会发现这些“伤口”正在咀嚼着咬噬着它周边霉溃中的血肉！


“妈呀！”但巴旺叫道，“这是什么毒，可怕得要爆炸！”


小刀小骨和梁大中、但巴旺都不敢再等。


目前冷血的伤显然已不能再等。


他们直赴第二座山——暗房山。


——这四房山山势奇特，就算他们要到第三座山“酒房山”去找温约红求医，但也一定得先经过第二座山——暗房山。


既然经过暗房山，小刀知道“老字号”温家也有一个高手住在“暗房”里：


虫二大师。


小刀决定先要探一探虫二大师。


——说不定“三缸公子”温约红不肯医？


——说不准虫二大师能医？


不管如何，他们叩响了“暗房”的门。


开门的时候，扑来一片黑暗。


直至主人掌灯而出，他们才看清楚屋里的情形：


在目睹了“心房”之后，但巴旺已怪叫不已：“天啊！这是什么房间，真可怖！”


现在他“有幸”目睹了“暗房”。


“我的妈呀，我的天啊！”这回他震怖地喊了起来，“天下有这种地方，太恐怖了！”


他总是夸张一些。


幸亏阿里没有来，他是连看到一只鸟飞过都得“啊”一声的人。


所以但巴旺见没人跟他答理唱和，也颇觉寂寞。


夸张的人从来怕的是寂寞。


开门的人见是小刀，立刻燃灯。


烛光推开黑暗。


于是，他们就看见了：


吃肉的鱼、养鱼的冰，还有这掌灯的人，竟是一个只见他的脸却怎么也瞧不见他腰身的老和尚！


和尚的脸在惨澄色的烛光里，就像一团蠕动着的白坭。


小刀明明已吓得用力的抿着唇，但仍强自镇定，必恭必敬的上前叫了一声：“虫二大师，我是小刀。”


当小刀离开“心房”要赴“暗房”之际，曾事先告诫过他们：“主持暗房的是虫二大师，他早年自命风流，到了晚年，只怕脾气要比八九婆婆更古怪。”


但巴旺几乎又要叫“妈呀”了。


——一个八九婆婆已古怪得教他受不了了，何况还有个什么虫二大师！


他真深憾他那几个结义兄弟没跟他一道前来，不然，就有闹子可瞧了！也罢，让他日见面之际，他倒有说不尽的惊险情节、谈不完的奇闻异事了。


“什么虫二？这种古怪的名字，不如叫‘虫一’！”他那张口一朝不损人便准得睡不着。


梁大中笑了。


“你把風月去掉了旁边，看看是什么字？”梁大中提醒他，“小刀姑娘不是说过吗，此人早年自诩风月无边，光从名字，就知道他确是“无边风月”了。却不知何故，壮年时得了一场病，他从此远离武林，躲在‘四房山’的‘暗房’里收藏毒物，性情乖僻，也不知他因何如此。”


——原来如此。


但巴旺恍然大悟的说：“装模作样。”


小刀忙道：“待到了‘暗房’，你可不要乱说话。”


但巴旺吐了吐舌头，又露出了他那三只锋芒毕露的金牙。


一路上，他对小刀的话，无不言听计从，唯唯诺诺，咿咿哑哑。


小刀叫他不说话，他就不说话。可是在见着虫二大师之前，他还是可以说话。


他一向小事大夸张成了习惯，何况一上了“暗房山”，明明好端端的大白天，却成了天昏地暗，但巴旺不小心一脚踩入烂坭里，登时又哇哇大叫：


“他妈的你奶奶的这是什么鬼地方伸手不见脚趾我去你老子的娘……”


梁大中“嘘”了一声。


但巴旺不明白。


他居然还说：“嘘什么嘘，我又不是在骂你，我是入他个黑抹抹乌漆漆的算什么……”


梁大中小声的道：“我没关系。这儿有小刀姑娘。”


这回，但巴旺是会意了梁大中的话。


不幸，他又在灰暗中踢着了一颗大石头。


他又忍不往破口大骂。


骂之前，忽然瞥见梁大中的眼神，于是连忙改了口：


“我华山你的昆仑山！这儿敢情是一年三百六十四天没出过太阳不成？他崆峒派的！满山都湿漉漉的尽是青苔！我峨嵋派他的嵩山！”


小骨大奇：“你干什么？”


但巴旺说：“我在大骂。”


小骨更诧：“你骂的是什么？”


但巴旺道：“你要我细说从头么？”


梁大中忙截道：“不行。你这种骂法，小刀姑娘还是听得心里分明。”


“哦！那是我们‘五人帮’的骂人法。”但巴旺嘻嘻笑道：“我还有我自己独树一帜的骂法。”


话未说完，他已扑通一声翻落下小潭里。


“哗啦”一声，他那颗黑得发脸不分的头，刚自水里冒出来，就听他骂道：


“我＋＋他的＊，＊＊你的＊，＊＊＃＃＊＊＊”


这次，小刀、小骨、梁大中一齐问他：“你说什么？”


但巴旺见小刀也凑过来问，不好意思明说，只好一面抹去脸上的水渍，一面道：“我是说嘛……山清水秀太阳高，好呀好风飘……酒干徜卖无……”


“山清水秀……太阳高？”小刀望望昏昏的天、暗暗的地，觉得眼前这个湿漉漉的黑个儿，敢清是刚从天外那颗的蜚帘星一不小心掉落下来的。


有但巴旺在，一路上便不觉惶惑，更不愁寂寞。


——有一个但巳旺，已这般热闹，“五人帮”要都齐全了，那还了得！


在灰黯得伸手只见八指的天色中，进入“暗房”，在这个外面黑得无法无天、里边黑得难以想像黑可以放肆到这样子的房子前，敲了老半天门，门依然不开，象里边的人早已死了七八十年似的。


到最后，小骨叫了一声：“痰盂一出，号令天下，黑白二道，莫敢不从。”


这回是但巴旺诧问：“你叫什么？”


门却“哇”的一声开了。


像一声人的惨叫。


然后他们就看见了“暗房”内的情况：


还有那个站在门口脸像涂了一层白垩的老人。


——虫二大师。


虫二寒着声音问：“你们来干什么？我的毒是拿来收藏的，不卖人的。”


但巴旺忍不住问：“那么，送不送人？”


小刀踩了他一脚。


但巴旺哇呀一声，虫二大师瞪了他一眼，满头白垩，只露出闪闪发光的眼。


小刀忙道：“他是我的朋友。”


虫二大师道：“就冲着这点，我只毒掉一边眉毛。”他说话的时候，大概是因为脸肌微微震动之故，脸上的“白坭”好像都要掉下来了。


但巴旺又露出金牙，咧嘴笑道：“你想毒我？可没那么容易……”话未说完，只觉左额有点痒，用手一抹，竟然抹下了一撮眉毛来。


整只眉毛都黏在手心！


但巴旺张大了口，连愤怒都来不及，已给震惊击垮了。


虫二大师道：“幸亏你说得快些，他笑的时候，毒已飘入他的喉里，我及时收回大半，所以，他只掉一撮眉毛。”


然后他又问：“你们来干什么？是大将军叫你们来的？”


他说话一点感情也没有，而且声音沉沉、郁郁、闷闷的，话象在地底里发出来。


小刀温婉的说：“请你治病。”


虫二大师马上就说：“我不治病。”


小刀仍然央求：“他中的是毒。”


虫二大师脸上的白垩似又要裂开了：“哪门子的毒？”


小骨抢着道：“是老字号的。”


虫二大师立即道：“不治。”就要把门掩上。


小刀这时就说了这些话：“大师，我认识京城里一位青楼名妓，结为异姓姊妹，她很有本领，外号叫‘老天爷’，姓何。她在风月场所长了，识得一种法子，能把一些什么不干不净古里古怪的病，从什么地方来，就从什么地方收回去。她还善于琴棋诗书画，六艺皆精，我就跟她说过了，我有一位风流倜傥的好叔叔，改天会去看她。大师，侍您有闲情下山时，让我为你们引见引见，好吗？”


虫二大师听了，那两只埋在厚坭里的眼顿时发出一种奇异的光芒来：


“真的？”


他居然有点激动。


“当然是真的！”


虫二大师伸手一抄，把冷血扯了过来，掀开他的衣襟，马上就找到那最恶形恶相的伤口，登时脸色大变。


没料，那伤口却似恶作剧似的，呼地吐射出一线脓汁，直取虫二的面门。


虫二大师反应极快，右手衣袖一拦，已挡住了那脓汁，他左手中食二指骈指，迅速自袖子上端划了一圈，那衣袖便像刀裁似的落了下来，他一脚挑起，将那沾了脓汁的衣袖，裹着几颗石子，一齐踢落到屋左旁的泥淖里，直沉下去。


他这才松了一口气，可是语音更坚决了：“这种毒，我不能治，非我可以治！”


一面说话，一面把冷血拖入屋内，抓住冷血那只给蚊子叮过一口的手（现在伤已转入身上，手背已毫无伤痕了），往那养着鱼的冰块就是一按。


只听冷血闷哼一声。


然后虫二大师把冷血“抛”了出来，梁大中、但巴旺连忙接住，只见冷血那只手紫红一片，像给灼伤了一样。


但巴旺怒道：“你……这算什么治病！”


虫二大师仍只说那一句话：


“不治了，不治了。我没有‘一元虫’，我不治了。”


这一次，他还砰地关上了门。


但巴旺火大了，他想踢开门冲进去。


梁大中抓住了他肩耪。


但巴旺一冲不去，再冲也是冲不开，到第三四冲时已是好胜心强，立意要跟梁大中比比功力。


梁大中不想跟他意气用事下去，只好放手，但巴旺收势不住，真的就撞向暗房之门。


眼看但巴旺的身子就要撞在门上，陡然，门又惨叫一声打开了，那象满脸涂上白垩的虫二大师又蓦然出现，只阴风阵阵的问了一句：“你又要我毒掉你另一片眉毛？”


但巴旺一听，魂飞魄散，半空一个翻身，连打三个筋斗，远远落下，还用手紧紧按住另一只完好的眉毛，牢牢的闭着口。


虫二大师寒着眼巡逡了全场一遍，仿佛给他眼光触及的不成冰也得变黑。然后他才抛下了一句话：


“找温约红试试看吧。”然后又关上了门。


关门的时候，那门发出的声音开门时有点不一样。


开门时像一声惨叫。关门时是一声惨笑。 四十、爱之病，恨之病


但巴旺怒不可遏：“他怎能置别人生死不理……就这样掉头而去呢？”说着又想去踢门。


梁大中劝他罢手：“我看他不是不想治，而是治不了。”


但巴旺走前几步，摸摸眉毛，又抚抚已经没有眉毛的眉，悻悻然的说：“要不是你们拉着我、劝着我、阻着我，我早已把那老而不死的骨头一根根拆下来当筷子使了。”


小骨没好气的道：“去呀，谁拉着你了？”


但巴旺的一张黑脸，登时黑里映红，怒道：“你……”


梁大中忙岔开话题：“看来，刚才‘心房’的八九婆婆和现在‘暗房’的虫二大师，对两位都很尊敬，恐怕还不止为了令尊之故吧……小刀姑娘的话，有些我还没听懂呢。”


小刀幽幽一叹，说，“梁先生果尔明察秋毫。八九婆婆在四十年前的‘长安浴血’里，同行八十九名同门俱在斯役丧命，八九婆婆虽得以幸免，但温家的人却很鄙薄她。他们一家讲究‘战死光荣，败逃可耻’，所以把她逐出‘老字号’……”


但巴旺觉得这件事也关他的事。


“可笑啊可笑，”他行吟似的说，“宁可要烈士，也不要活人！战死了有什么用？活着的才有作为！竟有这样的门规，幸好我不姓温。”


他一面说，一面摸着剩下来的那只眉毛，很是珍惜。


忽然，大门一开，里面的黑暗扑了出来。


但巴旺手舞足蹈，连攻七招、守十一招、闪十六招、退二十一步，却仍觉给黑暗击着了，搞了半天，才弄清楚自己头上给一张黑色大毡罩住了。俟他发现之时，粱大中已赶过去替他揭开了黑毡。


但巴旺早已给惊吓得气喘咻咻，一面揩汗，一面大骂：“暗箭伤人，黑布罩人，算什么好汉！”


一抹之下，另一只眉毛又应手而落。


那栋黑门又哗呀一声关了起来。


在门缝未合拢之前，那阴恻侧的声音还说了一句：


“你才没资格成为温家的人。”


但巴旺又要大骂。


这回他两条眉毛都不见了，谁都看得出他这次是不骂则已，一骂则不止出口伤人，恐怕还会出手杀人哪。


所以小刀和梁大中把他半拖半拉的推走了。


推向“酒房山”。


——中了毒的冷血，这回就由小骨背着走。


往暗房山到酒房山，有一段路程。就在这段路上，小刀向梁大中说明了其中奥妙。


“八九婆婆并未战死，所以给‘老字号’的人遗弃，天下虽大，无地容身，因谁也不敢收留她，谁也不想得罪毒名满天下的温家高手。可是，八九婆婆又需负责制毒，要制造毒药，非要有隐蔽安全之地不可。温家的规矩是：如果制毒的制造不出新的毒物、藏毒的不能保住独门的毒药、下毒的不能创造出更新的下毒方法、解毒的不能一一破解毒性，那么，各路负责人便会给严格处分，惨不堪言。八九婆婆走投无路，只好来求我爹爹……”


“所以你爹便收容了她？”梁大中道。


“由于我爹在朝廷好歹也是个上将军，一向只在江湖上活动的‘老字号’温家，也不得不顾忌几分，所以八九婆婆得以安心住在心房山上——那是我爹的地方。”


“他只不过是想收买人心，为他效命罢了。”但巴旺不是冲着惊怖大将军毕竟是小刀的父亲这一点上，只怕还有更多难听的话要冲口而出。


粱大中只低沉的道：“再坏的人，也有他良善的一面。大家看他大奸大恶，说不定，也有些人认为他大忠大义呢。”


但巴旺反唇相讥：“那么，天下岂不是黑白混淆，无曲直可言了？”


梁大中正色道：“大是大非的骨节上，仍然要分得一清二楚的。这是看人的要点。”


“不是要点，而是要命！”但巴旺耸了耸肩说，“大是大非却最易众说纷纭、各执一辞的。”


梁大中笑笑：“公道自在人心，是非自有天理。”他显然不欲与但巴旺争辩下去，转而向小刀道：“所以，八九婆婆怕连令尊都要迫她搬迁，所以便对你千依百顺了？”


小刀叹息：“因此，我看八九婆婆，确是治不好，不是不想治。”


梁大中道：“虫二大师也是如此？”


“虫二大师早年风流，据娘亲告诉我，虫二太爱风流，后来害了场病，什么药都治不好。我那时还笑着跟娘说，虫二因爱得病，所以得的是爱之病，岂不真的病也风流么？娘却戚然的说，你小孩子不懂，以为爱之病真的那么好玩的吗？况且，虫二风流自赏，到处拈花惹草，这也不叫爱。可是，虫二得病以后，他用尽‘老字号’解毒之法，求遍了‘老字号’ 解毒高手，用了两百五十二种解毒之法，都治不好，后给‘活字号’第一高手温暖三以毒攻毒之法暂时制住了。可是，虫二在这十年间，一共害了一千五百四十一场小病，把他病得忍无可忍，于是性情大变，性格古怪，从爱之病，终于成了恨之病。”


“原来如此。他的病既然是从欢场得来的，那么，解铃还需系铃人，他的病的解救之法，很有可能也来自风月场所了。”梁大中恍然道，“难怪刚才姑娘告诉他‘老天爷’何小河有解救之法，虫二大师马上就动容了。”


但巴旺不提到虫二大师犹可，一提虫二的名字他就暴跳如雷：“他那副尊容还有容可动！简直像涂上一层白垩一样……”


小骨忽道：“不是简直，而是根本就是涂上一层白坭。”


但巴旺一怔，失声问：“什么？”


“他得了病，五官都腐了七七八八，不涂上一层白坭，不把你吓疯了才怪呢。”小骨说，“我们小的时候，他还五官俊朗，后来逐步抹上白坭，现在，只剩下了一对眼，样子都看不见了。”


但巴旺一时没话可说。


他嘴巴杀气腾腾，心地却软，一听虫二大师病得如此之重，未免可怜，狠话就说不下去了。


梁大中喟息的说：“要是这样，虫二大师因也有所求，要是能救，早就出手相救了。”


小刀秀眉微蹙：“八九婆婆和虫二大师，毕竟都不是‘活字号’解毒一宗的高手。”


梁大中道：“现在只有靠‘酒房山’的“三缸公子”了。”


小刀很有点担心的说：“要是温约红不肯医，或者治不好，那就麻烦了。”


由于她穿着鹅黄色的外衣，所以连忧悒的时候，都有鹅黄色的亮丽。这时，他们已离开 “暗房山”，进入了“酒房山”。原来的天昏地暗，已转成了天亮云开，黄昏美景。


“酒房山”的山巅，远看去只象一只大馒头，走到近处，才发现有好几个大缝隙，组合起来，像一只有九只趾头的猪脚一般。


小刀笑道：“酒房山原名‘九房山’，后来因为“三缸公子”温约红来了，这儿才成了 ‘酒房山’。”


她轻轻笑的时候，也有重重的愁。伤的人与她非亲非故，她还是放在心头，说笑是因为要减轻众人心头的沉重，可是还挥不去遮不掉轻轻的愁。


忽然，只听‘呸’的一声。


众人四顾，谁也没发出那一声“呸”。


——谁都不会去“呸”连哀愁都亮亮丽丽的小刀。


众人的眼光，又落在冷血的“伤口”上。


“伤口”都不见了。


冷血的肚子隆起，像怀了孕一般，又像充了气一样。


——毒，都跑到冷血体内去了。


“要弄倒一个人真容易，要把他重新救活却很难。”梁大中叹道，“要杀害一个人才，枪一搠就了事了。但要培植一个人才，十年、百年，都可遇不可求。”


他感慨的道：“可是，我们的朝廷，总是不会珍惜人才，这样的江湖，总是在残害人才。” 四十一、伤口怎么不见了


他们到了第三座山：


酒房山。


在三大缸上好陈年醇酒之前，他们找到了温约红。


自从“唐方一战”、“蜀中唐门”之役后的温约红，一晃眼又是许多岁月过去了，佳人渺矣，念兹在兹，颠狂刹那，怅惘一生。与其泪向愁人滴，雨向愁云依，他仍选择了酒，恩山义海，不如一醉；百年千古，不如一睡。


他俊俏依然，风流样子，不减当年，只突着渐渐明显肚皮，象在腰间挂了一口水桶。


见着众人，他也不理，只咕哝道：“又是叫我医人吧？这人恰好了，也不过是下山伤人，伤人不死，又给我医，我自己尚且自医不及，那能医那么多的人！”


这回是小骨率先说话：“温三叔，你忍心见死不救么？”


温约红索性闭上了眼睛：“我什么都看不见。”


小骨忿然道：“闭上眼睛，就算看不见？捂着耳朵，就算听不见？那么，我放火烧了酒房，你也一无所闻？”


温约红马上像批准了一件小事似的点了头，“好好好，你去烧吧。天大地大，其实一生何求？何必何苦，我本一无所有。”


小刀上前一步，说：“如果我砸了你的缸呢？”


温约红忙揽住了瓷缸：“不行不行，这是好酒，今夕何夕，千般冷落，都要靠它消乏了。”


但巴旺见出温约红的弱点，立即威吓道：“你若是不治他的病，我就砸了你的酒缸！”


谁料温约红也不怕威胁，反而坦然的道：“好，你砸吧。你若用手砸，我就毒断你五指；你若用腿砸，我就把你毒成瘸子！”


梁大中生怕但巴旺真的硬干，连忙劝阻。自己一行人毕竟是来求医的，而不是来结仇的，要是对方不服气，纵然仍肯答应治病，只怕也不会尽心尽力。所以一面扯住但巴旺，一面做好做歹的说：


“温公子，你要什么条件才肯给人治病？”


“好，看在小刀、小骨的份儿上，”温约红斜睨着眼，说：“谁能一个儿一口气喝完我的‘胭脂泪’、‘金莲奴’和‘追君命’三大缸酒而不醉，我就试着治治看。”


梁大中脸有难色。


——谁都知道温约红的酒量。


——他划出的“道儿”，谁敢真的对着干！


小骨却道：“为什么要喝酒才治病？喝酒是喝酒，治病是治病，这分明是两回事。”


温约红翻着白眼反问：“为什么要我冶他的病？他是他，我是我，这分明就是两个人。”


小骨忒也伶牙俐齿：“你是人，他也是人，人若有事，理当帮人。酒不是人，人也不是酒，为了喝酒不救人，这还算人吗？”


掌声。


但巴旺为小骨鼓掌。


——他越来越喜欢这小老弟了。


温约红也面不改容：“我不喜欢没有豪情的人。人无豪气，生不如死。敢喝酒的人比较真诚、不防范、不造伪。我爱跟真诚的人交友。你们若不敢喝我的酒，就是没诚意，而且不够豪清。既没诚意，就不是我的朋友；既无豪清，谈不上是一个完整的人，那我又为什么要为你们治病？”


温约红侃侃而谈，但巴旺停止了拍掌，梁大中也楞住了，不知怎么回答。


——偏偏在场的，没有一个人是善饮的，叫他们上天入地、刀山火侮，他们恐怕眉儿都不蹙一下，但叫他们喝酒，那比叫他们喝尿还苦。


小骨却毫不犹豫的道：“酒不过是人造的，人要靠喝了它才有豪清，那么，这种豪情，也虚假得很。有本事，有本色，就是滴酒不沾也够豪够真，那才是好汉所为！”


然后他还说：“真不明白，为何历来总把能喝酒的和好汉子摆在一道！一道是竹笋，一道是人参，八辈子也扯不到一块。喝酒的孬种混蛋，多的是；不会喝酒的英雄，难道变成狗熊？你这么大把年纪了，怎么还如此腐迂？”


大家一时都静了下来。


——将老虎逼上山，将乌鸦逼上树，这种事，聪明人是不会做的。


——要一个人老脸拉不下来，实在不是件聪明的事。


小骨显然不聪明。


他很直。


但巳旺忍不住悄悄走过去，悄悄的拍了拍小骨的肩，向他的鼻子伸出了只大拇指：“没想到你象我一样爽快。”


梁大中忍不住道：“爽快的弊病是容易得罪人。”


但巴旺登时恶容相向：“你别欺他小个子，他说的可是合情合理。”


梁大中道：“这世上多半的事儿，没有合不合理，只有人家理不理你。”


这时，那个拉长了脸，正黑曰黑脸的温约红忽然没好气的道：


“病人呢？”


小刀、小骨、梁大中、但巴旺喜出望外，七手八脚的把冷血抬到温约红面前。


他们扒开冷血的衣服。


他们顿时给眼前的情形震呆住了：


没有伤口。


——伤口竟然不见了。


伤口怎么不见了？


——伤口去了哪里？


——难道要在城楼下贴一张寻伤口告示：伤口，你在哪里？


温约红一看，眉皱得紧紧的，像要在印堂纠结了几个十字。


小骨、小刀、梁大中、但巴旺怕温约红误会：以为他们耍他，连忙七嘴八舌的解释。


温约红却摇手示意：“我明白。他中的是黑血和红鳞素两种毒物。”他还用手指了指冷血的手背：“他第一个伤口是在这里。”


不由得小骨、小刀、但巴旺、梁大中不由衷佩服。


“可是……我不能医。”温约红显得很为难也很难过的样子。


“为什么！”四个人一齐叫了起来。


“要医的话，首先要放毒换血。”


“那就换血。”


“去掉毒血，要换上新血。”


“我们四人有得是热血。”


“问题有两个：一是放血时，只放毒血，否则血流尽了，人也完了，二是换血不能过多，别人的血，不一定能在病人体内适应，可是，如果要尽去毒血，就一定得要一口气更换大量新鲜的血。”


“那岂不是……没希望了吗？”


“有。‘一元虫’。”


“对！一元虫，你快拿‘一元虫’来治他呀！”


“所谓‘一元虫’，是‘南甜、北咸、东辣、西酸’四种虫，合起来，东南西北，共成 “一元”。我只有“东辣虫”，还要其中三种虫合并，才能称作‘一元’。它们其中两种的功效可以吸去毒血，另外两种能把自身跟人完全相同但又绝不受人体排斥的血液转换进去，正好化去‘黑血’的毒质，中和‘红鳞素’的毒性。”


“天！一元虫也有那么多讲究！”但巴旺叫道：“要是千元虫岂不是吓死人了！”


小刀急问：“那么，其他的‘南甜虫’、‘北咸虫’、‘西酸虫’在什么地方可以找得到呢？”


温约红悠悠的道：“就在四房山。”


四人又一起叫了起来：“四房山！”


温约红说：“你们可知道为何我们‘老字号’四人，入住‘四房山’后，尽管不一定相处和睦，但都不愿再搬了？主要原因便是：此地可以培植四种不同的‘一元虫’！”


梁大中道：“你的意思是说……”


三缸公子道：“不是我不愿意医治这人，可是，除非心房山山主、暗房山山主和乳房山山主都肯把他们自己培养的‘一元虫’拿出来，否则我也没有办法。你们是从山前过来的，想必已见过八九婆姿和虫二大师了，他们有没有出手相救？”


“他们都说治不好。”小刀道：“都说只有你才能救。”


三缸公子摇首感慨地道：“看来，他们是不想救人的了。”


小骨怒道：“他们不救尚可，还把病人的手硬塞入那些养满了古里古怪的鱼那儿，让那些魔鬼鱼不是咬就是啃，简直是落井下石……”


温约红忽然脸色一变，象喝了酒似的，额头绽出了红光，本来一向没精打采的样子，现在骤然虎虎生威，象换了个人似的。


他一把揪起小骨，问：“你说什么？”


小骨不明所以，只怔怔的道：“我说什么？”


温约红急道：“你说他们把病人的手递给鱼咬而噬之？”


小骨傻呼呼的还没会过意来，只说：“是啊，给鱼咬啊，那些鬼鱼！”


小刀怕温约红发酒疯，会伤害自己的弟弟，一面戒备着，一面叱道：“这又有什么不对了？”


温约红却忽然放了手，哈哈纵声笑了起来：“你们可知道那些是什么鱼吗？八九婆婆养的是‘怒鱼’，虫二大师养的是‘救鱼’，即是所谓的‘北咸虫’和‘西酸虫’。他们用鱼去碰病人的手，就是替伤者吮毒——只要加上三罢大侠的‘伤鱼’，还有我的‘忙鱼’，那就大功告成！‘一元虫’齐全了！”


大家从温约红喜极忘形的欢愉样子，这才明白，原来这寂寞的书生的救人之心，要比他们还热，要比他们还切。


——大概这世上大多数的热心人、热血人，因受过挫、受过伤，所以，就算在帮人、助人、爱人之际，也仍然是冷冷漠漠，不是只动心不动情，就是只动情不动心，就算动心动情，也得要不动声色。 四十二、一元虫


“怒鱼、救鱼、伤鱼、忙鱼，加起来就是‘一元虫’？”


“对。其实‘一元虫’不是虫，而是鱼。当然，你也可以说，那些鱼不是鱼，而是虫。”


“那些古里古怪的鱼竟然就是……我不相信！”但巴旺简直不能接受这种太“新”的观念：“鱼要有鱼的样子，虫也有虫的样子，怎能鱼虫不分！”


小骨低声道：“看你的样子，也不像是个高手，可是，说来你的武功还挺高的嘛。”


但巴旺一时没搞懂小骨的话是赞是讥，发作不得。


“如果那些鱼就是一元虫……”梁大中惊喜不已：“那么，刚才八九婆婆和虫二大师岂不是已经出手救治冷血了？”


“对！”温约红也喜孜孜的说：“所以，我也只不过是把工作接下去做而已。”


说着，他把冷血的手，放入酒缸里。


酒缸里当然有酒。


浓郁芬芳的酒。


酒里还有鱼。


——鱼在酒里，游来游去，很是忙碌。


——难怪叫做：忙鱼。


忙鱼忙。


温约红更忙。


粱大中和但巴旺也算是见多识广，也负过伤，既给人疗过伤，也替人治过伤，可是，眼见“三缸公子”这种疗伤治理法，他们不仅见都没见过，而且连听都没听过，简直连想都没想过。


那些页，都在冷血手背周围游来游去，忙着像一场毛球比赛。


温约红一上来就掏出一块碎银，使冷血吞到肚子里去。


然后他把三条鱼（还是虫？）、一块砖头、十一只蚯蚓和一朵七色的花，全塞入冷血的喉咙里。


之后他就开始放暗器。


暗器嗤嗤的射在冷血身上各处要穴。


小骨忍无可忍，想要喝止温约红，梁大中毕竟博识，忙拉住小骨，道：“他在跟冷血治病，还是别打扰他吧。”


小骨无法接受眼前所见：“这样子治病？”


“对。”梁大中似也没啥把握的说，“那砖头是药砖，那些蚯蚓想必是药物，现在他正为冷血隔空打穴……”


小骨问：“那么银子呢？”


“银子……”粱大中可也答不上来，正在此时，噗的一声，温约红的手遥向冷血的腹部一按，冷血蓦一张口，银子便吐了出来：那一块碎银，已成了闪灿着妖娆幻丽的灰色。


温约红疲惫的说：“好了……”众人甚至可以听得到他的汗滴声。


他累得像是三十六年来未曾睡过一样。


小刀、小骨、但巴旺喜道：“全好了？”


温约红长吁了一口气，累得像一口破布袋，“你们把他抬去乳房山，要是‘三罢大侠’ 也肯出手相救，把他所饲的一元虫——伤鱼也给病人用用，那么，他这条命不但准可以捡回来，而且绝对就像个没事的人一样……现在，他可以听，可以看，可以感觉……但就是不能动，一动，血就得崩开了。他的毒去了，伤口也痊愈了，新血也注入了，但就象是一瓶没有盖子的水，稍一震动，水都要倾出来了。一旦血崩，血竭力尽，可救不得了。”


众人看去，只见冷血正向他们笑。


——这两天来，病魔毒妖，把这样一个铁镌般的少年折腾得不成样子。


小刀关心的问温约红：“你……要紧吗？”


温约红象一道墙塌下来似的跌坐到地上去，苦笑道：“不妨事。你们去吧，把人治好了再说。”


小刀又问：“公子……你还是在等唐方姊吗？”


温约红为小刀的问题，而感到疼痛。他脸上现出一种淡淡的微笑，令人感觉他对自己所恋的何等深清，但对自己本身却何等残酷。


不管深清还是残酷，他们都得要上山。


继续上山。


——乳房山。


第四座山。


上山为的是救人。


救人需救彻。


——要救人就得要有“一元虫”。


“一元虫”中的“伤鱼”，是在“乳房”主人“三罢大侠”的手里。


——三罢大侠是什么人？


大侠也是人。


——所有的“大侠”都是人，充其量，只不过是好一些、强一些、正义一些、好打不平一些的人罢了。


“三罢大侠也是温家的人，是个施毒好手。他早年因家族的压力太大了，营营役役的要出人头地，千方百计，冲破万难，不顾一切，罔视障碍，就是要出类拔萃，结果，到了壮年时，他终有所成，可是回心一算，亲人都离他而去，妻离子散，发已苍苍，失去的远比得到的多。”对“三罢大侠”的生平，梁大中却是四人中较熟悉的，所以这次便由他来简述三罢大侠的过往：


“他回顾前尘往事，感慨不已，因此，他少为虚名私利，多行侠仗义，反而博得了‘大侠’的名头。”


但巴旺诧道：“行侠得侠名，这个自然，可是‘三罢’又是怎么回事？”


他这样问的时候，那就像一朵小小椒乳的山丘，已经在望了。虽然暮色已轻得像羽毛一般莅临了，但仍见绿的草、蓝的天，烘托着一环乳白的山丘，就像美丽女子的肩一般的匀柔。从这儿望过去，只见牛群、羊群在草地上倘徉着，十分舒适、平和。


不知怎的，冷血望过去，却感觉到那乳房山上，有一股杀气。


这是梁大中、但巴旺、小刀、小骨等人所感受不到的。


他想说。


却说不出。


——那是什么样的一种杀气呢？


三罢大侠在房里。


他浸在乳液里。


屋里有许多镜子，映出他光滑的皮肤。


——真舒服。


过份的舒服使他有一种“升仙”的感觉。人在乳中，就像一叶浮舟，他每有这种感觉的时候就想起了他的家人。


他把房里的屏风，都绘上了他的父母、妻子、儿子、女儿的形象。


——他已失去他们多时了，只有天天的看看绘像，以作慰藉。


他在早年的时候，大过拚命忘情，只为求得世上功名，以致用毒过甚，为毒所侵，身子已残破得七零八落，必须要时时浸在乳水里，才能保持不迅速衰老，反而皮肤渐次光滑，日渐回复青春。


他原拟再浸一会儿，就起来诵经。


这时候，门就敲响了。


他有点不情不愿的起来，披衣束带，开门一看：


房门口站着的是一个脸上涂着一层白垩的人。 四十三、不快乐的鱼


“他在早年的时候，身体上受伤太多；晚年的时候，心头上受创更重，所以斗志全消，隐遁乳房，自称‘三罢’。”梁大中继续回答但巴旺的疑问：“所谓‘三罢’，就是‘罢功、罢斗、罢手’。”


“什么是‘罢功’？”


“他不再勤练武功了——但他的武功仍是很高，尤其是施毒手法，仍是温门一绝。”


“什么是‘罢斗’？”


“那还不简单，他不再与人争强斗胜了。”


“‘罢手’就是放弃了？”


“是放下，而不是放弃。看开了，就放得下；放弃，只是认输，而没有看开。”


“如此听来，这‘三罢大侠’倒是满有意思的。他的人生境界就象我一样高！”但巴旺以一种长辈的口吻道，“这样吧，我就上‘乳房山’让他结识结识我，我们一定宛若老友重逢，一见如故！”


开了门的三罢大侠，很是觉得意外。


“什么风，虫二？”三罢大侠笑着迎迓，“咱们虽住在近处，但你也有一年多没上我这儿来了吧！”


虫二大师大概是笑了笑，嘴边的白垩里生起了一些裂纹。他走了进去。


“……鱼，养得还好吧？”虫二低着头低沉的问。


他低头看大池里的乳汁。


乳汁里游着的是鱼。


——这些鱼，有的独睛，有的断眉，有的裂鳍，有的鱼鳞已脱得七零儿落。


但它们却有一些共同的特点：会在乳水里打喷嚏；喜欢十一、二条鱼尾首相衔的接合在一起，象一条长长的鞭子。有时候会把嘴冒出水面，疾吐一口水箭，然后笔直跃上半空，去追那自己喷出去的水箭，再落回乳汁里来。每当它们的主人三罢大侠说话的时候，它们都会在乳液里直立着，尊敬的洗耳恭听。


“这些‘伤鱼’，恐怕是自古以来，培养得最好的一批，就跟你养的‘救鱼’一样，都是空前出色的品种。”三罢大快说时眼光闪亮，看来，对这些鱼，他不但未能忘情，简直还有点得意忘形了呢，“只要把八九婆婆的‘怒鱼’和三缸公子的‘忙鱼”结合起来，咱们的 ‘一元虫’，至少可以为大家各提升四十年的功力，届时……”


虫二大师似震了一震。


三罢大侠含笑道：“人人都以为‘一元虫’只可用作治病，其实，只有咱们四人心知肚明它们的用途还多着呢。譬如说，这些伤鱼，养在乳里，只要乳汁掺了人血，就成了毒鱼，谁要是让它吮上了，嘿嘿……至好的东西一翻身就是最坏的，世事往往就是这样。”


他身上穿的绸缎浴衣，十分轻柔华贵，而他久浸乳汁的肤色也白皙明亮，象有一层淡淡的光泽映着乳色，看去象池边的一座玉像。


三罢大侠的自满很是带点自豪：“咱们这‘一元虫’研制成功，就可以堂而皇之的重返岭南‘老字号’去了。八九婆婆是因为偷生而不战死，所以给逐出门墙；三缸公子是为了唐方，也没面目回老字号。你则是生了怪病，我呢，因太争功了，开罪了同门前辈……不过，咱们要是研创出‘一元虫’来，可以光宗耀祖，就什么都不怕了……”


忽然，他奇道：“你怎么不说话？”


虫二大师低声道，“你要我说什么？”


三罢大快诧然：“你没话可说么？”


虫二大师沉声道：“我能说什么？”


然后，他缓缓的回过头来，指了指自己的喉咙。


三罢大侠不明所以，凑前去看：“什么？”


虫二大师惨然道：“我让人打伤了。”


三罢大侠怒问“是谁伤你？”


虫二大师道：“是三缸公子和八九婆婆。他们的忙鱼和怒鱼还咬住我的脖子不放。”


三罢大快于是凑过身子去看。


他那粉白的颈项很漂亮。


忽然，虫二大师一动。


太快了，又似没有动。


然后，三罢大侠身子一搐，僵硬了。


他的姿势保持依然。


但他的粉致致的脖子多了一条红线。


三罢大侠恨恨的道：“你……为……什……么……要……杀……我？”


虫二大师笑了。


大笑。


他大笑得一点也不张狂，反而令人听起来愉快、开心，似全无恶意。


——很少人大笑依然不予人嚣张的感觉，正如极少人在大胜的时候依然不会傲慢张狂一样。


“因为我不是虫二。我不是‘风月无边’！”他笑着，和和气气的说：“我是镜花水月、蔷薇将军。”


话才说完，三罢大侠那僵直的身子忽然一震。


然后，他的脖子就离开了身躯，随着一道血线骤变为血泉，滚落入乳池里。有几点血渍，还溅到那扇屏风画像上。


乳池立即冒出几股段红，很快又化入乳液之中，整个乳池，看去颜色只深了一些，没有多大的变化。


但池里的鱼目，已变成了绿色。


蔷薇将军自袖子里一寸一寸的收回柄扫刀，然后轻轻摸了摸脸上的白垩，低笑道：“可真管用。”并飞起一脚，把三罢大侠的尸身，踢落到池里去跟首脑会合。


蔷薇将军还用一种似是祝祷的语音向乳池里说：“你放心吧，我会代你好好的等小刀、小骨他们来的。至于‘一元虫’的功效，我记住了，也一定会代你享用的，安息吧。你安息也是死，不安息也是死，既然死了，还是安息的好。你不是号称‘三罢’的吗？现在不是罢了吗？”


池中那隐约躺在乳汁底的尸首，搁在那里，就象一条不快乐的鱼。


那些鱼，尝过了血腥，开始聚拢过来，似是要啃他们主人的尸首。


“我又写了一首好诗。”蔷薇将军喃喃对着镜子里的自己说话，仿佛，对自己所作所为，很感满意，并搬来一张竹椅，守坐在门前，以一种抄经文的虔诚，来等待他的猎物。


人生里有大半的时候都在等待和忍耐。


他觉得他的“猎物”已逐渐靠近他了。


他甚至有一种奇异的感觉：


——那“猎物”似乎也感觉得出：他在这里。


可是感觉得出来又有什么用？夕阳知道自己不应西移，可是，仍是一步一步走向没有光的所在。 四十四、与鱼狂欢


（有人在里面！）


（不要靠近它！）


（前面危险！）


（不要上前！）


冷血的呐喊，完全没有用。


因为他失去了声音。


他回复开始中毒时一样，全身如给重重的冰嵌着，一动也不能动，如同在一个梦魇之中，清醒但挣脱不了。


达时，但巴旺正说：“我看见乳房了……”其时，小刀和暮阳都在他眼前。


梁大中在他脑袋上狠狠一个凿。


但巴旺大怒。梁大中悄悄的指了指小刀。但巴旺这才省觉自己失言。


他连忙补充道：“……我还看见乳牛、乳羊、乳……”


梁大中没好气的道：“罗唣什么？去敲门吧。”


这一路来的相处，他跟但巴旺已十分熟络。


但巴旺不听他支使：“你没有手？这儿能动的有四人，算你对三罢大侠的事最熟，你不打头阵，谁打？”


粱大中道：“好好好，我敲、我敲……”


（不，不要过去！）


（走，马上离开！）


（屋里有杀气……）


（杀气太强！）


“笃笃”。


梁大中敲响了门。


轻轻的。


没人应门。


他们不以为怪。


——经过“心房”、“暗房”和“酒房”，他们对“怪”已习以为常。


这时，暮色已轻纱般徐徐罩下，天不再蓝，草不再绿，乳房仍是乳色的房。


（不要再敲了马上走吧小心里面有……）


冷血极急。


他连下唇都抿得溅出血来。


但没有人回过头低下头来看他。


这时，门开了。


——开门的声音，十分好听，象一串音乐。


小刀怕黑。


小骨亮起了火摺子。


火摺子一亮，门恰好打开，火光一晃，门口便出现了一个人。


在火光中，他的脸象死去了的人；在黑暗里，他的头象一堆白坭。


冷血是躺着的。


对站在门口的人，他比谁都看得更不清楚。


可是他却感觉出来了。


“嗅”出来了。


——是他？


——一定是他！


（那个使他出道以来第一次受到挫败的人！）


可是，除了冷血之外，谁都没有感觉到有什么不妥，有任何危机。


反而觉得惊喜。


“你也在这儿？”梁大中喜道：“那就好说话多了。”


小刀也道：“虫二大师，冷血大哥就差‘伤鱼’，请您叫三罢大侠成全成全吧。”


“虫二大师”垂着首道：“我既然来了，三罢兄也不致不给我面子，你们进来再说吧。”


（不，不能进去！）


（绝对不能进去！）


（因为他不是虫二大师！）


（他是蔷薇将军！）


小刀、小骨、梁大中，还有但巴旺，背着冷血，鱼贯走入了屋里。


这时候，他们忽然听见一种声音：


好象是河底里响了什么的一声，又钝又重，一如船舷触了底，轰的一声。


大家都闻到-种香味，淡淡的，但这种香又很熟悉，只不过一入屋里，又浓烈了许多。


但巴旺望向小刀：“怎么这么香？”


梁大中也注视小刀：“很香？”


小舒也看着他姊姊：“姊，很香哇。”


他们都熟悉这种香味。


这几天来与小刀相处，小刀身上发出的正是这种幽香，只不过是淡淡的，此际忽然剧烈而且明显了起来。


小刀有点赧然：“没有啦，不是我……”她立即就发现了“香”的来源：“是乳香哪。”


大家都瞥见了那“乳池”。


只有但巴旺转错了方向。


他望向小刀的胸脯。


梁大中经过前面三所怪房子，马上就联想到：“‘伤鱼’一定是养在里边了。”


“虫二大师”只悠悠的道：“不错。但池里边还养了一样东西，包准你没见过，要不要去看看？”


但巴旺一向好奇，一听就蹲到池边张望了。


小骨年少，更爱热闹，便也要到池边去看个究竟。


“虫二大师”一把扶住他，疾道：“小心，池边很滑。”


他这样一‘扶”，电光石火间，已疾封了小骨身上四处穴道。


然后他不动声色的接过小骨手边的蜡烛，忽然递给了粱大中。


烛光忽然到了眼前，粱大中一怔。


就在这刹那之间，他看进了对方的眼睛里。


那是一种有名有姓有形有质有华有实的感觉：


——杀气。


（对了，是杀气。）


（怎么会有杀气？）


（难道他是要……）


梁大中只来得及想到这里。


烛光一晃。


对方身前，好象有什么东西闪了一下，特别亮。


那是刀光。


带点寂寞、有点洒脱的刀光。


“你……”梁大中怒嘶。


一时间，救国大志、除奸宏愿、为民请愿的种种寄望，全都给那烛火烧融烫蚀了似的，梁大中悲痛的哀呼一声，他拔出身畔那柄十彩迷幻的剑，烛火映照下，更迷幻多彩，象一场又一场不朽的梦。


“可恶……”他的剑已挥不去、挡不了了。他说了这两个字，对方手上的蜡烛忽折为二，他也齐腰而折，象两段木偶似的断落到乳池里去——以一种与鱼狂欢的姿态。


一下子，乳池的色泽都灰暗了。


小刀大惊失色，“你……”


但巴旺也猛然惊觉，弹身而起，蔷薇将军扫刀反拖，在决不可能的角度翻斫但巴旺。


但巴旺已来不及逃、闪、避、躲。


他也不逃、闪、避、躲。


——因为他只要不接战，蔷薇将军的扫刀一定会找上小刀。


所以他反而标向蔷薇将军。


——以一个热烈的拥抱。


（你要斫者我，至少也得让我“抱”上一“抱”！）


蔷薇将军立刻收刀。


——他显然不想与之“拥抱”。  ．


但巴旺扑了一个空。


也“抱”了一个空。


蔷薇蔽将军就在这星飞电掣的空隙间向他印了一掌，然后疾退，退得远远的，背部砰地撞开了大门，仅剩的几丝喷血的夕阳又映了进来，蔷薇将军绰刀而立，影子拖得又远又高又长，象地上和地下；各有一个不断变幻的手里持着刀的人。


但巴旺一向能熬、敢挤、不怕受伤。


可是他吃了蔷薇将军一掌。这一掌，似是直接打入内脏里去。


他的五脏六腑已捣翻。


但他不能倒下去。


连一口瘀血也只能憋着不吐。


因为他看见他那同行战友的尸首，正在乳池里与鱼狂欢。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



少年冷血 第八集：猛药

t*xt-小%说^天.堂!
四十五、这是虚构的情节


他们是来求医的。


一路上，都堪称顺遂：心房山的八九婆婆，以“怒鱼”救冷血；暗房山的虫二大师，以 “救鱼”为冷血解毒，酒房山的三缸公子，以“忙鱼”为冷血治病，现在只剩下了乳房山的三罢大侠，他肯不肯以“伤鱼”替冷血冲破死门的最后一关？


不料，“乳房”门开，出来的是“虫二大师”，而不是三罢大侠。


四人大喜过望。


——-“虫二大师”在先前已出手相助了，此际既然有他在这里，总不会袖手旁观吧？


殊料，“虫二大师”却猝然出手。


狠烈的出了手。


象斫成两半的蜡烛一样，在他们四人中武功最高、学问最博识、应事也最沉着的粱大中，也给斩成两段，落入池里；所不同的是，他的命就在这猝然的暗算中给全然切断，不能象“虫二大师”手上的蜡烛一样，虽然分成两段，但烛火仍在燃烧。


同时，小骨已僵在池边。


显然，他已遭人所制。


但巴旺生怕小刀也遭毒手，是故仓促应战。


交手一招。


“虫二大师”一刀斫到一半，就得要被迫撤招。


同样的，但巴旺那一“抱”也“抱”了个空。


可是，但巴旺仍是给“印”了一拿。


凭他的铜皮铁骨，也承受不了。那一掌就象直接印在他的内脏里。


但他强恃着。


他不能倒。


——因为已一败涂地的人，是没资格再倒下去的了，一旦倒下，永难再起。


小刀在这瞬间发现，自己同行五人，一下子，只剩下自己一个，还没伤、还没死、还没受制。


一切都不象是真的。


太可怕了。


——就象是一场虚构的情节！


但愿这是虚构的。


偏偏真实里的残酷，一向要比虚构更可怖，一如现实里的美好，往往不如虚构。


小刀要面对的，正是这种情节。


——面对这个脸上涂着白垩的人，她觉得很不自在，就象一手摸到了不知谁人黏在墙上的鼻涕。


这时候，梁大中已血溅乳池之中，小骨受制，冷血已失去了动弹的能力。


“虫二大师”持着长刀，背着西边一抹残阳，东天一钩冷血，兀然而立。


但巴旺躬着身子，拦在“虫二”与小刀之间。


他本来的样子已有点象一只刺猬，而今更弓背弯腰，战发强恃，更象刺猬一只。


他自己深知对方的一掌，印得到底有多重。


——他的五脏，均已移位。


所以他盯着“虫二”，一面低声道：“小刀。”


小刀凑上前去，“嗯？”这一声“嗯”，轻柔中已六神无主。


但巴旺沉声道：“我缠着他，你一见我动手，马上就走。”


小刀很快的说：“那，小骨怎么办？”


但巴旺道：“如果我能把他救走，我一定救。”


小刀又问：“冷血呢？”


但巴旺长吁一口气。他一吸气的时候，心、脏、脾、胃、肝一齐刺痛。“顾不得了，我们自顾尚且不及。”


“我们五个人来，如果只剩下我们一、两个人，那不如放手一战，说不定还有点希望。”小刀语音虽轻，但语气十分坚决。


但巴旺长吸了一口气。他一吸气，五腔六腑一齐剧痛起来。不过，眼前的险境，比他体内的危殆更迫切。


“虫二大师”背着大门，但他手上的烛光照得他涂上白坭的面目显得更为模糊不清， “你们商量好了没有？我没有加害你们之心。”


但巴旺点点头，道：“你没有加害之心。所以梁大中死了，小骨为你所制。”


“虫二大师”也笑着接道：‘而你也为我所伤。伤得不轻吧？”他象是在叙述一件完全不是他干的事，而是他所关心的事。


但巴旺说：“你不是‘虫二大师’。”


“虫二大师”晃晃手中的扫刀，颇为自得的说：“我当然不是。”


但巴旺又要吸气。虽然一吸气就痛，但他又不能停止吸气。他整个人，都象给对方一掌打瘪了。“你是蔷薇将军？”


蔷薇将军笑道：“咱们是老朋友了。”


小刀的玉颊陡升起两朵怨愤的红云，“于春童，你敢！”


蔷薇将军道：“我什么都不敢。我只是为了小姐和公子好，这些贱人，还是该抓该杀的，你们是金枝玉叶，不该和他们走在一道。”


“这是我的事，你管不着！”


“我不管，我只干。”


“好，你敢违我之命，看我回到危城不叫爹处置你……”


但巴旺忽然沉声道：“小刀姑娘。”


“嗯？”


“这厮以黑血和红鳞素毒倒玲血，故意把我们诓上四房山，他这是蓄谋而动、有备而来的。他不一定会让你再有机会见着你爹爹，你千万得要小心，他不再是你的家将。”


掌声。


蔷薇将军拊掌。


“看来，平时你们‘五人帮’胡胡闹闹，疯疯癫癫的，不过，一旦遇事，倒见出了是个老江湖、真好汉。”


蔷薇将军真是一点也不吝啬他的赞美。


——就算面对的是敌人。


小刀仍是有点不相信。


她在家里，人人慑于大将军的成名，她虽从不作威作福，但也颐指气使惯了。


“于春童，你不是守在老渠吗？谁叫你来这里的？”


蔷薇将军笑嘻嘻的道：“是你叫我来的。”


“我？”


小刀用小小的手指指着自己小小的鼻子。


“是你。”蔷薇将军微笑，白垩土又在他颊上裂了几条缝，并簌簌的掉落了一些小灰块，“谁叫你是大将军的女儿。谁叫你长得这么标致！”


说了这两句话，于春童奋亢激动得说不下去了。


小刀忽然觉得毛骨悚然。


她又生起那种手指不意触摸到糊在墙上的鼻涕的感觉。


她忽然明白了自己何以会有那种“不自在”的感觉了。


那是一种淫邪的感觉。


——这种感觉来自眼前这个人。


这个敌人。


——蔷薇将军于春童。


对小刀而言，这种感觉就象是有人用刀子去挑开她的亵衣。


——小刀虽然娇生愤养，可是毕竟也是个见过大场面、锦口绣心、巧手美貌的女子，她也知道会有那么一天，她衣衫里无瑕的胴体，清白之躯，会给自己所属的男人所看所沾。


但那必须是她所心爱的男子。


任何事，只要习惯就能接受；当忍受变成了一种习惯，就不是忍受了。


不过无论如何，对小刀而言，让一个她不喜欢的男子来碰自己的身子，她以为自己是宁死也不能忍受的。听了蔷薇将军的话，加上他把脸藏在灰惨的白垩里，她觉得对方的话象化作一句句的手指，来碰触她。


她生起了淫邪的感觉。


她怕这种的感觉。


冷血的感觉却是完全不一样：


杀气。


——尽管蔷薇将军此际的语调听来还很平和，可是他感觉到的仍然是猛烈的杀气。


要是把这种杀气装在瓦煲里，瓦煲早就碎了；要是把这种杀气关在木屋里，木屋早就焚烧起来了。


可是，除了冷血能分外感觉出来之外，其他人的感觉都没有那么强烈。


因为蔷薇将军的语音太柔和了。


——那是一副与人无伤、跟人无尤的嗓子。


冷血却呐喊不出。


他失去了说话的力量，当然也不能动弹。


——现在，与其说他是一个人，不如说他象一株植物的好。


对冷血而言，他现在最大的期望，也许只是：


走路。


——-对他而言，走路就是一种全身都活着的感觉。


活着的感觉真好。


当然，谁都不会珍惜自己已获得的，只会追悔自己已失去的。是以，说对过去无悔的人，多半是要用这句话来镇压自己的惭悔和忏悔；说有憾的人，往往只是认为这世间欠了他的情。


至于对蔷薇将军这种人而言，一切都十分简单：


他不择手段，追求满足。 四十六、我爱伪君子


“怎么办？”于春童象哄孩子般的轻轻的问：“试试我吧。要是我和大将军结为亲家， ‘大将军’迟早都是由我来当的，有什么不好呢？”


小刀咬着牙说：“于春童，你卑鄙！”


蔷薇将军笑道：“光是卑鄙，也没有用，想要出类拔萃，取得胜利，不但要卑鄙，而且还要无耻，要够残忍，还得要能屈能伸，要下流，要不择手段。”


小刀切齿地道：“伪君子！”


“错了。”蔷薇将军马上纠正她：“我是真小人，不是伪君子。伪君子还讲究面子，还顾虑人情。你对他笑，他也会对你笑。尽管他要计算你，也会假装对你好。你可能死在他手上也不知是他干的，但他毕竟要施些小惠、做些掩饰，所以还不致明目张胆、穷凶极恶。一旦想要予人好感，就不能彻底的干，也不可彻底的坏，所以伪君子还不能为所欲为。真小人则不然，不留余地，不顾情面，赶尽杀绝，斩草除根，脸不改容，理所当然。仁义道德站一边，规矩礼数去他娘。只要对自己有毫发之利，毁天下而为之；若对自己稍有不利，助天下而不为。达就是真小人，这才是真小人。来往天地，了无顾碍，我行我素，唯我独尊。人以为真小人就说真话，不造假，是什么就干什么，殊不知那说的只是好汉，跟真小人无关。象我这种人，忝不知羞，贪得无厌，视良知于无物，这才有资格算得上是个真小人！”


小刀气得玉颊上刻出了两道怒诗般的纹！


“小人！”她驾。


“你在行军之中，偷偷溜出来干这种事，难道不怕爹爹以军法处分你么？”


“我干我的事。我可没怠职。我现在还不是在抓拿钦犯吗？”蔷薇大将军悠哉游哉的说，“再说，我潜来四房山之时，已吩咐副将按照我的计划，一举铲平老渠，务须杀个鸡犬不留。”


小刀气得说不出话来。


不但气，而且急。


——因顾念着自己几个弟兄的安危，但巴旺心里更急。


不过，粱大中一死之后，他就变了。


变得稳重。


沉着。


一切以大局为重。


他完全变成了另一个主持大局的“梁大中”——但巴旺的“梁大中”。


“唉。”他居然在这时候叹了一声，“我爱伪君子，我怕真小人。”


“我是真小人。”蔷薇将军倒似是很欣赏但巴旺的态度，“我天生就是个真小人，伪君子我还真做不来哪，抱歉。”


“唉，”但巴旺仍是感慨万千的说：“我爱伪君子，我怕真小人……不如这样吧，你放我一条生路，我带小刀走，你可以拿小骨做人质，这件事，由大将军跟你理论如何？”


蔷薇将军微笑：“那是你的如意算盘。”


小刀气极了。她抄起那张竹椅，向但巴旺叱道：“真小人有什么可怕的！我不走，我也不留下小骨，我要跟他拚了！”


但巴旺苦口婆心的劝她：“小刀姑娘，你不可以意气用事……”


倏然，但巴旺以电的速度掠向小骨。


快也没这么快。


显然，但巴旺是蓄势已久。


他并不攻向蔷薇将军。


——因为他知道，蔷薇将军象毫不在意的站在门口，但戒备得比螃蟹的壳还严。


他不求攻。


他先求救人。


救小骨。


——不先救小骨，小刀是决不会走的。


他正要解开小骨身上被封了的穴道——由于对方点穴手法诡异至极，经验老到的他，竟一时看不出来——但他发现就在自己掠出的同时，墙镜里人影一闪，已掠向小刀。


他不攻蔷薇将军，而掠救小骨。


——可是于春童在镜子反映里洞察出但巴旺的意图。


于春童不阻拦他，却攻向小刀！


但巴旺一时解不开小骨的穴道。


他立即放弃，转掠向小刀。


小刀正以竹椅砸向蔷薇将军。


蔷薇将军一刀把竹椅格斫成八片。


一刀，八片，不是八刀。


他的刀风未起，刀意已伤人。


小刀又举起一张木桌子。


事物超重，小刀用力越轻。


但她手上又是一轻。


木桌又裂开成了八片。


蔷薇将军只用了一刀。


一刀八片。


他的刀锋未至，刀势已侵人。


刀光映寒了小刀的脸。


但巴旺已至。


他怒吼一声，要去抠住蔷薇将军。


突然，他顶上的戟发根根戟射而出！


那就是但巴旺的暗器！


也是他的武器！


饶是蔷薇将军精警过人，这回也“吃”了几根戟发！


但巴旺乘胜追击，跨步进马，五指骈伸，一掌插入于春童左臂里。


血疾喷而出。


——急不及待的血！


（不对劲！）


（他还没抽出了手指，血怎么就急喷而来呢！）


（——黑血！）


但巴旺见识过“黑血”的威力。


一时间，他手忙脚乱身惊人急的耍去闪躲这一阵“血雨”，忽然，眼前火光大亮。


蔷薇将军手上拿着的那一支砍成一半的蜡烛，此际，他在烛火上吹了一口气。


火光大盛。


不是光的火。


而是暗的火。


黑色的火。


黑火。


——既有黑色的血，就有黑色的火。


黑血如许之毒，黑火是不是更毒？


但巴旺已来不及去想。


他只忙着急着赶着去躲避血、躲避火。


结果他一脚踩了个空。


跌入池里。


小刀见状惊呼，抄了竹榻，上前攻袭蔷薇将军。


于春童回手一刀。


小刀急闪，一绺秀发，在眼前袅袅飘落。


（——这是什么，刀尖未到，刀气竟已伤人！）


她退了下去，比刀光还快。


然后她又比刀影还快的掠了上来。


只不过是瞬间的事，蔷薇将军在上，但巴旺在下（池中），两人已交手十一招，全是蔷薇将军发动攻击，一刀一刀的往池里斫下去，但巴旺也一刀一刀的硬接，用一双空手。


（不行，一定要解但巴旺之危。）


她抓起两个不知盛什么的瓮子，要攻向蔷薇将军。


蔷薇将军身形一折，刀已斫向池边的小骨。


小骨穴道巳封。


他不能动。


更不能躲。


小刀哀呼一声，上前向刀光一拦。


她想接这一刀。


但接不下。


蔷薇将军出手明明只一刀，但在小刀面前、小刀眼前，四面、八方、前后、左右，都是刀。


刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀；刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀。刀！


刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀刀……


小刀看刀！


四十七、我怕真小人


刀最美的光是血。


剑最利之际是遇上了另一把剑。


小刀听过“失空劈”。


——那是蔷薇将军的独门刀法。她不知道竟有一天，她会死在这种刀法下。正如渔夫天天到海上打鱼，不知道有一天他竟会淹没在海底里一样。


死，是怎么一回事呢？


小刀不知道。


——至少她到现在还不知道。


但她知道刀光是怎样的。


——就连恶人的刀光，也-样圣清、和平、美丽……就象恋人的目光一样。


刀光忽然一黯。


刀光换成了人。


但巴旺。


他猛然自乳池里拔身而出，拦住了刀光。


刀光自他身体里淹没、消失，又在另一处陡然宽起，和着血光，暴然挣出。


刀光依样如雪。


但巴旺猛然一颤，扑倒在小刀身上。


小刀惊呼。


但巴旺伤口中涌出来的血，象数十条蛇一样攒入小刀的衣襟里。


但她却不忍推开但巴旺。


“……我答应过我的兄弟们……”但巴旺凸着死鱼般的眼，说了他一生中最后的一句话：“……我用我的生命来照顾你，不让你受到任伺伤害……你走……快走！”


话未说完，他自己先行“走”了。


这几天来，他一直很照顾小刀，但却不算太接近她。这反而跟二转子、阿里等人在一起的时候借故挨近小刀，迥然不同，主要是因为：既然他是一个人陪同小刀赴四房山，他就要坚守信诺、坚持道义，不占便宜、不趋人之危。


当小刀遇危的时候，他不仅自己要救小刀，他还仿佛代表了阿里、二转子等人一齐救小刀，纵牺牲性命也在所不惜……


所以他就牺牲了性命。


蔷薇格军啧啧有声：“他至少还可以接我二、三十刀，但为了你，他只有硬吃我的刀。都是你害死他的。”


他居然把但巴旺的死“归咎”于小刀。


小刀轻轻放下满身是血的但巴旺。


她自己衣上也沾了不少血渍。


她含着泪，但含着更浓烈的是：


悲愤。


她抄起梁大中那把十彩迷幻的剑。


剑尖对准蔷薇将军。


不知何时，她系在发上的缎带已断落了，几绺发丝落了下来，小刀用皓齿咬着一把，狠狠的盯着蔷薇将军，血海深仇，不共戴天，可是在烛光映着剑光剑光映着幻彩幻彩映着烛光下，红彤彤的唇、白玉似的贝齿，黑亮亮的秀发，给人的感觉，是媚煞了而不是恨煞了。


蔷薇将军看着看着，不禁用指尖去触摸手上的烛焰，直至他蓦觉到痛……


他爱煞了的问：“你还要打下去吗？”


“少装样了，我跟你不死不散。”小刀斩钉裁铁的说。由于太忿，她的语音是颤抖的，一面说着，因激动，泛起了泪光，泪光越是映出她有一对黑是黑白是白黑白分明的眼。


这种美，接近完美，足以令蔷薇将军感觉到一种灼伤的痛苦。


“我可不要再打了。”他说：“你和小骨走吧。我只要拿下冷血。我这一切都只是奉公行事，你自可找大将军评理去。”


小刀没料到。


她怔住了。


——到了此时此境，再笨的人再自大，都知道自己决不是蔷薇独将军的对手。


——何况小刀一向冰雪聪明。


（要报仇，仇是一定要报的。）


（想要报仇，不一定在现在。）


（先求退身，再向爹爹说出一切，看爹还会让这种丧心病狂的人嚣张下去么！）


既然蔷薇将军这样说了，就有一线曙光。


曙光就是生机。


——能不拼命，何必拿命去拚？


人人都难免这么想。


小刀也不例外。


她决定虚与委鸵。


——毕竟，于春童是自己的家将，他对别的人再凶再狠，也未必敢对自已和小骨怎么样。


“好，咱们这笔账就先记着。不过，冷血我也要带走。你先解去小骨的穴道吧。”


她提出了这样的条件。


蔷薇将军似大感讶异：“你要救小骨弟弟，我倒也理解，可是，这姓冷的家伙跟你素无瓜葛，你们带他上山求医，弄得折损过半，你还护着这种人干啥？”


他又把种种惨事“归咎”于冷血——仿佛一直以来他都是局外人，一切跟他无关。


一点关系也没有。


小刀坚决的说：“我们一起上山来，已经死了的人，我没有办法让他们再活过来，但仍然活着的人，我决不让他们死去。”


从她的语气，可以见出她已难备“同生共死”，而且再也一步不让。


蔷薇将军看了她一会儿，象寒冰遇上了暖阳，终于，泄了气似的，萎然道：“好，有勇气。可是你一个人，怎么扛两个人走？”


小刀一时也回答不了。


但她比刀锋更坚、剑锋更决的说，“那是我的事。”


蔷薇将军诚恳的道：“要不要我来帮你？”


小刀说：“你先解开小骨的穴道就好。”


蔷薇将军举步向小骨走去。


“慢着。”小刀提防的说：“你把解穴之法告诉我——你封了他什么穴道？”


蔷薇将军笑道：“你用力戳他的‘侠白穴’再轻揉他的‘曲池穴’，再自玉枕、曲差、通天、络却一路拍落，三分柔劲，六分暗劲，一分刚劲，自可开解。”


小刀转身过去，为小骨推拿。


她才一按上侠白穴，小骨已然一震，再拿捏住他的曲池穴时，小骨忽“啊”的一声，吐出一口血来。


小刀惊道：“怎么……”


蔷薇将军长笑，一脚急起，把冷血踢落乳池中。


小刀情急，要掠上前来护住冷血，她才把冷血的头扶上池边，蔷薇将军一晃身，已到了小骨身边，一掌打下去，小骨吐着血，飞到一边，仍咯着血，晕死了过去。


小刀抢步回身回来要护小骨，见小骨已遭毒手，怒急攻心，一剑刺向蔷薇将军。


蔷薇将军见她心已乱，斗志全溃，回刀击落她的剑。


小刀神乱志溃，也不恋战，急去看小骨。


小骨的身子尚未触及，一把刀以它冷的冰的身子，已贴上了她的身子。


小刀暗一咬牙，往刀锋冲了过去。


她求死。


求死不得。


刀不见了。


换上了手。


手就搂在她清清白白本来柔柔美美如今颤颤抖料的身躯上，而且顺便还点了她身上七八处穴道。


点穴的手并没有用力。


但这手的意图更令她寒悚。


她已完全失去了动弹的能力。


失去了挣扎的能力。


失去了保护自己尊严的能力。


要拥有尊严，就得要有能力。


——尊严就象一路镖银，要它完好，得要看保留的能力。


“象你这种女子，上街还得要请保镖哪，怎么还敢对我动刀动枪？你看，这有多不听话，现在闹成这样子，多不好哇。”


蔷薇将军此际无疑已大获“全胜”。


但他还不忘“归咎于人”。


——这仿佛比他的“失空劈”还更是他的独门绝招。


“王八蛋！”小刀虽然不能动，但还是能说话的。


可是太气忿了。


气愤使她一句话也骂不下去，只把唾液吐到蔷薇将军脸上。


“好香。”于春童居然一点也不生气，他还和气的、柔声的、象在跟他一个快要一起交媾前的心爱女子哄着话说，“我不是早就说过了吗？我下流、卑鄙、无耻、龌龊、贱格…… 还有什么？那有什么！只要我是赢家，你们纵高尚、仁慈、有情、有义、尊贵……那又有什么用？反正我是小人，而且是真小人……”


“我不是说过的吗？杀人，就象写诗一般过瘾。杀一个好敌人，就象写了一首好诗，痛快极了。”蔷薇将军愉快得微微喘息：“告诉你吧，我对大将军，一直不服气，可是我到今天，仍无法取代他的位子。他厉害，我不敢逆他。我的老爸一直对他忠心耿耿，但最终亦为他所剪除。我要报仇，但又要靠他栽培，现在，我仍没有叛逆他的力量。可是，我总要做一些事，气一气他。暂时杀不了他，取代不了他，气一气他也好。所以，我挥军攻老渠，却指使你们来四房山，我偷偷溜上来，杀了不干事的，留下你和小骨，对惊怖大将军而言，多少是个威胁。这金牙小子说的对，我既然已干了开头，还会让你们姐弟大摇大摆的回去吗？让大将军早生警惕、下令追杀我吗？大将军对我，不错已算很好的了，但他先前几个更得力、忠心的手下，不也一一让他铲除了吗？我焉能有例外。我要先下手为强……象他那种人，难免会有恶报吧？既暂时收拾不了他，就报在他子女的身上吧……。”


然后他凑近小刀，亲了亲她，又柔声说：“你知道我接下来要做的是什么事吗？你要不要猜猜看？你不是说不怕真小人的吗？你现在一定开始后悔了，是不是？待会儿，不需要多久，你就会对着我，哭着、跪着、求着说，我怕真小人，我怕真小人了。”


说到这里，他陡然笑了起来。


月已中天，以致他的笑声听来，就象狼嗥。


然后他忽然以迅疾得难以想象的手法，解开了她身上原来受禁制的八处穴道，在小刀还完全迷惑于对方举措之际，蔷薇将军正色而恳切的说：


“小刀，我刚才说的，都是吓你的。江湖风险多，快回去吧，我才不会伤害你。” 四十八、好冷好冷、太冷太冷、极冷极冷


小刀怔住了。


“你……”


——仍象让手指触着了墙上一把黏黏的鼻涕似的，甩不去，抹不掉，眼前这个人，让她的感觉就是这样子。


也许，在这之前（就在刚刚），她把这人想得太坏了，而且，她的处境也太坏了，所以，这人在她心目中已成了恶魔，而她简直如同处身于炼狱之中。突然，这人又摇身一变，仿佛也并不太坏，至少，不是十分的坏，这一好一坏之间，使她觉得连手指都比自己的脑袋善于判断。


由于这人似乎没有她想象中那么坏绝了，她反而有点感动起来。


“于春童，你……”


倏地，蔷薇将军一拳擂在小刀小腹上。


小刀噢了一声，不可置信的弯下腰，才晓得疼痛。


可是惊愕和愤怒还要比剧烈的痛楚先到一步。


蔷薇将军就在小刀弯腰之际，一伸手“剥”的一声把她的衣襟撕开，他的手就大力抓在她的一双椒乳上。


然后，他在她完全来不及从剧痛中恢复过来之前，就痛殴她。


不住的痛殴她。


他一面痛殴一面说：“你知道吗？我从来不喜欢强奸一个穴道被封的女人的……浑身动弹不得，那多没意思啊！我要让我奸污的人浑身是劲，这才过瘾！”


他打她。


她吐着血。


他不等她把血咯完，便已去扯她的衣服。


小刀掩着给他撕得千丝百缕般的衣服，已忘了抵抗，只晓得挣扎。


她逃跑，还躲到竹椅之后，象一只受惊且又受伤的小白兔。


血就滴在竹榻上。


她的肩很疲，但匀圆，在惊吓中仍美得令人不忍释手。


她雪肌上还留下几道但巴旺身上溢出来的鲜血，红的极红，白的极白，红和白，分外分明。


就算在悲惶奔逃的时候，带着伤和耻辱的小刀，依然流露着亮丽的稚气。可是，就算在跑动中，她异常丰满的身子，抖动出一种连成熟女人也不再拥有和不曾拥有的媚力来。


蔷薇将军象吸血似的盯着小刀颤动的乳房上那两点红莓，还有惊恸中那小女子唇边鲜红色的血渍，他忽然觉得饥饿，而且，下身还猛生起一种强烈需求的痛楚。


这种亢奋的感觉，他已失去了多年，几以为全然绝种。


就在他要再进一步之际，忽听一声怒吼：


“放……掉……她……”


这句话令蔷薇将军大感惊异。


因为他想不到谁还会、能、可以在这“乳房”里说话。


他回头，就看见说话的人，已“爬”出了乳池，象一只蟹。


冷血。


蔷薇大将军立时忍俊不住：“你现在这种情形，还能够多管闲事，充做护花使者吗？”


言下不胜调侃、挪揄、轻贱之意。


冷血用烧痛了似的眼神盯着他。


他用力撑着身子，想把自己撑起来，可是他每移动一下，都发生了断裂的后果、撕裂的痛楚、碎裂的感觉。


他身体里好象每一根筋，都断了、裂了，唯一仍不断不理的，是他愤焚着的斗志。


这时，小刀身上大部分的衣服，都给撕碎，她曲着身子，就蹲在竹椅旁，饮泣着她的颤抖。


蔷薇将军用轻蔑的眼梢看那爬行中的“动物”，又用眼角淫邪的看看那受惊的“动物”，然后朗声道：“你大概是想等他英继救美吧？可惜，这家伏现在连狗熊都不如！不错，这‘乳池’里的‘伤鱼’确可彻底治好他所中之毒，不过，伤鱼在这之前也咬死了它们的主人，浸在三罢大侠的血水中，性质已变，早成了毒鱼。这是猛药——最猛的毒药！现在，他身上所着的，已不止是‘黑血’、‘红鳞素’，还有伤鱼之毒……现在，只怕就算是 ‘老字号’温家第一高手亲至，也解不了他身上已打了死结的毒！”


他一面说着，一面用鞋尖抵住冷血的下颔，望着愤怒得要炸掉自己的对手，他笑得更入心入肺，大猖大狂的说：


“就凭你，也想拦阻大爷我玩女人？唔？”


然后他的脚一发力，又把冷血蹴入乳池之中，一面说：“你去死吧！你已服了猛药，大爷却正要猛药！”


水花四溅。


人影一闪。


小刀已抄起那把迷彩幻色的剑，自后急刺蔷薇将军。


——她虽然是在后暗算，可是却全是不要命、拚了命，不想活了的打法。


蔷薇将军好象专心一致的对付冷血，但小刀的剑才刺中，他已急退疾旋，以肩顶歪了小刀的手腕，肘部已掩在小刀白如雪玉的胸脯上。


刚落在池里的冷血，隐约还可以听到他心念着那可怜女子肋骨被打断的那一声响。


冷血此时只有一个感觉：


冷。


他本来已好了八成，体内毒血尽除，但体力全消，新血不足，不能聚功，不能运劲。


正当这时候，他看出“乳房”里，有大凶险在。


但他苦于不能作声。


不能发出暂示。


他只能急。


只有急。


他急得就象一只冰上的蚁。岸上的鱼。


——当蔷薇将军一脚把冷血踢入“乳池”之后，那些鱼刚吮吸了主人身上的血，变得凶性大发，全象水蛭一般牢牢吸在冷血身上各处，而且，所吮之处，全是要穴。


（那些“伤鱼”就象懂得“认穴”似的！）


它们一黏在冷血的身上，冷血觉得自己的血全冷了。


全结成了冰。


——好冷好冷、太冷太冷、极冷极冷。


冷得连发颤也不可以。


因为已完全僵住了。


凝结了。


他以为自己已冻成了一块冰，可是，视线所及，他竟发现自己全身都在“动”。


只不过这种“动”，外人是不易看得出来的。


他身上每一根神经都在动。颤动。每一块肌肉都在动，震动。每一根骨骼都在动，振动。甚至连内脏之间也在动，互动。五官也不住的动，移动。竟连毛发也动，波动！


而他自己本身，不但完全控制不住这种来自体内的异动，并且还非常激动！


（于春童杀了梁大中！）


（于春童制住了小骨！）


（于春童害死了但巴旺！）


（于春童重创了小骨！）


（于春童竟要玷污小刀！）


对冷血而言，这是比当即杀死他还难受的事。他本以为学艺有成，练剑得道，出来后便可行侠仗义，除强扶弱，没想到，第一次真正的对敌，便败在武功不如自己的奸诈敌人手中，落得个半死不活，要别人劳师动众、长途跋涉、求人相助的来救治他，他简直愧无地容、痛不欲生！


——而一直以来一力救他的人，还是一个女子。


自己所心仪的女子。


冷血没见过多少女人。


偏偏没多少女人能美得过小刀姑娘。


——他跟她不小心“撞上”的两次，那种“感觉”，到现在，他还牢牢的刻在心版上、脑海里，因怕忘记，忘记了就是失去了，所以每天都拼命的想个十七八遍至二三十遍不等，这样仿佛便可以在他真实生命里一再出现、一再重演。


——他跟其他的少年一样，多想在自己心爱的女子面前有所表现！


就象当日他打败陈金枪、打败辜空帏、打败贺静波、打败牛寄娇、打败刘扭扭、打败张十一、打败七七头、打败白发金刀、打败砍头将军莫富大、打败三间鼠傅从、打败金甲将军石岗、打败江南露雳堂雷暴……一样的，在小刀姑娘面前，收拾了蔷薇将军于春童！


可是事与愿违。


他中毒了。


受伤了。


——还要劳小刀央人救治他！


——要眼睁睁的看着自己的人一一送命！


——更要眼见小刀遭那禽兽肆意尽情的奸污！


冷血疯了狂了。癫、狂、怒、愤在他体内冷冽的爆炸开来，他竭尽全力、气息乱窜，居然让他爬上了乳池旁，但已千辛万苦，无以为继。


蔷薇将军一脚就把他给踹下去了。


——大丈夫怎可一再受辱？


——如此受辱，不如死了的好！


可是更惨烈的是：


不是他受辱。


而是小刀。


——他还要睚眦尽裂的看着小刀受辱。


不能救。


不能动。


不能做任何事来阻止这件事的发生！


在房里长镜幽光反照里，只见冷血不断的试图爬上来，但又不断的翻落下乳池里去。 四十九、热烈热情热火的那个热


热呵。


在激情中燃烧起另一种兽性的激情，蔷薇将军眼见衣不蔽体的小刀，更觉得自己下体有一种烧痛了的感觉。


他的下半身，就只剩下了这种感觉。


他的上半身，还在想着：小刀是大将军的掌上明珠，金枝玉叶，千金之体，而今这清白之躯，就暴现在自己面前，大可力所欲为、快其所快，他就觉得喉咙也剧烈的干燥了起来。


他觉得自己燃起了极强的热烈——这是在“六粉楼”偎绿倚红时所不曾发生的。


他整个人让一种“热情”充满——情和欲，对他而言，从不需要划分。


他已给“烧”了起来。


他本身就是“火”。


——小刀是他的“水”。


他要喝她——否则就要渴死当堂。


他看着她哀呼着，淌着血，桌上的抄写经文纸页散落在她背上、身旁，她在地上象虫类一样的蠕动，曲着身子爬行着要爬出门外……


他直等到她爬到槛边才又一把扯住她的黑发，把她踮着脚尖仰着脖子的扯了回来。


这时候，他发现她仰着的脖子雪样的白，美得不象是眼里看到的，仿佛是透过镜子用眼色抚摸——自己手中所触，象缎子一样的秀发肌肤，竟不似真的。


他一口就吻了下去，然后咬着她。


她雪玉的身子象一块杏仁豆腐。


又象一粒蒸熟了的蛋。


——此肤只应天上有，不似在人间。


他要“吃”她了。


这种肤色直接刺激着蔷薇将军的色心，要比奸淫还淫；他想把身子贴上去，忽又突发淫想，用力扯着小刀的头发，使她的发脚下的头皮都隆了起来，他再正正反反给了她几个耳光，使小刀完全脱了力、失了方向、粉碎了斗志，跪了下来，就跪在蔷薇将军胯前。


“脱了它！”于春查看着小刀嘴边溢出鲜红怵目的血珠子，尖声下令：“掏出来。”


然后他看着小刀微微颤动的身体，用手用力用劲的抓着她，令她呻吟出声，仿佛是临死前吐出的一口气。她凌乱披落覆盖在她雪白身躯上的黑发，比她近乎茫然的表情更能表达她只想速死的哀凉，更能勾勒出于春童贪婪莫已的情欲。


“对了，你就用……”


话未说完，突然，门外、山下，有声音传来。


“喂，三罢，那几个小伙子来了没有？你有没有把中毒的人治好？”


女人的声音。


语音噪烈，正是八九婆婆。


蔷薇将军五指如电，已疾封了小刀的穴道（包括哑穴），把她塞到门后，立即提上裤子，舒然行出。


这时，八九婆婆才刚刚到了门前。


“怎么？”她有点诧异的道：“今儿三罢门禁大开，你这虫二来这儿赏月不成？”


于春童低声道：“三罢大快死了。”


八九婆婆愕然：“什么？”


于春童模糊不清的说：“他死了。”


八九婆婆呆了一呆：“谁干的！”


于春童浓浊的道：“是那干人……”


八九婆婆无法置信：“小刀他们……怎么会？”


于春童用手一指“乳池”，“不信你看……”


八九婆婆看去，正好看见要挣扎爬上乳池来满眼都是话的冷血。


八九婆婆愤然回首，疾言厉色的诘问于春童：“是他杀了三罢？”


于春童惨然道：“三罢死前，还在我手心上写了几个血字，他说……你看！”


他伸出了手。


手掌。


趁着幽冷的月色，八九婆婆认真的凝视。


然后这一掌倏然拍在她脸上。


八九婆婆的鼻骨、唇肌、眼球、眉毛全嵌入她的头骨里。


连一声惨呼，也闷死在碎裂的脸骨里。


于春童又飞起一脚！


八九婆婆的尸首，当然是落在乳池中。


“绝不能把这婆娘的尸体留在外面，万一给什么三缸、虫二的撞上了，可就没这婆子好对付了！”他一面观赏自己在镜中杀人的雄姿，一面兴高采烈的笑道：“嗳，我又杀了一个人，我又写了一首好诗。”


然后，又剩下了他。


和正要承受另一场凌辱的小刀。


——冷月钻入门缝，照在小刀雪白的身上，仿佛为苍白身子的少女，温柔而楚楚的披上一件白衣衫。


也使于春童更燃起一种残酷的快意。


他觉得小刀身上还有一件薄衫。


他要撕破它。


他要毁坏它。


他要征服它。


——是它，不是她。


一只疯狂了的禽兽，不会当人是人，只会当人是他的禽兽。


他一解开她的穴道，她就发出了攻袭。


这次连蔷薇将军都有点意想不到。


——看来，在等待救兵已成绝望之后，等待救兵反而成了等待第二次的奸辱，小刀反而坚强的要作出反击。


因为所有最强烈的希望都来自最大的绝望之中。


蔷薇将军中了一击。


但他也同时踢中了小刀。


小刀倒下，他用膝盖顶住了她的胸部，眼里胀满了血丝，他狠狠的说：“小娘们，我要你知道我的厉害……”


他又施出他的“厉害”来。


小刀的左耳和黑发伏在冷硬的地上，右眼的泪匆匆横过小小的鼻梁落到左颊去了。


她纫细的玉颈偏到一边去，这样看去，曲线还是很美的。仿佛也有点象一次欢好，而不是一场逼奸了。


“舒服吧？”他说，他用他自己那最污秽的事物来“抚摸”小刀的肉体，然后，在她悲吟和因首次触及男性致使全身都摇落叶般震颤了起来之际，忽然一拳打碎了自己脸上的白垩：


冷月下，骤然碎裂的白里里，出现了一张秀气的脸孔，恬美得令人难以置信，嘴边还露出一角甜蜜的笑容，象一个婴孩拥有着一张慈祥的脸。


反而，面目狰狞的是挣扎上池边又滑落下去的冷血。


这时候，忽听外面有人说：


“八九、三罢，你们在屋里吧？” 五十、火光是这样告诉她的


小刀要叫。


想叫。


蔷薇将军在欲火冲昏了一切之际，反应却仍是出奇的快。


他即时捂住了小刀的嘴。


小刀用力咬他。


几乎咬掉了他一只尾指。


他马上换膝盖压着小刀的嘴，他是那么的使劲，以致小刀整张脸都扁成了一块白糖糕。


他又戳点了小刀身上的穴道。


然后他飞掠。


到了池边！


一手捞起八九婆婆的尸身。


这时候，外面的人已敲响了门扉。


他马上开门，推出了八九婆婆。


门外的是虫二大师。


他也是过来看个究竟。


他走近“乳房”的时候，仿佛听到有点声响，这声响和蟒蛇吞食兔子的声音差不多。


所以他问。


而且还有点提防。


没想到，在惨青的月华下，门乍开，跌出来的是八九婆婆。


他连忙扶住，同时，感觉到八九婆婆也塞了他“满怀”东西。


那“东西”是直“塞”了过来，也不管他要还是不要，拒绝还是接受，完全“塞”入了他的肚子里去。


他大叫一声，发现八九婆婆已经死了，同时，她和他已连在一起，他已推不开她了。


“连”着他们两人的，是那“塞”过来的寒寒的事物。


那是一柄长刀。


长刀自八九婆婆背脊插入，自八九婆婆小腹挑出，再向虫二大师肚子里搠入，再从背门挣出。


他闷哼一声，吃力的扭动脖子，终于看到了那个自八九婆婆背后刺杀自己的人。


——那神情甜美、愉快的青年，脸上还存留着一些白垩。


——跟自己脸上一样的白垩。


“唉，八九来了，死了；虫二也来了，也死了——今晚我写了很多首好诗，我真该一年都不必写诗了。”杀了人之后的蔷薇将军，以一种“无敌最是寂寞”的落寞自言自语，“他们都来了，三缸还会远吗？”


然后他毅然提起了刀，向如在砧上任凭他摆布的小刀说：


“你的身体，全是我的，我要慢慢的玩，好好的享受，为了要慢慢玩你和好好享受你，我还是先去了结了三缸公子，再来好好的跟你乐乐。”


那么残怖和尖锐的欲念，似乎一点也没有让他的反应迟钝些，也不能使他的深谋远虑昏昧一些。


带着余兴，他悲天悯人似的，柔声对他的俘虏说：“不要害怕，我很快就会回来陪你。”


说着，把手上的蜡烛微微一倾，蜡泪滴在小刀腰身的柔肤上。纵是穴道受制，她脆如蛋壳的玉肤还是痛得猛起一阵急颤。


蔷薇将军握着烛焰就象持着他的枪一样，用那小小的焰火在小刀娇嫩的乳边灼了一灼，看到小刀的黑发披在胴体上，就象紊乱的割裂她的身子，每次用烛火一烫，火苗若是沾着了黑发，就会“滋”的一声，冒出几缕黑烟。


于春童高兴得笑了起来，笑声尖锐如夜枭。


他把几滴蜡倾在地上，把蜡烛竖好在那儿，仿佛就算他离开一阵子，他还是不舍得放过小刀一阵子，要用烛光来照明她的耻辱。


“我走了，你要乖乖的等我回来。”他象吩咐一个完全听他的话属于他自己的女人，然后这才施施然的走出乳房。


留下门扉后求死不能的小刀。


还有乳池里求生不得的冷血。


烛光照不暖月的冷芒，但却照出她的眼色里强烈的死志。


这白璧无瑕的女体，呈现在冷血眼里，匀和着黑发的弧度，都在引诱着冷血做一件必须要做的事。


——过来，杀了我。


当少女的眼神忍辱含羞之后，以一种断冰切雪的坚决望着他的时候，冷血心中却有一种痛苦的感觉。


几令他呻吟出声。


冷血平生，第一次这样迫近和迫视裸露的女体，许是月华、微焰和肌肤上的雪意，这样看去，这女子脸蛋上的亮丽已然消退，代之而起的是一种寂意。


火焰微颤着，好象急切的以谧静的姿态来告诉她和他一些话，有的是她传达给他知道的，有的是他传达给她知道的……


——杀了我吧！


——不，我要救你……


也许他们交谈的是这个。


她觉得她不止被一个男人奸污过，奇怪的是她恨蔷薇将军，她也一样恨冷血。冷血却觉得自己也已同样的奸污了小刀，因为他目睹了整件事。


他甚至觉得自己对她所犯下的罪行，不下于蔷薇将军。


他觉得自己要负起一切责任来。


也许，火光是这样告诉她和他的……不管羞辱、挫折、惨败、委屈，他的就是她的，她的也就是他的。


因为他是她的。


她是他的。


这是生死一发之际，可是在冷血心里，确是在想：日后自己应该怎么爱惜她、保护她，不再让她受到伤害……


可是，她马上便要面临另一场更大的伤害和侮辱。


屋里有烛光。


屋外有月色。


小刀没有衣衫。


她的裸体象一把闲置的刀。


曲身的小刀，就象一张无瑕的冷刀。


冷血体内的寒意渐渐化作冷意，但冷意在逐渐转凉之际，吸吮在他身上要穴的伤鱼忽然纷纷落下水中，象一片片枯叶。


——看来，它们不象是吸了人的什么，而象它们原有的都给人吸光殆尽了似的。


山上有冷月、清风和虫豸。


这时还传来一人的语音。


小刀和冷血，一齐震颤了一下。


——那煞星回来了！


这令人心惊肉跳的疑虑刚起，就听到有人在外头轻轻的问：


“三罢、虫二、八九，你们都在屋里吧？”


冷血和小刀想叫出来。


——可是、可惜他们都叫不出来。


那是“三缸公子”温约红的声音！


温约红在外面叫了几声，见似无人答应，便试着要推开“乳房”的门。


冷血很清楚的听到，温约红的手，已搭在门上。


——只要他一推，便会看见屋里的一切。


可是他却突然顿住了。


——为什么？


——为什么他不推门！


门，要是不开，就永远看不到门外的世界、门里的故事了。
www.xiaoshuotxt。com



少年冷血 第九集：一只讨人喜欢的苍蝇

t.xt.小..说...天.堂
五十一、我达达的马蹄是个他妈的错误


笃笃，笃笃，笃笃笃。


敲门声，很好听。


很好听的敲门声。


“三缸公子”温约红显然是个很讲究礼貌的人，他喊了几次，都没有人应门，尽管他跟屋里的人相交甚笃，相知甚深，他还是没有马上推门而入。


先敲门。


——然后再推门。


（他究竟会不会去推门？）


（——推开这一道门？）


（推开这一道门吧！）


不管是冷血，还是小刀，在心里同时做出这样的呐喊。


这时候，梁大中已身首异离、落入乳池，但巴旺因护小刀，也已丧命；八九婆婆、虫二大师、三罢大侠，全都死在“蔷薇将军”于春童的暗算下。剩下的、还活着的：小骨伤重、不知生死；冷血药力发作，半身爬出池外，却已动弹不得；小刀穴道被封，受尽凌辱，只求速死。


于春童不欲再三给人“干扰”他的兽欲，所以要先赴“酒房”杀掉“三缸公子”，不意他走了之后，温约红却刚好来了“乳房”。


——所以温约红成了他们的救星。


——他们唯一的希望！


（推开那道门吧！）


只要温约红推开这道门，就会看到门里的一切。


——只是他会推开这道门吗？


人人心里都有很多的门。有的门常出常进，也出入平安。但也有许多神秘的、未知的、尘封的、锈蚀的门。有些门，谁也不敢开，谁也不想开，以致久而久之，它成了不开的门，开不了的门，它把你自己锁在门外或里面。


——只有打开的门，才明白内里乾坤；只有打开门，才能了解门外的天地。


可是世上偏有许多不开的门。许是生怕门开了，外面涌来的是洪水猛兽；许是恐怕把门推开后，进入一个自己所措手不及的世界。


是以人人关紧了门，保护自己的权威。


所以世上有门。


你心里有没有这样的门？


温约红推开了门。


冷月下，“伊呀——”长长的一声，象一个丽人在歌宴时忽然捧心而气绝。


月华斜斜的踱过去，照在小刀那绝美得带点凄楚的裸体上。


照在冷血那张给“黑血”、“红鳞素”、“怒、救、忙、伤“四鱼而成的“一元虫”等猛烈的药力，冲发得血脉贲张的脸。


也照在池里池外。梁大中、但巴旺、虫二大师、八九婆婆、三罢大侠或浮或沉的尸身上。


温约红象给人迎面击了一拳。


“为什么会这样的……这儿究竞发生了什么事！”


他问那软弱无依的小刀。


他不敢问冷血，是因为这人在泛青微蓝的月华下和晃漾的烛火中，看起来就象个择人而噬的恶汉。


他看到丧命的人，还有袒裸的女体，温约红象一口干尽了坛中的酒，火气、怒气和杀气都轰的一声冲上脑门来。


他一向很少杀人。


他一向只杀该杀的人。


——无论是谁，杀死千辛万苦救自己的朋友、害死千方百计医自己的人、奸辱万水千山护送自己求医的女子，这种人，就算是一向甚少杀人的他，既绝对愿意、也绝对觉得有必要，将之杀个干次百遍！


他不希望“冤枉好人”。


所以他先问。


问小刀。


小刀不能答。


小刀也答不出。


他们都说不出话来。


温约红马上就发现小刀的穴道给封住了。


他正要上前、进屋去解开小刀身上的穴道，就听到马蹄声响……


达达达达……


在山静冷月下，仿佛深山古寺闻敲钟一般的寂寞好听。


这马蹄声对冷血而言，绝对是个错误，绝对是个无可弥补的大错。


一个令人骇怖莫已、他妈的倒了八辈子楣才听见遇上的错误。


因为在月下，马已近前。


人已出现。


月下有人。


人在马上。


马是骏马。


人清俊，唇红齿白，月明风更清。看他的样子，有点象是一尊研玉粉妆的、女扮男装的菩萨。


他当然就是“蔷薇将军”。


于春童。


——一个象在春天里才会出现的金童。


“是你。”温约红既然寄居在惊怖大将军的地盘，对这名近年来大将军的宠信心腹自然也不陌生，他由头至脚的把对方好好端详了一阵子，“四房山上多年未闻马蹄响了。”


“是我。”于春童一见温约红，马上下马，忧形于色的说：“我这次的蹄响是为了个不快的事情而来的……”


一边说着，一边游目“发现”了屋内的情景，顿时象鼻孔里钻入了一条蛇似的，变了脸色，跌足叹道：“糟了，糟了！大错已铸成，我这次打马来迟一步，真是个他妈的失误！”


温约红见于春童又捶心，又捧头、又顿足、又搓手的，还没搞清楚是怎么回事。


“这个姓冷的家伙，是个丧心病狂的家伙！”蔷薇将军气咻咻的遥指屋内力挣难起的冷血骂道：“他潜入邻近的老渠乡，杀害了十七名要联名上书谏言的太学生，受了伤，中了毒，却诓得好些人为他到处求医，连小刀姑娘、小骨公子也给他骗得团团转！现在看来，我看……我怕……”


他似气愤得说不下去。


温约红一掌拍开酒埕子的泥封，仰脖子就咕噜咕噜的喝了几口。


他一向身边都有酒。


不是三缸、三坛、三埕，就是三瓶、三壶、三杯，总之是一定有酒。


好酒。


——不过，现在他喝酒的样子，象是在饮血。


痛饮仇人的血！


“你的马蹄声真的来得他妈的忒也太迟！”温约红红着眼望着于春童的脸，“我要杀了这淫徒，替八九、虫二、三罢报仇！”


于春童道：“就算你不杀他，我也非得要除此恶徒不可！”


温约红抱着小酒埕，往微微蜷曲着的小刀走去。


于春童有些愕然：“你……”


温约红说：“我平生只杀恶人，不杀错人，看来小刀姑娘只是穴道给封住了，我得先问问她，事情是怎么发生的！”


于春童忽然叹了一口气，道：“就请温公子在手刃恶徒之后，也来救救我的马。”


温约红奇道：“马？你的马有什么事？”


于春童拍拍马鬃，很感慨的说：“我的马伴我走遍天涯路，本待他日返乡做归人之时，也能骑着它回去……但它在路上却中了‘毒手魔什’的毒，我怕……”


于春童的人跟温约红，只面对面的站。


马离温约红就更近一步。


小刀则在屋里。


不管冷血或小刀，跟温约红都有一大段距离。


温约红一听是毒，这是他的“老本行”，虽然不至于先为马驱毒而后替小刀解穴，也会 “情不自禁”的伸首向马首探了探，看它中的是什么毒。


就在他探头往马脸注视之际，在屋里的小刀和冷血几乎一齐叫出声来：


——不要！


（毒！）


（当日冷血就是这般中了计！）


（中了毒！）


（中了蔷薇将军的毒手！）


就在他一探首之际蔷薇将军果然挥刀斩马血溅迸喷！ 五十二、我不是归人，我是个鬼


血是美丽而残忍的动物。


血是一种盛开便谢的花。


血是刀光的恋爱。


血是无法按捺的付出。


血是痛快——痛而后快。


这些譬喻和形容，看似不通欠妥，但在这一霎间，血花飞溅，大杀大伤，绝对是真而且确。


血。


蔷薇将军一刀砍下了马首。


——砍得干净利落。


看他的出手，恐怕至少要砍过一百五十匹好马才会有今夜的老练完熟吧？


小刀目睹他第二次斩马。


——第一次斩马，为的是对付冷血。


第二次斩马，对象成了温约红。


猝然间，就算连温约红这样的高手，至少也具备三个原由，使他绝对避不开去：一，他不知道蔷薇将军会暗算他；二，一匹好马，突然身首异处，委实太过令他震惊；三，他不知道马血有毒。


不管是因为哪一个原因，还是三个原因全具备，温约红都避不过去、都没有避、都避不及，反正，被那鲜热而怵目的血（不完全红，也带了点煎药色）洒个正着！


于春童在温约红惊愕中哈哈大笑。


“黑血，”他得意非凡的说：“你中的是黑血！”


能够毒倒以使毒名闻天下“老字号”温家的高手，实在是一大成就，足以自豪。


在得意中的于春童却没料到在震愕里的温约红却马上做出了一件今他震愕的事。


不止一件，而是两件。


一，温约红猝然把一埕子酒，向他扔来，并在半空骤然出拳，击中埕子，埕子碎裂，洒当头淋了于春童一身。


二，温约红反手击碎自己正在喝着的酒埕，埕内的酒也淋了他自己一身。


这两个反应，当真是说时迟，那时快，快得连一贯机警、习惯暗算人的于春童也来不及闪躲。


或许一向暗算别人惯了的他，也并不习惯有人“居然”会向他“暗算”了回来吧！


总之，温约红淋了一身血的时候，他也淋了一身的酒。


血是“黑血”。


酒是什么酒？


于春童脸色大变。


本来玉琢般的颜面，变得象一堆大便。


脸色大便。


温约红自从给“黑血”淋着之后，便一直闭着目。


血自他发间滴落，冷月下，看去象-只脸色苍白的鬼。


月色苍白如刀。


脸色如月。


然而他却用一种缓慢得象一个绝望的人在说遗言般的声调道：“你不是归人，你是个鬼。”


“的确，我不是归人，我是个鬼。”于春童一身酒气，但毫不动气，甚至也不动容， “我是个专向人下手的小鬼。”


温约红慢慢张开双眼。


他的眼白清澈无比。


——要是这双眼睛长在女人脸上，一定是张美丽女人的脸。


“你在马血里下了毒，”温约红缓慢得象冷月悄然划过中天的速度，“‘黑血’的毒。”


“不错。”于春童苦笑道：“然而我却不知道你在酒里下了什么毒。”


温约红道：“我一知道那是‘黑血’，即以第一埕酒反向你施毒，以第二埕酒为我自己纾毒，而且我还有第三埕酒。”


于春童的目光转向在温约红身畔那一埕子的酒。


那酒摆在地上，象一座矮矮胖胖的神龛。


于春童的苦笑也转成了惨笑：“你怎么知道我要毒你？”


温约红道，“我不知道。可是你脸上还残留着白垩。而且我看过冷血所中的毒，他确实中了毒，就算已凑齐了‘一元虫’，他也不可能在刚才已全然复元，还可以一气格杀三罢、虫二和八九——他们都不是省油的灯。”


于春童用手掩着嘴，道：“看来，我说人坏话太多了，所以反而坏了自己的事。”


温约红道：“坏人总是要做坏事。你跟惊怖大将军这许久，能在坏人手上任事且得信重，我怎会不防你？”


于春童却道：“虽是提防，却仍中毒。”


温约红叹道：“恻隐之心，人皆有之。没料你对自己的坐骑，也一刀砍之，不但够狠，实在够绝。”


于春童道，“不够毒，怎么下毒？在黑道总要有点黑心黑手黑本领才行。在毒宗‘老字号’面前班门弄斧，总得别出心裁、出人意料才行。”


温约红道：“所以我才让你洒了一脸的血。”


于春童道：“我也让你淋了一身酒。”


温约红道：“可我是温家的人。”


于春童道：“可惜我不是。”


温约红道：“温家的人自能解除温家的毒，但你却解不了我布下的毒。”


于春童道：“听来好象是这样的，你和我之间的斗争，到现在，看起来，你似乎是略占上风。”


温约红道：“你是惨败。”


“你也只能惨胜。”于春童说，“其实江湖上只有惨败或者惨胜，而没有全败或全胜这回事。谁要胜利，都得付出代价，谁遭失败，未必一无所获。”


“你说得对。败的人固然要忍受惨痛的教训，胜者一样要付出惨痛的代价。”温约红道：“虽然代价都不一样，或金钱、或青春、或心力，但不会有不劳而获的全胜。”


他顿了顿，又说：“只不过，现在是你中了毒，而我的毒力已解——你是败了，不是似乎、好象，看起来。”


“本来是的。”于春童可爱的笑着，可爱得几乎使他的笑容看起来可以让人吃下去的样子：“现在，却起了一点点的变化。”


“一些小小的变化。”他说。


他一说完，局面就起了变化。


极大的变化。


但在这极大的变化发生之前，在“乳房”里两个活着但不能动弹的人——冷血和小刀 ——心情早已大浮大沉大起大落大急大哭了几个来回——如果他们能够哭得出声来的话。 五十三、谁也不比谁强


大门已开。


门外鼠色的夜空，浮起一轮冷月。


冷月下，一探枯树一口井，不远处有一口静静的水塘，大概是因为倒映着月亮之故，一片漾漾的光，风吹过的时候，枯枝和剩下的几片叶子好象觳觫着，水边有几盏大朵大朵有点方形的白花，绽放着一种带着糖味的香。夜空里，许是因为乳房里有死尸之故，飞来了几只不知好歹的苍蝇。


门外有两个人，一匹死马。


温约红在门的左侧。


于春童在门的右侧。


他们一左一右，似是两座门神，可是，他们不是共同守着门户，而似是谁都不允许对方进入屋内。


他们两人都不十分象“门神”的另一个原因是，他们都面如冠玉，温文雅俊。


蔷薇将军显然有点累了，好象还带点伤，但样子仍象个长不大但长得德亮的孩子，英气十足。


三缸公子虽然年纪比较大，但他那种人，象过了二十八岁便只会大、不会老了。他在那儿一站，为的是杀人恶斗，但样子仍象一步含情一上楼似的。


他们两人，一个淋了一身酒，一个染了一头血，正在对立、对峙、对抗、对敌。


这样看去，刀削般的月亮，和那尖厉的寂树，也似在这山头对决。


问题是出在温约红背后那片光影。


光掠过了影子。


从冷血和小刀这儿望过来，都可以发现，从对方身后的镜片里，映出不远之地那光乎如镜的湖沼上，出现了两个影子。


一个金面赤须、披帜竖甲、状甚威武。


另一个象一张纸。


——人怎么会象一张纸呢？


但他的确象一张纸。


别的都不象，只象一张纸。


一张白纸。


质地甚佳的白纸。


——他的动作、脸色、身材、衣饰都象一张纸。


仿佛不是他的影子倒映在水面上，而是他本人飘到了水面上。他轻得象比他的影子还轻。


这个人，冷血不认识。


没见过。


——但小刀看见这个象纸一般的人时，眼眸却是发亮的。


但冷血对那披帜竖锐的人却绝不陌生：


“金甲将军”石岗。


就是那个在“老渠乡”前在千军万马保护前却被冷血用一支竹竿制伏了的“金甲将军” 石岗。


——那时候，冷血还没有中毒。


一向骁勇善战的冷血，中毒之后，他自己知道、清楚、明白、自觉得连一头狗都不如。


——正如一个人，在失去健康的时候，才知道健康的宝贵。当你不自觉用手去抚摸胃部的时候，你早已有了胃痛；当你上楼梯已觉气喘的时候，健康早已差得不可收拾了。


这两个人，已悄悄的，飘过水面，潜到了温约红的背后，越逼越近。


温约红的注意力都放在于春童的身上。


于春童也吸住了温约红全部的注意力。


冷血和小刀真想大叫、高喊、狂呼！


小心背后！


可惜那只是千呼万唤的无声、震耳欲聋的寂静。


温约红已是他们唯一的希望。


温约红不能死！


温约红你绝对不能够中了他们的暗算！


温约红已是他们仅有的希望。


温约红。


冷血此时此际，忽然有一种古怪的想法：温约红为什么叫温约红？他约了谁？一个有个 “红”字的女子？寒窗剑气美红妆。殷勤劝酒挽红袖。人面桃花相映红。小红低唱我****。温约红，姓温的约了那跟“红”有染的女子没？


他这样想的时候，就有了点闲情。


完全意外的闲情。


他一向有着野兽的本领，能预先洞察危机。而今，他目睹危机迫近，却想起一些毫无瓜葛的事，这反而让他升起了一种感觉：


温约红能够应付。


应付这变局！


其实，温约红不一定跟什么带红的女子有关，他姓温，名字叫约红而已。也许他父亲怀念一个有个喜欢穿红衣的女子，或许他母亲纪念有个叫“红”字的姊妹，也可能他的父母本来叫他做“丝丝”，但因为笔误，叫成了“约红”。说不定“约红”二字，根本就毫无意义，温约红不一定约得到那一抹红，正如朱润发不一定就发，吴慧中不一定就秀外慧中，钟定坚不一定够坚定，马志明不一定志大光明，冯荣成不一定就光荣成功，粱应忠不一定就是忠的，谢自荣不一定就觉得自己很荣幸，贺家和不一定就万事兴隆，文随安不一定就随遇而安一样。


如果说，谁想起辛弃疾就想起他的剑胆琴心，谁念起苏东坡就念起他的雄迈豁达，谁提起秦始皇就提起了他的威武残暴……那不是因为他们的名字，而是因为他们做了那些事。


因为他们的所作所为，所以，孔仲尼成了至圣先师，关云长成了忠义武圣，史弥远却成了青史里一个可弥可远的恶名。


如果你想要把自己的名字变成了可赞可叹还是可歌可泣，很简单，请做并且多干那一类的事，如此，纵叫甘庸也决不平庸，或称古聋也决不昏昧。


自己的名字代表了什么，是由自己的努力和际遇来填写的。


他们无声无息的到了温约红背后。


象影子。


——你曾听见过影子会发出声音吗？


——那你绝对可以想象他们的无声。


温约红正全神贯注的与蔷薇将军对峙。


可是他背后却出现了两名大敌——至少其中一个是金甲将军！


——一朵“蔷薇”，已难对付，何况是那一座大山似的“金甲”！


——何况还有一道“影子”！


那象一座山的人和象一片纸的人先在水面上映现。


然后在月下掠过。


贴近温约红。


不管象一座山还是象一片纸，两人的行动都是快得十分舒缓、诡得十分宁谧，不声不息不知不觉的逼近温约红，象两道温约红自己在月下的影子。


冷血和小刀，一个是在乳房的左端，一个是在乳房的右侧，从他们那儿望过去，冷血因据右边，所以可以望见门外左侧景况多一些，那儿是一株枯树和一口井，小刀人在左边，可以望见大门右侧情景多一些，那儿是水塘和盛放的白花。


大家闻到香味是一样馥郁的。


只不过不知为啥这香气竟会引来一些苍蝇。


这些苍蝇红服金头绿翅膀，飞行时嗡嗡作声，象筝弦最细的一根，轻微震动，倒也并不惹人厌。


达时候，那座山和那片纸，离开温约红背后，已不到三十尺。


（小心后面有敌人！）


——冷血和小刀心里狂呼。


蔷薇将军笑着说：“这儿苍蝇可真不少。”他身上也绕飞着几只苍蝇。


三缸公子也笑道：“那是因为你臭。”


这时候，那座山和那张纸，离温约红背后，只不过二十尺，进度甚缓。


（背后有敌人啊！）


——冷血和小刀的心都几乎跳了出来，一齐尖呼。


蔷薇将军笑说：“我喷你的是黑血，你动得越快，便越不能动，动得越多，就跟现在那姓冷的一样。”


三缸公子淡然道：“我当然知道，别忘了我是老字号温家的人。”


蔷薇将军笑问：“那你泼我的是什么毒？”


三缸公子即道：“白雪遗音。”


蔷薇将军怔了一怔：“白雪……”


“毒名‘白雪遗音’。”三缸公子马上接下去说，“你也最好不要再动，越是乱动、血气会跟汗水一道蒸发，保管你不需多少时间，便会变成这夏夜里第一块冰雪。”


蔷薇将军凝肃的道：“我听过这毒的威力。你以掌力把毒功瞬间逼入水酒里，洒我一身，这下可好了，你不能动，我不能动，有谁来动？”


三缸公子道：“我们大家最好谁都不要轻举妄动。”苍蝇也在他头上翱翔，有些还飞落到他身上。


他们两人，谁都没有动。


谁都没有先动。


这时候，“那座山”和“那面纸”，距三缸公子温约红背后，还不到十尺，他们越逼近温约红，就进行得越是小心翼翼。


（小心后面呀！）


——冷血急得汗流如浆，就似一只蛤蟆在他衫内产下了一窝蝌蚪。


——小刀的冰肌也沁出晶莹的汗，一颗颗密得象精心铺排的珍珠。


——逼近三缸公子背后的人是那么的沉着，以致苍蝇绕飞到他们脸上之时，他们连脸肌也不牵动一下。


蔷薇将军忽然改了个话题：“你中了毒，我中了毒，我们谁也不比谁强，何不握手言和，做些对你我都有利的事情？”


三缸公子摇摇头：“对我和你都有利的事，可能对别人不利，我不干。”


蔷薇将军笑道：“你有原则我没有。大家硬挺下去，对谁都没好处。不如这样，你解我的毒，我解你的毒，不服气可以再拚一场，如何？”


三缸公子一笑道：“你错了。”


“我？”蔷薇将军不可置信的看着那些飞绕的苍蝇，有点错愕的道：“错了？”


三缸公子道：“我会解毒，你不会，我根本不需要跟你交换解毒。”


蔷薇将军笑了：“是我错了，我倒是忘了，你是‘老字号’里‘活字号’里解毒的好手。”


然后他忽然问了温约红一句很奇怪的话：


“既然如此，我应该马上杀了你，还是拿下你好呢？”他认真的问：“你说呢？”


话一问出口，那座山、那片纸，一齐出手！


这时候，那山和那纸，己潜至温约红背后不及一手之距。


他们一伸手就可以动手。


一动手就是毒手！ 五十四、跟狮子谈和


他们的出手，堪称无声无息。


只不过，无论怎样无声无息的出手，还是得要动的。


——一动，就惊飞了苍蝇。


“金甲将军”身着铠甲藤盔，但行动依然不带声息，不过，他的“金甲拳”一出，他脸上的苍蝇就飞了起来。


然后他狂嚎了一声。


他这一声狂吼，使得一切暗算的部署，全部白费！


那象一片纸的人，本来已攻出一掌，乍听“金甲将军”的惨呼，他立即、马上、同时、当机立断的把一掌化成千百掌，护着全身，疾退三十尺！


又回到原先的地方。


——他退的时候，由于太过仓促，几乎连影子都来不及跟上一般急惶。


他惊魂未定，但凡他所过之处，苍蝇都一一落下地来。


他手上的浓绿之色，渐转为淡青。


——一如此际他的脸色。


“金甲将军”石岗在狂呼了那一声之后，余下的事情，一浪接一浪、一波接一波的发生，不但石岗不知所措，就连目睹这情形的人也束手无策。


首先是石岗的眼眉，掉落了下来。


一阵清风徐来，他的胡子，还有头发，都纷纷而落。


才不过一下子，他头上的毛发都掉得光光的。


这次，蔷薇将军倒吸了一口凉气：“‘斩草除根’？”


三缸公子微笑：“有见识。”


金甲将军嘶声道：“你是怎样下的毒！”


“苍蝇。”蔷薇将军道：“他利用这些讨厌的苍蝇播毒。”


“对我而言，”三缸公子说：“这些都是讨人喜欢的苍蝇。”


金甲将军大汗涔涔而下，嘶声道：“快给我解药！”


他嘴里是嚷，但身体可再也不敢乱动。


三缸公于笑道：“你不动，这毒就不会马上攻心。‘斩草除根’是先落毛发，再断筋骨。我还有一种‘赶尽杀绝’之毒，你们要不要试试？”


金甲将军吭不了声，汗珠象他当日在沙场上指挥的兵马，蜂拥而出。


那象一片纸的人叹道：“好个‘老字号’温家，果然是老字号！”


“老字号温家、霹雳堂雷家、蜀中庸门、志字辈、下三滥何家、太平门梁家、班门妙手、千术赌技沙家、金字招牌方家……”蔷薇将军道：“武林十三家，历久声名不坠，当然有他的道理。”


三缸公子笑道：“好说好说。如果不是在下眼拙，阁下应该就是‘影子将军’沙岗沙四将军吧！”


那“薄”如片纸的人道：“好眼力。我是沙岗，但我不是‘千王沙家’的人。”


“你已不需要是。”三缸公子遥望着他的一双手——仿佛要用一只眼监视他一只手掌才能放心似的，悠悠的道：“人练‘黑砂掌’、‘朱砂掌’、‘铁砂掌’，你却练成了‘青砂掌’，了不起。”


“没有用，就算练成了‘七色掌’又如何？”沙岗说：“我们还是不能逼近老字号温家子弟的身边！”


温约红道：“你的确够谨慎。你们两人逼近来的时候，至少有五只沾毒的苍蝇飞向你，但一只也停不到你脸上。”


沙岗苦笑道：“跟老字号的人交手，不得不谨慎一些。”


温约红道：“可是你连动都没有功，便能辨到这一点，实在不简单。”


沙岗道：“你也连动都没有动，就施了毒。”


温约红道：“可是你虽怀疑有毒，却不通知你的伙伴，这点定力忒也高明。”


沙岗的脸色不青不白了。


反而有点脸红。


蔷薇将军马上道：“我明白你的意思，你是在离间我们。”


他虽然说得快，但已不能阻止石岗怒视沙岗了。


温约红道：“随便你们怎么说。我看，目前你们三人中，有两人已着了毒，另一人如果不想也中毒，最好现在便退回去；‘白雪遗音’和‘斩草除根’的解药，我可以给你们，但那药物是要煎要熬的，在毒力未全解之际，你们乱动，就等于自取灭亡。至于我中的‘黑血’之毒，我自己会解。”


蔷薇将军沉吟道：“听来，你的建议是我仍目前最好的选择。”


“除此以外，也没有别的选择了。”三缸公子道：“除非你们要死、想死。”


蔷薇将军忽然问：“死的滋味却不知是什么样？”


三缸公子一楞：“你问我，我问谁？我又汉死过，怎么知道！”


“你现在虽然还没死，”蔷薇将军诡笑道：“不过，很快就会领略个中滋味了。”


三缸公子沉着脸道：“你这是什么意思？”


蔷薇将军把他的扫刀逆风一转，呼的一声，远处如镜的水波即生一道刀痕。


“因为我要杀了你！”


“不可妄动。”石岗情急地说，“你中了毒，我也中了毒，老字号的毒可不是好玩的。”


“的确一点也不好玩。”蔷薇将军笑嘻嘻的说，“只不过，你没有中毒，我也没有中毒。”


他笑着指向温约红：“你别忘了，我们这位‘老字号’的三缸公子，是‘活字号’的人物，只会解毒，不会施毒——就算会施毒吧，也不够毒！”


他哈哈大笑：“在江湖上，你对敌人不够毒，便是对自己毒！你错了，你想兵不刃血，把我们骗回去，却忘了你自己是在和狮子谈和！”


温约红没有再说话。


他疾退。


冷血和小刀从屋里望过去，知道他想要设法退入屋里来。


——他要退入“乳房”里做什么？


（拒门迎敌？）


（先解冷血和小刀身上之毒？）。


温约红的意图已无法得悉，因为他根本退不进去。


蔷薇将军已出了手。


于春童使的是扫刀。


大扫刀。


他的扫刀一起，远远宁谧的水面，便响起波涛之声。


他的刀法冷血领赂过，那是“变生不测，大斩大杀”。


——可是，现在，蔷薇将军既不斩，也不杀。


他的刀势完全变了：


不斩不杀，只割只引。


——割是伤人。


——引是诱人的力量。


这两种刀法都旨不在杀人，但却比杀人更具有杀伤力：一，温约红已着了“黑血”之毒，不能见血，一旦见血，就会完全失去战斗的能力；于春童要他伤，无疑是要他死。二，引的力量不是要人伤，也不是要人死，而是要人完全臣服在他的刀下。对一个有骨气的汉子来说，这比死比伤更难以忍受！


温约红拔剑。


剑不在他背后。


他的腰畔也没有剑。


他举起了酒埕子，喝了一口酒，自酒埕里拔出了剑。


剑清清，剑亮亮。剑丽而夺目。


剑似已在酒坛子里昏醉了八百年，而今一旦出世，立即就以不世之姿，象一场天长地久苦待海枯石烂的惊艳！


好一把剑！


这样一招惊艳的剑，遇上这样一柄诡秘的刀。


两人在月下交手。


刀割引。


剑刺。


——刀胜还是剑胜？


——剑强还是刀厉？


冷月下，金甲将军和影子将军都没有动手，他们是怕动手就会引动身上的毒？还是怕三缸公子会施毒？或者是，他们根本不相信蔷薇将军的话？


冷血看见使剑的把使刀的，从大门前面逼到左边。不一会，使刀的又把使剑的退回门前。小刀看见蔷薇将军把三缸公子从门前逼到右方，不久，三缸公子又奋力把蔷薇将军遏回门前。他们激战得就象是一对热恋的情侣，难舍难分、倏起倏伏、屡分屡合、抵死缠绵。


两人武功，本来旗鼓相当。


但有一事显然不相当。


蔷薇将军不怕受伤。


三缸公子不能受伤。


当一个人不能受伤的时候，只有死，正如一个人不能败的时候，便决难取胜。


——不怕衰的人，往往胜得漂亮。


——衰得起的人，才能赢得起。


敢于面对失败的人，无所谓失败。


勇于奋战的人，反而常能不死于战争。


“你们难道还没看出来吗？”蔷薇将军挥动扫刀，大割大引，已把三缸公子打得毫无招架之力，“他根本放不了毒，也无毒可放，他只是中了毒！”


他是叫两名伙伴帮手。


金甲将军抚脸道：“可是，我总是觉得有点不舒服。”


影子将军环臂道：“反正，你一个人也收拾得了他。”


他们显然还是不愿意出手。


他们显然对三缸公子仍有顾忌。


影子将军还说：“他还有一埕子的酒，谁都知道‘三绝公子’的酒是‘干不得’的。”


金甲将军跨步并说：“且让我先救回小姐，这才是当务之急。”


他走向“乳房”。


——这一来，要比向温约红出手更绝！


——小刀已失去抵抗力。


温约红怎能让几近全裸的小刀落在金甲将军的手里？


所以他急。


高手相搏，首忌是“急”。


急不得。


这一急，换来一抹血红。


——温约红受伤了！


着了“黑血”之毒，是万万不能见血的。一旦流血，力量也会跟着血汩汩的流出去了。


蔷薇将军割中了三缸公子一刀。


他同时把刀劲一回，把温约红引飞出去。


接着下来，他一刀斫去。


割下了金甲将军的头颅！ 五十五、我叽哩呱啦的马蹄是个美丽的错误


金甲将军石岗着了刀，头飞去，他还不知道发生了什么事，失去了首脑的身子还多走了几步；他还不敢置信蔷薇将军会向他遽下毒手，大眼睛还转了转，惊觉自已已身首异处，想到了死，这才真的死了。


影子将军大惊，双手立时象萤火虫一般透着绿芒：“你干什么！”


蔷薇将军嘻嘻一笑：“不干什么，杀人而已。”


影子将军怒道：“他没帮你助拳，你就杀他？”


三缸公子忽然道：“错了，”然后说：“我们都错了。”


他惨笑道：“原来你们是来保护小刀的，可是，他才是摧残小刀的人。他看见金甲将军要救小刀姑娘，怕小刀姑娘向大家道明真相，所以就立即予以格杀。”


他说话非常辛苦，所以一面说一面喘气，他的力量已随着血涓涓滴滴的淌了出来，“我以为你们是一伙的，没有立即道破是他干的好事……”


他抚胸痛苦的说：“比起他来，我们都只象初入江湖的小孩子！”


影子将军叹道：“我也以为这是你们勾结叛减、胁持小姐所干的好事！”


三缸公子道：“虽然小刀和那位姓冷的小兄弟都作不了声，但我确知这里的惨事都是他干的。他不是说一路打马赶来的吗？但他鞋上血渍末干。我只是思疑，他却已动了手，斩马喷血，这招确令我措手不及。”


影子将军嘿声道：“他下令我们屠村，然后便失去了影踪。因为大将军派大军增援，我和石岗、傅从、莫富大、雷暴，终于杀入村子。后来．大将军身边心腹的唐大宗和李阁下都赶了过来，还跟来了爱喜姑娘……”


说到这里，蔷薇将军突然一震，失声道：“她来了？她来干什么！”


影子将军的身形很薄，但眼睛却很深邃。此际，他的眼睛不但深，而且亮。


“她来找你。”


“她找我干什么？我在办事……”


“她可不知道你办的是什么事。不过，她不但是小刀姑娘和小骨公子的义妹，也是大将军的义女，她要找你，唐大宗便问我们你去了哪里，我们照猜测的说了，爱喜姑娘便也要来，李阁下便吩咐我和莫将军、石将军，陪爱喜姑娘一道上四房山来了。”


“什、什么？她……她也来了？”


“莫将军正陪着她。”


“她在哪里！”


“我们上了心房山，我们发观一贯留在屋里的八九婆婆居然不在，觉得有些蹊跷，于是我和石将军便上暗房山瞧瞧……你偷马的时候，我们正在暗房里，听到马蹄声，赶了出来，见背影依稀是你，知道有变故，赶了过来，以为可以助你一臂，谁知，嘿……”


“你告诉我这些，是什么意思？”


“这时候告诉你的话，当然是对我有利，对你不利的消息。”


“你要让我知道，大将军已派出心腹手下李阁下和唐大宗到了这儿，聪明的就不该轻举妄动？”


“此其一。”


“你还要我明白，我的妹子就在四房山上，随时都会出现，我行事不好太绝？”


“此其二。”


“你要让我清楚，现在只有你知道爱喜藏在什么地方，我要是杀了你。就不容易找到我的妹子了？”


“你实在是很聪明，难怪大将军一直都那么看重你。”


“可是你实在足够笨的。”蔷薇特军冷峻的道：“我已经杀了石岗，怎能不杀你？既然你已撞破我的好事，我又怎能让你活下去？换成是你，你会吗？要是你和石岗都死了，莫富大和爱喜又怎会知道是我杀的？爱喜和莫富大那老实家伙在一起，我才不担心！爱喜当然不在这儿——要是她在，早就现身烦缠没了了！我在杀你之前，自然会逼你说出她现在在什么地方——你不说也不打紧，她反正安全，我也并不急着找她……”


蔷薇将军漂漂亮亮、神神秘秘的微笑道：“我还有事要办下去哩！”


这番话只说到一半，影子将军明亮的眼神就开始不明亮了。


俟他把话说完了之后，影子将军的眼神已全然黯淡。


“论斗智，”蔷薇将军道：“你还不如我。一直以来，你都想学我，但你只不过是影子，我的影子。如果我是你，我只说爱喜来了，不说原因，不说她在哪里，不说谁伴着她，只说她落在你手里……这样，你或许还有一些谈判的条件。”


“谈判就是为自己制造优势使对方就范。”蔷薇将军怜悯的说，“你连这都不懂，怎么跟我交手？”


“你也不一定会胜！”影子将军的语音尖锐了起来，他的话象每一出口便立即消失于空气中，“你已中了毒！”


“三缸公子的毒？只有你才会相信！”蔷薇将军陡地笑了起来，对自己充满了自负，对别人充满了揶揄：“你刚才没长耳朵吗？哪有下了毒的人这般没有信心，迫不及待的一再告诉别人，他下的是什么毒呢！要是我着的是‘白雪遗音’，我现在说话，早已变成了女音了。何况，我已默运功力，发觉不但没有寒意，连毒意也没有呢！他为了唬我，说我中的是剧毒，竟忘了这毒的特性！何况，他刚才只是起疑，我已出袭，他仓猝应战，以酒反浇我一身，反应已算够抉——但要下毒于酒，那是他还办不到的事。一个好酒的人才不会在他身边的酒埕子里下毒，正如一个用膳的人决不会把尿撒在他正享用的菜肴上一样。”


他笑了笑，又道：“何况，我早听说过，三缸公子，菩萨心肠，只会解毒，不会施毒。他是‘活字号’的人，不是‘死字号’的子弟，只会解毒，不会下毒，也并不奇怪。”


“可是……”影子将军还抱了一线希望：“他刚刚明明是下了毒……不然，金甲将军的头发怎会掉光了呢？”


“他中的只是‘寸草不生’，而不是‘斩草除根’。我一看便知，故意问他是不是‘斩草除根’这种剧毒，这位温公子便忙不迭的称是——哪有这般沉不住气的下毒人呢！‘寸草不生’原是‘小字号’要研制的一种生发药，结果，研究失败，却反而成了一种能致使毛发迅速脱落的药物，这个天大的笑话，我也听说过。可笑的是，石岗见自己掉了头发，以后命也没了，落得个头也断送了的下场。”蔷薇将军婉惜似的说：“我一向都很欣赏你。你大可以成为我的心腹，日后有福同享、有难同当。你抵抗不了我，也没有这个必要来与我对抗。”


三缸公子忽然说：“与狮子谈和。”


蔷薇将军锐然睨向他。


三缸公子悠然道：“这是你自己刚才说过的。”


蔷薇将军却问：“你不好好待在酒房山，为何要上来送死？”


三缸公子道：“你既已杀了八九婆婆、三罢大侠、虫二大师，你会放过我么？”


蔷薇将军坦然道：“当然不会。我去了酒房山，就是为了杀你。你不在，我以为你下了暗房山，追了过去，发现那儿不止一人，未有取胜之道，便盗了马，赶回这儿来，打算杀了姓冷的，劫走小刀再说。幸好我这叽哩呱啦的马蹄只是个美丽的错误，你未发现真相，而因失马追过来的人，却帮了我的大忙。”


影子将军显然有点激动，他颤声道：“大将军对你不薄，你为何要这样做？”


蔷薇将军寒着脸，反问：“你知道我姓什么？”


影子将军一呆：“于。不是吗？”


蔷薇将军道：“不，那是加入‘大连盟’后才改的姓，于字易写，我准备日后当上‘大将军’之后，在‘于’字下加上一横，成个‘王’。”


影子将军道：“那你原来姓什么？”


蔷薇将军道：“曾。”


影子将军道：“曾？”


蔷薇将军道：“以前‘大连盟’的副总盟主曾谁雄，就是我老爸。”


然后他阴恻恻的问：“现在你明白我要投靠惊怖大将军的原因了罢？”


影子将军当然明白。


——十八年前，惊怖大将军把自己身边的副手曾谁雄一刀两段的时候，他虽然还没加入 “大连盟”，但这传说，也足足听了十八年。 五十六、与影子搏战


蔷薇将军耐心的道：“现在，你有什么高见？”


影子将军沮丧的道：“看来，我只有两个选择。”


“你说说看。”


“一是不服你，跟你挤到底。”


“你是我的对手吗？”


“我没跟你拚过。”


“所以你没把握？”


“没把握的事最好不要做。”


蔷薇将军笑了：“你一向都是聪明人。”然后问：“另一个呢？”


影子将军颓然道：“只好跟着你、服从你。”


“这看来是你最好的选择。”


“可是，”影子将军显得十分迟疑：“就算我向你臣服，你会信任我吗？”


蔷薇将军道：“那就要看你的表现了。你也明白，这时正是我用人之际。”


“不过，如果你不信任我，趁我不备时猝杀了我，”影子将军审慎的道：“我岂不是连现在仅有的抵抗能力也放弃了吗？”


蔷薇将军笑意一凝：“沙岗，我的耐性可十分有限。”


影子将军久经思虑才决然道：“好，我跟了你。”


蔷薇将军笑了：“这才是真正的聪明人。拿来。”


影子将军有些愕然：“什么？”


蔷薇将军道：“你的影子。”


他笑笑道：“谁都知道，影子将军的‘影子神功’和‘青砂掌’，并称江湖。”


影子将军长叹道：“‘影子刀’我可以给你，但总不能把‘青砂手’也剁下来给你吧？”


蔷薇将军笑道：“你把‘影子刀’给了我，“青砂掌’就留着为我效力吧。”


“好。”影子将军立即半蹲着身子，往地上一划，说也奇怪，那一张“影子”，竟给他 “割”了下来，拿在手里，递送给于春童！


蔷薇将军看见了那张“影子”，眼睛立时发了亮、发了光，就象跟贪财的人见着了元宝、画迷觅得了真迹的神情一样。


他伸手去接那“影子”。


忽然间，影子将军的神情变了：他的沮丧、颓然，变成了一种杀气与战志交织的表情。


猝然间，影子将军发动了他的攻击。倏然间，蔷薇将军也做出了反击。在这骤然之间，两人明明已经同一阵线，却遽然拚个你死我活，由于对于春童这类人的深痛恶绝，这种事情已不能令冷血和小刀惊讶。


惊讶的却是：


那影子不是影子——那是刀。


黑色的刀。


人形的刀。


——活的刀。


蔷薇将军的大扫刀，依然大割大引。


可是，那把影子刀，仍象他的影子一样，他到哪里，刀就追到哪里。


蔷薇将军就象是在跟自己的影子搏战。


他以月色洗险。


以夜色为敌。


就在蔷薇将军与影子将军决战之际，三缸公子全身都剧烈的颤动起来。他迅疾的在衣襟里掏了几颗药丸，吞服下去，并以指疾戳自己身上要穴，默运玄功，脸如紫金，汗出如浆 ——冷血最是明白：那是着了“黑血”后的反应，三缸公子正竭力与毒力拒抗，而冷血自己也乍寒乍热，时如在釜中，时如入冰窖。至于小刀，她已把希望，全寄托在影子将军的身上。沙岗是她爹爹身边的众部将中，与她私交最好的两人之一。她不相信他会出卖她。他果然没有出卖她。他正跟蔷薇将军苦拚。不但他拚得舍死忘生，连他的影子也拚得如痴如醉。两人在月下，厮斗出各种形状：有时象一堆连结的乱石，有时象两只负伤的猛禽，有时象妖魔一样，只在冷月下亮出黑刀，暗夜里闪耀白刃。他一定要赢。小刀内心狂喊。不能败。月如钩。两招刀。一黑。一白。黑如影子。白如月色。白刀如月，切割着小刀活下去的希望。黑刀如影，有光的地方它就描绘着光的轮廓。不管黑刀白刀，能杀得了人的就是——好刀！


喀喇一声，大扫刀被影子刀的折拗处扳飞。


蔷薇将军喝了一声，人已掠入“乳房”。


他一手扯起小刀的黑发。


一掌就斫了下去。


影子将军怒叱，掠入，他的身形比纸还轻，“住手！”他乍见小刀裸裎的身子，雪玉无瑕。


他一掠入屋里，月华顿灭，影子立消。


——他的影子刀缺乏了光，力量大减。


蔷薇将军猛把小刀一推。


小刀撞向沙岗。


沙岗接个满怀。


蔷薇将军巳同时掠近，左手掌沿往影子将军咽喉一抹，右手舒臂往外一引——影子将军立即飞跃出去。


——他在跌出去的同时喉咙迸喷出一抹厉红。


不过，就在这电光石火间，他那只“青色的手”，还是击中了蔷薇将军的左胁。


然后他才飞了出去。


咕咕，那是血水不断的、不住的、不停的从影子将军被割开的咽喉里流出来的声音。


——他倒在井边，这声音跟井里蛤蟆发出来的鸣响很有点相似。


蔷薇将军以手作刀，割断了影子将军的咽喉，更把他引飞出去，正得意间，还是中了一记“青砂手”。


——伤得不轻。


他青着脸。


甚至绿着眼。


他半口气也不歇。


他立时掠向三缸公子。


——他还有一个敌人。


他跟了惊怖大将军这许久，有一件事他是学得最为透彻的：


——敌人未断气之前，仍然是敌人。


——只要有敌人在，一点也松懈不得。


他攻向三缸公子。


三缸公子猛一妙手，就把剩下的一口酒埕子扔了过去！ 五个七、骗子、叛徒、毒蛇和笨蛋


——温约红毕竟是“老字号”温家的人。


——岭南温家，毕竟是以毒名闻天下。


——刚才温约红虽然来不及在淋他一身的酒里下毒，但谁知道他现在有没有在这埕酒里下毒？到底，温约红能在几只飞近他的苍蝇身上布毒，虽然不是剧毒，但亦教人惊惧。


蔷薇将军是聪明人。


聪明人通常都怕死。


于春童也不例外。


他一矮身，透过那埕急啸飞掷的酒。


——-当酒掷碎在“乳房”门上，酒溅四处，于春童才诅咒了一声，知道自己又上了当：以三缸公子的性情，要是这酒真的布下了毒，他断不会乱投胡掷，不理毒酒万一害了小刀或冷血的！


——所以这酒一定没有毒！


他是白闪了。


白躲了。


所以他更不能放过三缸公子。


——必杀温约红！


酒埕子只把于春童的攻势阻得一阻，蔷薇将军又攻向三缸公子。


温约红已中了毒。


而且流了血。


——中毒再加上淌血，毒力已发作！没有“一元虫”，温约红纵是“活字号”的商手，要解毒也徒呼奈何。


可是就在他把蔷薇将军阻上一阻之际，他已连掠带扑、连跌带滚的跑到了那枯井边，全力一撑，往下一跃，咕通一声，落入井里去。


蔷薇将军追到井边之际，温约红已落到井里。


于春童并没有马上俯身下去探窥。


三缸公子毕竟是温家好手，他如果出现在井口，目标太大，只会让对方方便下手。


他拾起一颗石子。


扔入井里。


半晌，通的一声。


——井很深。


“好，你以为你躲进去，我就抓不了你，杀不了你！”蔷薇将军狞笑着，抄起他那柄一度给砸飞的扫刀，一割一引，枯树哗啦倒下，他一手抄住，倒根插入井口里！“我砸死你！砸不死你，也困死你！你中了黑血，根本没有力气撞开这棵树。你等着成为井里枯骨吧！”


于是，井口便让那一株枯树根干塞堵住了。


冷月下，瞧于春童的神情，仿佛觉得很满意。


他缓缓走过去，身后还跟了几只苍蝇。他在被切断了咽喉的影子将军身上，再斫了五六刀，确定他已死尽死透了，然后才开始吐血。


血带微绿，象在月华下镀了层粼光似的。


之后他又走向“乳房”。


走进“乳房”之后的他，趋上前，俯下身，爬过去，带着浓烈的酒味，向惊恐其已、惊惧无尽的小刀，放柔了声音说：“我又回来了。再也没有人可以救你了。救你的人都让我杀光了，没强奸你之前，我还真舍不得死呢。刚才我真怕我就这样死了，那就放过这样一个玉洁冰清的好姑娘了。”


他拧拧小刀的玉颊，象跟一个稚儿调笑似的说：“好人不长命，坏人恶千年。我才没这么容易死。你心中也许在骂我是骗子、强盗、叛徒，甚至是毒蛇，可是你们在我心目中，只是一群笨蛋。”


他一面褪下裤子，随手一抓，在手心里捏死了三只苍蝇。


他把蝇尸连同脓汁往小刀裸肤上吹落；许是看得过瘾，他桀桀笑道：“我就象一只讨人喜欢的苍蝇，老缠着你，不肯放过，是不是？”


他又在扯她的头发了，扯得她秀颔直往后仰，“嗯？”他凑过去，问。


然后他关上了大门，把冷月关在外面。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



少年冷血 第十集：一条美艳动人的蜈蚣

《t》xt小说天堂


五十八、剐了你好吗



对一个男子汉来说，不是怕失败，而是怕根本不让他打就宣判他已经失败。在良知和真
理的绝对死寂里，或是爆发，或是毁灭。


冷血的情形，恰好就是这样子。


冷血一向狠，但现在他狠不了。


他向来敢于拚命，可是现在他连自己的命都保不住。


他剑法高，武功好——但那有什么用？此际，他残破的身躯，只怕还打不过一条小小的
游鱼。


他本来心高气傲，可是，这一次，他才刚刚接手一件大案，到今天，只连累了他要救的
村民，只害死了救他的恩人，还害得一直照顾他的女子饱受凌辱。


而他，只有在旁“眼睁睁看着”的份儿。


他现在想拚，却不能拚。


连求死也不能。


——也许天下事还有一件比‘失败”更令人放弃抵抗的，那就是死亡。


所以，当一个人真的“想死”的时候，他已经没什么不可以干，没什么不敢干，没什么
不能干的了。


——世间还有比“毁灭自己”还需要更大勇气的事情吗？


偏偏世上选择“自我摧毁”的人多，以这种大无畏的勇决来行大事的人，却不多见。


冷血现在，却不是勇气的问题。


他体内仿佛五行颠倒、乾坤逆错，心脏已跌到丹田、肝脏取代了肺腑、胃部象是吞了一
斤的铅和一棵不会开花的铁树，他的下身似是浸在泥塘里，变成了一株莲藕，上身冒在池面
上只是一颗冒在池面上的头颅。一阵急寒、一阵惨热，使他觉得既不是在人间，亦不是在地
狱，而是他变成了一条蛙蛇，还是一条腹蛇，已钻进了他的衫内。


他完全不能动弹。


但全身肌肉都在颤动。


——“黑血”的毒，加上“红鳞素”的药力，还有“一元虫”的冲击，使他奇经八脉，
全都倒错凌乱，十分难受。


他没有选择。


他甚至不能死。


——他只能眼巴巴的看着：


禽兽般的蔷薇将军如何奸污小刀姑娘。


本来血气方刚而且意兴风发的冷血，而今痛心疾首而且生不如死，他觉得，从一开始，
这件事轰轰观烈，双方争持，好不灿烂，而今闻说老渠已遭攻陷，乡民只怕都凶多吉少，眼
见恩人死尽，义土受辱，好人没好下场，正义全面崩败，伪善完全获胜，使得一向为正义而
战的冷血；就算体内有爆炸声响般的怒愤，天下宁有几许不平事，但他什么也不能做。


当然，世上有些人的脸皮真比万里长城还厚，不过，对冷血而言，一出道就遭此屈辱，
使他的嫉恶如仇，变得更嫉恶如仇；他那给击垮了的惨痛心情，转化成了他矢志要血债血偿
的激烈性情。



门已掩上。


——叫天天不应。


——唤地地不闻。


何况小刀和冷血，都不能叫，不能唤。


蔷薇将军在脱下裤子之后，又去剥光了小刀身上的亵衣。


他的动作很慢。


很轻松，


甚至很温柔。


他把大扫刀置在身旁，那把刀映着水光，寒沁沁的，就象小刀的腿。


他用手捧起小刀凄然的秀颔，向她说：“你久候的一刻，终于来临了。”


他用指一捏，小刀只有张开了口，他把他身子紧紧地逼了上去，一边笑着，一边想在镜
中看个水落石出，任何细微的表情，都不放过。


小刀想挣扎。


——她最大的力量，也不过是尽力的将脖子往后仰。


她瀑布般的云发因而往后仰晃，激荡的发丝在她雪玉雕镌般的胴体上回缠，象一张朱笔
仕女图上的裂纹。


她微微噢了一声，眼神是耻辱与恍惚的。她失去了拒绝的力量。于春童尖笑了起来，看
他的样子，是愉快得接近狂喜的表情，象正在发疯，又象是正在发烧。他把小腹在小刀的发
上统扭瀑布似的磨蹭着，这时候，小刀的手指，无力的、衰弱的、悲哀的在空中画着哀伤的
构图。


羞耻、受辱使她全身剧烈而且恐饰的发着抖。于春童的下腹紧贴小刀的脸，不住抽搐。


忽然，蔷薇将军疾退了出去，还发出了“卜”的一声，一脸狞恶的狎笑。


大概是小刀想拚尽余力，要与他拼个死活吧，但又给他发现了她的意图，及时退了出
去。


他拉起扫刀。


小刀一向亮丽而今充满屈辱的眼色，陡升起了一种对刀光渴求的神情。


“你想咬我？”蔷薇将军恣意的快乐的笑道：“到这个地步，你还想挣扎？”


“我才不让你死。”他得意非凡的说，“我只对不听我的话的女人惩罚。”


刀光一闪。


那一刀在小刀无瑕的玉颊上，划了一道血口。


血自雪玉般的肌肤里渗出来，象一朵会淌血的桃花，使她的肤色，更剔透着动人心魄的
美。


连蔷薇将军似也不可忍受这尽收眼底的刺激。


“你没希望了。你认命吧。”他满意的道：“我要享受你了。”


他当然不理她流泪，还有流血。他就是要享受她的流血、流泪。他放下了大刀，逼进她
那双比刀清亮比刀冷的玉体，用他那比世上任何东西都丑恶的身体向前猛扑了上去。


谁都知道：谁也救不了小刀。


谁也不会来救小刀。


没有谁来救小刀。


八九婆婆，死。


三罢大侠，殁。


虫二大师，亡。


三缸公子，给堵在井底里。


梁大中、但巴旺都命丧“乳房”。


沙岗、石岗，双双毙命。


冷血已是个废人。


所以蔷薇将军好整以暇、热火朝天、了无惮忌、生死在握的向在他臂间柔弱得连挣扎的
余地也无的女子问：


“让我剐了你，好吗？”他说：“你放心，我不是一寸一寸的剐你，而是一分一毫的，
保管你一辈子都记住今晚，一辈子都忘不了我。”


他说着，把手指在小刀脸颊上的切口一抹，然后用这血色来涂她的唇。


他身上那把“污秽的刀”，继续向她无情的戏弄，在这之前，他还用手乱打小刀的玉
体。


便在此时，哗啦一声，一道水柱，冲顶拔起，一条人影自水柱里疾掠而出，就象一头久
蛰池底的龙，一出世就要石破天惊。




五十九、十七回生



石破天惊、海枯石烂、惊天动地、铺天盖地、排山倒海、浪裂涛分、天崩地裂、风涌云
动、天地失色、天昏地暗……诸如此类的用辞，井非天地万物对人之七情真有如此深情，只
是人好渲染夸张、自作多情，不惜要利用天、地、山、石、海、浪、风、云来显示自己的激
情甚或滥情。


龙也是这样。为了要壮大自己，使自己特殊非凡，所以用了这样一个马头、鹿角、蛇
身、鸡爪，既出水能飞入水能游的图腾，作为民族的象征，把“它”的子民说为“龙的传
人”——其实，谁知道真的“龙”是否只是一条“大虫”？


——可是，称之为“龙的传人”，仿佛就两腋生风，称为“虫的传人”，就有点抬不起
头来了。


其实，管它是虫是龙，老虎也不过是俗称的“大虫”而已！只要活得象一个堂堂正正的
“人”，不管祖先是龙是虫，都是光采非凡的事！


——象蔷薇将军于春童这种人，就算是“龙”的传人，那又怎么样？问题是：他还能不
能算是个“人”？


或许，“人”就是这样子吧！


所以，此际也有这样一个自水中拔起、化作怒龙，向蔷薇将军发出惊天破石攻袭的人！


“三缸公子”温约红！



三缸公子不是中了“黑血”的吗？他不是给堵在井底里的吗？他怎么竟会从“乳池”里
猝然强身而出，向正恣欲中的蔷薇将军发出夺命一击呢？


太突然了。对冷血而言，是这种感觉。


象一部小说，明明是写了前面十六回，到了十七回，忽然一转，又回复了生机！对小刀
来说，此际的感受亦是这样。


看着小刀艰辛受辱，喘息咻咻，还有那足以令他眼花撩乱的清白之躯，象蔷薇将军这样
一个好色已成了习惯的男子，也不禁在眼神里流露出一种野兽的目光，脸容第一次严肃了起
来。他匝紧了她的身子，他要攻占这一具活色生香的无瑕玉体了。


他刚放下了他的屠刀。


他的刀就置于小刀象刀般如雪似玉的腿旁。


然后他“举”起了另一把“刀”。


——那是更惨无人道的“屠刀”。


这一刀正在小刀的腿间。


他正要全神贯注去感受刀入肉里的快感，突然，水柱冲天而起，一人化作青龙，一剑向
他刺来。


这一剑极炔。


于春童的反应也极快。


剑光乍现，他已抄刀。


刀在手之际，剑已指着他的咽喉。


剑却并没有马上刺下去，理由也许只有两个：


一，温约红不屑用猝击、狙袭的方式来杀死他的对手——尽管那是个鄙恶已极、罪该万
死的人。


二，这时候于春童虽已来不及出刀，但他的大扫刀亦已抵在小刀的咽喉上。


冷血在水深火热炙寒交迫中这样估量着。


温约红叱道：“放下你的刀。”


他喘着气，一身湿淋淋的，水不住的自他身上滴落，落地有声。


于春童喘息道：“放下你的剑。”


温约红斩钉截铁的道：“你不收刀我就刺过去。”


于春童坚定的道：“你杀我她也死定了。”


温约红咬牙切齿的道：“于春童，你这样做，不是为你老爸报仇，而是给你老爸丢
脸。”


于春童点点头，欣然道：“谢谢你的赞美。——你不是在井里的吗？”


他一面说着，可并没有半丝松懈。


温约红也一样。他知道自己面对的不是豺狼。豺狼还没他一只手指可怕。


“我一中了毒，就打算先退入井里，缓一口气再说。这井水本是前通往湖水，后导入屋
里“乳池”的，否则，我又怎会自顾逃生，不理这两个年轻人的死活呢！”温约红说：“别
忘了，我也是‘老字号’的人，而且一直都住在‘四房山’上。”


于春童目光闪烁，但脸不改容的说：“我是有疏忽。但你仍是着了‘黑血’，而且已见
了血，这点我没有忘。”


温约红冷峻地道：“可是，我的剑仍抵在你的喉咙上。”


于春童垂目，以一种极虔诚的态度，望着那随时可以夺己之命的剑尖，道：“我怀疑你
只是强撑一口气，现在已失去刺杀人的能力。”


温约红捏剑柄的手突然青筋毕露。


那柄剑也发出一种嗡嗡的青光。


“嗡”是声音。


——“嗡”得象轻泣。


青是光芒。


——象是岁月的流光。


“我知道你这把‘喝醉了的剑’，是当今剑名最长的一把，名字就叫做‘数十年前悲壮
的歌唱到数百年后会不会成了轻泣？’我也知道它是一把好剑，你也是一名好剑手。”于春
童缓缓的、徐徐的、慢慢的，把目光抬起，然后就盯定在温约红的眼瞳里，仿佛已把锐光盯
了进去：


“不过，要是这剑手已失去了力量，再好的剑，也使不出好的剑法了——那就无异于废
铁！”


蔷薇将军这样说。


——他一面说一面挑战似的望着正用剑尖指着他的敌人。


温约红的身子哆嗦了起来。


——虽然他正明显的企图要抑止他的颤抖。可是也明显的力有未逮，以致他的身体剧抖
得如北风中的叶子。


他锐笑了起来：“你不妨试试看。”


蔷薇将军把视线收回来，凝视指着他颤动着的剑尖。


剑尖颤抖如疾风中的茅草。


“无论什么事情，只要是拿自己性命去拼的，都划不来。”蔷薇将军凝重的说：“不如
这样，我把她给你，你答应不杀我。”


温约红道：“好，你放了她，我不杀你。”


蔷薇将军犹豫的道：“你得言而有信。”


温约红惨笑起来：“我姓温的，平生做事，一定遵守信约。只要我答应的，就算是会后
悔的，都不反悔。”


“好！”蔷薇将军极其爽快的说：“我相信你。”极快的放下了刀，又极快的把小刀扔
给温约红。


温约红连忙收剑。


他不想不守信诺。


他更不想刺伤小刀。


但就在他抱住小刀的一霎间，于春童又抄起了刀！


刀光乍起，象提前结束了十七回生，提早迎来了十八回死！

六十、十八回死



有福同享，有难独当；赴汤蹈火，在所必辞；牺牲大我，完成小我；一贵一贱，爱情乃
见——在在都说明了：极度情境、生死关头，最能考验人性人情。


是以温约红仍然遵守诺言。


于春童依然轻诺背信。


左手抱着小刀的温约红，显然有两个顾虑，使他的剑法大大打了个折扣。一是小刀身无
寸楼，三缸公子是个君子；二是他的功力似未完全恢复，甚至是完全没有依复，所以他那绝
世的剑法，没有完全发挥出来。


他的剑依然带着点醉意，几分狂态，每一剑似是一个问题，轻轻且殷殷的问：




数年前悲壮的歌




唱到数十年后




会不会成了轻泣？
又或者问：




数百年前悲壮的歌




唱到数千年后




会不会成了轻泣？
每一个问题，都是一个杀势，每一剑，都蕴含了极大的杀机。


可是他那一剑，怎么刺差了半分？他那一步，怎么忽然一跌？他应该上前追击的，可是
却一口气缓不过来！他本当马上疾退的，却脚下一个踉跄！他怎么没注意他对手那一个破
绽？他怎能用剑身去硬挡那一引而下的刀？


冷血这样看。


这样想。


这样地急。


这时候，剑被砸飞。


温约红的人也立时“飞”了出去。


——借势飞出了门外！


三缸公子已不求胜，只求逃。


逃出门外再说。


蔷薇将军的刀光却直追了出来。


——如果这是一个故事，已进行至第十七回，那么，这把大割大引的刀只说了一个结
局：到第十八回，敌手一定死！


——斩于刀下！


就在这时，那把青色的剑却追了回来，象一个原先忘了的追问。




数月前数月前数月前那在广场在




广场在广场悲壮悲壮悲壮的歌唱




到唱到数年数年数年之后之后……




……会不会会不会成了轻泣轻泣？


蔷薇将军仓促绰刀招架。


——象回答一个要他弹精殆智的重大问题。


三缸公子抱着小刀，就在这一瞬间踢开了门，逃了出去。


狂月满天。


三缸公子一到门外，第一步就是放下小刀，第二步是折过身来，把门踢上，第三步是他
双袖狂舞，急抹木门。


之后，他急掠到窗边。


这“乳房”建构奇特，只有一座门、一扇窗子，向着外面。


温约红卸下发上儒巾，挂在窗上。


然后，他才回过头来，疾掠到小刀身边，并十指骈点，解了小刀身上受禁制的穴道，之
后，温约红脱去袍子，披在小刀身上，而后，他说了一句：


“快走……”


然后，他变成了一条怀着痛苦的悲伤的但静止的鱼！


人是人，鱼是鱼。一如星光是星光，路是路。但路有时候也是星光。星光照着道路，路
上的星光，就是星光的路，路走过星光。成了星光路。苍穹只有一轮月亮，但他却看见许许
多多的月亮；阴。晴。圆。缺。那是他一生会晤过的月亮，皆飞入了小刀眸瞳里，成了悲、
欢、离、合。从小刀的眼里看去，温约红所着的毒力已全然发作，全身鼓胀起来，整个人都
变了形，由于他驻颜有术，容貌清俊依然，偏偏全身都鼓了起来，象是一条静立在陆地上的
鱼！


小刀终于解除了穴道的禁制。


可是救了她的人，却倒在地上，挣扎不起！


小刀第一个意念，不是想到走，而是手足无措的问：


“……我……怎样才能帮你？”


幸亏她看到这情境，并且这样问了，所以才没想到死。——她原来只想：只要一旦恢复
了可以杀害自己的力量，立刻就死！


温约红痛苦地道：“‘黑血’之毒，已发作了。我在井底，只以药力和功力把毒力暂时
强行压下，而今反扑，更加厉害……”


他大口大口的喘着气，“我拼力是要救你出来……你快逃……我虽只善于解毒，但我毕
竟是‘老字号’温家的人，我已把……身上的六种毒力，全布在门上，窗上……于春童是聪
明人，他没有祛毒之能，就不会硬闯出来……井里有枯树塞着，他也不能从那儿遁走出
来……”


他的声音并不小，似不但说给小刀听，而且也是说给于春童的。


刚才他从水里冒出来时，还冷得发抖，而今又象体内生了盆火似的，热得成百上千的汗
珠，一起争先恐后挤兑而出。


“你快走吧……我已没有力量走……你不是他的对手。你要扶我走，便俩人都走不了。
脱离他的魔掌吧……落在他手里，只能落得个不生不死……”


小刀想到于春童那张狞恶的美脸，她就怕。


——可是温约红仍留在这里，冷血也留在屋子里。


——她能不能一个人逃跑呢？


生死关头、性命攸关，人性的可贵、可憎，在此时此际便会特别的彰显凸现出来。


“快走……”温约红艰辛而凝重的叱道：“我已把他封在屋里，可是困不了他多久
的……我用‘御剑之气’，跟他一拚生死！”


“快走！”


温约红只说到这里。


他集中全力运气、聚力。


他自知走不了、走不远。


他不逃了。


他决意一拚。


决意一拚的人，为的就是不想不死不生。

六十一、十九回不生不死



理想比梦想近，比回想远。


没有理想的人，是活着的死人。


知足虽然常乐，但知不足才可以进取。


——现在温约红的“理想”跟小刀是一致的：那就是杀了于春童！


温约红又称“三绝公子”。除了能饮、擅解毒之外，他的剑法是温门“老字号”五剑之
一。他的剑名是：“数十年前悲壮的歌唱到数百年后会不会成了轻泣”，一共二十一个字，
是世上名字最长的剑。


他最高明的剑法是“御剑之气”，不是一般的御剑之“术”。


他以“气”运剑。以声提气。


所以，此际，在寒月下，他的真气滚滚荡荡于丹田间。


他面对的，是一座奇怪的房子。


——四房山上，不管“心房”、“暗房”、“酒房”还是乳房”，均建构特异，四壁均
用一种名为“驰突”的铁泥铸造，为的是它能散发并保留一种特殊的森寒之气，不管怒鱼、
救鱼、伤鱼还是忙鱼，都需要这一股精寒之气，才能养活。因此，这种以“驰突”打造的墙
壁，特别坚固，除非真有盖世神功，否则，决难破壁而出。


——何况蔷薇将军一路上来，先后曾伤在但巴旺、小刀、影子将军的手下。


——要攻破这铜墙铁壁，不是不可能，但对狡诈机智更在武功之上的蔷薇将军而言，恐
怕还是力有未遂。


——要闯出来，必自门窗。


门或者窗。



冷月寒铺，大地如银，白花的香气中人欲醉。


——谁知道这座荒屋内外，都布满了非死不休，不死不散的腾腾杀气？


杀气渗入花气之中——原来杀气也可以是香的。


温约红全神贯注。


注视门窗。


——屋里的敌人，到底在想什么？


——是不是跟他一祥，也在等待？



屋里的蔷薇将军，在做什么？


踱步。


来回急踱着步，象地是烫的，一步也不能停。


他手上操着刀。


他几度似要冲出去，但都停住了。


“他奶奶的！”他咕浓着说：“我明知道你只会解毒，放毒却是外行，但这样冲出去，
万一中了毒……用性命去冒的险，还是能免则免……”


他一时想不出冲出乳房的方法。


他屏息的听，确定小刀和温约红确还留在门外。


他听得见，冷血也听得见。


冷血野兽般的听觉并未因此而失灵。


他看见于春童在镜子的反映中皱着眉头踱来踱去，几次要硬冲出去却又迟疑退缩，他还
听见于春童的诅咒和咕哝，还有在地上那把青色精灵似的剑，青意犹盛于那柄十彩迷幻的
剑。


“我还没有真正的干她，我怎能放过她！”他狠狠的啐了一口，披着头发，赤裸着身
子，狠狠的说：“我要杀了他，我要杀了你！”


冷血已不大能分辨得出他说的是谁了。


因为小刀已逃出门外。


他已放下了心。


他的意志力已开始溃散。


他又慢慢滑入池中，只剩下鼻孔还冒在水上。


他现在唯一不放心的是：


——小刀还没有逃离四房山。



她为什么不逃。


她为什么不走？


——当一个人已浑然忘了自己的安危，老是惦念着另一个人的时候，这说明、显示、发
生了什么？


（屋外的人，到底想要做什么？——攻进去？还是逃开去？）


三缸公子已不能再等了。


他的气已经盈满，并开始宣泄。


他决定要发动“御剑之气。”


他长吸一口气。


远处象有人在井里垂下了一个木桶。


他把话喊了出来，在月夜里溶溶漾漾的问了开去：




少年时悲壮的歌，




唱到了中年，




会不会成了轻泣？


小刀还没有在留下与三缸公子并肩作战、想办法使温约红和冷血也一起逃走、她自己逃
下山去三者之中作出选择，已听到温约红这个由衷由心、由肺由腑里轰轰隆隆发出的问题。


然后她听到极其尖锐的迸裂声，在那荒屋里乍然发生，就象是三千五百六十一只碟子同
时碎裂，四百一十三张刀锋同时割在铁砧上，另外就是一声狂吼！


——屋里那只禽兽、魔鬼、不是人的人，究竟遭遇了什么事？这个问题，到底问出了什
么来？


小刀在屋外，听得见，看不见。


冷血在屋里。


他只有眼和鼻子浮在水面——所以他还是看到了：


这情景。


在“乳房”里的青剑陡然急起，似有人操纵一般，掠起一道青光，急刺于春童，于春童
急闪，但剑芒大盛、育气狂炽，屋内的镜子骤然一齐迸裂，千百道碎片，一齐射向蔷薇将
军！


这时候，外面那磅磅礴礴的语音，象在大风里的悲歌，又问道：




青年时悲壮的歌，




唱到晚年后，




是不是成了喟息？


问到了这一句，连剑也陡然碎裂，化作千百道针细而锐的青光，全打在于春童的身上！


冷血身子大都在水面以下，乳池比屋里的地面低，所以，那些碎裂的镜片才射不着他，
而都射向蔷薇将军。


蔷薇将军是在一所四面密封、四面都是镜子的屋里。


唯一能出去的门和窗口，都布了剧毒！


蔷镣将军除了发出一声狂吼，他还能做什么？


听到那一声狂吼，三缸公子喜形于色。


然后，一切都静了下来。


冷月无声。


花香无语。


温约红以气运功，以声御剑，迸发了那一记“碎剑”后，他再也压制不住毒力了。


他人发着火一般的高烧。


但五脏却象浸到冰窖里。


他强撑着，不让自己倒下去，为的只有一个目的：


击倒敌人。


——现在乳房静静的，敌人，究竟伤了没有？死了没有？


温约红还想吩咐小刀快逃，但唇嗡动，却无声。


——这才发觉：他已少了气、失了声。



屋子静静的。


冷月下，那座屋子静静的。


屋子里的敌人，是死了？还是活着？究竟自己要进去屋里瞧瞧，还是就在这儿等个水落
石出？温约红想：死，或者生，都总好过这一回不死不生！


——生便生，死就死，与其生如死，不如死中求生！

六十二、二十一回起死回生



花香里，冷月下，那间屋子静静的。


冷月下，那间屋子静静的。


屋子静静的。


突然，轰的一声，门碎裂，温约红强鼓余力，想要迎击来人，却发现那是冷血。


——冷血是被扔出来的。


他撞碎了门，门上所布的“苏武鞭”、“红梨娇”、“圆木二十三”三种剧毒，也一齐
沾在他身上。


——蔷薇将军把他从乳池里揪出来，直抛了出去，让他撞破大门，自己才紧随其后攻了
出来。温约红原先的杀手锏，立时攻不出去。


温约红一出招，就看见刀光。


刀光劈来，如来自亘古的一道惊雷。


他躲不掉。


“叮”的一声，星花四溅，冷月失色，原来小刀抄起地上的“影子刀”，硬格他一刀
“失空劈”。


蔷薇将军又尖嘶了一声。


小刀本来就极怕他，而今在冷月下一个照面，更是心头发毛、毛骨悚然。


——那已不能算是一个人。


至少有三百块碎剑碎镜，嵌在他的身上，鲜血，并没有马上溅喷出来，可是，镜片与剑
片的切口边缘，已渗了艳丽的血色。


小刀一怔之间，蔷薇将军扫刀一引。


“大引之刀”。


小刀本就使不惯“影子刀”。


她的功力也远不及于春童。


是以刀给砸飞，于春童刀势一回，飞割了过去。


——“割”之势，远逊于劈。


可是蔷薇将军的“大割之刀”，要比他的“失空劈”还要难防十倍：一刀劈下来，尚有
脉络可寻，还有应付余地，于春童这刀法一引一割，则连痕迹也不留。


——有气势、有声威，还有对付的目标，于春童的“大割引”，则完全无迹可寻。


这一刀他割的是小刀。


但刀却割在三缸公子的身上。


血溅。


溅血。


血四溅如花。


三缸公子喟息半声，倒了下去。


蔷薇将军大笑，挥刀再割。


小刀自救不及，于春童的一把大刀又架到了她的脖子上：


——每一次她和于春童交手，都失败，都中计；每一次蔷薇将军都利用她对人的关心和
爱念挟制住她。


每一次都如是。


——这使小刀真羞愤、饮恨得要马上去死、立刻去死！


但落在于春童手里总是求死不能。


此际，蔷薇将军显然又获得了全盘的胜利。


他虽然负了一身的伤，但所有的敌人，都让他杀光了、制伏了，他又可以为所欲为了。


小刀在这一刻里，真想问苍天、问冷月：上天既不让她逃离虎口，为何又让她一再重燃
希望？然后却又似猫捉耗子似的，终于还是要残忍的受死！


小刀问冷月，当然不是问冷血。


——因为这几日来，都是她救冷血，不是冷血救她；她已经习惯了冷血是救不了任何人
甚至也救不了自己这想法了。


——一个最了不起的人，只要失去了健康，就只有成为可怜虫的份儿，当然初入江湖的
冷血，更不例外。


但这一回却是例外。


——如果说，第十七回是生，第十八回是死，到了第十九回成了不生不死，及至这一
回，却似突然跳了一大篇一大章一大回，从死里求生、死中求活，终于起死回生！


蔷薇将军全身都嵌着镜片和碎片。


——也就是说，他只要动一动，全身的伤口，就一齐痛。


可是他凶狠如故。


恶毒如故。


——他受伤那么重，还那么狞恶，简直要比冷月下、井口倒插着一株枯树的景象还来得
诡异。


他在小刀要把自己的脖子向刀锋抹去时制住她，这次他没有封她的穴道，却象掐住一只
猫似的自后掐住她的脖子。


他的伤更让他兽性大发：“我要你尝尝男人的滋味。”说罢，他尖笑了起来，象一只眯
着眼的鳄鱼，痛楚把他的俊脸扭曲了：“我的滋味。”他用炙热的身子死死顶住她的背后。


小刀突然尖呼了起来。


——一种完全失去控制，比谅慌更惊更慌的尖呼。


到这个地步，她眼里的月亮已开始崩裂成三十七块，脑里有十六只灰蝴蝶，振翅跌落，
蒙住心房，嗅觉、听觉、味觉、视觉，都成了羞辱的感觉——这感觉象一壶烧烫的烈酒，直
冲上她的喉头，使她发出令人毛骨悚然，锐利得象月亮把夜空割了一个钩形的洞似的。


蔷薇将军也被这突如其来的尖叫，吓了一跳。


随后他是笑的：“别以为你叫我就放过你。你尽管装疯吧，我于春童要强奸你，天崩地
裂都拦阻不了！你越痛苦，我越喜欢。”


话才说完，尖叫中又陡然展起了狂怒。


——狂吼就象十万天雷齐祭起，几乎掩盖掉小刀的锐嘶。


连蔷薇将军也愣住了，一时之间，分辨不出这怒吼从何而来。


直至他看到那个人。


那个井边的人。


——那个被他一手扔到了井边的人。


冷血。


他神奇地站了起来，象一个奇迹。


他怒啸着，愤怒得象全身着了火。


他的声音是野兽的。


他的眼神是火烧的。


他的行动是冷血的。


云飞急急。


寒月漠漠。


冷血返身抱住了那棵倒栽的大树。


拔起。


挥舞。


——那棵大树，此时既成了他的剑，让他使来，如一泓秋水，出自阳关、沽浩荡荡、长
洲巨滩，上至九洞庭，下至九太华，从括苍到点苍，长江急、黄河壮、势不可当，直攻蔷薇
将军！


天！这小于怎么还能动！


他不是中了黑血吗？


他不是已着了红鳞素吗？


他怎么又成了没事的人一般！


他的功力看来还比原来精进——他怎么会起死回生！


蔷薇将军不明白。


所以他怕。


——人们对他们不懂的事都会感到恐惧。


更何况他面对的是一个随手拿起枯树作剑使、屡次击败他的高手！


他第一个反应，就是他最擅长的反应：


把小刀推出去。


可是，这一次他未能得逞。


因为中了他“大割引”的温约红，忽然弹跳了起来，接住了小刀，滚身到一边去。


蔷薇将军连忙追袭，但那棵“树剑”，已缠住了他。


这时，温约红在正尖呼着的小刀耳边温声说了下面的话：


“小刀，你不能疯，你这时候如果失常了，这年轻人便会分心，杀不了这恶徒了。其实
他已先后给怒鱼、救鱼、忙鱼和伤鱼救治过，毒力正在消退中，但一时仍不能适应，他浸于
乳池，正好可把黑血和红鳞素之毒，逐渐转化为他的功力；我把几种特殊的毒药布在门窗，
算定那恶徒会扔他出来，来个‘以毒攻毒，以毒破毒’，把这青年的毒全化为内力，而且马
上便可以吸收、运用——可惜，究竟毒还是毒，虽然克制相生，成了内力，但性情也难免比
原来暴戾些了……”


然后他说：“小刀，我告诉你这些，是不想让你发疯。你看，这年轻人也熬过来了。你
也得熬过去。我有一个红粉知音叫唐方，当日，她也被人所害，困在一处，一样挺了过来，
她现在不知怎样了……不过，那时候，她也没疯，没死。一个人最不可以他的就是毁灭自
己，让自己疯、任由自己死，都是放弃自己。就算在绝境中，人也应该要以死的勇气，为生
而战。就象我，我也不想死的……”


小刀止住了尖叫，哭了起来，抱着温约红，呜呜的伤心的哭了起来，“你不要死，你不
要死……”


温约红伸手抚了抚她的柔发，安详的笑了起来。


“我怎会死呢？我还没等到唐方呢！我才不会死呢……”


说到这一句，他合上了双目，象在冥想什么似的，死了。

六十三、死的勇气



人应该要以死的勇气来为生而战。


小刀在伤恸中，记住了这句话。


起死回生、神威凛凛的是冷血。


少年冷血。


——冷月下的冷血。


没有人能阻止冷血做这件事：


杀人。


——杀掉一个不是人的“人”。


为什么做为一个“人”，要把另一个人凌辱一至于斯？禽兽只会为了饥饿而伤害其他的
兽类，不象人，竟常常只为了一己之快来残害同类。武林中的斗争决战，生死难免，但用那
么卑鄙的手段，来虐杀、暗算、狎侮一些善良、正义、可爱的人，这样做，就象御辔者恣意
把道旁自由自在玩耍的幼儿辗成肉桨一般，人，怎么能做出这种事来！


冷血因目睹这情况而激发了另一种兽性：


——必杀于春童！


日后，他对认为该杀的敌人，下手决不容情。


所以他向以杀戮过盛，称著江湖。


他是因这一晚而性情大变。


——尤其是他只能眼睁睁的看心爱仰慕的女子受尽欺凌而爱莫能助之时。


他却不知晓，除了他所见的一切，引起他心灵上巨大的撞击之外，“一元虫”虽然终能
解除体内毒素，并因其他毒力强把毒质转易为一种奇特猛烈的内力的同时，也改变了他的个
性——以不能察觉的方式。


现刻，他的体力回来了。


象一头龙钻入了他体内。


——一条毁灭的龙，正发挥摧毁的力量，粉碎他的敌人——“蔷薇格军”于春童！


枯树成了冷血的剑。


——敢情这是世上最巨大的剑。


“剑”刺蔷薇将军。


于春童疾退。


冷血急追。


退——


——追


退。追。退。追。退。追。退。追。退。追。退。追。退。追。退。追。退。追。退。
追。退。追。退。追。退。追。退。追。退。追。退——砰地于春童背部撞上了“乳房”的
墙。


墙是不倒的墙。


退已无路可退。


追已不必再追。


“树剑”已至。


于春童扫刀一回，“大割引”，砍向“树剑”。


“树剑”自当中断落。


冷血手中仍有“半截树”。


——半截树一如他的半截剑。


他的“断剑”一向尤胜于完整的剑。


剑断、剑势未竭、反而更剧。


剑已“撞”中蔷薇将军的胸膛。


——毕竟，这是树干，并不尖利。


但这已经够了。


够于春童受了。


于春童受够了。


他已让那棵树刺、劈、打、击、砸、擂、扫、扑中至少十六下。


无论他逃到哪里，树都追着他。


树在，剑在，冷血在。


开始他还想逃。


还想挣扎。


接下来，他已完全绝望。


那根树象一个狞狰的死神，一下下的猛击着他，定要把他打得魂飞魄散形消神灭方才甘
心尽意似的！


他狂嚎。


他求饶。


他一身是血。


浴血。


他身上本来嵌着许多镜片和剑片，那棵树每击中他一下，就等于把尖利的碎片再打入他
肉体里去，痛得彻心彻肺骨彻髓，他掠到半空逃窜，他在地上翻滚，可是，那棵树象一只嗜
虐为快的妖孽，不住的拍打着他，半刻也不肯稍止。


血

血。


血

血！


血四溅，犹烈于他那一刀割在三缸公子身上之时。


他惨列、挣扎、呼号，未几，已通身染血。由于他全身嵌满了利片，在地上辗转哀号之
际，加上他那原来十分俊美的面貌，在寒月下，恰似一条美艳动人的蜈蚣。


可是冷血毫不容情，依然拍打下去。


——就当他是一条蜈蚣吧，他要当“他”是一条害虫般除掉。


冷血甚至不肯稍停一停手，转身去取剑。


——他生怕取剑之际，会少打了片刻，使这禽兽不如的东西，可以缓过一口气来！


他甚至故意不尽全力。


——如果是全力拍打，再一两下，就可以将之格杀。


冷血不想让这家伙死得太容易。


冷血这种心态，已成了真正的冷血。


虽然他还年少。


——少年该是热血的。一个热血的人会冷血，是因为他那颗心已经冷却了。


——到底是谁让他的心冷却了的？


这时候，挣扎求生、惨呼告饶的于春童，本来还有能力杀死他自己（虽然他这时已失去
杀害别人的能力）的。


不过，他却想活下去。


他要挣扎苟存。


他不想死。


他不要死。


——他没有死的勇气。

六十四、为生而战



没有死的勇气，是因为对生之眷恋。


这时候，忽听一声尖呼。


在疯狂打击敌人的冷血，乍听这一声呼喊，他以为是小刀又叫了。


他因此而拍击更烈。


然后他在恍惚中省觉，那似乎不是小刀的声音。


他的手不停，但脸已转了过去。


这时候，他看见一张清水般的脸。


——他永远忘不了，在那晚的冷月下，那一张美丽的脸，都满溢、交织着凄凉、仓惶、
激愤、痛苦、哀怜、恳求的神情。


“哥哥！”那张脸哀凄的叫：“你为什么要这样对待我哥哥！”


蔷薇将军一听这呼唤，登时连挣扎都忘记了，反而拚出了神力，一手拗住了树身，不理
碎片自肋部刺了进去的痛楚，嘶声狂吼：“走！爱喜，快走！”


来人是他的妹子——爱喜姑娘。


爱喜姑娘身边有一个虬髯巨汉。


他手上有一把长柄巨斧。


他一见此情景，便呐喊着，抡着斧钺，冲杀过来。


——冲向冷血。


他冲杀过来的时候，是不由自主的发出喊杀之声，而且也不得不大声呐喊。


因为他怕。


他怕冷血。


他曾是冷血的手下败将。


他曾受制于冷血剑下。


冷血认得他——“砍头将军”莫富大。


高喊可以自壮声威。


莫富大挥舞大斧，冲了过来，还摔了一跤。


就摔在小刀身边，跌个仰八叉。


他随即又爬起了身。


他并没有去对付小刀。


——他似乎不知道他是可以去挟持小刀来对付冷血的，他见小刀衣不蔽体，还以为是冷
血干的好事！


他依然向冷血冲去。


冷血的“树剑”，已被于春童生生拗折，一时抽不回来。


莫富大已冲近身后。


他要救蔷薇将军。


——蔷薇将军是他的同胞。


他当然不知道，这一位同胞，刚在片刻之前，还在恣意屠杀他的同僚！


冷血已来不及解释。


他也一向不解释。


他不是个爱解释、善于解释的人。


就在那一张大斧快要劈着他之际，他霍然返身，“刺”中一“剑”。


以掌为剑。


“掌剑”。


剑正着莫富大前额。


莫富大整个人象给魔法定在那儿，只僵立了片刻，然后便如一棵给砍伐了的大树一般，
隆然倒下，晕了过去。


冷血是下了重手。


——但并未下杀手。


可是就在冷血这一分心对付莫富大之际，蔷薇将军已遽然放弃了争夺树干，而猱身扑
出，直攫小刀。


——唯有抓住小刀，才能威胁冷血。


蔷薇将军这下不但是故技重施，而且是惯技屡施。


不过他却不知道，小刀正等着他来。


小刀手里握着一块碎裂的瓷片。


这瓷片约有巴掌大，裂处尖而且锐。


蔷薇将军一手攫住她，她也立即把整块瓷片都送进他小腹里去。


蔷薇将军“喔”了一声。


他的双眼瞪直，红得象要滴出血来了。


可是他并没有放手。


他依然攫住小刀。


冷血一看，不立时掠向小刀那儿，却向爱喜扑去。


——以其人之道还治其人之身。


爱喜乍见莫富大被冷血击倒，却不明白自己的哥哥为何要抓住小刀，正错愕间，只见兄
长已让小刀刺中，而冷血正向自己奔来。


她完全无法理解眼前所发生的种种情景。


冷血要制住爱喜。


爱喜反击。


——这女子的武功，也好得出人意外。


冷血不管了。


他已没了退路。


——这是为生而战。


——为了小刀的生命而战。


他一拳击中对方的小腹，在爱喜惨叫声中，软倒之际，他已制伏了她。


这时候，于春童也制住了小刀。


完全制伏了她。


——蔷薇将军也是为生而战。


——为了自己生存而浴血苦战。


“你放下她！”蔷薇将军怒吼。


“你先放了她！”冷血叱道。


“这不关她的事，放了我妹妹！”


“你凌辱她还不够么，先放她再说！”


“你信不信我宰了她？”


“你杀她，我就杀你妹妹！”


——对付于春童这种人，只有以这种方法。


虽然“这种方法”，是为冷血一向所不愿、不齿、不取。


蔷薇将军红了眼、红了脸、红了身子，押着小刀，向前逼近。


——他要救他的妹子。


——他是爱他妹妹的。


冷血正等着他来。


爱喜哀呼：“哥哥，不要，不要，你先逃……”


话未说完，两个男人已开始交手。


冷血左手揽住爱喜。


——将军右手箍住小刀。


两人急急交手，有时攻向对方，有时抢救对方手上的人，乃至后来，两人各攻向对方关
心的人，以致两人忙着抢救，忘了互攻——而这比互攻更为凶险。


凶而且险。


无论遇到任何惊变，小刀都紧咬着唇，不作声。


——她已受尽凌辱。


——她记住了温约红的话。


爱喜却乍逢巨变，忍不住泪，忍不住怕、忍不住惊呼。


小刀的“瓷刀”仍留在蔷薇将军腹里。


——小刀虽给制住了，但仍不放弃“瓷刀”。


她的手腕正在用力。


她的五指因用力而完全发白。


白得象冷冷的月。


月色冷如花。

六十五、解决我吧



“我的敌人是整个夜，不是那一点黑。”这原是冷血对付恶势力的一贯抱负。


而今，他却害死了全村的人，包括他的恩人和心仪的女子，达使他性情大变，做出从来
不屑为的事。


——用对方所爱来换自己所爱。


——以残害敌人之爱来打击敌心。


——对穷凶极恶、耍权逞力的人，原该论势不论理的。有理，反而说不清。以恶制恶，
制了再说。


这种事，蔷薇将军一向都做惯了的，做来也比较驾轻就熟、熟能生巧些。


不过，蔷薇将军身上所受的伤，所流的血，已不是常人可以忍耐，甚至也决不是高手所
能忍受的。


——要不是为了解救爱喜之厄，于春童早就倒下了。


他怕。


他是小人。


所以他以小人之心去想度事理。


——他怕冷血会用自己对付小刀的方法去对付自己的妹子。


故此他竭力要救爱喜。


死而后已。


是以，两人都有顾忌。


两人都投鼠忌器。


不过，冷血没伤得那么重。


冷血也没有蔷薇将军现在的惨烈处境。


小刀的瓷刀，仍在他的腹腔之间，大切大割，一如他的刀法，大割大引。


“噗”的一声，血雨纷飞。


小刀的“瓷刀”因于春童的腾动，而自腹间直划裂至鼠蹊，破腹剖肌而“跌”了出来。


蔷薇将军痛不欲生，狂嚎一声。


冷血忽然把手上的女子向他一推——这正是于春童惯使的伎俩。


于春童狂痛之余，仍不忘了接下他的妹妹。


他的妹妹泪流满脸。


——但穴道已被封住。


冷血也在这一霎间，夺回了小刀。


于春童已来不及解开爱喜被封住的穴道，冷血已至。


他手上抄了一把十彩迷幻的剑。


蔷薇将军忽然放弃了抵抗，跪地狂喊：“杀了我吧，解决我吧，只要你放了我妹
妹……”


冷血剑如急雨，刺向他。


血

血。


血

血！


剑雨中血雨纷飞。


血雨中泪雨纷飞。


流泪的是爱喜。


——她永不能忘的惨状。


小刀也哭了。她抽搐着双肩，以一种莫大的忍耐，在蔷薇将军死前一刹那，解开了爱喜
的穴道。


“我恨你们！你们这对狗男女！”于爱喜在目睹这对男女如此残杀她所敬重、她所至
爱、而且为了她不惜舍身相护的哥哥，过去搂着于春童，以一种哀愤的悲鸣，说出这样的话
来：“我会报仇的，我一定会报仇的！你们也把我解决掉吧，否则，我一定会为我哥哥报仇
的！”


冷血与小刀相顾一眼。


——在爱喜心目中，于春童仍是她所敬重的人，而且是个被害者。


小刀觉得很累。


——很倦。


冷血及时扶住了她。


她的身子仿佛就长在他的身上。

www。xiaoshuotxt.c o m



少年冷血 第十一集一只好人难做的乌龟

.t|xt.小.说天+堂


六十六、请你现在解决



他是一种猛烈的生存。要生存，唯有猛烈。猛烈的生存尚且不易，若不猛烈，则根本连
生存都不可能了。


他是谁呢？


他是冷血。


——那么，他的情呢？他的柔情，是否也刚烈如故？


杀了蔷薇将军于春童之后，这一路来，冷血好象全没望过小刀，但他其实无时无刻不在
留意着小刀。


他怕小刀寻死。


他怕小刀不见了。


他怕小刀想不开。


他怕小刀……


他怕小刀。


——他为什么要怕小刀呢？


小刀只是一个清丽、亮艳的小姑娘。


在千军万马、高手环伺中取敌性命的冷血，从不言怕。


也许，他“怕”的就是她的清丽亮艳吧？


冷血自己也想不明白。


——想不明白的事，他就不再想。


他继续暗中留意小刀的一举一动，然而小刀却只留意着花。


大白花。


——这一路上，自那四房山上，到“乳房”受辱的湖边井旁，及至现在重返老渠的路
上，都长着这种又大又香又美的白花，看去那么柔的花瓣，然而又那么有分量，以致花朵都
重得把茎叶都弯垂了下来，象果实累累的玉瓜一般。


小刀看花的神态，象在照镜子。


她有时用手去摸一摸花，很高兴的笑了起来。


冷血却感受到那笑意有些凄凉。


——一个如此亮丽的女子，出身名门，芳华正茂，为何在她的欢笑里，却总带微微的愁
伤？


这一路上，他们也带着小骨，因为要照料他，所以走得特别慢。


他们雇了部马车，花去了小刀的一对耳坠子，当小刀把耳坠交到冷血的手心，要他去变
卖的时候，冷血觉得那一缕幽香，就留在掌心里，久久不去。


小骨在马车里。


小刀在车里照顾她的弟弟。


冷血负责赶车。


他不敢奔驰太快，生怕令马车太过颠簸，致使受伤的小骨受震荡。


遇上驿站，他就会停下来，找吃的找喝的，小刀偶尔也会下来歇歇，看看路边的白花。
每一次步出马车，她似乎都更消瘦了些，更苍白了些，象一缕袅绕在幽暗马车里的幽魂。


渐渐的，冷血已分不清大白花和小刀身上的香气。


小骨不是中毒。


——冷血是中了毒，但一旦毒力解除，他反而把毒力转化为功力，完全回复他当日之勇
猛，甚至更为英武。


小骨是被掌力所伤。


——蔷薇将军打了他一记重手。


当时的情形，冷血动弹不得，小刀危殆，根本没有人能腾得出手对他及时救治。


因而小骨已伤及内脏，一路上虽未恶化，但大多数时候都晕迷不醒。


经过冷血的悉心治疗，还有小刀的小心照料，小骨得以保住了性命，但情况也极不乐
观，冷血和小刀决意要把他急送回“危城”——以他老爹惊怖大将军的威震四方、八面玲
珑，要治理、救治他，希望比较大。


可是，他们犹未忘记“老渠”。


——他们走路时候，老渠仍给惊怖大将军的兵马团团包围着。


后来，既然身为总指挥的蔷薇将军能赶上“四房山”来截杀他们，老渠那一群维护正
义、主持公道的乡民，只怕已凶多吉少了。


他们心里有数，但还抱着一线希望。


他们赶赴老渠，一路上小骨依然时发高饶，汗出如浆，两颊通红，脉搏微弱，昏昏沉
沉，但又不时遽然乍醒，惊恐莫已。


其实，在“乳房”一役中，他一上来就受了重伤，不省人事，反而是这事件幸存的三人
中，受惊最轻的一个。


他当时已晕了过去。


所以他不知道他姊姊受尽凌辱的事。


——亲眼目睹小刀受辱的人，只有一个：


冷血。


冷血忘不了那一晚的情境。


——那晚的月光。


——那晚的花香。


——那晚的罪恶。


——那晚的女体。


大桶大桶的冷水，迎头迎面的倾注了下来。冷血赤精的肌肤，还冒着热气。冷水烧不熄
他心头火烧火烧的感觉。


他们夜宿在“迎送客栈”。他护送小刀和小骨入住“巳”字房后，经过澡堂，已然夜
深，他脱去衣服，向着天窗，以冷水尽情沐浴。


这冷水比花香还冷、比月色还寒吧？从天窗望出去，月色如刀，切割着清白之躯的高
傲。今夜有星，星星是苍穹的漏洞。他想起那晚放在小刀刀也似的船边的大扫刀。刀如玉。
腿白。那晚刀色如月，月色如刀。那狂徒尖锐而坚强，炽热着罪恶的下体，在小刀完全失去
反抗力的腿间碰撞不已，但一直未能进入小刀清白无瑕的躯体里……


这情景时常出现在冷血的脑海里，明知不该想，但驱之不去，挥之不去。


冷血只有大桶大桶的淋着冷水。


水冲得太猛，有的冲入眼眶里，有的冲入耳孔里。


冷血把木勺子丢回水槽里，以手大力抹脸——他那么的用力，以致水线自指缝激溢而
出，仿佛他的力道足以把他自己五官抹平一般。


就在此时，水里猛然跃出一道人影。


哗啦一声，那一条水里的影子，已在水花四溅中出手。


出手一剑。


剑竟比水线还细。


针剑！


冷血突然摔倒。


仰天而倒。


——是因为地上实在太滑了？


但他这一倒正好避开了这一剑。


那人一剑不中，也不追击，冷笑一笑，立即收剑，同时自天窗窜了出去，半瞬不留。


冷血身上没有衣服。


他不能马上就追。


他穿上了衣服，抄起了剑——十彩迷幻之剑。


剑原本是梁大中的。


在赴四房山求医的路上，冷血曾听但巴旺向梁大中问起他的剑，梁大中曾经说过：“我
的剑名为‘苍凉剑’。”


“我不信。”但巴旺说。


“有什么好不信的？”


“这把剑五色缤纷，十彩流动，不叫红尘，不唤风采，却叫苍凉，怎么配得起？”


“那你就错了。难道叫杨国忠就真的精忠报国么？孙悟空又几时真的悟了空了？猪八戒
戒了哪一诫？大谦虚是因为太骄傲，天地万物，水最柔弱，但坚莫能胜之！没有目迷五色、
十方世界，哪来清风明月，苍凉孤寂？”


“大道理，大道理，不过。我不懂。”


“不懂也好，不必执迷，”


“我看你才执迷！”


“我执迷？”


“一力保护赴京上书的大学生，你这不是执迷不悟是什么？”


“哎，说的也是，”当时，梁大中是这样苦笑的，“没想到你也说出大道理来，人不可
貌相啊。嘿，我该改名为梁悟空才是。”


可是，说了这些话不久之后，但巴旺和梁大中倒都象“红炉上的一点雪”，消失在人间
了。


倒是冷血，他拿着这把剑，一路护送小刀和小骨，来到达“迎送客栈”，并遭遇上了狙
击。


对方并未能把他击倒。


他自己先倒。


——他这一倒，反而不倒。


他来不及看清楚来人。


可是他知道来的是谁。


他认得那把剑。


——针剑。


——狙袭者一定就是“三间虎”傅从。


冷血抄起了剑，第一件事，就是掠出澡堂，直扑客栈，急上“巳”字房。


他敲门。敲得急密。没入相应。


他心一沉，一脚踢开了门。


门势太急，使原本在桌上仍燃亮的一盏油灯，火舌一长，立时熄灭，一下子，只剽下冷
淡苍凉的月色，自窗棂照入房里的妆台。妆台前的女子，正以一种惊人的美丽而忧伤着。


冷血一时无法接受——这张在一天以前那么亮丽的脸，而今竟变得如此愁伤，而且这张
忧愁的脸，竟仍然如此美丽！


这种惊人的令人意外的美，透过略带幻异的月色，把冷血一时定在那儿，并倒抽了一口
凉气。


好象正要等待她继续美下去。


——已经这样美了，还可以美下去吗？


月色把她那张美脸上的刀疤，从清丽中勾出一抹凄然的妖艳！


那有点亮和湿的，在她的脸上，大概是泪水吧？


冷血怔在那里，一时被房里的气氛所夺。


床上的小骨，呼吸调匀，似已睡去一段时间了。


未久，他就呻吟似的唤了一声：“猫猫……”其实他一路上都是这样。


对冷血的遽然破门而入，小刀也并不表示惊讶。


她只迅速的象整妆时不经意的手势，把眼角的泪痕抹去。


“我敲过门，见没人应，所以才……”冷血站在门槛，进去也不是，退出也不是，只呐
呐地道，“……我敲过门的。”


“我没事。”小刀以出奇平静的声调道，“不过，你要替我办一些事。现在。”


冷血反而松了一口气。他喜欢替她办事。


——这令他有稳定、和谐的感觉。


“你替我去买两口针、五色线球、素色的绢缎、薛涛笺、笔墨和砚，还要把罗扇、胭
脂……”她娓娓的说，象个没事的人儿，从来一直就在闺中刺绣的女子，“请你去办这些
事，现在就要解决。”


她下定决心似的说：“并请留下你的剑——你走后，万一遇上什么事，我都可以自
保。”


外面有只小猫，“喵”了一声。

六十七、是否伤心过呢



极渴望便极易受伤。也许冷血心里也有着极大的渴望，他也隐隐感觉到了，但奇怪的
是，当小刀叫他这么一个大男人去买针买线，他便很满足了。


他留下了剑。


——失去了原来的主人，就算这把剑不叫“苍凉剑”，实际上也成了苍凉之剑了。



时间已相当晚了。


——比起老渠，嫔城反而不是个繁盛的市镇，以“城”为名，未免名不符实。


这时间去买针买线，未免有点不适当。


走出“迎送客栈”，冷血已有去敲多家店铺大门的心理准备。


——对这项微不足道的事，他如同负有重大任务。


想到小刀可以安心刺绣，不知怎的，他就有一种安宁的感觉。


他仿佛听到针眼连着彩线，卜的一声刺破白绢的轻响。


这时候他也听到一声微响。


他转过头去，一只猫在月下轻窜而过，还对他“喵”了一声。



几经“艰辛”，终于买到了所需品，冷血象比打胜了一场大仗还高兴，急忙往客栈的路
向走去，仿佛那是他的家，而他是倦乏的浪子，急着回去。


一路上，他都听到猫儿在叫。


“喵。”


“喵。”


他不由得去搜寻猫的影踪，却蓦然看见一对女子的裸足。


——这双脚并不小巧，可是匀如璞玉，美得十分自然，而且大大方方。


裸足是自车篷里伸出来的。


车篷就停在道旁。


车篷深帘低垂。


——那一对美丽的裸足，就似天真烂漫的村姑把赤裸的双足涉入溪流一般自然。


自然，而且令人心动。


——脚也如此秀气，何况是这双秀足的主人！


冷血只看一眼，心中怦的自击一拳，然后便不再看。


但又不能不看——因为他看见一把象月牙般的斧头：


——这斧头闪动着恶毒的锐光，似正向裸足的踝部砍去。



大多数的人，都以为女人比男人“八卦”，其实不然。有些男人，对自己感兴趣的事
物，不管关不关自己的事，都来得比女人还要好奇。


——好打不平，打抱不平是对受助的一方的说法，对另一方面而言，就是狗拿耗子，多
皆闲事。


可是，当那么一双美丽的双足，将要让丑恶的巨斧一剁而断之际，少年冷血、血气方
刚，能不管吗？


他窜上前，一脚踏住了那面斧头，叱道：“干什么的！”


——他这句话，问得十分“公差”。


他毕竟曾在诸葛先生授意之下，跟大石公、清瘦上人和哥舒懒残学过些人情世故，当公
人差役的，对待“犯人”，在没摸清楚底细之前，一上来就问这句，“干什么的！”先声夺
人，十拿九稳，准没错儿。


所以，此际他也先发制人，在没弄清楚怎么回事之前，先喝问这一句。


“当”的一声，巨斧被他踩在地上，斧面磨在砂石上，发出尖锐的哀鸣。


这时，车篷里的女子似已惊觉。


玉手掀开了帘，一张白生生的脸。


素脸清奇得象水莲。


她衣服完好，虽然简朴，而且象因长途跋涉，而略显风尘，略见风霜，但这些衣服穿在
她的身上，却干净整洁得一如刚冒出水面的莲瓣。


冷血一看，先是觉得眼熟，紧接而来的是不解：怎么这么个姣好的女子，穿着整齐的衣
饰，却在道旁裸着双足？心里似有点“不负所望”（那么美的足果然是那么美的女子的），
也有些“微微失望”（只有双足是裸的）。


那女子说：“他要杀我。”并贴近冷血。


冷血望过去，那持斧大汉以袖遮脸——象是个害臊的好汉。


冷血心里升起了诡异的感觉。


忽然，他感受到冷月的寒芒。


——好象是冷月飞了下来，向他胸襟刺去一般。


冷月的光华，映着匕首的寒光，反映在这非常稚气的脸靥上，却变成了杀气。


她的感觉，是刺中了。


这是一种“命中”的感觉。


——她充满复仇的快感。


可是极渴切便极易受伤。


冷血已捏住她的手，他的腕力带给她一种刺中了的错觉。


她恨极了。


她恨得几乎要把匕首回刺，以刺杀自己来泄愤。


“可耻！”她怒骂，“凶手！”


她天真烂漫的娇靥上显现出一种不是她应有的仇愤。


冷血放了手，退开。


他放手，她的匕首便是她自己的了。


他退开，持斧大汉的斧头又属于他自己的了。


“你是爱喜姑娘？”冷血端详，小心翼翼的问，然后，他眉宇之间的杀气一闪而逝，只
道：“还是穿上鞋子吧。”


这片刻间，他了解这为兄报仇的姑娘，要以色诱来刺杀他，但又不肯裸露其他的部位，
只赤裸一双纤足，来诱杀他——就算是在悲愤的复仇行动里，这女子仍然天真本色、清纯故
我。


说罢，他就走了。踏月色而去。


女子握着拳，很用力的向他背影喊：“为什么不杀我？”


冷血没有回答。


爱喜的语音已开始有哭声了：“为什么要杀我哥哥！”


由于哭声太过稚嫩，反而有点象笑声。


冷血不想解释些什么。


——三次败在他手上的莫富大，再也不敢上前拦截这豹子一般的年轻人，只能在他乱披
风似的浓眉下，一对大眼逐出浓烈的感情，不知怎么是好的望着爱喜。


爱喜姑娘恨恨的看着渐行渐远的冷血：“你别以为我杀不了你！我会找人收拾你的！我
一定会！”


她扬声叫：“我要报仇！”虽然激愤莫名，但由于声音太稚嫩，使得她说出这句话的涵
意十分的不对称，好象只叫了一声“要带好玩的事物回来”一般。


“你这冷血的凶手！”爱喜见对方没有反应，恨意更切，忘了他已经走远，就好象当着
他的面说：“你这种人一辈子都不知道什么叫伤心！”


冷血走了很久，也走了很远，心里却还是记住少女稚嫩的语音：


——我是否伤心过呢？


我身上的伤，大概已全好了吧？冷血这样忖想，可是小刀心里的伤，却好象是愈伤愈深
了。

六十八、现在还不是时候



路是这般地走着。冷血忽然生起了一种急着回家的冲动。


他一向没有“家”。


——“迎送客栈”就是他此细心情的所有归宿。


冷血疾行在路上。他的步履如此之急，就象船行在月光的乳河上，整个人都“飘浮”在
路上。


他一路奔行，直至他转入闲寂无人的长巷，突然看到第二个月亮。


——有时候，月光不但令人伤情，而且也会伤人。


月如钩。


——钩也如月。


那“月亮”竟然“飞”了下来，飞斩冷血。


——好一轮“伤人的月亮”！


钩镰刀直飞冷血面门。


冷血乍受狙袭，身形立即象一只中了箭的雁似的，陡然急止，然后用一只蟑螂的眼光，
去看袭击他的刀。


刀已近脸。


——然后，他如临大敌的神容，遽变成了故友重逢的狂喜。


他没有避。


他甚至是微笑着来看那一柄正要取他性命的刀。


——他为什么不避？


——他喜欢死，还是爱上了那把象蛾眉月一般的刀？


半空，一只黑手，指甲还布满了泥垢，及时抓住那刀柄。


“嗡”的一声，那柄刀势子陡停之际，刀锋离冷血的鼻子已不到一寸。


抓刀的人非常悲愤：“我呸！呸！呸１呸呸呸呸呸呸呸！你没用，你孬种，你怎可以不
避，那多没趣，那多没趣，那多没意思！”他越骂越火大：“你这种狗东西，就只会欺负女
子！”


冷血的笑容冷了。


这时，有人丢给他一把剑。


丢剑的人用铁锈似的声音说：“冷血，你手上现在有了兵器，你随便跳一个，我们是不
会以多欺寡的。”


然后那人下令似的道：“你进招吧。”


那人沉声说完之后，立刻有两个人走近冷血。


一个人走来的时候，看人的目光象一头狗。


另外一人一脸聪明相，但却向冷血的脚下吐了一口痰。


冷血当然认得他们——聪明样的人是二转子。犬目汉子是何阿里。


他也当然认识前面两人。


他一君那把镰刀，就知道来的是侬指乙，一听那人说话稳如泰山，就知道来的是耶律银
冲。


——他就不知道为何他们会这样仇视他。


他一直都怀念他们。


“五人帮”：耶律银冲、侬指乙二转子、但巴旺、阿里，他们是瑶族、辽人、回疆族、
女真部、中原人氏，各因事窝在老庙，不出江湖。


但他们心仍未死。


——为救大学生一事，他们奋而揭竿，与老渠乡民，死守力战。


他曾跟他们同一阵线。


他们跟他曾同生共死。


——他的五个“教练”，就是这五人合力“打发”掉的。


他好喜欢他们。


他们曾救了他的命。


——其中但巴旺，还送他上四房山求医，以致惨死在蔷薇将军刀下。


他极感激他们。


他好想念他们。


——但为什么他们那么恨他？


见面时原有的欢悦，怎么却成了悲痛的仇视？


冷血握着剑。


那是一柄普通的铁剑。


——一柄锈渍斑斑的剑。


冷血此刻的心，也如剑上的锈；这时候，一朵云也正好遮住了月亮。冷血完全能体会连
发出一声呼叫的机会也没有就给捣住了的感受。


“你出手吧。”二转子挑衅地道。


——本来，二转子和阿里，是“五人帮”里对他最为友善的。


冷血心痛的问：“为什么？”


自这四人出现之后，暗巷里跑出来了一只狗，狺狺狂吠，但又一面吠，一面退。


二转子冷笑了起来：“你做过的事，你自己心里知道。”


冷血道：“我做了什么事？”


二转子道：“你要我说？”


冷血道：“如果我有错，情愿受死。”


侬指乙不屑、鄙夷的说：“少来装可怜博同情！”


冷血转向耶律银冲：“耶律大哥。”


耶律银冲哼了一声：“不敢当。”


冷血诚恳的近乎是哀求的问：“我究竞犯了什么错？”


耶律银冲重逾千钧的问：“你真的想知道？”


冷血斩钉截铁的答：“是。”


耶律银冲道：“但巴旺陪你上四房山求医，他死了，你却活着。你们一走，敌军就攻入
老渠，杀个鸡犬不留。我们死里逃生，带了穿穿和猫猫逃出来，赶上四房山，想跟你们会
合，却见乳房山上，立了墓碑，梁大中、但巴旺等都死了，还有一个女子在哀哭。我们从她
的口中得悉，你根本没有中毒，还杀了她的兄长。她还亲眼看见，小骨已身受重伤，小刀姑
娘更衣衫不整——她正是刚才要刺杀你的小姑娘！连一个年轻女子都如此恨你，冷血，你当
真是丧心病狂！”


冷血听着，静了下来。


二转子怒笑道：“你没话了吧？”


侬指乙道：“跟这种人还多说什么！”


二转子急道：“你说话呀！”


侬指乙道：“别以为做了什么事，抵死不认就可以脱身。上头可还有个天！”


说到这里，云已抢步游离了月亮。


澹澹的月华又照了下来，分明象刚用水大力洗刷过似的。


生存便是要经过春与秋……


一如月亮要经过浮云。


半晌，冷血才问：“老渠乡民……他们……”


阿里没好气，爆出来一句：“你到底是不是惊怖大将军派来的！”


冷血蓦然抬起了头。这个动作是那么的突然，使得四人都以为他要倏然出手，同时一
惊。


只见冷血那双不会伤感的眼睛，眺视巷子的尽头，（还是后头？）象静听些什么。


阿里更是光火。他更气的是冷血不回答他的问题，“别装神弄鬼了！快受死吧！”


冷血忽然道：“不是有鼓声吗？”


耶律银冲神色肃然。可是他没听到什么。


这鼓声仿佛只有冷血一人听到。鼓声似在心里最深处诡秘的传来，浸过月华，带了一股
冷冽的杀气，冷血甚至可以揣摸到冷硬的铁锤砸在鱼头上的碎裂声响。月华太冷，竟使冷血
不由自主打了一个寒噤：


——不好，只怕小刀……


他那种象野兽一般能先一步闻到危机的本能又闪现了出来。


这时，二转子正说，“——你睢不起我们吧？来来来，我先与你较量较量！”


侬指乙则道：“我们来决一死战！”


阿里嗤道：“有什么了不起！我就不信你强得过公理的拳头。冷血，你要是还有点人
样，就挑一个吧，咱们看谁收拾谁！”


冷血忽然抱拳：“诸位请了。”


阿里一愣：“什、什么？”


冷血疾道：“我要走了。”


二转子叫了起来：“走？你是要逃不成！咱们还未决一胜负呢，就想逃！”


“决战？我不想跟你们打，而且，现在还不是打架的时候。”冷血急得象沸水烫过似
的，勿勿交代下这句话：“我有事，打架的事，他日再奉陪吧。”说罢，他立刻就走。


所以，侬指乙、阿里、二转子也立刻就发动了攻击！







六十九、小猫可听懂



误会就由他误会吧，他是个不惯于向人解释的汉子。这种人在云诡波谲的江湖上，注定
是要吃亏，而且一吃就是大亏。


说走就走。他是那种一行动就决不停下来的人。


他快，二转子更快。


二转子的身法象一缕姻。


真的是一溜的烟。


——连身手也象一溜烟。


“想逃？”二转子恨恨的说：“可没那么容易！”


他张臂一拦，谁都过不了他这一关。


——“关”是用来做什么的？


对怕事怕难怕挫折的人而言，“关”是“不准进入”，与“止步”同义。


对不怕难不怕事不怕挫折的人来说，“关”是用来“闯”的。


——你以为冷血是哪一种人？


冷血硬闯。


他没有出手。


——但二转子让他撞倒了。


二转子一倒，却出现了阿里那张傻险。


阿里也向他出了手。


他出手的方式很奇特。


——他“胳肢”冷血。


——“胳肢”是轻搔令人发痒的部位，使对方发笑。


有的人怕“胳肢”，有的人不怕——也许，不怕这回事的人大概是对“痒”比较不敏感
吧？


”胳肢”只能算是友好之间互相嬉戏的伎俩，决不能成为一种“武功”。


可是阿里却要“胳肢”冷血。


冷血决不敢小觑他。


——“五人帮”中任何一人，都有过人的、特异的、防不胜防的绝招。


冷血腾身抄起了那只狗。


他把狗丢给阿里。


那只是只小狗。


阿里本有一双狗目。


他蓦地发现另一双狗目，几乎就跟他吻在一起，连忙按住，那狗汪的一声。阿里怕狗咬
他，连忙用手握住了狗嘴，冷血这时已越过了他。


但一招寒光凛凛的弯刀，正在等着冷血。


弯刀象一个渴极了的象鼻，飞卷向血液正流动着的脖子。


侬指乙是这“五人鞭”里最狠的。他果然也出手最狠。


冷血没有办法了。


——在他的剑法里，无一招自保，全是抢攻，但他却不想伤他。


他不想伤害他的朋友。


他在对方的刀快要砍中他的同时出剑。


交手一招。


侬指乙“呃”了一声，身形一顿，又待枪攻，蓦然觉得自己身上有些纸片似的事物落了
下来。


他定睛一看，执钩镰刀的右手尾、中、拇三指的指甲，均被削去，与指头乎齐，不伤指
肤。


他一面看一面抢攻，攻到一半，忽然想通了，就攻不下去了。


可是冷血还是没有闯得出去。


因为还有耶律银冲。


——象一座铁山般的耶律银冲。


称之为“铁山”一般，不仅指他的身材，其实，在冷血心目中，耶律银冲亦有如同铁山
的分量。


——“五入帮”中，他最尊重的就是这个人。


他不想对他出手。他唯有停了下来。


耶律银冲审察着他匆急的样子，道：“你急着要走？”


冷血道：‘是。”


耶律银冲道：“可是你欠下的，总要偿还的。”


冷血道：“如果是我欠下的，我是会偿还的。”


职律银冲一向稳如泰山。


而且不动如山。


——看他的样子，就算有十头野牛一齐去撞他，也未必能使他动上一动。


可是他现在却现出了一种十分奇特的神色。


他的眼神定定的望着冷血背后，象另外一个冷血出现在冷血身后一般。


他的眼神差点令冷血回望。


但冷血不敢回头。


——如果回首，要是耶律银冲向他发动攻袭，他不一定能应付得了。


虽然，他知道这象一座“铁馒头”般的人，不是这种人。


他信得过。


——可是这毕竟是作战的时候！


他只能望着耶律银冲，发现满天的星子，都在耶律银冲厚重的身组之后，闪亮、闪烁、
闪动。


冷血忽然觉得凝重。


凝重得几乎以一种本来用来微笑的肌肉来表达心中的恐惧。


他的神情也使耶律银冲几乎要回望。


但他也没有回头。


他只向冷血金铁交鸣般的说：“假如你真的赶着要走，你就走吧；反正，只要你还活
着，天涯海角，我们都会向你讨回个公道的。”


冷血点了点头，也凝重的说：“好，我走，你们，也够忙的了，一切，都要小心才
好。”


他若有所指。


待他要举步时，耶律银冲忽然问了一句：“‘四大凶徒’，你跟谁结了怨？”


冷血不明所指：“四大凶徒？”


耶律银冲道：“唐仇、屠晚、赵好、燕赵。”


冷血仍是不明白：“他们？关我什么事？”


“没事就好。”耶律银冲语重心长的道：“也许，你只要记住：‘唐仇的毒、屠晚的
椎，赵好的心，燕起的歌舞’就好。”


阿里、二转子、侬指乙又要包围冷血，耶律银冲举手示意：让他去吧。


他看冷血的眼色，很有一种“后会无期”的意味。


冷血不懂。


他也来不及去懂。


他只懂一件事：小刀可能有险，他要赶回去。


他一抱拳就走。


侬指乙悻悻然。二转子似有些不舍。阿里正被那只冷血丢到他怀里的狗，热情地舐着
脸，又舐他的鼻子；舐完他的鼻子，又舐他的脸。


它大概以为他是它的同类。


“猫猫不是在你们那儿吗？”临走的时候，冷血问了一句：“小骨受伤未愈，他常在梦
中叫猫猫的名字。”


说完他就走了。


他一路披星戴月，赶回了客栈。


客栈的屋脊上，铺得象月光的盛筵。


靠近小刀房间二楼窗户，有几棵大树，在月下静静的盛开着花，仿佛有小刀在的地方就
有花开，便有花香。


屋顶上有很多猫，有的弓着背，有的曲着长尾巴，有的不怀好意的在叫。


冷血的心怦怦的跳着。


月下椽梁旁，有一只眼睛亮乌乌、毛色平顺可人；在端凝着自己干净爪子的小猫。


那猫就在小刀所住房间的屋瓦上。


经过的时候，冷血禁不住俯下首来低声问它：“小猫，小猫，小刀可平安否？她睡着了
没有？”


小猫侧着看，乌亮着眼。


——小猫可听懂？

七十、但求令我过倦入眠



由于死亡时常迫近他，所以他对死亡的感受要比生存深刻。可是，这段日子以来，显然
有点例外。他对小刀的关念，还要比对他自己深刻。这例外连他自己都有点意外。


——是什么感情，使他这样一名男子汉，竟要对猫倾诉感觉？


就在这时，他瞥见月华下，在小刀所住那间房间的窗子，闪过一道精光。


——剑光。


一刹那间，冷血已浑忘了曾经贸然闯入小刀房间的莽撞，他象一头越过栏栅的豹子，飞
掠而入那扇窗。


“小刀！”他惊呼：“小刀姑娘。”语音仓惶。


然后他看见小刀。


小刀倒悬皓腕，剑尖正指着自己的心房，脸上带了点诡秘的笑意，在剑光的映漾下，煞
是清丽。


她的另一只手，纤纤五指，正在轻抚剑锋。


她在黑暗且静静的看剑，冷血却惊出了一身冷汗。


她仍在房里轻轻的抚剑。


“小刀，你想干什么！”冷血轻轻叱道，语含责备之意。“放下你的剑。”


小刀静静的抬眸。


那么谧静的眼色，象沉睡了千年，再张开的眼。


“快放下剑，”冷血不敢贸然逼近，因为小刀的剑尖已刺破了她自己的衣襟，“别想不
开！”


小刀没有笑，但她脸上的刀疤却似笑了。


她的眼下也似漾起了两道轻柔的水纹，可是仍留在嘴角的那一抹绝对是残笑而不是微
笑。


“你走了之后，”小刀静柔的说，“我很孤单。”


冷血着急，比敌人用剑指着他自己还急。但他又束手无策。


“我不是怕孤单，”小刀又说，“我只怕世间只有我是孤单的。”


然后她问：“假如我死了，你是不是会替我照顾小骨？”


“不会，绝对不会！”冷血立即大声的说，“只要你一死，我就会丢下他，掉头就走，
我跟他非亲非故，我凭什么要照顾他！”


小刀一笑，并不放下剑，只柔柔的问：“我跟你也非亲非故，你为什么要一直照顾
我？”


月华映在剑身上，炸出一阵十彩迷幻的梦色。


冷血一时不知怎么回答是好，老半天才找出来了一个理由：“因为你照顾过我。”他理
不直气不壮的说，“所以我也应该照顾你。”


“是吗？”小刀微挑着眉。


“你还是放下剑再说吧。”冷血几乎是在恳求了。


“如果我现在就死了，”小刀还是幽幽的问，她那张俏白的脸，加上悠幽的语音，以及
在妆前的夜色、月色与剑色，给人一种有一缕幽魂坐在那儿说话的感觉，而不象是一个活着
的女子，“你会不会就此忘了昨天的事呢？”


冷血望着月魄剑魂，忽然自肺腑迸裂出来似的道：“昨天的恶徒，已经死了！为了他的
恶行而自毁，那是愚蠢的！小刀……”


小刀忽然也锐声道：“你们男人，当然可以忘得掉！可是我是个女子，受这样的……”
说到这里，泪就流了下来。


流过靥上的刀疤。


小刀的手一动。


冷血紧张得心里几乎要发出一声鼓响。


小刀只抹去脸上的泪痕。


月光下，哭过的眼眸，更是清丽。


冷血觉得汗滴象蛇一放的钻动在他的衣衫里。


然后小刀忽然冷静了下来。


冷却了下来。


用一种冷清的声音，漠然的问：“我的针和线呢？”


听到这句平凡的问话，冷血狂喜得几乎哭出声来。


问话的时候，小刀同时垂下了剑。


冷血慢步上前，把购得之物，尽数交给小刀。


他的眼睛仍瞄着那柄苍凉的剑。


“你放心吧，”小刀平静的说，并点上了烛，淡去了月色，一面摆好绢布，开始刺绣：
“我不会再去寻死了。”


冷血开心得耳际嗡了一声。


房里只剩下了刺绣的轻声。


仿佛烛光也是一种淡忘。


刚才的情节似乎从未发生过。


——针刺破绢布，线掠过布面，手指拨出针身的声音，使冷血置身其中，有一种幸福的
感觉。


在烛焰跃动时，小刀脸靥上的刀疤，仿佛也在跃动——冷血每看一眼，就被这道刀痕之
美引动一种锥心刺骨的感觉。


“你回房去吧，”小刀指了指正在刺绣的绢，和在她身上给剑尖划破的衣襟：“我还有
这些、那些，今晚要做好。”


冷血呐呐地道：“你别太累了……”


“累？”小刀星眸半合，无力一笑，“我但求能过倦入眠。”


这时候，床上昏睡的小骨，又蓦然叫了一声：


“猫猫。”


房外有猫叫。


仿佛还有点鼓声。


——怎么会有鼓声？


由于太过离谱，冷血以为那大概是一种幻觉。


他自“巳”字房踱出来的时候，就象晚风一般舒爽，心里好过多了。


他想再看看那窗棂。


却伸出一双月下的玉手，把窗“咿呀”的关上了。


关窗的声音，使屋脊上的猫，都侧首聆听。


窗纸上仍浮动房内晃动的烛影。


月下的花，开得甜甜的，象一场场的好梦一样。


冷血心里，忽然有一种寂寞的感觉。


——好象在黑夜的荒山里，听到一种遥远而神秘的鼓声，每一次全拍打中自己的心跳，
击中自己的要害。


然而这鼓声越来越近。


——怎么真的会有鼓声？


鼓声从何而来？


——这是什么鼓，竟是这般的夺人心魄！


冷血的汗珠，渐已密布脸额。


他一向比较容易流汗。


听了这鼓声，他的汗流如衣衫内蠕动着无数的蝌蚪。


这鼓声让冷血有一种感觉：那只野兽已经上路了。


——那是头什么样的野兽？


——这野兽因何上路？


冷血全然不知。


他如临大敌。


——出道以来，对敌之际，他从未如此紧张过。


这时候，鼓声陡止。


屋顶上的猫儿，走避一空。


然后，极度静止里，只留下了光。


月光，还有星光。


另外，就是一种风声。


——远的就象是戈壁沙漠上席卷的一道旋风。


旋风愈来愈近。


愈逼愈近。


——近时，便可以分辨清楚些了：仿佛有一条极长的铁链，击着一块极重的事物，正在
飞掠旋转着，其力量是可以一发碎月、倒转乾坤。


那是个什么样的巨人，能旋动如此至巨至大的、摧毁一切的力量？

七十一、我可以来看你吗



他知道，那头猛兽已经逼近了。他就知道，对方找的是他。一定是他。


因为他自己是另一头猛兽。


狂月满天。


狂花满树。


狂叶满地。


冷血也在此时此境，激发出狂烈的战志。


他在等。


——等那充斥于天地之间的铁链急旋着重物之声逼近，等这象狂兽一般的敌人出现。


他等他。


——等一个好敌人，是一生中的大事。


要跟一流的敌人交手，就不能怕失败。他给对方逼来的声势而燃烧起战志。他被战志烧
痛了。


“来吧。”他呼吸着花香与杀气，下定决心的道。


眼看，敌人已经很近很近了。


——甚至就在围墙之外，一越便要进来与他对决了。


这时候，咿呀的一声。


月下，那一双玉手又推开了窗。


“是什么声音啊？”小刀探出头来，问花树下的冷血。


那飞旋的铁链之声陡止。杀气也遽然全消。连鼓声亦不复闻。


只剩下冷月下冷星下的冷血。


“没事，”冷血说：“是猫叫。”


那一晚，自小刀又把窗扉掩上之后，他在外面痴痴的守候了一夜。


——没有事。


——没有人。


——没有人出现过，也没有事再发生过。


——那头“野兽”始终未再出现。


（他是谁呢？）


（他要来干什么？）


（我跟他之间，谁输谁赢？）


（我和这人就象一座森林里的两头巨兽，迟早都要相遇。）


冷血这样想，但想到头来，他的眼前不是浮现小刀脸上的刀疤，就是那双如刀似玉的双
腿。


——挥不去的映象，就象久蛰水中的龟鳖，抹不去背上的厚苔。



第三天，他们又启程上路。


小刀依然坐在车内，刺绣。


冷血依然坐在车外，赶车。


有时他们也会停下来，冷血去买吃的，小刀则给小骨喝水；冷血会把买回来的食物递给
车上的小刀，小刀也会自袖里伸展皓腕去承接冷血买回来的东西。


除此之外，他们好象并不相熟。


甚至并不相识。


他们似乎都很安祥。也很信任。


——只不过想不到什么话说，又或是无话可说而已。


沿路上，依然有很香的大白花。


再下一站，就要回到老渠了。


但已近夕暮了，夕阳把彩霞烧得一塌糊涂，灿烂仿佛还发出爆炸的声响。


冷血故意先在这一站歇一晚。


——入夜到老渠，总是太惹人注目。


他们入住“红灯客栈”。


——顾名思义，这客店倒真的挑出一盏红灯笼。


红灯和晚霞映在小刀正扶着弟弟进入客店门口的脸上之际，冷血迅速的看了她一眼。


——她脸上的伤，好得相当的快。


——那刀疤已不甚显眼。


——一如自己身上的伤。


——但她内心的伤呢？


自己既然看了她的身子，而且看着她受辱，那么，她就是他的了。可是，他该怎么开
口、如何表达这心意，才不会伤了她呢？冷血因为对她生了生死相依之情，在这样一个正
在落暮的夜晚，心头一热，几乎落下泪来。


但那满溢的深情，还是没办法令他对她说得出半句可以表达出万一的话来。


休歇的时候，冷血因提防那只不知何时来不知何时去的‘野兽”，所以他整个人就象
一张唾不习惯的床，就连睡觉的时候也是清醒的。


他静聆着鼓声。


直至中夜，他也没听到鼓声。


只闻到越来越浓烈的花香。


还有敲门声。


叩门的声音很轻，象一只温柔的啄木鸟在外面表示要造访。


冷血马上坐了起来，他的手按住了桌上的剑柄。


“我可以来看你吗？”说着，便推开了门。


那是小刀的声音。


姻是连同花香一齐进来的。

七十二、没有爱，恨也可以



人生便是如此：你一直期待的事，未必能够如愿；但意外之喜，总是在山穷水尽之时柳
暗花明似的悄然莅临。


冷血防的是那鼓声，听到的却是敲门声。


他等的是那“野兽”，来的却是小刀。


他要点灯，小刀摇头，示意他不要点。


她披着发坐在冷血的床沿，外头是花香、月色。


她现身的是轮廓，象刚自古井里或古镜上飘出来的幽魂，禁不得烛光一照。


她忽然去握住冷血的手。


——如同冷凉握住了热。


——沁寒握住了温。


冷血在震愕之余，却觉得这就是天底下最冷凉的一点傲慢。


他想要用一生的热来珍惜。


他深深感觉到小刀细小皓腕传来微弱但足以令自己震颤的力量。


“我有话要问你。”她幽幽的说。


“小刀姑娘……”


“叫我小刀。”


‘你真的不要点烛吗？”


小刀立刻摇头。慢，但坚决。


“你要回答我老实话。”


“……”


“那天晚上的事，你是不是都还记得？”


“哪天晚上？”


“乳房山的那晚。”


“是。”


“记不记得？到底？”


“记得。”


“你！”


“我不会忘记的。小刀姑娘，我知道这是冒犯了你，亵渎了你，可是在我心目中，你还
是我最爱慕最纯洁的……”冷血费了好大的勇气才说出了这样的话。


但也费了好大的劲却还是说不下去。


“我要你忘了一切！”小刀呼吸急促起来，冷峻的说。


“恐怕不能。”


“你马上给我忘掉！”


“不能。”


“你不忘记，我就挖掉你的眼珠……我就杀了你！”小刀突然拔剑。


房间里精芒一闪。


剑锋映着月光，再钝的剑也漾出锐芒。


剑指冷血的胸膛。


冷血不知避不开去，还是根本没有避。


“小刀……”他想劝慰。


“我杀了你，杀了你，我今晚来这儿为的就是杀了你！”小刀饮泣着说：“你是世间唯
一看着我受尽凌辱的人！”


“小刀，那是不值得的。”冷血心平气和、坚定的道，“在我的心中，侮辱你的人只是
侮辱了他自己。为这件事心里留下阴影是不值得的。”


“不值得！不值得？你当然是！”小刀饮恨的道：“你以为是你中的毒，你受的伤么！
感情上的伤往往是最难愈的，你是不会知道，不会明白的！你这不要脸的东西！你看见我的
脸吗？已给划了一道永难磨灭的刀疤，你要我怎能忘记？我也在你脸上划一刀看看？”


冷血坚定地道：“小刀，假使你高兴，你可以在我脸上划七刀八刀，假如你喜欢……”


小刀忽然怨憎了起来，恨声悲语的说：“我恨你，我恨你，我要杀了你……”一剑就刺
了下去。


冷血还是没有闪躲。


没有避。


剑刺进肌肉里的感觉，令小刀吓得连剑都丢掉了。丢到窗子外面。


她扑到冷血身上，用手拼命捂住他的伤口，为的是不让鲜血流出来。


“你痛吗？很痛吧？”小刀哭倒在他淌血的胸膛上：“你不避吗？你为什么不避？我知
道你是避得了的。”


冷血看着月色在她的发瀑镀上一层银意，他用手轻沾边发沿的霜色，只说：“小刀，假
如这样做你能不伤心，你就刺吧……”


“不！”小刀哭了起来，“我只怕你嫌弃我！”


冷血忽然把她抓了起来，怒吼：“住嘴！”


小刀果然噤了声。


身子与身子之间有了距离，反而看清楚了他正扩柒衣襟的血渍。


小刀又慌没了主意。


“我的伤不要紧，死不了的！”冷血迫切的恳求：“告诉我，小刀，你也得忘了你心中
的伤。”


小刀破涕为笑，轻抚他的伤，道：“你怎么把人象小鸡般拎着？”


冷血连忙放下了她。


“可是，我还是伤了你。你还会喜欢我吗？你会恨我吗？”小刀殷殷的问：“如果没有
爱，恨也可以。”


冷血笑了。


——月色柔和，冷血的笑一点也不冷血。


这一笑真好。


今晚的月色更好。


月色一夜比一夜清亮。


月亮一晚比一晚更圆。


“你忘了那晚的事好吗？”小刀和着花香，倒在冷血宽厚的怀抱里：“我要你忘了那晚
的事。”


“不，我忘不了。”冷血厚重的说，“从第一眼见你跟你撞在一起，只要有关你的事，
和你的一切，我都忘不了。”


小刀捶他，捶痛了他的伤口。


小刀连忙收起粉拳，娇憨的刮着他：“你真不要脸，脸皮真厚！”


冷血呵呵笑了：“我连脸都不要了，还要脸皮来干什么？”


忽听外面一个声音懒洋洋的叫道：“收买脸皮，三钱四张。”


另一个声音则叫嚣道：“见色忘义的东西，给我滚出来！”


另一人则叫骂道：“昨晚让你走脱，看你今夜是不是还要当缩头乌龟！”


冷血轻轻推开小刀，叹了一口气，道：“我不是缩头乌龟。我只是一只好人难做的乌龟
而已。”

w w w.x iaoshu otx t.c o m



少年冷血 第十二集：一只十分文静的跳蚤

t-xt-小-说-天.堂


七十三、输了又如何



虎无伤人意人有杀虎心。


冷血跳下“红灯客栈”之际，感觉到自己就好象是那只不欲伤人但人却要杀之的老虎。


可是，此刻他心中，却是异常欢快。


因为他身上仍遗留着花香。


——那是刚才小刀在他怀里的香味。


对于究竟这是花的香味还是小刀身上的香味，冷血决不似自己一剑疾取对方咽喉还是虎
口一般准确地分辨得出来。



背向官道，一字排开，面对冷血的，有四个人，和一条狗——就是昨晚冷血为了要突围
时把它丢往阿里——阿里从此就舍不得丢弃的小生物。


——因为它跟他长了同一样的眼！


那只狗好象还认得冷血，汪汪汪的向他吠了几声，声音奇特，跟一般犬只不同，吧吧有
声，但全无敌意，象在打招呼。


可是侬指乙的语音却充满敌意：“你这次不当缩头乌龟了，我很高兴。”


冷血道：“我没有要逃避你们的理由。”


二转子气得唇色就象月色一样的白：“你太过分了！你刚才跟小刀在房里做什么？你竟
欺侮这样一个女孩……”


冷血道：“我……”


俄指乙冷晒道：“我现在明白但巴旺是怎么死的了。”


阿里夸张地“啊”了一声。


二转子怒道：姓冷的，你出手，今晚咱们说什么都要一决胜负。”


冷血长吸一口气：“假如我胜了便怎样？”


二转子道：“你胜我死。”


冷血道：“输了又如何？”


二转子道：“输了你死。”


冷血道：“可是我不愿跟你拚生死。”


二转子道；“你怕？”


冷血道：“算我怕了你又何妨！”


耶律银冲忽然干咳了一声。


二转子马上静了下来。


——老大要说话，老二老三老四老五老六老七老八自然都该知道先行站一边再说。这一
点，不管家规、帮规还是江湖规矩都一样，不知道的人根本寸步准行。


耶律银冲道：“你还能活到今晚，我很高兴。”


冷血道：“我想我大概还能活下去，活很多晚，谢谢你的关心。”


耶律银冲道：“能在屠晚的椎下活过来，的确非同凡响，我们都为你捏了一把汗。”


冷血奇道：“屠晚？”


那律银冲也诧道：“昨晚他没来么？”


冷血更奇：“他跟你说要来找我麻烦么？我可不认得他。”


耶律银冲哦了一声，道：“那么说，昨晚他是没来了。”


冷血仍如在五里雾中：“究竟是怎么一回事？”


耶律银冲正色道：“昨晚，我们在镇外，把你截住了，正想动手，忽然看见，你背后有
一个人，青寒着脸，一言不发。我正想喝问，却见他在月下，完全没有影子……”


阿里忍不住喃喃的道：“没有影子，岂不是鬼？”


二转子即道：“他比鬼更可怕。”


阿里自作聪明地道：“那一定是魔！”


二转子不耐烦了：“他的‘五鬼半晕’大法太快，所以，连影子都来不及投映于地。”


侬指乙不可置信的说：“哪有这种事！昨晚，他明明是站在冷血身后，动也没动嘛。”


二转子嘿声道，“才不是呢。你看日出月落，星转斗移，动得何其快，但你何尝见得准
它如何移动？屠晚全身在动，但因为太快太急太奇巧，所以使你以为他只在静立。”


冷血只觉得一阵毛骨悚然。


原来昨晚自己跟这“四人帮”对峙之际，背后一直有人，只有他自己一无所觉而已。


——究竟是自己功力太差，或是来人轻功太高，还是自己昨夜太关念小刀的安危，所以
才懵然不知？


——自己一向引以为荣的，如同野兽能预知危机的敏觉感觉，难道已退化了不成？


“也不一定是身法太快。另有一说是，”耶律银冲补充道，“听说屠晚练得一种‘煮牛
神功’，全身草在一种无形无影的罡气里，要比‘金刚不坏神功’，‘十三太保横练’、
‘先天一炁罡气’还要刀枪不入——刀枪攻进去反而会让他以抗力反挫。由于这种神功护
体，所以日光月华，灯映烛照，都无法直接投射在他身上，所以他是个没有影子的人。”


冷血觉得嘴唇有些干涩：“他找我干什么？”


耶律银冲望定了他，居然有一种类近“凭吊”的神情，认真的问：“你真的不认识这个
人？”


“不认得。”


“那么你们就不是朋友了？”


“我是从你口中才第一次听到他的名字。”


“既然不是他的朋友，便是他的敌人——他的朋友一向不多，敌人却是满布天下。他是
个杀手。”


“杀手？”


“他是天下四大凶徒之一，以椎成名。他要杀的人，没有杀不到的，所以，容易杀的
人，他一向不杀。”


‘四大凶徒？”


“对。唐仇的毒，屠晚的椎，赵好的心，燕赵的歌舞。”


“这么说，他要杀我，还是给我面子了？“


“至少他是个名动天下的杀手。”


“他是杀手，我是捕快。”


“他可连朝廷上的一品官都杀过几个。”


“那好，如果他杀的是好官，我不理，他要是杀好人，我便先办了他。”


“你不如也把我们办了吧！”


“我们是朋友。”


“朋友？我们也是要对付你的人，跟屠晚一样。”


“屠晚为什么要对付我？”


“我不知道。屠晚是个杀手，收了钱，自然就得杀人。你何不问他去？”


“我问他，他会答？”


“一个好的杀手是不会出卖雇用他的主子的——除非是你的剑比他的椎还快。”


“他使的是椎？”


“‘破尽’。”


“破尽什么？”


“他的椎法只有一招：就叫‘破尽一式’。”


“果真是天地一切万物，都尽为之所破？”


“至少，没人破得了他这一式。”


冷血沉吟半晌，忽问：“这个屠晚，身上可带着鼓？”


“鼓？”耶律银冲一楞，随即道：“鼓声倒有。凡他出现之时，据说常有鼓声，时远时
近，起伏无定，扰人心神，诡异万分。”


冷血点点头，道：“当然同时也凶险万分。”


然后他一字一句的反问：“如果那晚在我背后出现的是屠晚，那么，那夜和今晚在你们
身后闪现的，又是什么？”


他这么一说，除了阿里怀里那只狗之外，二转子、依指乙还有阿里，莫不倏然变色。


连耶律镊砷的四平八稳十六定都有点风声鹤唳风吹草动起来。


这时候，一股无形天边的杀气，也无声无息的，在众人身前身后，凝聚了起来，连花香
似乎也凝结成一种可以击痛人的冰。

七十四、杀了又怎样



阿里除了有一对老狗受到惊吓时的眼睛，身高只及冷血胁部，他那一脸暗疮也确是鸡立
鹤群，非常抢眼。


现在他那双受惊吓的眼睛，更是惊疑不定，惊惶不已。


耶律银冲仍然没有回望，可是，他本来还相当温和的眼神，也变得象是铁镌似的。


突眉陷目的侬指乙，忽然挺直了身子——他本来是一条腿长，一条腿短的，而今身子一
挺，变成了左肩高，右肩低。


一脸聪明的二转子变得更是一脸精警。


冷血没想到自己的话一说出口，会引起这几人这般的震动。


——看来，这几人也象自己一样，并不知道背后有人跟踪。


他昨晚还误以为那些人跟“四人帮”是一伙的。


——看来，不但不是，而且从他们如临大敌般的神情便可想见：来的是敌非友。


耶律银冲也一字一句的反问：“你说的是真话？”


冷血不敢轻忽：“是。”


耶律银冲又问：“昨晚你看到的是什么？”


冷血道：“满天的星星，似都象雨一般落了下来，就在你们的身后。”


耶律银冲张开了手掌，似要借着月光来审视他自己的掌纹：“今晚你看到的呢？”


冷血答：“火。”


“火？”


“三点火。”


“三点火？”


“三点悬空飘荡、闪晃不已、绿色的火。也许人说的‘鬼火’就是这种火。”


耶律银冲向他那三名兄弟用力而且有力的点了点头：“是他们了。”


二转子道：“他们来了。”


阿里道：“啊！”


侬指乙道：“他们终于来了。”脸颊上猛现两道青筋，眼里也绽放出凶狠的神色。


冷血忍不住问：“他们是谁？是找你们的麻烦吗？你们跟他们结了仇吗？”


二转子忽然嘻嘻一笑，问：“你喝了热茶没？帽子是可以用来扇风的。那天我吃了个有
双蛋黄的蛋，但那条章鱼竟然还挂在树上。”


冷血完全听不懂：“吓？你说什么？”


“没说什么。”二转子笑着说，“这故事只是教训你：可以向我请教发问，但不可以一
口气问人那么多个问题，知道么？”


冷血看着这个一脸精明的小个子，心中却生起了敬意。


——他在说笑。


——一个人在笑的时候，心情必然是轻松的。


——他已经放轻松了。


——一个能在强敌环伺之下，生死关头里，仍能放轻松应对的人，不管成败，都绝对是
个了不起的人。


二转子皮净肉白，瘦得象一块全是精肉的叉烧，偏是颊额长了好象黄色的胡子，使他看
来，说是年少英气，却嫌老成老气；说是老成持重，偏又浮躁稚嫩。


但在这四人中，他是最快“转”了过来的。


他一说笑，阿里也跟着向依指乙道：“你知道这客栈里都住着些什么人吗？”


侬指乙没好气的道：“客人！”


“错了，”阿里笑道：“是跳蚤。”


二转子反问阿里：“你知道茶壶里有的是什么吗？”


阿里白了他一眼，怪眼一翻：“什么？”


二转子道：“茶！”


阿里一副为之气结的样子。


侬指乙和耶律银冲都笑了起来。


一笑，大家都轻松了。


——杀气，顿时也化解于无形。


这时候，耶律银冲才扬声问：“你们既然来了，为何还不现身？”


他的话并不高亢，似乎也不如何响亮。只是，他的话如果是发自丹田的话，那么，想必
是他的丹田如同一座空屋的货仓（一如阿里的感情），如此才能滚滚不尽，源源不绝。


他这句话才一发问，客栈上的宙户，都点起了灯，有的还边骂着是什么鬼在半夜三更鬼
杀般嘈，边推开窗户望下来，当然，骂人的话也同时扔了下来。


他们大概正要把手边事物如痰盂之类的东西往街心的夜半客扔去之际，不少俯望的人却
发出了惊呼。


因为在红灯笼下，出现了三点绿火。


这三点绿火不是火。


而是光。


——是三个人的三个部位在发光。


一是头发、一是双脚，还有一个，发光的居然是他额上的两只角。


绿光。


——俗称这是“鬼火”。


“鬼火”却闪动在三个人的身上——这三个“人”到底是人是鬼、是鬼是人？


如果说，“四人帮”的奇形怪状象三个似鬼的人，那么，这三个在黑暗中乍现的，就是
三个似人的鬼。


此际，这三只“鬼”，走近那四个“人’。


那四个奇形怪状的人，似正迎迓着那三只游魂野鬼。


在这些偶宿于此红灯客栈的人眼中，蓦然看见半夜里有七个若干分象人若干分象鬼的家
伙在街头械斗，他们一面惊，一面怕，一面恐怕受牵连，但又想看。


他们唯一能做的，是叫同行眷属，赶快钻进钮窝里去，并把值钱的事物都收起来，而他
自己，仍在打开了一线的窗缝里偷看——看看这七个不知是人是鬼的东西，究竟到头来谁是
人，谁是鬼！


七个，显然少了一个。


那三只“鬼”一旦现身之时，小刀便打开了窗，伸出柔荑，向他招手。


冷血人在街心，但心仍在房里。


——小刀仍在他的房里。


所以小刀一招手，他就立即倒纵回房。


——自跟蔷薇将军一役后，他就怕小刀遭人胁持。


——小刀好象是他的罩门、破绽、弱点、要害。


他回到小刀的身边，又闻到那沁人的花香，生起一种“安全”的感觉。


——小刀的安全就是他的安全。


——小刀的安全更重于他的安全。


他飞掠回房之际，“四人帮”已无瑕再顾及他。


——由此可见来敌非同等闲。


回到房中，小刀就跟他说：“来的是‘鬼发’蔡单刀、‘鬼角’陶双刀、‘鬼脚’过三
刀——他们过去是‘孤寒盟’的三名大将，现在成了我爹的心腹手下。”


冷血道。“他们跟四人帮有仇么？”


小刀道：“我不知道。反正，四人帮现在也正要对付你，我也不帮他们。那三只鬼很
坏，净欺侮良民，我也不喜欢他们。”


——她说“帮”谁，就象是小孩子赌气一般。


她这样说的时候，好象是表明了一点心迹：她只帮冷血，其他谁都不帮，冷血帮谁，她
就帮谁。


冷血从侧脸看过去，月华在上，红灯在下，映白又漾红了小刀的脸。


美得象落霞和初雪，令人只能袖手旁观，同时也束手无策。


——由于在这一半脸上冷血看不到那道刀痕，所以更欣赏得心悦神愉，几乎忘了在三十
二尺的楼下，正进行着一场舍死忘生的拼斗。



“四人帮”中，以二转子最为伶牙利齿。


所以他率先说话：“原来你们跟踪咱们，也有一段时候了，真是辛苦了，有劳了，不敢
当得很，却不知有何贵干？”


“鬼脚”有一对绿色（似还长着绿毛）的脚，他说话的时候，眼睛也是绿色的，他说话
却很直接：“没有贵干，连便宜干也没有。我们是来干掉你们的。”


二转子道：“这是惊怖大将军的意思吧？”


鬼脚道：“是你们咎由自取，不守信约在先。”


“我们答允过‘孤寒盟’盟主蔡戈汉，终生不离老渠一步，决不再重出江湖——可是蔡
盟主早已死了，这信诺已不必遵守。我们只对蔡盟主守信，而不是对惊怖大将军这种无耻之
徒！”


“光凭你这句话，就该死一百二十五次了，现在这儿方圆千里，莫不是大将军地盘，你
们竟敢藐视大将军，敢情是活得不耐烦了！”


“走狗！”侬指乙猝然骂道。


“不，忠狗。”二转子纠正道。


“才不是！狗是好东西，他们哪配？骂这些三分象人，七分象鬼的东西，不要用狗的名
义！”阿里连忙分辨。他现在爱狗如命。


“对，你们原是蔡盟主一手培植出来的高手，可是蔡戈汉明明是让惊怖大将军害死的，
你们不但不为盟主报仇，反而把‘孤寒盟’的实力，拱手让予大将军，为虎作伥，使蔡戈汉
一手创办的‘孤寒盟’近日声名狼藉、名誉扫地，你们也成了见不得光的东西！”二转子
道：“你们扪心自问，也不觉得惭愧吗？”


这回轮到“鬼发”说话了。他的乱发披脸，语音就自那一堆乱草似的绿发森寒的透了出
来：“蔡戈汉是曾一手提拔我们，可是，他太过吝啬，有奖不肯赏，有功他独占。他对我们
是不错，但自顾固守基业，不敢大举鸿图，永远跟着他，有什么出息？现在大将军雄图霸
业，所谓识时务者为俊杰，不跟他卖命，还跟谁来？”


二转子哂然道：“好个识时务者为俊杰，所以，旧主遇害，不思报仇，反而以怨报德，
协助大将军斩草除根，杀害老盟主家小！当年，我们五个人，曾败在蔡盟主和他旗下的‘三
十星霜’联手之下，的确曾说过会蛰居老渠，不入江湖——其实我们也知道，那都是惊怖大
将军指使的，倒是蔡盟主不愿杀害我们，放我们一条生路，所以我们也恪守信诺。而今，我
们既已出来，便不想回去了。况且，老渠也叫你们铲平了，冤有头，债有主，这些怨仇，一
并算吧。”


鬼发鬼吹风似的说：“你敢跟大将军对抗？”


二转子道：“有什么不敢？”


鬼脚又道：“你敢与大将军为敌？”


“大将军？象大将军这种人，”阿里放下了他手中的小狗说：“杀了又怎样？”


他这句话一出，局里再无转寰余地。


——因为在场的还有其他的人，为了表示效忠，三鬼决不可能让这四人再活下去。


这回，一直不说话的鬼角也尖啸了一声，历声道：“好！咱们今晚也正是要杀光你们这
干流寇反贼的！”他语音如丧考妣。

七十五、多一条胁骨



耶律银冲那一声冷哼就象在沙包里击出一拳。


“回去吧，”耶律银冲说，“你们都是江湖上的汉子，不要当大将军的爪牙家奴，残害
自己的同道。”


“去死吧！”鬼发狠狠的说，“把你的话省下来跟牛头马脸说吧。”


“你遮着的不是马脸吗？”二转子指了指那长着一对角的鬼角，笑谑着说，“他有角？
便是牛头先生吧？幸会幸会。”


鬼角嘿声道：“你笑你笑，你现在笑，待会儿你还笑得出来，就算你有种！”


“昨天的刽子手，今天给行了刑。今天的罪犯，明天又成了刽子手。在大将军手上，如
在砧上；当年，蔡盟主虽吝啬了些，但说什么都是一条好汉，行事光明正大；如今你们这般
助纣为虐，恐怕也不会有好下场。”耶律银冲仍是劝道，“况且，你们只有三个人，我们却
有四个，你们未必打得过。”


说完了之后，三鬼却都笑了起来。


笑得甚为猖狂。而且充满轻蔑。


阿里悄声向耶律银冲道，“都来了。”


耶律银冲铁眉一锁，“都来了？”


阿里肯定的再说：“都来了。”


这时，冷血发觉了一件事：耶律银冲似远不如他的拜把子弟弟阿里、二转子等人警觉机
伶。


这时候，在窗边偷看的旅客们，全都窃窃细语。甚至暗下惊呼。


因为在官道之外．街心之外、稻田之外的荒野地里，这时候，出现了许多小星星，象一
盏一盏的小灯笼，又象一只又一只的萤火虫，甚至比天上疏落的星星，更多更密，更闪烁不
定。


耶律银冲肃容道：“三十星霜’？”


鬼脚笑道：“怕了吧？”


耶律银冲长吸了一口气，道，“好，咱们就一并儿替蔡老盟主铲除叛逆。”说罢，他飞
身抢攻鬼脚。


他的铁拳象一个恶毒的唇，急吻鬼脚的脖子。


——四人之中，居然是一向最沉得住气的耶律银冲先发动攻袭，倒叫人意想不到。


鬼脚立时反击。


他跟任何人一样，只有两只手。


但他却拿了三把刀。


三把刀，一刀如镜，一刀如雪，一刀如月。一刀斫虚，一刀砍妄，一刀斩无。


他名为“过三刀”，其实可以说是有“五张刀”。


因为他两腿也如刀，连环踢出。


一上来，耶律银冲就连中两脚。


然后，冷血的眼睛亮了。


——他是战将是因为他天生就是战将。


看到耶律银冲，他猛然想起了这句话。


因为挨了两脚之后的耶律银冲，忽然似是递增了两倍的力量。


他的方法就是“冲”。


他受伤。


他冲近鬼脚。


他拗断了他一把刀。


他夹断了另一把刀。


他还夺了他第三把刀。


——他一连扳下三柄刀，用的决不是他自己的气力。


任何人都没有这样可怕的力气。


——他用的是中招的力量，包括了痛苦和痛楚的反噬。


鬼脚仍在踢他。


踢了他不知多少脚。


但耶律银冲离开他的身子之时，“鬼脚”过三刀，已几乎瘫痪成一堆烂泥。


然后耶律银冲已转向鬼角。


鬼角早就想过来帮鬼脚，但二转子却一溜烟似的缠绕着他。


鬼角一时摆脱不掉。


不过，这时二转子已扑去力助侬指乙。


鬼角腾出身来，急掠向耶律银冲。


他离职律银冲五尺不到。


但耶律银冲还是“冲”了过来。


这么短的距离，冲势可一点也没有止歇。


鬼角也不是等闲之辈，头一低，双“角”如刀，刺了过去。


耶律银冲却“冲”得更急。


鬼角那一对“角”，就撞在耶律银冲左胁里。


“喀喇”数声，如折湿技。


耶律银冲给这一撞，反而弹了起来。


他弹起来的时候，已箍住了鬼角。


他一拳连掌带肘击了下去。


他的力道好象来自对方伤毁他的力量。


这时，冷血的眼睛更亮了。


——这人成为战将因为他天生就是战将！


目睹耶律银冲的格斗，使他记起了这句话。


达力量庞大无比。


沛无能御。


鬼角中了那一家不知是拳是肘，发出鼓落古井的轰然巨响。


他倒地的时候，象一只弓背的虾。


这时鬼发已扑近耶律银冲。


他一早就想过来协助鬼角，但阿里在绊着他的下盘。


这时他得以腾出工夫来，是因为阿里急着要去抢救二转子。


——无论侬指乙、二转子、阿里、耶律银冲，还是鬼脚、鬼角、鬼发、三十星霜的行
动，一切都好象是事先配合好了似的。天衣无缝，地衣无隙。


连受二击的耶律银冲，势子丝毫未减，也向鬼发冲来。


鬼发飞发如鞭，掩饰着他那夺命一刀，悄没声息的冷刀冷招冷不防，才是他的绝活。


耶律银冲挨了一刀。


——可能还不止一刀。


但肯定的是：痛就是他的力量。


伤就是他战志长夜中的太阳。


他声势不减，力道骤增，一把抱住鬼发——连人带发和着刀的抱住了他。


就象一对难舍难分、抵死缠绵的情侣。


这时，冷血的眼闪着光、耀动着光。


——这人绝对是一名战将乃因其天生是战将。


眼见耶律银冲的拼劲，冷血想到自己腰间寂寞的冷剑。


这时，耶律银冲放弃了怀里的人。


那人连自己跌下地去都不晓得。


然后，耶律银冲带着一身血，和一身伤，巍巍颤颤的去接应他的战友。


——他身上的伤，只令他皱着眉摸了摸自己的肋骨。


这时候，观战的小刀忍不住说：“啊，他是铁打的不成？”


冷血仍为刚才眼眶里的映象所激荡：“不知道，也许他自小常吃铁打丸。”


小刀担心的道：“他的胁骨会痛吗？会不会断在里面了？”


——她对“五人帮”的好感，远胜于她父亲的手下这三只鬼。


冷血目光晶亮着，移转到远处的战况，喃喃地道：“也许，这个铁打的人，一向比人多
一根肋骨。”


小刀不明：“多一条胁骨？”


冷血指了指地上。


——从这角度望过去，负伤仍向战场行去的耶律银冲，左胁裂开，还伸出了一根惨白里
沾着鲜红的骨头。

七十六、我也有白发



剑的意义是在跟其他兵器交击时的光华；刀则是砍在敌人肌骨上的一刹那。


真正高手的战斗，总是已开始在未开始之前。


战斗未始，四人帮已形成默契，布局已定。


战斗一开始，耶律银冲以一人之力，牵制三鬼。


然而耶律银冲并非主力。


主力是在：


依指乙！


他冲向如一排如一点点黑暗里的狼眼。


二转于则去缠住鬼角。


他缠住鬼角以俾律银冲能及时解决鬼脚。


但他只缠住一下子。


他主要的任务是去接应侬指乙。


这时，阿里则拦住鬼发。


他也只拦住鬼发一阵子。


他最重要的任务是去接应二转子。


——那么，侬指乙那儿到底怎么了？


同样的，正如耶律银冲那一战并非主力一样，来袭的敌人主力，重心也放在“三十星
霜”上。


“三十星霜”的可怕，不在于他们的武功，而在于他们的包围。


——包围只能困住一个人，包围是杀不了人的。


所以三十星霜的可怖，也不在于他们的包围，而在于他们的武功。


——可是，若以一敌一，三十星霜的武功，决不比三鬼高明。


是以三十星霜的可惧，亦不在他们的武功，面是他们的暗器。


不过，三十星霜的暗器，不一定都能命中——更难以应付的，是他们那些“射不着人的
暗器”！


更可畏的是，三十星霜的暗器，似并不如何，但第二轮暗器，这才看得出第一轮暗器的
高明；而第三轮暗器出手，才激发出第二轮暗器的潜力……余此类推。


侬指乙是“五人帮”中最狠的。


所以他挺刀冲了过去。


暗器射不着他。


——射着他的暗器，也都被他的弯刀砸飞。


他的刀有个名字。


美名：


“眼尾刀”。


——这刀弯弯如眼尾。


这般美的名字，当然也有极其凄美的故事——虽然，看侬指乙那股凶狠的样子，并不象
是个有美丽故事的人。


第一轮暗器尽皆落空。


落空的暗器漫天乱飞，并不落下来。


——这才可怕。


暗器仍在飞射，仍追击着他，在夜空里编织杀人的虚线。


侬指乙在离“三十星霜”大约还有七十步的时候，已经开始伤在暗器下了。


他仍咬牙前掠。


但掠势已慢了下来。


幸好，这时二转子已经到了。


二转子轻功要比侬指乙好。


——况且他也明白，要是冲不过三十星霜的暗器火线，今晚，他们四个人都未必能看到
明晚的月色。


他的轻功就象一溜烟。


那些暗器漫空发出，“滋滋”有声，但都追不上他——如果不是有第二轮暗器的话。


第二轮暗器一发，“知知”之声就更密集了。


第二轮暗器有不少是撞激在第一轮暗器上，使第一轮原本较为消沉的暗器，全又“活”
了过来，再度发出了凌厉的攻袭。


有部分第二轮暗器，还在前面等着他们——这使得二转子冲过去又不是（送死？），不
冲过去又不是（等死？）。


这时，阿里却赶到了。


——“五人帮”中，阿里的武功最是诡秘、刁钻。


他毕竟是“下三滥”何家的弟子。


——当年，“下三滥”何家门主何可哥也打算要对暗器痛下苦功，有一番作为。


不过，当何可哥与蜀中店门的第一等高手交手过后，决定放弃暗器这一项——除了两名
不服这项决定的何家高手：何家鸡和何家猜除外。


——而今，“三十星霜”就是唐门高手组成的。


当年，蔡戈汉费煞苦心，把背叛唐门、给逐出唐门、不想留在唐门的唐家子弟，一一招
揽过来，组成“三十星霜”，一来可以壮大“孤寒盟”势力，二来可以牵制以火器成名的雷
家、以毒药成名的温家、以诡术成名的何家、以蛊术成名的取暖帮、以巧技成名的斑家，三
来也可以打击以暗器成名的蜀中唐门。


——三十星霜，便是唐家三十名叛徒的组合，其中也有人来，有人去，有人死了，有人
重归唐门，但始终都维持了三十人这个数目，并由一个叫唐民煌的人领导。


知道这干人是唐门好手，阿里使用了七个方法冲过去。


他有时“飘”到天上，有时钻入地下，有时滚了过去，有时又象螃蟹一般横着疾行——
如果没有第三轮暗器的话，他一定冲得过去。


第三轮暗器，无论上天入地、上穷碧落下黄泉，都在追袭着他。


不过追不到他。


——在田野里，他几乎化作田鼠；在湿土里，他简直变作蚯蚓。


可是，他所害怕的事情终于发生了。


——今夜黑光灿烂！


今夜黑光灿烂？


“今夜黑光灿烂”，是蜀中唐门一种绝门暗器，把一种暗器打入空中，在高空爆炸，照
人必死。


阿里怕的正是这种暗器。


他以为“三十星霜”不会有这种暗器。


他希望三十星霜制造不出这种暗器。


他但愿三十星霜里无人会使用这种暗器。


——有时候，过分强烈的希望，一如绝望的无望。


他忘记了以大将军的实力，确已可以联合江南霹雳堂雷家堡的实力，来制造出这种可怖
可畏、无法抵御的暗器——何况惊怖大将军手上，还有两个亲信唐小鸟和雷大方，他们正是
唐门好手和雷家高手。


阿里知道时——已太迟了。


这时，连耶律银冲也“冲”了过来。


阿里看他的眼神，就象是眼见自己的好友向“死神”冲过去一般。



事后，阿里回忆说：“那时，我以为耶律老大是死定了。”


耶律银冲也说：“我也以为我是死定了。”


二转子因而问冷血：“你是怎么知道他们的‘黑光’是怕火的？”


“我不知道，”冷血说，“我猜的。”


“猜？”二转子眨动着聪敏的小眼，“怎么我却没猜着？”


“那时候，我就在小刀姑娘侧边，也许是因为月色洒下来，也许是因为靠得比较近；”
冷血说到小刀，语音也柔和了起来：“因为她靠得较近，所以看得比较清楚，所以问了我那
句话。”


“她问了我那句话，”冷血顿了一顿，接下去说，“所以我才省起破解之法，决心一
试。”


小刀捂住心口，笑说：“可不是么，他答了一句话，便突然跳下去的时候，可把我心都
吓飞了。”


二转子和阿里都禁不住一个问：“她问了什么话？”另一个问：“他回答了什么话？”


小刀盈盈笑道：“我乍转面过去和他说话的时候，发现他鬓边有一条白发。我开始以为
是月亮的反光，后来发现不是，那的确是一条白发。于是我在说，啊！他们危险，那是唐门
著名歹毒的‘黑光灿烂’……说到这里，加了一句，咦，你有一根白发……他说，我也有白
发？话未说完，便已拔剑，跃下去了。”


——白发跟破解唐门“黑光”有何关系？


二转子、耶律银冲、侬指乙、阿里，似听黄莺啁啾，无一能明。


冷血笑道：“那时，我一直想跃下去，助你们一臂之力。可是，耶律老大能解决得了三
鬼，自不用我帮，但三十星霜在远距发射暗器，我自度也帮不上忙。当‘黑光’升空，小刀
间了那一句你有白发的时候，我忽然想到，她是怎么看到我有白发的呢？那是因为月光映照
之故。而且，我一头黑发，所以，那一条白发才特别分明。正如没有人会注意到满头黑发中
其中一条黑发的道理一样，如果黑光让大火照个分明，那么，就不能趁着天黑教人难防了。
加上前面那几道暗器，仍发出破空的知了知了之声，我忽然想到一个破解的法子——说来简
单，那只不过是以光明消灭黑暗……”

七十七、问候你的狗



冷血跳下“红灯客栈”的时候，也没把握打胜这一仗，甚至也不知生死——可是，人生
在世，总不能一辈子只拣对的事才做，只选胜仗才打的。


所以他义不容辞的跳下去。


——跳下去完全是为了“义不容辞”四个字。


对一些人来说，这四个字避之则吉，但对某些人而言，这四个字可以生死许之。


冷血是这种人。


——你呢？



冷血人未落地，先掩上了那盏比衙门前的鸣冤鼓还大的红灯笼。


他当然是故意撞上它的。


也是故意让它焚烧起来的。


冷血就在灯笼里面，俟落到地上时，已成了一口大火球。


火球掠向耶律银冲、阿里、侬指乙、二转子——并越过二转子、侬指乙、阿里、耶律银
冲，滚向三十星霜。


这一刹那间，三十星霜至少有三个优点现在却变成了弱点：


一是黑光——那本来是千万道“发丝”一般的钢针，经火光一照，便无处遁形。


二是暗器——那些“暗器”原来是活着的“飞蝉”，经火光一映，全都飞走了。


三是他们自己——三十星霜经火光照耀下，全都露了行藏。


这刹那间，冷血滚在着火的灯笼里，冲入三十星霜群中。


反应最快的，不是老大哥耶律银冲，也不是一向精警的二转子。


反攻最快的，更不是侬指乙，亦非阿里。


而是阿里的狗。


（这点冷血异常佩服：阿里怎么可以只经过一天晚上，就把一只本来游荡在街头平平无
奇的狗，训练成这般灵性？


对于这一点，他佩服得岂止于五体投地，简直要五体“掷”地了！）


阿里的狗，急攻一人咽喉。


——毕竟，那只是一只狗。


那人居然在狗自地上跃起咬他咽喉的短距离里发出五枚暗器。


冷血认准了这个人。


（他也不懂为什么：他认定这个人就是这些人的领袖。


打倒了这个人就可以打倒这些人。


——至于他为什么能这般确定，恐怕除了信任那只狗之外，唯一能解释的，就是他那天
生的野兽般的本能了。）


那五枕暗器名为“五朵金花”。


——要是换上阿里，也许还能避上三朵。


但那只是一头狗。


所以一朵也避不了。


事实上，也不用避。


因为冷血一剑就把这人连同五朵金花全刺入他胸胁里去。


——事后，他才晓得，这个人便是“三十星霜”的领袖：“金华太少”唐民煌。


只一剑，唐民煌便伤在冷血剑下。


——只不过，那只小狗也给唐民煌踢了一脚，汪的一声惨嗥。


这时候，侬指乙、耶律银冲、二转子、阿里一齐作出全面反扑。


大灯笼的火光还未完全熄灭，三十星霜已经瓦解、溃败。


阿里在获胜后第一件事就是找他的狗。


但他发现小刀已在为他的狗裹伤，纫心照料。


阿里趾高气扬的说：“你们都应该过来问候我的狗。最大的功劳的是我，还有我的狗；
没有我，就没有它；没有它，你们就不能一出手打倒他们的头头。”


耶律银冲对这名义弟早已习以为常，他伤得很重，所以也无暇理会。


侬指乙给暗器伤得也不轻，没空去理他。


只有二转于不服气，正要反唇相讥，却听小刀哗然的说：“什么问候你的狗？！它是我
的了。”


冷血听到小刀这样说话，和这样说完的神情，他知道小刀内心的创痛正在复元中。他可
以放心了。


“什，”一向夸张的阿里又大叫了起来：“什么！”


冷血故意跟小刀说：“对，我们都该问候你的狗。”


二转子也故意气阿里：“哎哟，小刀姑娘的狗！好漂亮哟，可给它取了名字没有？”


那头狗此时象撒娇似的“吧”的吠了一声。


二转子呵呵笑、眯眯笑、嘁嘁笑：“好哇，还会叫人做‘爸爸’了。”


“不如就叫它做‘叭叭’吧！”小刀越看越爱，突发奇想：“不是‘爸爸’那个
‘爸’，而是‘叭叭声’那个‘叭’。”


“好哇！”唯恐天下不乱的二转子十分雀跃：“不如就从原来养父的名为姓，姓阿里，
就叫叭叭（爸爸）吧！”


冷血这回禁不住笑了起来。


——这一笑笑得刀锋流转，星花明亮，直至后世好多年代后，人们才知道，才明白，才
能接受：这种冷峻中如沐春风的笑，才是男子汉最动人而且是最令人动心的笑容。

七十八、可做二十一次



“你们知道吗？从上面看下去，拼命杀敌、格斗剧战中的大家，只不过象一只一只的跳
蚤——跳过来跳过去，不知为了什么。”


小刀在大家都回到房中之后，阿里、二转子又凑合过去找她调笑之时，说出了她的感
受，“哎，那时我就在想，大家都是人，为何不能好好的让人活下去呢？何必要你杀我、我
杀你的，难道杀尽了世间人，自己就会很开心吗？”


那两个小子却没听出小刀话里的含意。


王转子只搔搔头皮（他的头皮屑也真的“今我来思，雨雪纷飞”）：“噢，那么说，我
们在小刀姑娘的眼中，只是跳蚤而已。”


“对，”阿里这回十分“机警”，决意先发制人：“要是你死了，也不过是一只十分文
静的跳蚤罢了！”


“你又好得了哪里去！”二转子见阿里向他“开战”，焉能示弱，马上就以口还口、以
牙还牙、以口水还口水、以蛀牙还蛀牙，“你就算活着，也不过是替天地间搔痒的一只小跳
蚤而已！”


阿里气了：“你！”


二转子一瞪眼：“怎么！”


阿里气呼呼的道：“要是但巴旺在，他才不会让你这样……”


话未说完，忽然想起，但巴旺已经死了。一时间，大家都伤感了起来。


“但巴旺是为了保护我而死的。”小刀幽幽的说，“说来，这也真全不关冷血的事，都
是我累死他的。”


她把蔷薇将军如何以卑劣手段杀害但巴旺、梁大中、八九婆婆、三罢大侠、虫二大师、
三缸公子、沙岗、石岗等人的事，一一说了——但对自己受尽凌辱的事，只淡淡略过，不予
细说。


她要说出始末，因为她知道，冷血不便说。


——冷血怕她难堪。


——冷血怕她难过。


所以他不便说。


——但他一直不说，便会让“五人帮”仍活着的兄弟们误会。故此小刀自己来说。


“五人帮”剩下的四名兄弟，听了不胜感慨、不胜伤情。


阿里流着泪说：“但老三，你死得好，死得英雄，死得有种——但还是死了！”因为太
伤心，呜呜的哭了起来。


耶律银冲却向冷血道：“冷少侠，我们是误会了你了。说来，是你替但巴旺报了仇。”


“不。”冷血道：“但三哥之所以会壮烈牺牲，的确是因为我的无用！”


侬指乙颊上又闪过青筋，他恨恨也狠狠的道：“可惜那淫贼已经死了，要不然，我要杀
他一千次！”


阿里垂泪道：“可惜但三哥只能活一次。”


侬指乙没好气：“哭什么哭！男子汉大丈夫，有什么好哭的！你别丢了阿但的脸！”


“谁说男子汉大丈夫就不许哭？谁说哭了就不是男子汉大丈夫！”阿里纵在最伤心的时
候，也不忘了反言相驳：“我感情丰富，所以我爱哭，可是我仍然是男子汉大丈夫！”


侬指乙听说但巴旺惨死，一股火气正盛，所以也跟阿里辞锋对上了：“要真的伤心，咱
们打上一场架，不然，让我揍你一顿，好让你知道男子汉是流血不流泪的！”


“才揍我一次？”阿里索性跟他扯到底：“不是也要杀我一千次吧？”


“你？还不值得！”侬指乙鄙视道：“揍你，顶多二十一次，你就哭哽了气了。”


“这种事才可做二十一次？”阿里呼地站了起来：“我揍你一次就让你身上没一根骨头
可以接驳得起来。”


正好这时，小骨又在晕迷中一连叫了几声：“猫猫，猫猫，猫猫……”


“啊，”阿里在无名火三千丈里发现冰山当头：“他为什么梦见猫而不是梦见狗！”


二转子也有意岔开话题：“因为他叫的不是猫，而是人。”


阿里却还没会过意来，只奇道：“人？”


“你也真够蠢的了，”二转子说：“便是猫猫呀！我们自老渠乡带出来的猫猫姑娘。”


“对了，”小刀问：“究竟老渠那儿的情形是怎样了？”


“老渠？唉。”二转子痛心疾首的说，“开始的时候，大家见蔷薇将军已把兵马撤过了
浊水河，以为可以留得平安，不料，他们随即又调禁军增援，马是退到对岸去了，但却来了
驷辔战车，赶来了角缚尖刀的火牛，直冲杀进村口来，可怜老渠乡民，几时见过这般阵
仗……”


阿里把话头接了下去：“这还不打紧，更惨的是，连唐大宗和李阁下、暴行族和万劫门
的武林高手都出动了。老渠乡民，跟平常军士作战，已感力绌，更何况是这般如狼似虎的流
寇恶贼？他们冲了上来，见人就杀，弱小妇孺，全不放过。到最后，实在撑不下去了，只好
设法自北崖攀下潜逃。老瘦、老福、老点子还有廖油渣子他们，决意要死守老渠，但要我们
把猫猫、穿穿，还有几名小孩救走。我们见打下去也不会有好结果，便想：救得一个是一个
……怎料还是救不了几个！”


冷血动容道：“怎么说？”


“我们在北崖下，还是中了伏。除了猫猫和穿穿，全都死的死，抓的抓，我们且战且
逃，连跟太学生们都失散了。走的时候，太学生只剩下了九名，张书生还负了伤，正被雷暴
和傅从那两个狗将军包围着，他们还奋战不休……”依指乙长吸一口气，眼里又绽出狠色和
悍气：“说来，还有什么好哭的！咱们和不惜犯颜进书的太学生，既未同生，亦未共死，连
患难亦各散西东，连谏书也保不住，还有什么可哭的理由！”


看来他是念念不忘，又把话题回到阿里那一哭上。


冷血连忙把敏感话题岔开：“梁夫子的那本奏书，却在我这里。”


“那便好了。就算没了性命，此书亦决不能再丢。否则，命就白丢了，血就白流了。”
耶律银冲说：“小刀姑娘勿要见怪，此物要是让令尊知道了，一定会千方百计，杀人夺
物。”


冷血冷然道：“我们也不怕知道。既然老渠己遭浩劫，我们就不必去了。”


他一字一顿的道：“我这便去危城，找他讨个公道去。”


二转子即道：“好，我也去。”


阿里也奋然：“我去。”


侬指乙几乎立即就站了起来：“我也去。”

七十九、谁比尿更急



——有些人说话，是先把话说了，才用脑去想他到底说了些什么话。有些人根本连说了
什么话也不去想一想。


小刀垂下了头。


侬指乙讪讪然的坐了下来。


“答应我，无论是在怎么样的情形之下，”小刀说，“都给我爹爹一个分辩的机会。”


“我答应你。”


说这几个字的时候，冷血显得重逾千钧。


“那么，”小刀笑了，“我们的猫猫呢？”


“猫猫和穿穿正在一隐蔽之处。放心，谁也找不到他们的。问题是，”二转子“深谋远
虑”的道，“我们带猫猫过来，穿穿会不会不高兴？他们自小青梅竹马惯了，我们这样做，
到底应不应该？恰不恰当？”


小刀沉吟了一下，微拾秀眉，说：“我们何不把这选择交回给猫猫她自己？她来探一个
受了重伤还惦念着她的朋友，也不是件什么不可以的事呀！”


阿里连忙点头称是，“对对对，宁可因恋爱而致失恋，不可因怕失恋而不去恋爱。”


二转子也接下去说：“是是是，正如要找人比斗，就应该找一流高手——可是要找一流
高手比拼，就得不怕失败。”


“好啊，”侬指乙就瞧这两人不顾眼，“你们两位：一个是战斗好手，一个是恋爱专家
了！”


阿里咧嘴傻笑：“不敢当，不敢当。”


二转子翘起鼻子：“好说好说。”


小刀生怕他们又起冲突，连忙问：“你们打算就这样入城吗？”


职律银冲即道：“小刀姑娘有何高见？”


“高见不敢。只是这一路来，宫府必已明令通缉你们，侦骑四出，这样直赴危城，徒招
事端，”小刀说，“依我看，不如乔装打扮，分头潜入危城再说。”


阿里哈哈笑道：“好极了好极了，说起乔装易容，我最在行。”


侬指乙还是忍不住要“刺”他一下：“算你会变，难道你还能把自己增高几寸？”


阿里闻言怔了一怔，哺喃地道：“增高？这也不难……”


耶律银冲微笑道：“看来，小刀姑娘既是惊怖大将军的掌上明珠，自然可以来去自如，
不必什么易容乔装了。如此的话，不如冷少侠就随小刀姑娘入城，他武功高、剑法好、胆气
壮，也可一路护送小骨回家，并可照顾猫猫和穿穿和小狗叭叭……至于我们四人，易容后分
别入城接应，反而方便。”


小刀亮亮的一笑，用春葱般的玉指，向冷血一指，说，“他呀，满脸煞气的，象只野兽
——得要戴上顶深笠才行，不然，象个囚犯啦。”


耶律银冲眼角往房间桌上所放的织物一瞄，心下分明，会心地道：“小刀姑娘真是细
心，早为冷少侠织好挡阳深笠了。”


冷血心下一阵无言感激。二转子却又去搔头皮，又是一阵落花如雨，雪花纷飞，他酸溜
溜的说：“可就没人为我织一顶。”


“你呀！”小刀也粲笑着用手指他：“等着瞧吧。”


阿里这可急了：“我呢？”


众人都笑了起来，冷血却腼腆的道：“我的命，都是诸位救的。叫我少侠，可愧不敢
当。假如承蒙你们当我是小兄弟，我已经受宠若惊了。”


耶律银冲笑道：“哪来的话。我们的命，不也是你救的！”


二转子一向对冷血心存好感，此刻使说：“这样也好，咱们本来是‘五人帮’，现在成
了‘四人帮’，乍听以为是‘死人帮’，多难听呀——现在可好了，多了一人，可又是‘五
人帮’了。”


侬指乙偏要抬杠：“四人帮有啥难听？听去似是‘诗人帮’，挺高雅的呢！”


阿里最是情深：“不行，不行，无论但哥在不在，我们都是‘五人帮’，永远是‘五人
帮’，多了人，少了人，都叫五人帮——我当他一直是与我们共在的了。”


二转子怕他又哭，便兴致勃勃的说：“过瘾啊过瘾！咱们又可以一齐行动，上危城，对
付大将军了！实在是太过瘾、大过瘾！”


小刀和冷血，都是乍闻“大过瘾”三个字，顿想起那个蔷薇将军和他的“大割引”，不
禁闻言色变——蔷薇将军说来武功并不甚高，但所有的高手，都一一被他残虐于股掌之上，
行为鄙劣狠辣，令人不寒而栗。


侬指乙说：“既然如此，我们就此商议如何行事。”


二转子精神大振，“好哇！”


耶律银冲深思熟虑的道：“我看……”


忽听阿里大叫一声：“慢！”


众人一齐望向他。


“我尿急，”阿里脸不红、气不喘的说，“我先去小解。”


二转子气白了脸：“你！”


“怎样？”阿里楞着头，奇怪的问：“谁比我的尿更急？你？”



这一路下来，那神秘的鼓声，并未再出现。


他们分头、分批、分别入城。冷血和小刀，也一路闻着花香。


直至靠近危城，便听到太学生起哄上书痛谏一事。小刀是大将军之女，入城一路无碍，
同行者亦不犯疑。及至入了危城，始知军队已跟太学生、老百姓对峙不下，冷血即时立刻进
去，刚好发现惊怖大将军城头坐阵，暗令陈三五郎杀人生事，以图镇压，冷血马上抓住陈三
五郎，飞身上城，现身与惊怖大将军直接对峙。


他们才对望了一眼，冷血竟脚下微微一个踉跄，而惊怖大将军也有“眼睛受伤了”的感
觉。


惊怖大将军知道来者不善，故而问：“你是谁？”


“我姓冷，”这是冷血当时的回话，“大家管我叫做冷血。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



少年冷血 第十三集：大出血

《t》xt小说天堂



万岁万岁万万不能睡！


他的表情就像是凶猛的野兽面对着陌生人的鞭子。


——当他乍见冷血出现之际。


惊怖大将军是一个绝顶人物。他从未惊过。只有人怕他，他不怕人；他甚至也不怕鬼、
不怕神，对他而言，鬼只是供他差遣的。就别说他自己了，就连他的部下都远比鬼还可怕；
神只是来保护他的，他几次死里逃生逢凶化吉便是佳例。


他也不怕敌人。


——有强敌才能使他更强。


他一向处变不惊，纵泰山崩于前亦不惊。但冷血乍现，却使他在一照面里，心头大吃了
七八惊。


——他是谁呢？！


——怎么这么眼熟？！


惊怖大将军突然觉得：眼前这年轻人，像是前世三生里一个跟自己有重大关系的人，似
一头猛兽的姿态踏上了古道，正冲着自己而来。


——他是谁呢？！


——他到底像谁？！


“我姓冷。”当他听见那年轻的对手这样说：“人们管叫我做冷血。”在这不过是电光
火石之间，惊怖大将军像急箭入林般想起了两件事：


一、来人姓冷。在他过去的朋友、敌人、仇家中可有姓冷的？有。“风过群山”冷令
今。“铁裙神魔冷斗儿。老部下“火孩儿”冷过水。老盟主“不死神龙”冷悔善。还有……
对了，他像冷悔善！他似冷老盟主……莫非……！


二、这人叫“冷血”。这几天，手下打马来报，在截杀张书生那一路太学生失利，人手
折损，甚至动用了自己手上“九大将军”中的“三间虎”傅从傅五将军、“霹雳”雷暴雷六
将军、“砍头七将军”莫富大、“影子八将军”沙岗、“金甲九将军”、石岗，都无法奏
功。自己只好先后派了心腹高手“蔷薇四将军”于春童、还有亲信李阁下和唐大宗去铲平扫
荡，听说反贼是灭了，但仍有几名极其棘手的匪首脱逃，其中就有一个名叫“冷血”的，以
及一直潜居老庙的“五人帮”。


——看来，就是眼前这个人了。


在这刹那间之后，惊怖大将军已一拍光头，啪的一声，光溜溜的头上，几乎没给叩出火
花来，他也马上笑了起来，露出一口到老犹健的白牙，眯著一双怒瞪如厉虎，但笑时如佛陀
的笑眼，说：


“——你就是煽动老渠乡民造反的冷血？”


冷血掏出一方五龙翠玉环透雕珮，举起一扬，朗声道：“这是什么，你总该懂得吧？”


惊怖大将军一看，心底一凛，已知道是怎么回事，正要应对；可是尉校曾红军可没那么
见识广博，而又要在大将军面前争功心切，当下长枪一挥，戟指喝问：“嘿！你这反贼，胆
敢对大将军无礼，来人啊！管他拿的是劳什么妖物，快给我拿下！”


众兵如雷般呼应一声，就要动手，城下群众，更如沸如腾，群情浩荡。


在万声交喧之际，冷血的语音仍冷晰的传来：“这是天子御赐‘平乱诀’，若遇奸恶抗
命，可先诛后奏，就地正法。你说这种话，信不信我先杀了你！”


在场还有一位都监张判，原是朝官外调，较有见识，一听这番说话，再看那枚玉诀，当
下转了脸色，必恭必敬的颤声道：“……壮士……可否将玉诀交予小人验证一下……？”


冷血坦然道：“当然可以。”


於是便在众目睽睽下把玉诀递了过去。


张判躬身双手接过，审视半晌，双膝一折，蓬地跪地，将玉诀高奉过额，奉呈冷血，并
嗵嗵嗵叩头三响，恭声道：“不知是钦差大人驾到，万请恕罪。”


张判这一跪，使曾红军呆立当堂，跟着跪下，城楼上一众官兵，见两人双双跪地，也全
都跪了下去。


一时间，城楼上，站立着的，就只冷血和惊怖大将军两人而已。


这一下，冷血倒摇头摆手不迭：“我不是什么钦差！我只是奉天子之命，来查案办案，
你们快别……这样子！”


本来，冷血充其量不过是一名捕役，在官位上，别说远不如张判，跟曾红军也有一大段
距离，只不过，他这位捕快，却手持“平乱诀”，亦即是为天子阶下办事拿人的御前（虽则
冷血迄今压根儿还未见过皇帝的“龙颜”）侍卫，杀人无须准照，办案不怕特权，这种特殊
身份，谁不畏？谁无惧？


众人这一跪，冷血反而觉得惭愧。他心中忖度：要是自己恃势行凶，这些官员定必任之
由之，可见权势之大，腐化难免，冷血想到多少人借此恣意横行，鱼肉百姓，因而深为感
慨。


惊怖大将军见眼下局面，已不是他腕底风雷便可定乾坤，当下热烈相迎，大步向前，冲
着冷血笑道：


“果然是你——冷老弟，你可来了！”


他本想过去拥抱冷血，但冷血站在那儿，使他感觉到自己的动作无异於去抱一把出鞘的
剑一般，所以他马上顺理成章的把姿势改换成握着冷血的手，拍拍他的肩膀——这使他一来
免去了下跪，二来让大庭广众释了以为这“钦差捕头”是来对付大将军之疑。


其实，大将军心中是惊起几道疑问的：


到底这姓冷的家伙，是不是真的是皇帝遣来对付自己的？要是这家伙真的不由分说，要
拿下自己，自己该不该马上抵抗？如果抵抗，这干官兵，会不会帮自己？


如果这人是皇帝派来的，没理由蔡相爷、童将军、朱大人等不先捎个信来的！但“平乱
诀”，天下只有五面，是仿照不来的。这么说，如果不是皇帝亲遣，便一定是京城诸葛老儿
搞的鬼了。皇帝老子那方面，他也只面圣过四次，每次叩喊：“万岁万岁万万岁”时，他都
有说不出的荣耀。可是，如果皇帝真胡涂上脑，差人来对付自己，他可绝不能束手待毙的！
万岁万岁万万岁，您可千万要万岁万岁万万不能睡！我忠心耿耿，干尽好事，为了不过给您
进贡宝物美女，而我也借此步步高升、升官发财，要是您连我都除了，我就只好连你都反
了！如果是诸葛老儿搞的鬼……我本来就不打算放过他！


——万岁万岁万万岁您可千万不能睡！我是您万世基业的梁柱，千万别逼我造反！


大将军心中喊了这么一句。


“冷捕爷驾临危城，可有什么贵干？”他嘴里说的是这么一句。


“我找你。”冷血直截了当的说。


大将军与有荣焉的道：“好，难得你瞧得起我，我一定竭尽全力，为少捕头效犬马之
劳，协助办案。”


冷血道：“我要办的人，不是别人，而是你。”


他这句话说得如转踵敲钉，绝无回旋余地。


——当着这么多人的面前，大将军的面子委实难下。


大将军皮笑肉不笑的笑了：“敢问少捕头，我犯了什么罪？”


冷血道：“恃权肆凶，无法无天！屠杀百姓，鱼肉乡民——你看，下面有这么多人要告
你的状，你还当众趁乱着人暗算：


冷血抓住陈三五郎的手紧了一紧，陈三五郎立即惨嚎了起来，而城下的乡民一齐叫好起
来：


“好啊！青天大老爷来了！”


“凌落石他作恶多端，恶贯满盈！”


“请求钦差捕头大爷把凌落石、厉选胜一干人等，就地正法！”


声如雷动，此起彼落。


——凌落石当然就是“惊怖大将军的名字。”


冷血指了指身边的陈三五郎，用锐目一扫城下，道：“这都是人证。”


“冷少捕头，如果这都是人证，你也未免太听一面之辞了吧？你怎么能肯定，他们不是
串通好一起来害我的？还有，这拿着凶器的家伙夹在人群里，与我素不相识，你怎能诬赖我
指使他？”惊怖大将军道：“好，你要办我，行！也要拿出真凭实据才行。否则，怎能服天
下人之心！”


冷血冷然道：“你放心，我会待在这儿，不怕找不到让你伏法的罪证。”


惊怖大将军的眼睛和秃头一齐发了亮：“好极了，这是一个无辜清白的人最高兴听到的
话。我为官清正，鞠躬尽瘁，不怕你查，还会尽量协助你早日查个水落石出。”


当下他转身对城下群情汹涌的百姓扬声道：“你们都听到了、瞧见了，现在，这位钦差
捕头要来查办我，要是我有罪，你们当然会到他面前来告我的状，无任欢迎；如果我无罪，
我当然不怕人侦查。你们这下聚集告状，可都有主儿了，现在还不赶快回家，待在这儿，莫
不是并非冲着我来，而是意图造反掠城不成？！”


这些话，说得十分有份量，浩浩荡荡的传了开去，几个领头的读书人，议定之后，在苏
秋坊的领导之下，极有秩序的相继散去。


冷血倒有点迷惑起来。


——他这下出现，倒只像是替惊怖大将军凌落石解决了一场祸端。


冷血曾多方想像、揣测过他这个可怕而具份量的对手。


他甚至早已准备惊怖大将军会即时作出大反扑。


他早已蛰伏城中，看定时势，而他也早遣了耶律银冲、阿里、依指乙、二转子在四面布
署好，万一惊怖大将军逞凶，他便要与他和他的势力放手一拼。


可是惊怖大将军不拼。


他居然很乖。


很听话。


很合作。


——乖得听话得合作得像他压根儿就是一个清白无辜的人似的。



万衰万衰万万衰！


一个出色的为政者，当然懂得把反对的人抓的抓，囚的囚、杀的杀、收揽的收揽，并当
然更知道要给自己的行动冠以堂堂正正的理由，还要必须给对方以邪恶的罪名。


像惊怖大将军这种人，为了要赢，为了能掌权，的确不惜做任何事！


不过，公然违抗钦差大臣等於公开造反，这种事，惊怖大将军是绝不做的。


就算要造反，他也只暗地里反，待对方发现他有异动时，他早已翻了天、覆了地。


他一向阳奉阴违、欺上瞒下、只手遮天、假公济私，这才是聪明人所为。


是的，如果他嘴里喊：“万岁万岁万万岁”之时，心里很可能在骂：“万衰万衰万万
衰”。


他是个聪明人。


凡人都会做傻事。


聪明人的特征是：傻事做得比较少。


他已暂时“稳”住了冷血。


——虽然，这致使他那天在众老百姓面前大失威信。


不过，威信是可以慢慢重新建立的。


有权就有威。


——既然赢得了，就要输得起！


为了日后胜利在最后，不妨失利在最初。


一时失威，无伤大雅。大丈夫不可以一日无权；小人物不可一日无钱，只要大权在握、
有钱在手，到头来谁不伯我？！


惊怖大将军本来一直都在慎防着。


他提防着京城里会派人来审查，整治他——来的人可能是奉天子之命，也可能是诸葛老
儿搞的鬼，更可能是相爷遣人来试探自己是不是忠心不贰。


是的，得要小心应付。


鬼是鬼，神是神，人是人。


错不得。


对人要说人话，对鬼要说鬼话，对神要说神话。有人说，对人说人话、对鬼说鬼话是顺
风转舵不要脸的做法，惊怖大将军认为说这些话的人都是“废”的：这有什么不好？！难道
对鬼讲人话么？还是对人说鬼话？难道人不该在拜神时有拜神的样子吗？当着鬼的时候不当
鬼来办吗？如果见到皇帝当他是部下来吆喝，遇着部属当是皇帝老子来服侍，且看到头来吃
亏的是谁！


所以，在未弄清楚来人的真正身份之前，他第一步就是“拖”。


一向气吞山河、杀人如麻、视生命为草芥的惊怖大将军，却一改面目，忍气吞声，自动
接受调查。


“我把兵符交给副将于一鞭，等调查完毕后，若我无罪，才再拿兵符；”惊怖大将军表
示了他衷诚的合作，“只有这样，冷捕头在调查这件事时调兵遣将，才能方便自如。”


他在做这件事之前的一天晚上，早已飞檄急令“大连盟”和“朝天门”五盟一门的部属
全面警戒，静候密令；另一方面，他已遣人飞骑上京，同时飞鹰传书，急探来人“冷血”的
底细！


——他当然不知道在探查冷血“底细”一事上，蔷蔽将军早已先他而做过了。


——于春童一向都是他的“爱将”，当然也学了不少“将军本色”。


他还未弄清楚冷血的“来龙去脉”，就听到两件令他震惊的事：


一、他的唯一的儿子小骨，身负重伤，而且，他是伤在自己心腹于春童手上，并为自己
眼下大敌冷血所救。


二、他的唯一的女儿小刀，几为自己所极重用的蔷蔽将军所奸，并亦为现下自己的死敌
冷血所救。


当他知道原来于春童本姓“曾”，并是自己布局剪除的副总盟主曾谁雄儿子的时候，他
做出了第一个反省：


——赶尽杀绝，这四个字，他做的还不够好！


他以后要做得更好。


——斩草大可以不除根；至多不过春风吹又生。


但杀人一定要杀到对方全无还手／复报／反击／偷生的余地。


古时有卧薪尝胆、胯下之辱的历史，知道了这些故事之后，令人自然更加懂得断绝对手
有败部复活、死里逃生的机会。


当他晓得四房山上的三罢大侠、虫二大师、八九婆婆、三缸公子全遭毒手之际，觉得大
为惋惜——他原本要藉这温家四名失意的好手来培养“伤鱼”、“救鱼”、“怒鱼”和“忙
鱼”，最后研制成“一元虫”，不仅可以解毒，还可以为自己提升四十年的功力，这原是他
私下吩咐三罢大侠的任务，可惜，却给自己一手调训出来的于春童一手破坏了。


他也做了一个反省：原先，他以为收买人不如收买人心，让这温门四杰有个落脚处，好
好为自己研制药物，总胜过强力迫使他们为自己卖命。给他们一些自由自在，可能事半功
倍，反能速成，现在他知道这是不成的，人一旦有了一点自由，就会得寸进尺，不知感恩报
德，不懂自我约制。闻小刀所言，他们都为了一点私欲而不惜为冷血疗伤治病——而当时冷
血根本是跟自己站在对立面上的！


人在外，就不好控制了。“一元虫”，他还是得要研制的。等温辣子在岭南调遣温门好
手回来之后，此事仍将再续。四十年功力，一如金银珠宝，自是越多越好。不过，以后，研
制的所在，无论如何，得改设於“朝天山庄”，便放控制。


——予一个人多一点自由，便等于使自己少一点权力。


这种事，大将军决定再也不干。


当他知晓小刀差点就为自己一手调训出来的蔷蔽将军所奸，而两姐弟均为冷血所救之
余，他在震怒之余，又有两个反省：


一是于春童不愧为自己一手调教的人物。他知道最危险处就是最安全所在的道理，所
以，改名换姓，接近自己身边，要不是这件事，自己居然还一直不知道，身边竟有这样的敌
人！——因此，既然有一个这样的‘危险人物’可能就有第二个，第三个……


他绝不能让这种情形再发生下去——也就是说，如果有这种人物在自己身边，他绝不能
纵容、放过。


——宁可错杀，不可放过！


二是冷血虽然一照面就煽动老渠乡民对抗自己，但他也一上阵便救了自己的儿子、女
儿，这种‘人物’，大可以‘收为己用’。


——对出类拔革的人材，要是不能收为己用，最好还是杀了。


对付敌人，大将军一向只有三个方法：


一是收揽。


——收揽就是把敌人变为朋友。


二是杀了。


——死人就不是敌人。


三是摧毁。


——摧毁一个人比杀了更绝更毒更兵不刃血：摧毁的方式则可以用逐渐的腐化、正面的
打击、侧面的孤立、背地里挫折之。


这道理就跟报仇一样：你一刀砍杀仇人，仇人不过一死了之；可是你废了他，他还得痛
苦的活下去——摧毁一个人绝对要比杀了一个人来得要命；不过，摧毁敌人并不比杀掉敌人
来得有保障：因为给摧毁掉的敌人（就算是彻底摧毁），只要未死，难保不能在机缘巧合、
天时地利人和下得以重苏！


不过，大将军认为杀一敌不如多一友！


他决意先试试看，


试试去收揽冷血。


——收揽冷血试试看。



七个没有鼻涕的喷嚏


天下间没有什么不可以或不可能的事，只有你愿不愿意去试试看。


这是惊怖大将军一贯的想法。


他决定要把冷血收为己用。


——可是用什么办法才能够把冷血这等傲岸少年收於帐下呢？


因此，他去问于一门五盟二副三友（他还有四杀手和九将军）。


大将军认为自己一直能够声名不坠，权势蒸蒸日上，主要是因为自己学习之心，跟权力
一样，到老犹烈。


他不耻下问。


凡遇上自己不能断定的事，他会去请教他身边的好手。


他手上有的是好手。


——“大连盟”要不是有这样的好手，他这个大连盟总盟主还当来干啥？


他身边有的是人材。


替他主持“朝天门”的是“阴司”杨奸。


“五盟”的原来盟主，已给大将军一一歼灭，现在代为主持金、木、水、火、土五盟
的，是“鬼斧班门”的“五大皆凶”：斑星、斑红、斑青、斑花、斑虎。这五人的武功、威
望，或俱不如当年金人、木人、水人、火人、土人；但均有过人之能、一己之长，更重要的
是：他们对大将军都绝对效忠。


“二副”是指在“大连盟”的新任副总盟主“大笑姑婆”和在“镇边大本营”中任副上
将军的“大道如天、各行一边”的于一鞭。


“三友”是大将军的三个好友。这三人均未加入“大连盟”，也未成为大将军麾下，他
们有的是新知，有的是故交。大将军一向很看得起他们，不过却认为他们不加入比加入好，
不成为一夥比成为一夥方便。有些人，有时候，保持距离，可交一生一世；太过密切，朝夕
相对，反而容易反目。


“尚大师”是其中之一。这人原出身於侯门望族，但因在京师得罪权贵，逃到危城，大
将军不但予以收容，而且还十分器重。


这人的本领就是他在京城里有错综复杂的关系，只要他鼻子一嗅，几乎就知道京城的风
势转向；只要他眉头一皱就能解决许多纷繁如千丝万缕的人事纠纷。


大将军极需要这种人。


这种人能替大将军解决一些连大将军也不能／不便／不宜亲自解决的事。


另一人是“上太师”。


上太师曾是御医。


——可惜他不幸“医死了”一个皇帝心爱的嫔妃。


大将军也悄悄的收容了他。


——替自己治病，跟自己家人开药方的，一定得要是个可以信任的人。


（不信任的人，如何能把他开的方子服下肠肚里去！）


人谁无病，而且谁都要命，大将军虽明知并无“不死药”，但总希望自己能够长命一
些，所以，只要上太师医道高明、忠心可靠，他也必须要把这种人物留在身边。


另一人是新交。


他叫崔各田，支着拐杖，左腿瘸了，右腿似也不大灵活。


这人的本领是常常失踪。


可是待他“失踪”了之后，再出现的时候，你交给他去“打听”的人物，他一定能如数
家珍、一一相告。


大将军也需要这种人材。


——打探冷血的虚实，他也是请这人负责。


他知道崔各田一定不负他所望。


一定能打探得到。


他称这人为“有影无踪”——“无影无踪，，反而不可怕，因为可能根本就不存在，
“有影无踪”则不可捉摸、难以猜测，无疑更为可骇。


这人还有另外一个本领：那就是在最紧张、最无趣、最沉闷、最不愉快的时候，仍能谈
笑风生，说话诙谐，风趣而不逾份——有这种人在，就算是对敌／杀人／流血／布局的时
候，也令人心旷神怡，意闲气宁些，大将军自觉杀气太重、杀伐大多、杀戮太厉，他更需要
这种人在身边。


这三人大将军都不需要他们加入“大连盟”——唯其他们在“大连盟”之外，万一京城
的权贵追责下来，要他交出尚大师；或皇室交待下来，要处斩上太师，甚或崔各田遭强大的
仇家追杀，他都可以置诸不理、置身事夕，不致受波及、连累，反而进退自如。


有什么重大疑难，他会去“请教”这些人。


由於以大将军之尊，“请教”他们是一种敬重，他们也乐於让大将军“请教”——简直
求之不得这类“请教”，大都还争着表现。


大将军却不肯“请教”两类人：


一是他的家人。宋红男，是他的正室。他一向认为她优柔寡断，一味妇人之仁。


小刀是女子之家，没有见识；小骨年轻，天真未混，未成大器。


另一是他的部将。


——在他铲除了一切“障碍”之后，他本来还有“九大将军”：二将军也是兵马都监孟
怒安为他所杀，但他以孟怒安的名义做尽一切恶事，历数年后因遭人揭发孟二已殁。才不能
再瞒天过海。三将军是“大败将军”司徒拔道，这是他一向用以抵制副上将军。“大道如
天”于一鞭的要角。四将军是“蔷蔽将军”于春童，背叛，已殁。五将军是“三间虎”傅
从，负伤，未痊。六将军是“霹雳将军”雷暴，在攻打老渠时，一伤再伤，已难痊愈。七将
军“砍头将军”莫富大，失踪，八将军“影子将军”沙岗和九将军“金甲将军”石岗全死
了，死在自己爱将于春童刀下。


另外，他身边还有“鸟弓兔狗”四大杀手。


——他们只听命令，等待命令，而从无异议，也不会有什么意见。


他从来不去“请教”这些部下。


——部下给“请教”多了，就不甘屈为部下，而是会把上级视作庸材了！


的确没有多少个部属能知进退、有分寸、能有自知之明、自量自重的，并不是有太多属
下能明白上级让你发挥只是“他肯让你发挥”，有一夭，他要是改变初衷，你就没得发、不
能挥了。


——可是，若真有一个部属能自重自制、有自知之明、不争功、只献功之时，那也十分
可怕。


蔷微将军就是一个实例。


——所以他一直都得到大将军的器重。


没有一个真正聪明、能干、知进退而义忠心耿耿到可以性命相托的部属，是大将军日久
以来的一个遗憾。


他把这个遗憾一直摆在心里，直至有一天，他的夫人跟他说了一句：


“好的部下都给你杀光了。”


他一向瞧不起妇道人家的意见，这回他却是听了进去。


他一向“从善如流”。


所以近十年来，他已很少诛杀部属。


——可却还是出了个蔷蔽将军！


（可见对部属还是万万纵容不得的！）


“你们觉得这自京城派来的捕快，”大将军只发问，之前并没有提供任何答案，“应该
如何处置？”


在“八逆厅”里，回答的人意见不一：


斑虎：“杀了。”


斑花：“宰了。”


斑青：“给他一刀。”


斑红：“他活得了吗？”


斑垦：“宜暗中狙杀，应给外人来干。”


尚大师：“冤家宜解不宜结，拖下去，年轻人，能耐到几时！”


上太师，“虚与委蛇，应付过去就是了。”


崔各田：“是敌是友，都得先弄清楚来人‘底细’再说。”


大笑姑婆：”杀了他，不杀便难以服众。杀了之后，嫁祸给一向不听话、不听令的都监
张判，实行一石二鸟、一箭双雕！”


于一鞭：“要真的是钦命御捕，不宜轻举妄动，更不该多结强仇。”


（杨奸没有说什么。）


他们在说了意见之后，反过来请示惊怖大将军。


大将军只仰天打了七个没有鼻涕的喷嚏，这时，院子外池里的一条肥大的锦鲤，正浮出
水面冒了一个泡。



请给我一两银子的阳光


把敌人收为己用、杀掉或摧毁之，你选那一样？


——惊怖大将军却选了这一项。


你呢？


大将军选的是哪一项？


他不选收为己用。


不选杀掉。


也不选毁灭之。


他选了第四样。


——第四样就是前面三样合起来的全部。


——惊怖大将军自己，还有“有影无踪”崔各田，已各自派出侦骑，飞驰京师，查探冷
血的“底子”。


不过，往来飞驿，至快也得要一个月时间；就算飞鹰传讯、飞鸽传书，打探得来，也得
要二十天功夫。


惊怖大将军不光是等。


像他这种人，甚至不会浪费四次弹指的时间。


——他的时间只用来争取他更大的成就、更多的财富、更大的名声、更多的享乐。


他不能坐着空等对手的行动。


所以他先行动。


——“收卖行动”。


正如所有的女人一样，任何人材、高手，都有他的“价码”，只要你知道他（她）的价
码和付得起这种价码，你就可以把他（她）“买”下来。


——没有人是不能买的，只在於你出不出得起这个代价。


也许有些女人是不“卖”的，不过，对大将军而言，他认为这些女人只是不知道自己的
价码，或是别人不知道或付不起那种价码而已。


“价码”不一定是“钱财”，有时候，它是俊貌；有时候，它是权势；有时，它是真
诚；有时，它是另一些虚无缥缈的东西：例如缘分。


当一个女人遇上她要的“价码”，不管她知不知道这就是她的“价码”，它是不是那么
“值得”，她都乐于为此献出了她自己。


人材也一样。


——所以，韩信为刘邦卖命，豫让为智伯效死，诸葛亮为刘备鞠躬尽瘁，死而后己。


任何人都有一个“价码”。


没有人没有价钱。


他要探出这个价钱。


所以他安排了两根“针”：


他安排了两个人，负责与冷血交好，从中探听这年轻人的所喜所恶。


知道了敌手的喜恶，一如良医探脉，才能对症下药；万一对方有什么异动，也可以从中
收风得讯。


——放两支“针”的原因是：万一一个给发现了，或其中一个不老实，还有另一个“臥
底”来谋补救。


大将军一向不喜欢“等待”。


他一向喜欢“速决”。


——当你勇放直接面对问题的时候，问题总会比你想像中萎缩许多的。


他决定要试一试：


他先探用最古老的方法——


用钱去“收买”冷血。


他当然不是自己出面去办这件事。


他转折的请人转折的去办这种事。


——这样子的事，最好还是不要自己出面的好；万一自己不成，变成不打自招、此地无
银三百两、吃不了兜着走了。


自然会有适当干这种事的人替大将军干这件事。


——干这种事也得要是干这种事的人材。


不过，不管如何转折，只要冷血一旦收下了这笔足可供他一世享用的财富，冷血便再也
管不了大将军的事；反过来说，也只有大将军管得了冷血的事。


这时候，崔各田已是冷血的“朋友”了。


他用了十分巧妙（一方面维护了冷血收下来的自尊、一方面又使大将军掩护在重重保障
下）的方式，来使冷血“势所必然”也“理所当然”的去收这一笔巨款。


不过，无论他用什么方法，冷血的回答都是一个字。


“不！”


“这一笔钱财，足够使你享用到下辈子了。也许你还年轻，不知道赚钱艰辛，我比你年
纪差不多大上一辈，所以才敢劝你几句：你手上要是有了这一笔钱财，再来闯荡江湖，那就
名成得快、势起得易。你拿着它，先立于不败之境，又不必付出任何代价，只成了自己的实
力；你有了它，便爱做什么都可以，谁敢不敬你、谁能不听你的！你知道吗？一个人要是没
有钱，就算他是个强壮的人，走在路上，也十分虚弱；如果你是一个虚弱的人，但只要有了
钱，走在路上，也会龙精虎猛！”


崔各田这样劝说了之后，还补充了这么一句话：


“不拿的人，就是笨蛋！”


“你说的一点也不错，我是笨蛋。”


冷血的回答是这样的：


“我跟任何人一样，也是爱财的。不过，钱对我而言，是重要的东西，但不是至要的东
西。也许我还年轻，或许我的理想跟钱财并无多大关系，更或者是因为我自小在野外长大自
力更生之故，我不十分重视钱财，至少，我并不贪财。钱财对我而言，诱惑并不那么大。不
是我劳力挣来的钱，如果我去花用它，只会令我觉得颓丧。每个人的看法都不同。有些人认
为钱就是一切，会赚钱就是大人物，没有钱则生不如死——偏偏我的看法就不一样。但白
说，你是我的朋友，当然知道我在这世间芸芸众生中力求上进，如果没有钱而要达到这一
点，也确实十分艰苦；可是，我行我路，我歌我泣，遇石搬石，遇山劈山，遇挫不折，遇悲
不伤，如此而已！费了那么大的劲儿，为的只是钱财，那跟鱼为了吃饵而给人当作裹腹之
物，有何两样？钱，毕竟不是无敌的，更非万能的，至少，我就不能拿着钱去跟天要求：
天，请给我一两银子的阳光，对不对？”


然后冷血说：“你当然可以称我为不折不扣的笨蛋。”


崔各田的劝说失败了。


他惭然（也带着惶然）向大将军走报。


“不要气馁。”大将军反而很和气的说：“他还年轻，不知君子无财寸步难行的道理。
至少，你已打听到他小时候是在野外长大的。一计不行，咱们大可再来一计。”


大将军搔搔他的秃头，然后弹去他肩上的落发，剔起一只眉毛，不大经意的说：


“譬如说：权”。


“权？”


“权。”大将军权威的点了点头。


“权，有了它，便可以使你有着许多方便、许多力量、还有许多别人所没有和不能有的
东西。你武功再高、再有恒心。再肯苦干，但几时才能挣得那么一点点的权力？要是无权，
你再能干，又能干出些什么事体来！如果你要干的是大事，但数十年都给小事磨平了志气，
那还有什么大志来干大事、还有什么大事可干？！”


崔各田满怀热切的劝冷血：


“有人赏识你，要赋予你大权——你再拒绝它就无异於杀掉自己的幸运、砍断自身的幸
福，终与不幸为伍。这样的话，你也太没志气了。”


冷血回答了。


他的回答还是一个字。


“不！”


“不？”


“不，没有男人是不好权的，不过，这权力要是让我透过重重难关、克服种种障碍，所
得回来的，我会非常高兴。也就是说，权只是我一个假定的目标，可是，我把过程看得比目
标更重要：因为我知道，人生绝大部分只是过程，所谓目的，不一定能达到，也不是人人能
达到；就算达到了，也不一定会就此满意，并会改变了目标。的确，在这种种艰苦而且多磨
难、挫折、打击的过程里，如此难度，这般可哀，但都也正如烈火熔铸宝剑一样，正是男儿
壮志的磨炼所在。权力，对我而言，只不过是森林里的一头老虎，但我要的是整座森林。”


冷血说完之后，向他的“朋友”坦诚的道：


“坦白说，权力，若是要人赐予的，那既不是真正的权力，也不是真的属於自己的力
量。你的好意，我心领了。”


失败了。


崔各田惶愧的回报大将军。


“大过分了，这家伙，不知大高地厚！”本来一向风趣的他，也忍不住忿忿的诅咒：
“他作了让他自己清高一时但要后悔七辈子的决定！”


大将军却只是笑笑，手势轻轻地摸着光头，


“一笑转身踏步去固然潇洒，不过也得要小心踩着牛粪——”大将军笑道：“不要紧，
没关系，年轻人嘛！冲动。有理想，是好事。他走过的路，我那条没行遍！嘿，不要钱，清
高！不要权，够傲！我就不信他还狂到敢为那话儿画一幅画！”


“对了，”他语音一落，眉头一皱，已气下鼻头，计上心头：“年轻人，血气方刚，有
一件事，是万万不可缺的。”


“什么事？”崔各田立即问。


——不管他懂或不懂，但在这种时候，一定要懂得是紧接着问。


大将军当然是乐意说的。


“女人”


“男人没有不爱女人的。”


“大人物尤其爱小女人。”


“不爱女人的不能算是真正的男人。”


“——像我，我只愿意为第一流的女人耗费时间。”大将军以一种饮烈酒的神情和语调
说：


“差劲的女人，对我来说，不但浪费精力，而且是浪费精液。”


在场的亲信们都立时响起了此起彼落赞美、歌颂、崇仰、羡慕大将军禀赋过人、到老弥
坚、桃花不断、艳遇连连的声音。


大将军听了这些话就像喝了烈酒，迷着眼对崔各出说，“你现在明白我的意思了吧？”


“是的。”崔各田说，“有意思。”



请给我一泡尿或一面镜子


男人心里尽管想着一百个女人，或对五十个女人有意思，但他想追求的就只是那么几
个，可以追求的就那么一个，甚或是一个都没有。


当然，没有男人是不爱女人的。


大英雄尤其爱小美人。


没有美丽女子的温柔和温柔的美丽女子，怎么衬托出好汉的侠骨、男子汉的英风来！


冷血年轻如剑锋。


他也爱女人


但他已早一步，真的爱上了女人了。


他爱的女人只一个。


小刀。


对他而言，小刀就是他的一切。


他看到晨曦刚绽出微光的时候，他便翻身坐起，不是因为睡饱了，也不是因为要赶着练
剑，而是因为想起小刀：今天说不定会遇上小刀呢！他为了这个想法而提早开始了一天的生
活。


晌午的时候，他会站在校场上，楞楞的仰视烈日，这举措使得一直都跟踪着他的狗道人
十分惊恐，于是向大将军走报：“这人练眼力的方法竟是与烈日对峙。”大将军闻言把眉头
皱了一个对时，眉头几乎要发出铜锁扣上那‘嗒’的一声。其实，冷血不是在太阳的极耀灿
中寻找黑子，他只是忽然抬头，忽然想起小刀，于是就待在那儿，仿弗太阳就是小刀，令他
不能、不忍、不愿转移视线。


冷血本来一向在野外长大，他认为‘衣可蔽体，就好，可是，他现在开始为自己添购了
几件‘还算华丽，的服饰，不是因为阿里说过他：“喂，你的穿着看来像头野兽多于像一个
人。”也不是因为二转子说他：“老弟，你来到辅京危城，你以为是在老渠呀！在这儿就算
行乞，也算得比你体面一些。”他是因为小刀——上街的时候会遇上小刀吧？查案的时候会
见到小吧？跟‘五人帮’在一起的时候，小刀会来吧？


到月亮升起的时候，冷血觉得那是小刀的光华。晚风徐来，更是小刀的气息。他一个人
行走之时，觉得小刀在就好了。闻到花香，他错以为小刀行近。有一次，有人在羊棚挤奶，
他几乎是刹地红了脸。他熟悉这种处子的芬芳，风是小刀。花是小刀。月是小刀。现在还未
到下雪时候，否贝，雪就是千万个小刀。


这使他不敢抬头看星子。


有一次他仰望星空：


刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、
刀、刀、刀。刀，刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀，刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、
刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀，刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、
刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀，刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、
刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、刀、
刀…………


这么多的星星，都是小刀，以致他觉得自己很寂寞。


他倒没有认为自己是靠近小刀身边的另一粒星子。他只希望自己能成为与星子跟星子之
间那温柔的黑暗，温和的孕含着保护着星光，让它能千年万载的发出柔和的光华来。


这是第一次，一向眼中和手上都仿佛能炸出千道阳光的冷血，把自己和黑暗比拟在一
起，还心安理得，梦寐以求。


所以，崔各田对他提出‘找些女人来玩乐’的建议，对冷血来说，已完全没有了意思。


失去了意义。


他心目中只有小刀。


——当然他也还有欲念。


他这样子的体魄／这样子的年轻／这样子的性情，不可能无性无欲。


当他冲动的时候，他就会想起那一晚，在‘四房山’上，在‘乳池’旁，小刀玉洁冰清
的身子，像一把闲置的刀——


他如熔岩炸溅……


……不惜与忏恨葬身其中。


不悔


他连自渎时都只是想到她。


这段日子，小刀似乎远如月华，冷如他腰畔的剑锋。


金钱、权力和女人，在这少年人身上都不能奏效的时候，冷血已向大将军翻查了几件案
子，其中包括：上京递谏的太学生中，有六起人，在路上尽遭屠杀，疑与大将军有关——至
少，参与屠杀的人，有不少是大将军在‘大连盟’里的高手和军队里的要将。


另外，老渠的鸡叔、蓉嫂，摆明了是冤案，冷血要大将军解释清楚。


此外，像萧剑僧、前五行分盟盟主。曾谁雄、蔡戈汉等‘下落不明’或‘突遭狙杀’，
也甚为‘可疑’。


此外，阿玉割腕自溺，也怀疑是遇大将军迫害，故而轻生的。


还有前副都监孟二将军孟怒安，亦疑是为大将军所害，并且，还要查出是谁借用孟怒安
的名义，干了这么多人神共愤的案子。


要冲着大将军来的是：‘老渠’的屠村案——这件案子要不是大将军指挥干下的，方圆
七百里之内，没有人能有这种能力／这个胆子！


更重要的是：还有许多瞒上欺下、鱼侵黎民、剥削百姓、伤天害理的指责，是来自在城
里苏秋坊等书生的状书，已收集了种种罪证，要大将军伏法。


就连给当场捕获的陈三五郎，也摆明了是受‘你们惹不起的大人物指使’，完全不把办
案人员瞧在眼里。


——这人不是大将军还会是谁？！


当然，这些罪证和线索，除了太学生和老百姓勇于告发和乐于协助之外，‘五人帮’也
鼎力帮忙，以致事半功倍。


冷血连同都监张判、府尹厉选胜、危城总捕头司马拆树，还有五名副捕头，研判查证各
案之后，第一次，把大将军‘请’了过来，然后，冷血以‘御赐钦捕’的名义，要大将军对
这些作出解释。


大将军十分合作。


“太过分了！我的部下竟然作出这样伤天害理的事！”大将军似乎比在场任何人都激愤
得多了！“你们是英明的人，应当都知道朝廷对我恩厚，一直以来信重我，以致我手上确实
稍有兵权；江湖上的朋友都厚爱我，一直以来都给我面子，以致我在道上也确有些影响力，
他们也许是为了巩固我的事业，或许是为了他们自己的私利，私下瞒着我，干下这些令人发
指的罪行，我听了之后，极其难过；可是，就算他们是为了我，我也绝不袒护他们。天日昭
昭，法网难逃。我是此地的镇边大将军，更不可知法犯法，你们都是精明的人，这些罪证都
只显示，我的部下确都有贪脏枉法、有怠职守，可是，并没有证据显示我也会干这种丧心病
狂的事——事实上，以我今时今日的地位，我也不必傻到会去干这种事！我一向操守很好，
京城里几位主持庙堂的大老爷，都一直很肯提拔我。至于我那些犯了案的部属，一定不能询
私，一定要绳之以法。他们这样做，就算是为了我，也太伤我心了！就算是为了大局，也太
不懂事了。大过分了，他们竟会干出这种事！”


“要是有冤、假、错案，都得要平反！如果需要用到我的力量，尽管相告，必定竭力以
助，以正视听，以平民怨。”大将军似乎也比在场任何人都更诚挚些，“你们都是些英明的
人。我老了，我没有用了，日后，家国大业，都全丈你们了。我手上的一切，都要交给你们
的。等有适当的人选，我就要退下去了。可是，太不幸了，他们一意孤行，竟干下了这等丑
事！”


他仿佛也比任何人都难过的说下去：“你们都是些仁慈的人。请原谅我吧！树大有枯
枝，族大有乞儿。我老了，不中用了，竟不知道他们背着我，作恶多端，天理不容，你们揭
发出这些令我心痛的事来，反而令我清醒反省：得要好好整肃一下内部邪恶的力量了！给我
一泡尿或一面镜子，不怕你们这些精明的人见笑；这样做绝对可以让我照清楚，了解自己在
干着什么事！”


绝对协力。


衷诚的合作。


——没有办法。


面对这样一个‘大将军’冷血只能把手紧紧的握在剑锷上：他没有办法。


——拿他没办法。



在太阳底下晾晒的腌肉


只要真的去办，就总会有法子；没有办法其实也是一种逃避的办法。


大将军一向都是这样的坚信。这次，他一回到‘将军府’，立即私下召集亲信、召开会
议：在冷血能有所行动之前，先行开释鸡叔和蓉嫂；释放早疯癫了多时的殷动儿；缉捕造成
冤案的符老近和霍闪婆；并把逼死阿玉和攻打老渠两项，列为‘蔷蔽将军’于春童瞒住大将
军干下的好事；至于陈三五郎，则指明是校尉曾红军主使的。由大将军一声令下，公正廉
明，把一群犯事之徒，捉拿归案，以释民怒。


然后他召来了杨奸、崔各田、尚大师等几名亲信好友，密议时说明了：


“现在来的这位‘钦差大臣’官位虽小，但权力无边；年纪虽轻，但定力非凡。”他不
愠不火的说：“我已叫崔老弟去试过他，权力、金钱、女人，他都不要。你们说说看，我该
拿他怎么办？


尚大师摇首不信：“很少人能够连这三件事都无动于衷的！”


大将军说：“是很少。”


尚大师说：“极少。”


“极少，”大将军道：“但不是没有。”


崔各田道：“冷血就是一例，他三样都不接受。”


杨奸忽然笑了起来：“大将军平时不是教我们吗？要毁灭强大的敌人，最好的方法，是
使他先毁灭了自己。如何让他毁灭自己？最好的方式，莫过于先叫他疯狂。一个人欲望过
盛、权力过大，难免就容易疯狂。先使对方腐化，腐化掉的对手，会因疯狂而自行毁灭，便
用不着我们去大费周章了。”


大将军用鼓励的眼神使他说下去，杨奸也真的说下去了。


“既然金钱、权力和女人分开来的三种方方法都不奏效，”杨奸道：“我们何不把三种
方法合起来，根本不动、不说、不道明，只让这年轻人先品尝，后享用，之后上瘾，最后腐
化——到时候，我们谁也不必收拾他，他自己也会把自己收拾掉。”


大将军呵呵笑道：“好家伙！那么奸的计策亏你想得出来！”


杨奸忙不迭的道：“当然了。大将军光明正大，这种阴损毒计，当然是我这种宵小之辈
才会这般算计人！”


大将军一面大口喝着汤，一面大口嚼着一只老姜，半晌后才对杨奸说：


“难怪你叫杨奸。”


杨奸皮肉骨皆不笑的笑着说：“幸好我不是姓阴的。”


不管阴的阳的，他们都用了十分巧妙的方法，使冷血吃好的、穿好的、得到最好的、女
人自动前来讨他欢心、人人自动上来供他使唤。


久而久之，冷血就成了可以为所欲为、任意任行的人。


——一旦成为这种人，肯定是绝对无法放弃他已经得到的；本来没有，就不会不习惯，
但已经获得的，忽然失去了，就会很不自在。


失去远比从未得到过痛苦，而且痛苦得多了。


只要有所欲求，就无法绝对秉公行事——对这种人。大将军便可轻易解决。


是人就有弱点。


有弱点就有办法。


——怕只是找不到对方的弱点。


冷血也有弱点。


大多数的人的弱点，都潜伏在他的优点中，一如刀之两面。


冷血也不例外。


冷血的优点和长处，其中之一是：


年轻。


——他的弱点也是年轻。


年轻，再聪明的年轻人，也难免缺少经验、不知世途险恶、喜欢新奇刺激。


他们让冷血逐渐爱喝点酒、爱使点权、受拍桌子骂人、爱听阿谀奉迎的话、爱追逐声
色、爱花点钱、爱吃喝玩乐……如是者过了差不多一个月——


总括而言，他们是要使冷血“堕落””


他们要“腐化”冷血。


“腐化”需要逐步。


要不着痕迹。


——一如“岁月”腐蚀一个人的容颜一样，世上越是不易觉察的掠夺越是不可抗拒。


当大将军问起“进展情形”的时候，崔各田表示：“冷血？他已是大将军您在院子里阳
光下一块晾晒的腌肉——你怕他还有腿能跑？还飞得上天不成？”


同一时候，大将军也收到了他派出去的人和崔各田所探得的讯息：


冷血是诸葛先生收的最未一名徒第。


他的身世是一个谜。


他真的姓“冷”。


——诸葛先生首次发现还是婴儿的冷血之时，是在“罢了崖”下一个狼穴里。


够了。惊怖大将军忽然觉得像有什么事物突然涌进自己的小腹里，还一直穿过胸膛。几
乎在喉管里穿破出来。“他真的姓冷。”他看着自己的脚，仿佛他脚底下正踩着个婴孩。


当他们以为差不多已将近“成功”的时候，有一天，都监张判带着醉意在冷血酒意甚浓
时有意无意的说了一句：


“冷捕头，我看你是乐不思蜀了。温柔乡本是白骨冢，使一把宝剑锈蚀，当然要比拗断
它容易，你看你，小腹上的钮都不能扣了吧？！”


只是这么一说。


看来醉得七七八八、玩得荤七八素、荒唐得不知天昏地暗。迷糊得不懂天翻地覆的冷
血，忽然长身而起，而眼睛晰得像给冰镇过似的，一反手，把正在劝酒的崔各田衣襟揪起，
几乎要把他“挂”在墙上，后来，还是把他“放”在桌上，以致桌上原有的酱油菜肴饭，全
沾了他一屁股都是，然后，他才听见冷血像一个字值一两金子的跟他说：


“好，这游戏，也玩完了。这些事，大概都是大将军叫你做的？！你替我告诉他，案发
了，他逃不了，也脱不了罪的。”


当崔各田惶然的把这些话转知大将军的时候，大将军却匕笆不惊草木不惊的说：“其
实，这个把月来，他也根本没放弃过调查行动，只是在暗底里进行，并请得“五人帮”那几
个家伙偷偷协助。”


“他不是个易对付的人，不过他还是有一个大缺点，仍捏在我手里。”


“大缺点？”崔各田战战兢兢的问：“他，还有吗？”


“他爱女人。”


“女——人？”崔各田似乎从未听说过这种“动物”似的。


“我女儿：小刀。”大将军肯定得像知道自己左手有五只手指一般的说：“他喜欢
她。”


崔各田眼睛一亮：“那么，何不把仇家结成亲家？”


“办不到，”大将军决绝得像知道脚趾永远不会是手指一样，“因为——”


“他是冷悔善的儿子。”


“他是老盟主的儿子。”


“他是要来报仇的。”


“这个人一定要杀掉或者毁掉。”


“——而且，不能也不便由我们的人动手。”


“所以，要请一个来——”


“——一个高手。”


“只要这人来了，一定能杀掉他。”


“这人是谁？”


崔各田重逾千斤的问。


“冠盖满京华，杀手独憔悴。”


大将军力以万钧的答。



他用的武器亘常是一个问号


“铁手的手，追命的腿，冷血的剑，无情的暗器。”


“他们是四大捕快。”


“唐仇的毒、屠晚的椎、赵好的心、燕赵的歌舞。”


“你说的是四大凶徒。来的莫非是……”


“他的武器亘常是一个问号，一如他的人。”


“——屠晚？！”


“和他的推。”


“只有他才可以对付他？”


“不，更重要的是，只有他才是最方便对付他的。”


“——您要屠晚怎样对付冷血？”


大将军没有回答。


他只是说：“请杨奸。大笑姑婆和司徒拔道来。”


当杨奸、司徒拔道和大笑姑婆走入“八逆厅”的时候，都不大能够呼吸。


因为实在太臭了。


实在是太臭太臭太臭了。


连这三个向来杀人剐人不眨眼的武林高／老／好手，都有点想呕吐。


但他们不敢吐。


甚至连眉头都不敢皱。


（他们向来都知道大将军很“臭”，但却不知道为何臭得那么厉害！）


厅里有两口大瓮。


两口瓮上横置着一块木板。


大将军就支颐斜躺在板上。


他们不知道大将军最近又在修炼什么武功。


他们不敢问。


他们至多只用眼尾斜脱了桌底下的痰盂一眼。


“我要你们来是要告诉大家，”大将军开章明义的就说：“冷血必须要铲除。”


司徒拔道立刻说：“原为大将军效死。”


“我们盟里的、帐里的、庄里的人，都不适合这项任务——冷血毕竟是御封的捕头。”


杨奸道：“……大将军的意思是？”


“上次，我们不是从京城里请回了一个杀手——？”


“是。”


“听说他在京城里有替相爷狙杀政敌逾五十二人的纪录？”


“是的。”


“他一向都是一个独来独往的杀手？”


“他一向是个寂寞的杀手。”


“那很好，我要的便是这种杀手，他是屠晚？”


“便是。”


“听说他的椎法很好？”


“天下第一。”


“而且他的椎法是一个问号，谁也不知道他的使椎之法，所以也无法逃过他的狙杀？”


“确是这样。”


“——那么，上回他为何没把冷血格杀於危城之外？”


“因为他不肯干。”


“不肯干？”


“是。”


“为什么？”


“他嫌钱太少。”


“我们不是给他一千两银子吗？这足够请十个杀手了。”


“但他发现要杀的比十个人还值钱，所以要求‘大出血’。”


“大出血？”


“大出血就是至少要一千两黄金。”


“一千两？”


“金子。”


“金子。”


“好，就给他。但我要用我的方式杀——我的方式，他的方法。”


“可是，他一向是用他的方式和方法杀人。”


“给他两千两。”


“金子？”


“另加一千两银子，我还要买一家人的性命。”


“一家人？哪一家人？”


“随便哪一家人。要杀像冷血这种人，一定要有“陪葬品”，要流血，就血流成河；要
见血，就来个大出血！钱，我有；人，他杀。”


“我……试试跟他说说看。”


“这时候，丰富的菜肴又端上桌面，仆役们盛上热腾腾的白饭，大将军开始请大家喝
汤。


他的三个属下都小心翼翼的喝着汤，仿佛生怕汤里会伸出一只捏着他们鼻子的怪手。


“汤好喝吗？”


“好。”


“好就多喝一些。”


“谢谢大将军。”


“汤还够热吗？”


“刚好。”


“那就趁热着喝。”


“多谢大将军。”


“真可惜。像冷血那么有用的年轻人，却喝不到我筵上的好汤。”


“那是他自己没有福气。大将军对他那么好，那么恩厚，那么器重，他还那么不识好
歹，真是该一棒子打杀！”


“……不过话说回来，他虽然依然秉公办案，但的确己有些手软，不像刚来的时候那么
咄咄逼人了。”大将军一面咀嚼着汤里的肉骨头，发出仿似门栓子松了给风吹动的叽叽声
响，“是人，就会有情；有情，便有给软化的时候。你们别以为他很坚定，其实他也开始动
摇了，只是他够坚强罢了。如果他不是冷老鬼的儿子，我或许还会用其他的方式……现在—
—”


“卜”的一声，他咬碎了嘴里咀嚼的骨头，并开始嚼食里面的骨髓，嗤嗤有声，“他毕
竟还是年轻人，不知道这年头害你的人通常都会以帮你的脸孔出现！大家学乖了、学精了，
谁还会笨到以坏人和恶人的样貌出现！”


吃完了骨头，他又津津有味的喝起汤来，一面像自己说给自己听的道：“大出血。大家
平静久了，也该大大出血一番了。”


然后，忽然兴致勃勃的问道：“你们可有发觉一件事？”


三个人都连忙问道：“什么事？”


大将军愤慨的道：“味道。”


“味道？”三个人异口同声的重复这两个字，都不敢多置一字。


“臭味。”然后大将军像一个兴奋的小孩子在出示自己心爱的秘密玩具似的，推开了那
两个瓮盖着的木板，以致这三名部下都可以看清楚瓮里的情形：


他们看到了两个“人”，和一大堆虫。


其中一个，双手齐时剁去，双腿自膝切断，千万蛆虫，正在他的伤处进进出出，忙得像
川流不息。


另一个人还好，四肢齐全，但蛆虫却是自他眼、耳、口、鼻穿进穿出，每一条都忙得像
大酒楼在摆设大筵宴时的庖厨。


这些虫跟粪坑里的蛆虫无疑是同一种类，只不过更大、更肥、更粗、更臭，而且全身有
倒钩和长毛，嘴里还伸着尖齿、硬须。


奇怪的是，这两个人居然还没死。


还活着。


活着受罪。


他们一时都不知道这两人是什么人。


“你们不招呼吗？他们可跟你们是熟得朝见晚遇的人了，你们不认得了吗？他们是李阁
下和唐大宗啊！”大将军既为这两人作故友重逢的引介，又大为惋惜的道：“十八年前，我
请他们替我斩草除根，他们告诉我已赶尽杀绝；但十八年后，却给我留下了一个要让我大出
血的孽种！”然后他又坐下来喝汤，每喝一羹，就啐一声，一面摇首摇脑的道：“每个人犯
了错，都得付出他们的代价的，是不是？他们还有点用，我不会让他们立刻就死……对了，
汤快要冷了，快坐下来喝汤吧！”


“呃”的一声，大笑姑婆终于呕吐出来了。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



少年冷血 第十四集：小乌鸦

t.xt.小`说`天.堂


人在得志时总不认为是幸运眷顾，但在失败时总却爱归咎目己的不幸；正如人在得意时
总忘了朋友，失意时总会说受人所累。



阿里妈妈


阿里没有了爸爸。


阿里只有妈妈。


——这位何大婶，人皆称之为“阿里妈妈。”


“阿里妈妈”其实当然就是指“阿里的妈妈”。


阿里原姓何，是“下三滥”何家的旁门子弟。阿里妈妈的性子比儿子更烈，固守老渠乡
与官兵对抗之际，她见军队杀百姓杀红了眼，她也杀官兵杀红了脸。阿里还有一个舅父，就
住在危城郊西胜景“久必见亭”畔，叫拐子老何，是衙里的牌头，跟上上下下的人都混得厮
熟，但他的一身硬骨头，却绝对没有混软。


在“屠村”一役中，阿里妈妈没有死，她护着好些村中妇孺，逃出生天；拐子老何也没
有罹难，他因阿里力邀和冷血支持之故，光明正大的比阿里还先一步重返危城，加入冷血的
“锄奸惩恶小集”里，搜集大将军的种种恶行罪证。


初时，正如天下一切母亲一样，她开始并不赞成自己的孩子与大将军作对。


——当她听说自己的儿子，在浪迹天涯之后，退回老渠，不再去冒风冒险，且不管他是
为了自愿或被迫的理由，她都非常高兴。


直至她发现世间事不是不管事就不关你的事，而是你越是怕事就越多事——直至她发现
她身边的人，一个一个的、相继的、连续的、单人的、集体的，受到大将军和他同僚们的逼
害和消灭，终於，阿里妈妈不再坐视。


她的孩子也起来反击。


——不再退缩。


——勇於面对。


奇怪的是，当你勇敢地去面对和克服难题的时候，这难题其实也并不似你想像中那么可
怕、强大、艰难了。


而且，当你楔而不舍去解决困难的时候，跟“困难”同在的麻烦就会越来越少，而跟你
站在同一阵线的助力就会越来越多。


只要一旦能孤立了“困难”也不成其为什么“困难”了。


阿里妈妈在老渠引领一干妇孺对抗杀人放火的官兵之时，还曾面对过杀入老渠的一名高
手：


雷暴。


雷暴当然姓雷。


“雷”姓在当时武林中，只代表了一件事（也是一个可怕的事实）。


江南霹雳堂！


自从江南雷家的领导人自觉在刀在剑在十八般武器里，都不见得能在江湖上有独一无二
出类拔萃的成就之后，他们就开始折断了他们的刀、挂起了他们的剑。


他们弃绝了暗器；因为若论暗器，天下雄豪，唐门第一。


他们放弃了轻功——“逃”起来，谁有“太平门”梁家那么快！


他们不屑于讹人——那是“千门”沙家的活儿；他们也不用毒——使毒是“老字号”温
家的绝活。


他们不炼斧：斧是斑家的绝技；他们也不易容：乔装是慕容家的绝艺；他们更不走“金
字招牌”方家的点穴奇功，亦不跟从“云南三司”的蛊术和王府谢家的阵法。


他们制造火药，号称“霹雳堂”，建立“雷家堡”。


另外，他们苦修指法。


指功。


——其中尤以雷家两名惊世人物：雷卷创出“失神指”、雷损创下“快慢九字诀法”，
而名成天下。


雷暴当然比不上江南霹雳堂雷家高手中第一号难惹人物：雷卷，也及不上号令“六分半
堂”的总堂主：雷损，可是他仍是一个人物。


——就算他背后己捱了冷血一剑，他仍是个极出色的人物。


所谓出色，是指与众不同：与众不同不一定就是好的意思。


当阿里妈妈乍见雷暴的时候，确是见他“与众不同”。


那些比强盗还不如的官兵，一旦杀进了村，如狼似虎，杀人不眨眼，手起刀落，一刀了
结一个。


雷暴则不是。


阿里妈妈亲眼看见：“大安客栈”的掌柜廖油碴子，带着一群壮丁，攻了上去，围住了
雷暴。


然后，她就看见那十四名壮丁，倒下了八名。


他们倒下的时候，眉心都有一抹红印。


指印。


——雷家的“失神指”！


退下去的六人，连同廖油碴子，才逃跑没几步，突然，轰的一声，炸了开来。


血、肉、横、飞飞


阿里妈妈怎么都想不明白：这些炸药是怎样“放置”到他们肚里去的！


更不明白的是，凡雷暴所过之处，前后左右，就算是已倒在地上呻吟的伤者，还有躲在
一旁的妇孺，以及上前去救伤者和伤兵的好心人，全都“炸”了开来：


溅血四血溅


四花四


溅血四血溅


——她不明白的是为何这人竟连老妇、小孩和救伤扶危的人都不放过。


所以她决定不放过此人。


——因为这人不是人！


对付不是人的人应该要用不是招式的招式。


这点阿里妈妈最能掌握。


因为她姓何。


——“下三滥”何家，也许没有什么“正宗武林人士”当他们是“名门正派”。


可是他们从不有意走向“正途”。


他们也一向瞧不起“正统”。


——什么是正统？什么是不正统？正统、不正统有何要紧？只要实用、管用、有用的，
别说下三滥，就算下十三滥，他们也照用不误。


更何况，“下三滥”的手段一样可以用在光明正大的目标上。


——说起来，市街上的顺嫂、超叔、黑仔、牛妹，可能不知道什么少林派，不晓得有所
谓武当派，但绝不会没听说过下三滥：因为下三滥的地方，下三滥的人物，自然用的是下三
滥的手段——他们遇有冲突，拿起担挑、铰剪、菜刀、粪桶就打，难道还要他们留着长发，
戴着珠花，一摇三曳六旋身的才使出惊艳一剑？


嘿！



阿里的爸爸


‘嘿！’阿里妈妈出手之前，叫了一声，也不知道是发力，或是警告，还是招呼。其
实，这可能既是她的发力，也是她的警告，亦是她的招呼了。


她冲上前去。


（她冲了过来了！）


霹雳将军五指一挥，五点‘雷火’已射了出来。


可是在他射出五点雷火之后，他才发现“形势’完全变了样。


原来不是阿里妈妈冲过来。


而是自己冲了过去。


——为啥自己竟会有这种幻觉？！


这本来也没有什么不同，只是这样一来，‘距离’完全不一样了。


他的五点‘雷火’自然是落了空。


阿里妈妈已欺近身前，拔刀。


刀，就在阿里妈妈的腰畔。


雷暴心中有数。


他一看对方拔刀的姿势，就准备了五个应付的方法，另外还有七个反击的方法。


‘封刀挂剑’雷家，以前原就精通刀法，那有刀法能难倒雷家好手！


不过，阿里妈妈拔刀，拔出来的却不是刀。


而是花。


突然之间，阿里妈妈递给他一束花。


有紫樨、姣婆兰、金钱草、谢豹花、石榴茶、鹤顶红、千叶白、十八星山……


那怕是一把刀、或是一把剑、一根长矛、一对利钩、一支水火棍、一双判官笔……都不
致使雷暴如此错愕。


他一时浑身解数都施不出，只有疾退避过，揉身再进。


就在他再度出击之际，花却变成了螃蟹。


四十八只大螃蟹。


——雷暴甚至准备它们是暗器，也总比‘螃蟹’好应付些。


暗器毕竟是死的，打不中便落空。


螃蟹却都是活的——谁知道蟹钳上有没有淬毒！


一时间，雷暴手忙脚乱。


但心不乱。


他的手指捺到那里，那里就发出爆炸的声音。


雷暴的目标当然不是螃蟹。


——他希望听到爆炸的声音是响自阿里妈妈的体内。


阿里妈妈一面急闪，一时向地上的死人按一下掌，一时向地上的武器遥拍一声。


这时候，她没有一招是攻向雷暴的。


但她的“攻势”却比对雷暴递出七千八百六十五招更可怕、可怕得多了！


因为，给阿里妈妈拍上一拍。按了一按或触其一触的事物，全部‘活’了起来，‘攻’
向雷暴。


——攻势虽然只有一招，那‘事物’便已萎然而倒，再无作战之力，但当那些失去生命
的躯体，还有没有生命的兵器，全都‘跳’了起来，复活了起来，攻了过来；雷暴纵有雷般
的胆子，也不禁心惊魄动，穷於应付。


他一怕。就发动了五雷天心。


‘五雷天心’发动的时候，他的头项上突然秃了一大片。


这撮头发一落，他就发出了巨大无比的格杀力。


这格杀力大得惊人。


——大得可将一切向他攻来的‘事物’倒攻回阿里妈妈身上去。


这回轮到阿里妈妈措手不及了。


她只有两双手，应付得来自己‘放’出去事物的‘反扑’，便应付不了雷暴的反击。


雷暴一抬膝，已到了阿里妈妈身前，在她不及闪躲／避开／招架／反击之前，已一指捺
在她的咽喉上。


雷暴的‘失神指’功力，一向都是运聚在拇指上。


正当他的拇指就要按到对手的喉管上，就要听到他一向以来觉得最为享受的‘碎裂之
声’的时候，蓦地，他瞥见对方颈项上，竟有一颗喉核。


——这喉核在喉头里滚动如一粒下山的石子！


对方不是个女人吗？！怎么会有喉核？！这喉核竟会上下滚动，到底是什么？！


正当他惊疑未定之际，有三件事同时发生了（其实是一件接一件地，不过发生得太过紧
密，以致完全像是同一时间一齐发生似的）：


一，阿里妈妈的‘喉核’遽然不见了，代之而起的，是裂开了一个‘洞’：血洞。这使
得雷暴不敢把手指捺下去，只有即时撤招。


二，招未撤，阿里妈妈已出手。她双手仍在应付那些‘反扑’的‘死人’和‘兵器’，
但她仍然有手：


第三只手。


这一‘手’就击在雷暴胸膛上。


雷暴这回连招也来不及撤了。


他以脚撤招：


——撤退。


三，他以脚飞撤，但阿里妈妈也连环踢出数脚。


第一脚，雷暴撤得快，不中。


第二脚，雷暴早有防备，不着。


第三脚——阿里妈妈除了‘第三只手’外，竟还有‘第三只脚：


这一脚踹中了雷暴。


雷暴怒吼：‘不公平！下流！卑鄙！这是下三滥的手法！’


阿里妈妈喃喃地道：‘对付卑鄙下流的人，用这种手法不就是珠联壁合么？’


然后她扬声道：“‘嘿！’你说得对。我就是‘下三滥’。我是何家的人。‘嘿！’”


‘霹雳将军，雷暴是给手下‘抢救’下去的，并且再也不能在攻打老渠一役中尽任何力
量了。


——他的力量仅能供他奄奄一息的活下去，撑回危城，趴在地上求见大将军。


阿里妈妈也在阿里之后，来了危城。


她的儿子协助冷血搜寻大将军的罪证。


她要协助她的儿子。


阿里妈妈有个弟弟，就是拐子老何。


——毫无疑问的，老何当然是帮他的姊姊。


这一来，阿里全家人，都是站到大将军的对立面去。


阿里妈妈到了危城，自然就住在她老弟家里。老何是下三滥何家在危城主持分支的头
领，分支就设在‘久必见亭’。


她老弟在衙里职分甚卑，但为人正直，甚得人望；不过，阿里妈妈老是认为她这个弟弟
不争气，主要的原因是：老何总是不肯结婚。


老何老是不愿意成家立室。


她问过他的理由。


他认为不需要理由。


问多了，逼急了，老何就跳着脚倨傲的说：“我不喜欢结婚，也不要有家室之累，我喜
欢过独身的生活！”


阿里妈妈忍不住骂他：“自欺欺人！假如有好人家的姑娘，又漂亮又贤慧又钟情於你的
话，你不想一把抱来做老婆，剁了我十八段都不相信！装模作样！世上溜溜的女子，你不下
点功夫、落足心机，那有你的份儿！你不急，老姊可替你急煞！”


老何给他老姊一番抢白，脸色阵红阵白，只负隅顽抗的说：‘结婚就是好事么？成了婚
就万事皆休么？你不是也跟姊夫结了婚，现在阿里的爸爸呢？’


阿里妈妈一时作不了声，只泪花盈满了眼眶。


老何自知过分，太伤他姊姊的心了：姊夫早就逃婚，不知逃到天之涯海之角去了，使他
觉得婚姻未必可靠，早在心里蒙上阴影；而今却是这么无情道破，确实太‘狗咬吕洞宾，不
识好人心’了。


阿里妈妈却心里难过，足足有七天不睬她的弟弟。


她也不理睬阿里已经三天了。


因为三天前，她曾劝过阿里，不要插手大将军的事——对方家凶极恶、势力庞大，谁也
斗不过这个大恶人的：


“我们何家的这一个旁支，就只剩下你一点香灯了，要是你也像但巴旺那个小癫皮一样
出了事，将来我可依仗谁好？我怎对得起你爸爸？”


“我爸爸？”阿里叫了起来：“我为啥要对得起他？！他几时负责过对我的教导、养
育？他只懂得扔下了你、丢弃了我，我为何要对得起他！他可对得起我！”


他愤愤不平的说：“他岂对得起我们！”


阿里妈妈一时说不出话来。


“你说得对，谁也斗不过这个大恶人的！不过，我们联合起来，不就一定斗得过他了
么！俗语说：舍得一身剐，皇帝揪下马！黑暗是永远赢不了光明的！邪恶是绝对胜不了正义
的！大将军已气数尽了，快要恶贯满盈了，我深信是这样子的！”阿里充满希望的说：
“娘，不如你省下劝阻我的力量，过来帮我吧！有个可怜女子殷动儿，她疯了，我们是男
子，不便照顾，还是得由娘来照料呢！”


阿里妈妈因阿里没听她的劝告，足足不睬不理了她儿子三天。


只三天。


——天下哪有不肯原谅孩子的妈妈？


但阿里却常记住自己有个不要他的爸爸。



芝麻关门


——阿里向以幻想起飞


他幻想自己很英俊，生着一副冷峻的脸孔，去到那里，都有女孩子喜欢他，而他只选他
喜欢的女子去喜欢。可是他知道自己不是。他幻想自己武功极高，在江湖上是一等一的高
手，没有人是他的对手，而他打遍天下无敌手，为没有对手而感到无敌的寂寞，时常站在高
峰上对着一轮孤绝月亮，感受着无敌的寂寞。偏偏他却在现实里时常被人打败。


他也幻想自己很有钱，富有得不必再去工作，只要天天关起门来，吃他爱吃的芝麻馅
饼，就有仆从如云，既服侍他周周到到，也眼侍娘亲贴贴心心。不过他自知自己连赚钱的方
法都没搞懂。他更幻想自己很有人缘，朋友都喜欢他、佩服他、敬重他；一向跟他顶撞、冲
突、作对、老是找他麻烦的二转子、侬指乙他们，终於向他认错，而他的‘法力’可以大到
把但巴旺‘起死回生’。但在现实中，但巴旺却已是死了，既没回生，有的只是侬指乙和二
转子仍是老爱跟他找碴。


所以阿里也认定了：幻想中的阿里绝对要比现实里的阿里幸福。


他常幻想会有像小刀那么漂亮、华贵、大方、美丽的女子，独独钟情放他；可是，不
过，只可惜在真实里的小刀明显钟情的不是他。


——幸亏也不是二转子侬指乙那两个混蛋东西！


在现实里，阿里甚至连爸爸也没有。


他只知道他的爸爸，原来也是一名武林高手，不过癖性却很怪：


——他娶妻九次，杀掉其中六个，剩下的只有阿里妈妈和‘另外一个’，不舍得杀。


最后一个，却‘收服’了他。


阿里妈妈似乎对他所杀的六个，并不十分介意；但特别对剩下的那一个终於‘驾驭’了
这名‘杀妻大王’的女人，很是忿忿，更是耿耿。


阿里虽然没有爸爸，但他还有一个‘叭叭’。


————小狗‘叭叭’。


而且，他还有一个妈妈。


一个好妈妈。


——因为这妈妈才能使他可以镇日无所事事，关起门来呃芝麻。


阿里除了有一位好妈妈之外，还有一位正义、正直、正派的好舅父。


拐子老何本来不是瘸的。


早些年的时候，他发现某个‘善人’的恶行。那人正在做着令人发指、人神公愤的事—
—奸污女童，并杀而灭口，老何上前揭发他，并要抓他送衙。在缠战的过程中，那人的亲
友、乡民和所有的人，都不相信这向有‘善名’的德高望重的人，会做出这种无异於禽兽的
事来。於是，他们蜂拥而上，对付老何，殴打他，折磨他，甚至放恶狗来咬他，老何拼死抓
人，还是不伤无辜，并仍然拿下了那伪善的人，直至对簿公堂、真相大白之后，老何的左腿
早已给噬打得残缺不全了。


跋脚的老何，他的心并没有跛。


他仍是乐於助人。


也许就因为他太正直之故吧！所以一直都只是个牌头，并没有升为捕头。


他也无所谓，常拍着自己的头，摇头摆脑的说：“只要我这颗顶上人头在就好。’


因为他乐於帮人，所以容易交上朋友。


他不但把人人都怕沾上的殷动儿收容在家，还把老点子父女以及老福父子都接了过来一
起住。


本来，是猫猫和穿穿，跟着‘四人帮’和小刀、小骨、冷血，进入危城里来，俟阿里和
他妈妈找上了老何，才知道老何已收留了老点子和老福。


这一来，他们正好父（子）女团聚。


——老点子和老福本拟死守老渠，但后来还是守不下去了，老瘦也给冲散了；他们得到
一些不欲多残害自己乡民的乡兵暗地里协助，逃了出来。


逃是逃出来了，可是天下虽大，何地容身？


老点子想到危城。


因为危城是危险之地。


——官兵绝不会想到他们还敢进入危城。


危险有时候就是通向安全之路。


老福选择了危城。


因为他想要报仇。


——既然已跟大将军为敌了，现在就算他放弃，但身负血海深仇，大将军那一夥也决然
不会放过他的了。


与其大将军的人来找他，不如他去‘找’大将军。


面对有时候比逃避更不费力。


其实，老福和老点子心中不约而同，存有一种更重大的、更能左右他们意志和选择的理
由：


他们的儿女！


他们认定猫猫和穿穿既是跟随‘四人帮’逃脱的，那么，阿里、耶律银冲、侬指乙、二
转子势必会与但巴旺会合。现在‘屠村’的事既然发生了，老渠给踩平了，以但巴旺的个
性，一定会上危城找大将军的晦气。‘四人帮’要与但巴旺集合，也多半会赶去辅京危城—
—小刀、小骨既是大将军的儿女，有他们同行，安全应无大虞。


不过，老点子和老福，仍是牵肠挂肚。


他们急着上辅京去找爱子与爱女。


要进入危城，并不容易。


他们得到老何的相助，顺利进入了危城——这主要都因为老何的职分虽然不高，但人面
却好得不得了。


——看来，人多做好事就算没有好报还是会有些好处的。！


何况，老何现在有了个“钦差大臣”作“靠山”。


他们到了危城不多久，便因阿里妈妈之故，老点子跟他的女儿、老福跟他的儿子重逢
了。


重逢的时候，他们是多么高兴，开心。


“既然度过了这次危难，我们还是能够在一起。”老点子老泪纵横的说：“以后，没有
什么事情是可以叫我们分离的了。”


於是，老何觉得自己这‘一家人”应该要好好的为这两家人庆祝重逢。


所以他去买酒。


——他别无所好，就喜欢喝点酒；自从他跛了一条腿后，他也没有什么其他嗜好了：没
有人知道他那一回，给咬断的不只是腿筋，连“命根子”都给咬去一截了。


而他只是为了抓那么一个凶残的人，却给人凶残的对待一至於斯。


老福很感动的跟他说：“老何，我欠你的，不知下辈子还不还得了！”


老何笑说：“你这辈子还长着呢！”


阿里妈妈更调侃着说：“在这里，人人都欠他的；你不欠他点，他反而像赊了你点什么
呢！不欠他就笨咯。”


这时候，他们当然不知道，大祸就要临头了。


这时候，阿里正关起门来，嚼他的芝麻，以致阿里妈妈啐了一句：“这小乌鸦，一关起
门来就是有芝麻没有妈妈！”


阿里自小长得黑，而且一出世哭声一如乌鸦般难听，所以长辈都呢称他为“小乌鸦”。


这回，他是关了门，但不止是因为嚼他的芝麻，而是为了穿穿。


可怜的穿穿正向他倾吐心事。


——一向不饮酒好脾气的穿穿，正分不清是酒是泪，也不知道是对酒还是对人的说着
话。



狗说的话


——谁在真的醉了之后，都是个疯子


像惊怖大将军这种人则不然，因为像他那种人，是从来都不醉的，醉，对他而言，也是
一种可资利用的技巧，也是高明的手段，而且绝对十分“政治”。


他会趁醉（其实充其量是只带二三成酒意，并把人灌得醉了七八成——绝对不是十成，
因为一旦完全醉倒了，他说的“肺腑之言”便完全白费了）对他的敌人／朋友／部下，说一
些对他何等有情、极其惜重、十分有意、万分体恤的话：对某某他要把棒子交给他，所以才
待他这般严苛；对某某的身体欠佳，他是知道的，可是他强忍着不常慰问他，但内心何其关
切；对某某爱上了某个女孩，他乐意成全；对某某透露另一个某某正向他进谗，可是他就是
信任他！


他也会乘对方被他感动得涕泪四溅之时（要是对方心硬眼干，他就不惜先行落泪，以他
那英雄的虎泪，化为引发各路好汉的同声一哭——这一哭，可哭出了他们对他的真情来，不
过，这可绝不是他对他们的真义），向他倾吐出隐藏於内心的不满，向他流露出真正的感
受。这可十分管用。收买人心，此正其时。要看出谁有异心，最好的办法，就是先让对方大
鸣大放；能够瞒住大家行恶事的，才叫大奸大恶。


他让对方说真话，以便对症下药：能补救的就补救，不能补救的便铲除。他的一番说
话，连自己都给感动得哭出来了，难道哭出来的话还不算是肺腑之言？他带着醉意叫对方不
要见笑（对方还笑得出才怪呢！可是他这样一说，对方就会更加巴不得挖颗真心给他
看！），他是生平第一次（虽然他忘了是第几次说这句话）禁不住要流露真情：因为对方是
他的亲信、兄弟、至爱的人，他忍不住要流泪了（大将军的泪一向要比珍珠珍贵）；他甚至
为了要感动对方，不遗余力得要说明他己练功练得走火入魔、以致自知时日无多，他要把一
生基业、打算都托付於正在聆听他说这番“遗言”的衣钵传人。


当然，所有的话都为了一个效果：你听了我的话，就得乖乖的给我卖命。


对大将军这种人而言，喝酒就有这种效果。


甚至可以说，喝酒就是为了这个效果。


他喝酒，甚至除了佯醉之外，还会脸红（要是不够红，他用内力“炬”红它！），这招
在他年轻时成了要打动女孩（甚至女人）的“绝学”：


———个喝酒会脸红的男子，还会奸到什么地步去！


於是，不知道他的奸，也只有让他“奸”了。


——当然，他手下也有不少精明能干的人，不见得都瞧不出大将军常玩和爱玩的这一套
“玩意”，但他们既是精明能干，自然也懂得作出适当的反应，让这“游戏”可以继续
“玩”下去，他自己自然也可“活”下去了。


大将军因为“身分上的许多不便”，所以很多时候要靠点酒意来激发“豪情”：很多
话，是醉了之后才比较方便说的；万一说了和做了些可能要承提后果的话，他也大可以“酒
后醉话”的理由，不必负什么责任。


所以，这种人在酒后的话，比他未喝酒前还清醒，喝了酒之后，只是更不负责任而已；
这种人的醉话，事实上，比狗说的话还不如。狗至少还说狗话，但这种人却不说人话。


偏是这种人，绝不少见，也绝不可小觑。


穿穿在说话。


他说的当然是人话。


他是一个很朴实的青年。他的脸很方正，但眼珠很圆，也很亮。他所有的精华像都聚集
到眼珠里去了，又或者是他只用眼睛吸取一切精华，所以眼珠越是灵，越是反衬出他那张脸
其他部位何等拘谨、忸怩以及憨直。


他一向爱做事，不爱说话。也许他只会做事，不会说话。世上既有会说话但不会做事的
人，反过来也很平常。只不过，会说话但不会做事的人，要比会做事但不会说话的人占些便
宜。但穿穿今晚却绝对不正常，他说很多很多的话，他说了很多很多他心里一直想说但没有
说的话。


他平时没有喝酒，也不会渴酒，可是，他今晚看阿里在房里以陈年绍兴送嚼芝麻烧饼，
他也过去咕咯咕咯的喝了数大口，然后，他开始喃喃、而后嘀咕、之后忿愤、接着咆哮、并
且大吼、而后低语、不久呢喃、最后终不知所云的说了许多话：


“都是那些有钱少爷，要害猫猫的。他们有的是钱，我？我有什么！”（阿里这时想到
小刀，也想到冷血，当然也想到他自己。）


“猫猫变心了。她以前对我很好的，但那个有钱少爷一来了，什么、什么都完了。呜
呜……”（他的哭声比我的好不了多少！）


“我绝对不能哭给她知道。猫猫会嫌我没志气，旁人也会笑我的……我哭，我只能在心
里哭——”


（你不也在我面前哭吗？）


“猫猫，你不能变心。我知道你心里还是爱着我的……”


（冷。秋未了吧！）


吱，都怪我，一直以来，都没跟她说过：我如何的喜欢她、我如何的仰慕她、我如何的
朝思夜想着她，没有你，猫猫，我会死的……）


（可是听下去我也会冷死的。我又不是猫猫，你去跟她说呀！）


“——但现在已不能说了。一切、一切都来不及了！那富家少爷已经出现了，他横刀夺
爱！……我好恨啊！”


（莫非他听到我内心里的话？还是我一不小心，把内心的话溜出了唇边？）


“那家伙，他比我有钱、比我有学问、比我英俊……我、我那样比得上他？！）


（你倒有自知之明）”


“但我却肯定有样比他好的……”


（有吗？说出来听听看？）


“——我比他更爱你！”


（哗！你怎么知道？）


“猫猫，自从你见过他之后，你对我完全不一样了……”


“（不管如何，我还是比较支持你的，那公子哥儿毕竟是外来人！）


自从他大胆轻薄了你之后，我就看得出来，你变了……这次他受了伤，你不分昼夜的照
顾他，我、我、我……）”


（我什么？）


“——我恨不得杀了他！”


（哇啊，仇深似海！大件事！）


“现在好啦，他那丧心病狂无恶不作的老爹大将军，可把他儿子“押”回“将军府”
了，你见不着他，他也见不着你了……你很痛苦吧？”


“你一定很开心了吧？”


“看到你那么痛苦，我的心又碎了！我好笨啊，我好蠢！我竟看不下去，忍不住，竟替
你把那小子约过来了。今天拂晓，他便会来看你了。我好蠢啊、我好笨！”


（你的确大笨，也太蠢了！不过，也实在太可怜、太可爱了！）


穿穿红着眼、红着脸、红着唇、红着耳、红着颈，逞自在喝一口酒吐一口自怨自艾。


阿里也尽量在听得左耳入、右耳出。‘出’比‘入’还快。


——不过，一向尖酸刻薄的阿里，这回算是最厚道的了：因为他并没有把尖酸刻薄的话
口没遮拦的说出来。


其实他也挺同情穿穿的。


因为他同情自己。


有时候，他也因多喝了两口酒，把人物对换了一下：即是把猫猫换成了小刀，穿穿当成
了自己。‘那小子’当然不再是小骨，而是冷血——冷血不见得太‘有钱有势’，但冷血有
的是自己远所不及的‘武艺’。


想着想着，他也喃喃自语，向酒醉中的穿穿诉说自己的心事。


直至窗外狗吠。


一阵一阵、一声一声，像它们看见一些恐怖的幽灵，正带着死亡的味道向它们逼近之
际，它们在无法逃避之余，也只有发出这种濒死的哀呜，以宣泄它们心中的大畏大惧。


在这暮晚时久必见亭一带，此起彼落的，正是野狗们凄厉的对话。



猫睡的觉


饱就饱得像只蛇，饿就饿到像只鹤。


这是阿里一向以来的做人原则。所以阿里妈妈一直骂他是一只做什么事都太极端的小乌
鸦！


在今夜聆听穿穿向自己倾吐心事之前，阿里不得不惭愧的承认：在今晚之前，他的确很
少为穿穿设想过。


反而，他们为小骨想得较多。


回到危城的小骨，伤势好转奇速，这可能因为上太师的医术高明之故。另外一个原因
（恐怕要比前一个原因更重要），那是小刀调侃时说的！


我发觉有猫猫照顾你，比我在照顾你更管用、更见效。


——见效就是小骨好得特别快。


伤势迅速好了八成的小骨，却因为另一种病而病人膏盲。


他的病就是无时无刻不惦着猫猫。


他受伤的地方作痛的时候，只要他想起猫猫，就不会这样疼了，天气转凉了，他第一件
事就是想起：不知道会不会冷着猫猫。他偶然看到一条在秋阳下雪白的羽毛飘过，他就揣想
着：猫猫看见这羽毛飘荡时趣致的神情；夕阳照在猫猫的脸上是像一首诗、一幅画还是一阙
歌，到夜晚的时候，他就想到猫猫困了没有，她睡觉时一定是很可爱的样子、很恬静的样
子、很美丽的样子——可是那到底是怎么一个样子呢，由於他朝思暮想着，使他反而无法切
记住猫猫原来的样子，反而是想像中的样子还多於真实里的。想到猫猫睡觉，他就只能想到
猫睡觉的祥子。


猫猫，猫猫……无论他遇上快乐的事还是悲哀的事，欢悦时还是沮丧时，他总是情不自
禁不知不觉的‘喵’了一声，好像他自己才是一只大猫精似的。


由於猫猫极恨透造成屠村惨剧的主使人，小骨也恨极了。


他觉得无论在道义上、感情上和友谊上，对这件事，他都应该挺身而出，协助猫猫他
们，为正义讨回个公道来。


为了这个因爱情而激发的正义感，他不惜跟一向他都既敬又畏并且是畏大於敬的老父摊
牌：“爹爹，那些事，是不是都是你干的？”


大将军并没有像平时那样，立即勃然大怒：暴怒对他而言，也是一种政治，一种手腕，
正如一些人事先说了自己是性情中人，就可以为所欲为；或是有的人说明自己坦率不文，就
可以尽情满口粗言猥语一般。大将军的暴怒是有他说，没你说的，他稍不高兴就拂袖而去，
或杀人裂石来显示他有极大摧毁的力量——不过，当他考虑到这样做了之后不见得就能奏效
的时候，他就不一定会这样做。


所以他反而问他的儿子：你说的是什么事？


於是他儿子就把在外面所听到的传闻一一告诉他。


如果是我做的，大将军耐人寻味的说：你就会大义灭亲？


小骨痛苦的道：我不相信，我不相信爹您会这样，更不相信爹是这样的人。


大将军心忖：我在十八年前就开始铲除异己，解决手执重权的心腹，那是对的。我的妻
子、儿女，都不成大器，万一我不幸撒手，树倒猢狲散，势所必然。听儿子这番话，更显出
我所做的，都是对的。


小骨仍以一种不愿得到答案的声调战战兢兢的问：——到底，有，还是没有？


没有。我的手下可能做这种事，我不做。大将军斩钉截铁的说：以我今时今日的身分和
地位，你并不是我的蠢儿子，我用得着这样做吗？


於是，凌小骨便兴高采烈了起来：“好啊！有爹这一句话，我便可以去告诉猫猫姑娘
了，我就可以放手放心跟他们把这些事查个水落石出了。”


大将军很耐心的问：“谁是猫猫？”


小骨喜不自胜的说了。


大将军似乎听得津津有味，又问谁是“他们”？


小骨一一说了，并对那些行侠仗义的“兄弟们”，引以为荣。


大将军也听得眼神发亮，仿佛亦与有荣焉；接下来，他问的是他们住在哪里。


小骨不是家家都知道。


——事实上，这些江湖人的落脚处，也十分神出鬼没、飘忽不定。


大将军曾要冷血住在他家里，以俾提供一切办案的方便——这建议当然给冷血一口回绝
了。


府尹厉选胜亦邀请过冷血住在他府邸，冷血亦予以婉拒；同样的，对崔各田和张判的邀
约也表示不能接受。


冷血的原则是：“必须置身事外，才可放手任事。”


小骨不大清楚冷血的行藏。


他最清楚的是猫猫的行踪。


——猫猫就住在拐子老何家里。


拐子老何家里，还住着：老点子、老福、阿里妈妈、呵里、穿穿和猫猫。


知道了这些以后的大将军，是温和慈蔼的说：“改天约你的猫猫姑娘给爹见见吧！或
者，待他们对我成见不那么深的时候，我再去拜会他们吧！”


不久之后，大将军就私下问小刀：“你仍旧和冷捕头时常来往？”


小刀以为她爹爹终於板起脸来要反对。


“我知道他是来跟我作对的，但我并不怪他，他有钦命在身，我也正好趁此良机来还我
清白。”大将军慈祥得近乎慈悲的说：“在危城里，如果我存歹意，要对付他，就像捏死一
只蚂蚁一般轻而易举。……不过，他虽然不识好歹，但却是你的朋友；我又怎会对付我这宝
贝女儿的好友呢？”


小刀感动得抱住了他。


“我问你这个，并不是要阻止你什么。你年纪也不小了，而且一向冰雪聪明，有自己的
想法，我不多劝你什么。看那冷血，只是刚愎些，像我以前一样，只不过严厉一些罢了，并
不是什么十恶不赦之徒。”大将军带着动人的口吻商量的说：“我要劝你的是，为了爹的颜
面，最好不要行差踏错……你们俩没有私下见面吧？”


小刀红着脸说：“爹说什么哪。”


大将军慈和的说：“我是说，就算那不知天高地厚的年轻小子想要娶我家那身娇肉贵的
刁蛮女，我家那绝不好惹的刁蛮女又肯下嫁那不知好歹的小伙子，至少，也得要明媒正娶，
否则，我这做老爹的，可不批准呢！”


小刀的脸立刻红得像新娘子一样。


大将军慈蔼得像是神龛上香火袅绕的神像：“我的意思是说，人言可畏，你们最好还是
在大庭广众的地方会面较好。你们不是有很多朋友吗？”


小刀的脸红不仅是为害臊，大将军的关怀和气度，使她溢满了无言的感激。


“是的。”她小声的说：“我们常一大伙人一起聚会。”


“那就好了。’大将军随后不经意的问：“通常在什么地方聚面


“拐子老何的家。”


“哦，他的家，”大将军笑笑说：“老何只是牢里的牌头，他的家不是太小了吗，我真
想请大家来我的家呢！”


“爹，您是知道的，这时候他们来咱们家，恐怕是不便的；”小刀很有点为他父亲不平
的说：“再说，老何是‘下三滥’何家旁系子弟，虽在衙里当的是微职，但家境倒并不寒
伧。久必见亭的胜景，其实有一大半都是他们的家业。”


“这就更好了，”大将军欣慰的说：“你们多在什么时候聚会？”


“这可不一定呢！”小刀亮亮的笑了起来：“爹要参加不成？”


“他们可不容让我加入呢！否则，我倒也有兴趣加进去，跟你们一道胡闹；”大将军随
意的又问：“下一次叙面是在什么时候？”


“半夜呢！”小刀抿嘴笑了。


半夜？大将军故意大吃了一惊：不怕闹鬼？


是亥子之间，小刀吃吃的笑着，阿里生日，我们决意去闹他一闹，给他这只小乌鸦一个
惊喜。


阿里，大将军故作迷糊的道：啊，是‘五人帮’的那个最黑的阿里。


对了，小刀好喜欢大将军不那么精明时的样子。


那么，当然还是在久必见亭何家喽？


是了。


乌七妈黑的，大将军关怀备至的说：一个女孩儿家出门，得要小心些啊！


得了得了。



你好吗？你妈妈好吗？


对有些人而言，他叫你小心别人的时候，其实你要小心的就是他。


其实，人最应该小心的，还是自己。


因为没有自己就不会有‘危机’。


——危机通常都是由自己引发的。


——幸运也一样。


阿里当然不认为自己处於什么危机中。夕阳那么璀璨，仿佛连远处的坟地都美了起来。
星星开始点亮，阿里想起他小时候以为营火虫就是天上飞下来的小星子，而在房子外面，传
来阿里妈妈和老点子、老福、老何还有猫猫他们冲刷房子的声音，干么要把住的地方弄得那
么干净？反正，这儿就是有一种仿似死鱼的味道，冲也冲不干净。


往常，穿穿一定会出外帮忙他们洗刷的，可是，他今天喝了点酒，只会对着阿里嘀咕不
已。


阿里当然也还不知道：他们是为了待会儿在子时方届之际，替他庆祝生辰；就是为了待
会儿的热闹聚会，他们拟先清理干净。


阿里一向忘了自己的生日。（当然他也忘了别人的生日，除了他妈妈。）


他正奇怪：今天耶律银冲，为啥到现在还没来？连讯儿也没一个！今天不必去明察暗访
了不成？！


他们来了之后，也打算告诉他们：其实穿穿也是怪可怜的，他们要决定一下，应该帮助
“那一边”比较妥当。


在穿穿酒后向他倾吐之前，他们却都听过伤危时的小骨，说过心里的话。


他们都了解：小骨钟意猫猫，已经人心入肺、入血入骨了。


所以他们有意“成全”。


复元中的小骨，来何家“坐”了几次。


猫猫不是躲了起来，就是忙她的事。


陪小骨聊天的，反而是那三四个老人家，要不然，就是阿里和他的结义兄弟们。


看到小骨醉翁之意而又忸怩不安的样子，这“五人帮”中的四人，全为他着急。


猫猫本来是在房里替老点子打草鞋，小骨来了不久之后，她在饭厅抹桌椅。


小骨不断的注视着猫猫，以致他和老点子对弈的结果是：三局三败。


阿里他们发现小骨“发明”了一种“看人的方法”，那就是可以不移动头颅，只用转睛
一直盯住一个人上上下下整间屋子（还包括屋外）不放，而且，还能使在他对面为棋局沉思
的老者不致发现。


阿里担心小骨会扭伤颈骨——如果眼睛有骨的话，那就一定是扭伤眼骨了。


不过，小骨仿佛很享受这种“眼功”。


——他在苦苦“锻练”。


后来，猫猫在厨房跟阿里妈妈做事，小骨以帮阿里妈妈搬柴的理由，出入厨房。


阿里妈妈忽然表示觉得有点冷，一面揩着汗一面快步走出了厨房。


可是害臊的猫猫也到大厅去了。


她在打扫大厅。


然而小骨还傻在厨房里。


阿里忍不住，他走过去，一拍小骨肩膀。


这一掌大概是把小骨的内外伤拍得一起发作了吧！小骨原来就三魂销了两魂，现在给这
一拍，拍得七魄去了五魄，差点没大叫了一声。


“你是专诚来搬柴的吗？”


‘我……’


‘你是一心来找老点子下棋的吗？’


‘这……’


‘如果你来的目的是找猫猫姑娘，为何不找个机会跟她说话去？’


‘……我怕冒昧。’


‘冒昧？更冒昧的事，你这猖狂的人不是也做过了？你还亲了她呢！’


‘……我该死。不过，那时候，我以为可能是永诀了，所以才有胆子，唐突了……佳
人！’


‘现在不是生死关头，所以你的胆子就消失了。’


我怕……我怕这样不好……’


‘怕，怕你这个大头鬼！你站在那儿，虎视眈眈的，眼金金的，整个猫见了鱼的样子，
这才叫不好！你要鼓起勇气，上前说话呀！’


‘我真的不知道……说些什么……才好。’


小骨几乎要哭出来了。


“你这笨蛋！跟她说话呀，太简单了！这点我是专家，也是老将了，就教你两套招子
吧！你随便走过去，像我一样，随便一站，摆出像我一样的风度、俊貌和洒脱，那，你要是
左边脸轮廓较好，就用左脸向着她；要是右脸长得比较像话，就用右脸朝着她。像我这样从
那个角度看都那么完美的好汉，随便怎么站都一样吸引人，所以没有关系；不过，像你那么
丑和不成熟的人，就得要背着光站，那么她才不会一下于给你吓跑掉。不过，千万不要离得
太近，因为你有口臭，我没有，然后，你就随便说点什么，有了个开始，才有下文呀！”


小骨虽给阿里的唾液喷得一脸都是，但仍听得非常用心，不过却显然更加困惑：“那
么，我随便说那几句话呢？”


“你这笨蛋！还要不要我教你如何吃饭！”阿里没好气的说：“你就随便说：‘我已亲
了你左脸，你再给我亲亲右脸如何！’”


小骨纠正道：“额头。”


阿里道：“什么？”


小骨正色道：“我上次亲她的额头。”


“车！”阿里啐道，“那儿都是骨，有什么好亲的！难怪你叫做小骨！”


小骨迷惑加不安加狐疑加犹豫加惶悚的问，“我真的可以……可以这样跟她说话吗？”


“要真的这样说——”二转子在旁边泼冷水：“不给人当作色狼才怪呢！”


“有什么好怪！见怪不怪，其怪自败！”阿里吼了回去，指着小骨的鼻尖说：“他本来
就是色狼！”


小骨分辩道：“我不是。”


阿里两手抓住了他的脸，这里摸一下，那里捏一下，像抚弄一只心爱的玩具：“你是，
你是的。你看，你的眼，色狼眼。你的鼻子，色狼鼻。你的唇，色狼唇，你的耳，色狼耳。
还有你的头，整个都是色狼头，连头发都是色狼的！你有那点不是包狼的！色狼有什么不
好，像他——”


“他不是色狼；”他指向二转子，道：“他是色魔！”


二转子几乎又要跟阿里打了起来，小骨却一个劲儿的说：“不行，不行，我可不能这样
跟她说话。”


阿里不耐烦：“那你想等到几时？”


小骨几乎又要哭出来了。


阿里一见他哭，就受不了，忙道，“好吧好吧！那你就随便的走过去，随便的跟她说：
“你好吗，你妈妈好吗”就这样开始吧！”


小骨眼神一亮。


“走吧！”


阿里既是催，又是鼓励。


小骨忽又往后退，如临大敌。


“又怎么了？”


阿里真想掴他一巴掌。


“要是猫猫姑娘的妈妈……”小骨蹑嚅道：“已经过世了，我这一问，岂不是要触动她
的伤心事吗？”


阿里也呆了一呆：“不会那么巧吧……你不会随机应变，改而问候她爸爸吗？笨！”


“你触动了她的伤心事，岂不是更好！”二转子觉得自己更比诸葛亮，运计无双，“她
一旦扑人你怀里痛哭，你不正好正中下怀！”


可是小骨仍说：“不可以，不可以！不行的，不行的！我怎能够如此残忍，令猫猫姑娘
伤心难过！”


终于，阿里和二转子另加侬指乙，非但为小骨出谋献计，还得要现身说法，为撮合这一
对金童玉女而尽心尽力。


他们绊倒了小骨，让他往猫猫身上跌去。


可是小骨怕撞伤猫猫，宁可自己跌了个饿狗抢什么似的，一身是泥，衣服还给阿里为了
要抢扶他而撕破了一个大洞。


于是他们又叫猫猫为小骨把衣服清洁一下，正当猫猫为小骨缝衣服之际，二转子递上了
一个柿子，说是特别摘来要给猫猫吃的，却递给了小骨。


小骨递给了猫猫。


递过去便说不出半句话了。


猫猫接了柿子，脸比柿子还红。


两人不说话（或是说不出话来），只拿着那个柿子，可使阿里、二转子，依指乙这些好
心人‘急煞了’。


他们忽然大叫：“猫猫，你头上的屋梁有一条壁虎正落下来了！”忽然又佯作扫地，用
扫帚把小骨、猫猫二人拨得靠在一起坐。但这几件事都只能说是越帮越忙或更简洁一点来形
容：帮倒忙。有鉴于此，是以失惊无神地，阿里假装倒泻了阿里妈妈放在箕里的青莲子，以
俾猫猫和小骨可以一起蹲下来收拾。


——却不料他俩一蹲下来，却撞着了额头。


这一撞实在是太大力了，猫猫哎哟一声，小骨吓得慌忙起身，“砰”的一声，头顶撞上
了桌子，但他只慌了手脚，还不知疼。


猫猫噗啼一笑。


这一笑，一切都云开见月明了。


阿里、依指乙和二转子都觉自己功德圆满了。


他们知情识趣的退去。


侬指乙和二转子要跟耶律银冲先在城中会合，约好晚上再来。


他们心里都有点懊悔：自己既然在这方面那么‘权威’为何从未用以追求自己喜欢、爱
慕、暗恋着的女子呢？


这样的女子，在他们的心目中，曾一再出现过，将来大概也会持续出现吧？


那时候，阿里还没有想到穿穿。


一听穿穿酒后的倾诉，阿里开始反省自己白天的事，是不是做对了？


就在这时，狗吠声忽然急促起来。


有人敲他的窗门。


只见一个人，脸像刚给慑青鬼全部吸去了血一样的白，头发却既不是黑，也不是白，而
是灰色的，样子居然还有点熟悉。


阿里肯定自己以前是见过这个人。


——他到底像谁呢？


——他究竟是谁？


就在他寻思之际，那人已笑了一笑，阿里注意到他的牙齿很白、极白、而牙龈与唇舌很
红、极红。


那人和气的问、


“你好吗，你妈妈一向都好吗？”



你知道我在等你妈？


“你是谁？你认识我妈妈？”


阿里对这种“突然出现在人窗前”的人，就跟“忽然进入别人房里”的人一样，十分的
不客气，不欢迎地出面了。


“阿里，我当然认识你娘；”那白面灰发人说：“因为我是你爸爸。”


阿里认得这个人了。


他小时候见过这个人。


当然是很小的时候。


他记起这个人了：


——这个抛弃他娘亲的人！


“是你？”他的脸比原先的还黑，也比夜色还黑，以致他那不是因为笑意而展露的牙齿
都比月亮更白。


“是我。”那人和善的找到了话题。“你还是跟你小时候一样的黑，而且壮；你就从来
没白过吗？”


“也许是你太白，所以不遗留任何白皮肤给我；”阿里冷峻他说：“也许就因为你白，
我才选了黑。”


阿里爸爸笑了，带了点倦意，问：“怎么我老是闻到一股尸味？这儿刚死人了吗？”


其实这一整天，不知怎的，阿里他觉得有些心神不宁，好像在那儿不对劲，但又说不出
是在那儿。


直至他现在看到了他父亲的出现，他以为自己找到‘不对劲’的来源。


“那恐怕是你自己发出的味道。”阿里不客气的说。


阿里爸爸容忍的笑了笑，说：“你不请你风霜困顿的老爹入屋坐一坐吗？”


阿里问：“你倦了？”


阿里爸爸点了点头。


阿里又问：“你厌倦流浪了？”


阿里爸爸长叹了一声。


阿里再问：“您想回家了？”


“世上那么多地方，还是家最好；”阿里爸爸说：“还是自己的老婆，子女，最令人心
安。”


“你错了。这里没有你的老婆，更没有你的儿子！”阿里厉声道：“人在得志的时候，
总是忘了是幸运之故，却在失败的时候，老是归罪于不幸；正如人在得意时就忘了朋友，失
意时却说是别人牵累：你爱流浪的时候，心中只有江湖；你要比斗的时候，眼里只有武林；
你身旁不需要女人的时候，就一口气杀了你六个老婆；你要回家了，就回来找你从未关心过
的儿子！”


“你就想咯！我告诉你，我没有你这种父亲！”阿里狠狠的、恨恨的说：“你滚吧！不
然，你就会发现，尸味正是你自己的气味！”


阿里爸爸愣在那儿，愣愣的听他儿子的咒骂。


——要不是那扇门及时打开，灯光和瘸脚的老何及时出来，拦住了正要离去的阿里爸
爸，可能他就真的从此转身去了。


他从此转身而去的情况会是怎样？或者，今晚的他，不会那么凑巧，赶在这时候来到老
何的家要跟他家人重聚天伦，事情会发生什么样的变化？这是谁都意料不到的。


巧合，往往就是改变历史的关键。


偶然发生的意外，绝对足以影响一个人或一群人的一生。


通知老何的是穿穿。


——显然他还没有醉透。


他听见来人是阿里的老爹，又听到阿里大骂他的爸爸，他唯一能做的事就是跌跌撞撞的
去告诉阿里妈妈。


阿里妈妈一听，呆住了，‘呛啷’一声，碗自手上滑落，在地上打得粉碎了。


老何一看阿里妈妈的神色，立即就闪出去，及时拦住正欲黯然离去的阿里爸爸。


阿里妈妈也走了出来，灯影把她的长影投在门扉上，她愣立门前，但影子活活的跃动如
掠。


阿里爸爸垂下了头，好久才能吐出几个字：“宝宝……你……好……吗？”


‘宝宝’当然就是阿里妈妈的闺名。


这么一唤，阿里妈妈的泪水就在她眼眶里翻滚了起来。


阿里气忿的抢身出去，要揍阿里爸爸，但给老何拦着。


因为太尊敬舅父老何，阿里只好不敢造次，转而要求他妈妈把这‘不速之客’赶走：


“娘……你叫他走呀！你赶他走啊！他丢下了你和我这么多年，还杀了他自己这么多老
婆！他还有面目回来？！他回来敢情是要杀你的！——娘，你不要留他，我帮你打走他！”


他亲娘只是颤着声语不成音的道：“……哦……阿里……孩子……不是的…他，他不是
的……你不可以赶他走的……”


阿里大气忿了，以致他的脸因血色而更黑：“好、你心软，吞这口气！我不认他作爸
爸！那有这种要回就回、要走就走的爸爸！他不走，我走！”


语音一落，他就走了。


他的轻功就算不是绝顶的，至少也是一流的。


何家的轻功提纵术一向“诡奇”。


阿里妈妈心魄不宁，无法及时抓住他；而老何却想：让这孩子先去静一静也好，先让这
两个久别重逢的人叙一叙再说。所以他也没有拦阻。阿里爸爸想要出手拦住他的孩子，可是
何家的身法，连他也应付不来。要不伤害对方而拦了下来，这点连以轻功见称的阿里爸爸—
—江湖上人称“斩妖二八”的梁取我——也绝对力有未逮。


阿里觉得他妈妈实在不该再理睬他那个抛妻弃子的父亲———个杀了自己六个老婆而最
后又臣服於一个妈妈的情敌下的男子！


他太气忿了。


气忿得留不下去。


所以他走。


——为阿里的这个举措，阿里妈妈对阿里的爸爸很有点歉疚。


这歉疚使她打开了话匣子，避免了许多年不见不知从何开始的生疏。


阿里妈妈以为他不会再回来了，妒意加上恨意，使他并没有把全部真相都告诉她的孩
子：


不错，阿里的爸爸的确杀过六个跟他有过亲密关系的妇人，不过，他杀这六个女子的时
候，他还未认识阿里妈妈何宝宝。


梁取我是“太平门”梁家的“十三太保”之一，那六个接近他的女人，分别是“封刀挂
剑”江南霹雳堂雷家、川西蜀中唐门、千术沙家、鬼斧斑门、志字辈、大连盟派出来有意潜
入梁家来从事离间、分化、破坏、暗杀工作的。


梁取我发现了他竟不幸一至於斯，先后结识和迎娶的女子，都怀着恶意居心，他也毫不
顾惜的斩杀了这些妇人——从此他提起女人就怕，直至他遇上了何宝宝。


由放何宝宝也是“下三滥”何家的人，“太平门”因“见过鬼怕黑”之故，决意阻止他
们两人相好，并下令梁取我斩杀何宝宝。


梁取我断然拒绝，以致与太平门反目，脱离大平门，天涯流浪。何宝宝亦因同一缘故，
给逐出何家，为何家旁系的“拐子老何”所收留。


他们俩虽经艰苦，但好不容易仍相宿相栖在一起，但好景不常，梁取我又受“九联盟”
中的“燕盟”女盟主“一楼一”凤姑之诱，以致不能自拔——


就算他想自拔，也在所不能；如果他要离开凤姑并与阿里妈妈再续前缘，“燕盟”不但
不会放过他，也绝不会放过何宝宝的。


——得不到的东西，也不许别人得到，一向都是凤姑的个性。


所以，梁取我清醒之后，远避凤姑，浪迹天涯，却也不敢找回阿里妈妈。


——直至近日，“九联盟”受到极大的冲击：“豹盟”为“小蚂蚁”新一代高手方怒儿
和“老字号”温心老契联手所不灭，而主持“鹰盟”的林投花亦向“燕盟”发动攻击，风姑
自顾不暇，梁取我这才敢来寻访阿里妈妈。


阿里妈妈不敢告诉阿里这些。


因为她自己也没有把握，梁取我还会不会来找她！


现在梁取我真的来了！


她一时也迷乱了。


所以她没及时拦住阿里。


——她知道阿里会回来的。


阿里向来是“爆竹颈”，性子火爆，但脾气总是维持不了多久


屋里的人都很欢迎这个“不速之客”。


他们都为阿里妈妈开心。


在渐冬的黑夜里，屋子里透露出来的灯光很暖和、很温馨。


老何把人都请入屋内，他自己押在最后、正支着拐杖要把门关上前，还用鼻子大力的索
了一索：


“奇怪，怎么会有一种死味？”


然后：“砰”的一声，把所有的、无尽的、无可匹敌的黑夜都关在外面。


毫无疑问的，阿里在离开这房子的时候，也闻到这种味道。


似有若无。


他还仿佛听到一种鼓声。


似远还近。


像心跳。


他离开的时候，那黑黝黝的亭心，仿佛还有那么一样事物，不过，他也没心思去看个分
明。


他走的时候，清楚的知道“久必见亭”的老房子里还有：阿里妈妈、穿穿、老点子、老
何、老福、猫猫、还有那“不速之客”，一共七人。


——他回来的时候呢？



www。xiaoshuotxt。com



少年冷血 第十五集：大相公

txt。小＿说＿天堂


就算是世上最好的人，到头来还是一样会死的；最坏的人也是。


也许聪明和愚蠢、善和恶的分配和对待，是有欠公允；但在死亡面前，人人都是平等
的。



第七个妈妈


或是因为他常常流浪，山川岁月，尽在眼里，所以培养出一双流浪的眼神。那是流浪者
的眼。


就是因为迷醉於这一双眼，阿里妈妈何宝宝，才会不顾家门反对，不理会梁何二家早以
“遇何杀何”、“见梁斩梁”为门规，结仇多年，毅然跟从“斩妖甘八”梁取我。


阿里妈妈年纪虽然大了，但她的皮肤依然十分苍白，并没有老；她因为烦恼而生出了许
多白发，可是她的皮肤仿佛一早就“死”了，“死”在她只有爱情而没有忧伤的年代，所以
只带点病态，不过像给钉死的蝴蝶一样，还可以美上几个永恒一般。


阿里爸爸梁取我以前就是迷上她病恹恹的肌肤，现在也是。


他们的相聚很温暖。


“你不伯‘一楼一’找你麻烦吗？”


“我从不怕她找我麻烦。我只伯她会伤害你。”


“我才不怕她！”


“你现在也不必怕她了。“鹰盟”的林投花正在找她的晦气，她已忙不过来了。”


“要是我还在“下三滥”，何家的人才不会放过她！”


“如果我身在‘太平门，梁家的人她也惹不起！”


“可是你为了我脱离了何家！”


“你也为我给逐出了‘太平门’！”


叙旧到这儿，两人不胜啼嘘，同时也冲淡了原来的隔阂和防卫。


梁取我自然而然把话题转到刚才发生的令他耿耿、戚戚的事情上：


“阿里也……很恨我？”


“他觉得你对不起我。”


“你没向他解释？”


“他一旦知道你有九个老婆，便无法谅解，更不听解释了。”


“可是，我在天涯海角，无不念着你，还有他……”


“你也太自私了，你念着我们，难道我们就不念着你？我们在老渠，一住九年，你几时
来看过我俩母子？就说你深恐“一楼一”凤姑会对我不毒手吧！但你的确曾娶过另外六个老
婆，而且也杀了六个老婆——此外，还有一个“烈焰女子”梅姑，你也深爱着；试想，当孩
子知道我不过是他第七个妈妈，他会怎么想？他憎恶你，自所难免——”


“……宝宝，我对不起你。”


“一切都是命定。我明知如此，还是跟了你，这叫孽缘，也是天意，我没什么好怨。你
放心，我虽然是孩子的第七个妈妈，但也是他唯一的妈妈——亲生的母亲；他的脾气我清
楚！他这回赌气着走开了，能溜到哪儿去！他多半是找耶律银冲、侬指乙、二转子他们泄泄
气。”


“——那么，今晚，他会回来吗？”


“你只留今夜？”


阿里妈妈语气间突然充满了敌意。


“不是——当然不是，”阿里爸爸慌忙分辩：“我要留在这儿，以后都不走了——，除
非你赶我走，或者，我死了，不得不先你而走。”


“不许你这样说话！”阿里妈妈嗔喜带怒，“狗嘴里吐不出象牙！”


“狗嘴能长出象牙那才可怪的呢！”阿里爸爸仍是关心阿里的去向，“阿里常一去不回
吗？”


“你放心，……你知道今晚一过子时，是什么日子吗？”阿里妈妈睐了他一眼。


“他的生日。”阿里爸爸毫不寻思的答，“所以我才赶在今夜过来。”


“你这当人爹爹的也不算是全没良心！”阿里妈妈啐道，“就是因为他的生日，我早已
通知了他的兄弟朋友，顶多子亥之间，他们就会把这小乌鸦给押回来。”


阿里爸爸笑道：“看来，这小黑个儿在外边真交了不少朋友。”


“岂止，今晚，连大将军的儿子和女儿，也会来哩！”阿里妈妈“得意”了起来。


“他们来作什么！”梁取我对这一点倒是刺耳，“惊怖大将军是个残暴的人！”


“他的子女可不是他那样的货色，你看了，也会喜欢。”


“……小乌鸦还有些什么朋友要来？”阿里爸爸倒有些不放心了起来。


“我看冷捕爷今晚也八成会来。”


“冷捕爷？”


“冷血。”


“——冷血？一听名字便知道不是好东西！”


“嘻！人家不是好东西，你梁取我又是什么好东西了？！”


“冷血冷血，好好一个人叫做“冷血”，难道还是个好人不成！”


“你嫌人家名字不好，你梁取我的名字又好到那里去了？取我取我，你又不是女儿家，
要人“娶你”？！”


两人就在室里打情骂俏了起来。


——虽然已是老夫老妻，但毕竟己是多年未见了。


他们一早便为意中人脱离家门，本来就是无视世俗的人物，所以行事也肆无忌惮。


何况，在老何家里，又不是外人。


这时候，老福和老瘦依然在外奕棋，老何和猫猫正在勤奋打扫屋子，他们都在大声说
话，表示谁也没留意那对久别重逢的夫妻。


——虽然，一向好奇的老瘦、老何、老福，在叱闹声中，仍然不忘竖起耳朵偷听。


穿穿仍在房里自斟自饮。


阿里爸爸却突然记起了一件事：


“这儿刚死过人吗？”


“去你的！”阿里妈妈又啐了句：“没半句吉利的话。”


“没死过人？”梁取我诧道，“怎么会有一种死味？”


“死味？”


“好像已经死了很多天或很多人，或者是快死了将要死了的味道。”


“尸味？”


“差不多。”


“——臭味我倒嗅得了一些。奇怪，这几天怎么会那么臭？而且，成群的蚂蚁搬窝，梁
上的燕子飞得一只不剩，连羊栏里的羊儿这几天也不肯吃草，大水蚁翅膀掉得一地都是，连
田鼠洞里都找到几张蛇的蜕皮。”


“怎么会这样子？”梁取我问，“以前有过这样的事吗？”


“我看没有；”阿里妈妈也不肯定，“待会儿去问问老何，看他是不是作了什么恶事，
吓得这般鸡飞狗跳的！”


两人又笑了起来，一齐啐道：“老何也会干恶事！”


“对了，”梁取我忽又省起一件事，“刚才在久必见亭里，似乎还有一个人在那里。”


“久必见亭？”阿里妈妈奇道，“刚才？”


“对，”梁取我说，“他也是你们的人吧？他是谁呢？”


“这么晚了”谁发了疯还留在那儿喂蚊子！”阿里妈妈笑道：“你不是见鬼了，就是给
燕盟的人吓晕了。”


“也许是吧？”梁取我说，“不过我总觉得有个人在亭心暗处。”


“你要不放心，”阿里妈妈说，“咱们就去看看也好。”


这时候，忽然，听见有人厚重的敲门声。


暮夜里，这叩门之声，听来既空洞，也沉实。梁取我喜溢于色：“阿里回来了？！”


“他？！”何宝宝笑啐，“他才懒得敲门，仗着轻功得你遗传。还有何家小巧身法，每
次一飘，就飘进来了。”


然后她也狐疑地道：“这时候，会是谁呢？”


她听见老何瘸着腿去开门的声音。



你还爱我妈？！


老何开门一看：只见一个生铁镌造般的汉子，面目却十分祥和，所以看去像一尊铁豆
腐。


“你到得倒挺早的！不过，阿里说不定找你们去了，”老何还在担心阿里。


“不。我在半途遇上阿里，是他要我先到这里，跟他爹娘说几句话的。”刚进门的耶律
银冲就说。


这时，梁取我和何宝主听到耶律银冲提起阿里，抢步而出，问：


“怎么了？阿里怎么了？”


“你见着阿里？他怎么说？”


耶律银冲敦厚得带点钝的笑道，“他要我问你几句话。”


梁取我指着自己的鼻子：“问我？”


耶律银冲祥和得带点钝的点头。


梁取我狐疑地道：“好，你问吧！”


耶律银冲迟缓得相当钝的开腔，“他说，他要问你：‘你还爱不爱我妈妈？’”


阿里妈妈晕红了脸，啐了一口：“这小兔息子！”


梁取我倒是泰然：“问得好。爱。爱惨了！”


耶律银冲道：“料着了。”


梁取我奇道，“什么料着了？”


耶律银冲道“他料着你会这样回答，所以他告诉我，要是你这样答。他就要我说——”


梁取我笑骂道：“这小子——他说了什么？”


耶律银冲答：“他就说：‘你还爱我妈？！你是这样爱我妈的吗？你真要爱她，就应该
一直留下来，跟她长相厮守才是！’”


阿里妈妈的脸比直灌了三埋酒还红：“这孩子，跟他爹一样，就说疯话！”


梁取我起初有点忸怩，后来也坦然了起来：“他骂的好。”他轻舒猿臂搂住了阿里妈
妈，“我现在不是打雷都不肯走了吗？”


轰的一声，外头真的雷鸣一声。


耶律银冲道：“猜着了。”


梁取我怪好笑的道：“又猜着了？他猜着了今晚会下雨不成？”


“对。”耶律银冲道，“他早知道你会这样答的，所以他交代我说：‘希望你这次是真
心真意才好，否则，不好好照顾娘就不是我爹！’他是这样说。”


梁取我豪笑了起来：“好孩子！他是不想我们担心他！”


老何咕哝了一句：“他是制造机会给你们亲热，不用担心他！”


阿里妈妈问：“他现在在哪里？”


“你放心，”耶律银冲道，“他找齐侬指乙和二转子，在子时前后便会回来——要他不
愿返，二转子和老侬也会把他给抓回来。”


梁取我忽而笑道：“我倒有兴趣想知道：要我不如此这般回答，他又会怎样回我的
话？”他问耶律。


耶律银冲温和得十分古板的说：“可是你已这样答了：既然已经答了，又何必要知道其
他的答案呢！”


说的也是。


於是大家都不再“追究”。


一一包括不再追究那臭味、死气和在久必见亭里的那一团“黑影。”


屋里有灯，很暖。


屋外很黑，有点冷。


亭里更黑，但有两点黯黯的红芒。


——因为有这红色的火光在那儿，所以更显出周遭的一片黝黯。


不久之后，红芒开始移动。


那两点红火，一直都在齐平的横着，距约半指之宽，连移动时或高或低，这两点红光的
平齐和距离始终没有变更过。


直至那两点红火走出亭心，映着少许月华，照出那原来是一个人的两只眼。


红色的眼。


还有惨青的脸。


这时，毛毛雨已开始下了，以一种安慰鬼魂似的轻柔。


耶律银冲也给招待入屋子里，他当然不跟正卿卿我我的阿里爹娘那一伙，可是，他也不
想去跟老福和老瘦对奕。


——因为老福输了会骂人。


——要是老瘦输了，更糟：他会揍人。


至於穿穿，已醉得分不清手指还是脚趾。


耶律银冲只好去找老何。


他故意去逗逗老何：“老何，还没找到老婆啊？”


老何最憎就是人家提他还没娶媳妇的事。


所以他没好气：“你以为找到老婆就是好事啊？没看到我姊姊那一副失魂落魄的样子！
单身汉，多好！喝醉了，跳床自睡，跟枕亲嘴！”


“单身汉，多好！伤心了，跳井自杀！”耶律银冲学他的口气说，“我看老何啊！你还
是快快去要一个回来吧！”


这回老何可想到驳斥对方之法了，眯着白多黑少的眼说：“讨媳妇有这么好？你年纪也
不小了，该四十了吧？又不见得也讨一个！”


耶律银冲拼得杀得、忍得、干得，但若论耍嘴皮子，就远远及不上他那些拜把子兄弟，
一时为之语塞，只好说：“老何呀！咱门同病相怜。”


老何却想到自己真正是有“病”在身，当下呸了一声：“谁跟你同病！谁与你相怜！我
成全你，撒泡尿让你照照镜子吧！”


然后他真的去后院撤尿。


——酒喝多了，自然尿急。


其实老何心中也有点凄然感觉，想暂时避开一下耶律，是以便借“尿遁”了。


老何老何你何尝不想娶媳妇儿！可是害了人家的闺女，你心中总是不忍罢了，罢了罢
了，这辈子，还是不用想结婚生子了；传宗接代，那是老姊的事吧！


他心中浩叹，推开了门，“呀”的一声，那扇门像向他干笑了一声。


他想：这栋门栓子松了，明天要钉上才是。


然后他又想：明天？为何不在今晚？以前自己做事，总是今天事今天毕的，现在动辄拖
后，莫非自己真的已经老了？！


——我也会老？！


这一点，以前他自己也不敢置信。


他也曾年轻过，在他一条腿还未跛的时候，上山杀虎，出海捕鲨，七天七夜不睡不喝，
横度大漠，那时，真不知个“老”字怎么写法！


现在？现在他觉得连“死”字都已写在他自己的脸上了。


就在这时候，凉风陡来，他颤抖了一下：


——还不是老了！


不过，怎么有一种臭味，就像死尸一样……他大力的用鼻子索了一下，味道却似从自己
身上散发出来的。


——莫不是好久没洗澡了？


——上一次洗澡是在……


这刹间，他忽然看到两道红火。


虽有月色，但丝毫照不出那人的轮廓。


老何忽然听到鼓声——很急，很密，然后他马上发觉，那是自己心跳的声音。


他张口欲问：“你是——”


他一开口，一件物体，快逾急电，“嗖”的一声，打入了他的口中。


快得连应变、闪躲、招架都不可以。


“人临死前想的是什么？”


未死过的人不知道，死去了的人更不知道。


——不过，对老何而言，他在死前想到的是：他曾年轻过、现在他老了、上一次洗澡在
什么时候，诸如此类。



铁豆腐


对弈，决战、赌，都是不赢就是输，而且是越不在乎越是容易获胜。


老瘦和老福又骂起架来，一个脖子粗了，一个脸都胀红了。


一个要把棋子重下，一个说他己大获全胜，不许对方赖账。


耶律银冲只好过去相劝，偏是这两位老人家，谁也不听谁劝，谁都不听人劝。


耶律银冲当然想起老何。


老何也许劝得住。


——怎么老何去小解了那么久，还没有回来？


於是他要出去看看老何。


——莫不是他酒喝多了，或者给自己气昏了，就掉落茅坑里？


他推开后门，迎面刮来细雨，使他冷了一冷，骤觉寒意，抬头有星。


忽然，他有一种感觉。


他有一种熟悉的感觉。


他有一种熟悉的恐怖感觉。


他机警而迅速的急扫了一下身边身前身后身旁身左身右。


没有人。


只有黑暗。


月华又踱入云层。


星子稀落，光芒弱得似已发霉。


——没有人在他身侧。


至少没有活着的人。


——可是他怎么觉得大敌当前、危机四伏？


在房里正温存着的阿里爸爸，曾听到外面的“嗖”地一响。


然后是越演越炽的老瘦和老福的争吵之声。


“他们又骂架了。”


“要不要出去劝劝？”


“不要紧，他们常骂的，几十年老友了，过一会便会没事。”


“没事就好了。我只想看着你，一会也不想放过你。”


“别又来甜嘴滑舌的了！真要是想我，又不见得这些年来你来找我！”


“你你你……你又不是不知道的！你以为我心里不想吗？我天天给人捎着，就是甩不
掉，否则，早就飞过来黏住你不放了！”


“谁知道！”


“——你，你气人呀你！”


“你欺负人！”


“那你是不是想我们像外面那两个老头子一样，拍桌子骂大架才甘心呀？！”


“是！”


阿里妈妈斩钉截铁的说。


说完她噗哧一声笑了出来。


“噗”的一声，耶律银冲踢上了一件事物。


他一看，知道是老何，心想：啊！他真的醉倒了。蹲下映着月芒一照，只见一张完全稀
烂了的口。


没有头。


只有爆烈得像虎口一般大的嘴。


——大概就在老何张口欲呼之际，那“武器”便打了进去。才会有这样一个怵目惊心的
结果！


耶律银冲正要站起，可是突然发现，自己已完全处于下风。


因为一个人，就在自己身前站着。


已经站了好久了。


好久好久了。


可是自己居然完全没有察觉。


——竟然完全没有察觉！


因为那人完全没有形体。


一一月光和垦光，都照不出那人的轮廓。


直到他现在打开了一对红色的眼。


（大概刚才他是一直合着眼的吧！）


耶律银冲这才惊觉这人已跟自己距离如此之近；


甚至能感觉得到对方的心跳。


心跳声。


如密鼓。


诡。


如巫鼓。


剧。


如战鼓。


——那已不只是对方的心跳声。


也是自己的心跳。


这刹瞬之间，他知道他是谁了！


听到一点诡异的声响，於是，穿穿爬了起来，往窗口望望，脸上沾了几滴雨。


——外面虽有星有月，但仍甚黑。


——还下着毛毛雨吧？


——那个铁砧一般的人影，大概是耶律大哥吧？他蹲在那儿干什么？


他未曾细看。


“同时也看不仔细。


因为迎着冷风一撞，他想呕吐。


他急着要出来呕吐。


他想把五脏一起吐掉，才能舒舒服服的从头活过。


（真是的，外面又吵什么啦！）


（也是的，外头下着冷雨，耶律大哥蹲在那儿掘蚯蚓不成？！）


耶律银冲恨极了。


他恨自己已蹲了下来。


他能拼命。


他敢拼命。


可是，一旦蹲了下来，想拼命，也得要先站起来才能扑过去。


（可是，对方会让他有机会站起来吗？）


（对方既然已杀了老何，会不向自己出手吗？）


（自己有把握击倒对方吗？）


（——自己到底应该叫喊、反击还是等？）


就在这时，他听到了一种声音：


呕吐的声音。


不仅是他听到。


他的敌人也听到了。


——那对红火厉了一厉。


就在这刹那之间，耶律银冲动了。


他扑向对方——就连站起来也省却了，像蹲伏的豹子一般遽然揉扑了过去。


因为他已不能再等。


那是穿穿的呕吐声。


——再等下去，对手不杀了他，也一定会杀了穿穿。


（与其让对方先行动手，不如自己先动！）


——先动手至少可以挣得个主动！


一一现在自己的局面已够被动了！


正在呕吐中的穿穿，突然看见了一幕惨厉诡异已极的映象：


那一直半蹲着的耶律银冲，倏然像一头给强弯射出去的怒豹，急扑向黑暗里那“两盏红
火”。


那黯处遽然窜出一物。


（那是什么？）


快得令人来不及想来不及叫来不及应对来不及思想——


“蓬”的一声，黑夜里炸起一蓬腥雨：


这瞬间，穿穿就看见那一向如一尊铁豆腐也似的耶律银冲，四分五裂；就算是铁豆腐，
也只是豆腐，刹间就像是给打了一棍的豆腐似的，在三丈外的穿穿，身上也沾了一些。


穿穿正在呕吐。


他已忘了呕吐。


但仍在吐。


耶律银冲一声未响，轰然倒下，那对红火已转向穿穿这边来。


穿穿有给穿过的感觉。


（他第一个反应就是叫。）


（大声的喊。）


（让屋里的人知道有敌来犯——）


“飓”的一声，一物还快过他的反应快过他的叫喊快过他一切能做的举措并越过三丈的
距离连同正吐离唇边的秽物一齐打入他口中——


连他那一声喊，也闷死在嘴里。



哥哥的爸爸


这时候，雨就开始下了，开始只是毛毛，后来便潺潺了。那杀手正抽回他的长链系着的
椎时，偶而瞥见那在雨中浮涨起来也似的月亮，忽然伤惑了起来。


啊！那轮如斯清绝如是孤绝的秋天月亮。


听到一点沉闷的声响。


正在抵死缠绵中的阿里妈妈，忽然僵硬了，道：“有没有听到？”


梁取我好整以暇的说：“哪是有人在呕吐，”


阿里妈妈仍有点心神恍惚：不……那是吐不出来的声音。”


“当然是因为吐不出来所以才要呕了，”梁取我笑道：“难道呕吐还是件好玩的事儿不
成！”


何宝宝又睡下了。


烛火晃摇。


梁取我忽而坐起：“有血腥味。”


阿里妈妈笑了：“看来你真很不喜欢这个地方。”


这句话可是罪过，所以梁取我忙问：“怎么”


阿里妈妈道：“你一会儿说有死味，一会儿说有血腥味，难道你会衷心喜欢这里？”


“不如这样，索性，我们明天就搬去一个只有你和我的地方……”


梁取我决意涎了脸。


“那么，阿里呢？”


“他会跟我们吗？”


“他？——对了，他回来了没有呢？”


“不知道，要不要出去看看？”


“也该出去了，不然，他一回来我们就窝在房里，多难为情呀！”


“那有什么不可以！”梁取我说，“咱们是老夫老妻呀！”


外头的争吵声刚刚遏了下来，主要是因为：猫猫给两个老头子泡上了杯热茶。


泡了两杯热茶的猫猫，见两个老人家都憋着气，静了下去了，但还是互不瞅睬：有点好
笑，但当然不敢笑出声来。


她走回厨房，看那一壶水烧开了没有。


蓦然，他看到厨房里有一个背影。


一个人。


他正在呷着茶，但背向着厨房门口。


猫猫有点惊讶。


她不认得这个人。


这个人显然也不认识她。


——他正缓缓的、徐徐的、轻轻的转过身来，跟她打了一个照面。


这人脸色青寒，没有眉毛，却有一对火红的眼，眼里似有很多话，都遭恨意淹没；但他
全身上下，都是无言也不需要言语的，就只有这一对眼睛会说话。


那双眼睛本来十分毒厉。


像蛇。


可是他看到猫猫的时候，眼神转了，神情也转了：


转变得很神妙。


也很柔和。


——这人就像偷进人家厨房的蛇。


一向喜爱小动物而她自己也像是小动物一般的猫猫，很快的，从惊愕，到友善，转而到
同情。


这一点，想必是她的眼神也告诉了他。


所以当她说：“你渴了吗？我这儿还有上好的白毛猴，再泡一些给你喝好吗？你也饿了
吧？我弄些热的给你吃好吗？”


——她这样说的时候，大概当他是一个流浪汉吧！他也一点都不惊讶。


他只用一只手指，在唇边，嘘了一嘘。


猫猫也轻声了起来。


她轻步走入厨房。


“你放心，他们都是好人，大家不会赶你走的。”她纯良且带有点顽皮的说，“你是怎
样进来的呢？好本事，大家都全不知道嗳。”


那人惨青的脸似也有一点点难以觉察的惨青色的笑容，“也不是没有人知道。”


“哦？我知道了，”猫猫十分合作、乖巧的低声说，“你是他们的朋友，特别溜进来替
阿里哥哥庆祝生日的吧？”


那人摸了摸他下颔惨青色的胡髭。


“生日？”他仍带点惨笑的意味。


“我猜对了，是不是？’猫猫低笑说，“你别怕，我是不会告诉他知道的——反正他现
在也不在家。”


那人道：“他走了吗？”


猫猫说：“是呀！”


那人问：“他几时回来？”


猫猫说：“我不知道，反正子时前，一定会回来。就算他不要回，侬哥哥他们也会把他
给扯回来啦！今天连阿里哥哥的爸爸都来了，你知道吧？”


那人有些诧异：“哥哥的爸爸？”


“不，我没有哥哥。我们一向都叫阿里做阿里哥哥，他好可爱，黑黑的，说话很夸张，
小小事情都咿咿啊啊的，像看见老鼠吞蛇！你对他可比我更清楚啦！”


猫猫得意的说，“若说哥哥，我心目中只有一个。”


那人颇有耐心的听着，“那是谁？”他问。


“穿穿。”猫猫甜美纯良的说，“他一直那么照顾我，我一直当他是哥哥，我的亲哥
哥。”


那人“哦”了一声：“穿穿，就是那个粗眉大眼的方脸个子吗？”


“嗯，便是他。”猫猫认真的说：“你真好。就只有你肯听我那么多的话，你不觉得我
很傻乎乎的吗？平时，我是很害臊的，可是，见到你，我却不怕呢！”


那人奇道：“你不怕我？”


猫猫也奇道：“你有什么好怕？”


然后指着他腰间系着的铁链和铁链未端挂着一口像一只耳形、但尾梢又有一个圆铁球的
事物，问：“那是什么？”她发现那人腰畔的“好玩东西”，但却没发现眼前的人在烛光中
根本照不出影子来。


“问号。”那人答。


“问号？”猫猫不明白。


“兵器。”那人平静的说。


“兵器？”猫猫恍然了：“难怪，反正兵器我都不懂。”


“你不会武功吗？”那人问。


“我才不要会武功呢！打打杀杀的，有什么好！”猫猫慧黠的笑笑：“又轮到我问你
了：你贵姓？”


那人负手、长叹了一声。


猫猫天真未泯的道：“你姓艾？”


那人愣了一愣：“姓艾？”


猫猫道：“不然为何成天哎哎声？”


那人忍不住笑道：“我姓屠，屠狗的屠。”


“这姓不大好，很凶哩！”猫猫说，“不过也不要紧，仗义每多屠狗辈嘛！”


然后她又问：“你是认识这儿谁人？是谁叫你今晚过来庆贺阿里哥哥的呢”


问到这一句的时候，忽然，前厅老瘦直着嗓子喊：


“猫猫，你在跟谁说话呀？”


猫猫转过面去。


她的侧面在烛光中美极了。


这时她是侧面向着那姓屠的汉子。


那汉子的手已搭在腰间。


——他腰畔的那个“问号”上，


但他的眼神凝在那柔美的侧靥上：


——离不开，且带着赞羡。



斩妖廿八段


谁也不知道自己临死前想着什么？想的是什么？但在给击中前的穿穿，他只想着：我要
保护猫猫，我要通知猫猫，有……


阿里妈妈觉得梁取我还是很有点神不守舍。


“你成天说什么死啊血的，”阿里妈妈问他：“是不是真有什么不对劲的事？”


梁取我说：“我总是觉得有人跟踪我。”


阿里妈妈嗤笑：“你是‘太平门’的人，以轻功称绝，谁能跟得了你！”


梁取我叹道：“可惜‘燕盟’里也有许多轻功高手。”


阿里妈妈道：“可是要在轻功上盯得住你、而且还要连我都发现不了，大概只有凤姑一
人而已，你不是说她正自顾不暇吗？”


“除她以外，”梁取我郑重的说：“燕盟还有一人，做起此事来，绝对游刃有余。”


“谁？”


“‘燕盟’三祭酒之一：‘大相公’李国花。”


“他！”阿里妈妈倒吃了一惊：“他也在‘燕盟’？！”


“就是因为‘燕盟’高手如云，”梁取我乘机道，“所以当年我才不敢找你，是有理由
的：”


他深长的道：“我怕害了你。”


“得了得了，别一味为自己脱罪了；”阿里妈妈道，“既然‘燕盟’网罗了这许多好
手，那么，‘鹰盟’的林投花可治得了她？”


“林投花座下也多的是猛将：采花和尚还有‘小相公’李镜花，都加入了他的麾下”。


“李镜花？”阿里妈妈更是讶然，“她？”


“便是她。”


“那么，鹰盟对燕盟，可真有得瞧了。”


“但愿如此。”梁取我仍然有些愁眉不展。


“其实，你也怕什么！”阿里妈妈有些看不过去，“就算‘大相公’来了，凭你的‘斩
妖二八段’和我的‘下三滥’手段，不信就应付不了区区一个李国花！”


“你还是那么豪气！”梁取我苦笑说，“不过，我们最好还是不要去惹他。”


这时候，傅来饭厅老瘦问猫猫的声音。


隔一会，猫猫那儿傅来回应：


“没什么，跟朋友谈话呢！”


只听老瘦又咕哝了一声。


“朋友？”阿里妈妈说，“大概是阿里那干结义兄弟回来了吧？”


“他们来了，”梁取我仍对要跟他那个宝贝儿子相见而战战兢兢，“他大概也要回来了
吧！”


“你怕什么！”阿里妈妈啐道，“当爹爹的一点也没爹爹的样子！”


这时，只听厅外老瘦又咕哩咕哝的嚷道：“朋？，什么朋友啊？我不想再跟这样差劲的
对手下棋了，老何死去那里了？你快叫何叔叔来跟我一拼高下——”


话未说完，老福已开骂：


“别臭美了！你这算啥棋路，连个谱都不懂！跟你下棋，我还要用抽子叶水洗手呢！穿
穿，穿穿，你出来，跟老爹下下棋，省得受人闲气！”


只听厨房里的猫猫笑咯咯的道：“你们这又怎么啦，刚才不是下得好好的吗？棋逢敌手
嘛！”


老福哩声道：“敌手？他可不是我的敌手！”


老瘦更火大：“你根本就不会下棋！猫猫，你少管闲事，出去把老何叫回来，不然请你
厨房那位什么朋友过来也可以，我就是不跟你输了赖账的家伙对弈！”


老福吼了起来：“你说什么——”


只听猫猫银铃般的笑声远了开去：“得了得了，我去把何叔叔叫回来就是了——”接着
便是那后门‘呀’的一响，像一声不情不愿的惨笑。


梁取我笑向阿里妈妈道：“他们又吵架了。”


阿里妈妈道：“早习惯啦！也该咱们出去调停调停了。”


他们俩十分恩爱的走出房门。


同一时间，那个没有影子的人，也自厨房‘飘’出厅外。


初时老福和老瘦各自生着气，恍如未觉。


等到发现的时候，那人已经到了身前不远。


老福微抬目，奇道：“你是……。”


那人淡淡地道：“要你命的。”


话一出口，扬手一椎。


老瘦大叫一声，中椎，和血飞出窗外，人头落在棋盘上。


老福眶光欲裂：“你——”抓起板凳，就要拼搏过去。


这时，阿里妈妈和梁取我也到了厅前，猛见这样一个怵目惊心的情景。


那人霍然回首。


跟梁取我打了一个照面。


梁取我心中打了一个突。


何宝宝手心一紧，低而急的问：“他就是‘大相公’？”


“不是，”梁取我刷地拔出一面薄如纸的刀，已紧张得全身发颤，“他是‘四大凶徒’
中的屠晚：‘大出血’屠晚！”


何宝宝一听，脸色也变了。


就在这时，外面傅来一声尖呼。


正是猫猫的呼叫。


老福一听，也大吼道：“穿穿——”


“砰”地一声，那一个带着一记“问号”的椎，已击碎了凳子，击碎了他的胸骨，击碎
了他的生命；他的身子穿过屋板、穿过微雨、穿过亭心、半身落入湖里。一条命只扑嗵的一
声。


同一时间，梁取我左手一掌，把何宝宝推出门外，疾叱了地声：


“走！，，


却猱掠向屠晚，手中纸刀，一招廿八刀，每一刀都足以把敌手切成甘八段！


更可怕的是他的身法。


高高跃起，在梁上一挂，再急坠向柱缘，借力一弹，迂回曲折，攻向屠晚。


他明明是扑向屠晚，但先跳到桌上，再反弹至墙边，一撑之下，又猱扑屠晚。


刀奇，身法更奇。


——“斩妖廿八”，绝非浪得虚名。


就在当年他出道之时，第一战就是在“鸡婆山”斩杀“饥饿一帮廿八妖”，仗的就是这
诡异的刀法和独门的身法。


可是他并没有打算取胜。


他只要缠住这敌手。


——缠得一时是一时。


要让何宝宝走。


——只要她逃得了，自己牺牲亦无怨！


因为对手太强了。


他眼见对手轻描淡写，举手投足间便杀了老福和老瘦二人。


——这一点，阿里妈妈要比她丈夫更心知肚明。


因为她见识过老福和老瘦的武功。


——这两个老头子也绝不是省油的灯！


可是，他们两人，能历千军万马的屠村烧杀而不死，但却在一个照面间，尽为眼前此人
所杀。


不过，梁取我也估计错误了。


何宝宝不逃。


她要和丈夫并肩作战。


——她丈夫回来了，她再也不能、不愿、不可以失去了他。



看见了自己的内脏


老瘦在那一刻之前，还根本不相信自己会死，老福中招的刹那，还张嘴叫着穿穿。祸福
无门，意外却常教人惊，少教人喜。


急风劲雨，猫猫一出去，就踢到一样事物。


她初以为是小狗叭叭。


——但她随即记起，叭叭是跟阿里一起离开的。


（莫非是阿里回来了？）


——不过，要是叭叭，为何它不似平时‘汪’的一声叫？


于是猫猫俯首。


借着在雨中尚未完全隐灭的月光，她乍见肝脑涂地的耶律银冲。


于是她发出了一声尖叫。


不是怕，或者怕还在其次，而是她完全、绝对、极其不能接受：一个刚才还是好好活着
生龙活虎的人，现在己成了冷冰冰的无声无息的死人———下子，己是阴阳之隔。


一别便成永诀，其实是人生常事。


她掩着脸，跑回厨房。


烛光仍在。


己没有人。


她奔出大厅的时候，走道上的天窗却似乎人影一闪。


可是，她还没有来得及去弄清楚：那是人影、树影还是鸟影，一个人的身躯己蓬地跌落
在她的身前。


猫猫又发出一声惊呼。


那跌下来的是阿里妈妈。


她一身都是血，胸膛已经塌了——就像给三头饿豹子五只怒虎啃过一般。


可是她自己似乎还未知道。


强烈的斗志（还是不放心别的？）使她又撑了起来。


猫猫哭着哀呼：‘阿里妈妈一一’


阿里妈妈一挥手，意思大概是叫她逃命去吧，但这一挥手间，她也清楚看见自己的胸
脯：


同时也看见了自己的内脏。


——这一击，无疑完全粉碎了她的生命力。


她倒了下去。


整个人都萎谢了。


猫猫一出大厅，杀手屠晚停了手，向她望了过去。


梁取我就在这一刹间飞掠向窗子。


屠晚双眼虽望向猫猫，而且眼神很温和，但他的手一挥，椎子已自后发了出去，还叱喝
一声：


“椎！”


“砰”的一声，那一记“问号”就在梁取我接近窗边时击着了他的背后，使梁取我整个
人撞碎了窗子，跌到外面去了，随着半声闷哼。


窗子一碎，急雨斜风又扫了进来。


扬起了屠晚的衣袂。


沾湿了猫猫捧脸的手指。


棋子散落一地。


——不管谁赢谁输，这局棋都下不下去了。


茶犹未冷，仍冒着热气。


屠晚的语音全不似他脸容的冷峻：“你，不要哭。”他说。


两人隔着相当距离，烛光晃动着。


忽然，“砰”地一声，一人跌跌撞撞的跑了进来，捂着脸，一见猫猫，就惨嘶道：
“……有杀手……猫猫……快跑！”


然后他就看见了屠晚。


——杀手就在他面前。


就在这时候，他兀然气绝。


生命骤然离开了他，就似他对面的人，用了什么无形的杀法，使他突然命亡。


他当然就是穿穿。


他的头骨已然碎裂。


——也不知是什么力量，使他撑持到现在，许是心意未了，要向猫猫示警，才有咽下最
后一口气吧！


看到穿穿在自己面前倒毙的猫猫，也因而看见，陈尸地上的老瘦和老福。


屠晚随着她的视线，看了每一个给他杀害的人一眼，然后叹了一口气。


“都死了。”他说。


死了那么多的人，而且都是她至亲至爱的人，猫猫反而忘了惊惧。


“他们跟你有仇？”


她以一种不合常理的冷静，问。


“没仇。”


“他们跟你有怨？”


“没怨。”


“那你为什么要杀他们？”


“我收了钱。”


“谁给你钱？”


“大将军。”


猫猫明白了。一切都清楚不过了。


“一、二、三外面死了三个，一、二、三、四，这里死了四个，一共七人，都死了，除
了你。”


猫猫点头。


“都是我杀的。”


“我知道。”


“本来，我很喜欢你，也不想杀你，但他，”他指了指穿穿的尸身，“这样跟你一说，
我也无从抵赖了。他以为可以救你，不意却害了你：试想，我杀了你爹爹，杀了你当是兄长
的人，杀了你这么多亲戚朋友，就算现在你不会武功，就算你是个女子，假如有一天你仍活
着，你会放过我吗？”


“不会。”猫猫的泪在面颊流落。


“所以我不得不杀你。”


屠晚又长叹了一声。


“你知道，我一进来，就很喜欢你。我其实是很容易伤感的。我喜欢花朵，我喜欢月
亮，我喜欢音乐，我喜欢一切能教我伤感的事物——可是，我一见到你，就觉得那些都没什
么，只有你是一切。”


猫猫继续抽泣。


“可是，我又不能不杀你，”屠晚很悲哀的说，“我是个好杀手。好杀手是绝不犯杀手
的大忌的。赶尽杀绝，斩草除根，我不能违犯自己的规矩。”


“你要杀就杀吧！反正，我抵抗不了。”猫猫坚定的说。到了此时此境，她的纯良乖巧
仍令人如此心动不已。


屠晚又长叹了一声，他的红眼睛流露出一种要打破一只自己最心爱的花瓶般的神情。


而就在这一杀间，他大喝了一声：


“椎！”


他那“问号”嗅地越窗而出，直向黑风劲风中打去！


急若星火。


快若奔雷。


——然而谁在外面？


——外面能有谁？！



摸到的是他的骨头


“吱”的一声，这只问号之椎，似从亘古里劈面而来，又消失在亘古的黑漆中去。


屠晚突然向漆黑的窗外发出了他的椎。


就在这时，窗外也精光一闪。


屠晚的椎应手而着。


当他收回他的椎之际，胸上忽然开了一朵花。


血花。


血花灿烂。


——灿烂的血花。


他出手的刹间对方也出了手，他伤了对手之际对手也伤了他。


屠晚在受伤的刹那，他已倏然出手。


他向猫猫出手。


猫猫叫了一声：“不——”


他一出手，猫猫就哀然倒下。


同一时间，他扶住了她的纤腰。


同时，他已掠到了屋外。


屋外没有人。


雨中漆黑如墨。


窗前有两只脚印，旁有血渍。


屠晚忽然捂胸，飞身掠回屋内，入窗前挥手打出一蓝一自两道烟火。


然后他把猫猫放在桌上。


平放。


动作十分轻、十分温柔。


他的神情也似十分珍惜，也非常伤感


然而猫猫已失去了生命。


他杀了她。


——他仍是杀了猫猫。


“我本来不想杀你的，”他沉痛的喃喃自语，“可是我不能不杀你。”


“我知道一切都跟你没有关系，我也可以少杀一个你，照样拿钱；”他轻柔的拂去猫猫
脸上的几络发丝，“不过，我不能留着你活命。你一定会找我报仇的。”


他虔诚得像不忍惊扰更不敢亵读猫猫的尸身，“我不得不杀你，虽然你是无辜的，你本
来是可以不死的，但偏偏却遇上了我，死在我手里。”


他越来越伤感。


火红色的眸子越来越有感情。


就在他伤感得最高峰之际，蓦然乍问：“是谁？！”


“兔子。”


“狗。”


进来的是兔大师和狗道人。


——大将军手上的两名心腹杀手。


“一切都解决了？”兔大师问。


屠晚没有回答，只问：“刚才有没有人闯入过久必见亭？”


兔大师奇道：“阿里、二转子和侬指乙，都给引开了，小骨公子和小刀小姐更不会过
来；冷血在子时便到——刚才还有人来过吗？”


屠晚仍是不答，只说：“他们都死了。剩下的事，由你们来料理——我只杀人，从不嫁
祸于人。”


兔大师笑了一笑，露出了兔唇和兔齿，态度很有些无礼。


屠晚无视放此。


他红色的眸子根本没把这二人瞧在眼里。


他只是这样说：


“我有事，先去打个转。待会儿回来的时候，你们再带我去见大将军，然后再把剩下那
个扎手的杀掉，就没我的事了。记住——这里谁都可以摆布，就是不准碰这小姑娘——你们
最好记住这句话。”


——为什么要记住这句话？！


（死了的小姑娘，难道还可以讨回来当鬼妻不成？！）


狗道人和兔大师很不服气。


他俩在大将军麾下身分极高。


可是屠晚根本没把他们放在眼里。


——他在命令他们！


而且，要是不动这小姑娘，便失去了嫁祸於人的最好证据！


兔大师不管三七甘一，决定要好好的“碰”一“碰”猫猫的尸身。


狗道人皱着一张悲哀的狗脸：“这样，恐怕不大好吧？”


“有什么不好，管他的！”兔大师说，“他只是替我们杀人而已，事情则由我们料理，
有事，我自有担当。”


狗道人仍皱着脸，像一只狗多于像一个人——因而他也很懂做一只旁观的狗，一个袖手
的人。


屠晚凭着嗅觉，追出老远。


——但没有结果。


来人厉害，出手好快。他的椎明明击中了对方，但对方也立时还了他一记，以致他胸前
绽开了一道血花。


来人虽然受了伤。


但仍是逃了。


屠晚看着胸口那一朵血绽出来的花，喃喃自语：“……莫不是‘大相公’？”


屠晚长吸了一口气，胸中一疼，令他想起了柔顺的猫猫。


他再回到久必见亭的灯屋时，猫猫已给人剥光了衣衫，火晕下，一身血污。


屠晚双目燃烧了起来。


“谁干的？！”他疾问。


“我做的！”兔大师即道，“不这样，如何能嫁祸。”他裸着下身，露出兔性般的淫邪
的肌肉。


狗道人忙自后抓住了他的肩膊，和颜悦色也低声下气的道：“……我已经劝他不要这样
做了。不过，大师口也无歹意，他只是想——”


话未说完，“飓”的一声，一物自屠晚腰间暴出，急遽而至，“啸”的一声，劲风过
处，那物又缠回了屠晚的腰畔。


狗道人只觉手上一空。


他抓住的是模糊血肉。


他再用手一探，摸到的是兔大师的骨头。


——在他身前的人，在这刹那之间，已给打得稀巴烂！


这一下，委实令狗道人动魄惊心。


“快把这里布署好，”屠晚似再无动手之意，只吩咐道：“事情一了，就带我去见大将
军吧！”


“就算是世上最好的人，一样会死，坏人也是一样；或许聪明愚笨、行恶为善，彼此不
一，但对死而言，却都是一视同仁的；”他舒然立放窗前，望着绵绵秋雨，手捂胸口，多愁
善感的道：“这真是令人伤感的时刻。”



www.xiaoshuotxt.com



少年冷血 第十六集：小相公

t xt＋～小＜说＋天＞堂


真的有自信的人是不需要信心


的。


信心是人家赐予的，自信其实不


堪一击，唯有根本不依赖信心，毅力、


魄力和实力任事，才是真正有信心的人。



今夜连星都烂了


对冷血而言，今夜是连星都烂了，但对阿里和小骨来说，更是连心都烂掉。


有些痛苦，令人想到如去死。


有些痛苦，却令人觉得无论如何都要活下去并且克服它。


小刀和小骨一早就准备去“久必见亭”参加庆贺阿里的生辰了。


其实，他们只不过是找个借口来聚一聚。


小刀知道冷血今晚也会来。


——这些日子以来，冷血好忙好忙。


同时，似乎不十分方便见她。


她也不十分方便见冷血。


——毕竟，冷血办的是她爹爹的案子。


不过，“思念”这回事，是不理会“方不方便”这回事的。


所以，小刀今晚也着实妆扮了一下。


因而小骨笑她。


他才笑了两句，小刀反击了一句“舌刀”：“你呢？今晚也不是刻意穿得猪八戒迎亲一
样，难道为的只是给阿里拜寿？”


小骨几乎连骨头都红了。


他骨笑肉不笑的说：“姊，咱们打和，以后互不侵犯，可好？”


“好！”


小刀爽而快之的答应了。


出门前，宋红男吩咐他们：“你师叔要你们到偏衙去一趟。”


他们的师叔便是曾红军，他跟宋红男是师姊弟，因而给大将军提擢，在危城当校尉。


“偏衙”其实是县衙文案处，冷血在那儿设了个地方，处理公事。


他们一向都不大方便到“偏衙”去看冷血。


他们姊弟对曾红军的为人也一向不大喜欢——曾红军老爱向爹爹馅媚，然后又喜欢对老
百姓作威作福。有次，小骨还对小刀说：“看曾师叔的样子，好像巴不得去舔爹的脚趾，但
又恨不得人人都来舔他的脚趾。”


小刀当时还说：难听死了。


可是，这回是宋红男叫他们去，而不是大将军：就算现在已对父亲有点“怀疑”，但对
母亲却绝对是深信不疑。


——因为母亲一向都很反对父亲的所作所为。


临行前，小刀还问了一句：“不知是什么事？”


宋红男道：“不知道，听说是冷少捕头在那儿等你们——是你们约了他吗？”


宋红男显然也不清楚。


小刀和小骨到了“偏衙”，曾红军着仆役端上了许多蜜饯、甜点。


小刀爱吃甜品。


小骨受他姊姊影响，也尝了几口。


片刻之后，他们就觉得仿如地转大战天旋，天旋力斗地转。


昏眩中，他们听到耳际传来一些对话：


“冷捕爷，你为何要这样做？”


（那是曾红军的语音。）


“为何不能？抓了他们两姊弟，可以威胁大将军，不怕他不背黑锅！”


（那仿佛是冷血的声音。）


“冷爷，你到现在还找不到大将军的罪证吗？”


“那有什么罪证！朝廷交代下来，要除掉此人，我们就得照办！”


“是。”


“所以我要——”


“冷爷，不可以。”


“为什么不可以，我就喜欢这浪蹄子，不趁她昏迷，我大可


（那是冷大哥的说话吗？）


小刀在昏迷中掠过这个念头。


“冷爷，千万不可以——”


“好吧！要是不干也可以，我得要去泄泄这精气，反正，上面要我来铲除那些反贼，我
就先找一家来开开刀，祭祭剑。”


（那是冷大哥吗？）


小骨在恍惚中也掠起过这个念头。


“那冷爷要找的是——”


“危城有许多名胜。？”


“小人不懂冷爷的意思。”


“不是有一座久必见亭吗？”


“啊！是，是是，是是是，我明白了……”


可是小刀和小骨神智更迷乱了。


小刀想到：冷血是这样的人吗？……


小骨念及：冷血会是这种人吗？……


然后他们就完全失去了知觉了。


所以那一晚，他们并没有在子夜赴“久不见亭”之约。


他们去的时候，已几近天亮。


——那时候，他们给上太师用药汁泼醒，赶去久必见亭的时候，苍穹若灰若墨，时晦时
黯，连天空里的星子，都似是要发霉、发烂！


阿里抱着小狗叭叭，心里一直在想：爹爹今夜回来了，还会不会走？娘好不容易才盼到
爹回来了，会不会高兴一些？


他觉得自己刚才的态度实在有些过分。


幸好他在半路遇上了耶律银冲，他便托转了几句话，好让久别重聚的爹娘放心。


而他自己，还是先会合侬指乙和二转子再说。


他知道怎样才找得到他们。


可是当他找到他们两人的时候，那两人却正非常紧张。


他们一前一后，盯住一口大箱子。


箱子大若一间房子。


箱子密封。


而二转子和侬指乙的样子，就像已经饿了两个月的猫，发现那箱子里正有一只老鼠似
的。


阿里一见此情此景，便知有得玩了。


他一向都极喜欢“玩”。


於是他问：“什么事？”


“冷血使张判通知我们。”二转子即道，“这箱子里有两个关键人物，足能破案，要我
们一定要拿下他，不许让他们逃了。”


阿里便问：“冷血呢？”


侬指乙没好气的道，“鬼才知道。”


阿里又问：“那么人呢？”


侬指乙道：“还在箱子里。”


“哗！太好玩了。”阿里兴高采烈的道，“我可不可以一齐玩？”


“点子扎手。”依指乙冷龇着牙道，“欢迎你来玩，玩死你！”



想玩玩


想玩玩，本来就是人类的天性。


真正把事情做得好的人，多半热爱工作；既把工作当作爱，也把工作视为娱乐。


不过娱乐娱乐，只怕非要带点“愚”昧才有可能快“乐”得起来。


“玩死就玩死！”阿里说：“这么好玩的事，没我怎行！”


侬指乙绷着脸道：“并不好玩。”


阿里低叫了一声：“抓人还不好玩，难道要给人抓才好玩！里面有几个人！”


侬指乙伸出两根手指。


阿里哈哈一笑：“两个？咱们有三个人呢！真没意思！”


二转子笑眯眯的说：“人，倒不多，但里面的东西，却很多。”


阿里愣了一愣：“什么东西？”


“越国飞鹿青釉坛、青州虎子黑釉青斑腰鼓、鲁山花瓷羯缶、黑绿双定覆烧宝鸭枕、三
国青釉龟蛇九尾趺碑铭。”二转子一口气的说：“还有寿州南青五花压手杯、刑窑北白蓝斑
大青壶、汝窑龙泉蜜烛烧、哥窑冰裂纹龙玉盏、耀瓷爪皮绿雉鸡牡丹碗、茄皮紫彩鹭立樽，
等等等等。”


阿里愣了半晌，道：“你说什么？我听不懂。”


二转子居然连眼也不眨，从头再念上一遍，一字不漏。


阿里问侬指乙：“那是什么东西？”


侬指乙烦躁了起来：“宝物，反正都是宝物就是了！”


阿里不厌其烦的问：“那是什么样的宝物？”


侬指乙更是毛躁：“反正，他知道，我不知道，你何不去问他？他只听张判说过一遍，
却都记得牢牢的，邪门！”


阿里这回转问二转子：“为什么你记得，他却记不得？”


二转子眼珠儿转了转：“因为我聪明，他笨。”


阿里还不打住，问了下去：“那么又为何我不知道，而你却知道得一清二楚。”


他以为二转子会答：“因为你来得太迟。”


这样他便可以‘下台’了。


不料二转子这回却眨了眨眼睛：“因为你蠢，我聪明。”


阿里嘿了一声：“你聪明，你聪明又攻不进去！”


“哎！怎么攻？张判吩咐下来：说冷血要的是活口！”二转子说：“而他们一见风势不
对，都溜进箱子里去，里面可都是易碎的价值连城的宝贝、古物！”


“啊！”阿里这才明白了“当前处境”：“幸好，里面只有两个人。”


“对。”二转子皮肉骨皆不笑的笑道：“你可知道那两个人是谁？”


“谁？”


“听说是，”二转子好整以暇的道：


“雷破和雷炸。”


这回阿里只喃喃的说了一个字：


“天！”


这回可一点也不好玩。


——江南，霹雳堂，封刀挂剑，雷家，本已以火药火器，名闻于世。


而这雷破和雷炸，虽不能算是雷家堡的绝顶高手，但爆破力之强，恐怕要算得上顶尖儿
的了。


他们已进了箱子。


箱子里都是易碎的宝物。


——而他们却要拿下这二人！


好一会，阿里才灵机一动。


“有了。”


他说，且得意洋洋。


侬指乙不耐烦的白了他一眼：“有计快说，别装模作样，要人三请六教！”


“我们饿煞他们！”阿里笑嘻嘻的说：“我们在外边包围，饿他们个三五天，保准他们
乖乖的出来投降——啊！这真可谓不费一兵一卒、不必动一拳一脚，妙绝人寰、独步天下、
机智绝伦、兵不刃血的好计！”


言下十分陶醉。


“饿他们个三五天？你不说也饿他们个三五年，就让他们化作枯骨，咱们才去收尸，岂
不更好！”二转子骂道：“要是他们发作起来，在里面砸破东西，我们难道在这儿束手恭聆
么？要是可以等个三五天，冷血张判不会派大军来此堵着，还要请动咱们来这儿解决个
啥！”


阿里顿时唉声叹气：“死冷血，叫我们来准没好事！”


二转于道：“你要想玩玩，就得真的去玩玩。”


阿里搔首问：“却不知怎么个玩法？”


二转子看着他，一副黄鼠狼给鸡拜年的样子。


侬指乙也侧过头来望着他，更是不怀好意的样子。


在大箱子里，有两个人。


两个斑脸人。


——只不过，一个是红斑，一个是黑斑，倒是甚易辨认。


经斑脸说：“他们好像都齐集了。”


黑斑脸说：“他们想要怎样？”


红斑脸说：“提防些，大意不得，五人帮都有些鬼门道！”


黑斑脸说“别坏了大将军的大计就是了！”


这时候，箱子外，忽然传来很多声音，其中包括：吹号、唢呐、放屁、瀑布、喷嚏、大
便、关门、鸡啼、马车、铜钹、虎啸、投井、蛙鸣，甚至还有火山爆炸的声音。


“天，外面是个什么样的世界？！”


“小心”


“老天，外面到底发生了什么事？”


“提防！”


“老天啊！外头那几个笨蛋究竟想干什么？！”


“小心提防！”


这时候，箱子外传来有走路的声音。


不一会，跫音到了箱子之上，跑来跑去。


红斑人几乎无法忍受了。


黑斑人还是说：“小心，他们既然在上，可能已潜到了地下。”


话未说完，“噗！”的一声，一个黑面白牙戟发的小子，破土而出！



要玩玩就玩玩吧


所谓突袭，必须是要在敌人而言，是意料之外的奇袭。


如在意料之中，就无所谓为突袭了。


不幸的是，阿里仗着“下三滥”的技法，钻地而出之际，却给两个斑脸人抓个正着！


他们一个按住他的天灵盖。


一个箍住他的脖子。


他只有一颗头颅。


他当然不想失去它。


余下的是：只有等这两个脸上花斑的人把他“拔”了出来。


这会他倒是真的瞧见了：


箱子内的确有许多古玩珍宝。


这刹那间，阿里是掠过了几个疑问：


——怎么这些古物奇珍，都会摆在一处？这两个家伙，是怎么得来的？这口箱子，又如
何会出现在这里？”


那红点斑脸人狞笑道：“想玩我们？你算老几？”


“要玩玩就玩吧！”另一个黑点斑脸人道：“有了你当人质，你怕我们还玩不起！”


阿里叹了一口气，很辛苦才能说了一句：“一点也不好玩。”


“砰！”木箱给踢了开来。


木箱里的人出现了。


两个斑脸人，手里扣住了个穴道受制的阿里，向外头吼道：


“你们的人，落在我手里，想要他不死，给我一辆六驷马车，把箱子里的宝物搬上去，
我们就放他狗命！”


侬指乙戟和二转子“只好”从黯里讪讪然的踱出来。


“他哪有狗命！他那么笨，是猪命，不是狗命！”侬指乙戟指骂道：“你这个废物！”


二转子却朗声道：“这人跟我们一点关系也没有，你拿他当人质，也威胁不了我们。”


黑斑人冷笑道：“谁不知道你们五人帮生死同心，你真的忍心不理他么？”


二转子涩声道：“我们怎知道你抓的是不是我们的人？”


黑斑人和红斑人互觑一眼，走前两步，映着茫月一照，道：“可看清楚了？”


这时，已开始下着雨粉，寒凉沁人。


二转子侧着头看了半天：“看不清楚，是不是你们自己人使诈？”


红斑人怒道，“他妈的！这小子装蒜！不如宰了一个是一个，至多宰了再回到箱子里防
守！”


黑斑人却大不以为然：“能守到几时？还是速战速决的好。”


于是两人再押着阿里走前几步，扬声道：“你这可看分明了吧！”


然后叩开原已封住了阿里的“哑穴”，叱道：“快说话，让你同党认出你，否则，宰了
你也没得怨的！”


“好，好，好，好，好！”阿里打了一个嗝，才忙不迭的道：“喂！你们千万别动手—
—”


他一叫“千万别动手”之际，侬指乙和二转子已同时动手。


不但他俩动手，连阿里本身也动了手。


他是“下三滥”的好手。


“下三滥”的子弟，一早已把身上的穴位转移了，所以，那两人的点穴手法，根本对他
不关痛养。


可是，那两个斑脸人，一个仍扳着他，一个则押着他。


他的身子突然扁了。


真的“扁”了。


扁如一只柿饼，同时下身一陷，落入早已挖好的坑道去了


两名斑脸人，手下突觉一空，但两人皆非庸手，立即擒拿扣抓。


阿里一滚，滚到两人胯下，一脚踹向红斑人鼠蹊，一口咬住黑斑人左足踝不放。


——他的打法，就跟猴子和狗，没什么两样。


这两名斑面人却也不好欺。


他们立即发动。


（看他们出手的样子，看来至少可以在一刹间震碎十口这样的箱于和打杀五个阿里。）


可是，可惜，可倒媚的是这儿还有二转子和侬指乙。


依指乙人丑。


刀却妩媚。


刀如眼尾，这眼尾刀已钩在红斑人眼尾旁！


红斑人一挥手，已打出一件事物。


一件小如菩提也黑如菩提般的事物。


侬指乙的眼尾刀立即改了方向。


刀光比霎眼还快。


刀锋已追上了那事物。


——只不过是刹瞬之间，那“事物”已由一给切成二、二成四、四成八、八成十六、十
六成三十二、三十二成六四、六四成一二八……最后成了粉碎。


——不管它是多厉害的利器、暗器、火器，都全然失去了作用了。


“飓！”的一声，那把弯刀，又折返红斑人的眼尾旁——刀凹口处，恰好就挂在满脸红
斑人的脖子上。


那红斑人当然不敢动。


那黑斑人也一样不敢再动。


因为他不能动。


——他只不过是稍分心放阿里的诡异突击，二转子就已经到了。


快得不可思议。


黑斑人马上出手。


他的武器是一柄精巧的小斧。


——二转子迎面冲天，他就一斧劈过去。


没有人能在这冲势下止住脚步。


二转子也不能。


但他却身形一折，一冲上天。


黑斑人的斧要比毒蛇还灵巧，陡升斫腰！


二转子左脚往右脚背一踏，借力再升，既躲开那一斧，且一脚踢着了黑斑人的头。


黑斑人仰天就倒。


二转子哈哈一笑，洒然落地，拍一拍手，得意地道：“我的“追命腿”厉害吧，饶你恶
似鬼，还得吃老子的脚底泥，你跟老子，还不够玩哩！”


话未说完，倒地的黑斑人，张口一吐——


“嗤！”地一声，疾射一枚木珠。



玩出火


一般人无时无刻不在疏忽，但高手多在成功得意的时候才疏忽。


二转子一疏忽，就给黑斑人吐出了木珠。


他马上制住了对方，但木珠已疾射了出去。


幸好不是射向自己。二转子目随木珠，只见也不是射向侬指乙。


——咦？那么是射向谁？


也不是射向阿里！


——难道这黑斑家伙只习惯了吐“痰”不成？！


木珠“啸！”的一声，射呀射的，飞呀飞的，随着二转子、阿里和依指乙的视线，“飞
行”了好一阵子，终於，最后、到底还是飞人了木箱里。


然后、之后、接着、后来便听到乒乒、乓、乓乓、乒乒、乓乓乒乒、乓乓乒乒乓另彭冷
砰砰朋朋唏哩哗啦……诸如此类的声音。


……木珠先行射穿了茄皮紫彩鹭立樽，然后再穿过哥窑冰裂纹龙玉盏，再准确地打碎了
青州虎子黑釉青斑腰鼓，然后再射裂了汝窑龙泉宝烛烧，再折射着了三国青釉龟蛇九尾跌碑
铭，然后击碎了鲁山花瓷羯缶，又穿破了越国飞尘青釉坛，兼震碎了寿州南青五花压手杯，
震倒了刑窑北白蓝斑大青壶，更不忘弄碎了黑绿双定覆烧宝鸭枕，以及粉碎了那只耀瓷爪皮
绿雉鸡牡丹碗……以及一只又一只、一个又一个、一切一切古玩、宝物。


听着那些碎裂而悦耳的声音，二转子、阿里和侬指乙的表情，真是绝世难逢、生平罕
见。


阿里觉得自己牺牲以作“引蛇出洞”，现已全无“价值”。


他怒瞪二转子。


侬指乙一向毛躁，但他总算及时抄住一只斗彩五花大深小浅瓷瓶，并咬牙切齿的问二转
子道：


“杀了你好吗？”


“惨！不好玩的！”二转子苦着脸说：“这次怎么向冷大哥交待？可玩出火了！”


侬指乙深陷的双目闪过了幸灾乐祸之色，他抱着那只瓷瓶，得意洋洋的道：


“幸好我还保住了一只瓶子——对了，这瓶子是什么朝代的？很值钱吧？”


二转子只睨了一眼，唱喏似的道：“这口瓶子？本月上旬刚自燕山村制成，紫定无镶，
时值嘛——”


阿里立刻接道：“大概一钱二分。”


侬指乙一听，登时没了心情，手一松，“乓！”的一声，瓷瓶落地，砸个稀巴烂。


阿里和二转子同时叫了一声：


“你糟了，你也打破宝物了。”


“你比我们还糟，你是亲手砸破古瓶。”


“什么？古瓶？”侬指乙怪叫道：“你你你……你不是说，这瓶子是才刚出窑的吗？”


二转子伸伸舌头说：“……刚才我一时看错，一时说错了。我说的话你都信？我只错
口，你是错手，君子动口不动手，那便是你的大错特错了。”


侬指乙气得结巴了起来，戟指阿里，忿道：“……你不是说，只值一钱二分的吗？”


阿里的狗目若有所思，严肃的道：“对，我是说，那是在当时大概的价钱吧——我可没
说现在的售价唷！”


侬指乙气煞。


他们的习惯就是这样：


越是凶险，越要玩。


越有麻烦，越好玩。


——如果遇上凶险和麻烦，也不能以“玩”的心情应对，那就更凶险和麻烦了。


他们玩归玩，但人是拿下了：


两个人。


——那两个他们以为是“封刀挂剑”雷家的人！


所以他们回“久必见亭”的原订时间，迟了一迟，缓了一缓。


故此，理所当然，冷血比他们先到。


冷血到“久必见亭”的时候，给雨淋了一身湿。


他还想到：待会儿这样子去见小刀姑娘，总不太好吧？


他想先进屋子里去焙干湿衣。


可是，当“久必见亭”旁的房子在望的时候，他那野兽的本能，忽然警觉了起来。


——不对劲。


这儿必然发生了一些不寻常的事。


于是他拔出了剑。


（有血腥味。）


他正想绕道进入屋子，以探究竟，就踩着了既软叭叭也硬挺挺的一物。


——那是死人！


那是他见到的第一具死尸。


接着下来，他发现了多具尸体。


——每一位都是他的朋友、战友、好友！


他在悲愤莫已之际，就听见人声。


来的人好快。


轻功极好。


——仿佛还老马识途。


冷血算准时间，霍然开门，提灯一照。


那三个人吓了一大跳，并且向后一跳——他们当然就是阿里、侬指乙和二转子。


就在他们照面一愣之间，已听有人大喝道：“吠！住手！你杀了那么多无辜的人，还要
杀这三人灭口不成？！”


来的是一名红铠猛将。


他带了三四十名轻骑便服的军士掩至。


他身边还跟了几个人。


他们都是住在“久必见亭”附近的邻居，其中一个，还是看守“久必见亭”的老吴。


他们一见冷血，都纷纷指证：


“便是他！”


“他是杀人凶手！”


“我亲眼看见他杀死老何全家的！”


冷血勃然大怒，哼了一声，上前一步，那几人全部噤了声，躲在“大败将军司徒拔道身
后。”


司徒拔道却上前一步，低咳一声，沉声道：“冷捕头，天子犯法，与民同罪。今晚的
事，你包涵点，别吓唬这些小老百姓才好。”


这时候，那三个“迟来者”，才发现发生了什么事。


阿里是受打击最深重的。


他那淡褐色的眼，在极度受惊时的神情，更活像狗的模样。


侬指乙和二转子也不能接受这事实：


——何况他们的老大：耶律银冲也命丧其中！”


而且还死得那么惨！


冷血沉声道：“我没杀人！”


司徒拔道示意军士和捕役进去查看：偏偏在这屋子里，死尸旁，都搜到了不少冷血的
“所属之物”：包括最近他比较讲究打扮时的衣物和那顶小刀编织给他的竹笠：


——竹笠还沾了血。


阿里妈妈身上的血！


冷血的心往下沉：


他开始明白了。


他明白这是一个“局”。


——他那些“事物”，绝不是今晚才失掉的。


这个“局”是一早便已经布好的了。


只等他今晚自行“踩”进去。


现在问题只是：


他如何“破局”。



拒绝再玩


他站在那儿就像一座古代遗迹。


他知道自己正面对敌人全面的反击。


而且是极其凌厉、猛烈、不留情的反击。


局己布下。


他不得不玩。


也不能拒绝再玩。


“你有钦赐皇命在身，未将不敢逮捕你。”司徒拔道说，“不过，既然你已涉嫌干下这
件案子，我也不能任由你来去自如——这点请你体谅我们的苦衷，也请你自重。”


然后他推心置腹的说：“坦白说，我也不相信您会做出这种事来，你先且忍一忍，要不
是你做的，迟早会查个水落石出。”


要是司徒拔道要强拿下他（冷血当然看得出来：今晚司徒三将军带来的军士中有几人是
非比寻常的好手），冷血或还可力抗到底。


不过司徒拔道不是。


他不动手。


他只讲理。


——但他一开口反而封住了冷血的一切“出手”。


冷血听了之后，便说：“你们公事公办，不必管我身上是否有“平乱诀”。一案还一
案，如果觉得我有嫌疑，只要你们能公正公平，不冤不诬，就扣押我入牢候审又如何！”


“哦！不！”司徒拔道却道：“不能因为一点嫌疑就收押冷少侠的，我们会照实上报，
以法办案，冷少侠就稍安勿躁——要是清白无辜，自然会还你个公道。”


然后，他就吩咐办案公差，点办收集血案现场的证据等事。


同样的，侬指已、阿里和二转子，本来也绝不相信冷血会做出这等丧心病狂的事来！


——何况，冷血无论跟老何、老福、老瘦等任何一人都向无怨隙！


可是，这天晚上之后，情势急转直下，流言对冷血是越来越不利了。


各种对冷血不利的传说，就像苍蝇发现伤口一般，一旦发出腐味，于是都飞绕群集了。


三几日间，街头巷尾，都盛传着：


这“钦差大臣”，其实也不是什么好东西！


他早已跟大将军有了勾结，要不然，为何他来了危城一段日子了，总是雷大雨小，大将
军仍安坐家中，秋毫不损呢！


要不然，为何他涉嫌“久必见亭”血案，却仍可逍遥自在，并不须收押在狱呢？


有人说他收了大将军的巨款。


因为他在这段时间，挥霍无度，颐指气使，贪杯好色，锦衣玉食，连跟他一起办案的好
友：都司监张判和几名副捕头，都证实有这等事。


也有人说冷血企图入赘凌家。


他对大将军的女儿有意思。


——老何、阿里妈妈、老瘦、老福等人，莫不是与大将军作对的，冷血为大将军斩除宿
敌，也是理所当然。


何况，猫猫的裸尸，极可能就是冷血逞欲杀人的动机。


有些太学生，也开始不信任冷血。


他们甚至作出指责：斥冷血一直没有好好处理他们的状子。


——一直以来，他们觉得本来是他们发动的诉愿，结果冷血一来就给压下去了；堂堂学
子，听命於一介武夫，他们本就觉得不服气。


何况上次危城万民沸荡，本大有可为的，但却叫一个冷血暂时平息了——谁知道冷血是
不是明攻暗护着大将军？！


最重要的是：有些太学生们想借此把事情闹大，以俾在乱局掌权，这也是人之常情，偏
在此时，挡着个冷血；他们不知冷血若不出现，可能立时便杀戮，反而觉得冷血从中作梗，
碍事得很。


各方面的流言，都对冷血造成压力。


大将军在此际反而为冷血公开辩护。


“冷捕头是个年轻人，年轻人都难免会犯错，”大将军慈蔼的说：“他一向公正廉明、
智勇双全，我信任他，请大家也信任他。”


大将军这么一说，大家就更不信任冷血了。


冷血犹如哑巴吃黄连，有苦自己知。


——对方用的不是硬攻，而是软化。


——使的不是明斗，而是阴招。


——布的不是战阵，而是围剿。


最惨的是，侬指乙、阿里、二转子因为冷血指派他们去抓雷炸雷破，才迟了赴“信必见
亭”：可是冷血根本没下这道令。


小刀和小骨，也遭冷血着人“迷倒”：当天晚上，他俩姊弟便遭曾红军“良心发现”，
救醒了过来，并言明“不听冷血摆布，任由他意图染指小刀姑娘，以要挟大将军认罪”。


——这一来，便连官府和军方的正义之士，也对冷血失了敬意，起了怀疑。


所有与冷血共事的人，都纷纷出来“划清界线”，并指斥冷血的冷酷、残毒、卑鄙等种
种不是。


其中当然包括了冷血视为同道的张判，还有向来跟冷血交好的崔各田。


这时候，二转子、侬指乙和阿里，情形也不好过。


阿里痛丧双亲，自是难过得椎心泣血。


一个人在太难过的时候自然会失去一切判断力。


他相信血案是大将军所为。


——偏是那天至少有一百六十人（泰半还是老百姓）在青羊宫那儿看见大将军在烧香拜
神。


当然，这种事，大将军大可不必亲自下手，不过，种种证据似乎都指向——冷血才是凶
手。


阿里已失去冷静。


“但巴旺为了送他上四房山求医，因而送了性命。”侬指乙这时加了这几句：耶律大哥
为了帮他来危城锄奸，结果也葬身此地——都是冷血害人累事！”


阿里激动得想马上就找冷血算账。


侬指已也嚷着要去。


——要不是有二转子在，他们早已去找冷血晦气了。


二转子眼珠子一直在转着：“冷大哥也是我们的好友，这局面，不如再看定些才出手—
—我们要是杀错了人，报错了仇，那真正的杀人凶手一定更正中下怀，得意非凡了，是不
是？”


这句话有反激作用，总算劝住了两个冲动的人。


而这段日子的小刀和小骨，已完全失去了自由。


大将军不准他们踏出”朝天山庄”一步，理由是：不许他们跟嗜血杀手在一起！


——冷血已成了杀手。


其实，他本来就是要当杀手的。


他自知不适合当一名好捕快。


他的个性像杀手多於像捕差。


但他至多是杀手，不是“凶手”。


他没有杀过“久必见亭”的任何一人。


不过，到现在，已几乎人人都以为他是凶手。


大家都在怀疑他。


疏远了他。


至此，他已完全孤立。


他知道他的敌手还在“玩”着他。


他是被“玩弄”者，他没有办法拒绝再玩。


除非是对方拒绝再玩下去。


——不“玩”下去的时候，这布局就会变成了“杀局”。


他反而在等这一天。


他宁愿痛痛快快的杀一场，也总胜待在这样的闷局里，英雄无用武之地，遭人摆布、玩
弄！



我未玩完


宁可战死，不愿苟活


一个有才能有志气的男子汉，就是要顶天立地的干出一番作为。如果叫这种人去经历一
般人庸庸碌碌的生老病死，从少年迷迷糊糊的过度到中年，自中年昏昏噩噩的过度到老年，
简直痛苦得要发疯，甚至杀掉自己！


到这时候，冷血几乎已断定自己当不成一个好捕快的了！


到了不得已的关头，他不能给这些群小消磨尽了斗志，只好让诸葛先生失望，他也要
“杀出重围”，去闯一闯，以他自己的行事作风去做自己该做的事！


必要时，他要去刺杀大将军！


——他发现若要凭各种罪证使大将军伏法，不但费时，而且全无把握！


加上大将军富可敌国，上下勾结，又有谁敢冒大不韪，把他治罪？又能谁敢捋其虎髯，
跟这种人结仇？


最痛快、最直接、最干净俐落的，莫过於是去行刺大将军！


他宁愿去当一名杀手！


杀手比捕头易为！


——杀手只要把对手杀悼，就算完成“任务”！


——捕快要依法办事，既要惩奸除恶，又要服从上令，更要平民愤怨，实不易为，至
少，不是他可以胜任的！


到现在他才知道：在生活里，会做人要比会做事更重要；在江湖上，手腕高要比武功高
更高明！


他几乎要认命了。


他想像自己是一名无牵无挂无羁无束的杀手——那该多好！


如果他是，他现在就可以马上去刺杀大将军，以舒久憋心里的一口乌气了！


他在最孤立的时候，只见这危城里，当官的都比他舒服多了，对抗强权的也比他舒坦多
了：只有他自己，蹇在那儿，不上不下，不生不死，不痛不快，不情不愿！


他觉得在这辅京里，他是个最失意的‘杀手’——一个还当不成杀手的杀手。


他天性是名杀手。


——为何要勉强自己去当捕快？！


他心头很恨，诸葛先生悉心培植他、予他机会，办这个大案子，可是，这案子一接上
手，眼睁睁的看着兽兵屠村，无能为力；眼巴巴的看着小刀受辱，无法相救；现在还眼白白
的看到无辜战友大半遭格杀，还得眼光光的遭人指责、怀疑、诬馅、玩弄于对方股掌之上；
自己一出道，就如此不争气——冷血真有些气颓：到底自己还适不适合闯这江湖风波恶道！


他心里已充满了挫折感。


他真不想再干这捕头了。


他要当杀手。


一个憔悴的杀手。


一个有恩报恩、有仇报仇、怀挟恩怨、快意恩仇的杀手！


一个行侠仗义、以暴易暴的杀手——而不是现在；止戈为武、执法伏法但束手无策的捕
头！


他要当杀手，无非是要证实一点（向他自己、朋友或敌人）：


我未玩完。


大将军估计这游戏快要玩完了。


他快要结束这场游戏了。


这游戏一直都是他布的局，除非是他要结束，否则，谁也只好依照他的游戏规则玩下
去。


——这样玩下去，规则是他定的，所以只有他赢，没人能胜的机会。


他既然收揽不了敌人，就只好杀了他，在杀他之前，先得摧毁了他——摧毁有很多种方
法，要是一次推不倒一面墙，大可以一块块砖的挖，直挖到墙倒为止。


事缓则圆，他把案子拖下去，自然，就会使人对这年轻人不满、生疑，而这年轻人的败
笔和弱点，也难免会逐渐揭露在他眼前。


这点他倒不是从武林中，官场上或军队中学得的，而是从两位有名的翰林文士相互排挤
斗争里悟道的：


原高枕原是文林中有名的耆宿，诗文俱为一时之绝，名满天下；才子窦狂眠投其门下，
啼声初试，便已惊才艳羡。


初时，两人相惜相重。窦狂眠视原高枕为师为父，原高枕亦当窦狂眠是他的得意门生、
入室弟子。


不过，原高枕很快便不能高枕无忧，而且开始寝食难安了。窦狂眠的文名日渐鹊起，文
才愈见光华，快要把他在文林中独一无二的地位掩盖了。


他开始嫉恨这个年轻人。


他怀疑窦狂眠加入自己门下，只怕是有意借此攀升，以期他日能取而代也。


他也确知窦狂眠的诗才文章，绝不在自己之下，且还青出於蓝，且有骏骏然犹胜於蓝之
势。


於是原高枕一方面暗下通知各路文林同道，对此子狂妄应多‘磨练’（当然是为了他
好）；另一方面，他自己照样荐举窦狂眠的文章诗稿——不过发布的都是其劣作、旧作或者
少作，甚至伪作！


如此一来，外表上，窦狂眠依然受原高枕看着，爱之惜之；但另一方面，原高枕私下力
抨窦狂眠的新作无甚新意、败笔屡屡、不进反退、或为人太傲、猩狂自负、应予以多加锻
练，勿使气焰日张、或甚爱其才，惜其不自重自爱，不求上进、不肯苦读，已走火入魔，无
可救药。等传言，甚嚣尘上。


终於，窦狂眠光销华减、信心日灭，更写不出好文章作不出好诗来，於是声名一落千
丈，终放一蹶不振，只能当个山镇小吏，潦倒忍隐过活。


直至后来，窦狂眠发愤弃笔，奋而习武，反而开创了期待帮一派！


大将军是原高枕好友，这事的来龙去脉，他尽收眼底，只也不点破，心底暗笑：


看来文林斗争，你虞我诈，卑鄙手段，只怕比武林更烈尤炽！


他便用了这一招，打击冷血。


他待冷血越听从、越信重、越亲密，便会使人对冷血越是生疑。


——所以，就算冷血个人洁身自好，不接受他的好意也没有用，他一样能腐化得了冷
血。


能腐化一个人，便能摧毁那个人。


他其实一照面就已经跟这年轻人交手了，只是这年轻人还不大晓得而已。


——对他好。


——腐化他。


——再使他感到孤立。


一个人一旦觉得给隔离了、孤绝了、失去人的信任了，他自己也会失去信心了，这时
候，便会濒临疯狂——至少会用疯狂或不理智的手段，来挽回自己的信心！


那就对了！


一个人一旦疯狂，就容易给击毁！


——击溃了一个人后，还杀不杀他，反而成了无关宗旨的事了。


所以，真正有信心的人是不需要信心的。


因为无论什么信心，都得要靠他人给予的。人家不给，或者忽然转向了，信心便不堪一
击。


是以只有压恨儿就靠信心，以毅力、魄力和实力做事，才是真的有自信者的作为！


大将军一直在等：


等冷血——


等他疯狂。



玩残


一个人全无斗志的时候，剩下的便是死志。


有时候，死志会给装扮得也是一种斗志的样子。


——以杀人来作为解决方法，其实便是一种死志。


这种法子求死多於求生、求快多於求功。


冷血果然已开始沉不住气。


他已开始‘乱’了。


他要当‘杀手’。


他要杀了大将军。


——这就对了！


对大将军而言，他是‘终於等到这一天’了！


——只要冷血前来刺杀他（以冷血之傲，必然不会也不敢在未定案前运用他手上御赐
“平乱诀”的权力来“先斩后奏”；他只能用武林中、江湖上的解决方式：行刺、决斗或者
拼命），他就名正言顺、堂而皇之、理所当然、为己为人的下令“铲除”掉冷血了！


他像猫捕食老鼠之前，必先恣意玩弄一样——他要作弄对手，玩弄冷血。


——玩残他！


然后才杀死他！


他在等。


等冷血来杀他。


等到冷血来杀死他，他就可以杀冷血了。


冷血终於来了。


——他真的来了。


来杀惊怖大将军。


——他当然不知道他的每一步都已给敌人算定了，算死了，包括他这一场行刺！


这当儿，不止是大将军在等冷血有所行动。


另外一个人也在等。


一个杀手。


——一个真正的杀手。


不但这杀手在等。


他手上的武器也在等。


——他手上的兵器永远是一个问号！


如何杀死大将军？


一、闯入“将军府”。


——不可，这样的话，摆明了目无法纪，就算冷血不在乎掷弃自己的名声与生死，但绝
不能不顾全诸葛先生的威望。


二、潜入“朝天山庄”。


不能，因为“朝天门”门禁森严，而且，冷血此际，确是不想去面对小刀和小骨两姊弟
——尤其是小刀，要是撞上了怎么办？（这时候，他并不知晓小刀久未见他，不是因为误会
他，而是根本身遭大将军的软禁。）


三、趁惊怖大将军出巡之际行弑。


——他只有这样了。


“恰好”，大将军在十一月初八那天要上“佛祖庙”去烧香祈愿：他可没忘记当年曾得
“菩萨庇佑、发出警示”，致使他能一举格杀佛相后的杀手。


因为当天方位利於东南，不利於西，所以在进庙前一晚，先行入住“养月庵”，焚香吃
斋敲经念佛一宵，再由“养月庵”大门出发，便是东南位，出门大利，是以借宿来改变方
位，趋吉避凶。


———‘养月庵’就是当日‘太平门’梁家和‘下三滥’何家发生过一次重大冲突，以
致两派门下日后定下：“遇梁斩梁，遇何杀何”的生死约之所在。


既然大将军到了“养月庵”，这显然就是刺杀他的最佳时机。


冷血半夜潜入了“养月庵”，掩至“水月轩”。


他比时间的脚步还轻。


比狐狸的身法还灵。


比猫还无声。


——但他的气势，要比豹子还更具杀力。


在“水月轩”案前支颐的正是大将军！


冷血的手，按在剑把上。


只有他这一剑，往大将军的后脑刺出去，便可以结束大将军罪孽的一生了！


——这一剑，他要不要刺出去？


一直，似有一股很大的诱惑，要使冷血刺出这一剑。


——杀了大将军！


——杀了他！


一一一杀！


但冷血的心里，却凉凉的掠过了一句话：


“答应我，无论是在怎么样的情形之下，都要给我爹爹一个分辩的机会。”


那是小刀对他的要求。


当时，冷血已答允了她。


冷血不愿失信。


——何况，他也不愿自后出剑，而不先作警示：


那就算是一个杀手该做的事，也不是他冷血会做的。


所以他低叱一声：


“凌大将军，你做的好事！”


惊怖大将军并没有回身。


也没有动。


——甚至也不震颤！


他这么定？！


这般冷静？！


冷血瞳孔收缩。


心跳加快。


手握紧剑。


“凌落石，你还不回头受死！”


大将军依然纹风不动。


冷血忽觉心跳如雷般。


他还闻到一种气味。


死味。


这时候，他就听见有人颇为惋惜的说：


“可惜，你并没有刺出这一剑，否则，这假人就会吸住你的剑，并发出七十八种暗器，
同时把你连同这地方一齐炸毁。可惜可惜。”


语音相当无力。像一个人根本中气不足。又像小虫在学人说话。声音自从案前那“大将
军”传来。冷血知道不是。


——那确不是大将军。


他知道他自己已经“中伏”了。


他也感觉到来的人，便是当日一直追踪他的人。——“大出血”屠晚。


他知道来的是屠晚。


可是屠晚并没有出现在他眼前。


他的声音来自那“大将军”，人在那里，完全不可捉摸。”


冷血的眼神变了。


他的杀志消失了。


改成斗志。


———种野兽落网负隅时的斗志。


——一种不是你死就是我亡的力量。


冷血的手紧紧握在剑柄上。


他的剑，没有鞘。


他握得那么紧。


那么实。


那么用力。


就在这时候，有一种细碎的、细微的、细沓的呼啸之声，仿佛自亘古的夜暗里传来。


不但传来，而且是直飞了过来。


这样听来，这声音仿佛还带着岁月和死亡，一齐来造访。


这声音不可抗拒。


直到它击碎了窗：


现出了它的原形———个问号。


这个开天辟地的大问号，正劈头劈面打向冷血！


不能避。


不能躲。


无法避。


无法躲。


不能招架也无法抵抗。


——这天地间的大问号！



怎的一个？字了得！


你曾问过天问过地吗？也许天地间有些问题，你只能够把它交回给苍天大地，人是永远
无法作答的。


冷血没有避。


也没有躲。


——事实上，他也避不开，躲不了，招架不来。


“啪！”的一声，他已捏碎了剑柄。


他的手一振，他已化作一道白龙，“嗡！”地疾飞了出去：还向着那“问号之椎”攻入
之处——那儿正隐闪着两朵寂寞的红火！


冷血中椎的同时，也听到对方的一声闷哼。


“飓！”地一声，那问号神奇的出现，但也神奇地收回窗外的暗夜里去了。


就像一头首尾皆不见的神龙。


所不同的是，冷血的剑没有“收”回来。


夜又回复了它的宁静。


灯静。


灯残。


灯艳。


冷血听到自己汗滴的声音。


还有血滴的轻响。


——对方也受了伤。


——自己更受了伤。


——伤重。


——但敌人并没有走。


——敌手还在这里。


——因为他还听到鼓声。


——鼓声就响自自己的心里。


——他还闻到死味。


——死味就自自己身上发出。


——对手在等。


——等待下一次攻击。


——自己也在等。


——等待对方下一次的攻击。


血在流。


伤在烧。


——天啊！下一回的攻击，究竟是在什么时候？到底要等到什么时候？！


这次第，怎的一个？字了得！


“蓬！”地一声，冷血所站之处的屋顶上，突然击落一个大问号。


冷血急速跃开。


但那一椎却恰好击在冷血急跃的身形上。


冷血身形一挫，突然跪蹲，左手如剑，一掌插入地下。


——他不向屋顶反击，而陡攻向地下！


地下一声气若游丝的闷哼。


“飓！”的一声，问号之椎也疾收了回去——它自屋瓦击下，却在裂开的地上收了回
去！


然后有一个声音，开始是响自地底，很快的便转到屋外传来：


“交给你们了。”


冷血轻嘘了一口气。


——至少，对手也伤得不轻。


可是，自己的伤更重。


就在那时，那“大将军”疾转过身子来，一掌印在冷血胸膛上。


冷血陡然受袭，本来要避，但没有避，看似要挡，但没有挡！


他硬捱这一掌。


他哇地吐出一口血。


——血一吐，他反而激出了斗志！


——一受伤，反而更加勇猛！


那人一招得手，冷血立即反击。


——按照冷血反击之势，那人绝招架不了三招。


但那人足尖一挑，挑起地上一口痰盂。


冷血一见，速退。


因为他知道那是杨奸的成名武器：


——痰盂一出，莫敢不从！


来人正是杨奸。


同一时间，屋子里五个方位，出现了五个凶神恶煞般的人物。除了凶狠的神情之外，相
同的是：他们脸上，不是结满红斑，就是黑斑，不是满脸黑痞，就是满脸脓疮，或是满脸汗
斑！


——斑门五虎，五大皆凶！


另一人自屋顶的破洞里徐徐落下。


月色和着灯色一照，那人满脸胡碴子，沧桑中带点玩世不恭、讽世不羁，正是“有影无
踪”崔各田。


来了。


——来了。


冷血已经给包围了。


要是他受伤不那么严重，或许尚可一战。


——此刻包围他的尽是武林好手，要活命已断无可能。


——除非是拼命。


——拼得一个是一个。


“冷血！”杨奸铿锵有力，大义凛然的道：“你怙恶不悛，杀人灭口，行弑将军，罪该
万死！我们在这里先诛杀你！”


他一面说，一面扬起痰盂，就像一位得道高僧在宏扬他的法器一般。


失血过多的冷血，只觉一阵天旋地转。


——那两椎伤得重！


——那一掌也伤得不轻！


现在的他，只求杀得了一名仇敌，已是心平了。


可是在此时此境，就算要杀却一名强敌，恐亦难以如愿。


第一个发动的是崔各田。


——一直以来，崔各田都表现得跟他甚为友好。


而今崔各田却抢先出手。


他的拐杖当头劈到！


冷血奋力招架。


——崔各田的功力绝对要比他一向估计的好！


更可怕的是崔各田的腿。


——崔各田本是个跛子。


——就因为他是跛子，他的腿法越是难防。


他的腿功远胜於他的杖法。


冷血着了一脚，飞跌了出去！


“斑门五虎”一齐窜了出去。


——奇怪的是，冷血却在这一刹间不见了人影，像是消失在夜空里。


杨奸也掠了出来，下令：


“追！一定要把他抓回来，不管死的活的！”


于是，杨奸、斑门五凶、崔各田立即分头去“追”。


——谁见着已身负重伤的冷血，都有足够的能力对付他。


——谁找到冷血，都得马上通知大家。


重伤的冷血，是折翅的鸟——朝天山庄的主持“阴司”杨奸，负责这项诛灭冷血的行
动，他有把握令冷血插翅难飞。


他们各自飞纵搜索。


——他们谅冷血逃不了！


崔各田却是折返。


他一脚把冷血自大门扫飞出去。


他却转向庵后。


他很快的就找到了冷血。


冷血正冷冷的盯着他，眼神就似两道冷剑。


他乍见崔各田，却不动手，反而陡问了一句：


“你到底是谁？”


——他着了一记对方的飞腿，飞了出去，但飞向甚奇：竟能借力折入庵后，且身上全无
因中脚而受伤！


——这说明了一件事：对方完全无意伤他！


崔各田晒然一笑。


淡月下，他亮出一物。


冷血失声：“平乱诀！”


——那竟是另一面“平乱诀”！


崔各田中指朝天，淡淡地道：“神州子弟今安在？”


那是诸葛先生的暗号。


冷血吸了一口气：“天下无人不识君……你，你，你，你，你就是三师兄……”


崔各田迅速把身受重伤的冷血，带离卧虎藏龙的“养月庵”，而折去“久必见亭”。


——这时候，冷血始知这位“三师兄”的轻功，不仅可怕，简直高得可惊可骇可怖！


在亭心，崔各田边为冷血裹伤疗伤，边对这在黑暗中尤自激动未平的“小师弟”道：
“我是追命，原名崔略商，经“世叔”诸葛先生任命，待在惊怖大将军手下当“卧底”，做
的跟你是同一类的工作，但方式、手段、身分不一而已……也许，就是因为你吸住了他大部
份的注意力，我才更能接近他。”


冷血苦笑道：“……三师兄……我这回是一败涂地，对不起世叔……我……我可是做错
了？可连累了大家？”


“世上那有连累不连累的事？只有情愿不情愿而已！只要情愿，受牵累只是一种荣
幸！”追命自襟内掏出一个小葫芦，拔掉葫芦的软塞，咕噜噜的仰脖子喝了数口酒：“你可
知道，在他们面前，为了不令他们生疑，别的都容易，就是要我少喝许多的酒，这点也太为
难！”


冷血仍是忧心忡忡：“我现在已成了嫌犯……已没资格再当捕快了！”


追命闭上眼，像是“回味无穷”，好半晌才道：“你的案子仍有生机。”


冷血惨笑：“三师兄别安慰我了，能证实我清白的人，都死光了。”


追命道：“我查过了……可能还有一个人证。”


“梁取我么？”冷血仍没精打采：“虽一时找不到他的尸身，不过，多半已沉入湖
底。”


“不，还有一个活口……”


“？”


“当晚，还有一个人，受了同样的伤，向上太师求医……据上太师验证，此人所受的
伤，与那晚“久不见亭”血案尸身上留下的伤痕，是为同一利器。”追命悠然补充了一句：
“上太师的人品如何，姑且不论，但其医术高明，确是首屈一指。”“……那人也是伤在同
一天晚上？！”冷血几乎没跳了起来。


“所以他可能知道这血案的来龙去脉——况且他也还没死。”追命有力的点点头道。


“那么……”冷血两眼再绽放了奋悦的光芒：“……他是谁呢？”


“小相公。”


“小相公？”


“鹰盟‘三大祭酒’之一‘小相公’李镜花。”


“她？！”


“——所以找到李镜花，可能便知此案端倪。我看，你现在身上的伤，跟那晚久必见亭
血案凶器，如出一辙。”


冷血双眉一轩：“‘大出血’屠晚？！”


追命沉重地道：“据我所知，不仅‘四大凶徒’中的‘大出血’屠晚已加入大将军麾
下，连‘小心眼’赵好也正取道危城。”


冷血一听，反而激起斗志：“好，那怕四大凶徒一并儿来，咱们也决意跟他们斗下去，
不死不散。”


追命语重心长的问：“你可知道为何诸葛先生要派给你这样一件辣手任务？”


冷血惶愧的道：“……我有负世叔重托。”


“倒不是成功失败的问题，而世叔也不是一个注重俗世间成败的人。”追命语气略带调
侃的道：“据我所知，他派你来，仍很不放心，着我来接应你，怕你为大将军所趁。的确，
你也给大将军所困所惑，且给激怒了，所以才一时冲动，为人算计。你看，大将军尚未亲自
出手，已把我的好师弟整惨了……这样日后怎能办大事呢？你这样贸贸然去杀他，跟他拼
命，只会拼了自己的小命，这其实是一个考验，你应以此为戒：你这样冲动，当杀手尚可，
但当捕快则尚须多加磨练。”


冷血听得甚为惶惊，低首道：“是。”


“跟恶人、坏人、奸人的斗争，是永远不会完结的，这里的斗争，更是没有完的，这不
是一时的事。”追命喝了两大口酒，望着冷血，也望着他背后湖心的月色，道：“不过，只
要你不肯趁风转，不愿意屈服，不背负初衷，就得苦斗下去，且不要激动，不能够心酸。”


“跟恶人斗，是长期的恶斗，所以一定要保持欢快舒坦的心境，要有长久的斗争下去的
体魄，才能与之不死不休的斗下去。”追命拍拍酒囊，道：“所以，你不要太紧张，绷得太
紧，弦也易断！你看我与那一群狐群狗党，日夜为伍，收集罪证，明查暗访，虚与委蛇，尔
虞我诈，不放轻松点，如何能活下去？壶中日月长，幸有此物，夜半无人时，助我乘风邀
月，其乐融融。”


冷血坦挚的说：“我不喝酒，我也不喜欢饮酒。我喜欢与人恶斗，恶斗反而让我放
松！”


“每个人都有他排解紧张的方式，你有你自己的，不必学我！”追命呵呵笑道：“世叔
一直都十分重视你。他说你是他最后收的徒弟，而且也是最可爱的一个！”


他有力的按住冷血肩膀，望定他，一字一句的说：“你可不要令他老人家失望。”


冷血执住追命搭在他肩膀上的手，心中一热，一向倔强的他，几乎掉下泪来。


他觉得自己并不孤单。


绝不寂寞。


——既然还有三师兄这样的人，就有二师兄、大师兄……还有世上许多师兄师弟，跟他
志同道合，同一阵线。


而跟恶人的斗争，到底还是没完没了，也不完不了，完不了！




wwＷ．xiaＯshuo txt.com



少年追命 第十七集：得失有命

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂


“我不知道世上到底有没有报应这回事；但我只知道：好人有好报，恶人有恶报。如果
没有，就让我们来执行吧。”


“得幸失命，不外如是。”既然如此，何不把世上一切、心头所有，都放轻松些呢？


他常有这种想法。


他是追命。


他原名崔略商。


别看他的名字那么雅，以为他出生於书香世家，其实，他出生在一个叫“味螺”的小山
城，他爸爸是个打渔的，他妈妈是个卖鱼的，他出世后三年内，他们都不得空替他取名字。


他这么个雅号是来自他的伤。


内伤。


他未出世就已经患了内伤。


因为他那个打渔的爸爸大过好酒，打回来的鱼，都不够他喝酒的钱。也许他一生在水里
捞活的过活吧，所以他不但一辈子都受水的气，天晴时出海常打不着鱼，天雨时不能出海打
鱼，起风时出海给桅杆砸着了头却还是没有鱼，而且还得把辛苦赚来的全拿来买水酒渴。


连他老婆都只好卖别家网回来的鱼。


可是不管有鱼没鱼，他都是硬要喝酒。


他的帐越赊越多，有人便找他算账，问他是不是欠揍；他干脆把自己灌得大醉，任由别
人来打，反正醉乡路稳宜频到，此外不堪行：你打你的事，我醉我的酒。


崔妈妈开始不理，后来实在看不过眼了，出手阻拦对方正要对一个醉汉痛下毒手。


但来讨债的那一方也决非好惹之辈。


他们是“七帮八会九连盟”中的“更衣帮”好手，为首的“七屠虎”朱麦，“七苦神
拳”可是熬遍了伤、病、妒、离、失、惧、悲七种苦楚才习有大成的。他打人一向六亲不
认，包括不分男女；至於杀人也不分老幼亲疏，只要有钱便可。


没料崔大妈却是轻功好手，跟朱麦同派同来的六人，全沾不上崔大妈的边儿，却给崔大
妈扭闪腾挪、身移影幌之间放倒了。


原来崔大妈当然不姓崔，而是姓梁，正是当年五胡乱华之后，在东北撑起半壁的“山东
响马、山西太平”的“太平门梁家”的旁枝后裔“烟水寒”梁初心。


——只不过，脱离“太平门”梁氏一族久矣的梁初心，为生活计，天天风吹日晒。卖鱼
杀鱼几二十年，什么“烟水寒”都变成了又老又凶又皮皱的“烟火灶”了。


“太平门”梁家的人，向以轻功见长，那七个人给梁初心放倒了六个，但梁初心一时粗
心，加上她即将临盆，足下一绊，便给朱麦兜腹打了一记“七苦拳”。


中拳之后的崔大妈，踣地不起。


朱麦见崔大妈使的是“太平门”的轻功，也不为甚己，扶伤挠破的号称“扬长而去”：
然而崔大妈却受了内伤，差点流产。


三天后孩子出世，一出世即有了内伤。


崔老爸原有六个孩子，四子二女，懒得为这七子取名字，平时就叫他做：“喂，那个内
伤的。”直至他两岁半后才从一次呕血里得知他一早已受了内伤，这才开始着急请大夫为他
治病。


因此，日后，他长大了，懂事以后，当然仍然姓崔，但叫“内伤”倒是医他的人觉得未
免难听，放是以“商略黄昏雨”词句为灵感，改名为“崔略商。”


谁都以为这个时常咯血、身体赢弱、不到三个月就一脸苍桑并开始生皱纹的孩子，多半
是养不大的了。


可是他不但能活下来，并且还使很多无辜善良的人都能活下来。


他还活得很有名。


有人调侃他出身寒微，他母亲粗心大意，一至於斯，竟要过了两岁半才知道他得到内
伤。当然，这世上，有的人像是叼了支金钥匙出世的，有的人像寄在金銮殿上出生的，有的
人一出娘胎就骑龙背虎腰，比起来，追命的“家世”真是一无可取、一无所有，一切都要从
头做起、白手凭空。


可是追命却不是那么想。


“我老爸遗传给我喝酒的绝活，千杯不醉，愈饮愈醒，这等本事不是阿猪阿牛阿狗阿猫
能有的；”追命追述起来，不但自得其乐，还感恩莫名，“我娘却遗传给我对轻功的天份；
跑得快，好追债，所以我第一份职业便是追债的。”


他第一份“职业”果真是“讨债的”。


可是也做不长。


因为他心肠好。


太好。


他原替“苍屏派”追债，好不容易才给他追着的债主，结果，发现欠债的人又老、又
病、又饿、而且人又好又老实，所以他把自己腰囊里的钱全部都“奉送”给对方了，而且还
“护送”这半瞽老人“逃债”，一路护送到黑龙江。


——这使得他给“苍屏派”追债，还下了十三金牌令，要“追”他的“命”。那时候还
是人追他的命。而不是他追别人的命。人总有不得志的时候。名扬天下的人，也有他未成名
的岁月。——成功的意义往往就是经历过很多失败。——成名的代价就是许多埋首奋斗的日
子。可是，这对追命而言，是特别的艰辛。因为他很不幸。幸运一直没有选中他，但他少年
时偏偏与不幸特别有缘。

得之，我幸；失之，我命：如此而已。


不幸就是幸运不再招手。


对追命而言“幸运”这两个字，在他少年的时候一直都是“缘悭一见”，以致他日后每
一次终於能够“有幸”时，他几乎都要说一声“久违”了。


其实几乎是根本“素未谋面”，何来久违？一个人一直都是不幸的，万一幸运起来，还
真的不敢相信那是幸运，或者，那遇上幸运的竟会是自己呢！


追命的不幸，相当离谱，十分煽情。


三岁（也就是他父亲“终於”发现他的孩子一直都患了内伤）那年，他父亲在一次大醉
后便把酒杯都吞到肚子里去，哽死了。


也许他一出世就怀着世间七种“苦楚”之故吧？上天也要他一再品尝人世间种种苦的回
应：五岁那年，他母亲在街市杀一条鱼的时候，手指头给鱼咬了一口，她没理会，两日后便
毒发身殁。


一下子，追命就成了无父无母的孤儿。


所以他眼色很苍桑。


神情更落拓。


——这在一个稚童身上是难以得见的。


因而追命认为自己一早就“老”过去了，所以“我再也不会老了；”他在日后曾对他师
兄弟很自豪的说，“有些人，一上来就样子风霜不年轻，但到了人人都风霜老的时候，他仍
是那个样子，所以反而是他不老，轮也该轮到他最年轻了。”


他自得其乐也得意洋洋的下结论：“所以，我最耐得住老，我最年轻。”


崔大妈梁初心死的时候，追命才五岁，按照道理，只怕连求生都有问题；但却因为当时
崔老爹已得知这孩子身患“奇疾”，便把他送去了自己的一位好友求医。


说起这位“好友”，却不是谁，而是“老字号”温家中“活字号”的“三缸公子”温约
红！


温约红一向喜欢救人。


他也喜欢帮助人。


“崔内伤”之所以会变成“崔略商”，就是这位满肚文墨的温公子所改的名字。


他一见崔“内伤”，就投了缘，这也许是追命平生第一个“幸运”，但也是另一种“不
幸”。


因为温约红的确善於“医人”，但精研的是“解毒”，他用“解毒”的心法和手法来治
追命的内伤，的确大费周章；不过，凭着他过人的解毒之法，居然也妙手回春，花了四年时
间，把追命的内伤用“以毒攻毒”的方法给治好了。


不过，由于各种古古怪怪、奇珍异草煎成熬成的解毒药物，全灌进小小追命的肚子里，
是以，他的胃也起了一种奇怪作用。


——跟他这位“救命恩人”温约红一般的“嗜好”。


那就是：


喝酒！


无酒不欢！


也许是“近墨者黑，近朱者赤”之故，也许是追命所眼下的大量解毒药物非要以酒来克
制之故，也许是温约红自己好酒所以故意使追命也染上酒瘾之故，或许是追命的老爸遗传之
故……总之不管甚么原故，这一辈子，酒就跟定了追命。


追命的命和酒就结而为一，分不开了。


——所以他饭可以不吃，但酒不能不喝。


久不喝酒，胃就会难受。


那也是好事，温约红正好有个小酒伴，师徒两人时常互斟对饮。


长期服食这些药物的另一种特别情况是：追命一天一天的长大，不知怎的，下身特别
轻，上身却不大着力，所以他练腿功总容易上手，习拳却要大费劲儿。


直到后来，“老字号”的主掌人把“三缸公子”温约红派去“龚头南”襄助“五飞金”
那一伙人，温约红知道此行有险，当然不允追命跟随，於是师徒二人，就此分了手，而且一
别便成永诀。


尽管是这样，除了能豪饮和腿灵光之外，温约红还是有一种“特性”影响了追命。


——那就是多情！


温约红是个成熟情多的人！


他用情真，深，但却不大专！


——这种人摆明了当会常常恋爱，而且也时时失恋的好样板！


温约红一向不拘俗礼，跟追命把酒谈心，也不管对方尚未成人，照样说他那些艳遇、邂
逅、倾慕史，早熟的追命，开始听得津津有味，但听多了，说多了，对方知道自己说的是陈
腔，他也知道自己听的是滥调——但无论怎么说，陈腔和滥调，有时也确实好听，百听不
厌，而且为了使多情的人不寂寞，追命也绝对愿意静聆细听下去。


可是几年来都听了下来，对他来说，耳濡目染，影响非凡。


——这性情可比嗜饮还“害死”追命了。


追命十一岁就开始他的“恋爱”。


他拜别师父，回到味螺小城，想找回他那一早就不知所踪的四位兄长两位姊姊，但哥哥
姊姊没找到，却一眼就望到一个在村口打水的女子。


她长发有点乱，眼色也有点乱，可是就美在那一点乱；她流露的温柔得不中思议，但所
蕴含绝大的吸力足以把他只知道有她而忘了自己；她颊上有两朵酒涡，深深深深的，像那一
口井，井里的影，影里的他自己。


他看到她之后，几乎是呻吟了一声。这就开始了他第一次的追踪。


他跟踪那汲水的女子，原来是“味螺镇”雷镇长的婢女。


——他整个小痞三的样子，根本不能接近她。


可是，见了她之后，他再也分不清别的女子是女子了。他只知道自己是个男子。


他对她念念不忘，价日守在镇长大宅后，等她出来买菜、汲水、陪小姐和夫人上街子。


最令他蒙羞的一次，是家丁、护院们以为他要骚扰轿子里的人，所以狠狠的出手把他揍
了一顿。


还是那小姐在轿里看他傻不楞登的样儿，噗嗤一笑，这才叫家丁停了手，放了他。


但他还是不死心。


他要娶那女子！


从此，他所作所为，莫不是为了进入镇长家，接近这位叫“小透”的女子。


譬如他赌博，就是为了赢一点钱，来买好一些的衣服，穿在身上，来吸引她的注意。最
好能赢多一点的钱，来早日为她赎身，请媒婆说亲去。


例如他上午上山打猎，下午砍柴，晚上替人推磨子，比一头牛加一匹马加一只狗都勤奋
多了，为的是多攒几个钱，希望日后能有足够的钱来明媒正娶。他做得像一头驴的模样。


又如他常常出没在镇长雷门的家附近，千方百计接近雷家二子雷动，为的是要挣在雷府
当长丁、伙计、小厮，吃亏一点、多干些活儿也决不在乎。


——三年来，他所作的一切一切，都是为了小透，要多见小透一眼，看小透一面。


结果，他真的挤入雷家当杂役了。


雷家十分薄待他，任意使唤，当他连狗都不如；他都忍下来，为了还可以见到小透。小
透当然都不知道这些。


有时候，一天能见小透几次；有时候，三五天见不着一面。追命和小透在雷家各有隶
属，平常根本不可能凑在一道。


追命就是爱着她。


她那么笑靥如花。


追命就爱看她。


她笑得像化开的蜜。


追命爱看她。


她的笑比酒还带醉意。


追命爱她。


有次追命居然有机会和她说话。那天雷家在翻修羊棚，长工们在棚上棚下呼啦呼嗬的么
喊，有人在厨房前打铁，叮当的响；天色已近暮了，偏有雄鸡在炊烟远处，有一声没有一声
松垮垮的啼叫着。而上房雷家的少奶奶，在拉嗓子唱着清腔调儿，听说她原本就是戏子出
身。


小透端蓬子茶给二少爷雷动。见着他，这回说了几句话。


“你很会喝酒是不？”


她是个玲珑剔透的女子，心窍儿像她名字一般的透。她知道这傻乎乎的长腿小子常愣头
愣脑的张望她。她知道他，他跟那些家丁长工是不一样的。


“啊。”


“不要多喝，钱要留起来。”


“哦。”


“在外面多攥些子儿，这里工夫多，没赚头。”


“噢。”


“你上次不是在婶子小巷挨揍了吗？为什么要进来这儿干活呢？不像我，我命苦，娘把
我卖进来，没办法……”


“呃？”


“你叫什么名字呢？”


“我……我……我……”“我”了老半天之后，十三岁的追命终於挣红了脸，比盘古初
开破天荒还艰辛的说：“我姓崔话未说完，上房已在叫：“小透，你躲懒哩！茶都冷了，还
不快送上去，二少爷候着呢！你尽嗑嗒什么？”


小透匆匆而去，临行还向她嫣然一笑。


他脑袋里轰然一声，炸开每颗都比轻功还疾的星星。


他那次千望万盼的“接近”就此结束，他们的谈话仅止於他的“啊”、“哦”、
“噢”、“呃”。


十天后，雷家传出喜讯。


——雷家二少爷雷动纳小透为妾。


未娶妻，先娶妾。


——小透是婢女，当然入不得正房。


追命在喝了酒之后，几乎忍不住要拼命去“救”小透出来。


不过，小透似乎很幸福。


——一个小丫鬟能嫁给二少爷，就算是当妾侍，那仿佛便是件几生修来、一步登天的
事。


（凭什么，别人不嫁二少爷，要嫁给自己这个小痞三？）


追命痛苦地喝酒。


伤心的醉。


从此以后，他听到打铁声、搭棚吆喝，尤其是暮晚时的鸡啼，他就会伤感起来。


听到那咿咿胡胡的唱腔，像北地里乱着的风，追命也会想起他第一个“追”的女子：


她的笑靥


她的眼


她的脸


直至多年之后，追命偶然省悟：他妈妈是给人毒死的。


他又开始“追”了：


他“追”查案件。


——杀他父母的疑案！


不过，对於小透和他在雷家的这一段情愫，还未了结；七年之后，追命又回到小镇，得
悉雷家二少爷已近娶了七个妾侍，而小透听说是因为受尽凌虐，因而悬梁自尽。


他那时候，已当成了霹雳县的捕快，正要着手调查“味螺镇”雷家的一宗案子。


他常去小透坟上拜祭。事实上，小透那孤伶的墓坯前，也只有他常来伫立。


他常默立良久，并在墓边的小树上，刻下了几个字：


“得之，我幸；


失之，我命；


如此——”


下面没再镌刻下去，不知是为了什么？也许是因为心烦，也许是因为已经酒醉，也许是
太伤心，镂刻不下去了。大家都以为下面该是“而已”两个字吧。

秋天的粗话


每个人的过去都总会有一些经典。


对追命而言，过去的事，都是“追”字：追忆、追求、追踪、追杀、追捕、追悔……


常听到年轻人口口声声说无悔，追命都只一晒置之。一个不思精进、不反观内省、不承
认错失的人，当然以“无悔”为荣了。每个人的一生里，都总有些可悔该悔的；有些小悔，
总是表示自己继续成长……


成长是好的，但成熟时则就快要烂掉了。


——对追命而言，乍听小透嫁人的噩耗后，他整颗心都快要烂掉了。


他离开了伤心地。


他去流浪。


经过一山又一山，一乡又一乡；他没有了斗志，一如他相貌般的落拓着、落魄着，而且
仍不忘喝他的酒，也照样的打抱他所不平的事。


他那时候，武功并不算太好，只在服侍雷家两位少爷跟随“旱天雷”雷重学武的时候，
他才偷学了一点功夫。


他悟性高，虽是偷师，但也学得比雷家少爷好。


他也腾出点时间，在夫子雷轻教两位少爷念书的时候，他也识了不少字，读了不少书。


他勤奋，所以比雷家两位少爷加起来都觉得更多。


他天性好打不平，所以纵在流浪飘泊之际，遇不平事，总要插上一手。


温约红曾经告诉过他：“做一条顶天立地的汉子，就是要做顶天立地的事。我不是。我
懒，好玩，就爱喝两杯。所以我只做一个只求心安的人。如何心安？便是理得。无理不公的
事，我就去评评理、说句公道话，必要时，仗三尺剑，管不平事；人，总是有所为、有所不
为的。”


他记住了。


不过他的实力不甚足够。


——为人打抱不平，常闹得给人打，给人揍，还差些儿没给官差“敉平”了。


幸好他的轻功上有天份。


他打不过人时，跑得总算还快。


他反正无父无母，无依无靠，也不大学好，偶然也偷（他偷的不是钱，不是女人，也不
是东西），他偷的是酒或是吃的，所以在他少年时期，常给人追赶／打／捕／缉。


那时候，他做梦也没想到有一天他会当上追缉凶徒要犯的捕头——而且还是名动天下的
神捕！


那时候，他很能跑，主要是因为：“逃”！


——而不是“追”。


直到有一天，他偷喝了人家办喜事的酒，给六、七个伙计“追”出来打他。


他不敢还手。


——因为他知道是自己错了。


他只敢跑。


——逃掉再说。


偏是这家。“饱食山庄”的家丁，都很有两下子，他虽然能跑，但一下子还真是甩不
掉。


这一下，他可真的跑出功力、跑出耐力、跑出天份来了。


好不容易，仗着机伶的身段，终於摆脱了那些家丁，转过冷巷，却一头撞在一人身上。


那人很和气。


但一向天不怕地不怕向不受约制无有规范的追命，在那一刻间却感到很不自在、无由的
害怕起来。


“你为甚么要跑？”


“关你甚么事！”


追命一闪身，又逃。


他跑得很快很快，老半天才扶在一棵白杨树旁喘气，忽听后面有人问：


“你跑得不慢呀。”


追命一回头，见又是那人，魂飞魄散，连忙又拼命的跑。


这回逃了很久很久，终於逃到一座路边小驿站旁，正要打水牛饮几口，忽听吹耳朵似的
紧贴身后有人说：


“你不要一口气的喝，这样会伤内气的。”


追命猛回头，只见又是那人！


他二话不说，拼尽全力猛跑，这回他甚么自创的身法都用尽，打滚带爬的跑了不知许
久，连偷到的酒壶都摔破了，跑到一座路边小庙旁，才喘一口气，就听头背有人呵着气说：


“别跑了好吗？咱门好好聊聊吧。”


追命忍不住，他吼道：


“你别冤鬼般的死缠着我！你再跟着我，我杀你！我杀你十七八截！”


那人笑着扪须，咋舌地道：“哦？有这样厉害！”


追命不顾一切，飞过去拳打脚踢。


那人没有避——但都一一避开了。


追命拔出了牛耳尖刀。


“你走不走？！”


那人笑着摇头，笑声里带点喟息，好像很为他可惜的样子。


追命不管了。


他一刀就扎下去——


——扎不下去。


（不行，我不能杀人！）


那人和气的问他：“为甚么不刺下来？”


追命耷了耳朵，皱了眉头，丢了刀子，只鼓着气道：“你抓我回去吧。”


那人笑道：“偷东西是不好的。”


“可是我穷。老先生，你没穷过，你不知道。”


“……是吗？但你偷的是酒，不喝酒会渴死吗？”


“但我喜欢喝酒，如果会死，死了也就算了。我偷的当然是为了我喜欢的东西。如果我
偷人的钱，偷人的财物，可能会累了人；但我偷的是酒，少了两壶酒，不会累死人的。”


“但却累死了你自己，你偷的是微不足道的小事物，但失的是大节。试问一个顶天立
地、将来有所作为的男子汉、大丈夫，他怎么会因为一己之私、一念之贪、一时之快而去偷
取别人之物！”


（又是“顶天立地”！）


“如果我现在是大人物、大将军，大家倚重我，瞧得起我，我可以呼风唤雨，可以左右
局势，我当然会努力奋斗，自励自珍！”追命听得心动激起了热血，但语音更加讥诮：“但
我只是一个小痞三、大流氓，我妄论甚么大节！我也没志气可言！”


“你没有气节，那一刀你为啥不扎下来？”


“我……”


“英雄莫问出处。你不是个偷东西的人便不是！比你出身低微贫寒的人，青史上有的
是，他们不也一样咬紧牙龈，持志不懈，渡过艰辛岁月，成大功、立大业、做大事吗！你怎
可妄自菲薄！你现在才华未得发挥，便飘荡无定，闲散不羁，犹如行云野鹤、游戏人间；但
只要你不放弃，肯努力，一旦得遇时机，千载之材，光芒尽露，这才是你龙飞九天、鹏冲九
霄之时！你只要有志气，肯努力、愿意奋斗，现在是个乞丐又有甚么关系！我看你这一刀没
刺下去，才肯骂你；一个人可以没有背景，可以没有运气，但不可以没有憧憬，没有志气！
可以出身不好，可以穷困潦倒，但他就是不可以先行看贱自己、放弃自己！”


追命听得大汗涔涔下，涩着喉道：


“……老先生……”


那人只一笑，说：“纸包不住火、布袋终究会让锥子刺破。有才的人未必有毅力，有毅
力的人不怕熬炼。咱们有缘再相见吧。”


追命自行跑回去“饱食山庄”。


庄里的人大为震讶。


“你又要回来偷甚么东西？”


“我是来向你们认错的。”


“甚……甚么？”


“那两壶酒是我偷的，我把它给摔破了，我来受你们惩罚……或者，让我当杂役干粗活
儿，来赔偿酒钱吧。”


“……原来，原来是要讨活儿干的！我看你讨打才是——”


有人把这消息通知了庄主。


庄主方脸粗眉，赤颊乾髭，目含神光，顾盼间一团正气，不怒而威，怒令人惧。


追命一见了他，就打从心里服了七成。


那庄主问：“你就是偷酒的？”


追命摇头：“不是。”


庄主诧道：“不是你是谁？唔？”


“我回来认罪，就不是偷了。”


“你为什么要回来认罪？唔？”


“做错了连承认的勇气都没有，”追命坦然道，“我这辈子都要卖给你两壶子酒了！”


“好！”


那庄主如雷的喝了一声，院内院外、院里院中、干活的人全震得停了手：以为庄主要杀
人了。


“你罚我吧！”追命豁了出去。


“我就罚你！”庄主如雷的一声唤了出去，“来人呀，把这小王八蛋请去我西厢当食
客，给他吃好的、喝好的——一定要喝好的——把他给养胖了，我才来一块肉一块肉的吃
他！”


庄主当然不是要真的“吃”他。


他只是欣赏追命，把这“小孩子”拢了过来当他院下的食客。


——反正他手上的食客没三千也有一千五。


——一千五百人中当然也有不少人是混吉的，但只要有一成是像样的人，“饱食山庄”
里至少也有一百五十位能人。


这位庄主豪迈过人、喜欢广结朋友，加上他是当朝天子近前带刀总侍，有这样的显赫地
位，使他呼朋唤友，结交黑白两道各路好汉，更加得心应手、一呼百应。


追命后来才得悉，庄主原本也是江湖中人，因受诸葛太傅看重，在御前荐举他，才能担
此重任。在他任次里，曾三次舍命为保龙躯，受伤之重，令御医也束手无策，他却依然能活
过来了，故而极受倚重。


由于护守天子，戍守皇城，是伤神费力的事儿，而且就算这样一个吃力位子，也有内宦
朝官争轧不已，故这位庄主也只是负责在冬夏二季保驾，至於春秋二季，则由他人负责。


这位官廷总侍，没事不用入宫之时，便来搞他的“饱食山庄”。


这位庄主是名好汉子，跟门下食客比酒比力比功夫，从来不许人故意容让，胜了当然可
喜，输了也就认了，所以在比酒一节上，曾输给少年追命：三坛干完之后，他咕噜一声栽倒
下去了，次日起来才二话没说，打赏追命三十两银子。


这庄主姓舒，名无戏。（此人故事可见於“逆水寒”第六集）


他说过的话，一定算数，比“君无戏言”还要君无戏言。


追命也不客气，就在他庄里又吃又喝，结交的朋友多了，三教九流的都遇上，他也趁此
好好的学武、学艺，学书。


舒无戏手上能人多不胜数，很少教他办事；何况，追命依然运舛，但凡他手上办的事，
无论办的是甚么、如何小心着手、如何一心求好，却总是到头来仍出了差池。


反正他负责的也不是甚么大事，舒无戏也不怪他。


舒无戏有一日，随手丢给他一本书，吩咐他：“这里面有些合使的，你练练看。可别传
予别人看。”那书的封皮上绣着“追命”两个篆字。追命以为是甚么绝世拳谱，翻开一看，
却光是腿法腿功。但他对腿法却份外有天份，所以练着练着也上了瘾。舒无戏概不理会，后
来也很少再理会他。


在这四年功夫里，除了那本腿法“秘笈”之外，追命跟人学了不少功夫，指、掌、剑、
棍、都有一些，腿功、轻功，更是他所能，一学就上手，所以，他愈发要在自己比较不争气
的方面，例如拳、掌、刀、鞭，花上更多的时间、心力，来扎好基础。


舒无戏也由得庄里的人平时胡混，或者学艺习武交换心得，他也不理；平时乐得跟庄里
食客喝酒谈心，但却严禁门下在外结党欺人——一旦触犯这点，重则亲罚，轻则逐出门墙！


追命除了趁此修文习武外，也从舒门里学了不少礼节。毕竟，舒无戏虽是一介武夫，但
在皇延当惯大官了，一切官延礼节，都有规律要守，追命性格虽然不羁放浪，但记性却好，
为了一些特别原故，他格外使自己知书识礼，把这些礼节道理全记住了。


——没想到：这对他日后的发展，有着起死回生的助力！


所谓“特别原故”，是他“老毛病”又发作了：


不是酒痛。


而是女人。


他喜欢上了舒无戏的大女儿：


舒动人。


舒动人是舒庄主的拿上明珠，他也特别疼爱她。


但舒无戏却似井没有特别赏识这位“崔略商”。


事实上，在当时，追命也没甚么“特别”表现。


——他只是“饱食山庄”的“食客”之一。


可是追命之所以会甘心情愿的留在“饱食山庄”，主要原因之一，便是因为舒动人。


舒动人很动人。


她爱穿紫色的衣服，倚在有柳阴的窗前。她的肤色很白很白，耳坠子很晶很晶，神情很
忧悒很忧悒，样子很美很美，那柳树也很青很青，她低哼的歌也很好听很好听。


那时追命读了点书（他读书是为了她），一面读一面看她一面想那首“闺怨”：“闺中
少妇不知愁，春日凝妆上翠楼；忽见陌头杨柳色，悔教夫婿觅封侯。”踏踏的马蹄经过窗
前，那美丽的（紫衣的）少妇忙探头去看：经过的不是自己的夫君啊……追命得意而惆怅的
追思不已：他要当那个让她（小妻子）劝去“觅封侯”的“夫婿”好呢？还是那个偶尔使她
凝睇怀愁的“过客”好？


唉。


那时追命也习了武（他练武是为了她），一面苦练一面鞭策自己一面想她：姓崔的，你
得努力！努力！！努力啊！！！有一天你在“五年一度饱食山庄摆台赛”上技压群雄，她就
会注意到你了。有一天，你能阵前杀敌、关前立功、沙场上点兵，就可以向舒庄主提亲了。


哎。


就算他练轻功的时候，也只是想到：如果有一天，能神不知、鬼不觉的接近动人姑娘，
在她身边，感受她的气息，闻到她的香味，和凝视她那紫得那么深郁的衣衫和白得那么淡悒
的肤色，如此相伴一生，那么他就无枉此生了。


——纵教他一辈子不再沾酒也愿意。


（她的眉毛那么浓，性子一定是很烈的了。可是她一颦一笑，却似小透般的轻柔！如果
她钟意了我，而又不是嫁给我，她一定会宁死不从吧……可是，她怎会钟意我呢？）


由于“饱食山庄”各路人马都有，追命也跟了投靠舒府的两位江湖术士学了点命相之
术。


“你跟眉毛浓的女子有缘。”追命当时最爱听这句话，但对下一句话却常常忘掉，不然
也不愿摆在心里，“可是眉毛浓的女子性子也往往比较厉烈，小心着吧，纵不是有心的，也
对夫君有刑克呢。”


他才不管。


此外，他也学了一些事物。


一些“意外”。


——“意外”的意思是说：他本来没理由学得的东西。


例如粗话。


意外的是：“粗话”是跟庄主学的。


舒无戏生性豪迈，但官虽做到他那么高了，不见得就是快活的事。


他常常在喝了酒之后，对他座上食客们申诉：皇上是如何亲昵奸佞，常常让他和诸葛太
傅这些忠良受尽屈辱。


——大丈夫可杀不可辱，若不是为了保卫大宋江山，为了保护宋室基业，他早就不干
了，管他个君临天下，笑傲江湖不成，至少也可以放屁天下去！


座上的人听了唯唯诺诺。


那一年秋天，舒庄主显然甚不得志，回到山庄，把夫人子女们全赶入后堂，对着庭院的
落叶，足足骂了三个时辰又一顿饭时间的粗话，震得落叶纷飞；然后歇了一盏茶光景，又骂
了足足四个时辰又一更次时间，又震得落叶遍地，这才收了声——不，留着元气明天再骂。


原来舒无戏是武将出身，在官廷里训练有素，禁忌繁多，他说惯了粗话，又受了一肚子
乌气，憋足了不敢出口，一俟回庄，就得要痛痛快快的发泄七八回方休。


这粗话真是绕梁三日、荆棘遍耳、入木三分，听得追命为之膛目震耳；这年秋天，他听
了不少各省各县各路各派的粗话，也算是耳目一新了。他记性好，跟背诗诵词一样，粗口，
他也学了不少，而且还活学活用，互相问候：庄里的人都一个想法，反正连庄主他大老爷都
琅琅上口、落地作金声，咱们这些当食客的，当然上行下效、上梁不正下梁歪，誓死相随、
心口相连了。


这年秋天，对追命而言，最经典的依次是：动人、习武、学文、粗话——

“得之，我命；失之，我幸。如是而已。”


回忆的感觉最美。


追命还是在想着：紫色是最美的颜色，尤其在衬有着白色肌肤、浓烈眉毛的美丽女子的
时候。


回忆是因为得不到。得不到的特别美，而且加上一点凄然。凄美是美丽中最美的一种。
带点病态的有时美艳不可方物，一如夕照残阳。


追命始终还是没拿到‘擂台状元’。


——因为舒无戏在追命入庄后第五个年头：刚刚想开办第十一届‘饱食山庄擂台大会’
前就失了势。


“饱食山庄”也作“鸟兽散”。


——主要原因是：诸葛太傅和大石公、哥舒懒残来访，劝舒无戏要解散山庄，且不能带
一兵一卒，如此方才可免权相进谗，向圣上参奏诬陷：不服圣旨，结党叛乱！


（听说舒庄主失势便是因为庄内有走狗，纠结奸宦，参了舒无戏一本：在庄内养士面前
出言粗鄙、亵及圣上、还自称为‘君无戏言’！幸诸葛先生等一力开解，才不致在龙颜大怒
之下，灭了舒庄主九族家小！）


追命也始终未能接近红颜。


——在他轻功没练成了那么独步天下之前，而也还没封侯拜相之前，连成名也遥不可即
之前，皇帝已下旨召了动人姑娘去当妃嫔了。


而今，在窗前殷殷盼待的，不是女的，而是男的他！


他依旧运蹇如故。


天荒地老，海枯石烂，却只有这点没变。


舒无戏一朝失势，庄中食客，人人收拾铺盖走路，少有人依依回顾，连当时舒总侍的一
句感叹：‘树倒猢狲散’，也给庄里当过一名‘大食客’（他原来特别大‘食’，现在可没
得‘食’了）翻脸就骂：‘甚么猢狲，你当自己马骝王，可别当老子作猴儿耍！’


舒无戏也不反驳，只遣银两，速速打发众人离去。


追命本想跟庄主说点甚么，但看舒无戏的样子，甚么也不想听，他自己也正值伤心，所
以也省下来不说了。


尽管舒无戏还是把女儿奉进了宫，追命心中却矢誓：


——如果有一天，我有能力，舒庄主，我一定不遗余力的伴你重出江湖、重建山庄、从
头收拾旧山河的！


另外，追命也发现了一件事：


‘诸葛太傅’便是当日在自己偷酒之后，劝自己要掷碎酒杯、立志做人的‘那个人’！


只不过，当时诸葛先生和他的朋友来‘饱食山庄’之时舒无戏正值危机重重，诸葛等一
力化解困厄，谁也没心去管别的事儿，所以追命没敢上前相认，诸葛也心无旁骛。


只不过，诸葛先生似也向庭院中扫落叶的他，笑了一笑。


——这一笑充满了鼓舞，好像是说，好似在说：你做的好，很好，再做下去吧。


那时候，追命不过在打扫秋天的落叶。


他还不认为自己的命运会比枯叶好多少。


——只不过，他一向觉得；当叶子也无妨；既曾欣欣向荣过，有日纵是枯了谢了，那又
何妨。


离开‘饱食山庄’之后的追命，跟着其中一位特别谈得来的‘食客’混了一阵子，那食
客不久便当了县吏。当然，追命只是位‘候补’的杂差，少去办案，多跑跑腿。


这怎么说也算是他第一次和衙门“挂钩”的差事。


这“差事”使他学得了不少事。


原本，那位介绍他入公门的“食客”，姓叶，单名棋，排行第五。他也真的善于对弈，
在“饱食山庄”里的养士，无一人能在棋艺上可胜之；不过，舒无戏却不甚喜欢他。主要是
因为：有一次，舒庄主与之于人前对弈，叶棋奋战之下，终于棋差一着而败，舒无戏却把脸
色一沉，一拍棋盘，道：“你故意让我，讨我欢心，忒也太工心计！我就是不喜欢这样！”


大概是舒无戏嫌叶棋奸诈，所以一直没重用此人；叶棋也并不得志，待“饱食山庄”一
倒，他便当了官，而且窜升极快。


追命得他提携，当了个“候补”衙差，后来才得悉：原来叶棋就是向京里“密告”舒无
戏的人。追命决不齿这等所为，于是便绝足不与之攀附交情。这时候，追命虽只是小小的
“半个”公差，但办事勤快，独力协力破了不少大案子，叶棋不意那么一个“小厮”，也有
如此潜力，便不再提拔此人，并嘱衙官不必重用追命，以免日后一旦“青出于蓝”，任其坐
大，便剪除不易了。这叫防范未然。


县官吏员逢此时世，早都懂得看风扬帆、看水行船，所以无论追命立了多大功劳，都视
同无物。


如是者过了两年，追命愤然弃职而去，倒不是为了没有升迁，而是为了两个原因：


他好不容易，儿经艰辛，甘冒奇险，出生入死破获的案子、抓拿的凶徒，只要这些犯案
的人有靠山、有背景、里子够硬，衙里便轻判、延审，轻易放过，而对孤苦无靠、贫病百
姓、因天灾人祸、暴徽聚敛才致铤而走险的罪犯，却常重判私刑，放出来后也已给折磨得不
复人形。


追命深感：作为一个捕差，理应申张正义，为民除害，锄暴安良，以正法纪才是，但他
千辛万苦，所作所为，却反而成了贪官污吏的帮凶，为虎作伥，百姓们讨厌、仇视他们，而
权官豪绅又任意使唤、丧尽天良，这样的“捕役”，他怎能当！


另外一个原因，便是因为他无意间破获了一件案子：


少林高僧“笑韦陀”是“三神僧”之一，远道而来“出尘寺”当主持。有一日，在剪花
的时候，给花瓣里的小虫噬了一口，他没去理它，三天后，毒发身亡，死于禅房。发现他尸
体的人，还目睹一列红黑色的长虫，自他鼻里蠕爬了出来，他那一只伤指，已呈金绿色。


当时办案的人都以为笑韦陀是误服毒物，只追命详加搜集，细为访查，发现毒力是自指
尖攻心的；追查下去，他找到了那只，‘虫”不仅只是虫，而是一种喂了毒的虫，叫做“伤
追虫”，毒力极烈，给咬噬了如不迅速连根切断伤处，必死无疑。


追命查得这些，是因为他跟“三缸公子”温约红学过“活字解毒法”。温约红是“活字
号”的好手，而这毒显然不是施毒的“死字号”高手便是善制毒的“小字号”所布下的。


这一查之下，果然查到“老字号”温家有两名高手温大听、温小听在这儿附近，正要谋
夺“出尘寺”的产业。


追命上禀要捕温大听、温小听问案，县太爷因怕得罪“老字号”温家的人（得罪这使毒
世家，只怕那一天给人毒得七孔流血、五官离位也不知仇家何人），不批海捕公文。追命一
气之下，单挑找上温氏兄弟；温氏兄弟直认不讳，三人一番拼搏，追命便给毒倒，但仗着温
约红所授的解毒之法，保住元气，并以绝门腿法重伤了温氏兄弟，把他们擒回县衙——可
是，未久，县太爷还是“禀承上意”把他俩给放了。


追命在绝望之余，便自嘲：我天生不是当公人的料！于是挂冠而去。


更重要的是：此案引发了他一个疑惑——


——当年自己的母亲之死，是不是有些可疑呢？


当年，崔大妈在市肆上杀鱼，不小心给鱼鳞“刮伤了”，不多时便咽气了。死时眼睛流
出了黑血。


他那时候虽然还小，但记忆特别深刻。


追命决意回去“味螺镇”去查一查当年旧案。


南返之前，他还特别去探看“旧主”舒无戏——现在他一家五口，就住在山边的小茅寮
里，耕作为生。


失意后的舒无戏很少接见旧部故友。


追命坚持要见。兴许是因为追命当候补衙差，职分甚卑，但因逢案破案、为地方除了不
少大害之故吧？这“好喝酒的小崔捕爷”倒有风评甚佳，舒无戏听说是他，才愿接晤，一见
面就说：“喂，偷酒的，你倒真有本领，听说对小偷都网开一面，这也算是不忘本吧？
晤？”


追命笑道：“只去大富之家偷点吃的用的，用来养妻活儿、治病救人，也不是啥十恶不
赦的事。老抓这些人，不如找些恶霸土豪教训申诫，这都是庄主以前教诲的！”


舒无戏听了大笑三声：“好，好，好！”然后拍拍肚子放了一个屁，颇有感触的道，
“可见咱庄里还是出过人材的。”


追命想起叶棋五，这一路当官，早已飞黄腾达，听说已当了相爷身边红人，又忆起动人
姑娘来，不免也有感慨（不晓得她那对浓眉有没有克一克那好色昏庸的天子？）又见舒无戏
家徒四壁，连茶具也十分粗陋，便掏出身上的六两银子（其实这也是他任职两年的全部家
当），恭恭敬敬的奉给舒无戏，毕恭毕敬的道：“这是当年山庄一些故交，记我转上，忝为
贺舒庄主四十大寿之尊礼。”


舒无戏淡淡收下，也不多谢。


追命看到舒无戏的孩子和夫人，以及他本人，全穿着粗衣破布，桌上残肴，只是腌菜，
心中难过，便称作有事先行告辞，走到市肆，赊了账，买了些布料、酒肉（由于他办了不少
大案，为老百姓做了不少事，大家都肯给他欠账，甚至不肯收他的钱），回到那千疮百孔的
小茅屋，把酒菜、腌肉、衣物拎了出来，舒无戏的两个稚龄小孩一齐欢呼上前，雀跃不已，
舒夫人要过来接过酒菜，却给舒无戏喝止：


“不行！”


“为……”追命不解，以为舒无戏嫌弃，“为什么？是嫌酒肉不好吗？我……我这就再
去办。”


“不是。崔兄弟，你这样做，不好。”


舒无戏紧皱着浓眉，有一点不快。


“庄主，我这样做，决无恶意……”追命以为舒无戏误解了他的用意，“我只是……”


“我明白。”舒无戏说，“我现在是失意了，落难了，可是，我一点也不觉得自己是在
受苦。反而，我觉得我是在修行，有朝一日，如同淬炼过后的宝剑一样，重现光华，更见锋
芒；所以，我不当自己是个失败的人，我只当这是成功的磨练。我仰不愧天，俯不愧人，我
成我败，我仍是我。我要我的孩子，也要有这种想法：人不可能一辈子得志，但要在得志时
仍持志不懈；人可能会有一时失意，但在失意时仍要有斗志。我要他们吃得起苦，才做得成
人！”


他拍拍肚皮又说，“我并没有做错事，对不起人，闹到这种田地，也不怨天尤人。我既
当得了大官，做得了大事，自封自己为庄主，我就忍得了当乞丐、贫民。要是这样给我东山
再起，这才算是大丈夫，真本事！小兄弟，你人心好，你也应该要这样子。晤？”


追命有点哽咽：“庄主……”


“有什么好难过的！人贵相知，有一知交便无憾；所谓一贵一贱，交情乃见！山庄的人
这般待我，我没话说，而且，那也没有什么大不了的。但凡你得势，必定有一群人口口声声
为你可生可死，卑屈阿谀的；如果失势，便一定遭冷眼白眼。我是明知故犯，活该现眼报，
这才叫痛快过瘾！”他呵呵的笑着，眼神里亮出一点寂寞、一星无奈。“富贵荣华，我都有
过；既然当八面威风的人便当不成四面玲珑。我这下做乞丐贫民，也要当成个样子！捱饿可
以，贫寒可以，我有手有脚，一样可下田耕作，一样可以糊口吃饭。小兄弟，什么都可以
卖，骨气是不卖与人的。说起来，我好歹也是皇亲国戚，是个国舅爷哩，我就是不肯攀这个
折骨弯腰的亲！这也没什么大不了，当贫民就当一名似模似样的贫民，求人卑屈，则万万不
可！他日我东山再起之时，我还可以跟人说：咄！瞧，我三十九岁时还一无所有，一个一穷
二白的老百姓哩，这才叫白手起家，这才叫大起大落！”


他把酒菜都塞回追命手里，“我今天会见你，不是要接受你的同情，而是看得起你：当
个公差小役，也要当得清白、清正、清奇，不愧为我舒门里的养士！你给我银子，当还我
情，我实领了；酒菜则就心领了；要当穷人，就不要一餐咸鱼白菜，一餐美肴酒肉的，那多
蹩扭！酒是用来乘兴的，不能在失意时喝的，心灰意沮时喝酒，容易以酒消愁，大丈夫靠这
一点水来解愁消闷，像什么话嘛！肉也不是这个时候吃的！孩子们今顿饭吃了肉，下顿饭便
无此不欢了，没受过苦的孩子这怎么能砥砺志气！我接见你，是看得起你，小兄弟，你可别
害了我们！知道吗？嗯？”


追命咬着下唇，只记住舒无戏的话，却说不出一句话来。


“你知道当年我为啥要收容你吗？”舒无戏依然用凛然有威的横睨着他：“当日，你偷
了酒，诸葛先生就跟我说：“此子是个大材，你先留着他，多加磨炼，我还在宫廷与奸宦斗
争不休，现在接他回宫，只怕害了他。”他果然没有看错。”


追命只觉得心头一阵热，几乎没喷出血来。


“你别这个样子，富贵浮云，其实是：得之，我命；失之，我幸。如是而已，你还难过
个啥！”舒无戏说着又放了一个屁。


响屁。


舒无戏大笑道：“你看，小老弟，日他妹子的我现在多自在，以前在皇帝老子跟前，屁
可不能放，放了要杀头的；只听佞臣谗宦在大放狗屁，嘿，多憋气！”


他大力的拍着追命肩膀，笑道：“其实你应该羡慕我才是。入他奶奶的，你而今当个公
差，上不下下不上的，可比我鸟窝囊得多了！”


然后他又笑问追命：“怎么啦？诸葛先生大前天来找过我，还问我那姓崔的小子腿法练
得怎么样了！”


“腿法？”


“那本腿功是诸葛先生要我不露痕迹、不动声色的交给你，看你有没有下苦功去学的！
他为这套腿法可花了不少时间心力哩。他要我告诉你：学成了，还要创，学是可以靠人指
引，创则要自己去悟。匠与大师，其分别就在能不能创。唔？”


他又放了一个不臭的屁，再问：


“唔？”

煎炸的奸诈


一个人只有一生。因为每个人都只有一生，所以每个人都应该好好的过他的一生。


回顾过去，追命的日子都不好过，不是颠沛流浪、就是不受注重，但他一向都很乐天知
命，甚至觉得自己的存在已是半个奇迹。


他苍桑而不尤怨，辛酸而不悲伤。


遇挫不折。遇悲不伤。


——尤其在他得遇舒无戏：人在陋巷、不改其志之后，对人生更有大感悟。


不过，回到味螺镇的他，在父母亲坟前上香的时候，十六岁少年的追命，实在抑不住伤
悲而掉泪。


因为母亲的死因有疑，使他发了狠再花两年时间来调查，发现不但他母亲梁初心是“太
平门”梁家的一员，连父亲崔唇容当年也是赫赫有名的武林人物，外号“醉翻天”。


——说来也真是的，如果自己的父亲不也是武林中人，何以得识“三缸公子”温约红？
如此想来，温约红跟父亲一样，都是好酒贪杯的武林高手，只不过一个能饮，一个易醉而
已！


追命反覆搜集证据，细加稽查，终于发现了一段武林秘密：


“太平门”以轻功见称，腿法为辅，但后来，同是下盘功夫，却有人精研腿法，也有人
仍以轻功为本。精擅腿法的后来自立门户，称为“大平门”，即“太”字下面少了一点。


他们这样一来，同一门里，变成两派。而“太平门”门规虽严，偏又不似“蜀中唐门”
和“老字号温家”：唐门也分暗器、火药、毒物三宗，但因唐老太太三代主拿大局，加上唐
老太爷子幕后操纵大势，虽然唐家高手，良萎不齐，意见不一，但仍能由强人领导，将“暗
器”一以贯之，其他“火器”、“毒药”只以为辅，助长暗器之威力。“老字号”温家到中
期亦分为：制毒的“小字号”、藏毒的“大字号”、施毒的“死字号”、解毒的“活字号”
四脉，但这四脉只是分工精研，虽时有倾轧冲突，但遇外敌，彼此仍配合无间，加上四脉首
脑温心老契、温亮玉、温丝卷、温暖三等把持大局，局面乱中大稳，还算稳得住阵脚。


“太平门”强人首领梁大口一死，门里即分为二支：注重腿法的“大平门”新系统认为
太着重轻功，未免有“未战便逃”之意，“太平门”积弱多年，未赏不是与这种“逃亡保
命”心态有关，所以化被动为主动，以积极抗消极，以梁铁舟为主、精练腿法，集众高手之
创研，以强补弱，渐有大成；“太平门”主流派的人却觉得：轻功提纵术才是“太平门”梁
家的擅长，集数百年来独门之秘，心得精华，无可替代，岂容后人轻侮，且何故要舍本逐
未，背弃师门？加上轻功以保命为旨，以和为贵，腿法则以打杀为重，有伤和气，是以梁艳
丽为首的一系，对“大平门”都颇不以为然。


果尔，未久，两系冲突日频、互讥相残，倾轧日重。“太平门”讥“大平门”少了的那
一点，应放在头上，即是“犬平门”；“大平门”笑“太平门”一味只会逃命功夫，不战而
逃，尽早变成“摆平门”。


两家仇恨，愈演愈烈，因而发生殴斗，造成人命。人命关天，又厉变为互相寻仇，伤亡
愈来愈重。


“太平门”本与“下三滥”何家素有怨隙，但“太平门”头领梁艳丽为了要先安内患，
便与“下三滥”何家首脑人物“何必有我”合作戮力，突击“大平门”，男的杀的杀、废的
废，女的奸的奸，辱的辱，手段残暴，远比武林外派互相屠杀更甚。事实上，赶尽杀绝，斩
草除根，在所必然，大家都是姓梁的，如果不杀得永无翻身之力，难保有一天不窝里反，倒
干戈，给人杀了回头。


每个人虽然只有一生，但许多人的一生便在这种族系乞间倾轧仇杀中莫名其妙的断送
了。


不过，“大平门”虽然全军覆没，但听说首领梁铁舟在给同门追杀重伤垂危之前，有一
个在朝廷和在武林中都极具威望的人物出来救了他，并保住了他的家小。梁铁舟把精研的腿
法要诀赠予那人之后，便因伤重不治，溘然而逝。


“太平门”了结了心头大患，但身旁又生魔障。“下三滥”趁着剿灭梁氏叛逆之便，势
力入侵太平门。梁艳丽发觉已迟，何家有不少人已各用婚嫁、拜师、学艺、义助、任职、投
靠的名义，成为“太平门”的人，并暗行分化，夺权、并吞。


这一来，纷争又起，这回“太平门”虽然在梁艳丽非常手段之下，仍能将“下三滥”何
家的势力勉强逐出家门，但也结怨极深，元气大伤。


从此，梁何二族，成了“遇梁斩梁，遇何杀何”而“太平门”内，本因敉灭“大平门”
而不忿的子弟，加上“大平门”里劫后余生的人，还有受剿灭“下三滥”行动无辜波及牵连
的成员，三流合一，因为一个出类拔革的高手梁浸浸的崛起，统领联合，又再成立“不平
门”，脱离“太平门”而去。


可是，江湖风险多，七帮八会九联盟和“大连盟”根本不许再有新的门派冒头，而且这
些人始终实力未够，不足成事。“太平门”怕春风吹又生，绝不任其坐大，不住派人追杀；
“不平门”的人分整为零，各散西东，各自为政，飘泊江湖。


梁初心（崔大妈）便是“太平门”旁系成员之一。


她长得娇丽俊俏，原在“太平门”也甚得器重，但她不满“太平门”种种所为，是以断
然离开太平门。


门主梁艳丽本就对她有偏见，她这种作为，使“太平门”即行下令追剿格杀。通常，追
杀这些“梁门逆徒”的事，是由梁艳丽手上心腹大将“火烧天”梁坚乍来处理。


梁坚乍诡计多端，手段狠毒，动手杀人之后，往往把人一把火烧个干净，“无迹可
寻”；此外，在梁何二族合并期间，他跟何圣神，何太太等学了不少“下三滥”的功夫，包
括的掩眼法、布阵和下毒，他使用这些毒招去对付他的同门。


——受过他逼害，无处容身的梁氏同门都对此人咬牙切齿：这个“奸诈”的小人该落地
狱下油锅去“煎”而“炸”之才是！


梁初心偕同夫婿崔唇容天涯流亡，隐姓埋名，一个打渔，一个杀鱼，大隐于市，久而久
之，梁初心红颜变老，人也完全变了；崔唇容更大志消沉，镇日以酒消愁。这都是因为当年
那一场同门灾劫所致。


可是，是祸躲不过，那次因崔唇容大醉，赊账不还，以致“更衣帮”好手“七屠虎”朱
麦寻畔，梁初心不忍见丈夫给这干狼虎之徒活活打死，所以就重露身手，把这干家伙打了个
落花流水，但也因大腹便便，不小心挨了朱麦一记“七苦拳”，害得追命一生下来就头重脚
轻、为伤所苦。


不过，朱麦并没有因此算了。他是聪明人，一眼便瞧出崔大妈的轻功来路，一猜便知这
对卖渔夫妻为何窝在这小山城里。于是，他私下通知了“太平门”的梁坚乍。


梁坚乍并没有马上行动。


他一向沉得住气。


他要一步步来。


——对叛徒，他一向都不放过。


——对杀手，他一向都不饶恕。


有些人以为杀手凄美、潇洒、独来独往、赋有情于无情。追命却大不以为然，其实当一
个杀手只是负责去摧残另一个生命。无法无天，只为一已之私（仇、恨、钱、权、甚至只是
一种无聊虚妄的快意、成就、荣誉），就不择手段，扼杀了对方生存来证实自己活下去的意
义，这些人，活着就根本丧失了意义。


追命一向不当杀手。


——如果他真要当杀手，他也只愿当一个专杀杀手的杀手。


他认为真有本领的人，应该去当捕快。


——捕快是为了持正执法，为民除害；一个好的公差捕头，对上要不怕强权，以理行
事；对下要依法除奸，不畏人言。


——当一个杀手，太容易了，把不喜欢的、阻碍自己前程的、剪除之后便有利可图的人
杀掉不就得了！


但当一个好捕差何等不易，两面为难，四面受敌，而且还常遇上十面埋伏！


他觉得自己不是一个好公差。


但他心细、周密、肯下苦功，不查个水落石出势不甘休。


他虽然年轻，但江湖经验却很丰足，很快的，他便查得七、八年前，梁坚乍嘱人把一支
“下三滥”淬毒精制的“两头针”置于鱼肚里，那个清晨，那一刺，便要了崔大妈梁初心的
命。


他再追查一下去，发现连他父亲崔唇容之死，也是有人趁他酪酊大醉之后，乘他仍举杯
痛饮之时，一掌把杯子拍入他喉中，令他哽塞致死。


那个人便是梁坚乍。他这回不放火是以为反正不用放火也没人会发现。


于是他写了状子，击鼓鸣冤，在味螺镇呈案，并告到霹雳乡去。


结果是：


没有用。


县衙根本不敢动“太平门”梁家的人。


原因除了跟不敢碰“老字号”温家的人之外，更因为梁坚乍根本是县官万士兴的“老
友”，两人狼狈为恶、朋比为奸、互为奥援已久，怎会受理？


反而，梁坚乍因此得悉追命是梁初心的后人，因而与两名心腹弟子南下味螺，决意要斩
草除根。

“得之我命，不得我幸。”


那天晚上，风起。


长城远。


长街寂。


在寒风飒飒的味螺镇口，追命独自在路摊上，叫了几碟小菜，独个儿自斟自饮。


也许是因为风寒，或许是因为太晚，所以只剩下一摊卖饽饽的，一摊卖烧饼油条的，一
摊卖面的还在镇口摆卖。


热腾腾的烟，氤氲着人间烟火的梦。


寒夜锅里的街头，萧飒零落，几张空凳，只有一个食客：那是一个七八岁的小孩子，端
坐低首，在等着热面，就算是在这样浓的夜色里，那小孩的脸色是白得泛寒，两道眉毛很清
秀。他在把玩着一双满是污垢的筷子——小孩子毕竟还是小孩子！


锅里的油滋滋作响，追命听了就很喜欢，不觉又哼起了歌，带着星星的醉意。


——是那首后院里小透姑娘和他说那几句话时二奶奶唱的调儿，还是那首窗帘下动人小
姐俯视街景时所唱的歌？


他想起了准？


——谁知道？


那时追命还年少。


——年少的追命，但有一颗苍桑的心。


但那个晚上，他仍年少——谁都有过曾经年轻的晚上，可不是吗？


那天晚上，追命叫了面，正吃了第一口。


然后他就停箸——


隔在黄火晕昏（那一点灯火不敌整个了无惮忌的黑暗）的微光里，他向那卖面的汉子
问：“怎么你的面？”


汉子看不清面目。


他的话也含糊不清。


“嗯！面？”


“对，你的面！”


“面？什么事？”


——也许“什么事”是一道命令、一句暗号，也许是说暗号或下命令的人觉得时机到
了，该下手了，这三个字一说，卖面的和卖饽饽的一起／一齐/一气出手：卖面手中的面，
变成一条长线般半黄色的剑，直刺追命；卖饽饽的饽饽，飞蝗石般的飞射向追命。


只有卖油条的动作最慢。


———个真正好的杀手，不是因为他快，更不是因为他慢，而是因为他的身手，快慢得
恰到好处。


他当然是好杀手。


他要看着吃了毒汤的追命如何闪躲那“面剑”和“饽饽飞星”。


他看敌人是怎么闪躲他才出手。


他是点了一把火，


——一把把敌手烧得尸骨无存的火。


他最稳。


最定。


因为他才是今晚的主角：杀手的主人。


他是梁坚乍。


梁坚乍虽然“奸诈”，但他万未料到今晚会有这样的突变、这样子的下场！


因为追命突然平平飞起（用的是“太平门”的轻功，但却是连“太平门”也没学会的轻
身功夫），一霎间，连捱了“面剑”和“饽饽飞星”，脸不改容，闪到了自己面（档摊）前
一张口，连面带汤，全喷到他脸上，接着，飞起一足，把整锅浓油踢到他身上。


正当他痛得惨叫／大吼／咆哮／悲号／哀吟／狂嘶／厉啸之际，追命再飞起一脚，踢飞
了他的头卢。


一脚。


踢断了——


他的脖子！


——这是什么腿！


——这是何等可怕的腿法！


他一踢得手，立即回头，令他震愕莫已、惊异莫名！


因为卖面和卖饽饽的，在梁坚乍整个人给沸油淋得像刚煎炸过一般之际，都一齐送了
命。


——就死在那儿。


死在他们的“摊位”上。


——每人喉管，都穿过了一支筷子。


寒街上，只有小孩子仍在那儿。


坐在那儿。


一个脸色很白的小孩子，令人看去有点发寒。


他手上的那双筷子，已然不见了。


他只不过是一个七八岁的稚龄小童！


映着灯火一照，那小童还未及长得俊，但已见俏了：一种寂寞刀锋冷的俏。


追命忍着伤痛，道：“谢谢。”


“谢什么，没有我，你一样杀得了他们。”


追命奇道：“——可是你为什么要杀他们？”


“因为他们是恶人。”


“你跟他们有仇？”


“没有。”小童说，“我不知道世上究竟还有没有报应这回事，但我只知道：好人该有
好报，恶人得有恶报。如果没有：就让我们来替天行道吧。”


这个小孩竟说出这样的话来，不但正义感很凛然，其怨毒也颇深，杀气更烈。追命怔了
一怔，不禁问：“尊师何人？”


小童一晒：“得有缘时，你自然便会知道。”


——听他谈吐，居然像是饱学博识之士，不但得体大方，也话里含锋，咄咄迫人。


小童反问了他一句：“你也杀了人，你不怕吗？”


“他们是来杀我的，我不能让他们杀，只好杀人了。”


“你当过衙捕，”小童居然像很清楚他的“底细”，“你当知道杀人尝命这回事吧？”


追命孤疑地道：“……你是要我到衙里去自首？”


小童立即摇着：“非也。家师说：你杀梁坚乍是旨在自保，而且，你也是“太平门”梁
家外系子裔，此举是清理门户，这是武林械斗，与官府无权干涉。知道吗？”


追命为这小孩声势所慑，只能说：“是。”有些话，想问，又不敢问。


小孩把话说完了，便打算要走了。


他真的“走”了。


但他不是用腿“走”的。


他并没有站起来。


他坐的凳子是会动的，原来早已装上两个滑轮，只要一拎把手，再按机括，便会徐徐转
动。


追命一看，便知道这小孩子一双腿子，已经瘫痪了。


——已经废了。


——这样的一个小孩，真可惜啊！


他心头怜惜，甚至有些疼惜了起来，不禁也看着看着而忘了转移视线。


小孩刹地寒白了脸，叱道：“看什么？，没见过断腿的人吗！”


倏地一扬袖，一道刀光，以电的速度雷的惊愕向追命迎脸而至！


千忙万险中，追命猛起足，踢飞这一刀。


这一踢，那一刀，飞上老半天，苍穹黯处，久久不下。


——那一刀竟全无力道！


追命额前落下二绺发丝。


——还是给刀锋险险扫中！


（这一刀如此之速，如此之厉、如此之锐，但竟不是以内功发力，而是凭巧劲施为的！
更可怕的是，小孩那一刀，似意不在伤他，似只要吓他一吓而已！！）


（以巧劲御刀，尚有这等威力，要是这小童日后练成雄浑内力，岂不是一！！！）


追命震愕当堂。


小孩扁了扁咀，很难过似的道，“我以前也是像你一样，有手有腿的——”


追命忙道：“小兄弟，我不是那个意思，……不是这个……意思……我只是……”


看他忙了咀皮说不清，小孩嗤的一笑，笑靥天真漫烂：“什么意思！这个那个的！听说
你也是一出娘胎就受内伤，每天非饮酒不能活命，而且上身的功夫，总难有大成——你也不
曾伤心难过吗？”


追命呆了一呆，只脱口就说：“得之我命，不得我幸——没啥好怨的。”


小孩垂下了头，直至那把飞上半天的小刀“笃”的上声，自天空落了下来，插在桌子
上，刀柄兀自震幌着，他才如梦初醒，喃喃地道：“得之我命，不得我幸；不得我命，得之
我幸……”并推动机括，缓缓远去。


追命不敢再追。


他怕这小孩会不高兴。


他只敢远远地问：


“小兄弟，你如何称呼？”


“……我姓无。”


“吴？”


小孩没有应他。


“姓吴？姓伍？”长过对方至少十余岁的追命傻愣愣的自忖：“还是姓胡？”


事实上，追命一脚踢死“火烧天”梁坚乍，少年的他，在第二天，已经成了名。


大家都知道，有个少年把“太平门”中第一号杀手梁坚乍踢死于镇口，正是大快人心；
而传闻那少年的腿法，极似当年“大平门”所失傅的“追命腿法”，是以人皆称之为“少年
追命”。


只不过，大家都不知道，那天晚上，少年追命也遇上了一个令人惊异的人物，一个小
童，不知姓毛？姓巫？还是姓武？


www。xiaoshuotxt。com



少年追命 第十八集：空中大石

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％


往好的想，悲伤也可以是快乐的；往坏处想，快乐也成伤悲。

怎样？


那天晚上向冷。雪已停了，万籁无声下的是肃杀；马不再赶路，岁月和飘泊已转入驿站
的墙壁和地板里。杯子是冷的，因酒而温热；刃是冷的，因贴着身体而锐热。暮晚的天色由
蓝转黑，特别快，非常静，且带着不着痕迹的杀意。


少年的他仍在客栈的一角喝他的酒，微带酒意的眼光很美。


——壶中天地大，袖里日月长。


如果他醉眼里蕴含了什么意思，大概就只有这个意思了。


“霍”的一声，门帘猛然掀了开来。


一人紫膛脸，顾盼有威，赤颊方颧，衣袂激荡着金风猎猎。


他并没有去掀开帘子。


厚旧的帘子像是自动激扬起来的。


他大步而入。


后面跟了两个人，眉目清奇，背负长剑，神情充满了崇敬，一看就知道是他的弟子子
弟。


帘布未落之际，可以瞥见外头雪势已止，但风声渐剧，无尽的暴风和风暴，看来还会继
续以无情的力量无尽的击打着无情的人间。


掌柜的呵着腰、屈着身、腴着像身怀六甲的肚子，去招呼这一看就知道的大客户。


——尽管是在这样小小的途驿里，这汉子的气派依然豪壮；尽管他身边只有两个人，但
他的气势仿佛帐下正有千人待令出。


在这个“暂时驿栈”里，有七桌子的客人，七台人客都知道，来的是谁。


这人正是当年御前带刀总侍卫舒无戏。


他不但曾在殿前舍命保驾立有大功，更曾自请命赴沙场拼命杀敌立有战功，只不过，后
来为奸臣进谗，参了一本，落得个家散人亡，令他解散一手建立的“饱食山庄”，落泊江
湖。


——但他豪情依旧在，豪迈不改。


有人对他说过些什么：“看他起朱楼，看他宴宾客，看他楼塌了。”他不以为忤，还哈
哈笑道：“我的红楼朱阁，就起在我心中，我一日不死，那塌得了？就算死了，塌没了又有
啥相干！起过风云见过繁华，不就是了！我心里还天天高朋满座，终宵不去呢！”


近日，皇帝转了死性，采信了诸葛太傅的忠言，重新下诏起用舒无戏。


舒无戏即跨刀上京，这一来，万民称幸，闻者无不雀跃，凡他过处，都有旧相识、老战
友、还有当年门人子弟为他唱道同行。


他一一回拒。“等我再有一番作为时，再来请大家干一番事。”于是身旁只带两名子
弟。


这晚他错过了宿头，在雪静风啸的夜晚，来到暂时客栈，要喝一口热酒，来温一腔热
血。


但他的敌人，已在这小小驿站里，布下了天罗地网，置下了九面埋伏，静候他的来临！


七桌子和客人，有三桌的人，分别是“浸派”、“跌派”、“扭派”的杀手。


共十一人。


他们来只有一个目标：


——受命杀舒无戏。


有两桌的人，是“太平门”梁家的好手。


共八人。


共八人。


他们来只有一个目的：


——奉命杀舒无戏。


有一桌的人，是“蜀中唐门”的高手。


共三人。


他们来只为了：


——杀舒无戏。


此次行动由“下三滥”何家“德诗厅”旗下的高手：本由“一尸两命”何尚可主持——
但且不管这人来不来，他们都会下手，一定下手。


他们有共同的目标：


目标只有一个——


“杀舒”。


杀死舒无戏。


还有一桌，便是那个眼里满是醉意，喝酒喝得像掉进了恋爱里，过早有华发的年轻人。


——看他的眼神，酒醉了之后，一定是想起了他的恋人。


他独座。


除了他，还有一人。


这人没有桌子。


他“赖”在地上，像一件什么农具似的，靠在于禾上便已呼呼睡去。


——这人似比喝酒的年轻人还要年轻几岁，看去相貌堂堂，但就是弄得灰头土脸，一对
大手，实在太大了一些，连睡着了也似无处可安置。


低头埋首喝酒的青年正是追命。


追命正端详那朴实少年的睡相：天气那么寒冷，怎么这人不喝酒也能睡去？日间工作太
累人了吧？他也学过点相术，觉得这样子的少年窝在这儿，窝在这里渡过岁岁年年，实在是
件很不公道的事。


其实相貌俊美的世间男女，在所多有，只不过不一定也同样有俊美的运气，是以在俗世
红尘中湮没消亡，也是常事。


追命正在揣想的时候，三派杀手、太平门高手、唐门好手，全都在定计：


——我要在刹那间把剑刺入他的心房／我要一剑斩下他的头颅／我要先别人夺取这家伙
的狗命……


——我要在他背上／胸上／头上／身上钉上七十八种暗器


——我要封杀了他一切的出手和退路……


忽听“嘭”地一声，像有谁在瓮底里点燃一支爆竹，随即闻到堪称惊天动地的臭味，像
浸在沟渠里七十二天的咸鱼突然喷出了一口气，这才恍悟原来是亲爱的舒无戏正放了一个又
臭又响的屁。


一时间，那臭气像给冰冻着似的，凝住不散，可苦了那一干高手好手和杀手，掩鼻不
迭，心里也叫苦不已；偏在这时候又不能离去透一口气，更不能贸然发作。


这时，那大腹便便的老长柜，正哆嗦着走到舒无戏跟前，哆颤着问：“客客客……官
官……要叫点点点点什什……么……下下下下酒的……？”


舒无戏觉得很好笑：“老掌柜，你怕什么？嗯？”


掌柜震颤得连话也说不出来。


六桌客人，手背露出青筋。


手按在刀柄上。


力握成拳。


舒无戏扬起粗眉，笑问：“你怕我？”


掌柜的声音颤得像断线的念珠：“怕怕怕怕……我不不不怕怕你……我怕怕怕怕……”


“怕？”舒无戏还是不明白，“怕什么，晤？”


——人们对他们自己所不知道的恐惧，多半会这样问，却不知别人所怕的说不定也是有
一天也是自己所俱的。


“怕怕怕怕……”掌柜“怕”得连“怕”字几乎也念成“爸”字：“我怕有人杀你—
—”


“杀我？”舒无戏哑然失笑，指着自己的大鼻子，道：“谁？”


掌柜道：“我。”


这句话显然是一个暗号。


这句话一出，“扭”、“跌”、“浸”三派杀手都出了手。


扭派四人，在奇异的扭动中出了剑。


他们的剑光也是绞扭的。


跌派的四人，在出剑时先行翻跌。


在跌势中出剑的招路是不可预测的。


浸派的三人，出剑之时，全身突然湿了。


湿透了。


然后他们的剑光像雪。


似雨。


——在雪中雨中水流之中，是无人不湿的：为血水所浸而湿！


“太平门”的高手后发而先至。


他们的轻功比出手还快。


至少比剑光更快。


蜀中唐门的人不发而至。


他们的暗器先至。


但谁都不及他快。


——谁快？


那掌柜。


——惊怕抖哆中的老掌柜！


“我”字一出，他一掣肘、一扬袖、一翻掌，便亮出一把明晃晃的尖刃，一刀斫了下
去，快得不但出乎意料之外，还超乎想像。


这一刀迅疾无论，而且还掠起一股腥味，见血封喉，正是“下三滥”何家的“杀鱼
刀”！


这一刀虽快，但有一人行动更疾。


——那当然是追命。


追命整个人弹了起来，半空一弓，又重重的把背部“砰”地摔在舒无戏的桌面——奇怪
的是：他轻功那么轻，身法却似很重很重，但身法越是笨重，动作却越是灵活——然后两脚
急蹴而出：


一只脚顶住了掣刀的手，一只脚沿如刀，正贴在老掌柜的脖子上——是贴，并不是切，
因为并没有真的踢过去，只是像一口利刃般黏在老掌柜的下巴——同时，追命还向正在喝酒
还是吓胡涂了的舒无戏唤了一声：“嗨，舒庄主。”


舒无戏大为讶然：“是你？”


追命道：“是我。”


舒无戏像在家里闲聊一般，夸道：“晤，好俊的身手。”


追命却大声道：“别动手，一动手我就先踢断他脖子！”他这句话当然是向那六桌正要
扑过来出手杀人或救人的高手说的。


舒无戏肯定的点头：“狗入的，他说的对。”


这老掌柜正是“下三滥”高手何尚可是这次行动的领袖，也是此次行动幕后主脑身边的
红人，唐门、梁氏和三派人物还不敢背这个黑锅。


老掌柜又怕得全身发起抖来了，又颤着语音说，“你你你……先收脚……我我我……立
刻便撤……”


追命不同意，“什么你你你我我我，我收了脚，你还会罢手吗！”


老掌柜连大肚皮也抖得乱颤狂摇，“你……要是不放我……他们是是是不会走……走
的……那只有耗耗耗在这这里了……不如你先收收收腿……我一定马上就走……”


追命听了，也觉得有理，望向舒无戏。


舒无戏大力的点了点头：“天杀的，他说的也有道理。”


于是追命道：“我就先收一只腿……你先把人叫出去。”


老掌柜不住点头，严寒里，他一额是汗。


追命缓缓收腿。


先收拦住持刀的手那一只腿。


腿刚屈起，骤然之间，却发生了一件事。


一件令一向应变奇速、出腿奇迅、反应变奇快的追命也来不及应对的事。


老掌柜的肚皮递然裂开！


里面倏然伸出一只手。


手里有一把刀。


黑色的刀。


刀刺追命！


——追命的身还在桌上，鼠蹊部位离那老掌柜的“大肚子”极近极近，谁也不曾料到肚
子里面居然还藏了一名小杀手！这一刀突如其来，令追命不及闪躲、无法闪避！


甚至连发力把老掌柜的脖子踢断也来不及。


此外，老掌柜何尚可的另一刀，却急刺舒无戏！


——他没忘了舒无戏！


——这才是他的任务！


——他才是他的目标！


就在这时，突有一人，自地上陡地“站”了起来，双手一伸，看似缓慢，瞧似平凡，但
几乎快已不能形容、高已不能描述他的出手，他的出手竟有一种不容人回避的巨大力量。


他一伸手，左手握住白刃，右手握住黑刀。


——就用一双手。


肉掌。


“咯登”、“咯登”两声，黑白两刃，不管有无淬毒，都给他拗来像冰屑一般易碎且
脆。


老掌柜何尚可的攻势已完全给摧毁。


追命一脚，把“一尸两命”的“肚子”里藏的人踢了回去（他不想见这种人，太阴险
了！），再一脚把何尚可踢飞了出去（他不敢再跟这种人面对面站，太危险了！）


然后追命这才看清楚，从地上挺起来的是那稳重方正的少年。


他手里揸着两把名著天下闻名丧胆的毒刀，却握成了碎片，还向他咧嘴一笑，有点得
意，但十分善意的问：


“怎样？”


追命忍不住夸道：“好掌功！”


那少年也相知相惜的说：“好腿法！”


在旁直瞪眼的舒无戏却说：“他奶奶的，你俩个都说得不错！”

怎么样？


他虽比他还年少，却以恢宏的气派与追命相遇。追命的眼神已略带沧桑，但唇边依然是
常悬那一丝玩世与不羁。


追命有点赧然的道：“原以为可以不杀一命、不伤一人、不打架便可化解，但还是不管
事。”


那少年忙道：“兄台用心好，不过对这等恶人却不听事。”


这时，那二十三名凶神恶煞，抡刀挥剑扣暗青子的又要杀上来了。·


两名少年背靠着背，准备大杀一场，大打出手。


舒无戏忽睁转着两只大眼，问：“你们不想打杀伤人性命？”


追命诧然，但答：“这当然是最好的了。咱们无冤无仇，又何苦要杀伤人命？”


那少年也道：“诸葛先生只命我来暗中保护舒大人上京，能免杀人就得免！”


舒无戏呵呵笑了一阵，放了一屁（依然奇臭无比，一面喃喃自语：多放点，免得进了宫
就不能畅快放他奶奶的了！），然后又骑骑笑道：“杀千刀剐万刀的，杀人还有说难的事，
吓唬人嘛，那还不容易。”


话一说完，他拔刀一斩，大喝了一声：“滚——！！！”


追命“差点”就真的滚了出去。


——真是惊人！


不单是他，连守在舒无戏身边两名早有防备的子弟，也给震了出去：


——一撞在墙上；


———撞在桌上。


这一刀，从腰背拔出来，划了一道大弧型，划过背脊，划过头顶，划过前身，斫在桌
上，不但大桌齐口分而为二，凡刀风过处，由后至前，整座客栈，从墙壁到屋顶，全切开两
爿，那就是说，那偌大的一间房子，给这虚斫一刀，完全砍成两边，切成两爿，像本来就是
两间屋子一样；风吹进来，连雪也激飞进来，像星星也要掉下来了——过后才知道：雪又开
始下了，还下得很急，很密。


这一刀声势骇人一至若此！


——这一刀！


这一刀一出，敌人都“不见了”。


——走避不迭。


谁敢惹这一刀？！


——看舒无戏看刀抚刀的样子，也正是流露着：谁敢惹我，这四个字。


走光了。


谁也不肯再留。


——谁也不敢跟砍出这一刀的人为敌；何况，他身边有那两个：一个擅于腿法、一个有
一对铁手的年轻人！


那一刀，那一声大喝，把所有的人都震了出去——不震出去的也给震倒、吓坏了。


只有一人，正在舒无戏身边，连眼都不曾眨一下。


好深厚的内力！


好定力！


那正是那名以手碎刀的少年！


追命这才明白：


舒无戏根本是不需要他来救的。


那少年也这才知道：


舒无戏绝对不必要他来保护的。


“咄！”舒无戏向这两个年轻人露了一手，瞪着眼努着咀道：“这不是都给吓回去了！
晤？”


追命和少年忙不迭道：


“是。”


追命笑说：“当真是‘君无戏言’，你那一声滚，他们果真都夹着尾巴‘滚’了。”


舒无戏又回到那给斫成两半兀自不倒的桌旁，大刺刺的一坐，咕咕噜噜的不知他饥肠里
发出的声音还是又准备放屁了，“什么君无戏言！老子又得回到金銮殿当看门口，这外号儿
总有一天会要去我的命！我叫舒无戏，外号‘大口狗’！这才合乎我性情，这才过瘾！”


说着，又活像是个没有事的人儿似的，继续去吃他的肉、喝他的酒去了——现在谁也不
必替他担心酒菜有毒、背后有人下毒手了。


两个少年却惺惺相惜起来，畅快过瘾的谈了起来，先是追命说：


“我做错了一件事。”


“什么事？”


“我不该出手救他的，他可是明眼人呢，这等跳梁小丑，那犯得了他！”


“对……我也错了一事。”


“啥？”


“刚才他吼了一声，我该也给震出去的，别装作个没事人儿一样！”


“为什么？”追命有点不明白，“你内功、定力好啊。”


“那怎么行？”少年说，“人人都给震住了，我还逞什么强？这样他面子也不好过，我
太不为人着想了！我再也不能在路上保护他了——他也不会再让我尾随的了！真不愧为世叔
的拜把子兄弟，单是那一刀，那一吼，谁也休想沾他一根毛发！”


追命觉得这少年虽比他年轻，但比他更成熟，更懂人情世故，更识照顾人心。


“我得先返京去了。”


“哦。”


“你呢？”


“我还得浪迹江湖去。”


这样说的时候，少年想，仿佛还有些悲壮呢。


“为啥不与我一道赴京呢，我有好些朋友，要为你引见呢。”


“我……”追命断然拒绝，然后无奈地笑道：“也许会有一天，我赴京去看你。”


“你来京师，一定要来看我呵！”少年遂很热情地说了一个住处。“我跟师父一起
住。”


一直孤独飘泊的追命，确是有点儿羡慕：京城想必是一个极好玩、极热闹、极多高手的
地方罢？自己这么寒酸孤单，真的可以去吗？去了真的有自己容身之地吗？


“怎么称呼？”


“我姓铁。铁石心肠的铁。兄台呢？”


“我姓崔。”追命忽在心头瞥了过一个孤清冷傲而俊俏的人影，“你认识一个人吗？”


“怎么样的人？”


“他比你年轻有七八岁吧，”他觉得有些不便说对方是个残废的，其实说不便，不如说
是打从心里头生起的一种不忍吧，“他好像姓吴。”


“姓吴？”


“或是姓武？”


“姓武？”


“姓毛的吧？还是姓伍？”“……这我就不懂了。我有个师兄，他姓盛，厉害着呢！他
日我为你们引见，你一定会喜欢他的。”


“这……”


“怎么了？”


追命有些唏嘘地道：“我不知何日才能到京师呢！”


“答应我，”铁姓少年热切地执住他的手说：“你腿功那么好，你一定要来京师教教我
腿法！”


“你也答允我，”追命也给他激起热情来了，“你的手劲那么好，日后也要跟你比比你
的拳劲还是我的腿行！”


铁姓少年眼睛发了亮：“好。我内功也不错，你来，咱们比一比，怎么样？”


追命也故意应和他挑战的说，“我酒量才好呢！有本事能喝三百杯去！怎么样？！”


——怎么样就是“敢不敢”的意思！


他们俩时正少年，哪有不敢的事。


却是那边厢，“砰”的一声，将要复出重任御前带刀总侍卫的“大王刀”舒无戏，忽地
又放了一个奇臭无比、清脆莫名的屁！

什么怎么样？


一个人和光同尘得太久了，就会变得一身都是尘，没有了光。


二十岁以前就有一张风霜的脸和苍桑的心的追命，在这段其间破了两桩案子。


两件大案。


——都是无意中破的。


——都是跟他有关的。


——第一件案子使他成为正式的捕快，第二件案子使他当不成捕头。


所以两件都值得一提——可不是吗？人生里、一个人的一生里，一个不平凡的人的一生
历程里，必然发生了无数无算的事，但只好捡重要的说，正如也选重要的提一样。


——如果是你，一生中提两件大事，你选那两件？


追命没有选择。


他只是常常忍不住，上山去拜小透。


他每次拜祭小透坟家的时候，一面伤心，一面除芟；在坟边拔除嫩嫩的野草的时候，他
总是小心翼翼，怕拔痛了、踩着了地上静静安息的小透。


——虽然她只跟他说过一席的话，但他好像是跟她相交十六年般的惦念她。


他每逢初一、十五来上香，也来除草，对白云，对远山，对小透的坟痴痴的说话，说完
了话之后，好像还痴痴的在等什么会现身一般。人人都说他痴了，背看只说他是傻的。


这时候，他就在“味螺镇”的唯一武馆“大会堂”打杂。


——可是，这个打杂的，却比“大会堂”里十一名师父都有名。


因为有几次别个帮派的人来踢盘，师父们敌不过，但都给他一双腿子踢走了。


不过出名归出名，他坚决不当“师父”（他所持理由是：“不想误人子弟”）只当杂
役。


看这苍桑少年这般没志气，大家都笑说是烂泥扶不上壁，都说他能退敌只是一时侥幸；
追命也不管这么多，他反而在武馆留心用心学会了许多他所不会的武艺。


很多邻乡的子弟都是慕他的名头而来学艺的：“大会堂”里一个杂役就可把“仆派”七
大高手打得抱头鼠窜，可见，“大会堂”帅父们的武功有多俊！


殊不知三名“仆派”的高手，就足以把这“大会堂”的十一名“师父”打得落花流水、
落水流化、落流水花、花水流落了。


追命才不管这些，岁月匆匆，虚名浮云，他只要笃笃当当、欢欢喜喜的过着跟小透谈话
的生活。


——在他心里，小透依然活着。


他只喝初遇她的那口井的水。


她的酒涡仍笑在他心湖的涟漪里，且渐渐扩散。


野地里每一朵花都是他的盛开。


——那些花的美得也有点乱。


这天，就在昨日追命追思着小透，下了几点泪的地方（他一向不怕流泪，只要真的伤
心，他想不懂为何男儿有泪不轻弹？哭，又不是屈服；一个人能笑就能哭，哭有什么大不了
的！流泪，总比流血好！）生长了一朵小白花，在坟头。


追命知道那是她跟他的招呼。


风微微吹过的时候，这招呼还在招小小的手哩。


到了傍晚，他又去看她（的坟，和小白花），可是这回让他大吃了一惊：


小白花变成了红色。血红！


追命不明所以，仁立良久，以致坟前印了他一双深深的鞋痕。


他下山去问老人家、老人家都不懂，有一位年过八旬、替人算命的顺嫂（她不喜人家叫
她“顺婆”；她说：“婆什么婆的，可把我给叫老了，我只不过刚过五十岁又几十个月而
已。”）就说：


“哦，哝，——”然后鼻孔朝天、鼻毛朝地、充满了老人家的睿智和孩童的创意）的
说：“那想必是转色花。”


“转色花？”追命咀嚼着这会变色的名字，脸上也变了色，“什么是转色花？”


顺嫂的回答似充满了禅机：“转色花就是你说的那朵花。”


追命急了，他觉得坟里的小透明明有许多细声难辨的话要告诉他，他紧紧追问：“转色
花代表了什么？”


顺嫂这回似是洞透了天机的说：“转色花就是会转色的花。”


“看见了转色花会怎样？”追命还是要追问到底。


“该…………”


“转色花开在坟头是什么意思？”


追命发现老太婆竟然在这节骨眼上呼呼睡去，睡时改为鼻孔朝地、鼻毛朝着心口，样子
像仙游一般的还挂着眯眯的笑意。


他急得禁不住要摇醒老婆婆：“你说，你说，看到转色花是什么兆头？我给你一钱银
子，真银子，你告诉我，怎么样？”他怕她在没有说出真相之前就真个“仙逝”了，急得什
么似的。


一听到银子，顺嫂就自五里“梦”中急惊而醒，惺松着眼，紧张的问：“银子？什么？
什么怎么样？你要买甘蔗还是地瓜？鸡头还是芋头？我都有。我先拿来怎么样？”


追命用一种难以看透天意的眼光去看她，并且知道若要从这位已老懵懂了的老婆婆的口
中问出什么天机，那倒不如去问天的好。


于是他跑去跟小透初遇的井去打水洗脸。他要清醒一下。


凉风习习。


星光满天。


追命仿佛又听见歌声。


那歌声。


——那首跟小透说话时听到的歌儿，那歌儿是快乐非凡、无怨无尤的，而今，却半路出
家似的唱成伤心凄清，在夜里透一股比星光还冷的寒。


追命心头一震。


——听到一些熟悉的歌，心痛的感觉，总是会有的。


可是追命现在不止是心痛。


而是震动。


因为他看见他的手尽是血。


脸上也是血——以致他看出去的世界，都变成殷红色了！


他没有受伤。


——难道井里的不是水，而是血？！


从那晚开始，追命就开始做一件事。


他着手调查一件案子：


据说小透气窄，是受不住丈夫其他妻房的欺凌，因妒生忿，悬梁自尽，了此残生的。这
是家事，追命本来管不着。但他现在要管了——


因为他觉得小透的死因没那未简单。


而且是小透着他来查个分明的。


那是小透的遗意。这便是他的职志。

爱怎样就怎样！


事情因他而起也因他而死，但他不知道。事实上，世事都因人而起，但那人不一定就清
楚；甚至天下大事，常为人之一念而生，可是这人不一定便能明白。


他要查小透的死因。


但他只是一个杂役。


——谁会对一个身份卑微的人说真话？


——谁愿意对一个流浪汉说出事关重大、甚至性命攸关的话？


没有。


——也不会有。


饱经世故年少老成的追命，当然能明白这些。他深深体悟到：一个人会做事，不如会做
人；当然，最好是又懂做事又会做人，但如果只会做事，不会做人，那好事往往都白做了；
而要是只会做人而不会做事，那往往就是不干好事。


办一件事，往往要透过许多人，不通过人便不能成事——所有的事都是人的事，人事是
所有事情中最难办的事。


——有时候，想办成一件事，得要迂回曲折，得要以退为进，得要颠三倒四，得要朝秦
暮楚：那还不一定能成事。


不过追命也极深刻的体悟到一点：


世间的所谓大事，便是极难办的事——所谓大人物，就是把极难办的事办成的人。


他不想当大人物。


但他要在三尺黄土下的小透死得瞑目。


所以他开始办事。


——为了要着手探查这件案子，他首先办了许多跟这件案子仿佛完全无关的事。


其中一件，便是捉拿“飞天蜈蚣”何炮丹！


“飞天蜈蚣”犯了一件大案：


他偷了县官万士兴要献给宰相蔡京为大寿之礼的：荷塘晨曦玉如意。


这是大事。


也是大案。


原本，当时在县官地窖里看守宝物的“顶派”、“潜派”和“托派”三派高手，都是全
派中特别挑选出来千中无一的好手。


不过，当晚，先是“顶派”高手“多足如来”黎八嫩觉得院外蝈蝈声音叫得特别响。


未久，他发现蝈蝈声音愈来愈响，他开始怀疑身上衣服里藏了只蝈蝈。


当他遍翻不获后，蝈蝈的叫鸣像裂了天崩了地一般，他才恍悟蝈蝈已跳入他的耳朵里，
且侵蚀了他的脑袋。


他跳了出去，捂耳求医。


接着“潜派”的“倒采花”铁乐仕，也觉得自己左脚心给蚂蚁螫了一口。


不久，他的脚肿起一个大泡。再过一会，他的脚已肿得跟他的头一般的大。


他怪叫着跳了出去之时，剩下的“托派”高手“飞龙快棍”马善欺就觉得自己喉咙有点
痒痒。


他一咳嗽，就想吐痰。


一吐，就吐出一条蜈蚣。


一条美艳动人色彩斑烂的蜈蚣。


接下来的事，已不用多说。


“飞天蜈蚣”何炮丹已盗得了“荷塘晨曦玉如意”。


万士兴那肯甘休——至少，丞相大人那儿也不会罢休。


他们暂把一切案件搁置，调布重军，召集精兵，追踪寻搜，围剿飞天蜈蚣。


终于，他们在“饱死小屯”里围住了飞天蜈蚣。


可是没有用。


据说，那一晚，月黑风高，包围飞天蜈蚣的人，只见他手归手、头归头、脚归脚、发归
发、五官归五官……各自为政但又各自成一派的“分头走了出来”，像自动“百”马分尸了
似的。一节一节的“走”了出来，而且真的“走”了。


——别说拦阻，更甭说交手了，围剿的人已吓破了胆，不知怎么应付是好。


飞天蜈蚣逃脱了之后，却发现仍给一人紧紧追踪着。


他甩不掉追踪的人。


他只好停下来。


——甩不掉的，只好干掉了。


——他一向都只偷物，万不得已时才杀人。


——只杀坏人、恶人、或不算是人的人。


那人是个年轻人。


满眼都是醉意，像是醉眼看世间己看足二十年似的，反而把朦胧的看成了清醒。


“你使的是‘下三滥’何家的‘掩眼法’，”那人醉意可掬的说，“你是一条不螫人的
蜈蚣。”


何炮丹也说：“这不关你的事，我取的是贪官送给狗官之物；你不插手，我不杀你。”


醉汉摇首。


他当然就是追命。


两人终于交手。很快的，何炮丹发现对方的身法自己根本拿捏不了，所以他立刻就走。


——“下三滥”至少有六十三种在一流高手面前也逃去无踪的“掩眼法”。


他刚要逃，追命已喷了他一身的酒。


是以不管他“化身”成墓碑，匿身于树上，藏身于土里，“寄身”为石墙，都没有用；
追命一嗅，就“闻”出他来了。


——“荷塘晨曦玉如意”还是给追命夺回来了。


但“飞天蜈蚣”却走得了。


追命在其他捕快差役赶来围剿何炮丹之前，放了他一马。


“贪官污史的贼物，取之有道；”追命还向何炮丹解释：“但我没办法。我要拿回这东
西，来为好友申冤。”


飞大蜈蚣没话说。


他不是对方的敌手，还有什么话可说？


——有南威之容，方可以论淑嫒。


有龙泉之利，方可以论决断。


所以他只有：


走。


“玉如意”落在追命手上。


追命把它献回给县官。


万士兴大喜过望，忙问追命要的是甚么。？


追命却答：愿为大人效命。


第二天，追命立刻在衙里挂单任事。


一个月后，追命成为了正式的捕快——比他以前破了大大小小许多案还快上不知苦干
倍．可谓一帆风顺、扶摇直上。


然后，追命就开始办事。


查案。


——追查小透之死一案。


这时，向“崔小捕爷”“密旨”的人就多了：


阿悯嫂（在镇长家里当洗衣的妇人）是这样说的：


“小透姑娘是个好女孩，她真死得冤啊。以前她初嫁给雷家二少爷的时候，她也是被迫
的，不过还满以为雷家二少会对她好的。谁知……唉，二少爷娶了她，又要了七八个女人，
她出身不好，没有婆家撑着，就算没发生后来的事，她也在雷家做不成人哪……”


还这是没敢说“后来发生的事”。


德叔（在镇长家里的长工，后来闪了腰，就给雷家赶了出去，现在行乞讨饭、晚景凄
凉）是这样说的：


“阿透是个好姑娘。二少雷动，真不是人，玩腻了，就把她丢掉了，这也不就罢了，他
还把这标致的娘儿，当礼儿似的送了大少爷雷冲，尽情蹂躏……唉，其他的事，我都不想说
了。”


他“不想说的事”，一位原本跟小透同是卖身（现已给她发了财的兄长赎了身）的婢女
凤琴儿可都哗啦哗啦的说出来：


“……小透是好妹妹。她嫁入雷家，雷动把她扔给雷冲，雷冲强暴了她，又丢给他手
下，说是奖慰那班为他们残杀与相爷对立政敌的手足……你说哪，小透天天以泪洗脸，焉能
不死？我样子长得让人看不入眼，却也有好处，没这些呕心的事！不过她死了，雷家还诋毁
她是偷汉子、怕东窗事发而自缢，实在是太过分了……他死的事我也不清楚。”


她“不清楚”的事，一向待小透如同己出的荣婆婆可一清二楚，她已八十一了，都豁了
出去，啥都不怕了。


“小透这么个好女子，怎会偷汉子！他们说有一天看到她和从前一个杂工小厮叫崔什么
的，在院子里勾搭，这是啥话？雷家的人是找借口虐杀她罢了！小姑娘也不是自尽的，她颈
上一道痕，背上又一道痕，肚子上又一道痕，私处又一道痕……


吊颈难道吊的不止是颈！唏，我替她收的尸，我怎会不知。


追命这才知道：


他们害了她！


——他也害了她！


收齐了罪证，他到雷家去问个水落石出、云开月明。


“关你什么事？”雷家二少爷皮问，“她是我老婆，又不是你的，你跟她有什么来
路？”


“如果是你们干的，”追命说，“我就要逮捕你们。”


“逮捕？我们？我老爹是镇长，我跟这儿的县官有交关，跟京里的丞相也有交情，你抓
我们，做梦！”雷冲冷笑，“就算是我们迫死那骚蹄子的，我爱怎样就怎样，你管得着？”


听完了这句话，追命就冲了过去。


雷冲的腰脊断了。


雷动的鼻骨、胁骨（左边第五根，右胸第二、四根）、胫骨也断了。


追命把他们“扭送”到衙里去，正式“逮捕收押”他们归案。


他在雷家一场混战，也负了伤。


不过，雷氏兄弟也太小觑他了——区区一名味螺镇的小捕头，居然能独力奋战雷家三十
七人，还把大少爷二少爷死狗病骡一般的“拖”回衙里去！


而且他还能强忍怒忿悲恨，不把这两个无行恶徒活生生踩死！


——这人分明不止是一名捕头。


——而是一名绝顶人物。


——一位肯当捕役的绝顶高手。


那天下午，经门娴嫂做“内应”，追命偷偷闪进大落院，到了小透“悬梁自尽”的地方
默祷。


——他要把小透冤死的魂魄请回她长眠之地去……要不然，附在他身上，他也决无怨
言。


——他觉得小透衰弱得连魂魄也是衰弱的。


追命本来不信这些。


——但事关小透的，他就信。


他希望小透是仍有呼息的，仍可思虑的，仍可以感觉到：他已为她报了仇、伸了冤的，
要不然，他所作的一切，都没有了意义。


当他心里虔减的以为，已把小透无力柔软的魂魄“请”在身上之际，走到院子里，忽
然，他听到那有一声没一声不知世上几年懒懒霭霭的鸡啼。然后，厨房前吆喝打铁，叮当的
响；工人在再翻新的棚上棚下，呐喊接力。那楼上，还是后院，井里，抑或是心里，传来了
一种幽幽的歌声；仔细听时，却湮远不可闻，不经意时，又像咆沫般浮了上来。


那是那天的歌。


但人己不在多时了。


追命呆在院了里，伤心得像一条失去流动力量的河。


直至悯嫂催促，他才恍恍惚惚的离开院落，上了山，已是傍晚，到了小透坟前，心里难
过得直闭上眼，向那一墓荒坟祷告：小透、小透，冤已伸、凶已除，恶人遭磨，你在黄泉之
下，可不要惊怕了……


他跟小透，由始至终，只是一场一厢情愿的偷恋；从头到尾，也只谈过一次的话。但这
也害苦了他，他是她命里的克星。他跟她只是真正见了一面，但却追了她一生的女子。想到
自己一直如珍如惜、为她可生可死的女子，却曾遭如此欺侮凌辱，而他居然不在她身旁，而
他竟然还不知道，他心里一酸，落下泪来。


一阵风吹过，仿佛有谁对谁说了些什么话。追命徐徐睁开了眼，只见晚霞千道，不可迫
视，墓上、墓旁、墓后、墓前，满山、满地、满目、满天都开满了小白花。


小小的白花。


小小白花在风里向他招手、点头。

我这样又怎样！


人太好官便做不大。


这也不一定是说当大官的就比小官坏，但当大官的至少要比小官狠，在所必然，否则便
升不上去了。追命人好，心软，他本来就没打算要当官，他当捕快，也不过是为了要为民除
害，以及为了替小透报仇。


既然已当成了捕快，他就一切依法行事，飞天蜈蚣跟他已相交莫逆，有次在酒楼小酌时
便跟他调侃：


“好哇，现在你当成大捕头了，可以别无顾碍，大打出手；可以血洒长街，快意恩仇。
嘿嘿，等我跑江湖跑累了，我也且来当当捕快！”


追命一笑。


他喝了一口酒，指指茶壶。


何炮丹一怔。


———向饮酒的人，指茶壶作甚？


“酒有毒？”他机警的问，“还是茶有毒？”


追命微笑摇头。


“你不要喝酒了？”飞天蜈蚣紧张的问，“你改喝茶？”


追命像是喝醉了，但仍是摇头。


“你要我喝茶？”何炮丹仍不死心，“还是喝酒？”


追命像只剩下了摇头。


何炮丹火了：“那你指茶饮酒的，是啥意思？！”


追命淡淡地道：“没有意思。那是茶，这是酒罢了。”


何炮丹老脸挂不住了，更是光火：


“没意思你又指个啥？！你不服气我说你可以借职行凶是么！”


“老何，”追命这才语重心长的道，“我是个捕快衙差，现在已不是什么江湖道上呼啸
而来、呼啸而去的人了。我当衙差，是为了要跟不平的人出口气，替皆不平的事主持公道，
但样样都是要依法执法，怎可无法无天！要是我跟一般武林人物无异，爱打便打，要杀就
杀，动不动借缉捕为名与人决战，痛快是痛快了，那我这个公差是怎么当的？用拳头打的？
不如当武林豪杰好了！用脚尖踹的？不如去绿林当响马好了！用刀使剑，那是武林高手的凶
器，在这儿，我施的使的，是法，是理，是公义！打打杀杀，那是武林人物；我们用的是这
儿；”


他拍拍自己的脑袋，“用这儿，”又拍拍自己的心口。


飞天蜈蚣给他带笑半醉的着实说了几句，也没办法，更不能不服，只用手拍拍咀巴，叫
道：“你也会用这儿。反正我就说不过你。”


的确，他是说不过追命的。


但他却很敬重追命。


——虽然他是小偷，追命是捕快。


他一向只偷贪官恶霸的财物，正如追命只帮良善老百姓出头：一捕一盗，两人似是做着
同样的事。


追命从来也不敢小看这个“贼。”


不过，追命也太小觑了大少爷和二少爷的老爹——“石蟹”雷大虾了。


雷家两位少爷才给关了两个多月，便放出来了：理由是杀人证据不足，何况，小透是他
们自家的人，她偷汉子自缢，与人无尤；以前给追命力邀出来为小透之死乃为人所杀指证的
人，全都翻了供，或不敢再说什么了。


追命知道已迟。


——雷氏兄弟已然出狱。


追命才再度正视雷大虾的势力与实力：在真正的武林里，斗势胜于斗智，斗智强于斗力
——在刀剑上见功夫、在拳脚上定胜负，那通常只是第八、九流的货色，顶多是第二、三流
的高手而已。


第一流的不必出手，便可获胜。


以雷大虾的力量，连县官也怕他五分，他大可使追命丢官弃职。


但此事并没有发生。


追命还升了官。


他从一县捕快，当成了七县副总捕头。


——不降反升？


有人说是因为县太爷万士兴看重他，有人猜是当日他保住蔡丞相的寿礼，有人则冷讽热
嘲：敢情小崔捕头跟雷家在一个演一个唱，一面捉一面放，这，自然就升官发财了！


然而追命却很清醒。


他知道是谁让他升的。


——不是因为他连破了二十几件大案；不是因为他劳苦功高；不是因为他的武功好……


当然也不是因为他爱喝两杯。


而是因为雷大虾。


——力荐他高升的是雷大虾。


只有这样，雷家才可以把他稳在那“吃公门饭”的位子上，只要追命一天还在“公差”
的位置上，他就无法行之以江湖手法、武林规矩，他便不能在没有新的罪证下再去对付雷
冲、雷动，不能任意为报私仇而杀伤任何一个人民百姓。


只要追命仍有顾忌，雷大虾就不必太担心了。


因为这件事，追命越发感悟：闯荡江湖，武林阅历恐怕要远比武功高低还重要！


追命知道，这只是雷大虾的第一步棋，当然还有第二步。


追命更相信，“封刀挂剑”雷家：“霹雳堂”第四大分堂“七栈”分堂堂主“石蟹”雷
大虾，决非易与之辈。


他不像他的宝贝儿子，那么沉不住气。


——那次，他拿下雷冲、雷动兄弟的时候，早已算准雷大虾上赴江南“霹雳堂”总堂述
职，否则的话，恐怕就连那个两个月也关不住雷氏兄弟呢！


追命知道厉害。


他并没有因而感到害怕。


——凡是“七栈”一带由“霹雳堂四分堂”所作的恶事，不管嫖赌拐骗，他一概照办不
误。


他一点也不领雷大虾的情。


他这样明目张胆跟雷家的一切恶势力作对，不理七栈中五个县官或明或暗的晓以“大
义”，摆明了是：


——你作恶，我就整你！


——我就这样，你又怎样！

这样那样都一样


上得山多终遇虎；上得虎多呢？


——总不成遇上毛虫吧？


可是“七栈”中的苦恼乡，苦恼乡中富绅陈七富，就是“上得虎多遇着虫”。


毛虫。


陈七富一向喜欢“猎虎”。


——“虎”就是“胭脂虎”的虎。


他喜欢猎艳。


可是，这回，他有了“艳遇”，夜宿“苦恼乡”的“老虎客栈”，结果，第二天，就死
翘翘了。


人人都说：陈七富这回暴死，敢情是“马上风”了。


他死的时候，全身赤裸，双目突睁，牙关紧闭，但那话儿如金刚怒杵一柱擎天。


他伏尸的被衾之旁，的确留下女人的香味、亵衣、还有长发。


——敢情那女子有见及此，早已走之不迭了。


唯一跟此情此境很不调和的是：


虫。


陈七富一双毛腿，爬沾了六七条肥肥的、粗粗的、毛茸茸的虫！


就是这几条虫，使追命生了疑，且有了破案的线索。


追命曾跟过温约红学过“解毒法”。


——要知道解毒之法前，一定要知道“毒”是什么。


其中一种毒，是用狐不食草、没羽药、婆娘蝎制成的。这三种药都极希罕，不易采得，
且都是救人治病的药物。不过，三种良药混在一起，取其适量的药汁，就变成了剧毒，这种
厉毒，发作极快，如直接攻入血脉之中，便决难以抢救，而且，中毒之人似心悸、血栓而
死，看去不似中毒，也毫无中毒迹象。


这种毒的特微不多，牙龈紧咬、阳具勃起，一般而言，都未必可断为中毒，反而会给人
疑及是“马上风”。


——幸好，这三种中的两种，珍罕无比，找得着而会用的人。更是难逢难遇。


事实上，温门制毒好手也称这种毒为：“落马车”。


唯一比较明显的特徽是：


虫喜欢聚集于有这几种药味之处。


——大概是因为那三种药用的叶茎，原来就是毛虫所嗜食的事物之故吧！


于是，追命就生了疑。


他解剖尸首、遍寻疑点，连脚趾甲里也不放过。


胃部：无毒。鼻孔，无毒。咽喉，无毒。在他几乎要绝望放弃之际，终于教他发现了陈
七富的阴囊上一个特别的“毛孔”。


——那不是毛孔。


那是结了血痴子的小小伤口。


——那是针孔。


找到了。


一一“落马车”的毒力就是从这儿刺进去的。


这不是“马上风”。


而是谋杀。


追命立即追查那夜跟陈七富在一起的女人。


没有线索。


一点线索也没有。


在人人都放弃的时候，追命却还不绝望：他从药物下手，但终于发现，此路不通：婆娘
蝎早已缺货多年，狐不食草只有“老字号”有少量珍藏，至于没羽药，则很普遍，任何药
局，均可购得，甚至在山上亦易采得。


从人物下手：那艳丽的女子，好像是跟另一高瘦男子一起出没，那男子一双眉总是蹩着
的，像不胜忧虑的样子，看来，便是他介绍那女子给陈七富的。


但这两人却似完全消失在空气中了。


过了大半年，一对江湖卖艺的男女，在表演完毕、俯在地上收拾赏钱之余，忽然看见跟
前站着一对芒鞋。


他们两夫妇缓缓抬头，就看见了一个落拓、不羁各写在脸上和眼神里的年青人；这人，
也就是他们命途上的煞星。


从这人的服饰可知：他是公差。


“案发了，”那看似潦倒而自在的“公差”道：“陈七富在死前说了你们的名字，跟我
回去吧。”


“胡说，陈七富早已毒发——”


那两夫妇抵死不从。


“‘毒胆公子’温亮郁，你和尊夫人‘擒心娘子’，十个月前在“老虎客栈，以淬有
‘落马车’毒力的针刺杀陈七富，追命道，“天网恢恢，疏而不漏，你们逃不了了。”


温亮郁大怒，他力护夫人边战边逃


可是逃不了。


追命的武功，尤其是轻功与腿功，比起昔日，更有大进，一日何止千里。


温夫人恨声叱道：“你何苦迫人于甚！”


温夫人眉目姣好，温雅贤淑，眼神里自透露出一股英气，而神态间又闪过一种落寞——
不知怎的，追命却觉得有点亲切、有些儿眼熟。


追命能够破案，是紧紧攫住了一条线索不放：能知道“落马车”这种毒药的人，武林中
也决不多；能配制这种毒力的人，更少之又少；他研刺过陈七富的尸身，知他也是会家子，
胆敢暗算他且暗杀得手的人，必然是高手；能够获得那两种秘药的人，恐怕更属罕见。


他从藏有狐不食草的“老字号”温家中下功夫，再从专门配制毒药的“小字号”下手，
苦苦追查，终于给他查到：


大约一年前，“毒胆公子”温亮郁的确速然离开了“老字号”，之前，他与一女子双宿
双栖，因与“毒胆公子”匹配之故，江湖人皆称之为“擒心娘子”；听说这女子要讨好人、
只不过三言两语，赚人很有一套。


温亮郁此后不知何故，脱离了温家，“老字号”的人已不认他为温家成员。


追命便根据这线索追查了下去：有了目标，好办多了。


当他得悉这对小夫妻在冰城一带卖艺之后，一上来，便用话兑住了对方。


“毒胆”“擒心”见案发败露，只好力战到底。


温亮郁虽只擅于制毒，但跟他娘子一样，手底下功夫也很高明。”


可惜他们遇上的是追命。


追命的腿法，这时已进入崭新境界，似风般无相、如云般无常，像雾般无向，像火般无
定——


他像一块飘浮在空中的大石，在无从发力处有莫大的力量！


——他竟用一温双腿子，把眼前这两大高手点倒，而不伤任何一人！


给点倒的温夫人，还恨恨的用唾星子啐他，怒骂：“狗腿子！”


为了要供辞作证，追命也在公堂上听判。


到了这个地步，温亮郁这对小夫妻也直认不讳，坦然承罪。


“擒心娘子”力言此事与其夫婿无关，是她以美色相诱，以“如果要娶我，必定要替我
毒杀一仇人”为条件，温亮郁只好替她研药，她以色诱陈七富，在重要关头时以毒针刺杀了
他。温亮郁供词虽一力维护，在罪名都往自己头上栽，但显然此事非他所策动主使。


县官问她姓名籍贯，何以杀人。


“我姓崔，叫妙花，排行第三，霹雳县味螺镇人。”“擒心娘子”语音坚清，句句犹把
追命震落万丈崖底，“我杀的原为‘更衣帮’凶徒，外号‘七屠虎’朱麦，现在化名为陈七
富，以为可以逃避仇家。当年，他打伤了我酒醉的爹爹，又伤了我那将临盆的娘亲，还使我
那久已失踪的弟弟，饱受‘七苦神拳’之苦，并向‘太平门’告密，以致梁坚乍分别杀害了
我苦命的爹爹和娘，害得我家散人亡！而今他换姓改名，仍在这儿享福玩女人，我自是非报
这个仇不可，非杀他不可！”


追命只觉天旋地转、星移斗换。


——那是……


——那原来是他的三姊！


——他抓的原来是他的三姊和三姊夫！


（而三姐夫妇为的是替爹娘手刃大仇！）


“不管这样那样都一样，杀人的人总有一大堆理由！”收了“更衣帮”送来的“黑钱”
而心满意足的县太爷万士兴这般结案：“杀人填命，欠债……这个嘛，拿钱便是！来人啊，
带下去，把这对男女押牢候斩！”

期待更大的石头


很多人做了不对的事，都说自己没有选择、身不由己，其实，在他们身可由己、大可选
择的时候，他们也不一定做对的事。这样，到头来，自然就变得身不由己，无可抉择了。


追命大可不必追查此案。


他大可以不必捉拿凶手：


——可是他错了吗？


——如果他知道凶手是好人，还会抓拿他吗？


——如果他知道凶手是自己的亲人，还会秉公行事吗？


——如果他知道凶手杀人是为了替自己报仇，还会追缉元凶吗？


你呢！


——世间的事，是不是换一个角度来想，判断便会全然不同？


如果不是，为何自己的一只大牙在疼，总比对岸那儿的大屠杀更令你关心？如果是，那
么世上还有什么法理可以依据？还有什么情义不能乱法？


追命私下向万士兴求情。


“不可以。我是依法下判，杀人偿命。你身为公人，万万不得徇私。”


再过三天，温亮郁和崔妙花便要当街处斩。


追命再次求情：“陈七富是个恶霸无赖，杀过不少无辜，死有余辜，温氏夫妻也算是为
民除害、为报亲仇，可否请大人轻判。”


“令已经下了；”一向昏庸的万士兴难得这般断然，“岂可朝令夕改！”


追命无法可施。


这时候，他心里一定在反覆思虑：该怎么办呢？怎么办是好呢？


——你说呢？


追命却似没多加考虑。


他义无反顾的做了一件事：


劫狱。


他仗着对牢中一切的熟悉，还有凭着绝顶的轻功，把三姊和三姊夫都救了出来。


他的行动使温亮郁和崔妙花震愕莫已。


他护送这对小夫妻直至村口。送了些盘缠（那是他这几年来克尽职守所储蓄的钱——显
然只那么一丁点，少得可怜），但却不敢表露自己原就是她的弟弟；生怕崔妙花一旦得悉，
必然不肯让她失散多年的弟弟这样做。


温亮郁和崔妙花为之愕然无已：这人做什么了？为啥干冒奇险，前来劫狱？既然如此，
那先前又为何千方百计、苦追不舍，把他俩逮入牢里？


“壮士，你……”


“你们走吧。”


“崔捕头，你这样做，还留在这里，恐怕很危险哪……”温亮郁觉得自己两人虽然得
脱，但一定会连累这人的。


“我没事的，”追命喝了一口酒，“你们快走。”


崔妙花一双妙目，端凝打量了这年轻捕头一阵，道：“我好像在那儿见过你……我一定
曾经见过你！”


追命苦笑。


他心头一热。


一—三姊，我还有的哥哥姊姊，他们都在那里？你们都受苦了。


可是他并没有问出口来。


温氏夫妇去后，追命仍在镇口喝酒。


远处渐火光冲天，马鸣人叱之声渐近。


忽然，长空里一条火红色的人影，像一只风筝般滑翔了过来，那是飞天蜈蚣——“下三
滥”何家的轻功，一向都不是快，而且诡。


“你还不快走？”


“我为什么要走？”追命懒洋洋的反问。


“你劫了狱，”何炮丹为他着急，“大队人马要来抓你了。”


“我是捕头，我犯了法，我放了犯人，”追命说，“我理应就逮。”


“你真是，”飞天蜈蚣跺足道，“你知道现在是谁领一众凶徒来抓你吗？”


“谁？”


“雷家兄弟的人！”飞天蜈蚣急道，“他们要公报私仇。你这是有理也说不清哪！”


追命只有发出一声浩叹。


“反正我要救的人，已经救了，我已无尤无怨。”追命说，“我身为公人，不能守法，
那还当什么执法的人？他们真要报仇，说来可真选对了时候，我也正要替小透报仇。”


飞天蜈蚣见追命如此执意，也没奈何，最后只说：“好，你不肯听劝，我只有请救兵
了。”


追命诧问：“救兵？”


这时杀声震天价响，追兵已至，飞天蜈蚣身子又似断成了十七、八截，一拗一弹，风一
吹，便“飞”走了。


追命之所以为“追命”，便是在此役上“定名”的。


他在数百公差，壮丁包围下，只“追”了两人的“命”。


——雷冲。


——雷动。


他踢伤了两人：伤得比上次的伤还要更重，只差点没杀了两人，然后他才停了下来，从
容就逮。


——他束手就逮之际，一时间，大家为他气势所慑，还真不敢上来抓他呢。


那时候，追命才二十三岁。


那时候，追命便已是“追命”了。


他才给下在牢里，便已给重手对了穴道，先来七次私刑，打得皮伤骨裂、折磨得不成人
形。


那是雷大虾派人卖通了县官、找人直接进入牢中干的。


追命虽然伤重，受尽折磨，也自份必死，但他却不尤不怨，有时还哼着歌，神态自若。


牢中大都是他的同僚，而且他向来好助人，这些人（不管牢子还是犯人）多受过他的恩
惠，所以对他也特别照顾。放了他那可是断断不可、万万不敢的，但找间干净一点的牢房、
好一点的酒菜，总是不难办到的。


人人都敬他是一条好汉，有人也说他太傻。何必给小人折磨，也有人奇怪他为何此际还
哼得了歌、笑得出来、还能酒照喝不误？


“往好处想，悲伤也是能快乐的；一味往坏里想，好事也只有伤悲的份儿！”追命笑
说，“我回得来自然就知道大概就折在这里了：既然如此，难过也这样过，好过也这样过，
既然是我自找的，求仁得仁，不如好过些过去的好。反正时日无多，我更须过得快活些。”


可是往后他更不好过。


——敌人对付他还好，可是敌人已抓住他的弱点，对付了使他更难过的人。


起先是荣婆婆的镯子，送到牢里来；然后是凤琴儿的耳坠子，然后是德叔本来就少了一
截的尾指，最后是娴嫂的金牙……件件都要向追命显示了一点：


自从追命给关在牢里，雷大虾就实行为他两个儿子报仇，把这些曾向追命告过密的人，
用不知什么事的手段，一一整治了


这使追命伤心。


难过。


崩溃。


他自己不怕死。


无畏送命。


但他害死了这些人——这些无辜，良善、而且有正义感的人！


这无法无天的做法，使追命伤愤欲死。


这时候，他反而不喝酒了。


——一遇挫折、一旦沮丧就以酒消愁，这反而是他不屑的事。


他自度必死。


——审判的结果早已在判决之前定：雷大虾和万士兴还有其他早已恨不得把他活剥生吞
了的官儿们早已有了议决。


不过，有一天，跟他一向交好的牌头阿冬却偷偷跑来悄悄的告诉他：


“事情好像有了转机，”阿冬兴奋的说，“你的案子，朝廷还派了个复姓哥舒的钦差大
臣来审理呢！”


追命只一笑。


——反正都一样。


——派什么人来都没用，自来官官相护，狼狈为奸，同声共气、同流合污，到头来还是
必杀必死就是了。


这样也好，不管用什么名目，自己就等一了百了。


没料，当天升堂会审，本来追命懒洋洋连眼皮子也没抬——管他那个青天大老爷，反正
都是一样。


可是，当案情罪证一一指明追命所犯之案乃十恶不赦、罪不容诛之后，却是那个由京里
奉钦命前来的纠察司反而一一驳究，追覆本末，严正审断，未了更竟替迫命平反起来！


这令追命惊讶莫已，这才抬头看去，只见这位纠察狱司的钦差，脸无四两肉，一付又懒
又累又无聊的样子，真个长得一付昏昧样儿，但断案却严明精细、锐察秋毫，不但能找出证
据为追命减罪，还搜集了罪证，告发县官贪污误判、滥权妄法、与土豪劣绅互为勾结、残虐
良民！


这一阵反复讼断，最后是追命脱了重罪，但因擅自释放人犯，免职挂冠，并责打五十大
板；反而是县官锒铛入狱，至于雷大虾一见风声不对，早已逃离味螺镇。


追命大出意料，百般探问，始知这钦差大臣，复姓哥舒，名号懒残。


他几次想亲自拜谢这位“哥舒大人，”但都不获见，直至这位大臣要走之前，才着牌头
阿冬交给他一张字条，上面写明哥舒懒残在京里的住处，嘱他如若抵京，欢迎一叙。


然后这位“恩人”，便去如黄鹤，从此音讯杳然。


追命真的赴京师，却是在三年之后。这段日子里，他又阅历不少。


他的腿功更好了。


他没捕头可当了，就浪迹汪湖，多交朋友、多助良善、也多练点武艺，而且，也天涯海
角，去打探、追踪雷小虾的下落。


——他没忘记要替无辜受害的人报仇。


——但雷大虾也踪影全无，一如石沉大海。


终于有一天，他到了京城。


那时，风霜满脸的他，想起了那有一双铁手的朋友，又想起了还他清白的哥舒恩公，于
是把记下两人的住处的纸儿都掏了出来，思量着应该先去那一家是好——这一对照，才知道
两家就是一家：住址都一样。


他找到了那住宅，气派非凡的大宅门前，上面却写着四个神飞风跃的字：


“诸葛神侯府”。


他自感形秽，正犹疑着要不要入内，却听背后有一个清锐的声音说：


“是你吧？”


他霍然回头，便见到一个俏煞、苍白的男子，因为正端坐在木轮椅上，这才使他认了出
来：那便是当年那晚在味螺镇口，以一双筷子助他杀掉梁坚乍手下两名大将：姓吴还是姓武
或姓毛……的那个“小童”！


——而今小童已是少年了。


那少年见他回头，双眉一剔，冷冷的说：“是你！”但眼里透露着绝大的悦色。


追命没料到会在这儿见到他。


而且这少年后来还成了他的师兄。


大师兄。


——这少年原姓盛，武林中人都叫他做“无情”。


所以，那晚，他随口说自己姓“无”，而追命却听错了，以为姓伍、姓武、还是姓
古……。


追命还见到了另一个师兄：


一一铁手。


故友重逢，自然欣喜万分，但也有惆怅：看来，自己是最潦倒、最不幸、最没有家世背
景靠山的一个流浪汉了……。


他还见到了昔日的“恩公”：


——哥舒懒残。


哥舒懒残有气无力、无精打采的跟他笑道：“其实，我们都不是你的恩人。你的‘大恩
人’是诸葛先生，一直以来，都是他关照着你，也是他安排我们来救你、助你的。”


追命也终于见着了诸葛先生。


“我们等你好久了。”诸葛先生劈面就说，“你在江湖上多阅历些才来，那也是好事。
我跟你祖上梁铁舟是好友，他给同门追杀，临死交我‘追命腿法’，嘱我找到个可以继承的
人来传授；当时我苦于应付朝中宦官倾轧，生怕连累你，只好先请舒老弟把此腿功要诀交于
你，看来你已练有大成。”


等到跟追命叙谈一番之后，诸葛又问：“你的腿法在武林中已很有了点名气，你的轻功
很出色，却不知你对轻功与腿法有什么看法，不妨说来听听。”


追命苦练腿法、轻功已久，声名大噪，唯苦无可以指点他的人，闻言忙不迭地说：“我
的轻功轻得像风，是无相可看，无迹可寻的；我的腿法则快得无常无量。只要两者合一，便
能无对无敌。”


“轻功能轻，并不希奇；腿法能快，更不难得，世上转动最快的事物，如大地转移、日
出日落、海上急航、星移斗换，看去都不见其速，才是至速；海不为容，谷不为大，能容下
万物之人，才是无量。”诸葛扪髯笑道，“什么是无相？无相便是有相。以为风是无相的，
云是无常的，那便仍差一截矣。不动如山，但至动者亦山。你看那山可有定相？百里外，看
的是一相；到了山下，自成一相；人在山中，更是一相；人在山巅，又是一相。人山为一，
才是无相，你看那人，不过外相；你看他是一相，他看自己是一相，别人看他又是一相，有
定相才知无相。轻功要练得好，先要知重；要极快，得先懂何者为慢。”


追命听得如梦初醒，汗涔涔下，觉得初时还觉自己在腿法、轻功上颇为自得，岂知一说
出来，才知道自己还有千山路未走，而很多路却已走失了。


“你练轻功，要轻如半空中飘浮的石头，这样才是有份量的轻；你习腿功，要迅若奔
雷，才有后劲为继。你在人生红尘里阅历，冒些风霜、沾些苍桑，这样才能入得了世出得
世。你现在忒比我大徒儿、二徒儿都有更丰富的历练，大可在十丈红尘里出入无碍。寂天寞
地始能惊天动地，不屈不挠才可能屈能伸——你命途多舛，但切莫尤怨，得失皆命，成败亦
幸；越多磨练，越能磨出英雄侠骨来。在人生悠悠漫途上，你理当多期待更大的石头才
是。”


“是！”追命一头就叩拜下去，“师父！”



www、xiaoshuotxt.com



少年追命 第十九集：鸭在江湖

txt?小?说?天堂


天下只有两种人：一种人负责“人战江湖”，一种人则老是“身不由已”。


可堪注意的是：“人在（战）江湖”与“身（心）不由己”往往是分开来的。真正身不
由己的，未必真的人在江湖；人在江湖的，未必就身不由己。

鸭假虎威


受通缉的，正是冷血。


榜文是追命写的。


榜示当然是“图文并茂”的通缉“要犯”，内文大意是：“逃犯冷血，原名冷凌弃，假
借办案名义，窃用御赐‘平乱诀’行虐，图威胁诬陷凌落石大将军就范，井吃喝嫖赌、无恶
不作；某月某日向民女猫猫逼奸不遂，因而残杀差拨老何等一家八口，后恐案发。更妄要向
大将军行弑，负伤后不知所踪，现通令各衙火速捉拿凶犯正法”云云。


这海捕公文由追命执笔，也由追命提的建议——当然，其实这都是承惊布大将军的意
旨，只不过，总要有一个人来提议、总要有一个人来起稿而已。


于是追命就精乖的做了这“一个人”，充当了这种“角色”。


追命现在的处境很微妙、很尴尬，也很危险。


他现在易名为“崔各田”，成为惊布大将军身旁二名推心置腹的“好友”之一。


说穿了，他现在当的就是“卧底”。


他表面上，是大将军的人，但实际上，他是诸葛先生自京城派来两名查明惊布大将军的
暴行的“暗探”之一，同时也是暗里支援冷血的师兄。


可是他现在的情况很不好：


自从冷血能够在屠晚飞椎负伤后能奇迹般的逃去无踪后，大将军似乎对当晚参与格杀的
人都有些怀疑；大将军身边手下“一门五盟二副三友”还有“四杀手”、“九将军”，莫不
因他备受大将军垂用而生敌意；与大将军为敌的剑客书生侠士民众，对俯从于大将军身侧当
走狗的人，也早就恨之入骨。


追命觉得自己正是三面受敌。


在危城里，当真是危机四伏，恶人全当成了官，手握大权；民众仇恨已深，伺机而动，
一样视自己为眼中钉。


——如果自己仍能接近大将军，身虽已入虎穴，但未必就能得虎子，加上大将军对他信
重有加，早已为“同僚”所忌而且江湖道上的侠义之士，亦早欲剪除他这种“为虎作怅”的
“走狗”。要是自己身份一旦泄露，则全城都是杀手幢幢，将军麾下，那一个会放过自己！


其实，他取得大将军信重已然多时，凌落石所作所为，他早已可凭“平乱诀”先杀而后
上奏，但大将军位高权重，若轻率处决，惹人诟病，一个不好，必然连累诸葛先生。凌大将
军恶事固然作尽，但好人也一样当尽，如此斩杀此人，侥幸得手，人皆以为是官宦相斗，民
心难服；万一失手，则反而让此狐狸更狡诈、比狮子更凶暴的大将军可以反噬一口，使朝中
中流砥柱，力抗好佞的诸葛先生更雪上加霜！


是的，不可轻举妄动！


可是，再这样下去，恐怕就一动也不能动了。


——不过，再怎么说，此际还是不可打草惊蛇的：至少，得要先为冷血所涉“久必见
亭”的血案查个水落石出；要不然，就算杀了大将军，让群奸伏法，冷凌弃仍是个人人憎弃
的“逃犯”！


其实，冷血匿伏在甚么地方，也只有追命知道。


只是冷血现今已成了“黑人”，不能现身。


——大将军是必杀冷血的，与其让别人下手“欲加之罪”，不如由他自己来干，以搏取
大将军的信任。


所以他第一个建议要公告天下，对冷血赶尽杀绝，使之永不翻身！


他这样建议的时候，心中不禁有些好笑：嘿，名捕反而要被捕，抓犯人的却成了犯人
了。


难得这时候，他还笑得出来，且以微笑送酒，自行浮上一大日。


不笑又如何？难道哭吗！在这样强大的压力、满城杀手环视下，若不轻松对应，早就崩
断了、紧张死了！趁笑得出来时，还是多笑笑吧，人生在世，就算是面对强权、面对拳头、
面对大敌、面对伤悲，多笑一笑，也许纵不能兵不刃血的化解了汹汹来势，至少也能纾解一
下内心的张力和郁结！


走长路的人要懂得歇息。


跑得远的人晓得回气。


一醉可以解千愁。


——千醉却徒生不解愁！


所以可以偶然一醉，但不可以昏醉终日，酒是良伴，因为借酒行“空”，嘻笑怒骂，自
在自得，不再需要假装的心情；但如果成了酗酒烂醉，借酒行“凶”，那就是为酒所御，成
了酒徒、酒鬼，做人做事，也无甚看头了。


很多人都不明白：追命何以有时千杯不醉，有时却一杯便醉；其实他是想醉就醉，要醉
便醉；想睡就睡，要醒即醒。


——面对那么一群“狐假虎威”的人，有时候，真得要用醉眼来看，才比较可以不那么
反胃。


但在这些“狐狸”之中，有一只委实不能用“狐”来作形容，而是用“鸭”字。


因为她太像一只鸭子了。


她就是“大笑姑婆”。


“大笑姑婆”不美。


说句良心话：大笑姑婆简直甚丑。


“大笑姑婆”却有一个甚美的名字，她就叫做谢朝花。


想到大笑姑婆，追命的头就一个有五十个般大。


大笑姑婆对他甚为体贴关怀，夏天给他捧西瓜，冬天为他送衾被，有次居然还神神秘秘
甜笑着告诉他：“喂，你昨天盖着被子，是不是睡得特别香甜？”


追命忙着茫然摇首，只来得及想到：被是用来盖的，又不是吃到肚子里去的，怎么会有
香甜？


“那就对了，”大笑姑婆喜欢得两扇胖脸一起泛起猪血色的红霞，“那被子我盖着睡，
睡了六年了，昨儿给你盖时，先把香粉儿刮了老半天，把粉味儿都剔除了，只剩下我的味
儿，你就不会不习惯了。”


哗！


追命晕了一阵，几乎要惨叫一声。


有次大笑姑婆难得在晾晒衣服，阳光下，那些衣物在晾绳上还抖落着水，大笑姑婆扭动
的身躯仿佛也正拧出水来。胸脯两墩胖肉像不胜负荷的金瓜，又像衣服里有两只鹅，或有两
只饱食的胃正下垂不已。


追命看了一眼，固为引为奇景，又再看一眼，只觉头昏，便没再看，但忽觉有甚么事物
令他眼熟，便又再看一眼：


这一看，才晓得大笑姑婆洗晾的，全是自己的衣物！


他此惊非同小可，因为一些贴身事物，给大笑姑婆如此泡制，很容易便让人识破。


他气得呻吟了一声，还未发话，大笑姑婆已柔情万种，嗲着声音说：


“小崔，你看，我为你洗得干不干净？”


大笑姑婆一向杀人如麻、杀气腾腾，一张脸像老虎头印在芝麻烧饼上，一样的凶，一般
的大。但她这柔得像拧得出蜜汁、嗲得像挤得出奶水的几句话，使也在院子里的“斑门五
虎”中的班花，终于忍不住、憋不住笑，“格格”的笑了出来。


笑了一声。


只笑了二声。


从此斑花就在胖脸有点肿歪，并少了两只门牙。


——以大笑姑婆的手劲，这己算“手下留情”了；以大笑姑婆的声威，对这种“仇”，
一向必报的“斑门五虎”，别说报复了，甚至连想都不敢再想、记都不敢再记。


大笑姑婆的丑，真是空前，而且绝后，甚至绝了代！


她胖，胖得准叫十二个壮汉也“吃不了兜着走”。可是她吃得甚少，甚至仅仅吃素，不
吃荤。不知她是因胖而不肯进食，还是胖得不必／不能／不可以再吃？总之，她是个只喝水
都胖的女人。


她的头发是天生卷曲的，像铁丝拗在一起，并发出一种天然的幽臭，但一张砧板似的大
脸，却厚施脂粉，香味“獠”人；两种异味各自为政、互相攻坚，造成别人鼻端极大冲击，
她自己却不以为异、习以为常。


最令人叹为观止的是她的咀：笑时血盆大口，还闪烁着几只耀眼生花的金牙，准有八两
金！但笑容一敛，却只剩下樱桃小咀，朱唇一点，收放自如，天衣无缝。


她的身材不折不扣：就像只鸭子。


一只发胀的鸭。


追命就是最不明白这一点。


以前，他有一个心仪思慕的女子，也是像一只小小的鸭子。


——那是只多么漂亮的鸭子！


令人念及就欢欣莫名、疼惜不已的鸭子。


鸭子的乖巧、鸭子的伶俐、鸭子的美！


可是，眼前的却也是只鸭子：


一只大肥鸭！


——她的乳房真可当两间房子来使用，头突、腰粗、屁股翘，走路的时候，全身颤颤颠
颠，还有点瘸，活像鸭的模样！


更难以忍受的是这鸭子还涂着厚厚的脂粉、浓浓的胭脂。


更可怕的是她的出手。


——她的出手狠辣，江湖上从不把她当“辣手人物”，而是“辣手女魔”。


她也引以为荣。


她像是一只雄霸天下的鸭——不过沾了点惊怖大将军的虎威，所以越发大摇大摆，显示
她的鸭在江湖、威震八方。


追命向来只好戏謔，并不缺德。


——容貌美丑，并不可羡可讥，但矫揉造作、暴虐淫威，追命则十分看不入眼。


但他知道大将军很信任大笑姑婆。


——要不然，惊怖大将军也不会选大笑姑婆来当自己的“副手”了。


他也知道大笑姑婆对自己十分好感。


——所以，他既不想接近她，但也不敢开罪这女人。


故此，能避则避，避之则吉。


但这次却不能避。


还要主动去接近。


因为大将军交给大笑姑婆一个“任务”；


——杀一个人。

跛脚鸭


春江水暖鸭先知，这句话要是用在大笑姑婆身上，只好变成了春江水暖跛脚鸭先知。


大笑姑婆知道的，显然不止春江水暖而已，她仿佛连追命的洗澡水是凉是冷，也打听得
一清二楚。


所以她常向追命嘘寒问暖。


因而追命也常乍悚还寒。


“我昨天又梦到你了。”大笑姑婆像看到了甚么可口食物似的，眉开眼笑的说，“你猜
我梦到你正在做甚么？”


一面说，一面娇羞万状的吃吃地笑。


追命觉得有只苍蝇飞进了他的脑子里。


“大便！”


因为他知道就算不答话，对方也一定会找到办法搭讪下去，所以不如他先让对方“知难
而退”。


“你怎么知道的！”没料大笑姑婆却惊为天人地欢叫了起来，“我们真是心有灵犀一点
通！”


她又眯着眼笑了起来，仿佛追命是一碟热腾腾的豆鼓炆鸡。柔声昵语地说，“噢，你可
知道，就算你在大便的时候，样子还是那么沧桑、那么威风、那么英武……”


说着，又喜不自胜、不胜娇羞的低下头去了：那一点红自耳根起，飞上两颊、速下脖子
去了。


——天哪。


追命忽然想起舒无戏：


——要是能学他一样，在此时此际放一个屁，把她臭走，该多好啊。


可是他回心一想：万万不可，万一个不好，此屁一放，给大笑姑婆误以为这是求爱的呼
唤，岂不是更糟上加槽了！


可见只要是情人眼里出西施，就算她打喷嚏打呵欠打你一巴掌都是西施极了；但要是眼
里有刺，他就算是霎了霎眼，皱了皱鼻子说几句无关痛痒的话，都一样会刺着了你。


追命反思：自己待人，也会不会是一样？


这边厢，大笑姑婆却又关切地问了：“你不舒服啊？”


追命只答“不”；


大笑姑婆关心的趋前一步，“你今晨没上毛坑？”


追命只能答“不”。


大笑姑婆关怀的把整个“胴”体都挨了近去，以一种人比黄花瘦的幽幽的声调说：“难
怪你心情不好了——你至少像已经有一个晚上没看见我了；你可想念我不？”


追命只好答“不。”


大笑姑婆这回以一个人比菊花肥的大笑表达她一早已洞悉追命心中所思之意，“你害
臊！你面嫩！你不好意思承认！”


追命忍无可忍，心想自己怎么也算是条搁不落地的好汉，这样在这儿给人耍宝，当作要
风干的腊鸭，这万万是此可忍孰不可忍的；自己只是来当卧底，可不是来当这婆娘的绣花枕
头，心里一横，觉得该下几句狠话的时候了。


可是，拳头不打笑脸人，何况，对方还是个女子——虽然丑了一些，但毕竟是个女人。


武林中真正的好汉，都是不与女子为敌的。


——除非是女的先踩了上来。


现在可不是吗？早踩上来了，追命心头发狠的想：我该劈面便对她说：“大笑姑婆，你
也不撤泡黄尿照照，自己有多丑怪……”不，这样说，还不够份量，不如夸张一点，就说：
“你说多丑便有多丑，说多怪就有多怪，大将军后院井边养的那只乌龟都比你皮光肉滑一
些，看你的样子，当真以为你是吃乌鸦粪大的。”


这样够厉害了吧？够杀伤力了吧？够伤她的心了吧？……哎，崔略商啊崔略商，你敢情
是当年给人打得内伤得连心都伤了；你身为一个堂堂正正的男子汉，居然以伤一个女人（尽
管她是丑了一点，但仍然是个女人！）为荣，竟然以嘲笑一个女子（虽然她不是弱质女流，
但也决非男人，这点是可以肯定的）的容貌而自得一一你还算是个人吗你！


想到这里，心绪起伏不定，莫衷一是，但他仍不肯容让自己坠落到去讪笑一个女人的容
貌。


却是他思潮起伏、挣扎不已之际，大笑姑婆却悄悄的贴近去，用她那对不知是胃下垂还
是乳下垂的胸脯来顶了顶他，神神秘秘的笑道：“你又在想我了，是不？”


——天！


追命这回是第二次叫“天”了。


——还当真是叫天天不闻，喊地地不应呢。


到此地步，此情此境，他当真是无法可施了。


所以他板住的脸孔，叱道：“我心情不好，你少来烦我！”


没料这一句叱喝却引起大笑姑婆几近欲仙欲死的反应：“天！你骂我了！你终于肯骂我
了！打者爱也，骂者喜欢也！你不注重我，又何必骂我？你骂我，是为我好！我明了！我知
道！天啊，我真爱煞了你这男子汉气慨！”


对追命而言，这种“反应”无异于“晴天霹雳”。他想，这样下去，他们俩人就像一对
瞎了眼困在房里的猎狗，嗅来嗅去迟早都只嗅到了对方的鼻子。


与其如此，不如早走早着。


他迷乱地喃喃的道：“我有要紧的事去办，我先走了。”


他决定“一走了之”。


——反正，以他的轻功，只要一旦开步“走，就算是大将军亲至，也未必能拦得着
他。”


说着他就走了。


走得快，好世界。


看到追命说走就走，大笑姑婆自然很不开心，只幽幽的又说：“唉。大将军正要叫我去
除掉一个心头大患，他叫我多请一个帮得了手的，我本想请你，但你又急着要走，只好去请
——”


追命本已“飘”到了墙头。


当他耳际听到那娇揉造作的语音说到：“……大将军正要派我去除掉一个心头大
患……”之际，他已“飘”了回来。


飘到了大笑姑婆的身边一一就像一张乖乖的落叶。


——虽然他的行动也有点怪。


所以他只好柔声（在大笑姑婆听来是柔情万种）说，“我本来也有事要办的，不过，既
然你有事，我就只好优先办理了。”


说着，他还（干）笑了几声，以掩饰他那无耻（他为自己行为觉得齿冷）的虚伪。


——不过，大将军要铲除的心腹大患，那是非要弄清楚不可的；万一是他找到了冷血，
自己也好从旁助他一把。


他的笑声响亮而空洞，就好像他现在的作为空洞而响亮一般。


大笑姑婆亲昵得像化成了一滩糖水——不，一竿泥，昵着声调昵着问，“你这都是为了
我？”


追命硬着头皮忍了心，说：


“是。”


说了那句话，仿弗他的舌根就会冒上一颗水疱似的，他痛苦得五官都麻痹了。


“你真好。”


大笑姑婆在感激之余，虽然并没有马上以身相许，但着实亲了追命面颊一口。


“啜”的一声，清脆清晰。


追命觉得这一声噪音就像软木塞塞着酒瓶一般塞住了他的耳朵，使他的听觉在好一时候
之后还不能回复正常。


他觉得自己是给咬了一口。


他只好以一种近似凄楚的方式来忍耐这件事。


——哎，这样当捕快，不如当犯人还好。


直至大笑姑婆喜不自胜的挽着他的手、像一只会飞的大笨象般跳着去到大将军“八逆
厅”开会之前，追命都是这般咬牙切齿、一面含垢苦忍一面忍辱偷生一面想。


“唉，我有一个心事未了。我就只有一个宝贝儿子，可是他少不更事，脑荀子还未接合
得上，就学人家有‘好逑’之心了。自猫猫姑娘给那丧心病狂的冷血残杀后，犬子一直都愀
然不乐；”大将军一见着追命来了，就把刚才他向尚大师所说的话题更进一步，“你们在京
城里都有熟人，便中替我多美言几句，荐举一下，凌某则感激不尽。”


尚大师忙道：“凌大将军相交遍朝野，我们微躯贱言，如萤认日。不过，小骨公子是人
中奇材，能当大任，朝里正是用人之时，却不知将军对小骨公子前程有何安排？”


“我倒是想先让犬子多经些阅历，才指望日后能成大事。”大将军拍拍他那光可鉴人的
额头，道，“相爷忠君爱国，丰功伟绩，明察万机，早在各部布署，选擢精忠之士，唯独刑
部、大理寺各掌司职者，多为诸葛老狐狸所纵控，以私谋权，以逞私利，我想，犬子最好能
先在刑部任职，对诸葛一党，或有牵制之效，同时，也可为相爷多添一份微力。”


凌落石大将军心里自有他的如意算盘。


——现在无论朝野，都是蔡京党羽，只有少数几个部旅，仍属诸葛先生的势力范围，要
是自己的儿子能潜得进去，再在里面扎根，加上自己里应外合的实力，便不愁相爷能不重用
自己父子了。


——纵要得贵人提拔，自己也得显示些实力方可。


如此，便得要周详布署了。


尚大师笑道：“这又有何难。而今，冷血妄用御赐玉诀，招摇撞骗、杀人谋反，早已给
明文通缉追捕，迟早难逃一死，届时，我们只要报称此无齿之徒，为公子一手擒杀，再往各
大臣处打点拜会，多说几句该说的，圣上一旦龙颜大悦，令公子不就可以名正言顺的取代冷
凌弃，成了御封名捕了么！这一步登了天，其他几座山头还翻得上南天门么？”


大将军大大打了一个喷嚏，哈哈笑道：“好个尚大师。”他跟大家呵呵笑着，状是慈
祥、和蔼，“你们谁要说假话、打诳语，记得要找尚大师。有他在，天衣无缝，黑白颠倒，
是非混淆，曲直难辨。厉害、厉害！高明，高明！”


尚大师却给这几句赞美的话儿，听出了一身冷汗：“不敢，不敢，在下万万不敢。只要
冷血真是为小骨公子所杀，此事便是千真万确的事了，一点也没打诳。要办到这事儿，以小
骨公子的聪明俐落，加上大将军运筹帷幄，那是轻而易举的事呢。”


大将军只哈的干笑两声，转头问追命：“崔兄弟，你看怎样？”


追命忙道：“我看，还是先找出冷血的下落再说。”


“冷血的下落？”大将军剔起一只眉毛，“你不知道吗？”


追命听得心里一震。


他佯喜反问：“恭喜大将军。”


大将军倒是一楞：“何喜之有？”


“听大将军这样说，敢情是已有冷血的踪迹了？”


大将军皮笑肉不笑的笑道：“现在还没有，——不过，也快有了。”


追命听得心底下一沉，咀里可半点不缓，道：“反正，他躲起来也没有用，他是犯人，
也是罪人，他犯了法，国法难容，已轮不到他凶。死罪活罪他都脱不了。”


大将军又摸摸他那神彩飞扬且发亮的额顶，沉声道：“他可脱得了罪。”


追命和尚大师一起奇道：“什么？”


——他们都是聪明人。


聪明人懂得什么时候该听，什么时候该说、什么时候该问。只有自以为聪明的笨人才常
常以为自己什么都知道、不知道的也不必问，以为自己不说就以为别人不知道自己份量有多
少、或在最该多说话的时候却三缄其口，静得像石头。


大将军沉涩地道：“只要有一个人出现为他说话，冷血就可以脱罪了。”


追命问：“谁？”


——他是该这样提问的。


因为他知道在一个绝顶聪明的领袖面前，“装懂”和“装不懂”都是极其危险的事。


而且他也真的想知道。


大将军只一笑，没有回答，他只是向大笑姑婆道：


“那人就交给你了。”


大笑姑婆立即喝了一声：“是”


大将军又问“对付一个你不熟知的敌人，通常，你会怎么做？”


大笑姑婆想了想，道：“请教大将军”。


大将军充满鼓励的道：“你用你的方法说说看。”


大笑姑婆道：“管他是啥，用我的强处，集中火力，强攻过去就是了。”


大将军转向司徒拔道，问：“你呢？”


司徒拔道涎着笑脸道：“找出他的缺点，然后向他弱处下手。”


大将军问尚大师：“你又如何？”


尚大师沉吟道：“变化。”


大将军道：“变化？”


尚大师道：“一切活着的人和事，都会有变化。我在它或他变化契机之际，观准时机，
掌握住变化的枢纽，以此取胜。”


大将军颌首道：“那就是料敌机先了，对不对？”


尚大师道：“对极了。”


大将军又问杨奸：“你？”


杨好一副勇者无惧的道：“我？对敌的时候，我不想知道敌人太多，俗话说：不知即无
惧。有时知道太多，反而会有顾忌，会影响我的勇气。冲过去，凭实力解决，看本领动手好
了。”


大将军转首问追命：“你呢：有什么高见？”


追命欠身道：“高见不敢。但凡人和事，都有一般人瞧不见处，我就在那瞧不见的所在
下手。”


大将军道：“那还是找出了敌方的破绽了？”


追命道：看不到的所在，有时候未必是破绽，只是一个攻其必败和攻求必胜的着眼处和
着力点而已。”


大将军道：“那你找到我的着力点和着眼处没有？”


追命神色不变：“将军是我的恩人，决非敌人，况且将军本身就明见万里、明察秋毫，
我看得见的，将军早就发现了。”


大将军眯着眼笑道：“你倒是会说话。”


追命反问：“却不知大将军的方法是怎样？”


大将军却又反问：“你知道小孩子对一件未见过或不熟悉的事物，是用什么方式去接近
和认知它的吗？”


这回，追命、杨奸、尚大师、司徒拔道和大笑姑婆都同时、及时、一齐、一起的摇头。


“先从远处看看，谋而后动，以策安全。再走近去看看。用手推，用脚踢，不妨打一
打，闻一闻，看剖不剖得开来，爬不爬得进去，吃不吃得了下肚子？”大将军额上的明黄之
气，有时候会消淡了一些，有时候又转为灰褐，像有人在他头壳里浣纱一般，映照出不同的
色泽，“最后便是把敌人的弱点凝缩在一点，把自己所有的强处紧集于一处，加以攻击，以
求必胜。”


尚大师感叹的道：“大将军的方法，是把我们的法子都概括了进去，而其中新意和深意
却是我们所无法企及的。”


他阿谀主子，真是脸不红、气不喘，并且无孔不入，瞬息不懈，这点，追命都只有在心
里写个服字。


“你去对付的那个人，他（她）本身已有了明显的缺点了，”大将军向大笑姑婆凝肃的
吩讨：“你只要多加一名好手，要收拾她（他），只要用我教你的方法，就像一个小孩子到
最后一捏——就捏死了一只蚂蚁那么简单。”


“当然，她（他）并不是蚂蚁——受伤的老虎毕竟是有爪有牙的；”大将军居然也很风
趣的道：“但你也不仅是跛脚的鸭子而已，可不是吗？”


“是！”大笑姑婆视死如归的大声应道。看见一副挺胸受命、义无反顾、“雄”纠纠、
威凛凛的大笑姑婆，大家都笑了起来。

虎头鸭脚


她虽然有一张老虎般的脸容，但五官都很平扁，以致上身唯一空出的是她的胸襟，身后
突出的当然是她行走时如鸭子划动般的臀部。


追命忽然有一种感觉：


这也许是一个很了不起的女人。


——她知道自己丑，所以常闹笑话让人讪笑，成了大伙儿的开心果：具头辽种人（尤其
是女人）很不得了，至少比那些自以为自己是个甚么样的大脚色的人都出色多了；当很多人
仍自以为是的在嘲笑别人的时候，她已经在别人的嘲讽声中升到了副盟主的位子。


这样子的一个女人，决不愚蠢，而且还很厉害。


——当你嘲弄一个女人又肥又胖又蠢又贱的时候，那女人你一定不再加以提防，而她却
随时在你捧腹喘笑中杀你千次、毒你千遍。


他希望这只是个错觉。


他希望大笑姑婆能选上他同行。


——因为他要知道到底谁才是那关键人物。


大笑姑婆却说，“你有事要忙，我只好选别人了。”


她选了司徒拔道。


追命几没为之气结。


——大笑姑婆居然不选他！


大笑姑婆柔情千万种的回了首，然后又柔情千千万万种的一笑，尽管那个虎笑唬得追命
只能苦笑，但大笑姑婆“腰肢”（应该说是肚脯或赘肉）一扭，更显风情千千千万万万种种
种的回眸，然后是司徒拔道扬声叫道：“崔兄，崔兄。”像在昵呼着他小儿子的乳名一般，
友善非常，亲切非凡。


追命只觉头皮发麻。


“出来吧，崔兄。”司徒拔道看去威武的笑容比大将军还要更进一步，他是连皮骨肉都
不笑。但偏偏脸上布的明明是笑容，“你的轻功我是听不到、没发现、抓不着、没话说的。
可是我的鼻子比狗还灵，我闻到你葫芦里的酒味，今天喝的是‘骨肉香’吧，何不分与未将
一杯符羹？”


追命倒吸了一口凉气：


——原来他们知道我在跟踪！


司徒拔道一振铁眉：“崔老兄，咱们是自家人，何必鬼鬼祟祟躲躲藏藏，这样的话，可
谓居心叵测了。”


到这个时候，追命已不得不现身了。


可是他就是不现身。


司徒拔道喊了几声，大笑姑婆像在看戏——而且是在看好戏一般，终于叽叽咕咕的笑
道：“是不是，我都说过了：崔爷决不是这样的人！”


司徒拔道一副老脸不知往何处搁的样子，扬臂一荡铁色披风，又露出身上红色铠甲，忿
忿地道：“是大将军咐嘱过的：万事小心些！我这样试一试，是扬门立教的，却不管用！”


大笑姑婆吱吱咕咕的笑说：“要是他在，也就管用了；他没来，怎管用着！”


“我们快去吧，”司徒拔道霍然转身，他那件披风又长又大又厚，转身之前真的“霍”
地一声，威而有风，“要不然，上太师一个制他（她）不住，那可谁都扛不下这个黑锅
了！”


他们立即飞掠过刀兰桥，往“带春坊”奔去——带春坊不止是追命在“朝天门”的住
处，上太师、尚大师等都是住在那儿。


追命没有现身，反而是因为司徒拔道提起“骨肉酒”。


——今天上午，杨奸才问过他，喝的是甚么酒。


——司徒拔道故意提起酒味，显然是对自己究竟是不是跟来了一事也未能肯定，所以才
作出试探。


所以他决定不走出去。


不过，无论这次有没有给逼出现形，自身处境恐怕都很危险：就连自己上午随口答的一
句话，都给司徒三将军牢牢记住了，可见“大连盟”和“将军府”里的人对自己早已怀疑、
早有戒心了。


可是追命此际却无暇理会自身安危。


他只关心：


——到底是甚么人，给上太师“制住了”？


——这人跟冷血的罪名和清白，又有甚么样的关系？


到了“带春坊”的“菊睡轩”门口（门口前还有几只鸡在啄食，一只狗在打吨。）大笑
姑婆和司徒拔道两人交换了一个眼色，迅即一个抄到后门，一个守在前门，“逢”、“砰”
二声，一齐破门而入。那几只鸡和那只狗倒真个吓得鸡飞狗走。


追命却在门给攻破的一刹之间，己自窗户闪进了菊睡轩。


他并不守在门外。


——以大笑姑婆与司徒拔道的身手，万一轩内有事，他若要抢救，恐已不及。


他艺高人胆大。


——只有敢打虎骑虎的人，才知道甚么是虎胆！


他在这刹瞬之间，闪入轩内，而且比闪电更快的，他已找到了匿伏之地——他立即与那
房间里的事物合为“一体”。


就算仔细看去，也似无分别。


可是，这轩里能藏得下人的家私，就只有床、大柜、书桌和屏风，这四件事物。


——他藏在那里？


房里也有四个人：本来只是两个，现在加上闯进来的两个，便成了四个人——其实一共
是五个，另一个不是闯而是偷进来的。


追命一蹿进来，第一步，就是先找到觅藏的地方。


第二步：就是看清楚局势。


房间里，除了刚闯进来的大笑姑婆与司徒拔道之外，就只有两个人。


两个人脸色都很不好。


一个是男的。


一个是女的。


男的年纪还不算十分的大，但他的样子，已经很累很累、很老很老、很倦很倦，所谓心
灰意冷、心丧欲死，大概就是这种神态。


他全身散发出一种味道。


药味。


女的很年轻。


她的样子很艳。


眉是浓的，男子的眉，但艳；唇是红的，烈焰的唇，很艳；眼是厉的，俏煞的眼，极
艳；她整个看去很有点男儿风，但却十分的艳，连同左额一颗志，为这绝色的艳打一个惊
字。


可是她脸色也不好。


像受了伤。


也像是中了毒。


事实上，她是受了伤，也中了毒。


大笑姑婆一进来，巨虎般的一张脸，就向那个脸无人色、面有死色的上太师一凑，急
问：“怎么了？”


上太师奄奄一息的道：“她就是李镜花！‘小相公，就是她！”


那女子一见又进来了两人，眼里已有惊惶之色。


——她是那么的艳，以致她流露出惊意，也份外的流丽、惹人怜。

一视同鸡


所谓战将就是以战为乐的人。至于成功的人的特色，就是从不将失败当作一回事，也不
把成功当作一个问题。


上太师之所以能成为名医，主要就是因为他以医人为乐：不管是把人治好，还是把人毒
死，他都一样以发现一种新的药力和药的功效为快乐的源泉。


——为了要准确的把握毒性和药性，他不惜以身试药，所以把自己试成了个药坛子，活
得只剩下了一口气。


“小相公”李镜花则不是。


她是“鹰盟”的三大祭酒之一。


她的轻功奇佳，更厉害的是她手上有一面镜子，对任何向她而来的攻击她都可以立即照
映过去，反攻对方。


江湖传说中她是一个很“清”的女子。


“清”如花。


她成名的武器就是“镜花”。


——而今，她竟给“扣”在这里，面对上太师，似乎动弹不得，究竟是怎么一回事呢？


大笑姑婆虎口一张，嗬嗬笑道：“好妹妹，大将军知悉你曾偷偷潜进来过一次，就知道
你着了屠晚的铁椎，伤决未愈，所以就叫我们等着你——你迟早都会来落网的；”然后，她
又以一种鸭子的步姿转身，自以为轻灵的问：“太师，你己把她擒住了没。”


“我趁替她治伤之余，已布了毒；”上太师悲脸愁容的道：“她己着了我‘十三点’中
的‘七点’，按理说是动不了，但她也真札手，还有点反击之力——她把‘七点’反照了过
来，所以我也着了毒力，动弹不得。”


司徒拔道已把披风一挥，架架笑道：“对付女人，你动不了有甚么关系？我来替你动她
便是了。”


李镜花的神情是又恨又怒。“十三点”是蜀中唐门的毒药，就算是辨毒高手亲至，也一
样分辨不出这种无色无味无特性之毒，“十三点”本来是多服无效、少服无力的，但经过上
太师精心调制后，“十三点”就算是少服几点，也一样可以教人四肢无力、任意宰割。


追命一下子便明白过来了：


自从在“久必见亭”一役中，“小相公”李镜花跟“大出血”屠晚交过手后，着了屠晚
一椎，但她也把力道反照过去，同样伤了屠晚。


李镜花同样也受伤不轻，于是向上大师求救，以为上太师跟“鹰盟”盟主林投花的关
系，必然不会袖手。


上太师的确是出手医治——但也暗中走报惊怖大将军。大将军知道：当晚，李镜花是唯
一在“久必见亭”目睹杀害拐子老何全家的不是冷血，而是屠晚；大将军决定要杀人灭口。


所以他吩咐上太师：等李镜花再来的时候，就杀了她。


看来李镜花是果然来了。


但她毕竟是“鹰盟”三大祭酒之一，上大师虽然毒倒了她，但她仍以自己的诡异功力，
把毒力反照了过去，也制住了上太师。


——可是地点却是在“菊睡轩”。


高手决战的“天时、地利、人和”向来都很重要，追命当然记得诸葛先生跟他说过：
“如果双方实力悬殊，天时、地利、人和，可以把局面扳回来；要是敌方高明，自己并无胜
算，可以群策群力击毁之，也可以计算时机，以势败之，更可以利用自己熟悉的环境，把对
方引入彀中，减小自己的恐惧，增加了对手的压力——这是致胜的要诀。所以，真正高手的
决战，是用心、用脑的，不是用拳用脚、用刀用枪的。一个高手，往往在未开战前，已决定
了胜机。”


——李镜花人在“朝天门”中。


上太师虽不能解决她，但他可以叫人来解决她。


——现在“小相公”已除死无他。


——大将军也决不会放过她。


——至于这个闯了进来的悍虎般的女人还有这黑披风红铠甲的将军，一向都是有杀错不
放过的，就算是无杀错也更加不会放过了。


大笑姑婆露出金光熠熠的牙，金光灿烂肥飞凤的笑道：“小姑娘，你很漂亮，但你可以
死了。”


她似乎并不喜欢司徒拔道瞧着李镜花那色眯眯的眼神。


所以她要先下手为快。


快意的快。


正出手时，上太师突道：“奇怪。”


大笑姑婆止住了手：“什么？”


上太师诧问：“你们只有两个人进来的吗？”


大笑姑婆也诡答：“不是两个人，难道还有第三个人吗？”


上太师居然点了点头，有气无力、有力断气的说：“正是。”


追命大吃可不止一惊。


（上太师不是不会武功的吗？！）


（事实上，以凌落石大将军处事之审慎，决不会让一个会武功的人来料理他的身子、看
护他的家人、医他的病！）


（——可是，不会武功的上太师，却能先武功深不可测的大笑姑婆和武功刚猛高强的司
徒拔道发现了他？！）


——看来，上太师此人决不可低估！


——难怪，惊布大将军一直那么重用他：一如重用自己一般！


大笑姑婆也不信服，所以问：“你怎么知道？”


上太师道：“我用猜的。”


大笑姑婆嗤笑了起来：“瞎猜？”


上太师苦口苦脸的皱起鼻子：“我用嗅的。除了你有死老鼠的味道、还有三将军有青苔
的味道、以及她有槲寄生花的味道之外，还有一种松叶混合蜜蜂的味道——它，就在房
里。”


司徒拔道道：“就在房间里？！”


大笑姑婆道：“这房子能藏入的只有——”


司徒拔道接道：“书桌。”


上太师即道：“屏风。”


大笑姑婆也道：“大柜。”


司徒拔道这回顿了一顿，才说：“床——”


“床”字一出，他已出了手。


披风如铁。


旋飞。


飞向大床。


飞绞。


——一张大床，连同枕衾被褥，全给绞碎了。


床上没有人。


大笑姑婆突然全身都涨卜卜的，一张胖脸更是胀嘟嘟的，然后尖叫一声，一拳遥空击了
出去。


——说实在的，大笑姑婆在出拳聚力鼓气运功之际，她的样子就像一只牯牛，又像一只
巨大的蛤膜，是一向虎头鸭脚的她，最可爱的时候。


但她的拳头可一点也不可爱。


她的拳法就叫“老拳”。


——“饱以老拳”的“老拳”：只要看到她比海碗还大的拳头，一般来说，她的对手不
是饱了，而是简直昏过去了。


“轰”的一声，柜子碎裂。


四分五裂。


碎成片片。


——柜里也没有人。


这时，铁片也似的披风，已转绞向书桌。


书桌如摧枯拉打，连同桌底下有两只惊惶的鸡，也只剩下血光片羽。


剩下的只有屏风。


屏风静立于房间的暗处。


屏风外，锈金镶翠，雕龙镂凤。


——屏风后呢？


屏风依然静立。


依然阻隔着它屏后的世界。


——是不是屏风后的世界，才是更真实的世界呢？


还是更重要的世界，都得要用一些帘幕、一些屏纱，将之与凡尘隔开？


“滚出来吧！”大笑姑婆用凤仙花涂红的唇张阖着，同样用凤仙花揩红的指甲也伸屈
着，她尖声嘶道：“再不出来，我们就把你一视同鸡，轰成碎片！”


她虽然仍站在原地，并没动过，但以她的气势与拳势，就算不气吞山河，至少在此前也
可气吞房间了——看来她的胃似乎也真的有这么大的容量哩。

一楼一


说起来，大笑姑婆全身肌肉都像是大腿，而她的大腿却像巨木。


她这样满脸杀气腾腾的一喝，便说人，只怕大象也会吓得立即耷下来。


可是屏风依立不动。


屏风无声。


屏风静。


风静。


静。


大笑姑婆终于忍无可忍大喝一声震耳欲聋老拳之第二式拳拳盛意一拳隔空开山劈石地轰
了过去炸了过去爆了过去——


碎


碎裂。


屏风粉碎。


四扇屏风粉碎。


好好的一座屏风碎成碎片。


屏、风、碎、片、片、片、片、片、的、簌、簌、簌、簌、地、落、下、地、来……


没有人。


屏风后并没有人。


屏风之后仍是没有藏着人。


这回，大笑姑婆的豹眼虎目，睁得铜铃般大，而且滚圆，瞪着上太师。


上太师的表情不再是病恹恹。


而是老脸不知往何处挂了。


“也许……或者……”上太师尴尬地道，“‘十三点’的药力影响了我，我……鼻子这
几天也……也不大好。”


——房间里确再无藏人之处了。


——那么，追命既已进入了这房间里，他究竟是藏在那里呢？


现在，看大笑姑婆的样子，如果她不是为了要减肥，她一定会把上太师那歪歪斜斜的鼻
子一口咬下来的。


“现在我们可以杀掉这小妖女了吧？”大笑姑婆虎虎的问：“要不然，就割掉你的鼻
子，你就选一样吧。”


上太师忙道：“请，请请，请请请。”


大笑姑婆双目一瞪：“请什么？请我割你的鼻子？”


“不不不，”上太师怕了她：“请杀她。”


“杀她？”大败将军抢身而出，“让我来吧！”


大笑姑婆又鼓起了气，像头发胀了的牯牛：“好，看你‘乱披风，利还是我‘老拳’劲
些！”


话未说完，追命已出手。


不。


出腿。


一腿就喘在她的背心上。


大笑姑婆立即像胀饱了气的肥象一般给踹飞了出去。


还轰然撞破了墙。


追命另一脚，却踹向司徒拔道。


他离大笑姑婆比较近，一招得手，司徒拔道已即生警觉，披风横扫，及时兜住了追命的
脚——但仍给脚劲扫中，飞退十步，然后才发生一声闷响，似有什么事物在他胸肋之间碎
了。


不错，追命仍在房间里，上太师并没有“嗅”错。


——可是房子里可以藏得下人的所在，全给击毁了，追命却在那里？


他在的。


他藏在大笑姑婆的身后。


他决不算矮小，但大笑姑婆着实太过胖硕，是以正好可以把他挡着——只要大笑姑婆身
子不动，追命就不会现形；就算大笑姑婆移动身形，以追命的绝顶轻功，也可随之而挪动，
一样能藏得住身子。


——这也许是肥硕的女人最大的好处吧？除了冬暖夏凉。


（追命心里这样想。）


无论在任何紧急的情境之下，他总有让自己放轻松些的方法。


直至大笑姑婆和大败将军要出手杀死李镜花了，他才出手。


他已不得不出手。


——小相公不能死。


——李镜花要是死了，还有谁来证实冷四师弟的清白呢？


他出腿并没有卯足全力。


因为那是暗算。


——他知道暗算有时也是迫不得已和万不得已的事，就跟当卧底是一样的。


可是，除非敌我太过悬殊，否则，他决不凭“暗算”来杀人，也尽量凭法理来处事，而
不“出卖”朋友对他的信重。


所以，那一脚，只把可厌的大笑姑婆“踢走”；因此，大败将军还能勉强接得下他那一
腿。


他“突袭”的目的是解“小相公”之危。


现在，才是真正对敌的时候。


他拦在李镜花的面前，面对愤怒得像一只刺猬一般怒愤着的大笑姑婆。


——她然已吃了他一脚，但仍然是极为可怕的大敌。


她唇边已流出一缕腥血。


——才那么一点血迹，已可嗅到膻腥之味！


可是，一头受伤的老虎无异要比一头老虎更可怕。


可畏。


——说真的，看到目前这种情景，追命着实也有点后悔自己为何不一脚踢死她。


这时候，他已用帐幔蒙起了脸。


断拐也早放在刀兰桥的榛树下。


此际，外面正下点小雨。


狗早就吓跑了。


鸡都不叫了。


只剩下了人在格斗。


你死我活。


你虞我诈。


追命蒙上了面、扔丢了拐杖、整个人举止都不一样了，他自信大家都认不出他来。


大笑姑婆眯起了眼（可是她眯起了眼还是比一般人睁大了眼还要大些），道：“你是
准？”


追命是低声向背后的李镜花道：“我护你，你快走。”


李镜花微噫一声，像挣扎不起。


追命道：“怎么了？没法走动？”


就在这一分神的刹间，大笑姑婆和大败将军都发动了——向他发动了全面而狠命的攻
击！


“大笑姑婆”不是江湖上一个“神秘人物”，而是近日武林中一个“空穴来风、无中生
有”式的人物。


她是惊怖大将军一手提拔的人。


她是大将军护卫、杀手、副手、忠仆，她甚至肯（忙不迭的、以此为荣的）替大将军揩
汗抹鞋——要不是她的尊容长相，委实令人不敢恭维、不敢置信的话，江湖上人早怀疑她也
是大将军的情妇。


——尤其是近年，大将军称他的夫人“脑袋有点不正常”后，大将军把身边得力的帮得
了他的女人扶正，本也是合理应该的事。


但谁都不敢在她面前得罪大将军。


在她面前得罪大将军无异于得罪了她。


谁也不敢在她背后得罪大将军。


因为她的耳朵比大将军还灵敏：


——对这种事女人一向要比男人敏锐。


三个月前，“九联盟”中的“鸽盟”盟主“飞空千里”沙小田，还有他手上的“三大祭
酒”：司空愧、司徒悔、司马打冷，一时沉不住气，说了些什么鄙薄“大连盟”和大将军的
话，结果，在一个月的时间内，“鸽盟”从此给荡平，一只也“飞”不出去。


领队攻打“鸽盟”的正是大笑姑婆。


——从此，“九联盟”除了“豹盟”之外，又少了一盟，只剩了七盟。


大笑姑婆对大将军之忠心、大将军对大笑姑婆之重用、还有大笑姑婆之杀势及声威，可
见一斑。


大败将军也是非同小可的人物。


——在“大连盟”和“天朝门”里，“大”字辈的除了惊怖大将军本人之外，就只有
“大道如天，各行一边”的于一鞭，大笑姑婆和这个“大败将军”司徒拔道了。


司徒拔道的“乱披风”分十四招、九式、七动作、杀气、杀势、杀度、杀着、杀志都十
分凌厉。


但他常败。


——他的出色之处便是在他的常败。


一，他常败给第一流的高手，因而，他虽然吃了败仗，但能够败而不倒，败而不死，这
便是高明的地方。


二，他的常败，反衬了大将军的常胜。


三，他每次败北，都吸取了经验和教训，所以，他既比谁都败得起，更且，他也比谁都
有胜机。


面对这样一个敌人，已够可怖。


但追命目前要面对的是两个。


何况还有一个——善于用药、不可小觑的上太师！


——更且还要照顾一个已经负了伤好像还不能动弹的小相公！


他己落在天罗地网里。


——对手出手只一招，他已给制住，但他在此际心犹不乱，依然分辨得出，那不是“鹰
盟”的武功，而是“燕盟”中“一楼一”的绝招：


“麻雀神指！”为什么明明是“鹰盟”总盟“和尚花圃”的人，为何却用的是“燕盟”
总坛“一楼一”的绝招？！


——她是谁！？


就在这时，追命忽觉背心一紧！


他的背后至少有六处穴道已给扣死！


他已完了！


出手的人：竟是他一力救护的李镜花！


追命的心往下边沉。


沉到底。

一流一


追命在惊悔之余，犹在惊疑。


但他已受制于人，就得听命于人。


大笑姑婆笑了。


她风情几千几万种的走了过来，笑嘻嘻的说：“嘿嘿，别以为我不知道你是谁。”然后
烟视媚行一摇三曳的凑／趋／贴／挤了过来，对追命露出的耳珠，肉紧的咬了一口，且发生
“啜”地一响——她还趁机亲了追命一下。


——当真是要命！


大败将军大步前来，狞笑道：“掀开他的蒙布，我要看看到底是不是他！”


“小相公”也笑了，可是，现在“她”的笑声，却跟男人的声调完全一样，连说话的腔
调，也完全是男人的：


“我还以为是什么厉害角色，在我“大相公”面前，其实只不过是个小脓包而已！”


——是他！


——不是她！


——他是“大相公”！


——不是“小相公”！？


追命迷眩了。


更令他惊异的是：


大笑姑婆出了手——


她出的是掌。


掌拍追命的胸腔。


同时也出了拳——


—掌。


轰的打到：


“大败将军”司徒拔道的脸前。由于她拳力太猛，她那一拳不但打入司徒拔道胸腔里，
还自背部穿透了出来。


“啊！”


不是司徒拔道的叫喊。


他已没有机会呼叫。


他这次没有败。


而是死。


立即死。


亡。


失惊而叫的是上太师。


他一看见大笑姑婆出拳打死了司徒拔道：他就知道完了。


——他自己完了。


他一眼就判断得出结果来。


同一刹间，大笑姑婆那一掌确是击中了追命，追命却似没有事的人一般，但在追命背后
那不知是大相公还是小相公是男还是女的那人，制住追命的手却像给电殛般疾缩了开来。


他（她）在惊怒之际，追命似早已料到、配合无间，腿自后飞袭而上，猝不及防的蹴中
了她（他）的胸膛。


饶是这样，那人还是能及时打出一朵花。


一朵大红的花。


追命正霍然返身，正要再攻，但花已“开”在他的胸膛。


于是他的胸前便开了一朵“血花”。


那人在乍然遇变、负伤之余，仍能伤了追命。


他声嘶哑、容色损的乾指大笑姑婆，愤极的叱道：“你……你们这是什么意思？”


大笑姑婆叉着腰，得意的用一种“教导”的语气道：“笨蛋，你上当了。大将军派我和
他来，”她还指了一指追命，“是要铲除‘燕盟’的你和吃里扒外的司徒拔道——你以为真
的会找个你这样的人来处理本盟叛徒不成！我们要吞的是‘燕盟’，要吃的是你！笨瓜！”


“大相公”惨笑。


他的妩媚已全然消失不见。


代之而起的是狼狈、悲愤和伤痛。


——如此，跟大笑姑婆一对照之下，已完全失去了气势。


气势虽然已失。


但杀势仍有。


他趁杀势仍在，向大笑姑婆发动了攻袭。


一朵花。


——大红的花。


由于他出手已拼出了生命里一切的余劲，所以，“血花”一出，他的脸上就紫金一片。


大紫。


大笑姑婆也不敢怠慢。


她的老拳隔空击出！


“轰”的一声闷响，两人都没事、没晃没动、没退，但却是三十尺高的屋顶上炸开了一
个洞，碎瓦簌簌而下。


原来是两人内劲相持不下，二劲纠缠合一，往屋顶上直冲了出去。


大笑姑婆跟对手有点不一样。


——“大相公”发出“血花”，脸已紫胀。


大笑姑婆则一掌拍向上太师。


上太师当然没有中毒。


——所谓“十三点”，由头到尾都只不过是一个“引蛇出洞”的局。


但上太师的确是不谙武功的。


大笑姑婆一掌拍向他，他真的完全不能闪；要闪，也闪不及。


大笑姑婆一掌击中他。


上太师中了掌，脸不红、气不喘、更没有吐血，却是把双手疾地一伸，猝不及防的击中
了因为捱了一脚和二度运劲发出“血花”的大相公！


大相公狂嚎一声。


那一声号叫也许不是因为痛，也不是因为伤，而是因为要掩饰他身上四条肋骨同时折断
的声音。


而他借骨断的刺痛和捱击的巨力，斜飞出菊睡轩！


——二度伤重至此，仍能逃命！


可惜，论追论逃，谁也论不过追命。


他身形一动，正要追击，忽觉大笑姑婆肥厚的手掌己按住了他的肩膀。


追命立时就不动了。


——自从他目睹大笑姑婆一连两次在自己身上和上太师身上施展比“隔山打牛”更厉害
的内劲：“隔牛打山”之后，他已经明白了大笑姑婆的来历与身份。


所以他就越发不会妄动了。


同时，他也感觉到大笑姑婆虽然仍然稳而凶悍，但她的呼息却很紊乱。


——那是受伤的气息。


——毕竟，他踢她那一腿，也着实踢得很不轻！


这时，司徒拔道已死，大相公已逃，大笑姑婆虎一般的转身，望向那一脸病恹恹的上太
师。


然后摇头，


——一种对病人回天乏术、病入膏盲的摇首。


上太师自己也摇首、叹息：“你已在我面前做了这样子的事。”


大笑姑婆也在叹息：“而且还做了许多。”


上太师继续他的叹气，“何况我又不会武功。”


大笑姑婆喟息着说，“而我又决不能放你活着回去。”


上太师长叹道：“所以，我只有死了。”


大笑姑婆也很有点遗憾的说：“本来，我也不想你死的，但也只好是这样了。你别怨
我，要怨只好怨大将军。反正，你也造了不少孽了，死一死，总是难免的，也是应该的
吧。”


上太师无奈的道：“可是，你自入‘大连盟’，我没什么亏待你，所以你也不想出手杀
我。”


大笑姑婆惋怅的道：“是，说实在的，我也很不想动手。”


上大师黯然的道：“我会死的。不过，我的两个孩子，‘闹热’和‘伤伤’，跟我的事
无关，与大将军也无牵连，不如你就高抬贵手、饶了他们吧。”


大笑姑婆敛起了笑容，凝肃的道：“无关的人，我是决不会伤害的。”


上太师惨笑道：“谢了。”


大笑姑婆也有礼的道：“不谢。”


上太师像征询她的意见似的，问：“那我可以死了？”


大笑姑婆真的答：“可以。”


上太师依依不舍的说：“再见。”


大笑姑婆居然也不舍的说：“再见。”


一—再见声罢，上太师便已死了。


他一下子像一口气服下七十一种毒药似的，口吐白味、七孔流血、五官变形、七窍俱
闭，像会什么诡异武功般的直弹了起来。落下地下却已气绝！


上太师不愧是用药高手。


高明如追命和大笑姑婆，也看不出他几时下药毒死他自己。


——但他毕竟不是用毒高手。


如果他是“老字号”温家的用毒高手，这必会先向他门施毒，那未，大笑姑婆和追命自
度：只怕中了毒也同样省觉己迟！


大笑姑婆向上太师的尸身遥击了一掌。


“啪”的一声，血花四溅，上大师的胸膛给打得血肉模糊。


大笑姑婆看到上太师已动也不动，这才满意似的，喃喃的道：“哦，死了，是真的死
了。”


单是这一下，追命就知道：大笑姑婆的确是一流一的高手。


一一至少，她比他狠。


在江湖上的斗争里，你不一定要凶，但至少要狠——够狠，是很重要的取胜要诀。


她确是一流一的高手。


——而她也确是“一流一”。


她的代号就是“一流一”。

一牛一


一流一的高手和常人不同的地方是在行事的方式，一如下棋：高明的棋手，总是每一步
都是直取要害、一针见血、杀人于无形；而一般庸手却只是落子在不痛不痒、无关宏旨处。


当追命乍现，表露身份的时候，他在十万火急的关头救了冷血。


——但冷血已决非庸手。同样，当追命知道大笑姑婆就是“一流一”的时候，他已身陷
绝境，幸有“一流一”出手相救。


当然追命也是一流好手。不过，一流好手之上，还有一流一的高手——例如大笑姑婆就
是一个！大笑姑婆在片刻间，已救了追命，杀了司徒拔道，伤逐大相公，迫死上太师。两人
迅速离开了菊睡轩之后，她还是笑嬉嬉的在那儿，柔情万种的望着追命。


可是追命已一点也不认为那是可笑的，更不以为她是可笑的。


——常以为别人是可笑的人，可笑的常是他自己。


他说：“对不起。”


她说：“你并没有对不起我。”


他说：“谢谢你。”


她说：“你也没有什么要谢我的。”


他赦然道：“你救了我。”


她道：“换作是你——假如你知道我是谁的话——你也一样会救我的，可不是吗？”


他道“可是我一直不知道你就是‘三大女神捕’之一：‘一流一’花珍代花姑娘。”


她笑道：“要是给你知道了，我这‘女神捕’的薄名岂不是白混了？留在大将军身边，
得打省十二分精神才行。连诸葛师叔也不知道我已混入大连盟里，你又怎么知道！”


他惭然：“我也不知道原来你就是懒残大师伯的三位女徒之一——花师姊！”


她道：“我跟你的任务不一样。你们‘四大名捕’有御赐玉玖，可先斩后奏，但一切都
要依法行事；我们三师姊妹名为‘神捕’，其实是刑部杀手，专杀十恶不赦恶犯。我们只凭
良心做事，该杀就杀，当斩即斩，所以，做事办案手法，跟你们不大一样。你们多顾忌些，
但我们没有。”


他忙道：“可是你们也较凶险些；没有朝廷钦命，不管恶官还是狗贼，要向你们反扑之
时，也较无顾碍。”


她笑着说：“在这豺狼当道、奸恶掌权的世途上，谁出来做事没冒险？越是大事，冒险
越大，这没啥大不了的。”


他叹道：“其实，人在江湖里闯荡，很多事是无力从心、难以由已的；我当上‘大连
盟’的卧底，已感四面楚歌、左右为难，而你还当上了‘大连盟’的副总盟主，可见更加身
不容己。”


她正色道：“崔师弟，我们做的都是我们愿意的事。但凡一个人做他喜欢做的事，也没
什么可尤怨的，也说不上什么牺牲冒险了。世间本有两种人：一种人是‘人战江湖’，一种
人是‘身不由己’。值得注意的是：‘人在江湖’跟‘身不由己’往往是两件事。真正身不
由已的人，未必是人在江湖——你看，你师父和我师父，虽然一在朝堂一归隐，但他们可由
得了己？可是人在江湖的，未必就身不由己——只不过，他们为自己想做但不敢做、不便
做、不好做、不能做的事情找一个好借口而已！”


他憬己：“我明白你的意思了：就算要当一个卧底，也要当得开开心心、尽心尽力。”


她笑道：“其实，你也帮助了我，我借利用了你。我用喜欢你来显出我的浪荡无知，也
用你讨厌我来让大将军感觉到我的恬不知耻——你可知道，在我之前，‘大连盟’的副盟主
在三十年内，总共换了多少人？”


“？”


“四十七人。有三十一人，是近十年更换的。所换的副盟主，你可知道都去了那里‘高
就’？”


“……”。


“全都死了。全给大将军设计、设法杀了。或者说，他们都到阎罗王前当跟班去了。可
见当大将军身边的副手，有多危险、凶险！你要是没有用，但已知道了太多，他便把你干掉
算了；你要是太有用，他怕制不着你，便把你杀掉为妙。所以，我当了他的副盟主，主要不
是因为我在他面前表现出色，而是我够忠心，能为他解决一些他不便解决的事，而且我够
笨、够戆、也够胡涂之故！要不然，区区一个大笑姑婆，他那惊怖大将军何必对我另眼相
看？我是个女的，姿色如此，姿质也有限，他大可放心，不怕我夺权，说实在的，我也还真
的篡不了他的权！”


“唉。”


“你叹什么气？”


“你真不愧为我的师姐。”


“说来惭愧，我还没道明身份，你已明白一切了，而且也知道我是谁了。”


“主要是你假意在我耳上咬一口之际，跟我说了‘神州子弟今安在，天下无人不识君’
这两句暗语，所以，我知道你是自己人，因而，在你骤然出手之际，才能及时尽力配合。”


“可是，你凭这两句话，顶多也只知道我是‘自己人’，但不可能知道我就是你师姊
‘一流一’，花珍代呀！”


“因为你的出手。”


“我的出手？”


“你以‘隔牛打山’神功二度出手，一次为了救我，一次重创大相公。据我所知，精擅
这种神奇掌力的，只有懒残大师系的子弟，我就想起代号‘一流一’，但因其掌功，江湖人
在暗里称她为‘一牛一’…………”


“不错，你猜得对，我是‘一流一’，也是‘一牛一’。”


“但我还有些事不大明白。”


“今天是谁设的局？说穿了，很简单。大将军怀疑有人放走了冷血，所以他决意要试一
试你，也同时探一探别人。不错，‘小相公’李镜花确曾在‘久必见亭’目睹屠晚杀死阿里
全家，她也的确找过上太师治伤。但她已再没来过。大将军就‘打蛇随棍上’，将计就计传
开去说是‘小相公’再来‘菊睡轩’，为上太师所制，着我们去杀了她。消息分几个管道传
出去，他猜想曾暗助冷血逃生的敌方内应，势不让他杀人灭口，定必出手救护李镜花。岂
料，他已找了近年一力想与他结盟的‘燕盟’高手：‘大相公’李国花。李国花其实是个男
子，他擅于也嗜于男扮女妆。有他在，加上我们早有准备，谁敢来救这个‘假小相公’，就
势必丧在大将军的毒计下、我们的手里了！”


“好厉害，可是……”


“你不明白我为何要放‘大相公’李国花离去是不是？放了他，岂不是泄露我的身份？
不是的。不会的。事实恰好相反。你知道我来这儿当‘卧底’的任务是什么？跟你是有点不
一样的！你是要找出大将军的罪证，制止他的恶行，逮他归案伏法，是不是？我则不然。我
是奉命破坏他的一切计划，让他们黑道人物、邪派势力，自行自相残杀、鬼打鬼、狗咬狗。
鹰盟、鸽盟、孤寒盟、生癣帮、多老会都是这样灭去的。他本来要跟‘七帮八会九联盟’一
些力量结合，我就极力破坏，让他们无日有宁。魔道势力越不能整合，正派势力就可壮大，
这就是我的任务。‘大相公’李国花这次死里逃生，必以为大将军布局害他，‘燕盟’势力
与‘大连盟’没完没了，这就是我们所求的！杀手满京华，斯人独惟悴。你我在如此险恶诡
谲的江湖上，仍然急流勇进！若我能办成如此艰巨的任务，生以不朽于世，不朽于武林，不
朽于青史！我这般丑，我有自知之明，若不立功以传世，我连活着都朽了。”


追命长叹了一口气：“所以，放他回去比杀了他还有功效？”


大笑姑婆哈哈笑道：“对了。要不然，凭我‘隔牛打山’一击，江湖人称至少也有一牛
一虎、或一牛一象、一狮、一龙什么的大力，他那个娘不娘腔的家伙怎受得起？活得了？撑
得下去？‘嘿！’你别看我整个人傻头戆脑、虎头鸭脚的，要知道鸭在江湖，浮在水面上悠
悠乎的，但暗里水底下的两脚可伶俐、可划得忙着呢！”


追命心底里只有一声长叹：


好个鸭在江湖。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



少年追命 第二十集：不朽若梦

t.xt.小.说.天.堂


为完成一个任务，随时可以不惜死的人，是为死士；为一个理想，不折不挠、不达目的
决不干休的，则为志士；为一宗旨，奋斗到底、愈挫愈振的人，叫做斗士。这三种人，都很
可怕。而且，通常他们都视牺牲为通往不朽的捷径。

在我最肥的日子里


人总是相信自己虽然无法收拾得了那恶人，但总会有天来收拾他；并且以为坏人做了坏
事之后，就算没人治得了他，但他总是要受良心上的责备，良知上的制裁。


其实这是无稽的。


若果真有个“天”，天的赏罚常常都是不分善恶的；至于良心上的自责，究竟比起为他
所害的人所受的苦楚份量有多轻（重），那真的只有“天”知道了。


“所以，你要怎样对付惊怖大将军？”


“他这种人，只有‘该死’两个字。记住，是该死，而不是罪该万死。因为人只能死一
次，而且人人都只能死一次；这很公平，也很不公平。像大将军这种人渣，杀害了那么多无
辜的人，当真是万死不足以赎其辜——可那又有什么用？他己享受了、恣肆了、作威作福了
那么多年，纵然将他一刀杀了，或凌迟处死．他也只不过是一条命、命一条！所谓报应，其
实是非常一厢情愿的事而已。因此，我只能利用他来消灭掉其他一些邪恶势力，才让他死，
这才比较划得来一些。”


“你要利用大将军来以恶制恶，铲除武林中其他的恶势力？”


“对。我的对象是‘七帮八会九联盟’。”


“啊。”


“怎么？”


“这是当今武林中最强大的二十四股黑势力，要一一歼灭，实在谈何容易！”


“就是因为不容易，我才要尽一分力。要是容易的事，就不是伟大的事了。越是困难，
越表示此事非高手不能成；能有大成的事，必先有无数大败。看到事有可为的时候，人人都
簇拥而上，见到势头不对，人人又退避唯恐不及，这种人从来不能立功，也难成大业。此事
确不易为，但已经在做了，你没发现吗？”


“你是说——”


“‘七帮’是指那七帮？”


“‘七帮’是：取暖帮、生癣帮、采花帮、锦衣帮、污衣帮、更衣帮、破衣帮。”


“采花帮一早就给我混了进去，里应外合的灭了。锦、污、更、破衣四帮原是丐帮的分
枝，但这些丐帮的不肖了弟，早已败坏了丐帮的侠风威名，擅自胡作妄为，我的二师妹已潜
身进丐帮，说动丐帮帮主和五个半长老，另外成立一个‘素衣帮’，便是专门来打击这锦
衣、更衣、污衣、破衣帮败类的。最近，那帮家伙畏首藏尾，不敢再那么猖獗，便是由此之
故。”


“难怪近日江湖上多了个‘素衣帮’，专找破、污、更、锦四衣麻烦，制裁丐帮败坏门
规的弟子，原来如此。”


“还有，我问你，‘八会’是哪八会？”


“多老会、蓝牙会、红炭会、青花会、十五兄弟会、月光会、龙虎会、黑蛇会等八大
会。”“正是。可是，现在可只剩下了五会，‘多老会’早教大将军给铲平了。龙虎会也是
我唆使大将军将之覆灭的。你再数数看：九联盟现在可只剩下几联盟？”


“豹、鸽二盟已灭。还剩下了七盟。”


“其实，本来‘孤寒盟’和‘万劫盟’是要加入，成为十一联盟的，可是，大将军野心
太大、沉不住气，先以他的‘大连盟’并吞了‘孤寒盟’，‘万劫盟’立时见势不妙，便敬
而远之、裹足不前了。生癣帮自从给方狂欢、方怒儿一轮冲激之后，现在已精英尽丧、岌岌
可危，‘鹰盟’近日也因林投花神秘失踪阵脚大乱，大将军必然不放过这等时机，这样说
来，江湖上所谓的七帮、八会、九联盟，现在就连苟延残喘的鹰盟、生癣帮一并儿作算在
内，也只剩下了六帮、六会、七联盟而已，我看，只怕毋须多久，这些帮、会、盟都会给大
将军逐个击杀，那时，‘大连盟’虽然独霸绿林，但也元气大伤了。”


“但这十九股势力，现在仍不可小觑。”


“就是不能忽视，所以，我们才要保持侠道上的元气与精力，借狼子野心、好杀贪功的
凌落石来一一收拾他们。”


“而你就是穿针引线者？”


“我们都是，杀手满京华，虎狼遍神州；志士空泣血，斯人独惟悴，六联六会七联盟，
还有天朝门、大连盟，无不是豺狼，莫不是杀手。你负责抓人，我来害人，但我们的目标都
是一致；对付恶人。恶人已经够恶了；恶遍天下，群凶当道，幸还有我们这些人整治恶人，
害一害他们！”


“哎，”她说着还叹了一口气，道：“我们真是，惟悴损，而今有谁堪折！”


追命喝了一口酒，用手揩了揩满脸的胡渣子——手触在那儿的感觉就像探进了暗器囊一
样，“看来，我们都成了罪恶死士了。”


“不对。我可不愿当死士，”大笑姑婆“一流一”花珍代说，“你是对付罪恶的斗士，
我是恶人斗士，我们都是邪恶势力的克星！”


追命笑道：“但愿我们不要给煞星克了才好。”


“你少来咒人，自己还得要当心哩！大将军已有点怀疑你了，要不然，他也不会用“小
相公”一事来试探你；”大笑姑婆说，“不过，现在他的老友上太师死了，司徒拔道也已命
丧，加上李国花负伤逃命，我会让他以为这是‘燕盟’的诡计。他现在正值用人之际，如无
确凿证据，断不会像以前一样，滥杀部属的了。这时候，我们正好趁虚而入。”


追命道：“我总觉得大将军有点虚实不定，还是小心些好。”


大笑姑婆道：“你要当心的是‘阴司’的杨奸，他是个厉害角色。‘痰盂一出，谁敢不
从；喀吐一声，莫敢争锋’，他才是个莫测高深的奸诈之徒。倒是“大道如天、各行一边”
于一鞭，一直以来都受大将军排挤压制，他也同流而不合污，此人或可以争取过来。大将军
一直甚忌于他，但因是天子特别圈定他的职分，所以凌落石也不敢过份嚣张。此外，要对付
大将军，得要特别注意一件事情；他常到后院一口古井旁寻思，在我们还没弄清楚他那口井
有什么玄虚之前，最好不要轻举妄动，这老孤狸可不好对付，没绝对的把握，决不能打草惊
蛇。他可不让人接近他那口井。”


追命忽道：“我倒有一事相询”。


大笑姑婆吃吃地笑道：“在这里你不问我还问谁？你尽管问好了。”


追命道：“以前，这儿有一位高手，年纪很轻，使的是一把无鞘的刀，由于样子太过俊
美，所以杀人的时候，得要戴上妖魔鬼怪的面具才能下手——这个人是不是死了？是不是死
在凌落石的手上？”


大笑姑婆想也不想，就道：“我知道。这人叫萧剑僧，外号‘小寒神’。他本已挤进大
将军身边当心腹，一度甚受重用，但大将军却开始生出了疑心，找了个借口，污辱了他的女
友殷动儿，并以殷动儿为人质，虐杀了他。——我一直怀疑萧剑僧的身份来历。”


“不错，”追命道：“家师平生只收了四个弟子，但另外还有三个义子，其中一个，便
是萧剑僧。他负责接近大将军，如不能夺其大权，便把他杀了，可惜到头来他反而死在大将
军手上。”


“诸葛师叔也真作孽，老是教人身入腹地当大奸大恶的人之内应卧底，可真是死无葬身
之地！”大笑姑婆出语无忌，“我师父也一样：他们运筹帷幄，我们决胜千里———入虎
穴，就算能得虎子，也得先沾上一身虎屎！”


“难怪萧剑僧的刀法和冷血的剑法那未相似的，果然都是诸葛师叔调教下的人物！”大
笑姑婆又惋惜的道，“他硬是够硬了，可惜还是败在情之一关上；不过，萧剑僧至死没透露
半句他的真正身份，也算是替我们这些卧底志士、斗士、义士、死士争回一口气！”


追命看她惋惜之余，仍那么快活自在，忍不住问“你看到他的下场，会不会有些迷惆悔
意吗？”


“没有？那是假的！但有又怎样？”大笑姑婆道，“你知道吗？我不止一次身入险境，
只身入虎穴，充当卧底，去害恶人，当然也曾给人抓起来严刑拷打过，他们把火红的炭丢进
我的下体里，要我吞烧透了的铁钉，什么掉柴、夹帮、脑箍、夹棍，我都尝过了，我不怕什
么？我跟他们没完没了，而且照肥不误！”


她吃吃吃地接着说：“你可知道，在我最肥的那段日子，我还是人在囚笼里呢！他们要
我死，我就偏要活下去，活下去才能跟你们斗哩。不到非死不可的关头，我是决不轻言牺牲
的。跟恶人恶斗，是比你死我活，不是比你死我亡。既为恶人，你死当然是他求之不得的
了。要是以为你不吃饭、不快活、不同意、不自在或者快要死了，就会打动他们，那么他们
也不成其为恶人了。”


追命又大力的用掌心折一折自己的胡碴子，像磨在一簇钉刺上一般，他的掌肉犹微微有
些儿疼：“你的斗志，我很佩服。我也在斗。师父牺牲了萧剑僧，这仇不管私的公的，我都
要那大恶人受到报应的。”


他喝了一口酒又道：“如果上天已不管报应的事，便由我们来代劳………只是，我踢了
你一脚，可疼？”


大笑姑婆吃吃吃的笑个不已：“疼？我肉多、皮厚、骨头硬，得你脚下容情，还熬得
住。有你这一脚，我挂了彩，回去见大将军也好交代些，可不是吗？”


她笑得空气也为之膨胀似的，“记住了，你欠我一脚，那天老娘高兴，隔空回敬你这个
酒囊饭袋三五拳，你可有得受了！”


追命知道这个“一流一”的师姐行止怪诡、言谈突异，嬉皮笑脸、变化难测，但委实是
一名恶人见之头大，坏蛋遇之胆丧的邪魔克星，他只好摸着下巴，苦笑的说：“是是是……
我欠你一脚人情，一定还，一定会还。”


然后他问：“……只是，大将军那儿，我们下一步行动是什么？”


“你抓你的人，我破坏我的事。”大笑姑婆道，“下一步行动？唉。”


她幽幽的叹了一口气才说：“我又饿了。”

吃吃吃吃吃吃吃


通常，一般人一天吃下去的东西，多半要比贡献出来的多。


大笑姑婆也许有点不一样。


她的压力太重了，以致她不得不常大快朵颐，以减轻压力。此外，她的长相也确无指望
了，所以反正也管不了那许多，既然得天独厚，便死心以食为乐。况且，他练的是“隔牛打
山”神功，加上以“老拳”做掩饰，这些内力全得要充沛的元气、雄厚的精气不可，所以她
是“奉旨”大吃，而且大吃特吃。


———个人之所以会胖，除了先天因素之外，跟心情意志、身体外貌的和精益求精或自
暴自弃不无关系。


追命见大笑姑婆大吃不休，吃得如狼似虎津津有味，心中既是感动，也很同情。


以前他也是跟别人一样，虽然偶尔也会怜悯这个又丑又胖的女人——可是这种怜悯，主
要是来自自以为高人一等的优越：这跟唯有同情弱小才显出自己强大的道理是一样的。


但他现在才觉得她的高明。


她的可贵。


她的厉害。


——她隐姓化名，埋首苦干；她虽无美貌，但追求不朽。


追命简直有些崇拜她了。


——武林中的漂亮女子是幸运的，她们永远受人注目，要是功力不够，也有贵人搭救；
如果成事不足，也有美貌补救。然而长得不好看的女人，除了成为讪笑对象之外，就往往成
了邪门、魔道、大恶人，仿佛她天生不幸长得丑那么一生所作所为都同样不幸丑恶似的，江
胡好汉鄙视她们，武林高手敌视她们，连翰林青史也常常遗漏了还她们公道的一笔。


这更加深了她们的不幸。


追命这样忖思着的时候，看着她杯盘狼藉、一碟又一碟、一碗又一碗、一块肉又一块肉
的吃呀吃的，心中就很难过，也很激动。


大将军也在看她吃。


大笑姑婆正埋头苦吃，正吃得天花乱坠、日月无光、落花流水、七零八落，上穷碧落下
黄泉、不破楼兰誓不返。吃吃吃吃吃。


他仿佛看得很有趣。


不只有趣。


也很喜欢。


———个大人物总是喜欢看他身边人物是率直的、天真的，甚至是幼稚的、原始的。


表现这种特性，最好的方式，便诸如嘴馋、贪婪、好玩、喜谑，如此才能反衬出大人物
的成熟、成功和成就。


——所以许多小人物，在未成为大人物前，常用这种方式来表现自己心无城腑，以讨大
人物的欢心喜爱。


大人物一旦高兴，就会栽培提擢。


——有谁活在世间，一辈子都不需要人提拔的？


追命看着大将军在看大笑姑婆猛食狂吞的神情，仿佛也顿悟了：“一流一”花真代的这
位“大笑姑婆”贪食爱馋的另两个原因：


这可能也是真正的原因。


——人们会对贪吃的人，或充满弱点的人疏忽。


——馋咀馋相，有时能讨人喜欢。大人物身边，永远需要这种爱吃的、嗜饮的、懂得玩
的、喜欢嫖的、有学识但不得志而又胸无大志的人来映衬。


——伴君如伴虎，伴虎不如伴君苦！


想到这点，追命就喝酒。


猛喝酒。


——同理，人们对一个常常酗酒的人不大提防。


——而且酒葫芦刚好可以挡住他的脸。


这至少可以让大将军无法观察他的表情。


因为大将军正问起上太师是怎么死的、大败将军是如何被杀的。


大笑姑婆边吃边答。


她知道大将军一向都很纵容她。


她装得笨笨的。


但决不蠢。


——大将军或许会重用一个傻得可爱的人，但决不会花时间去用一个愚钝不堪的手下！


这一点，要“恰到好处”，决不能越过火位，否则，一切便得要弄巧反拙了。


所以，当大将军很温和的问：“吃饱了没？”的时候，她立即便答：“吃饱了。”并用
手袖揩了揩满咀（脸）的肥油。


但当她说“饱了”的时候，她至少已吞下了八个人都撑不下的食物。


“伤处还疼不疼？”


“饿着的时候还真有点疼，哈，说也奇怪，吃着吃着便不疼了。”


“那恐怕不伤痛，而是胃痛。”


“恐怕是的。”大笑姑婆吃饱了，开始向大将军“请命”了，“我们就这样捱打不还手
吗？”


大将军反问：一你看呢？”


大笑姑婆磨拳擦掌的道：“李国花虽然杀了司徒三将军，也害死了上太师，但也为我所
伤，‘燕盟’总坛里，就剩下了凤姑是个角色，其他‘三祭酒’的余国情、宋国旗，都不成
大器。她们觊觎我们“大连盟”已久，不如一举攻下，省事省力，也让武林同道瞧瞧，我们
‘朝天山庄将军府’的人是不好惹的。”


大将军沉吟道：“……燕盟是要消灭的…………”


大笑姑婆立即双眼发亮，霍然站直起，道，“大将军，请派我去。”


“去是去，”大将军却道，“但不是先去攻打燕盟。”


“嗄？”


大笑姑婆凸出了虎目。


“现在剩下的七联盟中，那一盟与燕盟最是敌忾同仇？”


“鹤盟？”


“对了。你一攻打燕盟，鹤盟便一定过来救援。燕盟的凤姑加上鹤盟的长孙光明，连同
燕盟的三大祭酒：李国花、余国情、宋国旗和鹤盟的三大祭酒：公孙照、仲孙映、孙照映，
这八大高手联手起来，阵容恐怕决不在当年‘长空帮’五大堂主的声势实力之下！”


“那未，我们先去攻打鹤盟，再来吃掉燕盟。”


“他们俩盟是唇齿相依，互为奥援，不管你打那一个，他们都会结合在一起对抗到
底……除非——”大将军欲言又止。


大笑姑婆咕噜了一声，嘟起腮帮子，脸上闪过了一掠狠色：


“那就两盟同时攻打，一齐发动攻袭好了！”


大将军笑了。


他一笑，那颗像巨蛋般的头颅，仿佛数条小小青龙在里边闪腾一样，什细看才知道：原
来那是他额上的青筋。


“我就是喜欢你的狠、你的勇、你的忠心！”但他紧接着又摸摸他的秃头，像抚拭一面
镜子一样，还发出摩掌时滋滋的微响，并且紧接着说，“可是一味勇悍，是不能成大事的，
对付敌人，不能意气用事，得要准确估计，总之，用最少的心力、最少的财力、最少的代
价、最少的牺牲便能换来最大的效果，那才是真正的胜利。惨胜和惨败，付出太多了，收回
的却是太少了，不是智者所为！”


大笑姑婆似是迷惑不已。看她的眼神，简直是崇拜大将军已到了五“官”都要投地了。


“大将军不是教过我们吗？对付敌人，用手推推，用脚踹踹，鼻子嗅一嗅，耳朵听一
听，退十步看看，走进去瞧一瞧，打一打，闯一闯，吃一吃，然后观察那一种方式最为奏
效，就用那个办法对付的吗？”她眨着大眼睛问，但闪亮的是她口里的金牙。


“如果桌上摆的都是你的敌人，你倒吃了不少敌人了。”大将军风趣的说。看来，他的
确甚为喜爱这鲁直、激进、坦率、暴烈的部属：“但推的地方，不能刺穿了手。踢的所在，
不要踹着钉子。吃的东西，总不能有毒。”


然后他问杨奸：“上次咱们荡平‘鸽盟’，用的是什么方法？”


杨奸立刻就道：“第一步，大将军先放出风声，传出‘鸽盟’要背叛‘九联盟’，加入
我们的‘大连盟’，第二步，大将军也公开赞扬：“‘豹盟’是得‘鸽盟’盟主‘六合神
鸟’沙小田大力襄助，才能歼灭的，所以大事褒奖，并为沙小田及‘鸽盟’辩护：沙小田等
豹盟盟主张傲爷逝世之后才这样做，实在已仁至义尽、无亏道义。尚大师知机的接口笑道：
“大将军越是这样说，其他六盟就越是怀疑鸽盟，而且也愈恨沙小田。”


傅从也知道轮到自己说话了：“可笑沙小田也真的以为有大将军罩着，所以也越发趾高
气扬，嚣横了起来。”


杨奸继续道：“第三，大将军便与沙小田立下盟约，互不侵犯，并以四月初五为‘结盟
日’。第四步，在四月初五当天，鬼发、鬼角、鬼脚三人去挑衅‘鸽盟’三大祭酒：冒风
情、冒风险、冒风霜，受了伤，大将军便进行第五步：领兵出师，以沙小田背盟违约，出师
平乱之名，在他们正大事庆祝‘结盟’日之际一举歼灭了‘鸽盟’。其他几盟，不知是真是
诈，都不敢派人来助鸽盟。等发现真相之时，鸽盟都成了烤鸽子了。”


大将军转问大笑姑婆：“你还记得吧？当时，还是你打头阵，杀光了‘鸽盟’三大祭酒
的。”


大笑姑婆顿时脸上发了光。


“大将军，我该怎么做，请下令，属下愿效死命。”


大将军含笑问她：“你可记得龙虎会是怎么灭的吗？”


大笑姑婆“咕”了一声，搔着头皮，好一会、好半晌才道：“……后来，我们团团把
‘龙虎会’的总舵主‘晴时飞云龙阵雨和副总舵主“白额大王”朱拔树等人围住，然后把他
们的家人都抓了来——他们便放弃了抵抗，自刎而死。”


大将军皱了皱眉头，但很快又抑制住了：除非必要，否则他在平时尽量不皱眉、不驼
背、不叹气，不做一切可能会显出老态的动作来。


他深知也深信：一个人只要相信他年轻，而且保持心境的年轻，他就是年轻的了。


当然，必要的时候，他也会认老：承认自己年纪大了，对他而言，也是一种资历、一种
手段。


他呵呵笑道：“大笑姑婆，你记忆也未免太模糊了。大家可记得，在逼杀龙虎会之前，
我们已先做了点什么事？”


杨奸即道：“我们先用别的名义，付上钜金，托‘龙虎会’替我们向‘苍屏派’劫一批
黑货。龙虎会上下尽出，却不料‘苍屏派’的货早已给六扇门的人敉平了，驻守那批黑货的
人正是朝中钦差大臣哥舒懒残的部下‘鬼捕’沙沮尖‘神差’马金星，还有一干捕快、衙
差，龙虎会杀过去，杀的却是吃公门饭的人——这下祸子可扩大了，当时的‘七帮、八会、
九联盟’都不敢冒这趟浑水，我们才以大将军为首，替天行道，灭了龙虎会。”


大将军摸摸铜镜似的秃头，“杨门主，你记性可好！”


杨奸马上恭倨道：“前事不忘，后事之师。这都是大将军的‘经典之作’，使我们叹为
观止、得益匪浅，又怎生得忘？”


大笑姑婆却是叹了一声：“我一天到晚，只顾吃吃吃吃吃吃吃，真是禽兽不如。像大将
军这些空前绝后、冠绝天下的妙法，我都没记下来，我真是该死！”


追命听了，心中好笑，也很叹服：杨奸和大笑姑婆二人，一个以记性好来讨上欢心，一
个用装胡涂来使人不防，两人各有各的强，各有各的出色，但唯一相同的是：可见侍君之
难、承上之苦，实在是步步为营、着着惊心！

食食食食食


“真正对付的敌人决不止一个，所以对敌是件漫长的事，就像登山一样，你首先得对走
长路培养起兴趣来。”大将军那对大忠与大义的眼神里，深藏的是大奸和大恶，“你得要认
清目标，每一天上一段路，让自己有些成就。沿途不要忘记调整呼息，欣赏美景；路上时要
爷首山峰，足以自勉；亦可俯瞰秀色，让自己得到激励。人的一生，就是打倒许许多多的敌
人，终于抵达了自己的山峰；要是你停下来，就得滚下去；给敌人打得爬不起来，或者只好
又从头再来了；早就把自己给累垮了，也不是上得了千仞峰的人材。迂回曲折、时缓时速，
那是对待峰回路转的走法，也是对待强大劲敌的手法。”


“太过紧张，便易生意外。绷得大紧，便走不完全场。欲速则不达，事缓则圆；斗志斗
力，以计还计。”大将军说，“真正高手，早在决战之前，已取得胜机；要在决战时才动
手，不如把决战当成是收拾成果的时候。”


然后他问大家：“大家可知道我为何对你们说这些话呢？”


大家都说不知。


——这是说不知的时候了。


大将军道：“李镜花叛杀了我们两员大将。如果我们任之由之，别人一定以为我们示
弱，而且已经不行了，所以才失去还手之力。这样一来，各方面的人，都会联手对付我们
了。所以，人贵自立，一定要靠自己，不能靠别人。靠别人是不长久的，就算有靠山，也不
一定可靠；现在纵然可靠，也不是长远之计。我们应付的方法是：以攻代守。我们一旦发动
攻势，别人就知道我们仍强，不敢招惹，皆避其锋。这就对了，攻击一向都是最好的防
守。”


大笑姑婆道：“……可是，我们既不攻燕盟，又不攻鹤盟…………那么，又如何出击
呢？”


大将军道：“咱们袭击生癣帮。”


大笑姑婆和杨奸都叫出声来：“什么！？”


——是燕盟的人杀了大连盟的人（虽然实则是大笑姑婆杀的），大将军却不攻燕盟，也
不去打燕盟的友盟鹤盟，却无端端的去对付生癣帮，难道还生怕树敌仍不够多么！


只有追命脸不动容。


大将军马上发觉了，问他：“你明白我的用意？”


通常，明明对一些出人意外的事情全不表惊诧的人，大概只有三个理由：


一，他们睿智绝伦，一切早已洞悉、料着了。


二，他们根本听不懂，不知道那是可惊可诧的。


三，他们不懂，却装懂，以表示他也是厉害人物。


第一种人物是可怕，第二种人物是可悲，第三种人物却是可笑。


追命回答：“大将军这是声东击西，调虎离山之计。”


大将军道：“声东击西只是对了一半，但调虎离山却无此事。我们突然攻打生癣帮，确
是攻其所无备，但攻打生癣帮决不会使鹤、燕二盟调兵去援——我是要她们猜我们在调虎离
山。我在大家传得沸沸荡荡，大连盟必定进击鹤、燕二盟之际，转头去攻生癣帮，是有我的
深意的。只要打下生癣帮，便一切好办。”


追命猜错了，有点窘，只好把身子挨在拐杖上，听候大将军调度。


——既然大笑姑婆在装迷糊，而杨奸却处处以讨好大将军心意为旨，他就只好当第三种
人物：扮懂但其实不懂的可笑人物


虽然这种角色比较讨人厌，但处处逞强的人，反而显示内里虚空，可教大将军不生防
范！


追命自知：只好充当这个脚色了。


——人生在世，人人都有他自己的角色，只争在他有没有把“它”演好而已！


大将军瞄了瞄他的拐杖，又看了看磨拳擦掌的大笑姑婆：


“‘生癣帮’原本是‘七帮’之中最强大的，可是就是因为野心太大，想并吞‘多老
会’，已拼得个两败俱亡；总护法‘月夜飞尸’简夫子和女儿盛小牙都死在斯役，而因为
‘小蚂蚁’方怒儿斗争，以致左护法“妖神’战聪聪、右护法‘残骸公子’战貌貌、第一杀
手吏大夫、副帮主‘大雷神’战渺渺以及儿子盛虎秀，尽皆战死，现在，‘生癣帮，稳得住
大局的只剩下两个人：一个就是帮主盛一吊，另一个便是总管‘血癣’叶柏牛。擒贼先擒
王，射人先射马，要毁大‘生癣帮’．至为简单，只要杀了这两个人便可以了。”


“好！”大笑姑婆跳起来，“我去！”


“我也去！”迫命忙道。


大将军笑眯眯的道：“别忙，甭急，大家都各有司职，问题只在什么时候行动。”


大笑姑婆大声道：“我们今晚下手！”


斑家五虎异口同声的道：“明日出袭，片甲不留！”


杨奸则道“谋而后动，急也无用。”


追命认为：“先得找一个借口，把盛一吊和叶柏牛引出来再下手。”


尚大师却说：“我看大将军已早有安排了吧？”


大将军嘉许的看了他一眼，道，“现在。”


人家都吃了一惊：“现在？”


“我早已把盛一吊和叶柏牛引出来了。他们好逐声色，但谁都一样就算爱看戏总没习惯
把倌人戏子养在家里，所以，不时要出去打打野战。他们这种人，出去逛窑子，当然不止为
了捧场子、打茶园、开盘子或是做花头，见的也不是清信、红倌，他们要干的是那么回事，
谁都知道，以生癣帮的声势，点的要是长三、么二的，莫不马上成全，当然不必迂回曲折，
他们现在已去了‘跌倒坡’的‘咸肉庄’，一个找红姑，一个偎上旺姐——这两个红牌其中
一个是‘天朝门’外围的不寄名弟子，所以消息一定不假。这两个色鬼顶多带上二、三十个
帮徒出来，馀下的事，你们当然知道如何解决的了？”


众人都奋亢的说：“是。”


“我则要负责解决杀人之后的问题，”大将军以一种无辜清白的语调说，“杀一个人，
其实不难，但比较麻烦的是要费心费力去解决杀人善后的问题。你们都知道：我这是为民除
害，七帮八会九联盟，都不是好东西，那像我们大连盟这般正派侠义？我一向都只以拯天下
为己任，救万民于水火中，却仍常遭人陷害，诬我于不义。唉（他这时可必须要叹气了）。
另一方面，我还得去应付其他的五帮六会七联盟，以免他们误会曲解，联手对付我们。其
实，我这也只不过是打抱不平，为他们清除败类罢了。可见做人难，做好人更难，做大人物
更是难上加难了。”


大家都点头称是，为大将军抱屈不平。


杨好还延着笑脸道：“大将军主持公道、维护武林正义，难能可贵，却常遭同道嫉妒、
朝廷误解。其实，现在县衙里吃公门饭的人都吃饱了撑着不做事，像盛一吊这种败类还要我
们来持正卫道、斩妖除好，当今圣上真所赐的平乱玉诀，应由大将军这等绝世人物才配有
之，却给了冷血这些狗崽子，真是天道无公了。”


大将军微微的笑道：“饱受误解，为人奚落，我也习惯了。我是个默默苦干的人，对这
些世间闲言虚名，也就罢了。今晚，你们是替天行道，为义立功，记住要打一场好仗回
来！”


大笑姑婆却忽尔苦着脸、捧着肚子道：“大将军，我……我……我可不可以……”


大将军注目道：“好吃太多，要上茅房吧？”


“不……是……”大笑姑婆苦着脸说，“……我……我又饿了……”


大家都忍俊不住。


“我可不可以……吃点……只一点……东西………”大笑姑婆苦苦“哀求”道，“才
去？”


于是，她又“吃”了“一点”东西。


一一那包括了七只鸡腿、三只蹄膀、五碗饭、三碟半的面、六只馒头、八只鸭屁股、十
六只螃蟹（连壳）、十五粒旦（连壳）、十一只乳鸽（连骨）、还有一整张猪头皮（连
毛）。


吃完之后，她仿佛觉得很不好意思：让大家苦候了，于是就痛改前非般的，在她衣服上
用朱笔（平常是用墨笔），写上了五个大字：食食食食食。


“我写这些字，”她坚决而且近乎惶恐的说，“是要引以为戒——下次不吃……这么多
了。”


大家都知道她说归说，做归做，没半晌又得故态复萌了。


连出来收拾残肴的罗婶，也大摇其头：单止收拾清洗这位大“食”姑婆的东西，她一天
到晚都不用想歇息了。


只有追命心里知道：


大笑姑婆那五个“食”字，是写给罗婶看的。


罗婶是负责把消息传出去的人。


那五个字的意思是：


——“大连盟”终于和“六帮五会六联盟”火拼起来了！

牙


鸭子泅泳，腿忙而水不兴。


世上最容易解决的人，当然就是自以为聪明的笨人；最难对付的，便是装傻扮懵的聪明
人。


——大笑姑婆显然是属于他一类。


她鼓动大将军和他带领的“大连盟”及附属于他的“天朝门”，对“六帮六会七联盟”
发动了攻击，然而她却只顾食，吃完又吃，然后等大将军发号司令，她只等待黑道势力对消
的结果。


她出发去杀人的时候，还剔着牙。


金牙。


——一个爱吃的人，当然注重她的舌头和牙，正如一个绘画的人珍惜他的牙和弹琴的人
受惜他的指一样。


她常算自己有几只牙齿。


——折断掉落的不算，她算来算去，却只有二十四只牙齿。


——听说这是短命和夭折、贫寒的相格。


所以她问同行的追命：“喂，你有几只牙齿？”


连一向知道她常诈癫纳福、扮痴取胜的追命，听了也有些受不了。


——他们要对付的是“生癣帮”的高手！


“生癣帮”的名字古怪，所习的武功也怪异非凡。他们练得高深之时，终年可以只吃白
菌青苔，并如动物般冬眠、归息，练成后可以抵受极大的打击，而且复元得奇快无比。练成
这种武功，皮肤上会结一层斑癣，有的长在脸上，有的长在趾间，功力越高，结癣越厚，而
且结的还是彩色斑烂的癣。万一：癣毒所侵，除了“老字号”温家以外，只怕再无解毒之人
了。


——对付这等人物关“牙”什么事！


真是！


“听说他们这些人全身刀枪不入，除非你把他们活生生炸开了，不然，还真是杀不死的
呢！”大笑姑婆接下去就说：“不过，听说他的鼻梁就是罩门——但鼻子是防守严密的地
方，我只好准备用牙齿把他们的鼻子咬下来了。”


然后她又自言自语：“却不知他们那些生了癣的鼻子好不好吃？”


如果说大笑姑婆是面憎心精的人，那么，“生癣帮”主盛一吊又是个怎样的人呢？


他非常非常的聪明，非常非常的强悍，非常非常的有野心，也非常非常的有私心——这
四者加在一起，使他不甘屈服、不甘后人，甚至不甘心只作“生癣帮”的帮主而已。


同时他也是个很努力的人。


他虽然已当了“生癣帮”帮主，可是对一些事，仍一丝不苟。如果他因为一时怠懒或太
过忙碌，有两三天没有习武，那么，他一定会在后来的几天里，多花一些时间练武，以补先
前之不足；要是他一失手间亏了一笔款子，他便在其他花费上尽量削减，以弥先前的耗费；
假使他不幸折损了一些人手，他也一定千方百计的招募了一些新的小子弟回来，以补先前人
力上的丧失。


余此类推。


——凭他今日的身份、地位、声威，他大可任意挥霍、恣意享乐，但他仍勤奋练武、用
心帮务、刻意节省。


——只不过，人力可以吸收，但人才却可遇不可求：像战貌貌、战渺渺、虎聪聪这等高
手，无论他如何着力寻觅，一时间还是收揽不回来的。


至于总管叶柏牛，也是个非凡人物。


他刻苦耐劳。


到他今天这个“一人之下，千人之上”的位置，也大可不必如此辛苦了，可是，他还是
跟帮里徒众一齐工作、一起休息，有时，就连帮徒休闲的时候，他也还没闲着！


他连吃饭也吃同一样的饭菜。


——所以：“生癣帮”里，人人都喜欢他，也敬重他，并且能和他打成一片。


因此之故，帮主盛一吊一直以来都十分重用他。


但这两人，却有着同一种癖好：


女人。


好色。


——但凡江湖正常的汉子恐怕都兔不了好色，只不过有些是很好色，有些是不大好色而
已。


叶柏牛很好色。


盛一吊十分好色。


——大概练“生癣功”的人，能够少吃、少喝、少花钱，但就是女人不能少吧！


他们之间，数年来合作无间，也可能是因有“同好”之故。


所以这“主仆”二人，要来“咸肉庄”。


“咸肉庄”上，有老相好：


红姑和旺姐。


旺姐在薄红色的蚊帐里。


“还害什么臊哩，”盛一吊诡笑着走近，“咱们是老相好了嘛。”


他扯开了蚊帐，突然感觉到不对劲。


他太熟悉旺姐的身子了：


——她年纪已不算小了，但徐娘半老，带点残的艳更骚媚入骨。


这像一座山般的身体决不是旺姐的胴体！


就在这一刹那间，鬼发如鞭、鬼角猛搠、鬼脚飞腿，全击中了他！


他吃下了。


他捱了发鞭，熬了脚踢，吃了角搠，不过在同一刹间——


“鬼发”回单刀的头发末梢已染上了绿苔色。


“鬼角”陶双刀的角尖也沾了一种牛皮斑癣。


“鬼脚”响过三刀的鞋底开始溃烂。


盛一吊怒笑道：“是谁教你们来暗算我的？旺姊呢？！”


——看来这老帮主还相当情深，此时此际居然还没忘掉那时使他到老弥坚的水灵灵清媚
媚的旺姊！


回答他的是一个女声。


那个像一座山般的女人。


大笑姑婆。


她从床上跳了起来。


床立刻塌了。


她说：“大将军叫我来杀你，你死吧。”


她叫盛一吊死。


同时她出拳。


一拳一掌一脚。


但拳掌脚却不是向盛一吊身上招呼。


而是打向鬼发、鬼角、鬼脚。


三鬼同时中招，然后分别以发、脚、角攻向盛一吊。


盛一吊原本吃过他们三招。


他不怕。


他一张脸全都绿了。


他也要趁这时候多布一些癣毒，攻杀三鬼，再传染过去，连这可怕的胖女人一并儿干
掉。


——他们一定已杀了我的旺姐！


——旺姐，我要为你报仇！


三鬼冲向盛一吊。


不由自主。


三鬼攻向盛一吊。


身不由己。


盛一吊长吸一口气，也同时攻出双掌一脚，硬硬撑住三人的来势。


这一刹间，三鬼分三个角度扑向盛一吊，但给盛一吊二掌一腿撑住了，而三鬼背后却是
大笑姑婆的一掌一拳一腿，三人在这奇妙的瞬间僵持在那儿：
















大 笑 姑 婆
















鬼

鬼 鬼
















   脚 发 角
















盛

一 吊


然后就发生了相当惊人的变化；


在大笑姑婆眼中看去，她双手一脚抵在三鬼背门上，三鬼也以发、角、脚攻到盛一吊身
上，而盛一吊：
















鬼

   盛


















发   皿
















鬼  角   一
















鬼  脚   吊


盛一吊的身子，骤然断裂成五截，每节都有鲜血迸喷而出，接着下来，三鬼的身子也有
着激剧的变化；






















  炸
















爆

  爆  爆




















炸
















爆  炸  炸  爆




















爆  乍火
















爆

  爆  炸火乍




















炸日共水火


大笑姑婆第一步，是以“隔牛打山”之力，击杀了盛一吊，然后又把力量倒引回三鬼身
上，三鬼正着了盛一吊的“毒癣功”、怎能与“隔牛打山”抗冲？立时全身立即炸裂了开
来，更倒引致盛一吊已断裂的尸身炸开，而当四人尸身混在一起，再溅炸了开去之际，鬼
发、鬼角、鬼脚和盛一吊的骨肉血骸，早已分不开谁是谁的了。


之后，大笑姑婆拍拍手，愉快地道：“完成任命：三鬼跟盛一吊，互拼身亡。解决
了。”


忽然，她摸摸自己的腮帮子，像咀嚼了什么似的。用手往咀里一阵掏挖，不久便吐出一
双带血的牙齿来。


那只牙已长了一层薄薄的癣苔。


大笑姑婆微微变色，喃喃自语道：“好厉害的“生癣奇功”！


——其实，在她以“隔牛打山”之力震碎盛一吊之际，盛一吊也把“毒癣”催入她体
内，只是大笑姑婆的功力，已可把“隔牛打山”运转自如，随时变成一种防守的内功，将癣
毒转注入一只牙齿里，把毒力集中于一处，然后消去。


不过，大笑姑婆（“一流一”花珍代）本来已经够少了的牙齿现在得又少了一只牙齿
了。

咯吐一声，莫敢争锋


叶拍牛汗出如浆，状甚痛苦，意甚艰辛，但男人正是出这一身风流汗时最欢愉。


然后他听到一些特异的声响。


他立即“收”了。


——能在这时候，说停就停，要收就收的人，也算不容易、不简单。


然后他发现床边多了一一个人。


一个满眼风霜、满腮于思、满脸风霜、满身酒味的汉子。


叶柏牛没有问：你是谁？


他一向是个没有废话的人。


——这人在此时出现，为的是什么，还用得着多问！


他一低首，背脊立即射出三道飞癣。


那人一闪身，避过了，还他一脚。


他一看便知道：自己不是这人的对手！


他硬捱一脚，忍着痛，立刻走！


他不往窗外窜，不往屋顶冲，因为如有埋伏，把守这种地方的一定是来人中的好手。


他只往大门闯。


门外有一人。


嬉皮笑脸，手里拿着一件奇怪的事物，状甚悠闲。


他仿佛在等他的宝贝孩子出来。


———见叶柏牛露面，他还招呼道：“哇，连衣服也没穿就出来了，没夏天就热成这样
子了吗？”


当叶柏牛看清楚了对方手里拿着的事物是什么的时候，他脚都软了。


那是一口痰孟。


“痰孟一出，号令天下；喀吐一声，莫敢争锋。”


——在江湖上，武林中，对这首歌阙，自是无人不知，无人不作会心。


谁都知道这手拿痰盂的，正是“天朝门”门主“阴司“杨奸，在“大连盟”里，除了大
将军之外，被目为最厉害狡狯、深不可测的人物。


叶柏牛一扬手，三片“飞癣”，分上、中、下三路激射而出。回一刹间，叶柏牛只觉足
心一疼，一支针剑已自足心刺破他脚背，突露了出来：楼底下藏有敌人！


只是杨奸把痰盂分上中下三路一兜，飞癣便给接入孟里，然后杨奸向叶柏牛说了一句
话，这句话只有两个字：喀吐！


一道飞痰射向叶柏牛脸上。


——叶柏牛只觉鼻梁上一痛——痰自后脑穿了出去。


叶柏牛倒下去的时候，追命和埋伏在楼梯底下的“三间虎”傅从也跟了出来。


杨奸点了点头。


傅从领命。


他把床上吓得昏过去的红姑拖出来。这女子虽然晕了，但裸体仍散发出一种妖艳的美。


杨奸又点了点头。


傅从一剑就刺杀了她。


追命本待阻止，一犹豫间，红姑已香销玉殒了。


“干得很好，”次日，在“三叛斋”，大将军十分满意，高兴得连光可鉴毫的秃额也微
微发汗了，“太好了，迄此，‘生癣帮，已完全瓦解。”


杨奸忙道：“这都是大将军安排得当，算无遗策。”


大笑姑婆只道：“盛一吊忒也窝囊，这种货色，杀十个八个不够喉。”


大将军笑道：“这次是你们两个立功最大。”


大笑姑婆问：“却不知下一步怎么走？”


大将军道：“你还是念念不忘李国花？”


大笑姑婆道：“她可害了上太师，杀了三将军，也伤了我。”


大将军道：咱们对付燕盟，可也不能忘了一人。”


大笑姑婆奇道：“谁？”


杨好见大将军略作沉吟，便代答：“‘鹰盟’的李镜花。”


大将军注目向杨好，“杨门主真是我的知心。”


杨奸只觉背上一惊，忙恭身道，“我只是总盟主肚里的小蛔虫。”


大将军笑道：“难怪我近日肚子不太好。”


然后他反问：“肚子不好该怎么办？”


杨奸已开始淌首冷汗：“该把蛔虫清理掉。”


“对，要清理掉，”大将军沉声道，“李镜花是唯一目睹屠晚行凶的人，此姝自是非杀
不可。”


然后他又问：“你们可知道，以屠晚杀手的手段，名列‘四大凶徒’之一，为何一千两
金子加一千两银子，就肯替我来个‘大出血’血洗了‘久必见亭’那一家子？”


杨奸忙道：“那是大将军面子够。”


傅从也道：“大将军托他做事，是他的光荣。”


斑虎也想来阿谀一番：“大将军这么凶，他敢不听命吗，想死话未说完，已给老大斑星
一巴掌刮得作不了声。


斑星低声骂他：“想死是吗？”


斑虎这才知道失言，吓得不敢再看大将军。


“理由很简单。他杀别的人，可以收取更多和更大的代价，但为我做事，他却不敢多
拿，主要是他想要我欠他的情，日后，他杀人犯事，我便得罩住他；”大将军道，“同理，
他为相爷做事，也是求之不得，索取甚少。‘小心眼’赵好近几天也来了危城，他也想替我
效命，也是这个原故。”


尚太师毕竟是大将军的“知交”而不是部属，捧场之徐，也比较方便说话；“所以，在
官场上庙堂里先有个位子，在武林中江湖上行事也方便多了。”


追命也道（此际，他料想在身份未泄露之前，他还算得上是大将军的“朋友”：“崔各
田’）：“所以大将军虽然主掌‘天朝门’，更在‘大连盟’里当家，但‘镇边大将军’这
位子，还是推不掉、卸不得的。”


——当阿谀奉迎是必须的求生法门之时，说多了，也就不赦然，甚至习以为常了。


人总是这样！


追命心里不觉有这种感叹。


“现在，屠晚和赵好都已来了，我们人手齐集、高手如云，自是最好不过。”大将军说
到了主题，“我们突袭‘生癣帮’，能如此顺畅无碍。主要是因为盛一吊和叶柏牛都以为我
们要对付燕、鹤二盟、大敌当前，无暇分心，他们才敢出来鬼混，而为我们所趁。现在，灭
了‘生癣帮’，该轮到鹤、燕二盟了。所以，鹤盟的长孙光明、仲孙映、公孙照、孙照映，
还有燕盟的凤姑、李国花、余国情、宋国旗，全聚合在‘一楼一’里，凝集实力，随时可以
反击我们。”


尚大师周虑的道：“这八大高手联合在二起，确也不易一口气拔掉。”


“可是我们并不去拔掉他们。”大将军悠然中带着七分狡狯，“不错，射人先射马、擒
贼先擒王。但在万般难解的事理中，你只要找到最轻易入手的地方下手，到头来，一切都迎
刃而解了。擒贼是先擒贼王——万子王不易擒，那么，把贼杀光了，那么那个‘王’也自当
不成王了。”


追命眼睛发了亮；“大将军的意思是……？”


大笑姑婆却歪着脖子（如果“折泻”出来的那一截肥肉是“脖子”的话）问：“什么意
思？”


“所以，我们兵分二路。大笑姑婆、杨门主和崔兄弟，你们各领一队，趁我们大举进侵
‘燕盟’、‘鹤盟’，大家都以为我们腾不出人手来之际，你们却杀入‘鹰盟’，取下‘雄
霸天下’张猛禽的首级，还有‘小相公’李镜花的人头来见我！”


杨奸怎么想，他们不知道，但对大笑姑婆和追命而言，这“任命”委实是再好不过、却
也再为难也没有了！


——“鹰盟”是仅存的“五帮、六会、七联盟”里，三个最“不需要铲除”的组织之
一。


诸葛先生曾经向追命吩咐过：“鹰盟”在当年仇十世的管治下，确是非常飞扬跋扈，大
胆妄为，但由林投花执掌后，已很少犯事，斗智多于斗力，有时有些作为，也与朝迁国策吻
合，并非必除之例。另者，近年来林投花跟盟里的采花和尚神秘失踪后，声势也大不如前，
虽然主事者张猛禽嗜杀成性，但多跟武林黑白两道的江湖意气之争，可以暂时不理。


如今，“鹰盟”事务，暂由“一”、“飞”、“冲”、“天”四组织总统领“雄霸天
下”张猛禽主理。林投花主政的时候，对他已非常倚重、十分信任。他手上还有“三大祭
酒”，即是“小相公”李镜花，还有“痛心掌”司徒黍、“疾首拳”欧阳线，都是极为出色
的人物。


——现在，大将军下令要歼灭鹰盟，不啻使追命（尤其是他）和大笑姑婆颇感为难。


可是，要不是由他们来主理此事：


李镜花就死定了！


一一李镜花一死，冷血的冤案就沉冤不白了！

痰盂一出，号令大下


高手的力量一如杀手，到一击必杀的时候才现身出手。


自从安排了大笑姑婆、阴司杨奸和追命去解决“鹰盟”，而他自己却亲领精兵对付燕鹤
两盟之后，便一直很少出见外人，听说终日在后院的那口古井旁，来回、负手、踱步、沉
思。


沉思不已。


——他在想什么？


——他到底在盘算什么？


——他究竟在计划些什么？


谁也不知道。


来了这么久，大笑姑婆还没见过大将军的出手。


追命也没有。


——一次都没有。


这个穷凶极恶的人物，除了偶尔表现他的大慈大悲大智大慧外，似乎已完全用不着出
手、不用他出手、谁也不值得他表现身手了。


要出发之前，追命觅着了个机会，偷偷问大笑姑婆：“对鹰盟的人，咱们杀是不杀？”


“你说呢？”


大笑姑婆用一支小小的尖椎，竟在她镀金的门牙之后刺戳着，发出细微但极刺耳的声音
来，齿龈还冒出牙血来。


追命知道她的能耐，只有忍耐。


“要是不杀，大将军定必怀疑。他似已起了疑心。”


“嗯。”


“要是杀，鹰盟敌友难分，我也不愿误伤无辜。”


大笑姑婆的牙龈又因挫戮而发出令人舌酸的锐音来，追命不觉皱了皱眉头。


“你受不了吧？可知道：死士就是为完成一件任务，随时可以不惜死；志士就是为达成
一个理想，不折不挠；而斗士便是为一宗旨奋斗到底的人。”大笑姑婆笑了，“这三种人，
既无畏牺牲，而且都比忍人之所不能忍——你听到这无关痛痒的声音便不耐烦了，如何能成
不朽之功业”？


追命苦笑道：“师姊教训的是。只不过，我只想做该做的、当做的，对不朽与否，倒没
有想过，也不敢奢望。”


“大将军是个厉害人物，此举说不定是为了试探我们，鹰盟的人不杀是不行的，只看能
不能少杀一些；”大笑姑婆道，“不过，在杀敌之余，不妨对‘小相公’放一马，而对那位
手拿痰盂吐唾液的家伙…………”


她指的当然是“阴司”杨奸。


“也不妨多加照应。”


追命听懂她的“意思”：


“照应”的意思是——


就像上回她“照应”了“三鬼”一样。


——受她“照应”的鬼脚、鬼发、鬼角，真的变成了“鬼”去了。


一路上，大笑姑婆都有意“照应”杨奸。


可是，杨奸不易被人“照应”。


——他一个人就好过“三鬼”。


杨奸令追命最感可怕的一点是：


他念书。


就算是启程到“鹰盟”总坛的路上，决战在即，奔波跋涉赶程，但只要一有空暇，杨奸
仍不忘读书，并且读得一些是一些，加上他过目不忘，更是获益良多。


——他既为武林中人，又何必如此勤奋向学？！


追命认为：这就是他了不起的地方，不像一些成不了大器的小人物，稍为得志，忙上一
些，就说无暇进修、无法念书（“忙”亘常是他们的借口，而“念书又不会增长功力、发财
升官”便是他们目光如豆之见），其实便是要在极忙时仍能进修才算是真正的读书人、大人
物。


大笑姑婆则觉得杨奸太“滑”：


比泥鳅还“滑”。


——他几乎不相信任何人，所以他看去在任何时候都轻松自在、谦卑顺从，但其无时无
刻，不在提防戒备。


——这种人，不好对付。


可是这种人要是你不去对付他他便会来对付你。


吃掉你。


——吃掉了你你还以为他是大恩人。


事与愿违。


还未到“鹰盟’总坛，只到了离总坛还有六里半的“六分半亭”，他们一行三人，便遭
受到张猛禽、李镜花、司徒黍、欧阳线和一众鹰盟好手的突袭。


鹰盟也是仓卒应战。


——他们得悉“大连盟”要全面出动，对付燕鹤两盟的联手，本来已松了一口气，认定
大连盟决无暇兼顾，可望一时之平靖。


可是李镜花却认定大将军人会来杀人灭口，找他的麻烦。


——声东击西，是大将军的惯技：生癣帮就是这样给剿灭了的。


由于她的力劝，张猛禽还是加紧了提防。


——“小相公”李镜花本来就是“鹰盟”中除张猛禽之外，武功最高的一人，只不过她
已为屠晚所伤，失血过多，重伤未愈，功力得要大打折扣了。


——许是因为她功力大打折扣，大笑姑婆一开始就找上了她。


李镜花相当秀气、皮肤细致得一匹罕有的绢、清秀得像山中无人觅得的泉、秀丽贵气得
带点倦意。年纪那么轻的她本来是不该带有这一种出尘的倦意的。这种女子，要是半夜梦到
她，醒来之后多半发现自己原来是哭醒的。


——她是女子，但却作男子装扮。


我见犹怜。


她胸前有一面镜子，是能把所有来袭的劲道反照回去。


大笑姑婆祭起老拳，在拳风如虎啸狮吼之际，她向李镜花说了下面的话：


“你快走，我不想杀你。”


“大将军要杀你灭口，你如果不想死，就快把所见到的向所有的人说出来，那时，他再
杀你也没有用了。”


“你有伤在身，决非我之敌，快逃！”


她在这样做和这样说的时候，追命正以双腿缠战欧阳线的“疾首拳”和司徒的“痛心
掌。”


以追命的功力，足可稳胜。


但他多用拐杖，少用脚。


一是他不欲杀人。


二是他不想露出真正的武功。


他和大笑姑婆都心照不宣：


把“独步天下”张猛禽让给了“阴司”杨奸。


这两人正是棋逢敌手。


杨奸本来不欲跟张猛禽交手的。


他想找追命。但追命已跟欧阳、司徒力拼。


他要找大笑姑婆，但大笑姑婆已缠上“小相公”李镜花。


而“天朝门”带去的弟子，还有“大连盟”的子弟，正跟“鹰盟”徒众力拼不下。


何况，张猛禽一力、一心、一定、一直要我的是他！


——在一向嚣横自负的张猛禽心中，崔各田名不见经传，大笑姑婆只是个女人，他要斗
的，是最难斗的人物：例如杨奸便是。


张猛禽通晓十三种身法，四十一种拳术、掌法，还有会使十九般兵器，但自大志大、才
高气高如他者，竟然自二十八岁起便把一切杂艺放下，专心一致把所有的武功，合成一式，
这一式便叫做“独霸天下”。


———个人有才并不十分难得，但有才而能不滥用，聚精会神，专攻一事，必有非凡成
就，这才难能可贵。


张猛禽便是这种人。


所以，“独步天下”虽只一招，但只要他飞得上去，就真的“独步天下”，无人能把他
扳下来。


——杨奸能吗？


痰盂一出，谁敢不从？


喀吐一声，莫敢争锋！


——谁能独霸江湖、君临天下！？


张猛禽只有一招。


他长身而起。


飞空而落。


——成败、生死，尽在一式。


谁成？


谁败？


——谁生？


——谁死？


张猛禽飞跃而起，如一只猛禽，飞扑急取杨奸，杨奸知道自己不能避。


———避，势就弱了，只死一途。


不能躲。


——一躲，气就衰了，只死而已。


不能招架。


——任何招式都不能破这千招万招式合成一体的一击


他只有迎战。


他扬起了“痰盂”。


——那一只奇怪的、幽秘的、七色闪幌的痰盂：


张猛禽只觉有一股大力把自己吸进痰盂里去。


他快给吸进去了。


不可以给吸去。


决不给吸去。


快吸进去。


吸进去。


进去。


进。


出。


出来。


逼出来。


力逼出来。


大力逼出来。


他全力逼出来。


他终于逼了出来。


杨奸只觉得痰盂中有一股锐力正反攻了出来。


就在这时，一件事发生了。


“小相公”李镜花向大笑姑婆说了一声：“好。”


她的意思是明白大笑姑婆的苦心。


大笑姑婆立即停了手。


没料李镜花一返身，身上的晶镜发出了厉芒，照在半空中张猛禽的额上。


张猛禽的额头立即冒起了热烟。


这是千载难逢的良机。


杨奸立即出击。


他一张口：


一朵飞痰——


穿过了张猛禽的咽喉。


张猛禽萎然倒下，整个身子萎缩成一只老猫般的身躯，给吸入了杨奸手上那口痰盂里去
了。


几乎是同一刹间，大笑姑婆已顿悟了一切。


她立即飞掠而出。


掠出“六分半亭”


并向杨奸大叱了一声：“快走！败露了！”


——奇特的是：这一声大喊，是向杨奸而不是向着追命。

暴食折断的牙


她的反应不可谓不快，一发现不对，即退，才掠出亭子，亭上忽“掉下了”一个人，一
出手，一掌如令，已印在她胸膛上；她看到那人，就像是见到自己昨天亲手杀死的人今天活
着一样，像连闪躲都忘记了。


那人一招手，袖手退开了一边。


他的额头光可鉴人。


他又狠又绝的出了手，但旋即又大慈大悲的站在那儿，像一个没事的人儿一样。


他当然就是大将军。


——“惊怖大将军”凌落石。


他在看他的手掌。


他的手掌像一面令牌。


将军令。


惊变。


——大变遽然来。


追命一见大笑姑婆忽然软叭叭的挨在亭柱上，又见大将军蓦然出现，他立即采取了“速
战速决。”


他踢飞了欧阳线。


踢倒了司徒黍。


他只想／要／意图把这两人踢走。


——可就在他踢开两人之际，八条人影，分两处扑去。


几乎就在同一刹间，那五个人的一组，已把欧阳线“五马分尸”：头、手、脚、各扯了
下来。


同时，另外三个人的一组，亦把司徒黍分成三截：上、中、下断开了三段。


三人的那一组是大将军身边的三名杀手：狗道人、雷大弓、唐小鸟。


五人的这一组是大连盟辖下的金、木、水、火、土五分盟负责人：斑青、斑红、斑花、
斑虎、斑星。


他们都来了。


——这些大将军身边的人！


大将军身旁还来了两个人。


一个是尚太师。


——他一向都是大将军所信重的人，大将军在，他便多半会在。


另一个是令人惊异的人。


——他居然会出现在阳光之下，显得世间事常令人不可置信。


这人不是武林高手。


他甚至连武功也不会。


但他的出现，比一百个高手的现身，更使追命震撼，更令大笑姑婆完全绝望。


他是倦得像一头又癞又病的老狗的上大师。


——他不是已经死了的吗！？


这一点，连杨奸也异常吃惊。


这时，“鹰盟”已全军覆没。


只剩下了“小相公”李镜花。


——只不过，这样看来，李镜花还能不能算是“鹰盟”的人？


大将军含笑问大笑姑婆：”事到如今，你还有什么话要说？”


大笑姑婆说话了。一说，血水就涌了出来，但不是自咀里，而是从印堂上冒出来的。他
的声音也不是自喉里传出来的，而是从耳朵里溢出来的。


她只吃了大将军一掌。


——一掌已教她五藏六腑器官经脉全移了位。


但她问的居然是：


“你使的是‘将军令’？”


大将军笑道：“这确是我的掌法，有见识。你是个人材，可惜却叛了我。”


大笑姑婆的声音也不像是她自己的，她笑时像哭，说话时变成了老汉沙哑的嗓音：“你
是什么时候知道的？”


大将军温和的道：“我一直都在怀疑，也早就留心了。你利用我去歼灭其他帮会，我也
正好利用你去替我格杀异已，彼此彼此。但我一直只是怀疑，直至我着你去试探上大师、崔
兄弟和司徒老三之际，你杀得不甚干净——”


然后他望向上大师。


上大师立即病恹恹的说了下去：“你还是不够狠，让我自尽。我是个研药者，又不会武
功，你自然放心。我用药物假死过去，并且硬受你一击而不动，你居然这就信了。你那一掌
也真打得不轻！”


大笑姑婆惨笑。


她一笑，耳朵就掉了下来。


——那是什么掌力。竟可怖一至于斯！？


大将军道：“上大师死了翻生”告诉我的时候，我还要给你一个机会。我先利用你灭了
生癣帮，与此同时，我先去私下联系上小相公——大相公李国花跟我已血海深仇，误会难解
——但我还可以另辟路径，说服了李镜花：只要她帮我除掉“鹰盟”的障碍，她便是鹰盟的
新任盟主。其实，她只因跟李国花有仇，所以跟去了“久必见亭”，她与我们倒无怨隙，只
要小相公变成了‘大连盟’的副总盟主，她当然就会亲眼目睹冷血杀人了——可不是吗？是
屠晚伤了她，我可没有。”


然后他又向李镜花含笑注目，掩抑不住的一股淫邪之意。


李镜花徐徐的、悠悠的、有点六神无主的说：“反正，就算我不答允，在大将军的实力
之下，鹰盟也完定了——所以还不如乖乖就范。”


“一个女人能在江湖上混下去，总是要有点出人意表的出色本领才行。她就有这等本
领。”大将军笑道，“你也有，可惜你却对上了我。我已给了你一个机会：如果是上大师施
苦肉计，要诬栽你的话，而你仍是忠于我的话，就不会放过小相公，可是你还是做了，你放
了她，她可不放过你。”


大笑姑婆喘息着说（她的喘息声是自百会穴之上发出来的）：“我……居然还以为
你……领队去收拾燕鹤二盟……”


说着，她就咳嗽，这回声音是自口腔里发出来了，可是，一咳，就吐出了一片血肉，看
去依稀可辨：是肝胰的一小部份。


“我不是说过‘大出血’和‘小心眼’已经进城了吗？我可没骗你的。对付凤姑娘和长
孙光明的事，由他们这种第一等杀手料理不就得了，何必劳烦到我？”大将军居然眨眨眼
睛，“俏皮”的说，“你看，我是特别看得起你，才亲自出手来收拾你。”


大笑姑婆艰辛的说：“……我……真光荣……但毕竟我在大连盟己卧底了不少日
子…………也干下不少事了…………”


“你忒也利害——不过，你利用我，我何尝不是在利用你？”大将军平心静气的道，
“就像今天，你以为自己是为公询职，可是，我会替你传开去，是你杀了鹰盟的张猛禽的。
你大概还不知道：张猛禽和欧阳、司徒已投靠朝廷，成了帮、会、盟中的卧底内应了。情形
跟你也有点相近。他们辈份官职可比你更大，你这是争功弑上，同僚内讧，死也死得不光采
——我就看你还能怎么个不朽”


大笑姑婆几乎完全瘫痪掉了。


“你们这些斗士、志士、死士，便是可怕在这里：可以为完成一个任务而不惜死，并视
死如归，当牺牲性命为通往不朽的大道”。“大将军用一种猫哭老鼠的惋惜语音说，“可
惜，你遇上了我，连不朽也只变成了一场梦。”


然后说：“你想死得好一些，舒服一些，告诉我：谁是你的同党？”


他又温和的补充道：“上大师听见你和同谋在对话，可惜那人蒙上了面，上大师当时伤
重，分辨不出到底是谁——所以，只有你来告诉我了。”


几分伤心几分痴，一场游戏一场梦。


大笑姑婆的梦碎了。


她的计划破灭了。


——就算她不追求快乐，不追求幸福，只追求不朽，可是不朽那么远，纵是最真实的时
候，也如一场梦。


最理想的死，是要亲自上演的。


她的戏是悲剧收场。


而且已经演完了。


现在，她要努力演到最后一刹。


这一刹是从她知道梦省计败之际，唤出杨奸撤退那一句话的开始，已经在演了…………


她咕咕咕咕的笑了起来。


她全身胀得像只牯牛，只有她自己（还有大将军）知道：她全身上下内外，无一不离了
位。


她说：“……我已经快死了，还会告诉你这些吗？”


大将军脸色倏变。


他有一张巫师的脸。


——谁也难以看出他真正的表情。


不过他变脸是因为他发现了一件事：


他自己的一个错误：


他以为大笑姑婆如果不说，得要活着受苦——


可是大笑姑婆还是可以死的。


他虽然已震散了的心脉、真元，但她要死，还是可以死的。


她一阵咀嚼。


然后就流出白色的血。


毒


她咀里有毒。


——毒大概就藏在牙齿缝隙里，只要咬破了，毒汁流入咀里，便可以立即毙命。


大将军跺着脚，横了上大师一眼。


上大师立即扳开了大笑姑婆的口，她的舌头已变成了紫色。


没有生死病痛能瞒得过上大师的眼睛。


“死了；”他向大将军沉重的摇头，“她牙缝里藏了‘老字号’的‘见灾化水’，一遇
唾液即毙命。”


大笑姑婆的咀边掉下了一颗金牙。


金光灿烂。


——它横在主人横硕的面颊上，也像它主人在生时一般嚣悍，像它的掉落也只因暴食而
打断”


大将军眼尖。


他瞥见金牙内里像镂有几个小字。


他即吩咐上大师拾起来，念：


“杨”

“副”

“使”

三个字。


上大师每念一个字，杨奸的脸肌就牵一牵、颤一颤、搐一搐。


念完这三个字后，场中每一个人，目光都从大笑姑婆的尸身上，转到了他的身上。


连大将军的语气也比平时沉重多了：“杨副使，原来是你。我平时待你不薄，你在‘天
朝门’我也没委屈你……”


他显得有点痛心，所以越发看得出来，他的秃顶显然已到了寸发必争的地步了“……原
来你跟大笑姑婆勾结，出卖我这样一个信重你，提携你，有恩于你，而且把毕生精力都奉献
给国家民族，尽一切所能以施惠大众，只偶逼不得已时才用暴力解决以除暴扶弱的人！”


他恨恨的说：“你们真令我这个脸冷心慈、行善不遗余力的人感到失望、难过和痛
心！”


他说。



wＷw：xiaoshuotxt？com



少年追命 第二十一集：失败为成功动武

t.xt.小..说...天.堂


人在得志的时侯，必须要沉得住气——傲气。


人在失意的时侯，必须要忍得住气——火气。

正是你


大笑姑婆死的时候，追命就在她身边不到七尺之遥。


大将军乍然出现，一出手就向大笑姑婆下了杀手，那一刹实在太快，连一向反应奇速的
追命也来不及作出任何反应。


这电光火石间发生的变化委实太大、太多、太厉、太烈：


首先，变化发生在“小相公”身上。


大笑姑婆与之交手，以乎是跟她说了一些话。


追命一面跟欧阳线和司徒黍交手，一面仍是目观四面，耳听八方。


他以为大笑姑婆是要暗中放走“小相公”李镜花。


不料，遽变陡生。


“小相公”非但不走，还猝然出手暗算自己盟里的总统领张猛禽，以致“阴司”杨奸得
以一举格杀“独步天下”张猛禽。


张猛禽一死，追命愕然，大笑姑婆愕然，司徒黍与欧阳线也大是愕然。


大笑姑婆恢复得最快。


她即向杨奸示警：撤退。


这下追命可更弄胡涂了。


——因为他才是大笑姑婆的“同路人”，而决非杨奸：上一刻，大笑姑婆还与自己处心
积虑要杀死杨奸呢！


他虽一惊再惊，但反应仍比他的两个对手快：司徒与欧阳正震惊于李祭酒倒戈、张统领
身殁，追命即以一轮急攻，把二人踢飞——其实也是想把二人踢走。


——这种变局还留下来的，恐怕便活不下来了！


万未料到司徒黍和欧阳线人未离“六分半亭”，已给支解了。


追命这才知道：“大连盟”的五大分盟盟主：“斑门五虎”和大将军身边的三大杀手：
唐小鸟、雷大弓、狗道人都到了。


大将军的倏然出现，致使大笑姑婆全面崩败。接着，据说去攻打“燕鹤二盟”的尚大
师，还有死而复活的上太师，全都一一出现了。


至此，大笑姑婆混入“大连盟”组织里作卧底的计划，可以说是完全给粉碎了。


大笑姑婆也死了。


她只留下了一个线索。


杨奸才是她的“同当”：


这其间的变化，追命已来不及，不可能，也没有办法插手和出手。


李镜花猝然倒戈，张猛禽便死了。大将军乍然现身，大笑姑婆就倒了，司徒、欧阳一下
子变成了身首四肢各异处，而大笑姑婆在死前却仍“反”了一个“间”，让大将军和杨奸誓
难两立！


这其间，追命完全不能有任何举动——他的任何举措，都可能使自己死无葬身之地，都
可能让大笑姑婆死得全无意义。


——反应快捷固然重要，但在于一些大变大动中，不变不动有时却是最好的应对之策。


可是，如果要追命眼看着自己的同僚战死，而自己什么也不能做，什么也不可以做，什
么也做不来，他心里感受会怎样？


冷血就曾经目睹友好一一惨遭杀戮、心爱女子屡屡惨受凌辱，那时候，他也什么都不能
做，那段过程相当长，冷血热心的他，受的影响也相当的大，受的煎熬也十分的残酷可怕！


追命此际所遇上的过程却兔起鹬落，非常短。


当他知道自己要忍，要等，要对得起大笑姑婆以付出性命为代价的牺牲，要对付像大将
军如此阴险可怕且神出鬼没莫测高深的人物，第一件事便是不能自乱阵脚，不能冲动任事！


他目睹大笑姑婆的死，极其惋惜、怅恨。


但他立即改去想别的事，例如：在望江楼前有一座泥菩萨，他日得要在菩萨脐眼上题一
首诗。


然后又想：大笑姑婆肚子那么大，可不知是不是也只有一个肚脐眼？还是一双？三个？


这样想着，痛苦和紧张，就减灭了许多。


他决定至少要使自己还能活得下去、才能望有一日为大笑姑婆报仇，那时候，才能深刻
的怀念与追忆这位师姐的种种种种、一切一切。


——而不是现在。


现在是对敌。


敌人不是人。


——而你像一座神棰般的狂魔！


那座“狂魔”现在以一种悲悯的神情，向杨奸惋惜的道：“杨兄弟，没想到你也会出卖
我。”


杨奸神色变，只说：“我没有出卖你。”


大将军缓缓的举起了手。


他五指骈伸，就像一面令牌。


又像一座碑。


他举起了他的手，也正似是下了一道命令。


——将军令。


杨奸看着大将军的手，目不转睛，不移不动。


大将军把手掌慢慢移近杨奸的头顶。


“你为什么要这样做？”


“我什么都没做过。”


“如果是你做的，你最好能承认，或许，我会顾念多年情谊，放你一条生路。”


“我没有对不起你，我承认什么？”


掌已离杨奸“百会穴”不到三寸。


掌如令。


硬胜碑。


令一下，杨奸就得肝脑涂地。


“诸葛老儿包藏祸心，老奸巨滑，在我身边至少伏下了两个内奸；饶是他精似鬼，我可
也不笨，我在他身边已早伏下了卒子，所以我一样得悉对方奸计，你不承认，我一样查得出
来——何况，我一向都是有杀错，无放过；没杀错，也一样不放过的人。”


“我知道。”杨奸一动也不动，连眼睛也不眨一下，“如果你杀我，那就是杀错了；杀
错了朋友，就是便宜了敌人。”


这时，大将军的“将军令”已紧贴杨奸的头顶，只要一使力，杨奸的笑容、五官、声音
和一切表情，都得化作血雨纷飞，并在刹那间便在世间灰飞湮灭。


可是“内奸”是追命。


“卧底”也是追命。


——只有他明知杨奸是“无辜”的。


一一他不是大将军要找的人！


追命这样看着，一个人因他不“挺身而出”致死，尽管那是奸佞之徒，他心里也极不好
过。


但他又不能阻止这件事：


他一出头，不但他必定白白丧命在这里，连大笑姑婆也只有白白牺牲了！


——虽说刚才惊怖大将军是遽施暗算，猝杀大笑姑婆，但就凭大将军凌落石刚才那一下
出手，自己若想要单挑取胜，甚为渺茫。


——而今大笑姑婆花珍代师姐已殁，要杀大将军，恐怕非得要与冷血师弟联手不可！


可是，冷血负伤未痊！


何况，眼前大将军手下猛将如云：唐小乌、狗道人、雷大弓、斑门五虎、李镜花、上太
师、尚大师全都虎视眈眈，他们之中，没有一个是好惹的。


不过，无论说什么，追命都无法忍受，有人为他而无辜丧命。


所以，到了这危急关头，追命忍不住说话了：


“如果杨门主是内奸，他刚才又何必真的杀了张猛禽？如果连杨门主都是内奸，你还能
信谁？”


这句话一出，大家都静了下来。


——大将军的行动，从来没有人敢予劝阻。


何况，这正是他对付叛徒的时候。


就连杨奸看他的神情，也似嫌他说错了话似的。


大将军虎虎的逼视他，虎虎地问：“你是说，杨奸不是内奸？那么，内奸是谁？”


他眯着眼睛，像一只猛兽在瞄准他的猎物：“是你？”


追命笑了。


他知道自己已一脚踩在马蜂窝里了。


因为紧张，所以他反而笑了起来。


他拔开葫芦塞子，灌了几口酒，把快要飞脱出口腔来的心“吞”了回去。


他已不能再说什么：为求保命，唯有袖手。


——袖手旁观：受自己牵累的“阴司”杨奸如何血溅当堂！


惊怖大将军的忍耐似已到了极限，额上和下颔、两颧都有青筋闪动，眼里已炸出嗜血的
厉芒：“我一向栽培你，没想到，出卖我的，也正是你。”


杨奸依然没有闪躲，看他样子，也似决不还抗：


“一向栽培我的，都是你，而今怀疑我而要杀我的，也正是你。助我是你，除我是你，
夫复何言！”


“你错了！”惊怖大将军一阵哈哈长笑，双手把杨奸拥在他硕壮的怀抱里，豪笑不已的
说：“你不闪不躲，怎会是出卖我的人！假如你真的是卧底，以大笑姑婆之机警沉着，又怎
会濒死前扬声与你联络，又哪会把你的姓氏镌刻牙齿里？她能瞒了我那么久，岂是蠢人！何
况，你是蔡相爷亲自派来协助我的人，而我一直忠心耿耿，为相爷鞠躬尽瘁，向无二心，咱
们一向是同一阵线，生死同心，你又怎会背叛我！他们懂得离间，我可不笨，也不傻，我刚
才只是跟你玩玩的，顺便也试试你，试试大家。”


他有力的双目逼视杨奸，大力揉着他的肩膊，用力的说：


“好兄弟，你果然是我的好拍档！”


然后大将军向追命露出他森然的白牙，咯咯咯的笑道：


“崔兄弟，你也给我试了一试：你在这时候肯为杨门主说话，你也一定不是内奸。”


然后他讳莫如深的笑了起来：“所以，在内奸未找到之前，人人都有嫌疑，每个人都可
能是内奸——但我决不受敌人愚弄，杀错了自己人！”


追命深深吸了一口气，连同酒味和辛酸：


他总算更进一步的看清了：


一一这就是惊怖大将军！


一个令人惊怖莫已的大将军！

仍是我


“诸葛老儿大概是想利用大笑姑婆来离间我们，让我们彼此互不信任，互相残杀。”大
将军道，“他果是老狐狸，不过，我也不轻易中他的计。也许还有第二个卧底，也许根本没
有，也许他早知道他身边已有我和相爷布下的卧底，所以故意以此计试探——因此，除非我
有真凭实据，否则，我决不枉杀忠心于我的人，以免正中他的毒计！”


杨奸这才吁了一口气：“大将军圣明！”


大将军怪好奇的问他：“以你的为人，决没理由束手待毙的。你是不是算稳了你是丞相
大人派下来的，我决不敢杀，才不闪躲是不是？”


杨奸道：“不是。我跟大将军也有一段时日了，对大将军也有点了解，深知大将军向来
杀人，只要是该杀的，便杀，向不理会其背景及后果的。”


大将军道：“那你不怕我真的杀了你吗？”


杨奸道：“怕。”


大将军问“怕你又为何不抵抗？”


杨奸道：“因为我不是大将军该杀的人——至少到目前为止，还不是。”


大将军摸摸光头，笑道：“就只是这个原因吗？”


杨奸道：“还有，因为我深知：如果大将军真要杀我，我闪躲、逃避和抵抗都没有用：
一点用处也没有！”


大将军笑了，他用血红的舌尖舔一舔鼻尖：“聪明！”他夸赞、激赏的道，然后又问，
“现在，我要你们告诉我一件事，看看是谁更聪明些？”


“按理说，现在，在这些人当中，谁才最没有可能是卧底？”


他一字一句的问，然后用一对人类所无邪魔才有的眼神扫视众人。


静了半晌。


杨奸道：“我先试试。”


大将军道：“你说说看。”


杨奸一字一字的道：“上，太，师。”


上太师吓得脸都绿了。


——比他上次在“菊睡轩”诈死时的脸色还难看。


（这个玩笑委实开不得！）


大将军横睨着上太师，再逼视杨奸：


“为什么？”


“因为他最不可能。”杨奸笑的时候，五官挤在一起，像只有五官的馒头，或是面粉做
的老鼠。


看到杨奸的尊容，使追命忽然领悟了一件事：


惊怖大将军的部属，越是得力的，样子愈丑；越是武功高强的，其貌愈是不扬；越掌有
实权的，越是难看。


大将军自己样子也丑，但丑得有型有格、有威有势，但他信宠的部下却只丑陋，无声
势。


——他大概是生怕有人长相比自己好，运势便会比自己强，所以好样的都不给他上来，
相貌摆明了八辈子都追不上他的，他才敢大胆擢用。


所以说，大将军用人还真的是观相貌而后任。


诸葛先生也是善观人相，但方式手段却完全不一样。


追命想到：师兄无情、铁手，师弟冷血，就算是清瘦上人、大石公、舒无戏等心腹至
交，莫不是清俊滞洒、相貌堂堂的。


诸葛先生不怕他的部属友朋比他还强——唯有他身边的人强时，他才能更强。


是以蔡京、传宗画一党虽然权倾满朝，但仍然一时撂不倒孤军作战、孤忠护国的诸葛一
脉忠良。


这便是惊怖大将军和诸葛先生用人任事的不同之处。


凌大将军怀疑人。


诸葛先生信任人。


惊怖大将军以杀人来巩固自己的权位。


诸葛先生以助人来增加自己的声望。


追命忽然想到，或许，惊怖大将军和诸葛先生原本是同一类的人，像刀之两刃，又像是
月之阴晴，只不过，一个向善，一个趋恶……天生就是注定要互相克制、斗个你死我活的！


想到这点，追命反而释然了。


惊怖大将军再可怖，他却也是不伯了。


他认清自己，不过是一只棋子而已。


只不过，他这只棋子，是向善的、正义的，他的存在，是持久的、耐心的、决不放弃的
与恶人周旋、苦斗，有邪恶在便有他在，万一牺牲了，也还是有人踏着他倒下去的地方，继
续与邪魔苦战，他死了，还是有人会走上来、接下去，奋斗到底，成败倒不在算计之中。


——而且，历来邪魔都是惯以正义的名目出现，况且，向来都是邪恶的力量都占尽了上
风，唯其如此，所以侠义、公正的力量才要跟邪道斗个誓不罢休。


因此，他现在所身处于绝大不利的劣境，是古往今来的侠者，一直以来都要面对的绝
境，要不然，那只是趋炎附势，对大获全胜者的曲从阿附而已，更妄论什么打抱不平、行侠
仗义。


想通了这点，就算是诸葛先生和惊怖大将军，也不过是天地间一只善恶对垒中的棋子而
已，这样，他生死不足畏，成败不足惜，更重要的是，他有没有尽了力走好他痛击恶魔的侠
道而已。


所以也没有什么好怕的了。


可是上太师却很害怕。


“你…………”上太师吓得牙龈打颤，格格有声，“你怎么……可以……这这这样
说！”


“没什么不可以的。”杨奸鼠须一搐一搐的笑着，“是你指证大笑姑婆才是卧底，大将
军才会杀她的——假如你是卧底，最好让自己获得信任的办法，便是替大将军找出卧底。而
且，另一个卧底一死，便没有人能揭露你的身份，万一功成身退，你也便是唯一立大功的
人。”


大将军沉吟道：“……如果上太师是卧底，那么，一切岂不是得要从头估计了？”


杨奸笑道：“两军对阵，决定胜负的是将，而不是兵。兵需要的是斗志和战力，但定生
死、决胜负却要依靠将军的谋略和应变。谁掌握了变数，谁就能获胜。这都是大将军对我们
说过的话。”


上太师听得脚都软了。


大将军笑了，露出森林野兽般森森的白齿：“你倒记得清楚。你的意思是——”


杨奸道：“——一切都有可能。有位古前辈说过：你最信任的人，才最能出卖你；你最
好的朋友，才是你最大的敌人。”


大将军这回不摸光头，却摸下巴。


上太师快吓疯了，几乎哭出来了：“大将军…………杨门主他他他存心害我……我……
你别相信他的话，他才是是是……内奸哪……”


大将军把他那只摸他自己光光的头和光秃秃下巴的手，慢慢的移过去，在上太师那张瘦
不伶仃，因太过害怕而不住震颤的脸肌上轻轻一拧，眯着眼笑道：“你怕什么？”


上太师吓得下巴都快脱臼了。


大将军仍是轻柔的问：“假如你不是，你又何必害怕？”


上太师吓得已经哭出来了，只不住摇头。


大将军又轻声道：“如果你真是，怕又有什么用呢？”


上太师的样子像正在呕吐。


大将军笑着拍拍他的瘦巴巴脸颊，像猫用利爪去逗弄它那已奄奄一息的玩物和食物：
“你别怕。你不是卧底。你大有机会对我下毒，但你没有。当然，如果你曾对我下毒，早就
活不到现在了。你是知道的，我吃下去的东西，一向都有人为我试毒的。另外，我杀大笑姑
婆时，并没有完全听信你一面之辞。我给了她机会，她确要放走李镜花，我才确定了她的身
份，才格杀她的。”


上太师整个人都瘫痪了，泪，还有尿，完全抑制不住的流了出来。


大将军转而问追命：”你呢？你认为谁最有可能？”


追命咕噜噜的喝了几口酒，也眯着眼睛向大将军道：”我说了你不生气？”


大将军这会用他那只右手摸他的大鼻子，——他摸额头、下颔、鼻子，都是用右手——
他左手是一面一出手便要了大笑姑婆的命的“将军令”：“要人说意见，听了会生气，哪还
有意见可听？谁还敢说意见？”


追命索性闭起眼睛来。


似在细尝酒味。


好一会他才轻轻吐出一个字：


“你。”


“我？”


“对。”


“——我？”


“就是大将军你自己！”


静了半晌，大将军陡然笑了起来：“我?我为什么要卧自己的底，我干啥要造自己的
反？”


追命平静、悠闲的道：“第一，你是我们之中，最不可能做这件事的人，可是，如果你
认为最要好的朋友就是最可怕的敌人，最不可能发生的事其实往往是最真实的事，到头来，
你的敌人只有你自己。”


他微带醉意的说下去，“第二，其实一切都因大将军您而起。没有你和你的势力，那也
就没有卧不卧底这回事了。你是大将军，如果要屹立不倒，胜完再胜，就必须要找到好的敌
手，让自己不断处于对敌状态，才可以不住提升自己，不让自己松懈下来，退步下去，所
以，就算没有敌人，你也要树立强敌；就是没有卧底，你也要制造卧底！”


不管是不是带点醉意，追命的话，都说得十分椎心——至少正在踌躇满志的大将军听来
难免会非常刺骨。


大家都为追命捏了两三把汗。


可是追命还是说了下去：“所以，大将军，你的敌手是你自己，你卧自己的底。一切因
你而起。一切都是你，仍是你。”


静。


静静


静静


静——


如果，静，也能，杀人，的话，追命，早就给，杀死，好几十次了，大将军，有一股，
力量，静的时候，比一百名，悍将的，冲杀之声，更令人，心惊，胆跳，震栗，寒悚，恐
惧，害怕，畏怖。


追命悠然的喝着酒。


奇怪的是，他在这时候却想到好些他深切暗恋过的女子，像小透和动人，小小白花和悒
悒紫衣，想到这些，他就很怅然，也有点甜：人，就活在他的记忆里，才有现在的他，想到
她们，他就觉得，他见过她们，喜欢过她们，不管她们知不知道，那也没有憾恨了；他也认
为，他失去了她们，得不到她们，活下去与活不下去，已不十分重要了。


人没有办法同时思考两件事情的。绝顶智者也不能。所以，当追命想到自己心中所恋女
子之际，他便看淡了生死，反而悠然自得、不慌不忙了。他因而超越于生死之外。


良久，大将军才缓缓的说：“你敢这样对我说话————”


他顿了一顿，像搓揉女子乳房一般的捏着自己多肉的下巴，“你说得对。你提省了我。
我的敌人其实就是我自己。我一向都很不安，一直以来都心神不宁。我从来就疑神疑鬼，其
实是在怀疑自己。我自己在造自己的反，卧自己的底！只有怀存最可怕的敌人就是最好的朋
友这类想法，再这样下去，我纵或仍是无敌，也要给自己打败。卧底是我，敌人是我，打败
自己的仍是我！”


他一下子像老了数十年，语音低沉：“你说得太好了，我只顾对付外面的敌人，找出身
边的叛徒，却忘了心中的劲敌和叛逆！我是个不败的人，但不管七帮八会九联盟还是诸葛老
儿、四大名捕，要把我击败，只要找我自己出来，便能胜任！只有我自己才能打败自己！当
我老是觉得朋友就是敌人的时候，我就没有朋友，只有敌人——一个没有朋友的人就是一个
失败的人。当我老是觉得反常的事才是正常的时候，我就已经变了态——心智失常的人不会
得到快乐。持有这种想法的人，不一定能摧毁得了所有的敌人，但最终必定是毁灭了自己。
谢谢你的忠告，虽然十分逆耳，但对我而言，非常管用。”


这一次，要比大笑姑婆在大将军一出手间毙命，还令追命感到震怖。


他无意中提出：大将军的真正劲敌是他自己。


他说的是真话——虽然，这真话可能是因为激于大笑姑婆身亡的悲愤，或是自己已置生
死于度外的凛然，但他这样说，并没有料到大将军会这般反应。


他完全接受。


他即刻反省。


——他还马上修正了自己的态度。


这样一个敌手，实在是太可怕了。


成功并未冲昏他的头脑。


胜利仍未使他疯狂。


在这时候，惊怖大将军凌落石居然还能吸收、接纳、反思、领悟了他的话，那么，眼前
这个敌人，最可怕的不仅是武功高强（如果只是武功高强，追命自己收拾不了，也许诸葛先
生可以解决得了：要是诸葛先生不能出面，那么，追命一个人收拾不了，或许还可以请其他
二师兄弟联手放倒了此人），而且聪明绝顶。


聪明绝顶——难怪他秃了头，真是“绝”了“顶”了。


追命到这时候，只好苦笑着拣些有趣的事儿想。


——不然还能怎样、


当遇上那么强大、清醒的对手的时候！

却是他


追命只感到震惊。


但并没有后悔。


——就算是对敌，他也要对敌人公平，一样提出告诫；敌人要是能够吸纳自惕，那只是
因为这敌手够强大，而自己却决不能胜之不武。


这是追命一贯以来的原则。


可是，当大将军诚恳的跟他说：“你留在我身边吧。你能对我说出这样的话，也一定能
帮我很大的忙；我需要你这样的朋友，常常给我宝贵的意见。”


他听得还觉得相当的惭愧。


——大将军不但能勇纳嘉言，还当他是知交，这样一个不世人物，的确很容易便会使人
为他效命。


——他当他是朋友，全不知真正的卧底，却是他！


不过，追命知道，自己在情在义在理，都非要铲除惊怖大将军不可。


在理，大将军做尽恶事，自是该死。


在义，诸葛先生下令，追命自当执行。


在情，就在眼前，他就得为大笑姑婆向凌落石讨回一条命！


但追命却承认：自己乍听大将军的信重，真的有点动心。


因为他眼里的感动之色，是无论如何都装不来的，所以大将军也有点满意：事实上，他
也没什么不满意的，身边“大患”已经清除，他的敌人（李镜花）已成了他的朋友，反对的
声音、反抗的力量，已全给他压了下去，他一支独秀，他独霸天下，此际正可踌躇满志、正
值八面威风之时，还有什么不满足的？


有。


所以他说：“李国花也知道了太多的秘密，是非除不可的。至于冷血，也决不让他回得
了京城。诸葛先生好比一张四平八稳的太师椅，四大名捕就是他四只椅脚，要是我剁了其中
一只，那么他就变成了三脚凳，不推也倒了。”


杨奸又涎着小眉小眼十分宵小的笑间：“那么我们该先攻燕盟，还是先把冷血给揪出
来？。


大将军说：“燕盟自有‘小心眼’赵好和‘大出血’屠晚料理，有他们出手，我大可放
心。”


——尚大师却稳重的道，“冷血已有一段时日未再露面了，他会不会已潜逃回京呢？”


“我早已派出‘跌’、‘扭’、‘浸’、‘衰’、‘溜’五派杀手去盯梢各路，冷血只
要一露面，决逃不了。况且，据我所知这姓冷的性子甚烈，除非是诸葛老儿已下了令，否
则，任务未达成，他决不甘休空手而回的。”


尚大师仍然抱持慎重的态度：“如果全面捕杀冷血，会不会激惹诸葛先生的狂怒，把其
他三名捕头全遣来这儿，对将军不利呢？”


“我正是要激怒他。我只怕诸葛老儿不易激怒！”大将军有点担心的道，“现今，相爷
在京正多方设法，劝谕圣上，对外割地求和，对内敉清叛逆，但就是诸葛多方阻挠，如果我
能吸住他的注意力，相爷便可了无顾虑了。再说，四大名捕齐出动，我亦可请准相爷，将遣
‘大劈棺’燕赵和‘小雪仙’唐仇，那时‘四大凶徒’来个大联手，斗一斗所谓的‘四大名
捕’！”


他仍是十分扰虑的说：“我只怕激怒不了他！”


尚大师至此也明白大将军的决心，他曾周旋于京官朝吏之中，懂得：“水到渠成”的意
思，也懂得若要水流按照人定的轨迹流动，便须得先把沟子掘好才行。


大将军既然其意已坚，他虽然觉得原是诸葛先生和蔡京丞相在京师的战场，却转接到危
城来开战，对大将军而言，是个立大功的机会，但除此以外，都未必有利了，可是到这时
候，他也不好再说了，说了对自己何利之有？再说，如果危城冲突日频、杀戮愈多，他也一
样有的是立大功的时机！


所以他只问：“不过，冷血是躲起来了。”


大将军道：“他那种人，能躲得了多久！”


尚大师道：“可是，他只要躲至他伤愈，便不好对付了。”


大将军笑了。


白牙像利刃一般森然，“所以，我们不让他伤好，就得将之打杀。”


斑虎道：“好，我们分头出去，把他给刮出来！”


大将军摇头。


斑门五虎部不知道说错了什么。


尚大师代大将军道：“你不是猎，如果要抓鼠，总不能追到鼠洞里，所以，打杀老鼠的
方法，是先让老鼠先行跑出来。”


然后他问：“老鼠为什么要溜出鼠窝呢？”


人为财死，鸟为食亡。


——对追命而言，现在他己三十开外了，感情上没有寄托，唯有为天下不干事尽一分扭
转乾坤之力，馀则痛饮佯狂为乐。


他藉着“朝天山庄”的酒不对他的胃口，于是溜了出来，到了“永远饭店”，叫了酒，
夥计小阔端来了三次酒，也都不合意，还拍桌子大骂了起来，那姓寇的掌炬忙过来打躬作
揖，表示酒窖里藏有好酒，名叫“烧天光”，追命一听这名字就说：“好，我看它能不能把
我烧到天光！”


寇掌柜表示有些为难。


追命愕然。


“你看我付不起银子吗！”


寇掌柜只赔不是：“这儿来的多是熟客、老客人、好朋友，这酒要是一端上给您，大家
都要买一勺来喝，那小店的好酒，可就一夕间都给喝光了。”


追命笑道：“既然不便，我便到酒窖里痛饮，没有再好的地方了！我喝了一碗，算三碗
的银子也值得！来，咱们这就去吧！”


“永远饭店”的酒窖很“机密”，走入内堂，转入小弄，再从甬道进入地库，走了几处
暗门，转出几条暗道，才闻到一股酒香。那儿暗处，有一个蓝袍人候着，正是“永远饭店”
姓马的老阎。


马老板见是追命来，便揭开一层地板，寇掌柜掌着灯，三人鱼贯走入，确是到了一处酒
库。


追命似乎老马识途，走到一口大木桶前，向左右各拍二重一轻，然后道：“神州子弟今
安在？”


桶里即传出一个声音：“天下无人不识君。”


只听机括声响，一人自桶里徐徐冒出头来，幽暗中依然显得唇红、脸白、眉黑：


正是久违了的


冷血。


——却是他？


——正是他！


冷血便是躲在“永远饭店”里养伤。


是追命一定要他躲起来，把伤治好再说。


当日，“燕盟”凤姑嫉妒吃醋，遣派“三大祭酒”之一李国花来跟踪梁取我，看他可有
与别的女子鬼混。没料，鹰盟的“小相公”李镜花却因向来暗恋李国花，也暗自跟梢着他。
到了“久必见亭”之后，大相公发现梁取我与阿里妈妈！日情复炽，便立时走报“燕盟”凤
姑，她意料不到的是，小相公却以为大相公对阿里妈妈有意思，嫉恨异常，想伺机下手杀害
梁取我。


这一来，便给“小相公”李镜花目睹了屠晚杀了老何全家、嫁祸冷血一事，他本想袖手
不理，暗自潜离，但“大出血”屠晚确有过人之能，发现了她，两人在屋里屋外对了一招，
两败俱伤，接下来的事，便是李镜花负伤到上太师疗伤，大将军发觉之后，一面威迫利诱，
使负伤难以抵抗的李镜花只好向“大连盟”投诚，策反“鹰盟”；而大将军在李镜花犹豫未
决之时，请动李国花冒充“小相公”，意图引出身边卧底的人物，结果，大笑姑婆出手，重
创李国花，杀了司徒拔道，而上太师假死得快，才得以在日后揭发大笑姑婆，导致“六分半
亭”一役中大将军亲自出手，狙杀了大笑姑婆导致“六分半亭”一役中大将军亲自出手、狙
杀了大哭姑婆；不过，李国花也因此不再信任大将军，力促“燕盟”与“鹤盟”联结，竭力
对抗“大连盟”。


冷血也因为杀害“久必见亭”何家大小老幼，“证据确凿”，成了“罪犯”；他本来直
捣危城，是要搜集大将军凌落石的罪证，绳之以法，不料，而今却成了“黑人”，惊怖大将
军反而明令四处通缉他。（详情请见第四辑“冠盖满京华杀手独惟悴”）


他身上负了伤，自“老渠”一役以来，直到“四房山”上，乃至“朝天山庄”里，他都
不断受伤，身心皆是。


但他还挺得住。


撑得下来。


——最可怕的是屠晚的一击。


事实上，屠晚是在负了“小相公”的“血花”一击之后，再与他交手的；但他仍是为屠
晚所伤。


不过，据追命所知，屠晚在跟冷血交手一招、各挂了彩之后，在“大连盟”和“天朝
门”也再未露过面——想来也伤得不轻！


冷血有一种狂烈的意志。


他要报仇。


他想报仇。


受伤，反而能激发他的狂烈。


挫折，反而能激扬他的斗志。


不过，追命却不喜欢这样。


——身体肤发，受之父母，不是拿来这样糟塌的！


走长路的人要懂得休歇，爱惜自己的人知道保护别人的性命；侠者不是野兽，披血苦
战、浴血苦斗，是迫于无奈的事。真正英雄所为，不是在于溅血杀敌、流血不休，更非好勇
斗狠、嗜打好杀，而是为国为民、为情为义时才奉上热血热忱、献上激情激越。


所以他反对冷血恃强苦拼下去。


——尤其是对付像大将军这样的大敌，需要长期作战、灵活应变，而不是匹夫之勇、一
味好战。


打打杀杀，嗜戮为雄，不但深以为厌，且应以为耻！


他见动冷血不听，便不惜以“三师兄”的名义，要冷血一定得“听话”，躲在“永远饭
店”的酒窖里养伤。


“永远饭店”里的“老板”，便是“凶神”马尔，而掌柜的便是“恶煞”寇梁。


他们原是大将军的部下，现在也是，只不过，一手提携他们崛起的是当年大将军爱将
“小寒神”萧剑僧。当年，大将军因为垂涎于殷动儿美色，不惜以极卑鄙的手段残杀了萧剑
僧，凶神与恶煞暗里不服、心头不忿，但惧于大将军势力，也不敢表达，这一来，这两人便
给诸葛先生原布置安排在危城中的有力人物暗底里吸收了，他们弃暗投明，追命一经混入
“大连盟”里，他们便与追命取得联系，这回也利用了大将军用来联络各路绿林好汉、道上
人马的“永远客栈”，来收藏负伤的冷血。（详情请参阅“一不做、二不休、三不回头”及
“鸭在江湖”二书）


从这一点，追命更能看出惊怖大将军和诸葛先生为人之差异。


一个人势力大了，自然越多人攀附；但越是多人依附，也越易出现叛逆、异心之徒。


大将军不允许有异己。


他更不容有叛徒。


他对付叛逆的方法很简单：杀。人死了便什么都不能做，包括叛变。


他一向疑心大。他是疑人亦用，用人亦疑。所以，别人想叛他，难极；但他也误杀了不
少其实是忠心于他的人，更把许多本来愿效忠于他的人逼成叛徒。


诸葛先生则不然。


他能容纳异己。


他一旦当那人为“自己人”，终对他有感情，如果他为私心而有异志，要是对方不长进
想图侥幸，假使弟子有叛逆谋反的行为，他会痛心、疾首、爱之深而责之切。


他会骂他、劝他、警示他、劝他改过、甚至大发雷霆。


但这么多年以来，追命发现：诸葛先生大可以什么也不说，由他去吧：不过，诸葛先生
总会尽至最后一份心力，希望能使之悬崖勒马、回头是岸。


而除了挽救、痛惜与训斥之外，诸葛什么也不会做。


他只动口骂。


他从来没真迫过人。


他更不会动手杀害他的朋友、他的弟子、他的“自己人”！


——因为诸葛先生的人太好了，太好的人再聪明也总易遭人欺骗、背叛的，但他对出卖
他的人、倒戈相向的朋友、兄弟、弟子、门徒，从不反击，从不追杀，也从不报复！


他只伤心。


难过。


或只在口头上直斥。


有一次，他也问过师父（他只许他们称之为“世叔”）：以师父的聪明才智，大可以连
话也不说，何必要面责遭怨。


“我不说明道理来，他们怎么知错能改？”诸葛先生扪着须脚，这样的回答他，“我宁
可他们怨我，不可以见非不斥、遇理不护。他们都是我的朋友、子弟，他们对不起我不打
紧，但不明是非则会害苦他们一辈子的！我怎能推卸责任，瞪着眼睛不理！”


追命想起了这番话，看见背叛凌大将军而投靠诸葛先生的马尔及寇梁，就起起二人都是
世间英杰、枭雄，但两人之间，又有极大的不同：


惊怖大将军一切以“私”出发；


诸葛先生则以“爱”。

我或你


追命把大笑姑婆丧命的情形，以及现在大将军布置的局势，一一说与冷血听。


冷血闷哼道：“那么说，李镜花已追随凌落石，谁也无法证实我的清白了。”


追命道：“看来是的——可是李镜花仍然活着，屠晚也还没死，世间依然常变易，逆境
可怕而难久，强者受苦终必胜。”


冷血仍然跃跃欲试：“我想，现在最好的方法也是最直接的方法是：我出去杀了凌落
石！”


追命击节赞叹的说“这实在是好办法。大将军和他手下那一群杀手就等着你这样想、这
般行动！”


冷血知道追命在讽刺他。不过，要他这样一个向以决斗为生命职志的人窝在这里，也实
在是件痛苦的事。


所以他说：“三师哥，我跟凌落石交手以来，一直都是占尽下风，一直都是失败者。失
败为成功之母，我只想豁出去，跟他拼一拼，好歹也痛快些！万一得成，便除此大害，我是
否能还清白，也不重要了。如果丧命，那么往后的事，还是三师兄你来仗持。”


追命爽快的道：“你说的对！我就是大将军派来的，接招吧！”


一脚急蹴冷血。


冷血没料有这一招，急退。


追命一脚落空，已踹在酒桶上。


酒桶砸向冷血。


冷血双掌进推，震开酒桶，但胸口伤处一疼，闷哼一声，退了两步，几乎撞倒身边的寇
梁。


“……崔师兄！”


追命没再动手。


“凌惊怖的武功远胜于我，要不然，他也不能一出手就杀了花师姊；”追命问，“你身
上的伤未愈，出手至少打了个折扣，要不然，这一记酒桶休想把我的四师弟逼退半步！在这
种情形下，你如何杀得了凌落石这野兽？”


冷血的脸黯淡下去了。


“你现在冲出去，如果不顾惜你有用的性命，不顾念世叔对你的信重，你大可出去，十
步杀一人，挥剑斩强仇，我不会拉着你；”追命说，“不过，你这不叫失败为成功之母，因
为你并没有吸取失败的教训，以作成功的奠基，而只是失败为成功动武，沉不住气，憋不住
气而已！”


然后他道：“你没听世叔说过吗？沉不住气的人如何成大事？浮躁，是所有年轻人都难
过得了的一关；没想到你也过不了！”


冷血长吸了一口气。


他的腰板又挺直了。


他的胸膛昂起。


他的眼神又亮了，薄唇倔强的紧抿着。——追命极喜欢他这时候的样子：


这才像一个打不败、不怕败、反败为胜的年轻人！


冷血用一种坚定的声音问：“三师兄，现在，我该如何配合你的行动？我该怎么办？”


追命也长吸了一口气，答而且问：“你知道今天我跟惊怖大将军相处谈话之后，我学得
了什么东西吗？”


冷血庄重的聆听着。


“凌落石在大获全胜之时，仍能听得下我的意见，那表示他仍有理智，仍是个不得了的
人物。人在得志的时候，必须要沉得住气：傲气。这点，他办得到。”追命道，“可是，现
在，我跟你谈话，你现在的情形，也使我有一个很大的感悟。”


冷血更用心的听着。


“人在失意的时候，必须要忍得住气：火气。”追命微笑道，“这点，你也一样办得
到，了不起。”


冷血笑了。


好白的牙齿。


笑容使他的冷峻完全瓦解，像春水融化了寒冰，追命也随着这年轻人在这阴晦地窖里却
充满阳光的笑容而笑了起来：


“现在，是我和你，一起对抗大将军。除了你，还有我，以及马老阎、寇掌柜，以及许
许多多的人，许许多多的我或你，所以，我们更要惜重自己，不能任意使气，不能冲动妄
为，贻误大事，破坏大局。你或我，都不是杀手，杀手只负责杀人便可以了。年轻人崇拜杀
手，其实只是崇拜杀人的凶手而已，试问把人杀了之后，不管杀的是好人还是坏人，对这世
间又有什么帮助？为国、为民，又有何利益可言？很多人喜欢侠士，以为侠士就是只负责打
斗，可是光是以暴易暴，就能解决问题吗？跟恶人斗争，与坏人周旋，仍得要靠你和我，我
们甘受约束，不像江湖道上的汉子可以高兴就动手；愿受法制，不似绿林豪杰任意就杀人。
我们决不在杀一人，绝不冤诬一案，这才是捕快干的事！所以，当好汉易，充英雄不难，要
做好一名捕头，这才是难但却极有意义的事！”


冷血点头，垂下了头，握紧了拳头。


他的浓眉紧锁住他的任重道远。


追命拍拍他雄壮的肩膊，道：“你要小心，大将军视你为眼中钉，不把你拔掉，他食不
安、寝不乐。”


冷血道：“我能使他寝食难安，也算是尽了一点力了——要不然，我倒真觉得自己是个
废物！”


追命道：“你别这样说。大将军的手上大将，除了三大杀手之外，以‘阴司’杨奸、尚
大师及‘蔷蔽将军’于春童最是难惹，但于春童却已丧命于你手上。”


马尔插咀道：“最近，大将军也确实难以安枕。”


追命道：“怎么说？”


马尔道：“大将军帐前有两名心腹，一个叫张无须，一名叫宋无虚（详见“少年冷血”
第一辑第一集），一个负责大将军的起居，一个负责大将军的膳食，但近日两人外出时，就
在危城口遭人突袭，一个给打得脸青鼻肿，一个给打得像猪头炳一般。”


追命沉吟道：“在大将军的势力地盘内居然发生了这样的事，震怒难免；好个大将军，
竟然捂住了盖子，连我也不知晓。”


寇梁接道：“知道的人的确不多，要不是宋无虚和张无须正是向我们拍门求救，我们也
一样不知道。”


追命问：“两位可知这行动是谁干的呢？”


马尔道：“我不知道。反正就是恨极了大将军的人。”


寇梁道：“他们杀不了大将军，只好找大将军的手下干部来出气。听说在城里有几个跟
大将军臭味相投、狼狈为奸的，也无端端平白的给人修理了一顿。一个专门给大将军当刽子
手的，还给人一刀两段了呢！”


马尔说：“说真的，我是有点担心：就算你们‘四大名捕’全出头对付这大魔头，大将
军为势所逼，难免也会把‘四大凶徒’调集以对，那时，谁生准死，尚未可知，但请鬼容易
送鬼难，那些穷凶极恶的人一旦进入危城，危城危矣。你们看，‘久必见停’何家灭门惨
案，就是一例，令人怵目惊心。”


寇梁道：“我们也算是江湖上的狠角色，但在危城住久了，早成了危城人了，要眼见引
狼入室，引火烧身，我们还真是忐忑不安哩！”


追命长叹道：“我明白两位的意思。我们师兄弟俩也想早日使大将军伏法，不欲节外生
枝。要是真要和‘四大凶徒’遭遇战，我们也设法在城外决战，尽量不连累城里百姓便
是。”


寇梁道：“如此就真个感激不尽了。”


马尔道：“我们因为大将军残杀部属，害死了我们的恩人萧剑僧，深觉不忿，幸蒙不
弃，转投诸葛先生麾下效命。更重要的是：我们无法容忍坐视凌落石残民以虐、恣权称快，
如果列位可以为危城老百姓除此大害，我和寇老二愿效死命，粉身无怨！”


追命道：“两位高义，可感可佩。我们当尽力而为，不死不休。世叔派四师弟来办这案
子，除了要增加他与十恶不赦之狂魔斗争的经验外，大概还另有用心。他曾传我一锦囊，说
明并无妙计，但当四师弟若遇天绝地灭、无法逾越的关头时，不妨打开，自会明白——希望
永远不必打开，自是最好。”


冷血眼神一亮：“崔师兄的意思是……？”


追命道：“也许，世叔给我们的，只是一颗信心，我们依靠他，就像虔诚的人笃信行善
事便有神明护佑一般，更是义无反顾，勇往直前，因为逆境不久，强者必胜！邪不胜正，浩
气长存！”

为了你


追命自“永远饭店”出来，忽觉头上有许多眼睛，仰面一看，星光满天。


星星闪闪。


亮亮晶晶。


有流星自长空划过不知它殒落何方？


追命在这时候想起他恋慕过的女子，小透、动人，还有他那些哥哥姊姊们，而今却在何
方？


想到这里，他不禁叹了一口气，呷了一口酒，还未咽下，就听见有狗吠了几声，叭叭叭
叭，吠声十分奇特，然后有人说话了：


“他刚才叹了气。”


“听说一个人只要还会叹气，天良就未丧尽。”


“他还是个跛子。”


“所以咱们不能暗算他。”


“咱们要给他一个机会。”


“咱们不妨给他选择，要自断一腿，还是由我们来动手，打断他一双腿骨。”


有星无月。


星星近得像伸手可撷得。


映着星光，追命就看见了三个人：


三个甚为奇特的人——


高高矮矮，古古怪怪，像是从没有光的月亮里走下来的人。


这三个人前面一段话，还对答应和得颇有纹路，但接下去便“不行了”：


“他不是已经跛了一条腿吗？要是打断了他两条腿，那么他岂不是有三条腿吗？你有眼
睛没有？他只剩下一条半的腿，你还要打断他三条腿？”


“我是说打断他一双腿，他只撑着拐杖，腿又没断，那不是一双腿难道是一双手？他有
四只手不成？”


“他既然撑着拐杖，那只脚自然便不灵光。不灵光的脚还能算脚？你打断他那只脚有什
么用！连瘸了的脚都要打断，未免大残忍些了吧！正如一个人没有五指，那只手便算废了，
你还要斫断他的手臂，实在也太不上道了！”


“你这样说下三滥中的‘无指掌’这门武功吗？这种毒掌练得愈高明时，连手指都腐蚀
掉了，可是，他的掌力却更历害非凡！你见他支着拐杖，就以为他的脚不灵便吗？那你就错
了！八仙中不是有个铁拐李吗？他也不是一样撑着拐杖，可也不一样渡得了江！”


“你们两个都错。第一，八仙是过海，不是渡江！第二，铁拐李是神仙，不是凡人，你
怎能拿神仙跟凡人比？第三，他是大将军的走狗，咱们要修理他，不一定要打断他的腿，打
断他的手也可以，便是杀了他也不妨！第四，我说练‘无指掌’、‘无趾腿’、‘无发
头’……这种人都废的！练这种什劳子武艺，未伤人，先伤己，什么要练绝世武功，先行引
刀自宫，要是我，才不干！这种断手断脚、绝子绝孙的武功，有什么好练！第五…………”


“喂，我们可不是听你来教训的！什么第一第二的，你不会这门武功，妒忌才是！”


“你见识浅薄，还来丢人现眼！咱们‘下三滥’一脉，就有一门武功，自掴一巴掌，就
如同刮了对方十几记耳刮子，这门武功诡异高深，你听都没有听说过，学人充什么高手！”


“嘿，你们这算啥！两人联手来对付我？我可不是好欺负……”


追命又叹了一口气。


他发现自己常叹气。


——他也懂得一点相术。相学上有道：相由心生，常叹息的人自没有好运道可走，但他
却觉得喝酒、叹气、开玩笑都一样是好玩的事儿。


他见三人正骂个夹缠不休，反而把自己冷落在一边，只好提省道：“三位英雄，你们夤
夜来此，却为何事？”


那黑黝黝一团的精悍个子马上就说：“为了你呀。”


追命道：“我跟诸位，素昧平生。”


那眉精眼企的瘦小个子道：“你不认得我，我们可认出你：你是凌落石的走狗，就像那
姓张的姓宋的小子一样！”


追命这倒明白了泰半：“原来宋无虚和张须是捱你们打的！”


那狗目汉子得意洋洋的道：“正是。不是我们，还有谁！”


黑个儿道：“我们在这儿守着你，吃西北风，看星星的，喂蚊子飞虫的，而今还骂得口
水都干了，为来为去都为了你啊！”


瘦个子狼狼的道：“要不是你这走狗暗算冷血，他又怎会为你所伤？而今他影踪全无，
八成去跟阎王爷对亲家去了！你害了我们兄弟的好友，咱们就要为他报仇！”


追命反问：“冷血不是杀了你们兄弟全家吗、你们还这般护着他！”


“闭咀！”那狗目汉子怒叱道，“你少来离间我们！我们信得过他，决不是杀人凶
手！”


“一定是凌惊怖搞的鬼！”瘦小个子转目望向那黑忽忽的汉子，“是不是啊？阿里！”


那黑汉紧抿着唇、紧握着拳头、紧皱着没有毛的眉头，但却非常、十分、很用力的点了
点头。

有我无你


感动。


追命很感动。


他觉得冷血的委屈并没有白受——他是交到真正的朋友了！


他们尽管悲愤、哀痛、怨恨、伤心，但始终没有误会他的朋友，在举世非之的时候也未
有误会。


人在落难的时候，更识人心。


——他们仍当冷血是朋友！


他们当然就是：


“五人帮”中的仅剩的三名兄弟：


二转子、侬指乙、还有阿里。


——在“久必见亭”，全家被杀的阿里！


可是追命不能道出：其实他是冷血的师兄。他正窝藏着冷血。他是来对付大将军的。他
是诸葛先生派过来的卧底。因为他不知道这三人里面也有没有凌大将军的卧底，也不知道大
将军有没有派人正监视着他，更不知道这三人是不是惊怖大将军派来试探他的。


——毕竟，他跟阿里二转子侬指乙还只是首会。


追命只好问：“你们想要干什么？”


二转子道：“很单位，”


侬指乙道：“我们要，”


阿里说：“打你。”


三人平时骂架归骂架，可是行动起来却一向都是合作无间。


阿里大概恨意最盛，所以他是第一个动手。


他一拳就打了过去。


追命没有避。


阿里的拳头硬生生顿住。


他看看追命的腰，一副不屑的样子。


追命也给他看得有点不好意思起来，道：“你别误会，我只是太好吃，有点肚脯而已，
决非怀孕。


阿里说：“你——先喝酒吧。”


追命不明：“喝酒？”


阿里鄙夷的道：“我知道有些高手，不喝酒就握不了拳头！别说我没给你机会，胜之不
武！”


追命笑道：“没有酒手就不稳的人，不能算是高手，只能算是酒鬼。”


阿里奇道：“你要是还可以作战，为何闪不了我那一拳？”


追命道：“你那一拳还没打到身上，就收回去了，我避来作甚？”


阿里为之气结，瞠目道：“你，你真以为我不敢打？”


追命微微一笑道：“你最好不打，我一向怕疼！”


阿里大喝一声，又一拳击出。


他那一拳看似全力出击，但只要追命有任何异动，他都能及时变化，准确截击。


但追命却似什么变化也没有。


他在等他那一拳。


他似准备捱揍。


拳已及衣。


衣衫荡起。


追命仍然没有闪躲。


不动。


阿里怪叫一声，陡然顿住。


——由于兀然收拳要比全力出拳还伤元气，他黑脸兀然挣红，额上已有黄豆般大的汗珠
渗出。


他向追命吼道：“你、你、你——你还不避！找死啊？”


追命笑道：“你的拳还没到，我避来作啥？”


阿里气得鼻子都绿了，咆哮道：“好！你既然找死，怨不得我！”


又一拳击出！


他这一拳，不准备收止，所以只用了六成功力！


但这六成功力之一拳拳力仍然如此之猛，以致偌大的拳头，发出厉啸，使追命之衣衫头
发往后直激扯不已。


这一记猛拳，已然及胸。


追命像吃了这一记沉拳，一缩而退，退得远远的，人也小了许多，弓着身子，屈着腰
腹，忽地又飘了回来，像都过去了，没事了，阿里也根本没出过那一拳似的。


连阿里也以为这一拳像是击中对方了。


——但那也只是“像”而已。


追命又“回来”了。


又到了他身前。


阿里有点发楞。


——他不知自己的拳头发软，还是追命的胸膛太柔软，不受力？


可是二转子一眼就看明白了。


那是轻功！


——追命以绝顶轻功来“卸”掉阿里的拳劲。


他立即长身道：“姓崔的，就凭你这一退，我们非三人联手不能取胜；我在此先说明
了，免得你说我们以众欺寡，胜之不武。”


他当机立断，即刻出手。


三人中，他轻功最好。


出手最快。


但侬指乙的刀风最可怕。


他的刀弯弯如眼尾。


“眼尾刀”。


他的刀比眼尾霎一下还快。


他的刀要取对手那一个部位，刀未至，刀风已先至，所以他才出刀，要攻对手身上的那
一处衣衫已裂开了一道刀痕！


三人联手抢攻。


星辉下，侬指乙刀光奇厉，阿里出手奇诡，二转子身法奇速。


但追命喝一口酒，打一段，再喝一口酒，又扫一阵。


打了一顿饭的时候，三人不约而同，停了手，气喘咻咻。


追命却好整以暇的问：“怎么？累吧？饶了我吧！”


二转于一面转气，一面流着泪，“要……要是……老大……不有……阿里……在，我
们……才不怕……他呢！”


阿里也哭着说：“……我们‘五人帮’……要是人人都在……你还笑得出来！”


侬指乙却青着脸尖声叱道：“哭什么！打不赢，也要打！”


挥刀又上！


于是三人又联手猛攻！


追命惨笑。他虽然不清楚“老大”就是他们的耶律银冲而阿旦便是但巴旺，只觉得给这
三个浑小子缠个没了，甩也甩不掉，倒是件可悲无奈的事！


——他又不能杀了他们！


——但又不能道明真相！


三人抢攻无效，休歇一阵，又重新围攻，追命见曙光渐现，忍无可忍，怒道：“你们要
怎么才住手！”


二转子叫道：“我们虽然不是你对手，但就是不停手！”


“要我住手？要我住口也难！”阿里骂道：“狗入的，除非你打掉我牙齿，不然我非但
不住手，还咬死你哩！”


侬指乙只说：“有你没我！”


追命心忖：自己又不是跟这几人十冤九仇，何必搞到如此血海深仇、有你无我！既然如
此，只好让他们吃点苦头，早些了决才是！


这时，阿里已用一种极为诡异、扭旋的身法，猱近追命怀里！


他猛然喝了一声：“好！”


出腿。


一腿飞踢阿里。


阿里招架不及，强接。


二转子忙拦在阿里身前，硬挡。


侬指乙强抢于二转子面前，力阻。


蓬！！！


这一脚，仍是踢中侬指乙的脸门。


侬指乙吃了一脚，却没事。


他的头往后一仰时，撞到二转子面门上。


二转子给撞得后脑一扑，但也没事。


二转子的脑勺子碰在阿里脸上。


阿里哇的一声，却也没有什么事。


但还是有一点事。


咯血。


——并不是内伤。


而是门牙掉了。


——而且是隔一只掉一只。


一共掉了三只。


这时候，谁都看得出来，追命如果要打掉他满口的牙齿，或者要杀掉他们，也决非难
事。


——阿里不是说除非打掉他满口的牙齿，否则他决不住口／手吗？


追命趁着他们仍在愕然之际，“飕”的一声，走了，只留下满天星光给这三个义愤填
膺、但又莫可奈何的人！


侬指乙关切的问：“阿里，你怎么了？”他一面问，一面奇怪，怎么对方可以出脚踢中
自己的脸门，但自己一点事也没有，自己后面隔了第二个的反而嗑掉了牙齿，而且还是隔一
只掉一只！


——这是什么腿法！？


二转子也自是心惊，他问：“阿里，你没事吧？”


追命走的时候，真是说走就走，他自恃轻功高明，但现在根本还弄不清楚对方是用什么
身法离去！


——这是什么轻功！


阿里捂着咀，眨着灵动的大眼，含糊的说：“我没亏着呢！我总算在他身上捞了一
把……”


说着，把手一摊，星光下，隐见是一方玉诀，上面刻着四个字：


御赐平乱。


他们都不知道这是什么东西。


他们当然不知道，阿里用“下三滥”何家诡术扒来的，正是追命性命攸关的信物：


平乱块！



w w w/xiao shu otx t.com



少年追命 第二十二集：你从来没有在背后说人坏话吗？

txt小说-天堂


喜欢你的人自然会帮你，


仇视你的人当然要害你，


这种“学识”是要用心和情去体会的，


不是读书就可以读明白的。

以计还计


今夜有月。


朝天山庄。


将军府。


后院，天井，枯树旁，大将军垂首沉思。


追命混入“大连盟”以来，也只是第一次，那么接近那口古井。


那只是一口井。


那是一口很深很深很深的井


深深深深得使人不敢多望


只要追命探首一望，就会发现，皎洁的月色，并没有映在井水上。


——是井里没有水？还是那是个月亮太阳都照不见的地方？


那么接近大将军，还有那口井，算来还是第一次的追命，感觉很奇特。


——就像一只在井里长大的青蛙，有日终于给它跳到了井边，它还犹豫着，究竟下一步
是该外跃、还是该往里跳？


往里面跳安全，但那是个沉闷的世界；往外跃危险，但却充满了新鲜刺激。


虽然“朝天山庄”是那么大，那么广阔，但追命从踏入这地方第一天开始，就觉得自己
好像已困在井中，井里有另一头野兽，正对他虎视眈眈。


一山尚不能容二虎，一井更何尝能容二兽！


人说“伴君如伴虎”，其实，伴虎易，伴君难；伴虎大不了打虎，伴君却不能叛君，一
旦，“叛”不了，杀头还算好遇合了。更惨的是，本无叛君意，却有叛国罪，那才是有冤无
路诉呢！


——不过，大将军既然能把自己唤来这里，想必是对自己愈来愈信任之故吧？


追命心里这样想：他总不会想把女儿嫁给我吧？


正如人不能一面生气一面开心一样，当然也一面害怕一面轻松，所以，他择好笑的事来
胡思乱想，心中就轻松了许多。


心里一轻松，样子、表情、态度也就自然多了。


可是居然有人一面生气一面却在笑。


现在大将军就是这样。


他的神情是在忿怒中，眼神却在锐利的怀疑着，他的语气充满了担心，但态度却在指责
——这样看去，他倒十分像一头非鹿非马非蛇非麟的动物。


——那是什么？


追命马上想到：


龙。


谁也没有的见过龙。


可是，那么阴晴不定。拿捏不准，见首不见尾、四不像的动物，却是像徽华夏之风、天
子之威的神物：


龙


“我有老婆子女，但他们只让我担心受怕。我的夫人成天躲在房里敲不鱼、念经，她连
只小蚂蚁都不忍心伤害，我的鱼池里已爬满了她放生的乌龟。”大将军说，“她整天担心，
我会遭人报复，害怕我们的孩子会给人伤害，有人来寻仇，一把火烧了朝天山庄。她一天到
晚，担心这，担心那的，十几二十年来，也没见她正式展过欢颜。你叫我能不费心？”


“我的女儿小刀，不好好的躲在闺房里做女红，只爱舞刀、弄枪。你知道一个女孩儿家
最吃亏的是什么事吗？最危险的是什么吗？那就是她长得又漂亮，家里又有钱，可是对江湖
经验，一窍不通，武功也只是花拳绣腿，半肚子草包半肚脑袋文墨！”大将军道，“她要不
是这样，就不会跟那姓冷的小子打得火热，如此不知好歹，直似飞蛾扑火，你叫我能不担
心？”


“我的犬子更不长进，更不像话。你看他一出江湖，便给抬了回来。他是个男子汉，别
说照顾姊姊了，他还得要姊姊照顾他哩！我这儿这么大的事业，他却一点兴趣也没有，爱理
不理的，教他学管些事儿，他却不知死活，只爱闯荡；”大将军以怒笑来表示他的无奈和恼
怒，“你看他，不知从那时开始招惹了个叫猫猫，偏又是折寿的女子，现在还茶饭不思、念
念不忘，把我找尚大师安排他入京当官的门路，全都置若罔顾，我能不为他担扰吗？”


追命不知该说些什么好。


他只有表示同意。


“我是个有夫人、儿子、女儿的人，我又一向那么好打不平。勇于任事，所以也得罪了
不少奸佞小人，他们只要一见我露败象，定必群起围攻，所以，有时候，我本着自保自救和
维护公义之心，下手也只好狼辣些了。”大将军又森然的笑了笑，“我的基业来得不易，我
不想白白让它断送，你能明白我的心情吧？”


追命沉着地道，“我是能够明白大将军您的心情的：但我却不明白您为何要对我说这
些。”


大将军指一指四周的停、台、楼、阁，水榭花圃，金梁碧瓦，飞詹玉字，问：“这儿，
漂亮吗？”


凉风徐来，花香扑鼻。


追命由衷的道：“漂亮。”


“华贵吗？”


“华贵。”


“叫是你知道，在四十年前，这儿只是一片荒芜吗？”


“……。”


“我好不容易才有今天的基业，眼看它楼起，眼看它宴宾客，我就不能也眼睁睁看它楼
塌了，人去筵散！”大将军道，“所以，我发大宏愿，本慈悲心，力保江山！”


然后他望定追命，问：“你有什么意见？”


追命喝了一口酒，缓缓的问了一句：“八十年前呢？”


“嗯？”大将军给这突如其来的一问，没听清楚：“什么？”


“我是说八十年前呢？”追命不慌不忙的道，“这儿大概还没有起楼字、建朱阁吧？那
还不是本来一片荒凉！”


这句话一出，两人都顿时静了下来。


追命知道自己忍不住又劝诫了大将军。


——这种话，听得进去的时候就叫做“劝谕”，万一听不入耳，就称作“顶撞”；伴君
的诫律里：顶撞也是要杀头的。


冷月仿佛发出轻嗡之声，一如微颤的刀锋。


大概是因为太静的原故，连一只黄犬在花间发出微鼾之声亦清晰可闻。


追命觉得自己手心在冒汗。


直至大将军一拍他的蛋头。


“唷！”他哈哈笑道，“你又惕省了我一些事了！”


然后他的手拍向追命的肩膀：“你真是我的好朋友。”


月如刀。


手如令。


——这一掌拍下去，要是追命不避，会不会日后就变成了一座无名英雄的碑？墓碑？


追命仍然没有避。


不避。


是福自上门，是祸躲不过，对付像大将军这样的人物，应变不及，只好不变。


大将军的手眼看要触及了他的肩膊，忽然静止了，转而为他掸去肩上的一些灰尘。


“你跟人打斗过？”


追命在一刹那问决定说实话。


“是。”


“谁？”


“三人，其中一个是‘下三滥’何家的人。”


“他们是阿里、侬指乙和二转子，”大将军说，“他们见你伤了冷血，又是我的好帮
手，所以迁怒于你，要杀掉你。”


押对了！


追命是在大将军提问的瞬间想到：昨晚他们在危城蓝衫北路上交手，大将军耳目众多，
没理由会不知道的，还是说实话的好。


——幸好说的是实话。


“你看，我没犯着他们，他们却要来犯我了。虎无伤人意，人有杀虎心。但我幸好也不
是纸老虎。”大将军恨恨地道，“我手上已有两人死在他们手里，六人伤在他们手上，我
看，再过不久，他们可真的要来伤害我的夫人、儿女了。所以，我只好先下手为强


“他们连你都敢动，还有什么事不敢做！崔老弟，我就为你出口气；”大将军仗义为怀
的说，“我今晚就把这三个馀孽一网打尽，一人不留！”


追命着实吃了一惊，却问：“大将军已经知道他们匿伏之处了吗？”


“我早已派出‘十六奇派’子弟去搜寻格杀他们了。”大将军洋洋自得的道，“他们就
窝藏在‘三分半台’那儿，正好可以一举歼灭。我已经传达各分盟统领，这三个人，踩上我
头来了，一个也不许活！”


“十六奇派”就是武林中十六个武功诡奇的杀手帮派，即：海、风、托、跌、扑、衰、
卧、服、扭、抬、顶、捧、浸、潜、仆、溜十六派。当年在“暂时客栈”狙击舒无戏的，便
是其中三派。


“他们伏击我，我也狙击他们，这叫以计还计，以毒攻毒！”大将军眯着眼，向他迷迷
笑道，“我也一并为你报仇，以牙还牙！”


——不好了！


追命心念电转：


以大将军的实力，要铲除依、二、阿三人，易如反掌，除非是有人先行通知三人马上逃
走。


——他们并不该死。


——得有人去通知他们！


“请将军派我去吧！”追命向大将军请命，“正好可以公私仇一起报，新旧帐一并儿
算！”


大将军呵呵笑道：“杀他们是小事，怎能惊动你？你轻功好，今晚，我要派你捎着扬
奸，看他有什么异动，我……对他仍然有点不放心。”


——究竟他是不放心杨奸，还是不放心我？


一向游戏人间的追命，面对着这个鬼神莫测的大将军，也难免有点疑神疑鬼了起来：


——他要对付“三人帮”，还是对付我？


就在这时，毫无来由地，那口古井深处，忽然“咕”地一声，里面似有一只水鬼，正一
口吞掉了一个月亮。

大坏特坏


追命决定去一趟“三分半台”。


他要通知侬指乙、二转子和阿里：赶快逃命。


他自恃轻功好——也许，通知了那三个傻小子之后，还来得及再回来“朝天山庄”监视
杨奸。


他有一种感觉：跟大将军的斗争，已到了生死存亡的时候了。


他从大将军那儿出来，经过“刀兰桥”，走过“带春坊”，正要转出“天朝门”，忽然
听到有人轻声唤他。


原来那人出尽力气在叫他，不过实在是有气无力，有心无力，声音仍微弱得可怜。


唤他的人是上太师。


“什么事？”


“崔兄，有件事要你帮忙。”


“你说好了。”


“我怀疑他就是诸葛先生派到这里来的卧底。”


“谁？”


“杨门主。”


“他？”


“是的。可是大将军未必信我。那天的事，杨门主已把我整惨了。大将军一向信重你，
崔兄，由你来说几句，会比我更恰当……你别不信，我可有证据！”


“证据？”


“对！”上太师死了一大截的神态像恢复了一些儿生气，用眼角瞄着他支着脚的铁拐，
道：“你跟我来。”


仿佛他这样说了，追命就一定会跟他同去。


追命果然跟他去了。


“菊睡轩”离此甚近，他先弄清楚杨奸的底细，万一待会儿通知了阿里等人逃命之后赶
返已太迟，也总有“情报”向大将军“交待”。


何况，杨奸“居然”是“内奸”，实在也令他生起一种难以置信的好奇。


到了菊睡轩，上太师房中依然一地碎屏风和木屑，并未打扫收拾，才进房门，上太师要
死不死的迁了给他一本书，道：“你翻翻看便知。”


追命看看书的封面，没有书名。


他翻开第一页，没有一个字。


他再翻第二页，仍是没有字。


如是他耐心的翻了七八页，仍全是空白。


他问上太师：“怎么…………”


上太师全身发出一种浓烈的药味：“你耐心点，再翻下去。”


追命再翻了两页，依然无一字。


翻到第十页，才看到有一个大字。


十


追命不明所以。


他望向上太师。


上大师做笑，示意他翻看下去。


翻下一页，又出现了另一个字：


追命问：“这是什么意思？”


上太师这回胸有成竹的道：“你再看下去就会知道了。”


追命再翻一页，只见一个字：


追命稍一咀嚼，一惊，扔掉了书，失声道：“十三点？”


上太师死里死气的阴笑道：“对了，十三点。你连书皮一共翻了十三页，已中了我‘十
三点’。”


追命怒道：“你暗算自己人！”


上太师道：“那先得要看你是不是‘自己人’了。”


追命暗自运功，只觉四肢乏力，别说动手，就算要捺死一只蚂蚁，恐怕也力不从心了。


——“十三点”的毒力，非同小可，既可进入体内，要将之逼出，便极不容易了。


他心中惊怒：自己一时大意，对这个不谙武功且病得半死不活的老人家，竟疏于提防，
此人精通药力，现在落在他手里，恐怕不易翻身，也不易超生了。


他口中怒问：“莫非你才是卧底内奸？”


上太师却趋过身去，在追命身上用力索了一阵，嘿声笑道：“这你是明知故问了。白
天，在‘六分半亭’，我没把你即刻认得出来，因为那天出现在这儿的蒙面人轻功高明，而
腿子并没有瘸。可是，今天下午，我经过刀兰桥，发现桥底的湿坭，有一支拐杖的痕印——
想必是那天你就在这儿，先弃了拐杖，再蒙上脸，才来救‘小相公’的吧？等办好了事，你
才在这儿取回拐杖，继续当你的崔各田。可惜的是，那天下过小雨，你的拐杖在刀兰桥的泥
土上烙了印。”


追命冷笑道：“就算我把留在坭上烙了印又怎样！我住在‘带春坊’时常经过那儿，就
不会留下痕印么！就留不得痕印么！”


上太师啧啧笑道：“你确会诡辩！但那也没用！我记住了你的味道：松叶混合了蜂蜜，
还有一点淡淡的酒味，我把你引来这儿，一嗅，便完全一样了！”


追命心里暗叫厉害，咀里却厉声道：“你凭鼻子来断定我的生死，分明是诬害我！大将
军可未必信你！”


上大师老谋深算的笑道：“所以，我也没杀害你，我只不过要探明你的身份。要是我抓
对了，有了证据，大将军自然便会信服，自然就会犒赏我。我跟你无怨无仇，何故要加害
你？我无德无能，又不会武功，既要靠山撑着，就得依附大将军；要受大将军重用，就得干
些出色的事来让他看重。”


追命奇道：“你倒是怎么凭空生出害我的证据来！”


上太师道：“证据就在你的身上。”


追命诧然：“我身上？”


上太师道：“我看过你的轻功，辨别你的年岁，如果你是诸葛那儿派来的，就一定是追
命无疑，如果你是四大名捕之一，身上必携带‘平乱玖’，块上印着你的掌纹，你要赖也赖
不掉。”


说着，便去搜追命的身。


追命心中叫苦，知道这次理应难有侥幸了。


结果都非常意外。


出乎上太师意料。


也在追命自己意料之外。


——他自己的身上，居然没有“平乱块”？


（平乱块去了哪里！？）


上太师的脸色就像煎药汁般的颜色：“你到底是谁？”


追命心中也一样惊疑，口里却滋闲淡定的说：“崔各田。”


上太师迷惆的道：“你真的是崔各田？”


追命道：“你现在知道我是清白的了吧？”


上太师道：“你身上没有平乱块，不见得你就不是追命。”


追命道：“可是你没有证据，你就得放了我。”


上太师啧啧有声地道：“你自己听听看：这多像捕爷们说出来的话！我们江湖上人，可
不讲这个。”


追命心中一寒，药力渐渐发作，连话也说不清楚了，“你若无证据，私自杀了我，形同
背叛大将军。”


上大师道：“可是，如果我放了你，你会放过我吗？我不会武功，你武功高强。再说，
今晚的事，难道你不会记仇吗？就算你今晚放过了我，来日，在大将军面前，能保你不会诬
陷我吗？斩草须除根，若要赶尽，先得要杀绝。要坏，就大坏特坏，坏到彻底，切忌不好不
坏，只害苦了自己。”


追命的心一直下沉：他已听到外头有衣袂闪动之声，“你想怎么样？”


上太师笑眯眯道：你想，我还能放了你吗？要少一个你，我也少一个竞争对手。大将军
不是常说吗？对付敌人，只有杀错，不放过。”


追命强自镇定，“十三点”的药力逐渐发作，他的声音已近嘶哑，“可是，你杀了我，
给大将军知道，他也决不会放过你的。”


上太师凑近他的耳边，一股老得近乎死了的味道，冲进追命鼻腔里，耳中却是听到：我
不必亲自动手杀你，自有人想要你的命。如果大将军查出来，也不是我下的手，跟我无关，
不就得了。老弟，你还年轻，还不知道借刀杀人，最是安全省事。”


说完了这几句话，上太师就退了开去，然后强提一口欲断欲续的气，喊问：“外面的是
谁？”

敌人的敌人


他的话一出口，人，就“掉”了下来。


像一只一早已悬挂梁上的蝙蝠。


掉下来的人却不像蝙蝠。


——那不是因为他样子好看的原故。


因为他不像蝙蝠，却似乌鸦。


一只人形大乌鸦。


上太师也不惊愕，只问：“你是谁？”


“乌鸦”咧着白齿，一笑：“我是好人。”


上太师道：“我知道你就是‘五人帮’中的阿里。”


阿里点头：“我是你的敌人。”


“不，”上太师向追命一指，道，“你的敌人在这里。”


阿里奇道：“你们不是同一伙的吗？”


“我在大将军摩下做事，是被迫的。我不会武功，所以不会去杀人。他就不同了。不是
他，你们的朋友冷血，又怎会伤得如此惨重？听说他还打伤过你们。我今天把他制住了，交
给你们，你们只管报仇，机会只有今次，可不能轻易放过！”


外面一个声音快利的问：“你不会武功，又如何擒得住他？”


上太师毫无惭色：“我用毒。”


外面另一个尖锐的语音又问：“你不会武功，又怎知道我们来了？”


上太师指了指自己的鼻子：“我这比狗还灵。”


问话的人在话问完之后，都“走”了进来。


第一个人出现得十分迅疾。


上太师只觉眼前人影一花，人就进来了。


这人十分瘦小俐落，容貌也精明英悍，——他行动这么迅捷，大概跟他身裁有关。


事实上，一个人过了二十五岁后，容貌便得由自己本人负责；乐观的人自然满脸进取，
悲观的人难免唉声叹气，暴戾的人总要目露凶光、双眉紧蹙，仁慈的人笑意就算不在脸上，
也流露在言谈之间。


另一个是坐着把刀“飞”进来的。


刀弯弯。


像眼角。


像眉梢。


上大师当然知道他们是谁：


这是近日来，专门暗底里“修理”大将军手下的：


二转子


侬指乙


——还有先前那个结实的黑小子：阿里。


上太师正是要等他们来。


——没有这三人，他又如何“借刀”，怎样“杀人”？


二转子道：“你知道我们原来是要于什么的？”


上太师道：“你们打算对付大将军手边所有的人，‘带春坊’这一带住的都是大将军的
手下。我听说大将军正找人来对付你们，没想到你们却已径自杀入了‘朝天山庄’。”


二转子道：“除此之外，我们还有一件事。”


上太师问：“什么事？”


二转子道：“你是我们敌人的朋友，我力啥要相信你？”


上太师笑道：“他才是你的敌人。我是你们敌人的敌人，所以是朋友。你看，我已把他
擒下给你们了。对真正的朋友，是没有什么不可以信的。”


二转子问：“他中了什么毒？”


“不是毒，”上太师道，“是迷药。”


“十三点。”


他说。


追命在这段时候，几次想发声说话，但都没有说成。


——“十三点”的药力已全然发作，他连提气说话都力有未逮了。


二转子倒着头看了看他，像看一头从来没有看过的动物，然后道：“这家伙实在该
死。”


上太师叹了一口气，道：“他实在该死，我虽然是他的朋友，但见他作过的孽，也决不
能袒护他。”


二转子道：“难得你深明大义。”


上太师道：“大将军麾下，也有好人。”


二转子道：“这我们当记住了，不能一竹竿打翻一船的人。”


上太师可没忘记：“刚才你说的是什么事？”


二转子道：“上次我们跟他交手的时候，是吃了亏，但却自他身上偷取了一物，似什么
军令玉玺似的………”


上大师心念一动，忙道：“你且给我看看。”


阿里自襟里掏了出来，在上太师的面前幌了一幌，道：“就这玩意儿。”


上太师本来毫无生气的眼光顿时发了亮。

扮猪食老虎


追命却打从心里发出一声狂吼：


不能给他！


——决不能给他！


玉诀已拿在上太师手上。


他马上抓住追命的左手。对了对诀上印镂着的掌纹，然后他的脸上出现了一种诡笑。


他向追命瞄了一眼。


那眼色仿佛是说：你能抵赖得了么！我今回就算不借刀，也可名止言顺的杀人了。


“这是大将军赐予他的密令，可见大将军对他的信重；”上太师说，“你们要不要杀
他？再不动手，尚待何时？”


二转子说：“待你露出狐狸尾巴的时候。”


“什……”上太师诧然，“……么？”话未说完，阿里已掀住了他。


他掀住上太师的手法很奇特。


他只扯住了他的头发，但上太师却觉得全身至少有十六处穴道似被揪住了，痛苦得眼泪
泉涌而出。


“你们要干什么！”他嘶声道，“你们是这样对待朋友的吗？”


“你待我们是朋友？”二转子恨恨地道，“你当我们是傻瓜蛋！”


阿里更正道：“不是傻瓜，是蠢材！”


二转子反驳：“这又有什么分别？”


阿里理直气壮：“傻瓜有时是故作胡涂，有时也傻得可爱；蠢人是真的猪油蒙笨头笨
脑！？”


依指乙把弯刀的弧绛处平放在太师的脖子上，也只说了一句：“他是不是追命？”


上太师只觉得这句话像冰寒的刀子，直扎入他的心里。


他只有答：


“是。”


依指乙看了他一眼，又说了一句：“他既然是‘四大名捕’中的追命，那么，你是他的
敌人，自然也是我们的敌人了。你利用我们来杀掉他，是不是？”


上太师给他望了一眼，只觉得又多了两把寒匕直扎入他的心坎里去，只有答：


“是。”


．


依指乙又问：“你想不想死？”


上太师马上答：“不想。”


阿里在旁插口道：“可是，你全身都是病，不如死了好过吧？”


上太师惨笑道：“一个多病的人，越发知道珍惜生命。”


依指乙道：“你要是不想死，赶快替他把毒力祛掉吧。”


上太师犹豫了一下。


刀锋立刻在他多赘肉的颈上开了一道血口。


上太师搐了一下，嘶声道：“我没有解药，要驱药力，得要施针炙之术。”


二转子双眉一蹙：“要扎几针？”


上太师道：“十三针。”


“好”二转子道，“你扎。”


上太师知道自己有一线生机：“我救他，可以，可是你们也得要放了我，饶过我。”


二转子道：“我跟你本就没有什么深仇大恨。”


上太师喜道：“你们三位是不会杀害我的了，是不是？”


他要的显然是一句话。


他知道江湖上人注重的是一诺千金。


二转子、侬指乙、阿里都说：


“是。”


“好。”


“可以。”


上太师再进一步：“求求你们，也请这位追命大哥也饶了我的狗命，免得他一旦复元，
就要我的命。”


阿里问追命：“喂，你看怎么样？”


追命苦于说不出话来。


二转子头脑比较灵活，只说：“你听着了，要是同意，就望向我；要是不同意，就看着
阿里。”


追命的目光立时望向二转子。


阿里怪叫道：“为什么不同意才望我？应该是不同意才望向你才对！不然，望着侬老怪
也无妨——”


二转子不理他，向上太师道：“他是同意了。”


上太师依然摇摇头。


侬指乙脸色一寒：“你想死不成？”


上太师惨笑道：“我一向贪生怕死。能够不死，我就尽量不死。这位崔爷既是名捕追
命，我自然信得过他言而有信，就是因为把他的话当话，所以，我要求就算把他给治好了，
他也万万不要把今晚的事通知大将军——否则，我就算活得过今晚，也活不过明天，不如趁
替崔爷针炙之时，刺他一针，置之死命，我也好歹有个本儿了。


侬指乙怒叱：“你敢——”


二转子忙劝道：“他说的是实话。”


上太师苦笑道：“你没在背后说过任何人坏话吗？话只要一说，就有给人知道你离间中
伤的危险。我刚才以为你们三位……心肠子直，打算使你们杀了崔爷，再一一毒杀你们，好
去大将军处领功……却不意反而落在你们手里。我既然说了那么多不该说的话，做了这么多
不该做的事，要想活命，自然就得趁还有一点睹本时，好好的搏一搏了。”


二转子目光已闪动欣赏之色：“你说的对。”转头问追命，“今晚的事，一笔勾消。你
的身份已暴露，上太师大概也不会再敢留在将军府，你们俩就不告发，可好？”


追命的眼睛霎了霎，望向二转子。


二转子道：“为证实安全无疑，待会儿这老鬼每扎一针，你要是觉得扎对了，就看向我
（阿里大叫：望着我！），如果不对劲，就霎两下子。”


追命眨了一次眼，然后停了停，又霎一次。


“那天，我们跟你交手后，盗得了玉块（阿里怪叫：别抢功了，是我偷的，你才没这个
本领！），猜测你也是名捕，潜到将军府来卧底。我们虽没啥见识（阿里抗议：是你自己没
见识！），但这种玉块却是在冷血身上见过，所以自无置疑。而今，潜来这里，也无非是想
偷偷还给你。刚才得见这老鬼以药制住了你，不知是敌是友，便想试上一试：他故意隐瞒这
玉块所示的身份，显然是敌非友，我们才将计就计，以计还计，知晓玉块辨别所属者的方法
是对照掌纹，这才把这老家伙擒住了，替你解毒。这老家伙好话说尽，行事毒辣，真是一个
奸的好人！你别看我们笨笨的（阿里这时愣了一下，问侬指乙：我的样子像笨笨的吗？）我
们可晓得扮猪吃老虎呢！待治好了你身上的毒，我们再来问你冷血下落好了。你同意吗？记
住，同意，霎一下；不同意，眨两下。”


追命却眨了三下眼。

扮老虎吃猪


大家都愕然。


大家都不明白追命的意思。


大家都想知道追命要说的是什么。


（走！）


（快走！）


（立即走！）


——屋外，敌人已包围了你们！


追命丧失了行动与说话的能力，但他的机敏和听觉，并没有受到影响。


他发现外面已来了敌人。


很多的敌人。


很多的高手。


——三人帮只顾着眼前的胜利，但却忽视了可能面临的危机。


可惜他说不出话来。


他知道上太师也知道了外面的包围。


——上太师也许“听”不到，但他一定“嗅”得到。


——在“朝天山庄”的“菊睡轩”之外，出现了那么多高手，那一定是大将军手上的
人，才可能大举出没。


所以，追命也认定上太师说那些话，提出那些要求，是在拖延时间。


拖延时间做什么？


——等救兵。


救兵既然能救上太师的命，自然也会要二转子等人的命。


所以追命担心。


而且震惊。


二转子等人也很想知道追命想说和要说的是什么。


所以他们催促上太师快些动手，为追命解除“十三点”的药力。


“如果你扎一针之后，他望向阿里，”二转子恫吓道，“我就先宰了你。”


扎了三针，追命不是望向二转子，也不是望着阿里，而是望着门外。


阿里、二转子和依指乙都为之茫然。


阿里问：“扎对了？”


追命眨眼。


一次。


阿里笑了：“对了…………”


追命又再眨眼。


二转子沉声道：“不对…………”


可是追命再霎眼。


第三次。


“他眨三次眼？”二转子怪叫道，“你忘了咱们的暗号吗！”


阿里道：“说不定他眼里揉进了沙子，才多眨了一次眼。”


依指乙冷哼道：“那么，他又不多眨几次眼？”


二转子沉吟道：“他一定是急着要告诉我们一些什么。”


追命的眼目立即望向二转子。


二转子答道：“看来，我是猜对了。”


上太师问：“我要不要再扎第四针？”


阿里拔出一把亮利的小刀，在上太师眼前抹来抹去，恐吓的道：“小心，别耍花样！”
霍的一声，他把小刀插在上太师跟前地上。


上大师苦涩的道：“我不会武功，在‘下三滥’何家高手面前用毒，也是斑门弄斧，哪
有花样可耍。只不过，按下来要用的十根针，针号不一，都在隔壁房针箱里，这儿没有。”


二转子道：“你说藏在哪里，我替你过去拿。”


他走到紧闭的门前，只见追命在猛眨眼。


阿里也注意到了：“他是眼皮子抽搐？我可没见过这样会霎的眼睛，可惜他不是漂亮的
女孩子。”说着凑过去端详追命。


上太师向依指乙求饶似的道：“我老了，又不谙内功，撑不住了，你就让我服颗药丸
吧，免得待会儿心神不凝聚，扎错了穴位，害人害已。


依指乙脸狼心慈，闷哼一声，也就由得他去打开药箱。


药箱就在追命躺的地方三尺不到之处。


追命已给扎了三针，“十三点”的药力消散了一个部份，这使得他脑子更为明晰。


现在的情形甚为分明：


上大师驱使二转子去拿针盒。


阿里却仍不知道自己眨眼的警示，前来审视。


依指乙却掉以轻心，让上太师打开药箱，靠近自己。


而门外已给敌人包围。


他们就等二转子开门。


一开门就——


你现在眼睛能看到东西，其实是一种绝大的幸福。想想那些瞎了的人吧，终日不见天
日。正如现在可以听得到风声雨声争论声一样，也是一种极大的幸运。人老是只会怀念那些
失去的，和憧憬那些得不到的，对自己本来已经拥有的事物，却不去察觉，毫不珍惜。所以
人有一张口，却尽是说些无聊、无谓、甚至无耻的话；而人有一对脚，有时却不好好利用，
老爱让自己躺着像个残废。追命现刻就是这样想：要是他能说一句话，用手写一个字，发出
任何警示，那就可以救回自己，救了几条人命了——那该多好！


门乍开。


大变遽然来。


开门后的二转子，并没有从门口走出去。


他是从窗口飞出去。


他已到了门外。


门之外。


所以，那些一开门后就刺了进去并且不住扭动的剑光，完全刺了个空。


二转子是在门外。


他冲进剑光里，自外杀了回来。


——不是自前，而是自后。


他冲入扭动的剑光里，像一只跳蚤，急弹，疾闪，同时扭动不已。


……他在扭动旋转旋转扭动的剑光中也同时扭动疾闪翻空飞动不已他拳打脚踢指东打西
在扭动中闪动……


追命平躺在地上，他所看到的战斗，完全是颠倒的、翻复的、扭动的、混乱的，那主要
是因为杀进来的杀手全是“扭派”的好手，他们在扭动中出剑，而二转子仗着小巧急迅的身
法，也在闪动中还击，而且还攒进了剑光和剑阵中，以指为凿，有时叩在剑手的手背上，有
时敲在杀手的鼻梁上，有时啄在敌手的脑门上，一下子，已放倒了几个。


追命觉得这种指法，很有些眼熟。


但现在他已不及去分辨那是什么指法。


二转子虽然反应奇速，出手迅捷，身法灵动，但仍有剑手杀进屋里来。


可是杀进来的那两三名剑手，只比在门口与二转子缠战的同当死得更快。


因为依指乙在等着他们。


以他的刀。


追命担心的还不是“扭派”的杀手，而是上太师！


不会武功的上太师，一直是比武功高强的敌人更可怕。


他刚才一直是拖延时间，好让外面的人布署包围，只不过，他（包括了追命）也低估了
“三人帮”的隐藏在嬉谑笑闹胡里胡涂间的精明聪敏，阿里是“下三滥”的高手，一早就发
现有人在外边包围，所以看似中计，但实则三人间已互相传讯，杀对方个措手不及。


可是，在这重要关头：二转子在门口应敌，依指乙在房中杀敌，独是阿里，却“突然”
不见了。


一一他去了哪里？


上大师见机不可夫，一手抄起那把阿里弃之于地上的匕首，往追命颈上一拖，出尽力气
嚷道：“他已落在我手里，谁要是顽抗，我便先杀了他。”


大家果尔都停了手，转头望向上太帅，神情却很奇特。


上太师知道自己此计得逞，心中暗笑：


——怎么所谓侠道，只要你制住了他们其中一个，他们就会乖乖的把性命送上给你？要
是他，就算是至亲好友，他也决不放弃抵抗；束手就擒又有何用？到头来，自己死了，也不
见得对方就会放了制住的人！


大家都静了下来。


“扭派”剑手已倒下了八人。


五人给二转子的指凿叩倒下来的，另外三个，死于刀下。


弯弯如眼尾的刀。


一刀似一个媚眼。


杀人的媚眼。


——在不杀人的时候，依指乙就用他那把弯弯的狐媚的刀，剔修着满是泥垢的指甲。


杀手还剩十一人。


他们有惧意。


但无退意。


这时候，忽然传来了一个声音。


自门外。


“烫的，烫的，让开，让开。”


大家果真让出一条路来。


走进来的人是一个结实的黑小子。


阿里。


——他几时走出去的？


——他干啥要回来？


他说的“烫的”事物，原来是他手上高举扬动的盒子。


——针炙用的盒子。


莫非他溜出去，只是为了要在强敌环伺及杀手猛攻下，声东击西，暗渡陈仓，去取得了
这口针箱，为追命解毒而已？


阿里笑着走前去，他的笑容像一个聪明的傻子。


他要把针盒递给上太师。


“你不是说要再扎儿针吗？针在这里。”


“止步！”上大师怒叱，他一旦提高嗓门，就有点男腔女调：“再过来我就一刀子捅死
他！”


阿里温和、仔细、关切的问：“请问你，如果不会武功，只着一只草鞋，如何能捅死人
呢？”


上太师定睛一看，他手上的，那里是阿里插在地上的匕首，而是一只黑黝黝、臭崩崩的
草鞋！


“你这算是扮老虎吃猪吧？”阿里笑得有点臧青色，然后黑脸一沉，把针箱往上太师一
扔，吩咐道：


“针在这里，快治病，待我们三大侠把敌人杀光时，你再治不好这家伙，我不杀你不叫
阿里！”

朋友的朋友


追命所担心的，不只是外面“扭派”剑手的狙击，也不是上太师的阴谋诡计——


——他担心的是什么？


上太师已替他扎入第五针。


阿里在上太师的对面监视着。


只要追命的目光一转注他，他就会杀了上太师——他对上太师是这么说的。


阿里的脸很黝黑。


黝黑的皮肤，就算长了疮疥，也比较不易看得出来。


至少比皮肤白哲的不容易看出来。


阿里脸上并没有长什么毒疮。


而是淌汗。


——因为他皮肤太黑，还是掩饰得好，所以他虽不住流汗，但却不易为人觉察。


他只催促上太师快些为追命驱除药力。


——不医，他就杀了他。


——治不好，他也杀了他。


——大慢，他也一样杀他。


（可是他为什么淌汗？）


（像他那么一个大颠大肺、嘻哈终日的人，为何也暗自淌冷汗不己？）


“扭派”剑手仍兀自与二转子及依指乙苦战。


他要监视上太师运针。


他不信任这只老狐狸。


所以他也不能去帮他那两名兄弟的忙。


每一个人倒地的声音，他都凭自己过人的听觉仔细辨认：


——是不是他的兄弟倒了下来？


——倒下来的是不是他的兄弟？


不是。


所幸。


——又倒下了三人，两个死于依指乙刀下，一给二转子封死了穴道。


敌人只剩下了五人。


到了这时候，扭派中一个须发扭结虬粘在一起的大汉，忽然狂吼道：“跌老大，你们的
便宜还捡不够吗！真的见死不救？”


这时候，阿里一直等待着、追命一直提防着的声音，终于说话了：


“扭老大，你还是认命了吧。不是你的功，挣不来的。还是由我们‘跌派’接手吧。”


而同在这时候，上太师在阿里催逼之下，向追命扎入了第六针。


话一说完，二十来人“跌”了进来。


他们不是冲进来，也不是掠进来，更不是扑进来，而是跌进来的。


一点也不错，是“跌”了进来。


一面“跌”一面出剑。


专攻下盘，只要负伤踣地，立即就成了剑垛子，好狼的剑。


更狼的攻势。


追命一早就发现了：来的不只是“扭派”杀手十九人，还有另一帮人，正在伺机而动。


他们一直没有出手，许是为了争功，许是为了派别间的内斗，许是为了等待时机，直到
此际，他们才现身，出手！


剑光、剑影、剑影、剑光


他们躺着出手，地上闪满了剑意，翻腾着剑气。


他们一出手，本来已取得上风的二转子和依指乙，已开始吃力起来了。


二转子仍在苦战。


他轻功虽好、身法虽快，但也不能一直脚不沾地。


依指乙再也不能好整以暇，用弯刀来刮修他的指甲了。


他的刀在忙着。


他的人已加入了战团。


——只要“跌派”的人一旦杀了过来，躺在地上的追命便危殆了。


——只要阿里一分心对付敌人，追命也一样危险，因为上太师是条随时都会噬人的毒
蛇。


可是追命担扰的，还不只是这些。


——跌派杀进来二十二人，加上扭派剩下的五人，还有上太师，一共计八人，这二十八
人中，只要任何一人活着回去，自己的身份必遭揭露，而且，二十八人不是一个少数目，他
们发生格斗的地点是在“带春坊”，这战斗持续愈久，赶援上太师的人就愈多。


这样下去，“三人帮”处境堪虞。


他想叫他们快走。


他已恢复了一口元气。


正好在这时，上太师已扎下了第八针。


一一上太师不敢不下针，阿里已捏住他的鼻子，使他张开了口，咕的一声不知吞进去一
只什么东西，上太师只觉肠子都烧烫了起来，阿里说：“你治好他，我才给你解药。”这下
三滥的高手对付下三滥的人当真有下三滥的法儿！


可是，追命真正担心挂虑的事情，还不是这个。


三人之中，要算二转子最聪明机敏。


他也知道，在朝天山庄天朝门的将军府里，越是速战速快越好，否则，再大的本领也得
要吃不了兜着走。


所以他竭力要把战圈引出屋外——一是好让屋内的阿里监督上太师赶早把追命治好，二
是让阿里觅得时机把追命背出去。少了这层负累；他们才便于撤走。


他边打边退，跌派的杀手跌跌撞撞，险中出剑，已够不好对付，何况还有扭派的杀手，
扭扭捏捏中出剑，更难以应付。


忽然，他脚下一绊。


明明他脚下是没有东西的，可这一脚踩了进去，就抽拔不出来了。


一下子，他便给人按倒了。


他倒了下去，才看到自己左脚踩进一口痰盂里去了。


不知怎的，他现在倏然闪过的，是江湖上两句盛传的话：


痰盂一出，号令天下。


二转子忽然栽倒的时候，依指乙弯刀半空抹过一滟血红，割下一名“跌派”杀手的头
颅，要去抢救二转子。


忽闻喀吐一声，那一抹血水，忽然在半空分出一道，直射依指乙脸门！


依指乙及时用弯刀一格，血花四溅，血块是给格散了，但血水也溅到脸上来，一滴是一
滴的疼。


依指乙顿时觉得脸上似给扎了二十七八针。


这一阵热辣过后，至少有七把剑已刺向他的要害。


这时候，依指乙也突然想起武林中盛传的一句话来：


喀吐一声，谁敢不从？


阿里一见这种情形，在地上抄起了一把剑，剑指正闪过脸有得色的上太师，叱道：“快
扎！”


上太师刺下了第十针。


他不敢耍花样。


——逼虎跳墙，人急疯了，就会杀人的。


——况且杨门主已经来了，就算治好了这姓崔的，他也逃不了命。


依指乙和二转子都给擒下了，“扭派”五剑手和“跌派”二十一剑手都停了手。


可是痰盂的主人并没有马上出袭。


甚至也没有立即现身。


倒是有几个人现了身。


几个人。


五个。


一个拿刀，一个拿斧，一个拿凿，一个拿锯，他们一出现，就是拆屋、拆墙、拆房子。


一下子，这间房子，给拆除得一干二净，完全没有遣漏的暴露在凄冷的月光下。


能这么快把房子拆得像原先根本就没有房子在这儿的，当然就是“斑门五虎”。


房子彻底拆除了之后，房里的人当然就完全暴露了，但外面的人也一样没有了掩藏。


笑得像烤熟了的狗头一般的“阴司”杨奸，笑得贼嘻嘻的负手站在外面。


这时候，上太师扎下了第十一针。


杨奸穿着灰色的袍子，袍子已洗得灰少白多了，他的脸很白，像一张白纸；手指更白，
像十支白垩一般。


他的唇却很红。


笑起来的时候，可以看见他口腔和舌头都是艳红色的，像刚刚吸了什么人的血似的。


他那一张脸，五官都很小，也很少，像一个画家因讨厌这个笔下的人物，随意画了几笔
似的，所以就画就了这样一张脸。他的颧部却很横，说话和笑的时候，就像鱼腮一张一合似
似的。


这张脸唯一令人深刻的表情就是笑。


奸入骨子里去的那种笑。


他一面笑，一面说，“上太师，你也真够厉害，其实可以一口气把针都同时扎下去的，
你却可以拖延到现在。”


阿里手中的剑“嗡”的一声，像一只脱栓而出的恶犬，但又给阿里紧紧捏住了。


——他要杀上太师，易如反掌，但他说什么都不愿去杀死一个不会武功的老人。


追命蓦然一把推开了上太师。


他竟为自己扎了四针。


——原来他也精干医理，刚才一路心中默记上太师下针穴位，以胍寻络，循理推解，一
见现此情况恶劣，便不等上太师再拖下去，为自己下针度穴。


杨好倒是一怔，随即骑骑笑道：“你能解穴又有何用？你的体力还未恢复，你是我的对
手吗？我们这里有这么多人，你杀得了吗？只要一个逃得了，大将军会放过你？你的人还在
我手里，你救得了么？”


追命闷哼一声，他抽起系在腰畔的酒葫芦，拔开塞子，喝酒。


他想以酒力运劲，把“十三点”余毒逼出清除。


杨好当然也看出这一点。


所以他问：“这次是你在拖延时间了吧？”


追命冷然反问：“我有没有问你是不是在奸笑？”


杨好道：“你不问我，我倒要问你：韦青青青的三个‘青’字，是来纪念什么的？”


追命愕然，半晌才答：“是纪念方丁丁丁的。”


然后反问：“神仙刀、州府剑、子产计、弟妹粮、今后事、安乐饭，在何方？”


杨奸顿也不顿，即道：“艳阳天，断崖下，尽空无，是谁人，敢说不，远相识，近见
君。”


追命“啊”了一声，才道：“我跟你，今晚是不死不散，不杀不休了。”


杨奸道：“是呀，谁还能活呢！”


话一说完，他们就出了手。


在一刹之间，“斑门五虎”，就成了五只死老虎。


他们死在杨奸的手上——只要给他的手沾上一沾，一切都失去了生机，丧失了性命。


同一瞬之间，追命已踢倒了四名剑手，救回了遭擒的依指乙与二转子。


剩下的二十三名剑手，全都直了眼。


别说他们，就算是二转子、阿里和依指乙也傻了眼。


“扭派”老大和“跌派”老大眼见“情形不妙”，呼啸一声，四散而逃。


二十三人，除了两派老大之外，三人一组，分成八个方向。


杨奸和追命迅疾对望一眼：


“不能让他们逃回去！”


他们互相交换了这样一个讯息。


然后急起直追。


一个人负责四个方向、四起人马。


待追命和杨奸分头追杀之际，阿里才吁了一口气，看着在发颤打抖的上太师，犹豫的
道：“杀人须灭口，这老头儿诡计多端，自不能给他活着。”他说归说，但还是杀不下手。


侬指乙仍犹在五里雾中，问：“到底是怎么一回事？他们现在是狗咬狗，还是鬼打鬼？
杨奸到底是忠的？还是奸的？”二转子思虑着说，“他是忠的，还是好的，我可不清楚。但
我知道他问了追命那句话，追命没有理由会答歪了的，这分明是江湖切口，或是门内暗
语。”


依指乙问：“什么话？”


二转子道：“杨奸问他：‘韦青青青的三个《青》字，是来纪念什么的？’其实，韦青
青青便是诸葛先生的师父，也就是追命的师公，追命没理由不知道：第一个青字是纪念方清
霞，第二个‘青’字是纪念戚情芝，第三个‘青’字是纪念狄楚静的。追命故意答偏的，其
实是为了对切口、暗号。”


“我看八九不离十了。”阿里说，“我们‘下三滥’精通江湖暗记、黑话，你们仔细想
想：追命反问杨奸的那三字诀中，每一句的第一个字加起来，岂不是成了‘神州子弟今安
在’吗？而杨奸回答的三字诀中每一句的最后一个字，加起来不就是下联‘天下无人不识
君’吗？”


依指乙咕哝道：“那么，杨奸到底是谁？他跟追命到底有什么关系？”


阿里怪眼一翻：“你问我，我问谁？”


依指乙只好望向二转子。


二转子鼻子一掀：“我要是早知道，就不会一脚喘在那臭痰盂里了。”


只听一个声音轻笑接道：“别说你们不知道，连我自己现在也不明就里。”


说话的人是追命。


——他“竟”已回来了！


另一个人接道：“我是你朋友的朋友，既是战友，也是同志；真正的朋友跟真正的敌人
都是一样：都在生死关头才会出现，也只有在那时候才分得清。”


说话的是杨奸。


——他“竟然”也回来了！


只听追命喟息的道：“到这生死关头，你却来帮我，如果不是有天理大义，恐怕就十分
不合情理了。”


杨奸却稀松平常的说：“其实，喜欢你的人自然会帮你，仇恨你的人当然要害你，这种
学问，只能意会，不是言诠便可明白的。”

不突破就是突破


他们回来得那么快，那么轻松，以致让人错觉：以为他们只是去解了小溲打个转回来。


然而他们却是去追击二十三名一级杀手。


阿里想问他们：追到了没有？追到了几个？走了几人？谁追获的较多？


可是杨奸一回来，就道：“我们还有事要赶着去。”


追命一向泛黄的脸也有点发白，不知是月华映照还是刚逼出“十三点”就运功发劲之
故，“是去‘三分半台’？”


杨好道：“是。”


追命叹了一口气，道：“这才是我最担心的事。”


阿里愣愣地问：“什么事？”


杨好道：“来不及了，咱们边走边说。”


阿里奇道：“我们也可以一齐去？”


二转子噘着唇反问：“我们为何要一道去？”


杨好道：“你们要想救冷血，并查明’久必见停‘惨案，就不妨走这一趟；若没兴趣，
尽管自便。凌落石近日也发现各方面加紧追缉他的事，而且部份大学生也终于千辛万苦的抵
达京师面圣上书，他可能随时放弃危城，回到京城，重归奸相麾下，那时，奸相如虎添翼，
就更不易对付了。”


话未说完，依指乙、阿里、二转子都已磨拳擦掌，巴不得马上动身、立刻转手。


追命仍有顾虑：“我们这次去，恐怕要跟惊怖大将军面对面大对决了——你们要是不
去，也是为大家保留一份元气……”


依指乙一句话就截了下来：“谁不给我们去，就是瞧不起咱们兄弟，与我们三人为
敌！”


追命正要说什么，忽觉杨奸伸手向自己侵来。


一时之间，他也不知该避该躲、还是不躲不避的好。


但这刹瞬之间，杨奸的手已至，运指如飞，已拔下他身上穴位的一十三根金针，用头巾
徐徐包起，且微笑道：“这些针，还有大用。”


说着的时候，“嗖嗖嗖嗖”，四枝针急射而出。


追命一怔。


四针分别射入四名剑手的印堂里，四人立时惨哼而殁——这四个人正是追命度针驱毒后
遽起踢倒、救走二转子和依指乙的四名“铁派”剑手，杨奸倒是记住了他们只给踢封了穴
道，并未丧命。


杨奸举手间取去四条人命，还一面用布套着手，把上太师那本染有“十三点”药汁的书
取到手上，又用布包好，揣入怀里。


追命很是不忍：“为何要……取他们性命？”


杨好正色道：“崔三爷，你也未免太妇人之仁了。这种杀手，是留不得的。咱们跟邪恶
斗争，不是你死就是我亡。你留着他们，如果这一趟杀得了大魔头，他们自然要找你报仇；
要是杀不了，就一定会让他们败露了身份：留着活口，那无异于踩在地雷上爬山。”


“那么……”二转子指一指吓得屁滚尿流的上太师：“……他呢？”


杨奸侧首看了看。


上太师只吓得七魂七魄同时神飞天外。


“留着他”杨好道，“我还有用。”


于是他们一行六人（二转子背着给封了穴道的上太师），急赴“三分半台”。


这是一路上，追命和杨奸的对话。


“我听到你突然说出暗号，十分震惊。坦白说，在这之前，我想也没想过，你会是世叔
派来接应我的人。”


“我本来就是。我一直都是。你潜入大将军麾下，是为了要抓大将军。大笑姑婆加入朝
天山庄，是为了要立不朽之功业。我则不然，诸葛先生对我有恩，大将军过去曾杀了我的义
弟萧剑僧，我要毁了他、杀了他报仇。所以我不必抓人，只等时机成熟，一网打尽。我光是
刚才，就杀了三十来人。”


“其实我早该省惕：花师姊是大师伯派来的卧底，并不是世叔遣来接应我的人。这应该
是两个人，而不是一个。”


“所以，你那位花师姊故意要坑我，拖我下水，临死前叫我名字，并在牙齿上把我的名
字凿上去，误打误着，是把我给害苦了。幸亏大将军聪明反被聪明误，不肯相信这样明显的
‘罪证’，要不然，我自身难保，今天也救不了你了。”


“我有一事不解。”


“你可以问我。”


“你一向深受大将军器重，早已罪证在握，为何不一早消灭他。”


“你知道吗？我的家小，仍在危城，受大将军派人监视中，我一旦有异动，只要一击失
手，就算我逃得了，我家人也一定受牵累。可是，如果我不把家眷带来，大将军也决不会相
信我。虽则，我留在危城的家人全是假冒的，但他们毕竟是我好友、同僚，不到必要关头，
没有必胜把握，我是不愿贸然行事的。”


“而今……”


“我要救你，没办法，而且凌惊怖已有省惕，杀掉冷血后，他便随时晋身京城，或隐身
江湖，我不得不马上行动了。”


“你别以为自己很重要。我跟上太师恰好相反，他是忠的坏人。他貌似忠厚，我则奸得
七情上面。我是杨奸，我是一个奸的好人。这年头，光当好人是不长命、没好报的。要当奸
人，也得够奸，我就是这样的人了。我救你，是因为发现：要除大将军，不能没有你，更不
能没有冷血的协助。这凌落石委实是太可怕了！我那么亲近他，他那样信任我，我迄今仍摸
不清楚他的底。不过，我也是够绝的，我已请了心腹的人，把他的妻子儿女全讹去‘三分半
台’，万一战局失利，我还可以凭此为恃。其实，当我们这种人，就算为义锄害，也是一种
出卖。只不过，谁未曾出卖过人？正如上太师刚才问那一句：谁未曾在背后说过人的坏话
呢？说人恶言，传人是非，也是一种出卖，只不过，杀伤力轻些而已。但这也难说，有时语
言伤人，远胜斧钜；刀斧伤的是身，一句恶毒的话，却是伤尽人心，害人至深。”


“这……我们现在去救冷血？”


“对，你刚才又怎么能先知道我们现在赶去正是要救冷血？”


“很简单。大将军既然说派‘十六派杀手’赴‘三分半台’刺杀‘三人帮’，然而三人
帮三位少侠全来了‘将军府’，而且确有两派杀手跟了过来，那么说，杀三人帮是真，三人
帮在三分半台那是假的。可是这消息放了出去，永远饭店的人一定会通知冷血，冷血重情重
义，一定会赶去三分半台。其实，大将军此举，其意不在杀三人帮而已，主旨在于引蛇出
洞，藉此查出内奸，顺势诱杀冷血。我见三人帮在山庄乍现之后，一直担忧不已的，便是这
件事。”


“正是……我看，你体内‘十三点’的药力，已恢复八成了吧？”


“承蒙关心，体内顶多尚剩一成余毒。”


“你的轻功果然恁地好。二十三人中，你抓下了十四人，而且还在‘七分半瀑’那儿发
射了旗花炮，想必是通知了应接的长官，准备一举扫荡大将军的势力吧？”


“可是，你不但追杀了九名剑手，还也倒了回去，把我封住穴道的十四人都杀个清光，
所以才比我迟了一步回来，是不是？”


“做我们这种事的，是内奸，是卧底，得要比大恶人更恶，留不得活口的。我只杀了十
二人，那扭派老大和跌派老大还是给你藏起来了。我劝你还是杀了他们。”


阿里、侬指乙、二转子听在耳里，为之咋舌不已。


——两个人追二十三名杀手，竟然全追到了！


——看来，是有的抓的人多些，但有的杀的人更多些！


接近“三分半台”的时候，追命正色的向杨奸请教：


“大将军后院的那口古井，到底有什么古怪？”


“不知道。”


“不知道？”


“就是因为不知道，所以要跟大将军对决的时候，也得设法远离将军府。——别以为我
常靠近他，便什么都知道；你也是大将军的心腹，你又了解大将军多少？”


追命凝肃的摇头。


“那口井，也许只不过是一口普通的井；大将军，也不过是一个残暴的普通的人，有时
候，人人都要突破，不突破便是一种突破；有时候，却是机深祸更深。对付大将军这种人，
取胜，总是要看看大意，凭些运气。”


“还是运气重要。大将军以前运气好。”他反问追命，“近日你运气可好？冷血呢？”


——他们赶去已可能太迟。


“不知道。”追命一面疾掠，一面仰首望月，不忘了猛灌几口酒，“今夜的月色真好。
在我死前还是破大案抓拿元凶之时，有此明月，也算不枉了。”


正是今夜有月。



wwＷ。xiaoshuotxt=com



少年追命 第二十三集：成功先生的妈妈

txt。小＿说＿天堂


雷劈不死、风雨不析的巨树，一只


小小的蚂蚁便可以使之轰然而倒。

天生光头难自弃


月亮照光头。


他头上氤氲着雾气，带点青灰色，不知是他的光头反照月亮的颜色，还是月亮反照他光
头的颜色。


他今天早上起来，看见萧剑僧毕恭毕敬的跟他说：


“大将军，你娘找你说话。”


凌落石清楚的记得，当时心里还啐了一声：见鬼了，娘已死了四十一年了，她临死最后
一句话说：


“石头儿，你作孽多了，害娘不能抱孙儿就去了，我死了之后，先埋三一，你要把娘拖
出来鞭尸三百，挫骨扬灰，才可以减少我生你下来所作的罪孽。”


娘已死了，早已死了。她死的时候，我还没当成大将军。假如她知道我终於当成了威震
八方的大将军，她是不会说这种话了。


不管如何，大将军还是记得自己跟萧剑僧走，走了几座拱门，一座比一座小，到后来，
要弯腰才进得去。


到了最后一座，简直是要爬进去了。


然后他才见到了他的娘：那也许是他的娘，也许不是。她有一半是娘，有一半已给煮烂
了，看去有点像李阁下，也有点像唐大宗。反正，那是给自己烹腌了的部下。


他蓦地惊醒过来。


原来才子丑之际。夜兀自漫长。


他在梦中。


原来是梦。


之后他也不摆在心里，又睡着了。


然后他看见一个人，腿踝骨上锁链拖着一块红色的巨石。


这人正在用一把斧头狠狠地切割着自己的尾巴，血花四溅，血肉横飞。


空中飞绕着许多丰臀垂乳的女子，怪兽异禽负载着满空游走的青面神人，每一个人的手
指都在戳指着一个斫尾巴的人。


仔细看去原来正在狠命的斫戳尾巴的人，原来竟是自己，只不过，少了一只眼睛，一只
耳朵，半爿脸。


凌落石再度惊醒。


惊醒后好一会，还感觉到自己尾巴的痛。


可是他并没有尾巴。


他是人，当然没有尾巴。


他定过神来，决心再睡。


——一个作恶多端的人，想要跨在他人的肝脑鲜血上好好看活下去，一定得要吃得好、
睡得好才行。


“平生不作亏心事，半夜敲门也不惊”，其实，就算“平生作尽亏心事”，夜半敲门更
不许惊。


一惊，先害了自己。这世间不一定有报应，而且，报应要来也总是来，自己提心吊胆过
一辈子，先就不值了。


他照睡不悟。


这一会，他梦洲小孩。


他抱着小孩，逗弄着。


小孩的样子很像他。


一定是他的小孩。


小孩笑的样子很可爱，小小的牙齿居然很白很白，额角很高广，笑眼像佛陀。


大将军逗弄着的时候，忽然，也不知怎的，一失手，孩子就掉了下去。


一直往下掉。


掉入井里。


井很深。


很深。


井边有一棵树。


老树。


忽然，老树炸了开来，树枝树桠，尽皆断落，涌出了大量的鲜血，还有小孩的四肢：
脚、手、头……


大将军痛心疾首的往下望：


他望定了那口井：


深深深深的


井


他这样往下凝望的时候，身心也几乎要掉落井底里了……


幸好，这时候，他就醒过来了。


他回想着这三个梦，像啃花生一般的咀嚼这三个梦，得出一个结论：


这决不会是一个好兆头。


一直以来，神明都很照顾他，要不然，鬼魅也会依附着他，他既然梦到这些，当中一定
蕴含了什么警示。可惜这里面所含蕴的天机，他一时尚未能憬悟，但已唤起了他的惕惧。


所以他下定决心：


一，今天要杀掉冷血。


二，今晚要找于一鞭谈判。


“大道如天，各行一边”的于一鞭和他的军队，就驻札在落山矶。


在危城中，论官位，惊怖大将军凌落石要比于一鞭高。


可是，真正边防的军力调动，却掌握在于一鞭手中。


当时朝廷是不信任地方军力，有意削弱，以维持“强干弱枝”、避免“起事谋反”的局
面，所以，就算在危城这等偏远边塞要地，必须驻屯乡兵，也得要：一，派遣信任的官员主
掌大局，像凌落石就是蔡丞相亲自圈选的大员；二，以策安全，另遣心腹的高级将领调度兵
权，如于一鞭，就是天子亲自下令驻札危城的。


所以，凌落石虽然掌管危城一切生杀大权，但在军权方面，若无于一鞭印鉴，不能贸然
调度，而在颁令编制的文案上，亦受都监张判的牵制，他们的权力，是讲求平衡且互相制
约。


不过，以大将军的淫威声势，不但私下练有精兵，而且身兼绿林道上“朝天山庄”庄
主、黑道上“上朝门”门主，以及江湖道上“大连盟”总盟主，向来在方圆五百里以内，都
无人敢稍有拂逆。


都监张判虽与之行事方式不同，但也不敢公开为异。于一鞭为人刚猛，手握重兵，大将
军知道他是天子门生，不去惹他，他也很少招惹是非。


现在却没有办法了。


大将军已感觉到危机。


于是他去找于一鞭。


大将军：“老于，我跟你是老朋友了。”


于一鞭：“是啊，有二十五年的交情了。”


大将军：“交情倒不在长短，而在于相知。这么多年来，我可有让你为难过？委屈
过？”


干一鞭：“有。”


大将军：“……你！”


于一鞭：“你一向霸气，你做了令人为难、委曲的事，你自己也不见得觉察出来。承蒙
你特别照顾，比起其他的人，你已经特别厚待我，至少，我没有受到太大来的为难、太大的
委曲。”


大将军：“嘿，嘿嘿，老于，你还是牛脾气不改，不过，我知道你说的是老实话。我知
道你死牛一边颈，也很少来惹你。做人有原则是好的，可是你就是太有原则了。我对你，己
够礼待了。”


于一鞭，“这我知道，还很厚待呢。”


大将军：“你心知就好了。今晚我来，便是要求你一件事。”


于一鞭：“你说，我能答应的就答应。”


大将军：“这事非同等同。你能答应，就是我的朋友，不枉我多年来一直礼遇你；如不
答应，则是与我为敌。”


于一鞭：“与你为敌的人都不会有什么好下场的，这我知道。”


大将军：“你知道就好。现在，诸葛老儿为夺权争利，在朝中勾结朋党，以图孤立相
爷，他们为了要彻底打击诬陷，而知道我一向对相爷耿耿忠心，他就派那四只狗腿子来入我
罪。那四个捕快，狐假虎威，手上有天子御赐玉块，遇重大罪犯可先斩后奏，并可调动军防
抓拿朝廷外调的命官，亦可处置朝中大臣。你且听听看：这还得了？还有王法吗！当然，我
一生清廉正义，从不作亏心之事，他们诬害我，是为逞一已之私。可是，万一他们捏造罪
证，陷害好人，要你派兵拿下我时，你会怎么做？”


于一鞭眉心深深印了一道悬针纹，就像印堂上给划了一剑。


他沉吟道：“你要我怎么做？”


大将军：“你知道该怎么做。他们都是杀人抢劫的罪犯，你若听他们调度，便成了从
犯。若你擒杀他们，非但不违圣意，他日我据实禀荐，相爷定会为你美言，说不定就龙颜大
悦，你就回朝高坠，不必像我窝在这儿受土气！”


于一鞭苦笑。


他的笑容像是用刀子割出来的。


“如果我照他们的意思去办呢？”


“那就是与我为敌。”


“与你为敌的人都不会有好结果的。”


“你是个固执的人，但却是个聪明人。这么多年来，我知道你在监视我，但我始终不除
掉你，就是因为你是一个有原则的人，但决不愚蠢，所以你只避我、忌我，但从不与我为
敌。而且，你也不敢与我为敌。”说着，大将军干笑了两声，润了润他有点涸的喉咙。


于一鞭满脸皱纹。


他的皱纹像是用斧头凿出来的。


“我那两个孩子，在山庄里都听话吧？”


“听话极了，活泼，伶俐，可爱，比你这个当老子的还从善如流些，我对他们视同已
出，你放心。你若疑虑，可随时领他们回来。不过，你军旅倥偬，孩子们跟着你，自是苦
些。我是为了你好，才叫夫人替你看顾他们。”


于一鞭沉默。


他的沉默似夜色一般深沉。


良久，他说：“我知道怎么做了。”


大将军笑了。


笑得皓齿与额顶发亮。


“你果然是我的老战友。我相信你，你从来都一向说一句算一句的。”


于一鞭道：“不过，冷血那小子还没有死，其他三大名捕也随时会来，只要我没见着平
乱诀，没见着号令，发生什么事，我都不管，而且，都按兵不动。”


大将军抚摸他摺叠着肉的下巴：“不管有几个名捕，他们都活不长了。至少冷血就活不
过今晚；说不定，他现在已经不是活人了”


于一鞭道：“四大名捕不是好对付的。”


大将军道：“四大凶徒更不是好惹的。”


于一鞭长长的哦了一声。


他忽然明白了。


所以就不再说下去了。


“看你”大将军故意取笑他，“你的皱纹还是那么多，假如不当带兵的，不如去当苦行
僧。你的孩子跟我比跟你好，不然，都愁眉苦脸的，于玲、于投，都改姓苦的好了。”


于一鞭道：“大道如天，各行一边。人生对我而言，从一出生就哭，到死时别人为你而
哭都是受苦。凌老大，你作了那么多的事，也杀了不少人了，你心里难道会好受吗？从不惊
怕吗？”


大将军哈哈大笑：“你是要说我造了那么多的孽，不会提心吊胆吗？这是最大的笑话！
通常人总是以为作孽多的人，一定会有报应，而且一定会内心惶恐不安，生怕有一天自取灭
亡。可笑的是，像我这种人，根本不知道自己是在造孽。老实说，如果我这也算是作孽，历
代皇帝名将，有几个不造钉戮的？我一点也没有良心不安，反而是本着良知做人：我只是为
民除害，申张正义，偶然，也为自己做点事。反正，人不为己，天诛地灭嘛。我作的事，都
往正面去想，别以为我会担心自己而活得不快乐，其实，我只觉得自己好人应有好报，作的
是忠于相爷、义见春秋的好事呢！”


他笑得像一只出闸的猛兽，歇了一歇，大力的喘了几口气，叩一叩自己的光头（几乎没
给叩出火花来），又道：


“我唯一担心的是，我年岁愈来愈大，头发却愈来愈少。不过这也无妨，往好的想，我
是天生光头难自弃，表示我聪明，而且，我额高颏阔，没了前发覆掩，更显权重势强，威风
过人。”


他笑来得意非凡，幌着脑袋说：“那些自以为侠道、自以为是忠的笨瓜蛋，以为我们作
恶多端，定必食不安，寝不乐，以为只有他们才讲良知，才会安心，其实这是大错特错矣。
第一，我们也一样认为自己是对的，是忠的；第二，我们也讲良心，而且，只有我们害人，
人都为我们所害，我们不安心，这才没天理哪！”


然后他笑不可遏的指着于一鞭，“你看你，你就比我年轻，但比我多皱纹，比我不开
心，比我苦！”


于一鞭发出一声浩叹。


“你不愧为大将军。我这一辈子都及不上你！”


大将军笑得法令如两条蠕动在脸颊上欲飞的龙：“我就喜欢你这点老实，不越分，不逾
矩，所以才容了你二十五年！”

遇上这姑娘他没办法


那话儿真急！


“恶煞”寇梁收到了消息，马不停蹄，即行通知了“凶神”马尔，马尔想也不想，立即
告诉了冷血。


这可闹出事体来了。


冷血一听，就说：“不行、侬指乙、二转子、阿里，都是我的好朋友，我一定要去通知
他们。”


马尔道：“可是你这样去，很容易便漏了行藏！”


冷血道：“不能见死不救，就算明知山有虎，也要去打虎。”


寇梁道：“不如……由我们代你去通报他们。”


冷血道：“可是，他们未必会相信你俩，再说，外面都知道你们是大将军的人。”


马尔、寇梁说什么也说服不了冷血。


冷血下定决心要赶去“三分半台”。


“我们赶在他们之前去，要三人邦避一避就是了，不一定会有遭遇战。”


马尔、寇梁只好说：“好，我们一起去。”


一路上，冷血简直“足不沾地”，急扑三分半台。


他的伤在狂奔中仿佛变成了莫大的力量。


他的生命像是一头追杀中的狂马！


既不能退后，且要追击！


裤裆里要炸了！


这可憋坏了寇梁。


自从得知这消息之后，他一路上都没有机会歇息过，连解溲的时间也没有，而今跟着冷
血这样走法，那一泡尿早就忍无可忍、再忍也不能百忍成金了！


马尔则是口渴。


这样跑法，大汗淋漓，几乎连三年前喝下去的水都给蒸发掉了，马尔一向喝水量惊人，
而今，早已渴得像大旱了三个月的老树。


然而，冷血是既不口渴，也不解溲，甚至不停下来歇一歇、回一口气。


他以狂奔为乐。


他逆风而奔，仿佛连衣服都是多余的。


他全身每一块肌肉、每一根骨骆、每一丝神经、甚至每一条毛发，都在全心、全意、全
力、全神、全而后狂奔。


仿佛狂奔就是一种一发不能收的泻洪，一种乐不可支的自杀。


快到“三分半台”前，经过“落山肌”，来到“睡莺村”前，有一处小茶寮，虽然稍晚
了一点，但还是有三两客人在吃茶，寇梁终于忍不注、憋不下了。怪叫卫声：


“我要解手——！”


这一叫，总算把冷血叫得顿了一顿，马尔趁此也补了一句：


“——我要喝水！”


他们都觉得冷血不拿他们当人办。


后来他们发现冷血既不用撒尿也不必喝水，简直就不是人。


冷血，只在等他们。


——他们是一起来的，他不好意思不等。


虽然他心中很急。


很急着要通知他的好友们逃命。


马尔在怪责寇梁：“一路上猛跑，水都耗光了，你却还有多余的尿！”


寇梁也不甘示弱：“喝水人会胖，你已够胖了，喝了老不放，小心胀死了！”


冷血忽然觉得有点像。


——马尔和寇梁跟“五人帮”的耶律银行、但巴旺、二转子、阿里、侬指、是很有些儿
相像。


尤其是他们之间的对话。


这对“凶神”、“恶煞”师兄弟，平时的确比较深沉慎密，调度有方，但一旦闹起来却
像“五人帮”样，夹缠没了，而且没完没了。


——是不是这些人都深知自己时时刻刻要面对强敌、斗争和生死关头，所以一有机会就
放松自己，尽量潇洒江湖，不妨胡说八道，保持轻松心境，以俾临危不乱？


冷血深深觉得：这也是一种行远路、闯险道的好办法。


——那就是要保持轻松心境。


他觉得自己也不应太过紧张。


所以他也找个位子坐下来。


裹着头巾的店家姑娘为他倒了一杯茶。


他端茶在手，想去看月亮边镶着的白云，然后想想为啥“白云”和：“苍狗”会凑合在
一起，想通了便呷一口茶，然后才又全力全速赶路，救朋友。


只不过他没有这个福命。


他不是追命。


追命随时都可以壶中日月大，酒里岁月长。


他是冷血。


——生命如同一匹追杀中的狂马、追击而无退路的冷血。


他正要把茶喝下去，忽然就感觉到危机。


一种杀伐的预兆。


他是野外长大的孩子。


他有野兽一般的本能。


他的杯子已到了唇边，可是并没有喝下去。


那倒茶的姑娘道：“客倌，茶冷了吧，我再跟你倒杯热的。”


她真的替他倒杯热的。


她把整壶热茶，向他迎头泼去。


滋的响着，茶泼溅处，都冒起了焦味的烟雾。


冷血已不在坐椅上。


他已到了姑娘的身后。


他的手已按住了剑柄。


“你是谁？”


如果对方不是个女子。他的剑早已经刺出去了。


“你出剑啊，”对方不屑的像是对一头癞皮狗在说话，“你既然杀得了我哥哥，当然也
杀得了我。”


冷血一听，顿时没了战志。


——原来是爱喜姑娘。


他杀了蔷蔽将军，那是爱喜的哥哥。爱喜亲眼目睹于春童死于他手上，而对前因后果，
完全不知就课，所以当然要为她的兄长报此血海深仇。


——遇到这姑娘实在没办法。


他永远忘不了，当他矢志要杀死那禽兽不如的蔷蔽将军之时，冷月下，那一张美丽的
脸，交织着凄凉、怆惶、激忿、痛楚、哀怜与婉约的轻求。


而今这张脸仍在冷月下，更清更艳、带点冷傲慢和不屑，整个人散发出一种处子的气
质，连恨意也是处子的。


但美丽如昔。


胜昔。


——遇上这姑娘他没办法


他很快的就发现了“砍头将军”莫富大，尽管他用深笠遮着光头。


——看来，莫富大不是忠心于惊怖大将军，而是忠心于蔷蔽将军，于春童死后，他似全
神全力都在醉心于爱喜姑娘。


爱喜又向他走来，一点惧意也没有，挺着胸道：“你杀我啊，怎么？你不敢动手？”


冷血退了一步。


忽然，他的手又搭在剑上。


杀气。


背后有一种炭烧起来般的杀气。


马尔和寇梁见这女子暗算冷血，以为是大将军的手下，见爱喜挺胸就死的样子，一个笑
道：


“哇，好看，煞是好看。”


另一个调笑道：


“真是胸有成竹，还是两棵哪！”


冷血忽然觉得背后杀气大盛。


那是一种炭烧旺了的杀气。


这时，马尔正说：“你别以为你是女子我们就不敢杀你。”


寇梁也说到：“冷血不敢杀，我可不客气——”


冷血不能回头。


那杀气大盛。


太盛。


———回头，就得要驳剑。


那是一种铁器给烧熔时的杀气。


蓦地，他右掌右脚，一推一绊，震飞马尔、寇梁，人未回首，敌人的剑已抵背脊，他左
手拔剑，已驳了一剑，然后，又接下一剑。“乓”、“乒”，连拼二剑。


星花四溅。一如在烘炉中锤炼神兵。互拼二剑之中的两人，都知道遇上了劲敌，同时收
了剑。

不是你倒


一个青年，双眉斜飞入鬓，脸白惊人，腰畔上的剑鞘十分讲究，课着厚绒。


黑色劲装，系着花色斑烂的大披毡。致使在月光和火光掩映中，他的影子比他的人硕大
三倍。


仔细看去，他只是一个很冷、很瘦、很伶仃的年轻人，予人也是很瘦、很冷、很伶仃的
感觉。


再看个仔细，原来他也不甚高大，只是因为站在椅子上，所以一时才看不出来。


那人冷哼道：“你看什么！？”


冷血道：“我不认识你。”


那人道：“我认得你；你是冷血。”


冷血道：“既然我不认识你，你没理由要杀我。”


那人道：“老虎搏鹿之时，梅花鹿也不认识那位虎大爷。”


马尔、寇梁刚才死里逃生，看清楚来人，惊叫道：


“他是冷斗儿。”


“‘铁裙神魔’冷斗儿！”


听了这名字，冷血倒是纳闷。


“他并没有穿裙子。”


马尔道：“那是他的披风，他在披风飞舞出腿出剑，使敌人如罩裙中，避无可避。”


寇梁道：“他还有个哥哥，在傅宗书手上当将军，叫做“神鸦将军”冷呼儿，两兄弟都
是渔肉百姓，不是什么好东西。”


冷斗儿双眉一剔，怒道：“胡说，我哥哥是我哥哥，我是我！怎么人们老是把哥哥的账
往弟弟头上栽。！”


冷血道：“好，你哥哥的事，不关我事，不过咱们往昔无冤近日无仇，你为什么要杀
我？”


冷斗儿尚未答话，爱喜已说：“他是为了我，是我叫他来杀你的。”


冷血登时说不下去。


马尔不屑的道：“冷斗儿这种人也会为人卖命！？”


“不为人，但可以为了女人。”冷斗儿滋滋味味的说，“她已给我玩了一次，她还值得
一玩再玩，所以总得要付点代价。”


“还有一个原因，”冷斗儿说，“我姓冷，你也姓冷，我们都在江湖上闯荡，我们之中
只能活一个，不然，我就不叫冷斗儿。”


冷血喃喃地道：“幸好我姓冷，要是姓李姓张姓王，天天非都得斗个你死我活不可
了。”


冷斗儿剔眉怒叱：“冷血，今天不是你倒，就是——”


噌的一声，冷血已拔剑。


剑抵在冷斗儿咽喉上。


然后一字一字说了两个字：


“你到。”再一字一字一字的说了三个字，“不是我。”


冷斗儿苍白的脸己挣红了。


他咬牙切齿，迸出三个字：


“我不服！”


“好，”冷血道，“你不服，我要你服。”


“霍”的一声，剑自冷斗儿喉上疾收，他把剑插在桌上。


剑柄兀自嗡动不已。


冷血手上已没了剑。


冷斗儿马上拔剑。


冷血也拔剑。


他拔的不是自己的剑。


而是冷斗儿的剑。


两人左、右手争拔一剑，腾出来的手已对拆了七招。


七招过后，冷斗儿陡然顿住。


脸如死色。


他的咽喉又给剑尖抵住。


他自己的剑。


这时，全场都静了下来，鸦雀无声。


冷血峻的问：“你，服不服？”


冷斗儿摇头。


就算他的喉咙抵住了锋利的剑，他仍是摇得那未用力，以致脖子上多了两道深深的血
痕。


血水淌落。


冷斗儿摇头。


就算他们的喉咙抵柱了锋利的剑，他仍是摇得那未用力，以致脖子上多了两道深深的血
痕。


血水淌落。


渗湿了剑锋。


“夺”的一声，剑飞掷而出，穿过柱子。那把剑穗自在冷月下颤动不己。


冷血宽手对着冷斗儿。


冷斗儿呆了一呆。


只不过是呆了一呆。


马上，他就化作一片云。


飞云。


飞卷的彩云。


他在飞旋中出腿。


冷血望定着他。


望定着炫目的飞云。


然后出掌。


五指紧骈，掌如剑。


“掌剑”。


这一剑，格在对方足尖上，登登二声，冷斗儿靴尖弹出两柄利刃，同时折断。


冷斗儿像一块大云般飞起。


冷血的掌发出了剑光、陡追而起，


冷斗儿落在柱后，拔剑，急刺。


冷血之“剑掌”顿也不顿，哧地刺穿了巨柱，抵住冷斗儿喉核上。


这时，冷斗儿刺出的剑，离冷血胸膛约莫还有四寸。


冷血顿住。


冷斗儿的剑也没再往前刺。


“我说过，要打下去，”冷血冷冷地道：“是你倒，不是我倒。”


冷斗儿开始淌汗。


他听到自己体内仿佛有什么东西给击碎了、摧毁了。


冷血缓缓的拔出了手掌，五只手指，一只一只的放松开来，他轻甩指尖沾血，向爱喜
道：“你不必再找人来杀我了。能签应你这样做的，也不见得能杀得了我……”


爱喜鄙夷的瞄了脸无人色的冷斗儿，道：“他是杀不了你。可是总有人杀得了你。”


只听一声狂吼，冷斗儿的剑（本来离冷血只有四寸，冷血收回了剑掌，可是他并没有收
回剑锋），已刺向冷血。


噗嗤的一声，刺中了。


刺进去了。


冷斗儿喜极大呼道：“你狠？你狠！？你够我狠！我说过，不是你倒，就是我倒——”


所以他就倒下了。


仰天倒地。


倒地不起。

就是我倒


“你说对了：不是你倒，就是我倒。”冷血缓缓回首，说，“现在真的是我不倒，你
倒，应了你“就是我倒”的验。”


他在剑刺进他背后前的一杀，拔过冷斗儿腰畔上的剑鞘，套住了剑锋，以致让冷斗儿有
一种“命中了”的感觉。


然后他就一拳打倒了对方。


爱喜再看冷斗儿的时候，那眼色就像卸下一件沾污了的围巾。


莫富大已站了起来。


他高大钝直的身影紧紧护住了爱喜。


看他的样子，是沉浸在痛苦的满足中。


看他的神情，洋溢着：就算我不是你的对手，我也要保护她。


冷血明白这种感觉。


也了解他的感受。


他叹了一口气，道：“爱喜姑娘，其实我杀令兄，也是逼……”


爱喜立即截断他的话：“真奇怪，你怎么会以为我会接受你这种话，难道我哥哥给杀死
了，我还要听仇人说他的不是？难道我听了你那一番话，我就会原谅你杀了我的哥哥？在这
天地间，我只有一个亲人，一个哥哥，只有他爱护我，他对我好。你说什么都好，但我亲眼
看见你杀他。我亲眼目睹你如何残杀他，我是不会忘记的。”


然后她就走了。


莫富大紧紧跟随着她。


在走前，爱喜还抛下了一句话：“……我还是会找人来杀你。”


“我会报仇的。”


“我一定会。”


俟爱喜姑娘和那高大但驯服的汉子身影远去后，马尔看着一堆烂饭般瘫在那儿的冷斗
儿，搔着头皮，问：“他……还没死吧？”


冷血长吸了一口气，有点心不在焉的道：“他既然那未卑鄙，要占女人的身体为行动的
代价，我就击溃了他的信心，让他少害几个人。一然后他一手剥掉地上那全无斗志的人的披
风往腰间一裹，向地上癞着的人道：“这件东西倒有用，你穿来好看，不如我用来实在。”


寇梁却说：“说不定，那不是他的错，如果是那姑娘主动献身，老实话，像她那么标致
的姑娘，只怕谁也受不了那种诱惑的。”


冷血想想也是，叹道：“说来不是因为我镣了她的兄长，爱喜姑娘也不致要牺牲一切、
矢志报仇了——可是我能不杀她的哥哥吗？”


马尔说：“现在是想这个问题的时候吗？”


冷血一省，反问：“你不是要喝茶吗？”


马尔笑道：“这茶是不能多喝了，我已经在后山溪流上入满了水袋，水袋随身带，远行
还怕远吗？”


冷血转向寇梁：“你不是要解溲吗？”


寇梁道：“有劳费心，此际我身轻如燕。不过，倒有一事，冷兄宜改变行程。”


冷血奇道：“怎么说？”


寇梁审慎的道：“既然爱喜姑娘懂得带人在睡莺村茶寮伏击你，那么，也就是说，大将
军下令在三分半台格杀三人帮的事，已传了开去，爱喜和冷斗儿才能在这儿候着你来。有第
一桩，难免有第二桩，我们都不愿见你落入大将军彀中。依我看，不如这样：还是由我们去
探个虚实，你留下信物，让我们可以取信于三人帮，你也不必涉险，只要你不在一起，我俩
也安全多了，这该是较稳重的办法，你看怎么样？”


马尔立时道：“我赞成，名捕也是要讲理的。现在我们两个赞同，你总得要顺从我们的
意见。”


寇梁挤一挤眼道：“可不是吗？”


马尔扬一扬眉说：“当然是。”


三分半台是一块巨石，悬在岩边，其中只六成半连着土，其他部份都空悬崖外。


微风吹来，巨石还有点摇动。


巨岩上，已给厚土覆盖，上面生了几棵巨树，十棵有九棵已枯死。


巨石下，连着土的地方，有一处凹洞。


凹洞很大，来上三五千人也不会嫌挤。


在那儿，间坐着三个人，背着月光，高高矮矮的，看去正是三人帮。


马尔、寇梁潜了近去。


立刻，那高瘦的人立即警觉，叱问：“谁！？”


马尔现身，道：“我是冷血派来通知你们一些事的。”


那结实的黑小子即问：“我怎么知道你们是不是真的是冷老弟派来的？”


寇梁也现了身，并拿着一件事物，在目下一幌：“这是冷捕头的命根儿，你不会没见过
吧？”


黑小子一惊，才道：“平乱诀？”


寇梁笑道：“这你可相信了吧？”


马尔反问：“那只猫你还养活着吧？”


黑小子道：“还是那么活泼、听话。”


高瘦个子反问：“冷血叫你们来通知我们什么事儿？”


寇梁道：“一句话。”


高瘦个子和黑小子同时问：“什么话？”


这时候，忽听凹洞处传来一声轻咳。


寇梁和马尔同时说，“去你妈的！想骗咱们？入你祖宗二十八代的还不够格！”


一说完，马尔、寇梁同时出招。


同时撒腿就跑。


马尔、寇梁当然也不是初生之犊。


——能够在大将军身侧谋反且隐瞒了这么多年，自然是眉精目灵脑俐落的人物。


他们拿出来的“平乱诀”，当然是假的。


“三人帮”见过“平乱诀”，尤其是阿里，他还偷盗过平乱诀，没理由认不出来。


何况，阿里没养猫。


他养的是狗。


就是那只叫做“叭叭”的小狗。


——这样一试，什么都清楚了。


他们不是三人帮。


这是一个局。


于是马尔、寇梁立即撒走。


马尔使的是“凶神刀”。


寇梁用的是“恶煞剑”。


——“凶神刀”薄似纸刀，“恶煞剑”细如发剑。


无疑，这刀名利剑名跟它们的形貌很不吻合。


寇梁在一刹之间，至少飞射出十六柄“恶煞剑”。


马尔也在瞬间飞掷出二十一柄“凶神刀”。


他们反应已不可谓不快。


更不能说不够狠辣。


可惜他们遇上的敌手非同等闲。


那三个人正是大将军旗下三名心腹、三个杀手：


“小劈棺”唐小鸟。


“射日天王”雷大弓。


“一死百了”狗道人。


——他们原来和“一了百了”兔大师合起来。是为“狡、免、死，走、狗、烹”；飞、
鸟、尽，良、弓、藏。”的“兔、狗、鸟、弓”四大杀手，不过，兔大师太过贪色，激怒了
“大出血”屠晚，因而身殁，只剩下这三名杀手，仍为大将军效命。


在马尔和寇梁暗自提防、准备出手的时候，这三名杀手也拟下杀手。


但他们想先等一等。


等冷血出现。


——他们的任务是在大将军未来之前，已清除了一切障碍，要是不能活抓冷血，当场格
杀也行。


马尔、寇梁还不足以让他们暴露身份。


这这一延误，反而是凶神和恶煞，先向他们出了手。


凶神和恶煞的出手，也十分之狠。


他们知道来者不善，善者不来，所以两个人同时攻出三十七件兵器，不是向三个敌人攻
去，而是完全向着一人招呼。


那是“瘦长个子”——冒充侬指乙的狗道人。


他们准备先干掉一个，就算给截了下来，二对二，也可对着干；如果一口气想杀尽三
人，到头来，恐怕连一个也杀不了了。


这一来，猝不及防，三杀手还以为两人受骗，狗道人再机灵，不死也得受重伤。


——要不是有那一声轻咳。


那一声轻咳，当然是一位早就潜伏在这里，替大将军主持大局的高手所发出来的。

或者你倒下


那一声轻咳一起，雷大弓、唐小鸟、狗道人立即便都有了防范。


狗道人竟然一口气格下了二十一刀十六剑。


雷大弓抄起地上的刀和剑。


弯弓、搭剑、上刀，把刀刀剑剑，全向马尔、寇梁射了回去。


这个人的弓，射的竟不是箭。


——而是一切可以或不可以射的事物，是在他手下弦上射来，都成了要命的“箭”！


这时候，你才知道马尔、寇梁为什么会叫做“凶神”和“恶煞”。


他们厉啸着、狂嚎着，一面打，一面逃，一面突围，一面下杀手。


那三名杀手果然不止三个。


还有许多“朝天山庄”的弟子和食客。


这些人，不是挡不住，就是让凶神亚煞从他们尸身上跨了过去，有的人见了这么凶神恶
煞的样子，连拦也不敢拦，慌忙让出一条路来。


可是有一个人不让路。


一个很瘦小、娇小、弱小的女子。


有一张异常凄艳的小脸。


她娇弱的站在那儿，予人感觉十分清强。


马尔、寇梁知道她就是乔装二转子（二转子本来就白哲、瘦小、有点女人样儿）的女
子。


他们不想伤她。


更不想杀她。


所以只大喝一声：


“让开！”


一个出脚打算把她勾跌，一个出手想把她推走。


他们都不知道当年“孤寒盟”盟主蔡戈汉、“铁钉教”教主任老鸡、“夺魂旗”旗主苏
素树是怎么死的。


他们都死得很惨。


惨法各自不同。


——武林中人，死得惨，也司空见惯，但像他们死得那么惨，惨得连江湖上杀人不眨眼
的武林同道也不敢看、看了一辈子都忘不掉的死法，确也罕见。


他们却都死在同一人手里。


就是这个女子。


唐小鸟。


——像一只依人小鸟的唐小乌。


可是，千万别忘了她姓唐。


她就是对同门的唐家子弟，下手也同样残毒，才犯了门里众怒，被唐门元老逐了出来，
成了大将军麾下的杀手。


原本，她给唐门赶了出来，唐门其他与她有私仇的子弟，决不会让她活着，只不过，唐
小鸟一出来，又拜了一人为师，她拜了师后，就算唐门高手，也不想再惹她了——她不好
惹，可是他们更不愿招惹她的师父。


她的师父姓燕，名赵。


——燕赵名列“四大凶徒”之一，外号“大劈棺”。


所以唐小鸟就成了“小劈棺”。


“小劈棺”唐小鸟现在却没躲开那一推一绊。


她在等着。


——只要敌人的手（或脚）一沾上了她，他们就会死得比蔡戈汉任老鸡苏素树更难受更
难堪更难过更难看。


——我就让你们这些臭男子知道：世上有些女子是碰不得的。


我唐小鸟就是一个。


——我是沾不得的女子。


她想。


忽然，飞跌出去的是马尔和寇梁。


马尔和寇梁跟敌人拼博的时候很凶暴，其实心底却很胆怯。


其实这也是常理，胆小的人总要装得凶悍一些，别人才不知道他胆怯。


他们给震飞出去之际，扎手扎脚的在狂吼、咆哮、仿佛这样做，就能掩饰他们的失魂落
魄，敌人就不敢前来抢攻。


敌人果然没有抢攻。


待他们落地定睛时，才发现身上并没有伤，也才发现自己仿佛飞上了天原来只不过是给
挥退三步，更才发现敌人不是敌人


而是冷血。


冷血并没有依约离开。


其实，他也根本没有答应离去。


他只不过是赞同了马尔寇梁的意见：


他让他们去探个虚实。


——然而，他仍尾随在后，护着他们。


其实，以冷血的性子，又怎会由得朋友为他冒险犯难，而他自己却置身事外、袖手旁观
呢！


有些事，有些人一辈子都不会做的，所以他们不会升官发财，不能左右逢源，没有富贵
荣华，无法前程似锦、可是，没有了这种人，就没有了大时代，创造不出大时势，成就不了
大人物。


冷血震开了马尔和寇梁。


他看了那女子一眼，忽然想起了小刀被轰污的一幕。


这种感觉很奇怪。


——自从那次之后，这种邪念时常缠扰着他。


冷血也不了解自己为何有这种邪想。


但他一向在野外、森林里长大；他也不认为有这种原始的欲望有什么可耻。


他只不过奇怪自己为何会在这时候、看见这女子时会想到这一幕。


那女子倒是嫣然一笑，充满挑衅的挑逗：“你终于还是出来了。我们等的就是你。”


冷血道：“你是谁？”


这时候，“朝天山庄”的徒众都包围了上来。


唐小鸟风姿绰约的笑了。


这时，马尔和寇梁又回到冷血身边了，到现在，他们两人还不明白这女子有什么可怕，
冷血为何要甩开他们。


“我是来杀你的。”她说，“或者你倒下，或者你死去，都一样。”


冷血叹道：“怎么今天人人都非要我倒下不可？”


唐小鸟又是一笑。


她脸虽小，下颔尖秀，但颧骨却很丰润高广。


这显示出她性子很强。


但也使得她笑起来的时候很好看。


更漂亮。


然后她就在如此动人的笑靥中出了手。


她不是向冷血出手。


而是向冷血出手。


而是向马尔下手。


她并没有攻击马尔。


她只用脚一挑，挑飞了马尔腰间的水袋，水袋飞上了半空。她的手一招，霍的一声，不
知什么打入水袋里，水袋炸开，月华下，万千水滴四溅开来。


就在这一瞬间，冷血忽然扯下腰间系着的花色披风，往头上一遮。


他遮挡着自己，当然还有马尔、寇梁。


这时，只听惨呼声四起。


那些水滴，溅在“朝天山庄”子弟身上，人人都惨叫打滚，身上顿时冒起了焦味和激
烟。


马尔和寇梁现在明白了。


明白了眼前这小女子有多么可怕。


——当然也明白了刚才冷血为何要震飞他们。


这女子竟能在霎间对四溅的水下了毒，成为极其可怕的淬毒暗器！


可是，在这时候，他们也同时看到，冷血一手撑着已冒出焦辣青烟的披风，另一手已握
着剑。


剑已出鞘。


剑尖已抵住唐小鸟的咽喉。


唐小鸟脸色煞白。


白得像月色。


冷血冷沉的道：“你别逼我杀你。我不杀女人的。”


唐小鸟眨了眨眼，眼色里有惊无恐。


这时候，狗道人已潜近马尔、寇梁背后，双掌缓缓推出，了无声息。


同在这时，冷血忽然生起一种感觉。


什么感觉？


——野兽遇敌时的感觉。


那是什么感觉？


——那是可怕的感觉。


那感觉跟别的敌手有何不同？


——完全不同，但又太熟悉了。


冷血知道自己一定曾经历过这种感觉。


——只是，那是在什么时候呢？


他忽然听到鼓声。


鼓声来自自己的心跳。


——那鼓声仿佛催促一头洪荒以来的猛兽上了路。


而且逼了近来。


——究竟那野兽是他自己，还是敌人！？


就在这时候，“椎”的一声，一椎仿似从盘古混沌初开般、自宇宙无限终极里，飞打而
来。


直取他的脑袋！

或者我倒下


这一椎，来得像不在前，不在后，不在有，不在无，不在自性，不在他性，不在其性，
不在无困性，不在周遍法界，来如其来，似在心中深处里来。


要不是冷血在招未及、椎未至、敌人未出手之前己感应到了这开天辟地破生定死的一
椎，他的脑袋一定成了一蓬血花，他的剑自不然也会往前一递，将唐小鸟刺个对穿。


可是冷血己先感应到这一堆。


这一椎仿佛预先跟他订下了生死契约。


他先行收剑。


（他收剑前本可先行杀了唐小鸟。）


（但他没有那么做。）


然后出剑。


回首。


椎！


他背后没有敌人。


只有椎。


他的剑就刺在椎链上。


——在椎子打中他之前的一刹。


剑断。


断剑激飞，分成两段，嵌入狗道人掌中。


狗道人发出狗嗥一般的声音，惨哼而退。


椎的链子飞断。


飞椎断了链子，余力未消，仍系在冷血胸膛上。


冷血闷哼一声，也听到自己肋骨折裂的声音，同时瞥见洞里闪出一人。


这人有一对火红的眼和惨青的脸。


他失去了椎。


椎是他仗以成名的兵器。


他击中了敌手。


他要杀他才能泄愤。


他飞身而出，马尔、寇梁立时迎了上去。


他手上还有断链。


断链一卷，就把马寇二人甩了出去。


然后他要对付冷血。


他要好好的对付冷血。


——这个曾经伤过他的敌手。


他当然就是屠晚。


“大出血”屠晚。


或者你倒下，或者我倒下，什么四大名捕，有我姓屠的，没有你姓冷的。


怎么？


他捱了我一椎，怎么还可以撑得住。


怎么精光一闪？他手上还有武器吗！？


那原来是把断剑？


他的断剑怎么使得比没断的剑还好！？


屠晚望着自己胸膛那把断剑，你看到自己的肚脐眼冒出一个人头来的样子。


然后他咕咚到了下去。


并且惨笑：“……原来倒下的还是我……你的断剑使得比不断还好……千万，千万别让
我……落在他的手上……”说到这里，这个一向无畏惧的杀手，眼里竟充满了悸意。


这时候，山洞里又闪出了一个人。


这是一个书生。


他的脸色就像他的袍子，惨灰灰的，但他却裹着红彤彤的头巾，唇色也异常鲜艳。


——难道屠晚说的是“他”？“他”到底是这个看似手无缚鸡之力的书生？还是冷血？


他才几步就走到冷血的面前来。


冷血捱了一椎。


但他还可以拼。


至少，他还可以先杀了屠晚。


——杀了屠晚为拐子老何一家报仇！


刚才他已吃了一椎，断剑只能命中，但还未能要了敌人的命。


就在这时，他背后一紧。


再紧。


三系的时侯，他已完全受人所制。


在他背后的是唐小鸟。


（他刚才为何不杀了这女子！）


（杀了她就不会为她所制！）


（——难道做人你不制人就会受人所制吗！？）


冷血再也不能动弹。


——那不只是一种制穴手法，还是一种毒力。


毒手！


冷血也同时发现，他之所以会受背后之敌所制，完全是因为那书生一现身就吸去了他所
有注意力，他所有的杀气，甚至他所有的精神和力量。


——他是谁？


他比屠晚和善。


——他是谁？


他比屠晚可怕。


——他是谁？


他没有出手却比出手更可怖。


——他是谁？他是谁呢？一一他到底是谁？


那书生下颏有些没有剃净的胡碴子。


他很享受的轻轻扪拢着。


“你想知道我是谁吧？”那人和气的道，“等我先收拾这两位吃将军叛将军的再告诉
你。噢，不，等一等，我问问这儿的负责人。”


他要“收拾”的是马尔和寇梁。


他问的是山洞里的人。


“尚大师，这三人还要不要留到大将军来验明再杀？”


出洞里传出轻咳。


听咳声，刚才示意狗、鸟、弓闪躲马乐寇梁联合突袭的正是这人。


自山洞里悠悠游游长袍古袖走出来的正是鼻子特别大、身栽特别魁梧、但说话阴声细气
（甚至有点阴阳怪气）的尚大师。


他咳了一声。


仿佛这表示他登了场。他又咳了一声。


仿佛这表示他要说话。


他再咳了一声。


仿佛这表示他已作了决定。


“不必等了，夜长梦多，大将军吩咐过：遭遇乱党，格杀勿论；”尚大师道，“冷血见
色起淫，残杀老何一家，早该死了。”


冷血冷冷地道：“反正，我已落在你们手里，打杀听便，罪名随意。”


马尔和寇梁想扑上前，救冷血。


但他们身形甫动，雷大弓便拦着他们，且像雷鸣一般笑道：“你们已自身难保，还想救
人？准备跟姓冷的一齐见阎王吧。”


马你惨笑道：“我们早有怀疑，这是个局，但还是中了计。”


寇梁惨然道：“我们只输在实力。要是我们人强兵多，今天我们便可以反包围了他们
了。”


冷血道：“我们只是输了。失败为成功之母。打击恶人、消灭奸佞，迟早总会成功。”


尚大师笑嘻嘻地道：“夫敬，失敬。你每次对上大将军的势力，只败无成，我不知该称
呼你为成功先生的妈妈，还是叫你做失败姑娘好呢？”


冷血道：“我只输了，还没有死。”


尚大师道：“你马上就死了。我这儿早已叫‘朝天山庄’子弟在方圆三里之内，布下
‘潜翔大阵’，就算有人赶来救你，也决计闯不进来——就算闳得入，也活不出去，而且，
你早已死翘翘了。”


冷血道：“我死了，但精神不死。”


“废话！”尚大师不屑的笑道，“精神不死？古往今来，多少人大言不惭，说什么精神
不死，结果还不是死得个灰飞湮灭，连姓甚名谁，人们也忘个一千二净。”


然后他好整以暇的说：“所以说，今回儿，冷少捕头，你死定”他得意洋洋的道：“除
非大将军现在就收回成命，否则，任谁也救不了你。”


之后他森声喊道：“来人啊。”


立即有人大声吆喝：“在。”


尚大师悠然的道：“把这逆贼砍了。”


那人立即大步跨出，所起杀头的弯刀。


尚大师的神情，就像吩咐下去上菜一般稀权平常。


他看人何杀头，也像是看人挟肴一样自得其乐。


这时候，忽听有人喊了一声：


杀不得。


尚大师（连同冷血、马尔、寇梁、唐小鸟、狗道人、雷大弓等）循声望去，不觉愕然
（连冷血、雷大弓、唐小乌、狗道入、寇梁、马尔等人，也为之愕然。）。


喊话的人紫膛脸，留三络短髯，身著官服，神情却很谦卑。


——竟然是危城都监：张判！

悠悠游游长袍古袖而时正中秋


都监张判竟来阻止砍杀冷血？


他为什么要阻止行刑？


他凭什么来阻止这事？


一一他阻止得了吗？！


尚大师从容的道：“张大人，你敢违抗大将军的军令？”


张判谦卑的道：“不敢。”


尚大师道：“那么，你站过一边去。”


张判虽是都监，但尚大师原在京师出入皇城、权高望重，只因得罪仇家才若伏危城，所
以也并不怎么把张判这等外放官儿瞧在眼里。


张判道：“大师，这个万万使不得。”


尚大师摸摸鼻子。怪眼一翻：“你要阻止？”


张判道：“我不敢。”


尚大师奇道：“那么，谁敢？”


张判谦卑的道：“我不敢，她敢。”


他怕尚大师有误会，忙加上一句：“是将军夫人，将军夫人不许行刑。”


尚大师诧然：“将军夫人……她……她怎么……”


只听自石凹里一个温和的女音道：“尚大师。”


尚大师一回头，就看见凌大将军夫人：宋红男。


他立刻长揖到地。


宋红男说：“你不要杀冷少侠。”


尚大师狐疑的答：“是。可是……”


宋红男又挥手道：“你快快把他给放了。”语音洋溢关切之情。


尚大师一抬头，只见宋红男身伴有两个人，一左一右的搀扶着她：


左边是身伤已愈心伤未愈的凌小骨。


右边的逃过辱劫艳靥留痕的凌小刀。


尚大师顿时明白了大半。


他向张判叱道：“你为什么要将这件事惊动将军夫人？你忘了大将军的嘱咐吗！？”


宋红男道：“不关他的事，是我自己要来的，一直以来，我要他亲近冷血，陪着冷血，
一有他的消息，就先来告诉我，他只不过是奉命行事罢了。”


尚大师干咳了一声，道：“这个………………”


这时，那扎红巾的书生已扶起了屠晚。


屠晚这回伤得甚重，冷血的断剑仍嵌在他铁镌一般的胸膛里。


但他依然挣扎着、咬牙切齿的道：“放了他。……我……一定……要亲手……杀死……
他………”


尚大师听他这样说，便灵机一动，“禀将军夫人，这是个凶残至极的犯人，刚刚才重伤
了大将军座上贵宾：这位屠兄，已伤重难愈，凌夫人，你说这种人……留着岂不是祸害—
—”


小刀说：“娘叫你放你就放吧，多唠叨什么！”


小骨也说：“你不是敢不听娘亲的意旨吧？”


尚大师全身一惊，但依然坚持道：“可是，小人身上也负有大将军的意旨。”


宋红男眼眶盈泪，泪花欲坠，脸色苍白，朱唇轻颤的道：“这件事，你听我主张就好，
大将军那儿，有我负责。”


尚大师一句便试出：放冷血只是宋红男之意，似与大将军无关；既然如此，他就越发不
敢放人了。


只是他也十分纳闷：


——将军夫人向来不理外事，而且性子软弱柔顺，几时见过她那么坚持拗执？为了这个
臭小子冷血求我，可有蹊跷！


他一看小刀小骨也在，心中早已明了八分，只道“少爷、小姐，你们在外交朋友，要当
心：大将军为你们好，向来严格，要是所作所为，指逆了他的旨意，这我可担待不了。”


他的话是警告小刀、小骨，别利用将军夫人来阻挠行刑的事。


不料，宋红男却说：“不关他们的事，你快放人！”


尚大师这下可为难了，大将军虽一向信重他，但当着“朝天山庄”子弟面前违抗将军夫
人的命令，他可没这个胆量；若说放人：擒虎容易放虎难，万一放错了，大将军怪责下来，
就算宋红男肯顶，自己难保不受牵连！


宋红男的语音蓦然尖利了起来：“快放！放了！小刀、小骨，你们去放！”


小刀、小骨应声而出。


两人都有点犹豫，同时看到在月华下娘亲脸上的泪痕。


“快去放！”宋红男全身软蔌蔌的抖哆着，“就算凌大将军在，他也一定会放他的！”


忽听半空一个声音呵呵笑道：


“谁说我会放人！？”


这人语音犹在半空，但人已到了三分半台上，一只手掌，已按在冷血的“百曾穴”上。


他神情悠闲的笑道：“今天月华明媚，高手云集，大家悠悠游游长袍古袖而时正中秋，
正好，我来先行处决这十恶不赦的小王八蛋！”


然后他将一张巨蛋般的大脸，凑近冷血，近得连唾沫子都喷溅到对方的脸上：“幸好我
来得正合时，”他得意非凡的说，脸上的明黄之色在月芒下转成青灰，“你活不了，逃不
了，没希望了。”


宋红男摇摇欲坠的说：“落石，你放了他。”


大将军脸色一沉：“夫人，你不懂江湖事，别插手！”


然后向小刀、小骨叱道：“你们先送娘亲回去！”


小刀哀求道：“爹，你不要杀他，不要杀他！”


小骨也说：“爹，我求你……”


大将军勃然大怒，一巴掌扫得两人飞跌，“滚！再不扶妈回去，我打断你们的狗腿！小
刀，你是女儿之家，这样为这个禽兽不如的小兔崽子说话，成何体统！？小骨，我在京师千
辛万苦替你铺了前程，你偏藉故不去，却跟这等江湖败类结交，真的辱没了你的身份！”


宋红男忽然坚定起来，月华照着她美丽的脸上，照见她年轻时定必不可方物的绝代风
华：“落石，你不能杀他。你收手吧。你看这儿的大树，风雨不倒，雷劈不死，却只死于小
小的蚁蝗上。腐蚀其中，难以久持。我一直没敢劝你，劝你你也不会听的，可是，今晚不可
以再这样下去了。昨天晚上，我梦见婆婆她要我叫你马上收手。落石你不要再作孽了……”


大将军挣红了脸，双目暴射怒火，像要择人而噬。


——几曾何时，他那一向对他千依百顺的夫人，竟敢跟他说这种话，而且还在众目暌暌
下！


他怒叱道：“住口！你再说，我连你一并杀了！”


看见父亲震怒，小刀、小骨忙去护着娘亲。


冷血也觉得他们不值得为自己如此，他见宋红男那张玉雕观音般的脸，不知怎的，已心
存亲切，有了好感，决不想见她受自己生死所累，便道：“死就死，没啥大不了的！我冷血
死了，还有千百个冷血出来要你偿命，你们就别阻拦了，凌家的人还有一点良知，并未丧尽
天良，我冷某人死也死得瞑目。”


大将军狞笑运力：“好，我让你求仁得仁，你去死吧！”


宋红男哀呼道：“我求求你，落石，你不要杀他。”


大将军从未见过夫人如此哀怜，稍一犹疑，但又杀性大起：“我不杀他，将来他便要杀
我！”


宋红男一面哭一面扯着大将军的肘袖，“不会的，不会的，他不会杀你的，他不会害你
的……”


大将军已失去了往常的镇定，一脚踹开了她：“不会！？真是妇人之见！”


这是大将军的家事，大家都知大将军的火性暴烈，谁都不便（也不敢）过去相劝：而大
家站在那儿，见此尴尬事，也惶惑不安，又不便走开。


宋红男哀呼一声，人给踢开，但知大将军就要下毒手了，失叫一声：“你不可以杀他
的！”


大将军的手硬硬顿住，但劲力已侵入冷血脑门里去了。


“为什么！？”


他吼道。


“因为他——我是他的娘亲！”宋红男用尽一切力气喊了出来：”


“他是你的儿子！”


她喊道：“亲生的儿子！”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



少年追命 第二十四集：没有说过人坏话的可以不看

t,Ｘt,小,说天,",堂


请在杀人和害人的时候想一想：你杀的和害的是自己或自己的亲人

两岸的灯火都点起各自的灯笼


绝对不可能！


当惊怖大将军和冷血听到宋红男说“他是你的儿子！”的时候，他们在心里都同时响起
了一声狂喊：


绝对没有可能！


——一点可能也没有，


大将军觉得他的夫人也要背弃他了。她居然想得也这种鬼主意来使他打消杀死冷血的念
头。这世上的事是怎么搞的？怎么最近人人都背叛他！？李阁下、唐大宗、蔷蔽将军、大笑
姑婆、李国花……难道我真的已到了众叛亲离的地步了？


——冷血会是我的儿子！？


——决不可能！


我不相信！


冷血心头的震动，如此之甚，是因为他有一种奇异的感觉：他虽然完全不信那美妇所说
的话，但对那美妇却有一种莫名的信任。这种感觉使他几乎要怀疑起自己的不信来。


——大将军会是我的父亲！？


——那太荒谬了！


大将军额上突出了综横交错的六条青筋，像六道青龙贲起。


“你为什么要维护他？”


宋红男：“我不是维护他。他的确是你的儿子。”


“他是我的儿子！？”大将军怒笑，“那未小骨是什么？”


“他是冷老盟主的儿子。”


“什么！？”


“他是冷悔善的儿子，”宋红男哭着说。她已经走投无路了。今天，她要再不说出来，
冷血就得死，自从冷血入城以来，她就一再力劝丈夫不要跟冷血为敌，可是凌落石压根儿听
不进去，刚愎自用，独断独行，到今晚，她再不说出来，她唯一的儿子，就要保不住命了。
这使她失去了选择：“他就是你杀死了的冷总盟主的儿子！”


大将军的样子，像给人砍得个身首异处！


“你说什么！？”


“你说什么！？娘？”


第一次是大将军像一个濒死的人吐问的。


第二次则是小骨怆问的。


他的声音己失神丧魂。


在场的人，全都怔住了。


巨岩微动。


风吹来。


冷月无边。


苍穹汉汉。


“这到底是怎么一回事！？”大将军吼道，“你快给我说出来！”


“那都是因为你杀了冷总盟主全家……”


宋红男饮泣不已。


“什么！？”


“……那时候，你跟冷总盟主那么亲昵，那么要好，那么唯命是从……我又怎知道你转
过脸去就猝然下了辣手！那时候，你只管争权夺位，我们母子三人的事，你也从不加理会。
小刀那时候周岁大，小骨乃在褪褓中，才三个月大。我顺从你的意思，尽量多跟冷夫人接
触，有次，冷夫人就跟我说：“男妹，我看落石他眼露凶光，杀气太大；行止暴烈，杀性太
强——不如把孩子交一个给我看顾，万一有个什么，也好些。”我见你杀戮太盛、杀伐太
重，也很不安，心中也觉得冷夫人所言甚是，于是就把小骨交了给冷夫人抚养……”


“你……可是你从来没跟我说过！”


“我怎么跟你说：我只把小骨交过去才半月不到，那半个月来，你忙着布署什么事似
的，我跟本见不着你的面！你那时不是吩咐我：万事要听冷家的么？冷夫人的好意我怎敢拂
逆？你那时还说：我们对他们言听计从，他们才不会起疑心……我那时还不知道你说的疑心
是什么……”


“你你你……你真的把小骨交过去了！？那么……这这……我们这孩子……小骨……
他……他是…………？”


“他是总盟主的儿子：小欺，冷小欺。在中秋前三天晚上，我在冷家作客，很喜爱小
欺，便逗弄他玩。冷夫人便说：“不如我们易子而养吧，你抱他回去几天也好，这几天我有
点不舒服，你替我照料照料。小骨在我这儿刚刚适应，如果你抱回去，就得从头来过，不如
到中秋再说吧。”其实，她是见我没了小孩抱好像失魂落魄的，又这样喜欢小欺，便把小欺
给我看顾几天，在中秋那晚我去冷家赏月，便还给他们……不料，中秋那天，你就动了
手。”


“你为什么不告诉我！？”大将军全身剧烈的抽搐了起来，大口大口的喘着气，“你那
时候为什么不告诉我！？”


“我怎么告诉你？我怎能告诉你！冷总盟主一家惨死，你扬言为他报仇，趁此东征西
伐，趁机铲除异已。我却知道是你干的，一定是你干的，如果我告诉你，你在盛怒之下，杀
了我也就认命了，而且你还会杀了小欺……就是现在的小骨。我不敢告诉你，为了保存冷老
盟主一点香灯，我含辛茹苦将他养大，直到今天，我已不能不告诉你，不然的话，你就会亲
手杀死自己的儿子。


大将军一时觉得天旋地转，山崩树移。


他暮然记起了：当年他杀了冷悔善之后的那段日子，夫人天天哭肿了眼，泪人儿似的，
过份伤心，他不明其因，还有点起疑：以为夫人和冷悔善有什么过于亲密的关系：另一方
面，他又十分信任冷悔善的为人和宋红男的节烈，因此，他只认为是愚妇软心，于是便不屑
多理，没料到，宋红男是为了自己的孩子而哭。


——看来，这件事恐怕是真的了！


“你是说……那天晚上，我杀……杀的是……自己的孩子？”


宋红男在月华下满眼满脸都是泪光，“你当年若不是对我们不闻不问，又怎会连自己的
孩子都认不出来？落石，你在杀害人的时候如果想想：杀的害的是自己或自己亲人的时候，
你或者就不会下此毒手了。”


大将军只觉一阵晕眩，不错，二十年前，他至狂至热的是权威名位（今天仍是），那时
候，他体力正盛（而他自觉体力已开始消退了）；奇怪的是，直至狙杀冷总盟主之后，他依
然性欲旺盛，但在行房的时候，却怎么都射精不出，这到底是什么问题，他也弄不清楚。他
曾为自己开解，而上太师也附呵的为他开导：射不出精，表示精升入脑，正好显示大将军有
过人的精力和智力，所以他更奋发勤练当世无人卫得破的“屏风四扇门”内力大法；这是不
是真的，对大将军而言，只好姑且信之，但精液一直憋存在体内，使他更加焦燥不安、杀性
更烈。


而这情形也使得大将军更加珍惜，自己早已生下来的一子一女。


——小刀。


——小骨。


却没料“小骨”不是小骨！


而冷血才是小骨！


——幸好那晚没真的杀了冷悔善的“孩子”！


因为这才是他的骨肉！


他的髓血！


他忽然想起，他是要杀冷悔善那孩子的，他也记得他把“那孩子”摔在地上时，冷悔善
极为奇特的表情，还对他惨嚎：“你竟对他也——”


他记起他是要杀得一干二净的，只不过，他的手下却没有彻底执行他的命令。


——幸好没彻底执行，才……！


他突然叫了一声：“杨奸。”


一个身著青灰色袍子的人立即行近，应道：“在。”


寒月下，他的脸就像一只没上青花的瓷碟。


大将军问：李阁下和唐大宗在哪里？这件事，我要找他们对证一下。


杨奸答：李阁下和唐大宗在一个月前已给你切断手脚，瞪浸在“五尸蛆”里，现在还没
断气，但他们已跟瓮里的蛆虫一样，不能为你证实什么了。


大将军怒道：是谁把他们弄成这样的！？


杨奸即答：是大将军您亲自下的命令。


大将军反过去问宋红男：你怎么知道这冷血就是……我们的孩子！？


宋红男抽泣着说：当天晚上，我知悉冷老盟主全家被杀的恶耗后，知道是你下的手，心
中很悲痛，但你忙着杀人、夺权，没理会我。我就暗中叫了唐大宗和李阁下来问个究竟，他
们不敢不据实相报。他们说：冷悔善的儿子也死了，就扔到了崖谷底，我听说了，便说什么
也要寻回我那苦命孩子的尸体，便暗里请张判帮助，派人搜山，但无所获。后来，住在罢了
崖谷里猎户们说：曾经有个白发银髯的人，抱了个孩子，给了银子，要求妇人替他手上的孩
子喂奶，听他们的形容，那孩子就是小骨。于是我请张判再探，得悉那天晚上，是京城的诸
葛先生赶来保护冷老盟主，但来迟了一步……


他！？大将军倒抽了一口气，是他救了小骨！？


我便是因为这事，曾请张判和尚大师辗转到京城里跟诸葛先生讨还孩子。可是，我又不
能说明冷悔善的儿子就在我这里，也不能道出是你杀冷家大小……所以，诸葛先生误会我是
心存恶意，以为我要斩草除根，一直也不让我沾这孩子……


大将军兀然厉声问：是不是有这回事！？


张判说：将军夫人所说的话，句句属实。


尚大师也叹道：“确有其事。我也不知何故，只是将军夫人一定要我隐瞒，所以我也不
敢向大将军明禀了。”


大将军双手紧紧抓住了自己的头，好像有人要用大刀斫他的脖子，用大槌敲着他的脑
袋，他要紧紧地护着自己那颗巨蛋似的大头般的。


“你怎么知道……冷血确就是小骨！？”


宋红男道：“一直以来，我都留意着京城那边诸葛先生的事，不管年龄、出身、容貌，
冷血确就是小骨，不会有错。那段日子，他来到危城，要彻查你，我便请张判跟他结交，留
在他身边，一来是向我密报：万一你要下辣手时，我可还来得及出面阻止：二是要他向冷血
探他出世的秘密，果然，他的身世与那晚的情形完全吻合。他不是姓冷的。他姓凌……他、
他就是咱们的孩子！他是凌小骨！”


“不！”冷血大叫道：“不是的！！”


“——我呢？另一个声音狂嚎”“那么我呢！？我是谁呢？”那是小骨的悲问。


宋红男悲痛的说：“你姓冷，冷小欺。”


“天哪！”小刀叫，“不是的，娘，你说的都不是真的！”


“我……我为什么要骗你们……”宋红男凄婉的道：“在娘心中，你们谁都是我的孩
子……都是我的好孩子。”


尚大师忽然向大将军低声道：“咱们的人，都已现身，这儿不是军营，也不是在庄里，
易为敌人所趁。”


大将军居然在此时此际、此情此境，立即、马上，冷静、有力的吩咐道：


“点灯。”


在巨岩上下埋伏的“朝天山庄”子弟，纷纷点亮了手上的灯笼。


黑夜里灯笼逐一绽出白色的蒙花，在月色互映下，出奇的美，好像这不是人间，而是在
人给放逐到某个星曜上的一片荒凉之地，人为了寻找自己的族类，以苍白的微亮打着旗号，
并一一清算自己的后果前因。


由于这些人正布成“潜翔大阵”，所以白灯笼东一簇、西一簇，十分曼妙好看。


却不料，在“三分半台”的巨岩之外，那一片旷地黄土坡上，也同时亮起了东一丛、西
一丛的红灯笼。


仿佛那儿也形成一个战阵。


白的无瑕和红的惊艳的灯笼，似是对着两岸，各自亮起各自的灯火，而大家正悠悠游游
长袍古袖且时正中秋。


也像是一场对阵。


大将军现在的心情当然不悠不游。


他在心神大受撞击、精神极之震荡之际，仍马上警觉，逐问：


“对面的灯笼是谁怖下的！？”

一声断喝


在黑里看去，对面婉蜒列阵的灯笼，十分凄艳夺目。


尚大师稍犹豫了一下，观察了片刻，才答：“是于将军的布阵。”


这时，只听对面石台有沙哑而沉凝的语音在喊：


“凌大将军，你那儿可有事么？”


其实，巨岩间隔着一道深壑，相距至少有三五十丈之遥，那人嘶嘎低沉的语音，如跟人
喁语，但却字字清澈可闻。


大将军双眉一蹙，即喊了回去：“副将军，你这算什么意思？”陡然发现自己的语音燥
弱，竟一时间忘了运气发声，所以传不开去，转念间他已暗自惕惧，凌落石，你这样心乱神
失，连内力都为之支离破碎，这就得要小心给魔头反扑，为敌手所趁才是！今天的事，虽始
料不及，变生肘腋，但因而灰心丧志，就说什么都不可以！他强自镇定下来，但只要一念及
多年来他对小骨寄于深望，千方百计安排他能直上青云路，不意事与愿违，近日来他费尽心
机要将之扼杀的仇敌：冷血，才是他的亲生儿子，而“小骨”却是仇人之子，这么不教他魂
荡心绞，椎心刺骨！


他心中想，口中却喊：“于将军，你来得好快！”


只听对面那沙嘎的语音沉着的喊话：“我镇守这儿一带，今听探子得悉有大量不明来历
的武林人物出没此地，即调动军马来此，既是凌大将军的行军，我便按兵候在这儿，听候指
挥不作骚扰。”


大将军听于一鞭如此表态，这才放了心，扬声道：“于副将军，你果然没忘了我在你帐
蓬中说的话。这儿的事，我应付得来，你且候着吧。”


对面石岩传来一声相应：“是。”语音只有听从，但没有恭顺之意，也无感激之情，当
然也全无违逆的意思。


大将军这时心中像一锅打翻了的八宝粥，紊乱至极。他自己也颇觉摸不准于一鞭的来
路，是否对自己忠心不贰；但历年来于一鞭却无一事犯在他手上；他就算向来宁可杀错，但
对于一鞭这种人物却是错杀不得的——一是怕天子见责，二是生恐万一杀了个听话的换来个
更难缠的，岂非得不偿失？


他此际故意去思考于一鞭的事，也无非是为了能使自己暂时抽离这令他可骇可愣的伤情
局面。


大将军一向都认为，当心神不宁、为烦恼所困的时候，有几个方法可行：


一是直接去面对它。当你比烦恼、问题和阴影更强大时，便没有什么不可以解决的，没
有什么是值得忧虑的了。


二是跳出现时的困局，去克服另一个更大的麻烦或专注在另一件更有趣味的事情上，等
你再回头来面对原先的困扰时，那已不值一屑了。


三是放下眼前一切，轻松自在。有一次大将军练“屏风神功”到了“第三扇”的关卡
时，无法寸进，他出外狂嫖纵情了三天三夜，回来后不攻自破，功力大是跃进，直冲“第四
扇门”的“最高境界”。有次他意图返京掌权，但遭传宗书所忌，怕他一旦回京，势力日渐
坐大，会与他抗衡，故在蔡相爷面前进诧力阻。大将军处心积虑，仍斗不过传宗书在京里的
老树盘根、羽翼遍布，烦忧不堪，终采纳尚大师忠告，买舟出海，放棹七天，回来后继续安
心当他一时无俩的“上将军”。


现在大将军采用的是便是第二种方式。


他移神在另一个困扰中。


当他自另一困局挣破时，再来面对原先的局面，至少已较心宁神清些。


这时候，唐小鸟正问他：


“大将军，我该拿他怎么办？”


他自是非问不可。


——因为，她发现身受重伤、且已为她所制的冷血，浑身上下，发出极大的抗力，只要
一个疏神，自己就得反为他所伤。


——要就杀了他，要不，就得立即放了。


否则，她恐怕无法抵挡得了这怒豹一般的人之反扑。


大将军沉吟了一下，强钦定心神，道：“放了。”


他在这短短片刻间，已把事情周虑了一片：


他不能不放冷血。


——因为他才是凌小骨。


——他才是自己的亲生骨肉！


———旦得知自己是父亲，冷血也不会再跟他作对了罢？


——有了这么个名列“天下四大名捕”之一的儿子，对自己而言，也可以说是骤增强
援！


——就算万一他兽性难驯，但已与屠晚互拼重创，想要对付自己？难矣！


唐小鸟依言放开了手。


一放，立即穷空急翻。落开丈外。


她生怕冷血反击。


——她在制住他的时候，越发感觉到手上所制之人：越受制反挫力越大、越负伤门声越
盛！


马尔和寇梁，立时要上前扶住冷血。


冷血虽然伤重，摇摇欲坠，但他情绪激荡，浑忘了身上的伤痛。


他推开马尔、寇梁。


他走向大将军。


大将军身后，忽然冒出了一个人。


崔各田。


他迎向冷血。


——也就是说：他拦在冷血与大将军之间。


冷血摇摇头，咬牙切齿的问：“我是你的儿子？”


大将军沉着的说，看来是的。


冷血森寒地问：是你杀了冷悔善？


大将军沉声道：但他不是你生父。


冷血惨痛的问：可是你当年着人追杀我，今日又派人陷害我。


大将军道：因为那时候我不知道你是我的孩子——现在你既知我是你的亲父，你还不向
我叩拜！？


冷血脸色惨白。


他咯血。


崔各田上前了一步。


只一个步。


便不动了？


——看来，他是趁机想对冷血下毒手，但因无大将军之令，便不敢异动。


（其实，追命是见冷血吐血，很想过去救助，但猛然警省，便停了下来。）


“嗯！？”大将军又沉声叱道：“我是你的爹，你见了我还不喊！？”


（冷血竟是大将军的儿子！）


（大将军居然是冷血的父亲！？）


（这变化使追命差愣莫已，也不知如何应付。）


（——看来，要是冷血帮向大将军，今夜，自己的身份恐怕就会给揭露了！）


（冷血会这样做吗！？）


（——可是，如果冷血不肯认大将军为父，那未说，大将军今晚恐怕也不会放过冷血的
了。）


（这样的情形下，自己能不出手吗？）


（此际，心中最是惊疑不定的反而是：追命。）


（他望向杨奸。）


（杨奸还是奸笑着，奸得令他看不出来，除了奸以外还有没有别的人性。）


（——大将军呢？）


（人说虎毒不伤儿，但是，别说是虎，就算是鱼，有的饿起来连自己产下的孩子也照吃
不误，更何况虎哪及大将军凶，怎够凌落石毒？）


（——冷血呢？）


（人说：父母亲，海样深，原来冷血是大将军的儿子，有的是似锦前程。他还用当流血
流汁而且泪往肚里流的捕役么？一个无父无母的孤儿，十八年后乍逢亲生父母，舐犊情深，
冷血岂可大义灭亲？焉能全无所动？）


然而这一动一静间，一取一拾里，却牵涉了追命个人的安危。


——甚至牵扯到整个武林道消魔长、邪不胜正的局面！


冷血着了一椎，新旧伤一起迸发，连鼻孔也渗出血来。


他哇地吐了一口血，咀角溢了几道血痕。


他抹去，但鼻沟上的血，又流过人中，流落到唇角来。


他已来不及揩抹。


他只问：“屠晚在这里。他的椎跟我交手三次，我认得，久必见亭何家的死人，都伤在
这口椎下。是不是你叫他下的手，而你却栽到我头上来？”


他长吸一口气，强持着，再催了一句：“你说。”


大将军却在此际，陡然发出一声断喝。


一声雷震清风起，像大死一番绝后再苏，这猛然一喝，震煞众人。


这是关键。


——冷血之所以成为被官府通缉的“黑人”，便是因为他牵连进“久必见亭”老何一家
的惨案里。


冷血此际心情惨荡，但却仍问在关节眼上。


大将军心念电转：既然他是我儿子，为他洗脱罪名，在所必然，问题是：他一定是我的
好儿子，而不是敌人。


——要是自己的敌人，则就得消灭！不管神还是佛，皇上还是相爷，只要是要伤害自己
的敌人，就得杀！


——管他是谁，我行我道！不思善不思恶，不怕神不怕魔。活着便是为了自己好，为了
自己好就得要扫除障碍：扫除一切、所有、任何的障碍！


所以他在这生死关键，忽然大喝了一声，把自己乍然喝醒。


——一切以自己为出发。


一——切以自己为目标。


——不受情所累，不受人所制，不受理所束，不受法所抑，不受万物之牵绊，不受心志
所羁靡，成为独来独往、我行我素、天地一丸、融入欲尽的人物。


——连亲情都可放下一边去。


（你对我有亲，我便待你有亲；你对我无亲，我便对你绝亲！）


所以他冷冷的反问：“我，是不是你父亲？你，当不当我是你的爹？”


他的语意十分明显：


——如果你是我的儿子，我便替你洗雪冤屈；如果不是，你就是我的敌人。


对敌，就得要你死我活。

一声喝断


亲情，却是我好你也好。


冷血虽然情怀激荡，但他却是聪明人，也是机敏人。


他当然听懂了大将军的意思。


——大将军是他的亲父一事，确教他心神震骇。


（我竟然一直与自己的父亲为敌！？）


据冷血所悉的身世：的确以为自己是“不死神龙”冷悔善的儿子。


——所以不但别人称之为“冷血”，他自己也称为“冷血”：姓“冷”，名“血”——
热血的血。


可是，现在听来，大将军才是自己的爹爹，而这个亲父，却杀了自己以为的生父：冷悔
善！


——也就是说，他应姓凌，不姓冷。


（天！原来自己的仇人就是自己的父亲！）


“天啊，原来百般毒害狙杀自己的，竟是自己的爹爹！）


（天啊天，原来十恶不赦、自己矢要绳之以法的大恶徒，就是自己的爸爸！）


怎么办？


——该怎么办？


冷血第一个人、第一件事就想起了小刀。


——小刀竟是自己的姊姊。


那么……！？


他的心绪一片乱，像在心坎里各有十二三队人马，正在刀光剑影、往来厮杀、难分难
解、死伤枕藉。


他在绞肠椎心之时，忽然问了大将军那句话。


可是大将军要他先表态。


——你若是我的孩子，我当然便要护着你，要不然……


冷血猝然大喝一声。


他这一声仿佛喝断了一切。


把一切喝断。


他像载浮载沉挣扎于急流的人，要使自己浮起来，反而要放弃挣扎，先沉下去，再浮了
起来。


——为了大活，必须大死。


要有所执，便尽其弃！


——大将军到现在，仍讲的不是亲情，而是利害，自己当他是父亲，便得放弃原则，站
在他那一边，他就会为自己澄清罪名。这不是父子之情，而是狼狈为奸。


他问了这一句，却得到了这种反问。要是对方有肯不顾一切，先为自己澄清，自己说不
定就会立即跪下，唤：爹！


（自己不知道这件事，便不知道他是父亲！）


（他是杀人狂魔，他是我要捉拿的罪犯——且不管他是不是我的爹，对这一点都毫不变
异！）


所以他发出一声大喝。


——他这一喝无疑与大将军十分神似，但叱意却十分不同。


他要喝断自己一切杂念。


——只有对世间情大死当场后，他才能为心中义大活现前！


所以他喝了一声，仿佛喝止了浮云，喝住了明月，喝怔了三分半台上一切的人。


然后也一字一字的说：“我不管你是不是我的父亲，你罪大恶极，残民以虐，暴征聚
敛，还截杀上书天子的太学生，又遣这恶徒杀害老何全家，还嫁祸于我——我，一定要拿你
归案！”


他把话说得斩钉截铁，绝无回寰馀地。


他的鼻孔仍淌着血。


咀也咯着血。


但他强撑起来，面对大将军。


寒月下，巨岩上，父子丙两人在对峙着。


白的灯笼在附近。


红的灯笼在远方。


白灯笼。


红灯笼。


长空一轮清月。


——哎，这如斯凄楚如斯亮楚的秋天月亮！


大将军切齿冷笑：“你要抓我？你杀了老何一家，我才要抓你！”


宋红男忽泫然的说：“杀久必见亭何氏一家的，决不是小骨！”


众人俱是惊疑。


冷血回首叫道：“娘。”


——他不肯唤大将军为父，却肯叫宋红男为娘。


宋红男情怀激动：“小骨！我儿！”


冷血吞下了一口血水，道：“娘，我是你的孩子，我不叫小骨，小骨是小骨，我是冷
血，一早就给父母放弃了的孤儿！”


宋红男哭道：“孩子，心肝宝贝，你还在怪娘，是不是……”


大将军沉声叱道：“阿男，退回去，别胡言妄语，这儿没你的事！”


宋红男却决然的道：“他确不是杀人犯！当天，久必见亭出了血案，我就私下着张判明
查暗访，你们却只顾着抓他，而却给张判在湖里找到了一个在那场大劫中仍未丧命的
人……”


然后她低唤了一声：“张判。”


张判立即应声而出。


他身边还有一个人。


这人一出现，一见地上躺着的屠晚，登时怒火中烧，咆哮道：


“——是他！那天晚上，是他干的好事！”


他身形一起，就要扑过去格杀屠晚。


张判连忙按着他。


大将军也十分诧然。


杨奸扬声道：“慢着。你到底是准！？”


“他是‘斩妖二十八’梁取我，”张判朗声道，“当天晚上，他就在久必见亭老何家
里，跟阿里妈妈在一起，他着了一椎，重伤落湖，并没有死绝，我当晚救了他上来，听从将
军夫人的意见，留着他治伤，直至今天才遵从夫人之命，为冷捕头洗雪冤情。”


大将军冷哼一声，道：“张都监，你听拙荆的话，还多于听我的”


张判俯首长揖道：“大将军，尊夫人也正是我的师姊，她一向照料我，我才有今天，你
是知道的，她的话，我是一定而且一向都是言听计从的。”


却在这时，有人叫了一声：“爹！”


不是冷血。


更不是小骨。


叫的人是在土里。


叫了这一声后，便冒了上来：


头冒出土来。


月亮照平头。


四四方方、黑鸦鸦的头。


——阿里。

悲愤也好


阿里、侬指乙和二转子三人，原跟杨奸、追命分道扬镳，在目标则一，掩扑或潜入“三
分半台”，为的是设法救护冷血。


——却不料，三分半台正演出一场父子相戈的惨剧。


阿里是“下三滥”何家子弟，深谙遁术，二转子则是轻功好手，二人突破于一鞭的布
阵，潜入大将军阵中，加上大将军因阵前认子一事而心神震荡，而杨奸和追命自然也知情不
报，所以二人才顺利潜入，侬指乙则守在外边，以表万一有事，得以应合。


阿里本来一直掩藏身形，但今得悉梁取我竟然未死，因先闻冷血认父的惨事，已颇感
怀，加上以为自己近亲俱殁，而今喜见父在，一时尽忘当日恨他之种种情事，叫了一声：
“爹！”


梁取我乍闻再乍见地上土中，冒出一尊黑炭头，才知是阿里，更是心怀激动，掠上前
去，相拥大哭。


大将军心中却打了一个大大的突


——今晚似乎情势不妙！


——冷血竟是自己的儿子！


——小骨竟是仇人之子！


——多年来，夫人一直隐瞒了他那么多的事！


——于一鞭那边敌友未分，但想必已知悉这儿发生的事情。


——张判似乎偏帮红男，而崔各田、尚大师、杨奸在这节骨眼上，都不改为自己拿什么
主意。


——马尔、寇梁窝里反，而突然间土里冒出个阿里，岩沿里走出个梁取我，今晚恐怕敌
人早有心安排，不易解决。


——却不知敌人还来了多少？正在自己身边？还是在阵外？


大将军心中同时也十分感慨。


这时他念起了曾谁雄、萧剑僧、蔡戈汉……甚至是李阁下、唐大宗！


——自己要不是把他们都加以杀害，或处于极刑，这时候，这些都是确可信任的人，便
可以为自己拿主意、作决定了。


他看到阿里父子相认对泣的场面，更是感怀冷血对他的冷脸。


他想到自己万方栽培、百方扶掖、一直恨铁不成钢的小骨，却没料，他竟不是他的孩
子！他的儿子竟是自己处心积虑要扼杀打击、诬陷诱使他犯罪沉沦的冷血！


他念及当年中秋，他在立定主意，要去狙击老盟主的时候，曾想到过：


——要不要让他们一家先高高兴兴过了中秋再说？


毕竟，冷老盟主是一直提拔他、有恩于他的人，让他们先快快乐乐渡一个中秋节也不为
过吧？


但他最后还是决定不等了。片刻也不等了。他等当“大连盟”的总盟主，早已等不耐烦
了，等疯了。中秋团圆，正是冷家全家聚晤之际，可以一次过祸患尽除，然后等稍后夫人赶
到，恰好发现这件血案，以夫人对待冷家的感情，必定骇泣不已，正好可让世人知道自己夫
妇对冷家的有情有义，并藉机登上宝座，顺势尽除异已。


他就是因为不等这片刻。


这一念之间，致使夫人未及把孩子抱了过来，换走小骨，使得他自己真正的孩子，在外
游落多年，成了自己政敌的徒弟，而今正好派他来打击自己！


而就是这一念之间，仇人之子却成了自己的儿子，养育了整整一十八年！


——而今竟换不回来一声爹！


想到这里，大将军不怪自己！


他只怪诸葛先生！


——都是这老儿搞的鬼！


他恨绝了诸葛先生！


刚好相反，冷血这时也念及诸葛先生。


——原来诸葛先生要他来办这件案，就是要他面对这一切。


这一切煎熬！


这一切考验！


——难怪诸葛先生曾对他说过：“派你去做这件事，也要证实一件事，以及了结一椿多
年来的心事。对惊怖大将军此人的是非好歹，你一定要观察民情，明查暗访，加以求证之
后，才能动手。我不欲你做出任何遗憾终生的事，也不愿你为我的话而做了不该做的事。这
点希望你能明白，也希望你能自己把事情弄个明明白白……到时你自然会明白的了。”


当时冷血确不明白。


他现在明白了。


——诸葛先生要他自己抉择。


自行在亲情、利义上作选择。


——这是他有生以来最观艰巨的考验。


也是往“当一位为国执法、为民除害的好捕头”长路上的一个残酷的关隘。


通不过，便走不下去。


——诸葛先生虽是抚育他，使他颁悟属于他自己的武功的恩人，但却放心派他来此，面
对他的生父，给他办这件大案，要他自己作出取拾。


——他尊重自己的抉择！


比诸于大将军凌落石，却是先要他认父，才为自己脱罪：而这罪名，却是他加诸于自己
身上的！——冷血想到这里，毅然的叫了一声“爹！”


大将军终于动容。


喜溢于色。


冷血马上说：“爹，你自首吧。”


大将军皱眉道：“什么！”


冷血哀告：“我是来抓你回京受审的。你承认一切，改过自新，我相信诸葛世叔一定会
为你减免刑责的！”


大将军脸色一沉：“又是鬼诸葛！臭诸葛！他是什么东西，我杀他千刀万刀！”


冷血道：“爹，枉你朝庭特派的镇边上将军，知法犯法，匪盗不如！”


大将军双目一剔：“什么！？”


宋红男急呼情切道：“孩子！”


冷血语音一转：“凌大将军，你眼中可还有王法，心中可还有家国吗？你这样恃势行
凶，这国家的律法，可便给你毁了！现在奸佞当道，忠良涂炭，外敌日侵，国家将亡，你如
此不爱民惜国，便没资格当大将军！你就算是我亲爹，我也要与你为敌！”


“爱国爱民？谁来爱我？”大将军嘿声笑道，他额上亮了一层灰光，“孩子，你毛也没
长齐，学人谈爱国？爱国，向来都是有罪的！你翻看历代青史，只有庸臣愚将，才能享福一
世：奸佞小人，也能威风八面：真正的忠臣良将？嘿！他们口口声声关爱国家，结果有几人
得善终？不是死于敌手，就是给自己人暗算，否则，皇帝也不会放过这些跟他争日月之光的
人！世间所谓君子好人，误人误国，直比小人还厉！他们苦了自己，害了别人，误了家邦，
还不如我：国家民族？敬谢不敏！你年纪轻，自以为替天行道，快意思仇！却不知在这世事
时局里，豪气干云，却只能大笔画美人图！忠肝义胆，在这儿不值三钱蜡！那些什么名臣侠
士，都是你爹的仇敌！仇敌是最佳战友！仇敌令我奋发，仇敌使我愉快！你还是听爹的话，
快醒醒吧。你悲愤也好，生气也好，失望也好，但我说的话是有道理的，不由得你不信！”


冷血垂下了头。


冷月下，他显得特别的落拓。


特别的孤寂。


人人也都感觉到他的悲愤。


良久，他又抬起了头。


血已使他下颔一片怵目。


但他眼睛仍亮。


年轻、狂放、充满不屈的斗志。


斗志不屈。


但神色却十分平和。


“我想过你的话了，你的话是有道理的；”冷血缓缓的说，“可是我是不会听从你的话
的。这世间如果是一道臭沟渠，我能干的傻事就是要清理它，使它变作清水自来。如果我能
化作一滴清水，只要能冲淡这莽莽臭渠，以身殉之，亦不足惜。毛吞巨海，芥纳须弥。要是
爱国有罪，也不过千里同风；只要义所当为，便能神光不昧！大将军，你莫要劝我，我来劝
你才是呢！”


追命听到这里，忍无可忍，再无可忍，扬长而出，扬声朗道：


“冷血，说的好，我支持你！”

老拳少掌


追命长身而出，丢掉拐杖，一拍冷血肩膊。与他月下并立，面对大将军和一众敌人，取
出腰畔葫芦，咕噜噜的吞了几口酒，哈哈大笑道：


“坦白说，四师弟，当初，我只为你是一介武夫，只知你是我的师弟，我理应护着你，
而今，听君一席话，才知道学无前后，达者为先。他娘的，要是我乍遇生父，说不定还不如
你在大关节上高风亮节、操持侠烈呢！世叔替我选得好师弟！”


然后他向冷血敬了一口酒，自己哗噜噜的喝了七八口，再向错愕不已的大将军说：


“喂，凌光头，我告诉你，我给你好一个儿子感动了！我本打算窝在你身侧，收集了你
犯罪证物之后，再设法擒下你的，但冷老四这样一说，光明磊落。我这当三师兄的倒是当成
了小人了！他奶奶的，我崔略商，虽好酒恶劳，不算长进，但平生不作亏心事，要我当卧底
找出大恶人，现在我查出来了；但要我当内奸暗算人，我干不来！嘿嘿，就算是对付恶人，
也不能用龌龊手段，否则我们跟卑鄙小人又有何异！好了，这下堂而皇之，八面清风，冷月
当空，冷血在旁，凌落石，我，姓崔，名略商，天下四大名捕中，排名第三，在这儿跟你见
礼了，有僭了。”


然后他说：“我这下现身相见，算是原形毕露，我就算给你杀了，你就算遭我抓了，两
造也都得心服口服！”


大将军这回整个的愣住了。


他聪敏过人。


他威震天下。


他恩威并重，权杀在握。


他叱咤风云数十年，到了这个月明风清的晚上，才发现养了十八年的儿子不是自己的儿
子，而是仇人的儿子，对付自己而自己全力对付的人，原来才是自己的孩子，就连身边的三
大智囊知交之一，原来也是卧底，而且居然就是名动武林的四大名捕之一：


追命！


——真是要命！


——更要命的是追命自己跑出来，公开承认。


——这等大无畏、光明正大的勇气，不但有力的支持了冷血，还深深的打击了大将军！


大将军仍在差愣之中：“你……”


他当真是一时说不出话来。


“东家，”追命的语气缓和了些，“我不愿躲在背后暗算你，也因为你虽向来多疑，但
对我算是不薄，我不忍做那宵小暗算的事。大笑姑婆死于你手，我自当报仇；不过，不管是
真情假义，咱们总是宾主一场，我要对付你，也得要光明磊落。”


大将军冷笑道：“好个光明磊落，竟躲在将军府如斯之久，看来，要硬栽我凌某入罪，
也早有足够罪状了吧？”


“早就够了。但如果你仍肯自首，我便成全你。”追命又仰脖子喝了几口酒，叹道：
“唉，多月来，为了要不使你置疑，有酒不能喝，连酒壶也不敢挂在身畔，那像今天痛
快！”


“人说追命酒喝越多，武功越高，”大将军道，“你已喝了酒，要动手了吧？”


追命哂然道：“那就要看你是不是要动手了。”


他虽是凛然无惧的行了出来，但其实实力仍十分单薄。


冷血身受重伤。


大将军这边有讳莫如深的尚大师，还有那红头巾的书生，行藏怪异，另外，唐小鸟、雷
大弓、狗道人也是棘手人物，远处还有个“大道如天”的于一鞭，而且不管红灯笼还是白灯
笼，总是他麾下的兵丁。


而自己这边，光靠阿里、二转子和寇梁、马尔，仍嫌势孤力单。


最能起死回生、反败为胜的一着子力，是仍留在大将军身边卧底的杨奸。


——自己坦然亮出身份，是够痛快了，但杨奸更须独留于大将军身侧，才能做到里应外
合，才能相互呼应。这点，列能见出杨奸的沉着，顾全大局。


他当然不希望在这个时候与大将军交手。


因为他没有胜机。


他也考虑过：他也不知道像张判、小刀、小骨（还是应该叫做‘小欺’？）、宋红男等
应该怎么办？会怎么办？


——帮大将军？


——还是帮冷血？


“不”，大将军断然、决然、绝然的说：“我不跟你们动手。至少，不是现在，不是今
晚。”


然后他说：“退。”白灯笼一一熄灭。


此际，大将军已明显占了优势。


他可以一举杀光这些心头大敌。


他却没有这样做。


反而撤军。


——他为什么要这样做？


——难道他真的痛悟前非了？


“我给你时间，三天，”大将军向冷血说，“就当我以前没尽过做父亲的责任，给你三
天的时间好好的想想，你要还是与我为敌，我就绝对不会再对你客气。”


“还有你，”他仍神威凛凛的指着追命，“你成功的在我这儿卧底了那么久，我居然没
有识破……当日冷血明明负了重伤，被困于养月庵，如果不是你，他哪有理由逃生？我居没
瞧出来，嘿。”


他这番话倒是令追命想起：当时杨奸也在围捕，要不是这杨门主配合得当，诈作不知，
领队他去，自己也不一定能把冷务护得住。


“不过，你骗了我那么久，也知道了我不少事，我是不会放过你的。”大将军挥手道：
“我们走。”


大将军蓦然撤退，追命心里惊疑，冷血却道：“他要留下。”


——“他”是指屠晚。


“这个人我不认识。”大将军矢口道：“他所做的事我也不知道。”


梁取我怒吼一声、急掠而起，直扑瘫在地上的屠晚。


一一他好不容易才与阿里妈妈重逢，然而就在重叙当晚，阿里妈妈就丧在这人手里，他
已仇深似海、悲恨难填，巴不得把此人碎尸二百八十段，是以一出手就是重手。


他下的是重手，但出手却轻。


轻若片纸。


他使的正是纸刀。


一…纸刀出招愈轻，伤人愈重。


就在这时，那显札红中的书生，突然出了手。


其实谁都在防他会出手救屠晚。


冷血尤其慎防：


——就是因为他，所以自己才一失神间为唐小鸟所制。


这入当时尚未出手，就有如此妖异的诡力，冷血对此人不免十分顾忌。


梁取我一动，那人就动了。


那人甫动，冷血就出剑。


——梁取我是“太平门”梁家的好手，身法自然奇速无比，可是他快，那红巾书生却是
更快。


快不要紧，而且还怪。


怪不出奇，而且还诡。


他不先杀屠晚，不截梁取我，却杀地迎向冷血之剑。


而同在此时，他发出了一声尖啸。


那像是女人的尖叫。


很尖，很锐，像一把冰刀刺入了耳孔里。


他伸出了手。


右手。


———只少女般的手。


———只青葱般玉琢般的玉掌。


一手夺过了冷血的剑。


只一招。


只一招就攫下冷血的剑。


可是他万未料到，冷血没了剑，仍有剑。


掌剑。


——以掌为剑。


他一向与人交手，只进不退，愈挫愈强。


——断了剑他用断剑。


——失了剑他就用掌剑。


书生疾退。


他没料到冷血仍有力量反击，比冷血失剑后以掌作剑更感诧异。


连追命也意料不到。


其实，冷血跟屠晚交手过三次：一次是在“迎送客栈”前，两人正在对峙，后因小刀出
现，屠晚不欲投鼠忌器，误伤大将军之女，所以收椎而去；当晚虽未动手，但冷血气势尽为
椎风鼓声所慑。第二次是在“水月轩”，冷血行刺失败，猝然遇袭。


冷血身受重伤，屠晚亦不好过。其实，屠晚暗算在先，仍然落得个两败俱伤，可见冷血
若全力一战，略占上风，而今三分半台交手一战，亦是都挂了彩，可是，冷血仍能强持，屠
晚却已倒地。他一次比一次强，屠晚却一次比一次伤得更重。两人高下乃见。


不过，冷血居然还可以面对心情剧变，作出明智坦荡且磊落欲奇的决定，又能面对强敌
突袭，弃剑创招，实在令追命对这个师弟更感惊奇，更增敬意。


他奇归奇，反应可全不闲着，正向冷血那儿掠去，却更没料那书生已转攻向他。


迎面就是一拳。


左拳。


这一拳一伸，瘦骨粼粼，皮皱茧厚，像一只炒了六千年炙热铁砂的手！


——好老好老的一只手。


——很丑很丑的一只拳头。


追命一见，则大叫了一声。


“‘老拳少掌’”！”


他一脚飞去，叱问：


“你是‘小心眼’赵好！？”

忧伤是好


“砰”的一声，拳脚相击，各自一幌。


这时，梁取我已攻到屠晚处。


赵好借力飞退，梁取我一刀砍下，他一手抱起了屠晚，一面还咕哝着说：“他是我的，
你不能杀他……”


一面说着，一面用手一格。


他用的手，不是他自己的“手”。


而是屠晚的手。


左手。


屠晚已伤重不能动弹，任由赵好摆布。


一一这用“手”一格，连梁取我都没有料到。


他一刀斫下。


血光暴现。


手断。


屠晚惨嚎：“你……”


赵好顺势封了屠晚的穴道，也顺便替他点穴止血，一面咕哝着：“没关系啦，大方点，
你已杀了人家全家，还他一条胳臂又如何、你还是赚了。”


梁取我还待再攻。


但眼前一红。


他忙闭眼，横刀，急退。


待再睁眼时，赵好已然不见。


屠晚也当然同时消失了。


冷月下，巨岩上，再无二人踪影。


——他们像凭空消失了一般。


幸好阿里已及时扶着他，否则可能还摔跌上一大跤。


他还没弄清楚眼前蓦然的一片血红的是什么？他摸了摸自己的脸，又并没有淌血。


——奇怪，那是什么？


他没有看清楚。


追命却瞧得仔细。


——是冷血已开始支持不住——屠晚伤重，他也重伤，口鼻淌血从未止歇过，加上刚才
跟赵好虽只交手一招，但已大耗体力，以致内伤加剧。


要不是冷血，任谁都早已无法支撑到现在。


二是赵好在闪身时以头大巾急摆，恰好蒙在梁取我眼前，而赵好就在这一刹间抱着屠晚
离去。


在场中众人中，如果追命要追，也许可以追得着。


——可是面对赵好，他也没有把握能取胜。


何况这局面他决不能离开。


他不能离开冷血。


——冷血这时候最需要他。


不过，赵好遽以“老拳”、“少掌”和“满眼红”连挫自己等三人，此人武功，确是倏
忽莫测。


冷血此际也是想到这一点。


他还想起刚才屠晚在倒下之际，这书生自岩洞步出之时，曾央求……“……千万……千
万不要让我落在他手里……”


——冷血目睹赵好以屠晚之臂挡了一刀，看来，这个“他”，正是此人！


可是，他不是跟屠晚一伙的吗？


——三师兄既已揭破那人就是赵好，赵好不就是“四大凶徒”：“唐仇的毒，屠晚的
椎，赵好的心，燕赵的歌舞”中的“小心眼”赵好吗？


（他怎么会对自己人下此毒手？）


（对自己战友尚且如此，对敌人岂不——！？）


赵好乍然出手，救走屠晚，大将军却不加理会，他只向宋红男等吆喝了一句：


“跟我回去！”


然后就率众如潮水般撤退。


连对面的红灯笼也一一熄去。


——显然于一鞭也命人撤退。


追命没有阻拦大将军的去路。


他自知在实力上，今晚是难有胜算。


他奇的是：以大将军为人，为何今晚不把他们一网打尽？


宋红男自是跟大将军回去了。


张判依然护送着她。


只不过，追命目光锐利，眼观八方，瞥见张判在怀里摸出一只信鸽，放空而去，只不过
刹间，在清月苍穹间，那劲鸽已化作一个点，遂远去不见。


——他为何要放信鸽？


——信鸽带去的是什么消息？


——他的信鸽是放给谁的？


若不是追命仍防着鬼神难测的大将军倏然回袭，以及不能拾离负伤甚重的冷血，他真想
就此追踪那只信鸽，看个究竟！


小刀很忧愁。


小骨也很忧伤。


她走近冷血：“我……我不知道你是……我的弟弟……”她饮泣着，忧伤的脸在月下更
清更美，“我……我不知怎么说才好……我要去看看娘……我怕爹……爹他会……”


冷血明白她的意思。


他自己也伤痛难持，更心痛如绞。


——小刀小刀，竟是我的亲姊！


——我的姊姊！


可是在这重要关头上，小刀确应马上随她母亲而去——因为宋红男瞒着大将军，做了这
件事，回去以后，大将军会怎么对付宋红男，那是殊为难说的。


不过，以今晚的情势来看，大将军并没有对冷血、追命等赶尽杀绝，这也可视为一个好
徽兆：或许，大将军经此大变，真的痛悟前非也不一定。


小骨却忧痛的说：“……他是杀死我父亲的凶手，可是，他多年抚养我，又何异于亲
爹？……他再不好，也曾是我爹……教我怎么去报仇？叫我怎么报得了大仇？”


小刀伤感的执着他的手，说：“……小骨，我不管谁是你亲爹，但你永远是我的好弟
弟……”


小骨一向当惯了大少爷，这些日子来，迭遇惨变，是夜遇变尤剧，真叫他无法接受：
“……他……他还杀了猫猫！是他唆教人杀了猫猫……屠晚，屠晚，我不会放过他的！”


他刚才因一时情伤，忘了报仇一事，现在把一股怨气，都转注于屠晚身上。


冷血见小骨如此伤愤，很是担忧，追命正替冷血治伤，低声说：“让他忧伤，也是好
的。花无百日红，人无千日好，人，总是要面对烦恼尤愁的，让他早些面对，反而是好。我
担心的倒是你。大将军竟是你亲父，你说如何办是好？”


冷血茫然道：“三师兄，你说，今晚，大将军……爹他为何不把我们杀尽？”


追命道：“这个……”


是了。他心里也在问：力何凌落石不把我们以一贯手法，一网打尽、赶尽杀绝呢？是他
有了悔意？还是顾念亲情？抑或是另有打算？

大势已去


在“撤走”的路上，尚大师师问大将军：“今晚的变化，非同小可，如不即下霹场手
段，恐怕祸患无穷一一却不知为何要撤？”


大将军反问：“你认为不该撤？”


尚大师断然道：“不该。”


大将军再问：“你觉得该杀？”


尚大师决然道：“杀”。


大将军拊掌道：“此时此际，就你一个人甚知我心，且还耿耿忠心，不亏我多年来识重
匡护你。”


——其实，黑白二道、朝野两路，都不知道凌大将军和尚大帅的真正关系。


因为这特殊的关系，大将军有理由相信，甚至坚信：纵是天下所有人都同卖他，背叛
他，尚大师都不会对不起他。


所以他说：“我也知道，这是生死关头，仁慈不得！别说我六亲不认，是他们先有亲不
认！今晚的敌人，以后，一个也不能活，任何一个活口，日后都对我仕途不利。追命、阿
里、二转子、马尔、寇梁、梁取我，我迟早都会取他们的狗命！只不过，不能在今晚……”


尚大师不解。


“我怀疑今晚他们是有备而来，倾巢而出，用意是扰我心神，让我悲惶丧志，他们可趁
虚而入，全力攻杀我。”大将军充满睿智的道，“哪有这么巧，夫人今晚会当众道出此事？
想必是敌人已先行骗讹了她，以配合行动的！你看阿里、二转子倏然而至，凭他俩的武功，
哪能来得这般自在？想必有高人暗助。至于寇梁、马尔，两个小角色，但今天一副凛然无惧
的样儿，料必有靠山扶持。最可疑的是追命。他既化名为崔各田，瞒了过我，为何又在这要
害关头，铤身而出，自道身份，而不突施暗袭？他这样做，只为“光明正大”四字，值得
么？骗得了谁？他又不是儿子！我看，他们出动这些人，只是冰山之一角，说不定，还有更
厉害的好手潜伏，就等我拒捕、反击之时，好名正言顺给我致命一袭，并治我重罪！”


尚大师有点惊疑不定：“……你是说……？”


大将军点点头：“难保诸葛老儿，是不是也已来了。”


尚大师契了一惊：“——诸葛先生！？”


大将军摸摸光头，道：“至少，于一鞭骤然赶至，在对岩上按兵不动，似友似敌，就殊
为难说。”


尚大师迟疑地道：“这样说来，以后……于副将军这人还是……多提防些为宜。”


大将军干笑一声，吐了一口飞痰，道：“岂止提防，还要先下手为强！”


尚大师惊然道：“那么，其他的人……”


“我己着‘三间虎’傅五将军押送夫人回朝天山庄，待会见，我要好好问个究竟，看她
究竟为谁所支使，竟敢这样大胆妄为！”大将军悻然道，“今晚屠晚已跟冷血互拼重伤，赵
好此人神智恍惚，不好驾御；我故意拖后三天，一是等飞告蔡相爷后，调来强援；二是等温
辣子自岭南调动温门好手，与师爷苏花公回府；三是顶多只要三至五天，“天劈棺”燕赵和
“涉雪仙”唐仇就会自燕鹤两盟赶返，那时，就算诸葛亲至，我也不怕。”


尚大师这才恍然道：“我一直以为派去攻打燕、鹤二盟，原来是燕赵和唐仇才是——”


大将军道，“当时，我还未知悉冷血是我儿子，屠晚跟他有深仇大恨，留他下来消灭冷
血，自是最佳人选。加上他是杀老何一家凶手，若派在外，万一遭人所擒，尽吐内情，对我
也着实不利。至于赵好，此人神智不清，派去对付燕鹤二盟，总是不教放心。


尚大师顿然明白了：“难怪刚才梁取我向屠晚下毒手时，将军也不拦阻。”


大将军颔首道：“杀了他，这件案子，只要是矢口说梁取我诬告，便不会有别人的旁证
入我罪名了。反正，现在他伤成这样子，不死也残废，谅他亦不能有作为：否则，我取他之
命，亦易如反掌。”


尚大师笑道：“赵好此人，一向怪诞莫名，对屠晚又早有心病——屠飞椎现在是不是仍
然活着，还是疑问哩！将军妙计，算无遗策，我真是无法企及背项，惭愧得恨！难怪将军给
冷血三天为限了，我现在才能明白将军深意。”


大将军道，“其实，如果他肯认我作父，刚才便已认了。如果不认，给他三五十天也无
用。但他毕竟是我儿子。我就真的等他一天，要是他想通了，来找我，我就前事不计，父子
两称霸江湖。要是迟了一天，他纵再来找我，我也不理，就算暂时聚合，也是假情假义。就
算是亲儿，那又怎样！只要他有违逆之心，成为我心腹之患，在我身边，谋我左右，妨我前
程，误我大事，害我性命，我定加以歼灭！人最亲的只有他自己！大人物定当做非常事，阵
前阵子，有何不可？我刚绕见大势已去，心中也确无战志，故意另订时日，趁此撤退，顺此
避其锋锐，就算暗里有高手埋伏，像追命、冷血这等所谓名捕、侠士，还不致在我要撤兵时
他仍穷追猛打不已吧？就要他们这般，让我缓得一口气，我再来一一收拾他们。”


这句话引起尚大师问：“那未，大将军对小骨——？”


“杀了。”大将军用手一比，作“切断，状，我本多少也有点不舍，但这生死关头，古
来多少英雄名将，就败在这亲情二字上。我已予他机会，我令红男回府时，他要是跟他娘立
即回去，那就算是对我顾念亲情。如今他留在那儿，定受追命唆教，就算他人回得来，心也
回不来，还等他来杀我么！他毕竟是仇人之子，跟我有血海深仇，你想，我再留着他，岂不
养虎为患？若让他在外自在，定必有一日找我算账。我纵忍心些，也要先下手为强，除掉
他，不能姑息。”


这番话听得连尚大师也为这怔住了。


“你不必劝我了。我不但决定这样做，”大将军决然的道，“而且，我已经做了。”


尚大师暗里计算了一下一同撤走的部属，便试探地问：“……你是派了鸟、狗、弓他们
——？”


“以求万无所失，而且决不能暗杀失手，反加深小骨恨意；”大将军老谋深算地，“我
还加派了一些人手去。”


然后他喟然道：“小骨，小骨，你别怪我心狠手辣，谁叫你是冷老儿的孩子，而不是我
的骨肉！”


说着用袖子拭去在颊边那一点点、一点点的泪影。


其实，大将军还有更重要的理由，并未说出来：


——他乍闻惊变，心神震尽，以致激起他近日来修习“屏风四扇门”的魔功反侵，如果
此际要与人性命相搏，他恐为魔头攻心，走火入魔，所以，他尽求回庄缓一口气，能不出
手，当然最好。


这时，在“永远饭店”中疗伤的冷血等人，正在叙话。他们因耽心宋红男出事，劝凌小
骨（冷小欺）姊弟回去看看——他们万万料不到：惊怖大将军竟然连自己一手养育了十八年
的人也杀无赦的！”


追命因见冷血处于两难困局，他为人重义，又生性豁达，常玩世不恭，笑闹江湖，此际
忍不住便埋怨了几句：“世叔也真是的！看来！他是一早洞悉你的身世来历的，但却仍教你
来面对这绝境！嘿嘿，这些高人，老是鬼神莫测、神龙见首不见尾，可苦了我们这些凡夫俗
子，给他摆布得滴滴的两头转圈儿。你看这局面，多不好受！”


冷血忙道：“这不关世叔的事。这是我自己的事，我要是自己过不了这关，就枉费他一
番苦心了。他不约束我，让我自行攻破，这才是让我日后可独立于江湖的好办法。你看，大
将军对小骨，诸多牵制，百方呵护，一旦发生了事，反而彷徨束手，无法以对。”


追命说几句怨言，其实也是说说罢了，主要为了吐一口怨气，轻松一下局面。当下，他
便说起一要事：“世叔曾赠我一锦囊，临行前再三各我叮嘱：若遇人情道理上无法解决的困
境，始拆此囊。看来，这是拆阅妙计的时候了吧？”


商议结果，众人都觉得是到了拆囊求策的时候了。


追命掏出锦囊，自内探出一颗蜡丸和一张纸条，条纸上只有十二个字，写得沉潜透劲，
赫然是诸葛先生之手笔：


没有说过人坏话的可以不看！


这样一看，众皆莞尔，本来凝肃仿徨的气氛，也一扫而空。追命笑道：“看来，世叔是
早知道我们会怨怪他老人家了！”


大家都笑了。追命遂举手拍开蜡丸。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



少年追命 第二十五集：各位亲爱的父老叔伯兄弟姊妹们

＃txt＄！小＠说天＾堂＆


想要人看得起你，


总得要做点像样的事给不像话的人瞧


瞧才可以！

大难笔死


捏碎蜡丸，锦囊里没有妙计。


只有一个人的名字。


“苏秋坊”


大家部不明白这是什么意思。


“这跟苏秋坊有什么关系？”


——苏秋坊是此地甚有人望也权为有学问的人，上次，在危城率众为黎民百姓伸张正
义、呼告请愿而触怒惊怖大将军的，正是此人。


但他毕竟只是一介寒生，这桩身世之谜，以及关系到一位侠义英杰的生死困局，他又怎
么解得了，拆得开？


拍开蜡丸的结果，冷血、寇梁、侬指乙、阿里、马尔、二转子、梁取我等人面面相觑，
对诸葛先生这三个字只能够说是：莫测高深。


追命看了，就说：


“很简单。”


大家都喜溢于色：“你懂？”


“不懂，”


大伙儿都很失望，有的还发出一声长嘘。


“不懂，我们就去问人啊。”追命说。他不懂的，便去请教人，向来都如此。所以，论
江湖经验、武林阅历，四大名捕中，他见识最深，识见也最高明。不懂就去问人，其实是很
简单的事，但偏偏大多数人却不肯这样做，假装已懂，或自欺欺人，以为自己真的懂了，所
以永远都不懂，而在人世间能有出色作为的终究还是那些自知不懂而勇于求教终于弄懂了的
人。“世叔写的是苏秋坊，我们就去问他去。”


问对了。


苏秋坊和他的弟子们开始十分敌意。


他们去拜访苏秋坊的时候，苏秋坊和他的弟子们正在奋笔疾书，写了几个大字：


群众岂能御用？


百姓不是刍狗！


看来，他们对朝廷腐败、贪官弄权，依然无畏无惧，抗争到底，只不过，因为近日来缉
查大将军罪行的冷血反而成了罪犯，他们顿失仗恃，只有化明为暗，依然不屈，誓言周旋到
底。


这一来，反而证实了一点：


冷血确是正直的钦差捕快。


——要不然，大将军何以会加罪于他？


在这个时世里，谁给大将军加之以罪，或遭官府罗织罪名通缉捉拿，大家心里有数：这
多半是不服强权暴力、不愿同流合污的好人！


——官府贴出榜文缉捕冷血，反而证实了冷血的确来整饬治安，对付贪官的，所以这才
遭了忌。


何况，冷血还在危城下救过苏秋坊一命。


不过，苏秋坊等一见追命，自都提防。


见追命跟冷血走在一起，更是戒惕！


他们不知道追命是追命，以为那是凌大将军贴身心腹：崔各田！


他们对惊怖大将军视为大恶人，谁要是靠近他，自然也成了大坏蛋了。


幸好他们在苏秋坊那儿，遇上一个熟人。


——老点子！


“老渠乡”的老点子。


老点子曾跟冷血在老渠一起对抗大军，历过患难，后来冷血中了斩马血毒，由小刀、梁
大中、但巴旺等人护上四房山，老点子则因老渠遭禁军联同大连盟和暴行族、万劫门的人一
举攻破，他们攀北崖而下，终与老瘦、老福冲散，大家都以为他已死于乱军之中，其实，老
点子却几经艰辛，活了下来，并把暴军兽行，向苏秋坊等一众书生，一一尽告。


他既曾与冷血共抗暴军，自然对冷血信任有加，这使得苏秋坊等也疑虑渐消。


追命江湖行遍，经验丰富，待人处世，自有一套，要不然，也断不会使得狡猾机智的大
将军也对他信之不疑了。他一上来，就先向苏博士恭示“平乱诀”，说明自己身份、来意，
并把诸葛先生的锦囊蜡丸，交予苏秋坊看了。


苏秋坊明白了追命的原来身份以及冷血来意之后，拍案叹道：


“你却是终于来了。”


冷血和追命等都不明其意。


其实苏秋坊一直都在等手拿蜡丸求解的人来，只不过，他不知道前来索解身世之谜的人
竟会是冷血。


“各位亲爱的父老叔伯兄弟姊妹们，”苏秋坊近日率领群众，口若悬河，滔滔不绝，已
成习惯，所以他一开口便是这样的开场白：“事情是这样的……”


原来苏秋坊曾在三年前赴京游学，一度跟在诸葛先生门下从学过两个月，深受教化，对
日后立志澄清天下，廓清贪吏大有影响。他对诸葛先生深为钦佩。诸葛曾告知他一事：


十八年前，“大连盟”总盟主“不死神龙”冷悔善，是诸葛先生的深交，当时，“大连
盟”在冷悔善引领之下，在黑白两道上对蔡京父子、傅宗书、王黼、童贯、朱面等，颇有牵
制作用。诸葛先生跟冷悔善过从会晤之际，也跟当时在“大连盟”渐受重用的凌落石打过照
面，诸葛深觉凌落石一脸暴戾之气，且杀性奇盛，便要冷悔善当心。


他当时只是好意劝谏冷悔善，却不料冷悔善不虞有他，反转告了他的夫人，冷夫人因担
心手帕之交遇祸，故而把凌落石夫妇的孩子抱过来抚养——这件事情诸葛事后得悉，也颇有
感触：可见凡是指令、规劝，都非得要分明清晰不可，否则，一味以儒道的含蓄譬喻之法，
结果易生误会，反而误导了人，此为一例。


这是后话不表。


当时，萧剑僧已潜入凌落石帐下，观察出凌落石的异动，暗中飞告了诸葛先生。诸葛夤
夜速下危城，但悲剧已生：冷家全族被杀。他悲愤之余，凭着蛛丝马迹，到了罢了崖谷搜
寻，终于给他有所发现。


他发现了婴孩。


——不止一个婴儿。


而是两个！


当时，绝谷里有两个婴孩，一死一活：一个早已摔死，另外一个，却安置于岩穴凹处，
小小童眸，已在趣致中隐现刚强之气。


诸葛先生当时曾仔细留神，发现摔死的婴儿，裹着他小小身躯的布质，华贵暖软，正是
“大连盟”缎绸厂自制的布料。而在这婴尸之旁，还有一个给跌碎了脑壳的汉子，鲜血凝固
在他蓝色的脸上，这汉子的背部还有一蓬针，一共一百二十七枚，胸前还嵌着一口娇丽的小
剑：


一一“刀中针”。


诸葛先生认出这蓬针。


——这是凌落石拜把子兄弟唐大宗的绝门暗器。


——此外，还有“老李飞剑”。


诸葛先生认得这口剑。


——这是凌落石心腹手下李阁下的成名飞剑。


诸葛先生认识这名汉子。


——正是冷悔善麾下的勇将盖虎蓝。


而这脸色紫金的婴孩，在未跌死之前，胸腹已遭人跺了一脚，还曾着了一剑。


一一诸葛先生当然不知道，这一脚是大将军踩的；而在这一脚踩下去的时候，忽然之
间，大将军乍闻一声惨呼，不知是从近处，未来还是过去，亘古里还是这一刹间传来。当其
时，大将军还怔了一怔，但并没有就此罢手。不过，诸葛先生却看得出来：就算没有那一剑
和那一跌，光是这一脚，也教这脆弱的婴孩必死无疑


以诸葛先生的推测：盖虎蓝大概是不忍冷家覆没，仗义救出了冷家小儿，但遭凌落石部
属截杀，扔下山崖。


诸葛先生至此只有黯然长叹：自己迢迢赶来、但挚友已全家遭劫，连老友之子也回天乏
术，还是迟来了一步。


不过，就在盖虎蓝和婴尸不远的狼穴里，却有一个活泼泼，灵俐俐，大约只有岁余大的
婴儿，穴中还留有一张大概是曾用来裹婴用的梅花鹤点纹的虎皮。那小孩更以无邪无畏的眼
珠子乌溜溜的瞧着他。


诸葛先生心想：


——在这儿给我捡着了他，也是缘份。


于是，诸葛决定抚育他。


——按照这样推算，冷血实比冷小欺要大上一岁。


诸葛先生当下把盖虎蓝和冷小欺埋好了，才抱那哺狼乳成长的婴孩回京——为了悼念故
人之子，诸葛便把这小孩定为姓“冷”：其实，若不是为了冷家的事，诸葛也不会千里赶至
绝谷；诸葛若不到崖底，这小孩日后终究不能饮狼乳长大，前程也颇为堪虞了，所以，他把
怀抱里的小孩定为姓“冷”，也合理合情。


后来，宋红男得悉诸葛先生抱了个小孩而去，着都监张判赴京，百般索子。诸葛先生是
什么人，很快便从中得悉个中原由：宋红男误以为冷血是她的孩子。


诸葛先生马上决定：故意让宋红男以为他过于防范，不让他们母子相认。


其实，他这样做有两个苦衷：


一，如果宋红男得悉她亲生孩子已殁，一定会悲恸难抑，万一教大将军察觉，追查究
竟，发现小骨原来是仇人之子，那么，小骨危矣；另者，宋红男一向心底善良，常暗里化解
凌落石的作孽，以为冷血是她的儿子，便是有了寄望，一旦希望破灭，诸葛也担心为祸更
深，对凌落石所作所为，更无人牵制。


二，他要把这个决定和选择，交回冷血自行处理。他在罢了崖下捡得冷血，且因冷悔善
的事而来，他觉得冥冥中，冷家独子虽然惨死，欲救无及，但已转魄到冷血身上。冷血能够
大难不死，可能是冷小欺神魂相佑之故。冷血要是意志不坚，侠志不定，只要依附凌落石，
自然有的是青云路，诸葛也不欲揭破、相阻，也依此对冷血作一个最严厉有力的考验。


所以，当他派冷血北上．办理凌落石大将军一案时，一面暗嘱追命、杨奸作出照应，另
外，他也料定到了生死关头，宋红男定必不顾一切，当面认子，冷血也必陷于左右做人难的
局面之中，所以他早已吩咐追命，必要时即拆开蜡丸，也早向苏秋坊说明一切：只要见追命
持蜡丸携人来求解，即把这前因后果，一一道明：


——冷血并非凌惊怖之子。


——但他可自行选择：认父得势，从此成了“大连盟”和“大将军”的承继人；或者道
明真相、公事公办；又或是将计就计，藉此占了大将军的便宜：毕竟，现在是冷血知道了自
己并非凌落石亲子，而凌落石、宋红男却并不知道这个。


——在这斗争惨酷的世上，多知道一些事实的人，总比少知道一些的占了上风。


冷血呆住了。


他一刹间，他是悲喜交集，但总的来说，还是喜多悲少，简直还有点喜出望外。


不过，这么多种感觉里，还是茫然居多。


他开心的原故是：大将军毕竟不是他的亲父。


——如果是，那就麻烦了。


他真不知如何应对。


尤其是小刀，要是他的姊姊……幸好，他现在知道，他们不是姊弟，而且，他还比她大
上几个月……


这点在别人而言，未必重视，但冷血年轻而急速跃动的心中，是很具份量的。


可是，不知怎的，他对宋红男，总有一种难言的亲切。


——要是自己的娘亲该多好！


他茫然的主因是：毕竟，自己仍然是孤儿。


——一个无父无母、给人弃于谷中崖下狼穴里的苦儿！


——谁是他父亲？谁是他母亲？为何要丢弃他不理！何忍一至于斯！


“恭喜你，”追命道贺，“幸好你不是凌惊怖的儿子，这样行事就方便多了。”


“对！”老点子道，“现在你知道你不是他的儿子，但他可不知道，你自然就占尽优
势，进退皆便。”


马尔也道：“这点应好好把握。”


寇梁亦道：“对付大将军这种敌人，一定要利用每一个打击他的机会；务必要了解他的
心理上的弱处，他现在养了个仇人的儿子，而他以为是亲子的又是他的敌人，心里一定不好
受得很。咱们趁他心乱，正好缓一口气。”


追命见冷血听得有点漫不经心似的，于是便扯开了话题，去问苏秋坊：“你的字写得好
漂亮。”


苏秋坊白了他一眼：“形容人字写得好，可以说笔意清遒，可以用骨力万钧，可以形容
作血浓骨老，筋藏肉洁，可以以譬喻为肥瘦相和、骨力相称，可以推许为万毫齐力，殴斗峥
嵘，也可以赞叹为笔笔造古意，字字有来历……就是不能光只说“漂亮”二字那么没学
问！”


追命称赞这书生一句，给他喷了一鼻子灰，但也不生气，一迳笑嘻嘻的说：“我哪有学
问！我只会喝酒作乐，偶替人跑跑腿。我倒拜读过阁下的名著，《放浪闲话》还有《波澜传
奇》，可把江湖异人、武林侠烈之士，写得栩栩如生，写得忒也真好……对不起，我可不会
形容！”


其实，他说的一半固然是谦辞，一半也是真话。


“四大名捕”当中，要算追命和冷血，最不喜欢读书。冷血是在年少时无书可读，虽
然，诸葛先生曾请了位“白首书生”辜空帷来教他读书认字，但他对书总不如剑来的有兴
趣。


追命个性豁达自在，不大讲究学问，他觉得行万里路胜读万卷书，人情世故，远胜文章
诗句。所以，他好交友，嗜喝酒，爱浪荡，无聊无事才读书。他刚才提的那册《放浪闲
话》，其实他并没看过，只不过，苏秋坊成名极早，文才远播，他曾在“饱食山庄”听一个
好说故事的庄客说过，他听得极为入神，而《波澜传奇》他则是听辜空帷提过，内容也很吸
引，这种稗官野史、乡野传说、唐人小说、仙怪志异，倒是最合他的口味，他不时送酒听
书，只觉过瘾无比。


他也听说苏秋坊写过诗集，好像叫做《霜中白鹭》，反正他一首也背不出来，心里也有
疑问：霜中白鹭，岂不如银碗盛雪，啥也看不见？心是这样想，却不敢问，怕又给苏博士痛
骂，更提都不敢提了。


岂知苏秋坊听了，又瞪了他一眼，没说什么。


追命以为提他陈年旧作，岂不是意指他新著不值一提，而且记起他曾因敢言力谏而下过
几次牢，都能持志不屈，且大难不死，出来后定必有精采著作，连忙问道：“我近日忙，没
看书，却不知近日苏学士可有写些比《放浪闲话》、《波澜传奇》等续作，或更过瘾的作品
吗？你在牢中必有所悟，可有记录下来，让后世小子得到启发憬悟么？”


通常阿猪阿猫阿狗，一旦没有看书，都会推说自己没有时间，这是最“无罪清白”的借
口，人人都用，人皆如是，这样说了，仿佛看书的人或读书比他多的人乃因太多时间、太清
闲之故，却不知其实真正的读书人，其实都懂得争取时间读书，在千忙中仍坚持读书而已，
就算是连如厕、休歇时也能读则读。追命也不例外。


却不料苏秋坊听了之后，叹了一声，“崔爷，你甭讨好我了。读书有什么用？秀才造
反，别说三年不成，三十年也一样不成！你看，咱们光用咀巴喊上两句，人家只要听到不同
的声音，拿刀子赶马来就杀个血流成河，我们读书人难道一句子曰就可以使他放下屠刀立地
放屁了？还是你好，忍辱负重时可以潜入敌旁当卧底，快意恩仇时可脚踢大恶人，一个不高
兴时，浪迹江湖逍遥游去也，岂不自在？”


他顿了顿，又说，“不错，我坐过了几次牢大难不死，反觉写书有何用？立千秋万世
名？那太苦了！此际各位父老叔伯兄弟姊妹们尚无宁日，不得温饱，我们写这种百无一用换
不了馒头的书干啥、写志怪侠异，讲故事传奇？一旦坐过了牢，尝过了铁窗风味，知道黎民
疾苦，明白来日无多，凭良心话，这些可有可无、供人茶余饭后薄哂一笑的小道微技，我也
真写不下去了。”


他摇首摆脑的说：“如果要活得像个人样，便得要做点像样的事给不像话的人看看，光
靠咀皮子跟单凭一支秃笔，是做不了实实在在的好样儿的！我几次坐牢，身在囹圄，虽然自
己总算是大难不死，但笔却已死了，只能写写这些个大字，让那些老眼昏花、不中用的狗
官，远远也看得见：百姓不是刍狗，群众焉能御用！”


说罢，无限感慨。


也十分感伤。


追命没料自己一时贪咀，竟会引出他如许话题，知道此人一身唠嗦，决不好惹，还是不
惹的好。


只听他的弟子在劝慰他们的老师：


“夫子，您就别难过了……”


追命扯了冷血偷偷溜到一旁，耳畔还听到苏秋坊又在说：


“各位父老叔伯兄弟们……”


追命“嘻”的一笑。


冷血惆然：“你笑什么？”


追命道：“这次他那句忘了‘姊妹’二字………”


“也少了句‘亲爱的’，冷血也笑了，毕竟知晓自己不是大将军的儿子，心情上是好过
多了，“也许在场的都没有女子之故吧，他就删节了，一切从简。”


追命笑道：“——这还算从简？不如叫大将军也来从简，当自己没生过儿子算了——”


说到这句，突然，脸色大变，失声道：


“不好！”

大局已定


冷血即问：“什么不好？”


追命失色道：“大件事。”


冷血问：“什么事？”


追命道：“这次糟了。我们刚才任由小骨自行回将军府，你说大将军如此残暴不仁，会
不会连小骨他也下毒手——他毕竟是仇人余孤啊！”


冷血呆了一呆，惊道：“我就是为了自己的事苦恼，却不知有人比我的情形更加凶险。
当捕役的本来理应更为他人的事情着紧才是，我这样疏忽，实在惭愧。”


他刚才为了自己身世而失魂落魄，现知道自己并非凌家骨肉，当即神清气爽起来，省悟
了自己不足之处。


“别说你惭愧，我也惭愧，只不过，现在不是羞愧的时候；”追命急道：“小骨是打那
条路回返朝天山庄的？我待会儿追去瞧瞧。依时间推算，我步子快，应能在他俩姊弟返庄之
前截得。”


“小骨既是冷悔善之子，而他又不忍相弃养育他的杀父仇人，迟早都会回到将军府，跟
大将军对在一起；”二转子加入意见，“大将军可不见得还顾念亲情。那么，小骨随时都有
危险，所以，依我之见，且不管大将军如何，我们都得劝他暂时不要回到大将军身边，比较
安全。”


追命一看这白哲、瘦小、伶俐得有点怜仃的年轻人，说来头头是道，显然足智多谋，便
道：“此议甚好。你的脚程也快得很，就一道去追回小骨，到时候，你也多劝几句吧。”


二转子等人以前在“五人帮”时期，窝在老庙里，怕了大将军的淫威，不问世事，但自
老渠一役，被逼出手，重入江湖，发现大家联声共气，居然还可以跟大将军势力对抗，虽然
已折损了两名兄弟，但反而激出了雄心斗志，而且，他向来是只要一时没得热闹，便耐不住
寂寞的人，此际更巴不得要跟大连盟一伙斗得个火红火绿方可！


二转子一听，大为振奋，况且他刚从老点子那儿得悉，他的老爹自天安崖杀了下去，得
以逃生，只不过冲散无踪，绝未遭官兵毒手！这对二转子而言，可以说是放下了多日来的悲
恸悬念。这时，阿里也说：“我轻功也好，只不过是你看来快些，我看来怪些而已，不如我
也一道儿去如何？”


追命忙道：“不行。”


阿里脸上顿时大为失望。


不仅他失望，看样子，侬指乙也很失望。


一一阿里若可同去，侬指乙自然也不闲着，如今阿里遭拒，侬指乙当然也就不提了。


当日“五人帮”一伙中，耶律银冲老成持重，功力深厚，但巴旺老实勇猛，吃苦耐劳；
阿里古怪突兀、诡异滑稽；二转子轻灵机警、爱捉弄人；侬指乙则较孤僻小气，出手狠辣；
所以，剩下的三人之中，以他的脾性，也较难交友，不过，他一旦跟对方交好，即推心置
腹，就算是朋友做得不对他也一力维护。


这下，他见追命不让阿里一起去，自己自然也没得共赴了，以为四大名捕自视过高，看
不起他们，当下不高兴到出了面。


追命久经世故，一眼就看出来了，无奈追小骨要紧，他只好简单扼要的说：“苏博士这
儿是不能留了。而今我们已跟大将军撑翻了脸，他一定会先下手为强，派人尽缉当日在城中
召唤起事的书生，所以，一定要找个地方避一避，以免正面冲突，折损过甚！冷师弟负伤太
重，我得要借重你及侬四哥，还有马老板、寇掌柜的，把这些义士书生，连同掳押的上太师
尽可迁到安全之地，并保护他们。这件关系重大，国家社稷精英元气，全仗你们了。”


阿里一听，倒是想到了个地方：“好，这事就交给我来办。”


侬指乙见有大事可为，脸色才告舒缓些。


追命问：“你已想好地点了？”


阿里道：“是。”


追命道：“却在何处？”


阿里道：“你现在就要知道？”


追命笑道：“我要是不知，却是如何与你们再作联系？”


阿里道：“说的也是，不如就退到老庙去？”


追命奇道：“老庙？”


冷血道：“那儿我去过，他们很熟该处地形。大将军刚自那儿撤军，不意我们反而藏在
那儿，不失良策。”


二转子道：“没想到你的脑袋还未生锈，意外，意外。”


追命便问冷血道：“我这就去一趟。这儿的事，你有伤在身，一切当心，我处理了小骨
的事，就会先去落山矶，跟于副将军一晤。”


冷血诧道：“于一鞭？你找他作甚”


追命道：“现在这种局面，看来凌落石是不甘就范的了，我们虽有平乱诀，但若手上无
兵，总无法到大将军帐前拿人，我在大将军身边观察了些时日，要在实力上制衡大将军，只
怕非得要说动这于大道不可。”


冷血皱着浓眉：“有把握吗？”


追命两道淡眉一舒：“无。”


冷血更不放心：“你只身入于一鞭大本营中，万一于一鞭对大将军忠心不贰，岂不危
险？能不去吗？”


追命一摊手道：“吃得苦中苦，方为人上人——这句话不见得一定对，很多人吃了许多
苦头，都只当成个下人；可是，去得险上险，方得宝中宝，这就有点道理了。只要争得于一
鞭这子力，就大局己定，否则，倒要大师兄请调哥舒大人嫩残先生前来收拾残局不可了。”


忽听阿里干咳了一声，黑黝古怪的脸上一脸严肃。追命早有留意：阿里、侬指乙、二转
子在一旁咕喙哝呢的不知密谈了些什么，然后三人满脸正经的走了上来，追命忙问：“何
事？”


阿里又咳了一声。


然后望向二转子。


二转子望向侬指乙。


侬指乙伸舌头舐舐鼻尖，然后望向阿里。


阿里又望向二转子。


二转子再望向侬指乙。


侬指乙再也无法按捺，粗声的说：“喂，你们两个听着，我们三个看得起你，不如找个
地方一起结义，就叫做“新五人帮”，你们一定不会有异议吧？”


追命、冷血都为之一怔。


冷血本来倒跟他们在“大安客栈”结义过了，看来，这三位好汉似已不大记得了，今回
又来结义一番。这也就罢了，只不过追命三师兄跟他们并无深交，这下突然提出，就未免有
点唐突了，所以他忙道：“这……我们上回不是在老渠结拜了吗？还为叫“八婆帮”还是
“八公帮”的事颇费踌躇呢！不如我们就等小骨、小刀来了之后，再一起商议吧！”


追命对他们也了解不多，而对结义却向来重视；他记得大侠萧秋水说过：一朝是兄弟，
永远是兄弟；生死不知，枉为兄弟。他可不当义结金兰为酬酢，但他向来厚道圆滑，于是便
藉故推搪道：“好，待大局已定，咱们再来从详计议吧。”他口中是说“大局已定”，但看
来诸事辣手，世事纷扰，真的不知何时才能定大局了？！


侬指乙和阿里都说好，二转子似看出了点跷蹊，但追命已说：“咱们追截小骨要紧，二
转哥，咱就去吧！”


追命偕侬指乙说走就走，冷血在转身去劝苏秋坊等撤离之前，还觉得有点好笑：怎么这
“五人帮”的汉子老是喜欢与人结义的呢？但巴旺和耶律银冲丧命未久，他们却是又来结
义，总不是结义结上了瘾吧？


不过回心一想，其实这样也好，他们五人长期相处，感情深厚，要是活着的人对死去的
兄弟一味惜念，不但于事无补，且自陷心沼，没什么好处，还不如像这三人处事一般，大颠
大肺，大快大活，旧梦不记，力奔前程，岂不更好！


这时候，耳际仍传来苏秋坊对他们弟子、同志们商谈大计的语音：


“……各位亲爱的父老叔伯——”


冷血不由自主的也想跟他一起说：“——兄弟姊妹们”却听有人一起把这五个字喊了出
来：“兄弟姊妹们——”


原来正是侬指乙和阿里：他们也心有灵犀，童心未尽，一时兴起，偏来学苏秋坊说话。

说！说！说！


追命与二转子脚程极快，原来苏秋坊跟一众志士会聚之地是在帏灯街乐乐市肆旁，这一
路到将军府，也不过是两里余的路，两人都一口气就追了里半。


俟追近两里路时，二转子可有点不安了，问：“怎么还没见到他们一一？”


追命一面疾行，一面用鼻子索闻着，两道淡眉，合了又展，展了又合。，


二转子倒笑了起来。


追命省觉的问：“怎么？”


二转子道：“我说了你不要介意。”


追命道：“说。”


二转子道：“你的鼻子真像狗鼻子。”


“幸好不是牛鼻子，否则想不去当道士都庶几难矣。”追命也开起自己的玩笑来了，不
但不引以为忤，还洋洋自得，“我这狗鼻子，却还管用呢，总是给我嗅出点东西。”


二转子好奇的问：“什么东西？猫味？骨头味？”


“他们不一定往将军府中，”追命一面沉吟，一面说话，但却完全不影响他疾奔的速
度，“他们似乎在途中有了变卦……”


二转子有点不信：“是什么时候开始的事……”


他发现自己一说话，就难免慢了下来。


“在金河大道通往“四分半坛”的支路口那儿开始……”追命边瞄了二转子一眼，“你
的轻身提纵术很好，但元气稍嫌不足。”


二转子坦然道：“不是稍嫌，而是十分不够。”


追命没料这看来年轻好胜的二转子对这种批评坦然直认。


二转子急吸了几口气，才能把话说下去，“我自幼身体单薄，而他们又只传轻功，疏于
内息，我的杂学，都是自修的，所以驳杂不纯……”


追命淡淡地道：“你原来是不是姓梁？”


二转子也吃了一惊：“好眼力。”


追命道：“只有“太平门”梁家的人对轻功才有此天赋。”


他叹了一声：“世上有些事，只要天份高，就会比努力所得来的成就高；正如大富人家
做生意，总比小贩赚得多，权贵子弟要当官，常比庶民轻易。”


二转子笑说：“你的咀巴说的有道理，你的眼睛也很尖利，但鼻子却不怎么灵光。”


追命知他有所指：“哦？”


二转子遥指前面：“哪，他们不是就在那儿吗！”


果见前头双马，并辔而行，小刀腰背的长发，在亮丽的晨曦中扬晃得像一束黑色的梦。


追命微笑着看去。


他也希望没有意外。


他笑容凝住了。


二转子看了他的表情，也发现不对劲。


——只有小刀。


——没有小骨！


——小骨呢！？


追命和二转子立即截住了小刀。


另一匹马上的人，是张无须，他的鼻子还裹了起来，显然伤仍未愈，所以一见二转子，
份外惊怖。


“小骨呢！？”


小刀诧然：“你们怎么来了——？”


追命再问：“小骨怎么不是跟你一道？”


小刀眨了眨黑白分明得像她心里的正邪对立：“你找他呀？娘亲折去“四分半坛”上香
拜祖，她叫小骨过去陪她，想必有话要说，叫我先回去看爹——”


忽然，她也孤疑了起来。


追命急问：“是令堂大人亲接他去的吗？”


小刀睁大了眸子，对剪着长而弯弯的睫毛，“不是。她是派宋无虚来。你是怀疑——”


追命再问：“在那里分的手？”


小刀顿时恍悟，同时也急了：“就在金河大道转入通往“四分半坛”的岔路上，我看他
们是往走马径那儿驰去的——”


追命也不打话，突然缩小了。


才一眨眼间，缩得更小了。


小如一点。


——他正在急速远去。


二转子看了就喃喃地一拍尖窄的额：“妈呀，原来他一直没真正施展轻功！”


小刀眼眸里泛起了泪花。


泪花映着阳光。


阳光泛花。


“这是不是爹爹的意思？你说，张无须，你说。”


张无须不敢说。


二转子寒了脸。


转过头去，用比钉子还尖锐的眼光盯着张无须：


“说！”


他曾联同阿里和侬指乙，给过张无须和宋无虚“一点教训”。


“说。”


二转子似仍平心静气。


张无须心中又怦的一跳，他跟这小瘦于交过手，自知讨不了好，而且，大将军只下令骗
走小骨，必要时翻脸动手亦不妨，但对小刀可没有任何示意——小刀是将军之女，现在看来
这小瘦个子又跟她同一阵线的，自己万一个应付不好，这回恐怕真是吃不了兜着走也未必走
得成了。


“说！”


二转子再也按捺不住，尖叱了一声。


“是……”张无须心忖：小刀姑娘毕竟跟大将军是父女俩，跟她说实话大概也不打紧
吧？“是大将军吩咐属下，属下不敢有违……


小刀哀呼了一声。


“爹他想对小骨做什么？”


“小的……不知道。”


小刀清叱一声，马调首，发一抛，咬在唇间，往回路疾骋而去。


“等等……”二转子叫已不着，喃喃地道：“也罢，谁叫我轻功好，唉，人家骑马，我
追马……我追！”


他的身形宛若电掣星飞，七起五落间已追上马尾，张无须见这煞垦远去之后，这才呼了
一口气，但旋即念及自己泄露是大将军的意旨一事，想起唐大宗、李阁下等同僚的下场，不
觉又胆战心惊起来。

咳！咳！咳！


追命急窜飞掠。双袖猎猎飘动。真似大鸟一般，这时才见出他上乘轻功的造诣。刚才，
他在赶程之时，一方面要迁就二转子，不想让他太失面子，且料想不到大将军为了完全脱
嫌，竟不等小骨回府就派人沿路截杀，所以并未全力赶路，加上不欲使路上行人太过触目，
而今，救人要紧，也管不了、不理会那么多了！


到了金河大道的岔路，他直转入走马山径，疾行里余，陡然止住步子，后倒退二十五
丈，转入道旁的一处义冢，在那儿仔细搜寻。


那儿有一个新掘的坑洞，追命心下一沉，但俯首看去，坑内并无尸骸。


但却有血。


追命以指醮血，拈到眼前，看了一阵，附近有好几滩的血，半凝未固，他都沾手试过
了，然后，似乎又在地上捡到一些什么屑粉碎片，他端凝了一阵之后，把衣裤下摆一束，即
飞掠出墓园。


这时，刚好跟气咻咻赶上来的二转子遇在一起。


二转子急问：“怎么了？”


追命一指前路，疾道：“曾有打斗。”


遂飞足追上去。


二转子正要追赶，忽听后头的小刀大叫：“等等我！”


她嫌马驰不速，到了山道，尤其难以驾御，便下了马，提气直奔，现已跑得香汗淋漓，
上气不接下气。


二转子向来好汉惯了，一向独来独往，自了自决，见得漂亮女子，虽心仰慕之，但也嫌
烦，所以一直未与女子有过艳遇，而今见小刀赶不上来，本也想一走了之，但一来对小刀颇
有好感，心存怜香惜玉，二来这时已入山径，加上危机四伏，谁也不知兽性大发的大将军会
不会把小刀也一并杀了，他不忍相弃，便只好略放慢步子，与她并行。


好不容易又疾奔里余，只见追命在一小径前住足审视，不远荒草之处，有一处不知纪念
什么的牌坊，塌下了一半，他就在石碑断裂处整个人发了呆。


二转子正是跑得气喘，正要发问，只听小刀气急败坏的问：“……崔……三……哥……
有没有……小骨……的……”


二转子一听，连忙强蹩一口气，尽量装得神完气足的问：“崔爷，您先行一步，却不知
您神目如电，明察秋毫……有没有发发发现现现什什什……什那么个么那个线和索……我
唏！”


他的轻身功夫虽胜小刀，但小刀原也长于轻功的，他这为了逞强，蹩住一口气，装得气
定神闲的说话，说到一半，气竭元散，反而发音全乱、语不成音，到得后来，也心知自己丢
面丢到家了，遂不理一切，乱问一气。


这可把小刀吓住了，用那对黑白分明的明眸望着二转子，她虽然跑得力尽筋疲，但一对
丽目，依然明媚清亮。


二转子故作悠游，负手嘿道：“看什么？没见过我二转子在练“团团转神功”，故意以
乱声调息？我这下声气愈乱，调息愈匀。”


这时，却听追命涩声道：“高手，高手！”


二转子连忙戒备四顾：“什么高手？在哪里！？”


追命神色凝重，看着石碑断折处。


二转子定睛看去，只见石柱切口，齐整平滑，宛若刀切——而且还是一口锋利的刀切在
豆腐上一样。


但这不是豆腐。


也不是木头。


而是石块。


二转子瞧见了，心中也想：我们几人中，本来要算是耶律老大的内力最高，但他纵再悍
厉沉猛，要崩断这牛腿粗的石柱，也得要分作几次，且非要震得碎片四溅方可，这样一刀切
落，直似稀松平常，这功力当真是非同小可。


于是便道：“好刀法。”


追命沉声道：“不是刀。”


二转子道：“哦，原来是剑。”


“不是剑。”追命马上更正，“是掌，手掌。”


二转子更为之咋舌：“敢情是冷四哥的剑掌，才有此功力。”


追命神色更为凝肃，“不，四师弟没有这么好的掌力。”


小刀听了，心头为之一黯：这么说，来人的武功还高于冷血，小骨焉还有生之望！


所以她一句话没说，眼中的泪花，已簌簌落下。


追命虽然心头沉重，因为这石碑敢情是先朝皇帝钦建的，用的是上好的当阳石，八铜二
岩，比铁还硬，直比普通石柱更坚固五倍，但却教来人一掌削断，还真不必第二下。同时他
也心细如发，小刀黯然流泪，早已发现，当下便把在坟家坑外发现血渍一事隐去不说，二转
子却还在推测：“哗，这人的功力还高过冷血；哇，这人没理由会在这儿出现，既在这里出
现，必是大将军派来的；哗，大将军手下居然还有这种高手！哇，这种高手来了，小骨岂有
生理——”


说到这里，才晓得陡然住口。


追命发现这只是个战场，但显然格斗仍在持续，既然像这种功力的高手来了，小骨居然
还能顽抗，情形非比寻常，当下便道：“走！”


二转子问：“怎么？”


追命已一路搜寻过去，才走出里许，忽然嗖地转入一处羊肠小径。


这时，追命沿路都有发现，且路上花草树木，常剩残蔓秃枝，似为凌厉的剑气所摧，他
既要分神寻索，行动便迟缓多了，所以小刀和二转于还能勉强跟上。


进入羊肠小径，约二十余丈，只见一处花圃，原有花卉处处，鲜亮夺目，映衬远山远
峰，蓝天白云，本来是好一片世外桃源，但已经摧残得七零八落、花瓣四坠。


追命游目一闪，只见几朵花瓣，各钉入树干上、石块里，有的还穿过树身、嵌入石中！


他看了脸色一变，自忖：这种飞叶穿树、飞花入石的手法，武林中有此功力的，也不过
寥寥数人而已，这些人，无论来的是谁，只怕自己也未必对付得了。


——看来，小骨遭遇，甚为凶险。只怕犹在想像之外！


——并且，来人武功高深莫测，今天不打省十二分精神来应付，恐怕未必能全身以退。


既然如此，他想先把小刀和二转子劝返，跟大伙儿会合一起，而他自行奋力一搏，在无
后顾之忧的情形下，尽力营救小骨。


——当时，他把二转子一起带来的原因也无非是这样：万一救回小骨时遇上险阻，他即
请二转子护小骨回老庙，由他来断后。


现刻，他未见敌人，便生惧意，这是自他出道以来，从未有过的事；只不过，他虽惧不
畏，人是要救的，但像小刀这样的女子不宜涉险，不在身边，反而方便放手一搏。


——只是，他也深诸人情世故，小刀姊弟情深，二转子特别好强，如何能使他们先行折
返？


就在犹豫之际，只好拿着葫芦灌了几口酒，忽听得一声怒吼，仿似从地底传来，波的一
声，葫芦竟碎裂了开来，酒沾得一身皆是！


这一声怒吼虽然低沉，但低到极处，却是无比深沉的力量，追命一听，心头一搐，竟有
一种撕心裂肺的感觉。


一一这是炼狱里神魔的狂嚎？怎么竟如此杀力，把追命手中葫芦，为之逼破！


却见小刀、二转子二人，竟然没事。


二转子还说用手捂心，神色微微一变，小刀根本像没事的人儿，还问他：“三哥，您怎
么了？”


追命心中更是忐忑：原来那人低沉的吼声，对功力愈高的人，反挫力愈大，小刀内力最
差，所以反不受其侵害。


追命却一面用手揩去额上汗滴，一面强笑道：“你们不如先回去——”他衣襟上的酒却
忘了抹拭。


二转子一看，顿即发现不妙，知道追命如临大敌，忙问：“来的是什么人？”


追命正想回答，忽觉地下微微有些幌动。


追命连忙沉马立桩，心中更是惊疑：不是吧？敌人竟打到地心里去了不成！？


小刀却说：“难道是地震？”


话才说完，地底下传来一声咳嗽。


这咳声软弱无力。


二转子道：“地底下有人！？”


——这句话他问了自己也不相信。


这时，追命忽尔觉得远处群峰，忽然幌了一幌，一阵轻摇！


——当真是地动山移！？


就在心中惊疑的一瞥见，他发现山脚下有一处残檐，一簇昏鸦，自檐垣急掠而出，又一
声“咳”，在地底悠悠响起。


咳嗽的人似已欲振乏力。


——但这力不从心的咳声，却仍能传得如此遥远悠荡！


追命问：“那是什么地方？”


二转子是“老地头”，即答：“庙。”


“什么庙？”


“镇鬼庙”。


小刀瞪大了眼：“鬼！？”


——虽然是光天化日，她还是怕鬼的。


追命趁此说：“不如你们先行回去——”


这次二转子可是早有防备了：“崔三哥，你别白费心机劝我们走了，你应该看得出来，
小刀是说什么都不肯回去的。而我，我对这儿熟路，镇鬼庙后面有个掮鬼洞，洞上还有赶鬼
梯，我都去过，这时候，崔三哥，你幸好有我。”


此际，地底下又隐约传来一声咳嗽，仿似一头不死神魔，却已濒临油尽灯枯。

脱！脱！脱！


追命率先进入破庙，只见蛛网四布，到处坍垣破砖，壁上灰尘寸厚，坛上的神像，亦已
面目全非。


因此，地上印着十分凌乱而触目的脚印，追命俯视之时，脚下又传来轰轰隆隆之声。


追命循声追人内殿，才蓦见一二十余丈高的神的檀木大佛，佛相上伤痕累累、破损处
处，可见有人曾在此地恶斗过。佛相伤损多处，可见战斗何等惨烈。


二转子这时也“闪”了进来，嘘声道：“敢情声音是自掮鬼洞传来。”


追命一面掠身，一面问了一句：“掮鬼洞？”


“对，”二转子如数家珍，“传说这儿有“五鬼二王”，都是十分可怕的人物，后来，
出来了个白胡子银发老神仙，用一口布袋，把他们都掮入洞里去，用三山五岳九混元一气罡
气之力，把他们压到地底，不致出来为祸世人……”


这时三人已自庙内转到洞口，这儿光线难觅，一片幽森暗郁，仿似鬼影憧憧，伸手难见
五指，一阵臭气迎面扑来，地面凹凸不平，怪石峥嵘，委实吓人。


小刀紧紧藏在二转子身后。


二转子发觉小刀的手指紧紧扯着他的衫尾，心中顿生了要保护她的感觉。


就在这时，那宛似在炼狱中煎熬的语音又洪洪发发的响了起来：


“再过来——再过来我就杀了你！”


这声音似有无尽莫大的威力，小刀、二转子连同追命都陡然止了步。


追命低声道：“我过去便是了，你们在这里等我。”


其实，那语音有一击必杀的威力，连追命如此经过大风大浪的高手，都是抱了一种：今
日明知是刀山火海、森罗殿里也要闯一闯，否则要是怯了这一关，这一生都得要怯下去了。


他知道这是自己人生中一个重要的关卡，纵一步踏下是万大深壑，也不能不凛然举步。


他是望着小刀说这几句的话：连他都胆气怯了，更何况小小的小刀。


小刀全身都发起抖来。


她怕。


可是她要去。


“崔三哥，小骨，他不是我弟弟，可是，就因不是我的弟弟，我更要去救他——今天，
他已变成无父无母的孤儿了，我若不去，怎能化解爹和他的血海深仇？岂不是让他一个人孤
军作战？何况，这地方……不知怎的，我好像来过。”


追命长叹。他知道未一句是她的借口，但他却不能反驳她前面的理由。


他转而望向二转子。


——留一个在此断后，也是安全之策，万一有个什么，毕竟有人可以全身而退。


二转子脸色白得连在这幽黯的洞里都可以感觉得出来。


“你知道‘各位亲爱的父老叔伯兄弟姊妹们’曾经说过一句话，让我一辈子都忘不了
吗？”二转子居然还能挤出一个强笑，他话里指的当然是苏秋坊，“他说；“想要活得像
样，便得要做些像样的事来给不像话的人看！”你知道，三哥，我是咱三人帮中唯一跟你出
来混世的，我可不能丢了阿里和老侬的脸！”


谁都不愿意留下来。


谁都不肯裹足不前。


山洞已愈来愈窄。


他们半蹲着身子走。


扑面的腥风愈来愈臭。


愈往前走，愈是黑暗。


小刀忽尔踢到一物，差点跌了一跤。


追命连忙扶住。


“一定是尸首。”小刀叫了起来。


二转子立即晃亮了火折子。


——果然是尸首！


这一刹间，小刀双腿发软，几乎要昏过去了：


她不是怕死尸。


她是怕这是小骨的死尸！


“是宋无虚。”


——小刀这才放了心。


可是她又回心一想，这种想法，岂不残忍？宋无虚也有家人子女兄弟姊妹的，要是他家
人发现了他的尸首，定必伤心难过，然而，因为与自己并不亲近，也不熟悉，自己就不悲反
喜，这样子，对死去的人岂是公平？


她想着的时候，立即双掌合什，细声祷拜：宋哥哥，你千万别见怪，待我找到小骨弟
弟，再好好给你安葬入殓……


忽听一个声音道：


“你们是宋无虚的什么人？”


这女音十分好听。


这语音也不是十分清、十分脆、十分温柔，可是，就不知为何，就是令人觉得十分的动
人、十分的好听、十分的想见到这声音的主人。


所以，他们也就立即见到了。


二转子立时把火招子一照。


语音就在附近响起。


人也在附近。


这时候，小刀正回了一句：“你又是什么人？”


火光晕黄，闪烁不定。


一个黑衣女子，眉很浓，颔很秀，眼神有怨意，她的衫着得颇短，露出了脐，小蛮腰，
裤子也短且窄，亮出了自膝而上二尺余长修匀秀丽的腿，她穿得虽少，但腰畔却系了一口黑
色镖囊。


在这黄火映照下，这样一个女子，黑眸也闪烁着两朵黄火，穿着那未少，却是一点也不
淫亵，而像一尊给香火供奉着的女神一般清丽脱俗。


二转子看得心头一震，手也一抖，火星子的在手背上，拍的一声，火招子脱落，掉在地
上，燃烧得只剩一点蓝焰。


只听小刀低呼道：“神仙。”


在这一刹里，小刀只想到地狱里传来恶鬼的咆哮，敢情是上天派这仙子来收拾定了。


二转子平素很少跟女子接近。


其实，他也是血气方刚的年轻人，平日也好色而慕少艾，心中也常揣想理想对象，但总
是苦候未见红鸾星动。


他有时去看画、还特地买下一张仕女图，挂在壁上，心中默祷那画中女子，能真的飞出
来和他相会，那就快活过神仙；结果总是好梦成空，只给他那干结拜兄弟笑得他脸黄！


他有时等不耐烦了，索性许愿，就算仙姐不来，来个鬼妹也好！


——鬼就鬼，反正鬼混一番，聊胜于无，至多鬼打鬼！


近日，他见着小刀，被小刀的连阳光皓月都为之逊色的清亮脱俗，弄得心神震动。


但他一开始就知道：他与她既无缘、也无份。


——小刀和冷血，天生一对，而自己，跟自己的结义兄弟们，才是天生第二、三、四
对！


所以他一开始就很不喜欢冷血，要跟他作对，但后来周老渠一役，英雄相惜，二转子才
对冷血好感了起来。


所以他一早死了这条心，只把小刀当妹妹来看待、照顾。


不料，在这样恶臭难闻，阴翳难耐的岩洞里，却出现了这么一个女子：


——这完全是他的画中仙！


——这根本便是他的“女鬼”！


所以他惊艳惊得连火摺子都丢掉了。


——既然是仙，何必有火？


——如果是鬼，何需有光？


因为她就是光。


她就是他的火。


在他心中：


永恒照亮。


这一年，当其时，追命正好三十三岁。


他不似冷血，冷血正派坚定，他在认识小刀之前，看剑多过看女孩子。


他不像铁手，铁手正义凛然，专注办大事多于分心于君子好逑。


他更不如无情，无情孤僻冷傲，在房中读书多于思慕。


追命在四大名捕中，带艺投师，年纪最大，除了喜欢说笑喝酒，还有一好：


——那就是看女孩子！


尤其是看漂亮的女子。


——他虽没意思要娶尽天下美女，但却望能看尽天下美人！


这一天合当有事。


这一年合当有艳遇。


他就在充满恶臭污糟的洞穴里，看到这个穿得很少、肌肤给微弱的灯火照得很柔黄、眉
色发色衣色都很黑的女子。


追命眼尖，就在火光一刹里，居然还瞥见她微翘的薄唇上，有一抹细细柔柔的绒毛。


老实说，追命出道甚早，行走江湖，阅历之多，跟他年纪一样为四大名捕之首，但而今
所见，确是他有生以来，见过最美的女子。


坦白说，追命现在最恨的一件事，就是二转子把火摺子摔跌在地上，以致他不能再多看
那少女几眼。


凭良心说，追命在色授魂销之际，仍然发现在火摺子一亮之际，那少女双瞳也是一亮，
他心知那少女不是因为见着了自己，而是见着了小刀。


小刀一向亮丽。


就算是在此龌龊污秽的洞穴里，她也亮丽如故，丝毫不受环境影响。


那少女只看了一眼，就喃喃的道：“……可惜脸上有一道刀疤。”


她说的是小刀。


——小刀曾险遭蔷蔽将军污辱，故而玉颊上留有一道刀疤。


她这句话无疑很伤小刀的心。


而且令小刀勾起极不愉快的回忆。


所以当火光再度亮起时——当时是二转子再次幌亮的火摺子——她也回了一句：“你这
么美，却穿那么少，我不喜欢。”


其实，小刀对那少女的第一句作反问时，她还没见到那少女原来是这么美的，如果她先
看了，她也喜欢美丽女子的，就一定不会不答反问；这第二句话；却是因为那少女先伤了她
的心，提到她的刀疤，她一向当惯了千金小姐，心里难受便回了一句，到最后一句，只不过
是说：“我不喜欢。”那是因为她见到那少女实在太美之故，美得连一切正常的花、蓝天、
白云都沾不上边，反而像蜈蚣、珊瑚、虫或能形容，她觉得心服口服，所以用不上像一些：
“不要脸”、“不害躁”、“成何体统”的话。


但那少女笑了。


她不笑的时候很忧艳。


笑的时候却很锐利。


二转子发现她的犬齿有点出乎意料的尖利。


追命却发现她身旁有一个人。


这是一个高大、硕长、硕壮、豪迈，看似悲歌慷慨的汉子，脸上全是浓厚的黑髭，像一
根根倒插的铁乾；这人满身血污，一身是伤，站在那儿，却令人一点也不觉得他带伤和流
血。


一——像一座战神。


——少女和他并着一站，像一位姹女。


追命心中惊疑，又觉得这样想法是亵渎了那少女，那少女却亲切的伸出了手，向小刀身
上的白色衫裙揉了一揉、摸了一摸，笑道，“我不像你那么有钱，衣服质料这么好，所以就
少穿些了。”


这论调似是而非。


追命正在发怔，忽听一声铺天裂地的断喝，自脚下地底传来：


“脱！”


众人不明所以，全呆住了。


地下又裂石惊地，震得全洞哄哄作响的吼了一声：


“脱掉！”


追命脸色大变。


他一向从容，久历风霜的他，认为没有什么事是值得慌惶失措的。


可是他现在完全变了脸：因为他终于认出了这声音来！


这时，第三声足以使山崩岩裂的、穿破地肺的巨响又轰了出来：


“快脱掉！”


接着，丈外地面，忽然隆隆裂开，微光扩照，一人如同夜袅大鸟，急升而起，就像是自
十八层地狱里冲天而出的一头神魔！

杀！杀！杀！


那人一冲而起，所带起之劲风，令小刀、二转子把持不住，纷纷后退。那人急窜的目
标，像要扑向小刀。


但那人才冲离地面，那高大壮硕的巨汉，忽然回身，自下而上，劈出一掌。


那人由上而下，也劈出一掌。


这一年，这时节，追命正好三十三岁。


这是他三十三年以来，所见过最可怕的一击。


只听轰的一声，炸成无数天鼓，当空齐鸣，洞中罡劲，无从散去，互相逼鸣，石崩岩
裂，直似有无数星火，明灭乱迸，激荡磨擦，汹涌奔腾，震岳撼山。


追命卅三年来，所见惊天地、泣鬼神的战役可谓无算，但在内力相拼之一击，却是无有
比这一下更令他震愕当堂。这两人各自一击，使追命自度：就算凭他横扫天下的腿功，要抵
住这一劈，只怕也得骨折胫裂不可！


那悲歌慷慨的大汉，挡下一击，脸上顿露痛苦之色。


那自地底冒出的人，发出一击之后，又狂吼一声，跌回地底里去。


而就在他急着要跃回地底之际，有两件事同时发生了：


一是那裂开的地面，竟要轧轧收拢，那人显然是要抢在地岩合迸前的一刹，重新跳入地
底里去。


二是那美少女出手。


她出手很快。


很轻。


也很曼妙。


她只把食指往拇指一弹，嗖的一声，一道急星流火，疾取那人胁下。


那人与巨汉拼了一招，便急得亡命也似的向下跃去——这时地壳正在合拢，那人跳下
去，岂不是自丧性命？可是少女意犹未足，指间还发出了一星流火追袭。


可是，这时候，追命却出手了。


他手上还捏有葫芦碎片。


“啪”的一声，他弹出碎片，震飞了流火；流火“铮”的一响，钉在岩壁上，才片刻
间，那儿便冒出焦烟，融了老大的一大块。


那少女“咦”了一声，伸手探入镖囊。


追命陡起一脚，撩踢她的镖囊。


女子另一只手，忽然掣出一把刀。


——一把很女人的刀。


她一刀斫向追命的脚。


这一刀看似有气无力，但刀才亮鞘，“噗”的一声，火摺子便给激灭了。


这一刹间，洞穴全暗。


谁也不知道追命和那女子，交了多少招，只听急风四起，小刀和二转子都发觉有些阴
风，是向他们袭来的，可是中途又给一种倏忽莫测的劲道截了下来。


直至地底里忽又响起了一声大喝：


“老三，是你！？”


然后一人又自地里冲天而起，手上拿了一根火把，霍地扔给了正踢脚急攻、回腿迅守的
追命。


追命一把接过，叱道：“二哥，我稳得住！”


猎猎的火光之中，只见那少女脸上掠过了一丝狠色，悻悻的道：“原来是追命三爷也来
了，我们走！”


那巨汉架起了两个人，跟她大步离去。


这时候，二转子和小刀这才发现：


这巨汉其实伤得甚重。


——一个受伤如此之重的人，看去居然谁也没发现他伤重。


他扶持的两个人，伤得更重。


——不过，这两个伤晕了的人，他们都没见过，也不认得。


这少女和巨汉身退之际，只闻一声大吼，那自地底下冲出来扔火把的人，又跌了回去，
恰似地底里有什么磁力，正把冲上天庭的他又吸了回去似的。


这时，追命忙将火把塞到目定神呆的二转子手里，立即走到地裂开处，俯身下望。


小刀也望将下去：只见那人双手十字张开，正在以一人之力，左右抵挡着合拢的地壁，
而在那深约二丈，宽若一人张臂而立的地底甬道上，还有三个人，正在匍伏着，有的伤重挣
扎，有的晕迷不省。石壁上仍亮着数支火把。


火光一照：其中一个，竟是小骨！


只听追命凑近穴口，大声喊道：“二师哥，我怎么助你？”


小刀一听，心都乱了。


“他他他……他就是铁铁铁……手？”


她素闻四大名捕当中，铁手铁二爷最是温和忠厚、从容大度，没料，而今一见，却是这
个凶神恶煞模样儿！


只听在地底下奋力张臂抵住合拢石壁的铁手剧烈的呛咳起来，他一面咳嗽，一面叱道：
“这儿有机关，两面石壁要把我们夹死，凌小骨、唐小鸟和李镜花都受重伤不能动弹，老三
你轻功好，快下来，掮他们上去，这儿由我先行顶着。”


小刀可冰雪聪明，这下子可明了了泰半，看来情形是：


铁手为救小骨等人，中伏于此，机关开动，要轧死四人，但铁手竟以浑宏内力，竟以一
对铁掌逼住两面巨壁，而且已不知独撑多久的事了，刚才在洞里的两个人，还在上面暗算，
而铁手身负多处伤患，仅强恃一口真气，上来跟这两人拼搏一个照面，就得急窜回地底甬
道，继续力撑石壁，不容轧死小骨等人——这人如此冒险犯难，仍要舍命救人，虽然粗卤了
一些，小刀心里也仍十分感动。


当下她就说：“慢着。”


追命一见二师兄遇险，整个人都紧张了起来，正要跃下洞穴抢救，听小刀唤住，眉心一
蹙。


小刀说：“这儿我一定来过，只不过，从前不是这样子的。”


二转子没好气的说：“唉呀，管他来不来过，先救人要紧，铁二爷快撑不住了。”


“不，”小刀忙道，“我知道机关。你快去大殿，把那尊泥菩萨像往右拧三匝，再往头
顶一敲，这儿一切机关就会停止。”


追命怔了怔：“是真的吗？”


小刀抿着唇，用力的点了点头。


二转子正要转身掠出，追命一把按住，疾道：“我去好些。”


——他的确是身法快些。


——更重要的是：他怕那两大高手还隐伏在外，二转子不是其对手。他话一说完，人已
不见。


小刀张望下去，真是担心：“小骨他怎么了？”


铁手强蹩住一口气，奋力撑住石壁，反问一句：“你是他什么人？怎么会知道这儿机
关？”


小刀说：“我是小刀，他是我弟弟。这儿根本是爹一手建造的。”


铁手喃喃地道：“这就难怪了——”


小刀听不清楚，问：“什么？”


铁手喊：“他一时三刻还死不了，你还是担心你自己吧。”


这时，忽觉两壁压力顿消。


原来机关经已破解。


——仅仅是小刀和铁手几句对话间，追命已掠了出去，封闭了机关。


铁手顿时觉得四肢百骸，无比酸痛；他刚才以一敌众，只顾救人，全忘了自己身上的
伤，也不知力尽气竭。


小刀见机关陡止，也拍手笑叫了起来。


铁手一舒猿臂，左右各掮起一名女子，纵身上地面来，人在空中，却见嗖的一溜烟，原
来二转子已将火把往洞土一插，跟着飞跃而下，把小骨救上来。


铁手一到洞里，第一件事、第一句话便叫小刀：“快，快脱掉！”


小刀见他全身伤痕累累、目激厉光，心头害怕，一听这样子的话，更是心头发寒，只叫
道：“不，不……”


铁手伸手一扯，竟“嘶”的一声，把小刀外衣“嘶”地扯破了一大爿。


铁手把扯破的衣服往洞穴里扔。


却差些扔着正背负小骨掠上来的二转子。


随着小刀一声尖叫，二转子厉声喝道：“你想干什么！？”


小刀身上虽仍穿着内服，但外衫一破，便也露出部份肌肤和亵衣，因为过去受辱的情景
伤辱过甚，犹未可忘，小刀急怒得胀红了脸，刷地抓起一颗石块，准备要跟铁手拼命。


这时，忽地一阵急风掠近，原来是追命已回来了。


追命急道：“住手！二师哥这样做，必有其因。”


铁手内力未复，但又急于救人，眼也红了，头上白气直冒，嘎声道：“刚才那女子，是
“小雪仙”唐仇，这位小刀姑娘说话冲撞了她，她已在小刀姑娘衫上下了“十五夜”之毒，
外衫不能不除！除去外衫，还得趁毒未侵脉，立即逼去余毒。我的内力现在催发如洪，片刻
间就要力竭，一时三刻，难以恢复，我得先把你治好，逼出毒力，才归息调元，设法护住一
口元气。”


铁手这几句话说得又急又迅，声音也开始干涩嘶哑，且不时有咳嗽中扰，但仍说得甚为
意挚。他急于救人，无惜元气，这样做是十分自伤的，小刀虽不明白为何自己一句话那少女
便要下此毒手，但也信了铁手所言，只颤声道：“……我……我该怎么办？”


铁手疾道：“你快坐下来，运气调息，意守丹田。”


小刀依言坐下。


铁手双手十指抵在她背上七处大穴上，长吸一口气，沉凝的道：“我的掌力一吐，你就
喝一声杀。”


小刀到了此时，也感觉到有毒气内侵，不再犹豫。铁手双手在她裸露的柔肤按实，她心
中只觉一种难以形容的安定与温厚，俟背心陡然传来大力之际，她急启朱唇，迸出了一句：


“杀！”


“啪”的一声，她的对面石壁；冒出一缕青烟。


铁手再运玄功，汗如雨下，湿透重衣，头上白气，也愈来愈盛。


小刀再觉背部力道如决堤泄洪，淘涌而至，她再尖叱了一声：“杀！”


“波”的一声，她面前的一块石壁，似给飞丸激射，炸开了一道裂纹。


这时，铁手全身都笼罩着白气，氤氲着浓雾，双掌再发力一摧，喝了一声：“去！”


小刀同时清叱一声：


“杀！”


只闻“呱”的一声，一物自小刀口中，似有若无，飞扑而出，又在火光中若隐终灭，消
失无踪。


铁手这才舒了一口气，全身委顿了下来，追命跟他相识相知多年以来，也没见他那么疲
惫困顿过的。


只闻铁手有气无力的道：“唐仇的毒，很是厉害，单靠我的内劲，恐仍不逮，幸姑娘玉
洁冰清，天生俏煞，我便用你金风玉露、自净其意的三声喝“杀”。以丽质女子的天生清杀
之气，配以玄功，来逐走污秽毒物，果然能成，都是姑娘福厚德深之故！”


这时，他已把人救了，心也平定多了，说话也较宁定起来，便将救人驱毒之功，全归于
小刀自身上，回到昔日他和敬清寂、不居功、不争胜的性情。


可是，小刀早给他吓怕了，虽说他是救了她，但一开始就见到他从地底跃出，状若厉
魔，与人拼掌，直闻得个霹雳雷电、飞沙走石；然后又撕破她衣衫，再要她连喊三个杀字。
说什么四大名捕中铁游夏铁二爷温和谦恭，除了刚才贴在她背后那一对大掌确让她感觉到这
四个字之外，其他的她都怕了他了。


追命这时便跌坐在铁手之后，单掌贴其命门，助其调息恢复元气，一面暗催玄功，一面
问出他心中的疑惑：


“二师兄，我一路来心中担忧，是何等高手，功力深厚，难以匹敌，原来是你！却是何
以至此？”


铁手长叹道：“还不都是为了金梅瓶！”



www/xiaoshuotxt/c o m



少年追命 第二十六集：下三滥

t，xt，小，说，天，堂


人最应该做的事就是帮人，


可惜人最常做的事就是害人。

一朵鲜花插在刘芬头上


这年，铁游夏二十八岁，内力修为，已至炉火纯青的境界，而一双铁掌，也达到了前人
未有的地步。他神充气足，轩昂雍容，正是八尺昂藏须眉汉的全盛时期。


那月，他以迅雷之势刚办了几件大案，已回到京师城东的住处，那天，他正在“旧楼”
里，面对着八百罗汉的塑像，和飞天、击鼓、力士的壁画，潜心修习那套连诸葛先生也并未
练成的“一以贯之神功”大法。


那晚，诸葛先生忽至。


一般情形，总是诸葛先生遣人召见他，而今诸葛先生亲来，必有要事，铁手忙整衣冠，
匆匆出迎。


诸葛先生一见到他就问：“你的‘一以贯之’练得怎样？”


铁手恭谨的道：“有难关。”


“可知世上为何有‘关’？”


“请教世叔。”


“你且说说看，不必客气。”


“‘关’”同竹上的节，能在节上生枝，才能百尺竿头，更进一步。关节就是要害
处。”


“‘关’是用来考验人的。兵不刃血，轻松渡去，叫做‘过关’。从头打碎，重新再
来，大死一翻绝地再活，叫做‘破关’。能悟才能破，能破要能立，否则就只会‘闯关’，
不能‘把关’了。云门里的关，大道透长安，只要常存平常心，常行一直心，便能大机大
用，更进岂止一步？或退百步亦无妨！人生里若是没有这些‘关’，便如一泓死水，难有进
境，所以真正的高手，会自设一些关头，让自己备受考验，借此得到磨练抵励！所谓事事无
忧事事忧，同样处处无关处处关；自己不设关要闯，可能反给别人的关卡住了。同理，你要
得到多少，可能端赖你能忍耐多少；你要获得什么，也看你能付出什么。”


“是。”


铁手听得用心。


他是用心去听的。


诸葛先生捋了捋银髯，眯眯的笑开了：


“我来问你，”


铁手专注得几乎竖起了耳朵在听。


“什么是一朵鲜花插在牛粪堆上？”


铁手一呆。


他不大相信自己耳朵所听到的。


——诸葛先生怎会问他这样子的问题！


“你答我。”


“你问的是——”


“什么是一朵鲜花插在牛粪堆上？”


诸葛先生有点不耐烦的重覆了一次。


“那是说……”铁手试图整合一下他的意思，“那是用以譬喻一个美丽的女子却嫁给一
个配不起她的男人。”


“一般人是这样比喻，”诸葛先生紧接着道，“可是，你可知道本来这句谚语是怎么说
的？”


铁手老老实实的答：“不知。”


“这一句原本是：好一朵鲜花插在刘芬头上。”诸葛先生再细加强调，“刘芬，刘邦的
刘，芬芳的芬。刘芬是哲宗时的一位大商贾，家财万贯，他原就是出身于富贵之家，加上善
于攒营，取得丝盐贩卖专利，更加暴发，常以一掷千金，用来结交官宦，所以朝中大臣，皇
亲国戚，他莫不攀附，可以说是满朝文武，多与他交好，不过，他有时也赈米布施，偶尔周
济贫病，搏取美誉；但不论怎么说，他的权力愈大，权势愈高，当然也财富愈多，这是自然
而然的事。”


铁手道：原来是刘芬，这人的事，我倒略有所闻。听说他不止出手大方，仆从如云，而
且到了五十之龄，共有妻妾一百八十一人，而且精力过人，夜夜无女不欢，据传在他五十五
岁那一年，还得偿所愿，娶得一位他思慕钟情多年却未可得的女子：赫连小姑，……莫非
是……这一句谚语，就从此出不成？”


铁手知道诸葛先生决不会无缘无故提起此事，所以他听得极为仔细小心，运思极捷。


“便是。赫连小姑温柔大方、多才多艺、貌美如花、武艺出众，按照道理，刘芬又胖又
矮，既无文才，也无武略，而且年事已高，赫连小姑断无理由肯委身下嫁他的理由；是故当
时人皆感喟：‘将一朵鲜花插在刘芬头上’，又因当时的人，不欲开罪这位富贵神仙．是以
借用谐音，说成了‘一朵鲜花插在牛粪堆上’，甚有妙趣。”


“刘芬岂止富甲一方，甚至富可敌国，一个人有钱到这个地步，为他卖命的人也真是不
少。我曾读过铮儒丑春雨的《职官志》有提过此人‘挥金如粪土，舆皂无遗，珠玑香贝，狼
藉坐弃以示侈。’另《增广林志异》亦有记载：‘刘氏仆从千三，妻妾百余，其厦宏丽奇
伟，高二百尺余，雕镂金碧，宝珠山积，每岁劳宴遣环铤数万余。’可见他的富侈。当时风
习奢靡，朝官务殖贷财，流风丕变。不似真宗时期，曾下多《疏》曰：‘食厚禄者，更不得
与民争利，居崇官者不得在处回图。’更不似仁宗时〈忠恶集》所载《废贪赃文》曰：‘当
时仕官之人，有节行者，皆以营利为耻。’风气跟现在一样，不是以才能气节看人，不识文
功武略，只知阿奉权势，崇仰富贵，谁人有钱谁就是爹娘，成功与否，全看他手上有无权
力、钱财而定，为此，刘芬有钱能使得鬼推磨，赫连小姑下嫁于他，未必心甘情愿。”


“你对当前腐败风气，似很不平？”


“我对禅、佛都学得不好，自问勘不破。而今朝政败坏，荒淫奢靡，皆因举国上下，以
利为先，见高便拜，见低就踩。不良风气，因而窳生。因此饿殍遍野，盗贼流窜，贫者愈
贫，富者愈富，贫者无望，富者骄恣。当举国上下并以非伟大人物的才干学识、品德勋业以
砒励志气，而只以金钱为活着唯一鹄的之际，这便道德败坏，国之将亡，世道日艰难图振兴
了。崇拜这些富贾而不仁的人，就是崇拜金钱，这在一个真正的大时代和真正的大丈夫眼
中，是不值一屑的；一个还有良知的富商，应该知道要回馈大众，敬重有识之士，培养良好
风习才是！”


“你也别太激愤。这些有钱人，未必尽都为富不仁，他们忙着赚钱，总比忙着夺权的
好。没有他们，这国家百姓，那富强得起来？要是没有各行各业，各营其利，上好中华衣
冠，岂不是又变成太虚混沌，孤苦贫瘠了，那能兴旺发达？只不过，有钱之人，宜积善福，
切戒多行不义；至于一些没骨气的文人，老为他们吹捧唱道，那可是瞧扁了自己，给死书读
软了骨头了。其实这与禅、佛无关。禅是不争公平的，佛是超越公平的。夫唯大家都不争，
公平才能如水落石出。你是侠者，侠才是力求公平的。”


铁手恭聆受教，心悦诚服：“是。”


诸葛先生抚髯道：“其实，你刚才的推测里，有一点肯定不正确。”


“世叔赐教。”


“赫连小姑当时才二十出头，艳名四播，丽动京师，但她嫁与五十多岁的刘芬，却是决
无不情愿之意。”


“何以见得？”


“你可知道赫连小姑是什么人？”


“这……”


“她是‘赫连神府’望族里的天之娇女，她的哥哥赫连乐吾，也是京师宣徵院枢密使，
兼主掌军机，近年虽已闲置，但在当年，无论权名势禄，都是一时之盛，连蔡京也不敢惹
他，傅宗书更要怕他三分。区区商贾刘芬。要使赫连上将军受胁，是绝无可能的事。何况，
当时听说赫连乐吾并不乐意将妹妹下嫁刘芬，只不过赫连小姑执意如此，刘芬早已暗恋小姑
多年，终得偿所愿，便遣散一众妻妾，万千宠爱，尽在一身。直至先帝崩殂后，刘芬日渐失
宠，至约十余年前，刘芬更家道中落，得罪权贵，并遭天子抄家放逐，赫连小姑都一直长相
伴随在他身边，可谓情深义重。”


铁手道：“想来我是看错了，没料到刘芬有这等艳福。”


诸葛先生忽尔叹道：“事情就坏在他太好艳福上。”


铁手诧道：“怎么说？”


诸葛道：“桃花运，不是运；艳福不是福。假使刘芬不是如此艳福无边，别人就不会注
意他手上的事物了。”


“手上的事物？”


“嗯。”诸葛道：“金梅瓶。一切都是金梅瓶惹出来的祸。”

我还小，我不过五十七


“金梅瓶传说是唐时纯透明玉砌制的小瓶，此瓶功能殊异，就算在夏天插上梅枝，也能
结蕊开花；如将昙花盛开之时，置于瓶上，竟可盛开一季；人皆引为异品。唐时男女之防，
较无拘束，只要两方情投意合，多不受礼教束缚，狂放逐色，只叙一时之欢。闻说此瓶是一
藩王请当时巧匠妙工，特制而成，不管男女，只要得到这口小瓶，都在颠龙倒凤、行房交合
时，有特异之功，过人之长，历久不衰，老而弥坚，是以更风月无边、艳福无尽。”诸葛先
生把话说到正题上去，“无论男女，得此瓶后，传说便尽得意中人之青睐；尤其男子，与他
欢好过之女子，终不能忘，抵死缠绵，让他享尽男女间之大欲。”


铁手不明白诸葛先生为何会提起这些。


他年纪已不算小，却仍无意于女子，时亦有非非之想，但仍十分自抑、自制，当自己一
向尊敬的人向他提到这些时，就算常是江湖梦中客的他，是条磊落的汉子，也不免有点郝
然，有些尴尬，更难免腼腆。


可是，他知道诸葛先生会谈起这些，必有重要理由。


所以他说：“如果说，得到这口金梅瓶之后，就能够深谙龙阳之术，享尽艳福，这就跟
求长生不老药一样，幼稚无稽，并不见得就是好事。”


诸葛先生望定铁手，正色道：“这是人之常情，固然是可听而非可尽信。至于幼稚无
稽，却是未必。”


铁手忙问：“世叔何作此言？”


“其实，人求长命，乃是天性。长生不老、健康长寿，哪个不想？不想的人，反而不正
常，可堪注意的是：长生还要不老，长寿得要健康；如果一个人又快活又健康又长命，那有
什么不好？谁舍得去死？不想活下去的人，都是不快乐的人，才会不喜欢自己太长寿。如果
一个正常、健壮、快活的人，活长一些，绝对是好事。就是因为要长命延寿，所以才有医理
药物的发明，改善健康，对抗疾病，这样研究发明下去，生活才有促进改善，人的寿命也一
代长于一代，难保日后的人不能活个千年百岁？”诸葛先生缓缓的道，“男女之欲，也是人
之伦常，欢愉之源，只要两情相悦，共享其乐，有何不可？要知道纵观历朝以来，便可知
晓：越是约制愈多的、禁制愈强的朝政下才会特别注重礼教、强调道德，把两性之欲当作洪
水猛兽，防范不已，其实，越是这样的朝代，其纲风必金玉其外，内里荒淫腐败，只一味假
正经，假道学，以图禁绝色欲之乐，却不知情欲一事，一如水流，只要疏导得适，亦可为
善；如只知一味壅塞，恐怕反扑更烈。你看过去历代迄今，风纪较为开放的，莫不是有自
信，有实力，有大气派的时代。其实，金梅瓶、长生药既不是坏事，只要将之善导，还可以
使民生进步，有益身心；而且，也不见得就纯属虚妄，一如点穴手法，对一个未练过武的人
来说，使人大笑不止或不能动弹，也属妄诞之事一般，可是你真要是学会了，可以轻易做
到，并不出奇。你读一些大话文人、虚伪书生的无聊书大多了，受他们自鸣清高但自己也言
不由衷的妄论影响，像你这般年纪，如此体力，这般品德，活得长命一些，对人对己绝对是
件好事，只要有此机缘，你亦应勉力追求才是。当然，如果追而不得，也不要执妄不悟，赶
快看破放下，随缘便是。”


铁手听了，如梦初醒，觉得诸葛先生的话，不装道学，不虚伪，且常一言击中自己心中
执迷之处。


不认识诸葛先生的人，定以为他睿慧持重，严肃沉凝，从来智珠在握，善于运筹帷幄的
长者，殊不料诸葛先生固然向以智计无双、神机妙算、手段高明、位高望重称著，但他早年
受师父韦青青的影响，性格上十分圆融豁达，有时还风趣诙谐，与年轻人相交，全无阂碍，
决非古板偏执之士；到了近年，待人处世，更到了光风济月、和光同尘的境界，他自己则廓
然无圣，宛若明月藏鸳，芦花白马，用本来面目以应对世人世事，出入自在，谈笑用兵，羽
扇纶巾，简直到了掬月在手、花香满衣的境地了。一代奇侠韦青青青之所以特别喜爱这位徒
弟，便是因为他有大智慧而不造作，有志气而无野心，出世而仍持救世之心，不墨守成规、
也不固步自封，但又能坚持节操立定原则。


铁手入门较久，在许多事情上也颇能为诸葛先生分忧解劳，因而特别清楚恩师之为人处
事，不受一般约定俗成的观念所禁制，有时候还用非常手段，越格破禁。


数年前，有一位武将，叫做万异之，因为时时持反对的意见，敢于直谏，终有一次在奏
本子上，给奸相蔡京揪着了痛脚，便趁机在皇帝耳边参他一本。皇帝一怒之下，便下令将之
押解天牢，这一押，押了八年，皇帝老子也就忘了此事了。


这八年来，万异之在牢中受尽刑毒，苦不堪言，自不在话下，但万家可也受尽了委屈，
简直是家破人亡，流落失散，惨不堪言，他的家人百般营救，总是无功，便多方请人为万异
之向天子求恕开恩，但都教蔡京截下，上不了皇帝那儿；就算皇帝知道了有这件事，他已忘
了当初为何把万异之下狱的了，于是也懒得再查，姑且由他去吧。


后来，万异之的大儿子万亿明知晓其父在狱中已罹重病，不能再拖，终于求上了诸葛，
如诸葛不答允，他就和弟弟万人仰决意行弑皇帝，以报此仇。诸葛知道此事之后，居然做了
一件“怪事”：


这件事做得“欺君逆上”极了——


他竟赞成万亿明找人“行弑”皇上！


万亿明真的做了，他叫其二弟万人仰提刀，闯进内宫，就由铁手和万亿明把刺客逐走，
皇帝赵佶，自是十分高兴，召宴各侍卫晋见，要进封赐赏二人。


诸葛先生趁此要万亿明一味愁眉苦脸，叹息不已，赵佶果然问起何故，万亿明还未回
答，诸葛先生已代为答话：“万世卿之所以忧勃难伸，是因为想起他族里祖先的一场远久冤
狱。”


赵佶一听，甚觉有趣，反正是万亿明先祖的事，一定与他无关，于是便要诸葛先生为他
细说。


于是诸葛先生娓娓道来，注重情节高潮迭起，吸引皇帝注意，特别强调万异之含冤遭
押，一直未有定罪就扣押迄今，又说明万氏一族，因而含垢受辱，子弟飘零，听得赵佶拍案
大骂：“岂有此理，是什么皇帝那么昏昧，如此处事，形同儿戏！”


诸葛先生这时才似恍悟忆起，这似是前朝冤案，万亿明又连忙更正道：这是本朝十年前
的事。诸葛先生只说自己老糊涂了，懵懂了，铁手趁此配合，请奏天子：加封赐赏一”事，
不如请圣上开恩，开释敢忠言力谏的功臣万异之。


赵佶既骂在前头，后面反悔的话也就不便当众说了，于是只好请准所奏，开释万异之。
万家才得一家团聚，他日重振声威。


另一件事，诸葛之处理手法，也令人诧异不己：


赵佶荒淫好色，常以淫奇把戏示之，使赵佶无心国事，醉心淫乐，蔡京手上有一个心
腹，在皇帝身边当贴身司监，名叫李环中，便常替赵佶在民间物色美女，一旦蔡京投其所
好，赵佶意动，即下诏迎入宫中。这样数年而下，在李环中手里，也不知毁了多少玉洁冰清
的好姑娘，蔡京和李环中也趁此狐假虎威，大刮油水，强占民女。


当时，有一个朝庭小吏，叫岳渔阳，他因不值李环中作威作福、所作所为，便批评了他
几句，但遭小人将话传到李环中耳里，李环中便藉故到岳渔阳家中拜访，果见岳氏的女儿岳
笑珍，出落得天香国色，他便不动声色，回朝密报赵佶，赵佶便下旨迎婚。岳渔阳当然不敢
抗旨，这是灭族欺君的大罪，但岳笑珍实已许配给诸葛先生的一位至交：舒无戏。岳笑珍宁
死不从。


不过，就算是她自己宁死不从，也不想连累全家，于是，舒无戏求教也求救于诸葛先
生，诸葛先生便说：“除非是皇上自己改变了主意，此外，像李环中这等小人，也得要除去
才是。无戏，你得忍耐两年。”


舒无戏当时不明此意，后来才知道，诸葛先生实行的是苦肉计，以他过人的化妆易容之
术，先把岳笑珍的样子，依其容貌整容，使她变老了，也变丑了，然后力劝皇帝宜先见过要
纳为妃的女子才好下诏，赵佶觉得诸葛这番话甚契其意，他也老早等不耐烦了，便召岳笑珍
入宫，原想提早颠龙倒风一番，不料一见之下，觉得甚丑，便收回成命，转而对李环中，不
再信任，贬官降职，外放不理。


岳笑珍脸上的易容化妆，要足足两三年后才消散淡去，重现花容月貌，舒无戏早已迎娶
她过门，改名换姓。两人终可双宿双栖。全仗诸葛定计。


诸葛先生向来行事，不假道学，不拘俗礼。有一次，他还公然带四大名捕和两名义子上
窑子，戏倡优，人皆大哗，谓诸葛为长不正，为老不尊，诸葛则坦然自若：“不懂嫖窑子者
不嫖，有什么了不起，他日怎么往江湖风浪里渡？要逛窑子懂得嫖者不嫖，能在****风月中
不及于乱，不沈鸠其间，这才算尊，这才能正！”


是以铁手最是明白：诸葛先生应事处世，别有一套方法，并不拘泥于世俗成见。诸葛常
对他说：“历史上君子误国，有时尤甚于小人；小人误国，往往仅因一己之私，但君子误
国，多自以为是，贻祸更烈矣。”所以他始终能久侍君侧，能跟傅宗书、王黼等一众小人奸
宦周旋到底，也是因他对谏君之道，能灵活运用之故，而不像一众所谓忠臣大儒，老是扳着
道学脸孔，动辄教诲、训话，一旦如此，这些好大喜功又耽好逸乐的天子王孙，当然都敬而
远之，甚至远而忌之，到最后只有忌而杀之。


铁手一向知道诸葛先生足智多谋，敢作敢为，最难得的是他的想法，一直以来，都能保
持年轻的心境，甚至比年轻一代更新颖前卫，是以铁手等四师兄弟，常在诸葛先生的影响下
得到激发：原来人生不是这样子的，哦，原来人生不止是那样子的。


所以铁手问：“这么说，刘芬手上有金梅瓶，原是好事，又怎会引惹祸端呢？”


诸葛先生道：“问题就在这里。在唐时这宝物就已很出名，和都有提到此物，一些比较淫乱的杂书诸如里就有特别说明：只要将
阳物往瓶里一塞，定必自壮而硕，妙不可言，凡女尝之莫不寻索求再。这样听来，确实有点
妄诞。此瓶自安禄山之乱后，不知辗转落于谁手，直至刘芬娶赫连小姑之时，他的好友兼侍
卫总管凌尚岩曾在众人前打趣的数落他：“你年纪也不小了吧?一树梨花压海棠，小心罩不
住，滚下床！”大家都笑了。刘芬一时沉不住气，便说：“怕什么？我有金梅瓶，你们没听
说过吗？”在座的都赞美的哦了一声，刘芬又得意洋洋的道：“有了它，还怕娘子尿床么？
我还小，我不过五十七岁，唐时，七十二岁的老藩王有了它，还一夜四欢，夜夜竟宵呢！”
刘芬这么一说，就等于公开承认他有金梅瓶了。”


铁手道：“这下，他可好了。君子无罪，怀壁其罪——何况刘芬也算不上是什么君子，
这金梅瓶也不知怎么得来的！”


“便是。”诸葛先生道，“所以，有人上报蔡京，说刘芬有宝物金梅瓶，你知道蔡京好
色荒淫，恣意声色，这种人总要自己享尽风流而不力衰，于是就派人向刘芬索讨去。这刘芬
说也奇怪，偏偏就是百般推托，不肯赠予蔡京。这一下，可把蔡京给触怒了。


铁手道：“触怒蔡京，刘芬难免要糟了。”

锐气少年


诸葛先生道：“糟透了。蔡京权力虽大，但刘芬也甚有财力，蔡京还不能无缘无故的就
拔掉这个人，于是一拍两散、借刀杀人，对圣上报称密告，刘芬有宝物金梅瓶而不献上藏
私。皇帝一听，龙颜大怒，勒令刘芬即将金梅瓶交出，这事关系重大，刘芬虽惜瓶如命，这
回也不敢不献，可是，恰生是金梅瓶却在皇帝下旨之前一个月失窃了！”


铁手诧然：“失窃？”


“对，不见了。”诸葛先生道，“这一来，刘芬难逃罹罪，圣上也总不好入他个有宝不
上献的罪名，于是，就借刘芬曾上疏力阻易水西北一带“迁界”一事小题大作，抄了刘芬的
家。”


“迁界？”


“当其时，易水一带有几股义军，例如劳穴光的“连云寨”、伍刚中的“青天寨”、海
托山的“秘岩洞”，全都不听命于朝廷，自立为王，抗暴安良。他们大都勇猛善战，不易收
拾，后来皇上便听了蔡攸的话，一念之间，便天真的实行把沿易水一带的居民合七十万人，
强行“迁界”，把不肯离开祖居的人，一律格杀，或用枷锁铁索，强行充军，让当地一带，
成为荒野，实行孤立饿杀义军。《当坟札抄》里有记载：“赤子苍头，饥啼于道；尸横遍
野，乞食沿路。”为的只是想“坚壁清野”，使这几个山寨的人就范，就使数百里尽成荒
地，数十万人成为无家可归。刘芬当时有生意在那一带，不管他是为了自己私囊也好，为了
百姓疾苦也好，三度上疏圣上，并私以金帛疏通童贯，终使皇上收回成命，改为召募“劝
垦”，那一带才重新兴旺了起来。不过，等到刘芬招怨于小人时，这等作为却成了日后触犯
天条大罪——即与匪盗勾结，表里为好，促使逆匪迅疾壮大，对抗谋反。皇上见刘芬诸多托
辞，不肯献上宝瓶，已极不悦，对这通匪大罪，便信个十足，就此抄斩刘芬满门——执行抄
家的正是蔡家，他们自然占了不少“油水”，可是这一来，他们也确然证实了一件事：金梅
瓶真的不在刘家！”


铁手抚然道：“这么说，刘芬虽然富甲一方，财大势高，但也做了不少好事——他因为
力阻“迁界”一案而获罪，实是不公平。”


“这对刘芬而言，好心遭恶报，太不公平；”诸葛先生抚髯望定他道，“就是因为这
样，所以我才叫你来。凡是有不公平的事，四大名捕都管，看来你们迟早要给人叫做‘四大
好管闲事’的！”


“好管闲事总比不干好事的好，世叔不是说过了吗？人最应该做的事就是帮人；人都不
帮，你叫谁来帮人？可惜人最常做的事却是害人。”铁手问，“却不知刘芬的金梅瓶是不是
真的给盗窃了。”


“这件事直到蔡卞忽然又闹娶妾，而娶的是名动京师的青楼艳妓胡禁笑的时候，才闹个
水落石出来。”


“蔡卞，那是前朝宰相王安石的女婿，蔡京的弟弟？”


“正是他。他得势极早，荒淫过度，本已断丧过度，不能人道，怎么静了那么个十几年
忽然又闹娶妾？蔡京派人探听之下，才知道蔡卞得了口金梅瓶，马上便不一样了。而送赠他
此瓶的人，便是当日刘芬府上的大统管凌尚岩，蔡卞也是朝中红人，曾许凌尚岩为知大名
府，但蔡京善于权变斗争，连对他胞弟也不例外，他得不着金梅瓶，居然给他弟弟得到了。
这还了得？于是，他用一个“窃据圣宝”的罪名，把拍马屁拍到马腿上的凌尚岩，赫得隐姓
埋名远离东京，又贬滴蔡卞，要他献上金梅瓶。”


“这凌尚岩本来是京城里一号能言善道、攀附权贵、左右逢源的人物，而今反给蔡京这
等恶人以恶制恶，可谓恶有恶报了。他最后有没有给蔡京逮着？”


“蔡京后来也把此事不了了之，主要是因为惊怖大将军三番四次，遣人疏通，派人送
礼，蔡京礼收多了，心就软了，便不再提此事。”


“惊怖大将军却是为何替凌尚岩说情？”


“这便是我找你来谈这番话的原因之一。”诸葛先生看着铁手，“你可知道惊怖大将军
原来的名字叫做什么？”


“凌……落……石！”说过之后，铁手猛然想起，顿时接道：“凌落石？莫非凌尚岩跟
他是——！？”


“对。”诸葛先生道，“凌尚岩正是凌落石的胞兄！凌落石受封大将军在先，他的掌功
‘将军令’，恐怕当世之中，能跟他平分秋色的只有寥寥几人，其中一个便是你。他的内力
苦修‘屏风大法’，现已练得第三扇门，若能通破第四扇门，功力只怕要远在你之上了。不
过，他如能突破第四扇门，其他三扇必须要全部放弃，否则四门互击，他纵有上天入地之
能，只怕若不变成魔头，则成神人，不为疯子，则为白痴，但不管变成哪一种人，他的功力
已接近你师祖韦青青青的境地，我也未必制得他住，不过，若到了那地步，他整个人已神飞
骸散，也不难找出破绽。也就是因为他武功高强，加上聪明绝顶，且为蔡京巩固权力而立了
不少军功，所以先得蔡京信重，请奏封赐，结果，这一来，却对他胞兄凌尚岩造成极大的负
面影响，令凌尚岩饮恨京师。”


铁手知道诸葛先生特别点明惊怖大将军的武功特色，必有用意，所以用心记住，并诧然
问：“他弟弟当了大官，做哥哥的自当高兴才是，所谓水涨船高，怎么会有这般相反的效果
呢？”


诸葛先生道：“那是因为蔡京本是蔡卞的哥哥，他利用其兄长的关系，攀附拉拢，观风
察色，利用党争，巩固权势，一再遭贬，依然如日中天，并觊大用。是以这种趁风转舵、奴
颜婢膝的做法，谁能高明得过他？蔡京见凌落石武功出众，他手下高手虽多，但武功高强又
肯为他卖命如凌大将军的，也只有元师弟，九幽神君、天下第七、方应看。何必有我等数人
而已，所以要予以重用，得让他感恩图报。至于凌尚岩这等欺上瞒下、巧言令色的玩意儿，
他还不更精专吗？而且，他当年拜相之后，尚且连他弟弟、儿子都照样排斥，对凌氏兄弟二
人岂会让他们一文一武，都在朝庭边疆各掌实权么，所以他捧了做弟弟的凌落石，对付做哥
哥的凌尚岩；凌尚岩只好黯然退出京都，近日投靠了他弟弟帐下，但仍不敢用原来名字，是
以‘大连盟’和‘将军府’的人，只知道有‘尚大师’，不知道有‘凌尚岩’此人。但此人
因毕竟是凌惊怖的胞兄，所以甚得大将军信重——他们毕竟是‘自己人’。”


铁手道：“原来尚大师就是大将军的哥哥。冷血和追命正一明一暗，去查勘凌落石草营
人命、恃势肆暴的案子，却不知他们可知晓这一项？”


诸葛先生叹道：“尚大师就是凌尚岩，也是最近才由你大师伯的首徒花珍代探得的消
息，可惜花珍代亦已给大将军狙杀了。追命和冷血，目下尚未知道这层关系，但有一事更是
要紧。”


“什么事？”


“凌小骨的性命堪虞。”


“——凌小骨？他不是大将军的儿子吗？却是谁要杀他？”


“正是大将军。”诸葛先生当即把冷血的身世之谜尽告铁手，并道：“当年那一个晚
上，我因救冷小欺而却在罢了崖谷底救了冷血，他身裹虎皮，精气过人，但究竟为何人之
子？谁人扔弃？我多方打听，仍全无线索。我早已把情况尽告苏秋坊，冷血若为身世事惶然
无助，追命一定会拍开蜡丸，就一定会去找苏博士，届时，何以抉择，进退自如，则要看冷
血少年了！不过，危险的却是凌小骨。”


铁手诧道：“为什么是他？你是说——？”有点恍悟。


“对，大将军知道他是冷悔善之子冷小欺，必定斩草除根；”诸葛先生忧虑的说，“当
年，我反从张判处打听得宋红男与凌夫人易子一事，就一直担心这种场面。所以，你在赴
“七分半楼”之行时，请多留意“三花五叶旗烟炮”。你一旦发现，即请放下手边的事，赶
赴保护凌小骨要紧。因为迫命、冷血可能会忽略这个要害，而他们也穷于应对大将军，不一
定能分心此事。”


铁手愣然：“我要赴‘七分半楼’？那儿不是‘青花会’的重地吗？”


“不止是重地，还是总坛；”诸葛先生道，“而今，还是燕鹤二盟的共聚之地。如果我
猜得不错，大将军一面与冷血周旋，其实，野心却仍在膨胀，他暗里要解决于一鞭副上将
军，而且要全力歼灭鹤盟燕盟和青花会！”


铁手倒真的有点为之咋舌：“大将军有那么好气魄么？三师弟和四师弟，都不是省油的
灯，他们是善者不来，他可有把握同时点着那么多处火头？”


“其实火头多几处，反而火势更大，更可把他要消灭的敌人焚之于一炬；”诸葛先生
道，“他知道了冷血是他的孩子，仍会不会下杀手，殊为难说；但以他的狼子野心，并吞于
副上将军的兵力，是迟早的事；而攻打鹤燕二盟及青花会，更是势所必然。”


铁手追问：“为什么他要在此时取下这三个武林中不可忽视的势力呢？”


诸葛先生道：“那又要回到我刚才说的金梅瓶一事上。当时，凌尚岩盗得了金梅瓶，私
下献给蔡卞，蔡卞也是聪明人，当然知道要了这口瓶子，会得罪蔡京，但他还是要了，却是
为何？原来他知道皇帝好淫奇巧，且已久慕金梅瓶，若能先其兄而献上，必定备受重用，大
有封赏。那时候，蔡卞已遭贬逐外斥，正要这口瓶为他换来东山复出；凌尚岩曾多方巴结蔡
京，已知决不会受他重视，于是便把赌注押在蔡卞身上。两人虽然各怀鬼胎，但却同心一
致，由蔡卞名义，请凌尚岩下杭州亲护金梅瓶上京，不料，中途却遭燕盟的凤姑、鹤盟的长
孙光明拦截，把金梅瓶抢到了手，这一来，便注定凌尚岩翻不了身，既怕蔡卞迁怒，又怕蔡
京对付，两面讨不了好，只好不敢再回东京，失意流落了好一段日子后，近日再化名混回到
他老弟的山头去，跟苏花公同当成“大连盟”和“天朝门”的军师了。


铁手很有点震讶，“燕盟和鹤盟明知是朝贡圣上的宝物，也敢劫夺？”


诸葛先生道：“有什么不敢？圣上下令采办花石，对民间宝物，无不搜刮，督办或协办
的大小官儿，无不趁机扰民劫财、作威作福，弄得民不聊生，天下沸腾。梁山泊一百零八条
好汉，就把押到东京去贺蔡京的寿礼十万金珠生辰纲劫了，摆明是劫“贪赃祸国乱臣贼子的
财物”，一点情面都不留。当时，凤姑和长孙光明比现在还年轻七八岁，正是锐气少年——
一个锐气少年，还有何事不敢为？你去问冷血，他有什么事不敢做？我派他先去危城独战老
奸巨滑的大将军凌落石，便是要磨磨他，要是这样就磨钝了，他的造就便也不外如是；如果
越磨越利，那你们三个做师兄的得要好好奋进了，这小四师弟日后可不是等闲之辈！”

老气青年


铁手笑道：“我看四师弟能打熬得住的！他比我还坚忍！”


诸葛先生道：“但你比他沉着、稳重而且温厚。相比之下，无情有气质，追命有气派，
冷血有气势，但你有气度。”


铁手赧然道：“我就少了他那份锐气。我是老气青年。”


“你不是老气，你只是懂人情道理，跟追命一样，但他玩世不恭些，我才特意要他去当
卧底，折一折他的不羁，让他多收敛一点，对他日后自有好处。”诸葛先生道，“你则比较
为人着想，知道进退，但做事的顾碍就也比人多了。我要你赴“七分半楼”，便是要你放开
怀抱，跟江湖好汉、武林高手放手一搏。至强不斗，至大能容，但在未至强至大之前，还是
要在与天斗与人斗与敌斗与邪魔外道龙争虎斗中证实和锻练自己！”


铁手道：“世叔的苦心，我是领会的。学无止境，学而知，坐而言，起而行，学问到了
最后，还是得要有行动；同样，武到了最后，是不动手的止戈。所以，我跟大师兄学习，多
念点书，多化点功夫在修养学识的进修上。”


诸葛先生道：“问题就出在这儿。首先要札好学问的根底，可是，学识是死的，必须要
悟和化，才能成为活的、自己的学问。冷血的优点是凡做一件事，必全力以赴，无后退之
心，这种只进不退的决心，使他的武功能击败比他强上一倍以上的对手。可是他首要就是专
注、坚忍和狂热，所以心无旁骛。因而，他的武功做事，都比别人迅疾快捷，但未必应付得
太复杂的事。历来所谓大事，都是道理十分简单，办来却十分复杂的事。他专心练剑，不好
读书，所以习剑比人快上手，但到了高境界时，就不易跟心神一并提升以简御繁了。”


“追命则不同，他放得开，洒脱得起，深明人情道理，无羁游戏人间。他觉得生活的学
问比书本的学问大得多也有用有趣得多了，这有道理，可是他到头来江湖事样样懂一些，件
件插上手，反而不够精专，因而外观快活自在，内心实落寞无寄，天涯载酒行。幸他一双神
腿，与生俱来，加上酒量好，追踪术高明，所谓有拳有脚，一时横行；有情有面，天下去
得。所以一入江湖，他可比你和无情、冷血都便给；”诸葛先生话锋一转，转入无情身上，
“无情虽为你们的大师兄，但年纪只比冷血稍长，比你和追命都轻多了，不过，在心智上，
他却成熟多了，他自己也戏自己是“老气青年”。他天生残疾，天性孤僻，不便修习内功，
无法行走天下，所以发奋苦读，学问十分渊博，且对行阵韬略、机关勘案，非常精专。他智
能天纵，博学强记，可惜就比较少在人世间真正浸淫过，所以纸上谈兵，有时对世间中的七
情六欲、人情世故，不易纵控。他坏在光是读书，有时候书读太多会把人读傲掉读迂掉的，
你不要学他这点。”


铁手听到这里，惶愧的道：“世叔，却不知我的弱点又在哪里？”


诸葛先生笑道：“你温柔敦厚，待人以诚，豪迈坦荡，好交朋友，也爱读书，内力掌
功，也得天独厚。只不过，你也太实心眼儿些了，读到的学到的，还不能化，牵制较多，放
不开来。你不要学无情的冷漠孤僻，不要学冷血的一味勇悍，不要学追命的吊儿郎当，但他
们也不要学你的老实忠厚。忠厚还可以，老实在这险恶江湖上，准时常要吃亏的。”


铁手惭然道：“游夏自知愚鲁笨拙，但就是天性愚钝，常枉费世叔一番昔心教导培
育。”


“这倒没有。我四位徒儿里，你大师兄天生残疾，咎不在他，除此之外，目前为止，就
你最能忍辱负重，最能也成大器。”诸葛先生叹了一声道，“你万勿使为师失望才好。”


“世叔……”铁手为之哽咽，忽想起一事，于是有问，“我们四人，都是你入室弟子，
武功多由你亲授启迪：你待我们恩重如山，岂止于师？简直恩同再造，就跟亲父一般——可
是，为何你总是不让我们叫你一声师父呢？”


诸葛先生斜睨着眼，笑而反问：“那么久了，你们四人竟没商讨出一个所以然来吗？”


“大师兄最能领会你老人家的意旨，”铁手试着说，“他说你精通天文地理、奇门术
数，可能早已算出我们对您的称呼，不宜过亲，以免刑克，不知是吗？”


诸葛先生叹道，“无情果然是聪明过人，甚契我心。这是主因。你看我年老无嗣，亦必
有因，为了不想对你们刑克太重，称我为：‘叔’，或能减免一些。但个中还有其他因由，
待他日时机成熟，再为相告。现在先谈你赴‘七分半楼’的事。”


铁手问：“七分半楼”不就是“青花会”的总坛吗？他们跟燕、鹤二盟又有什么纠
葛？”


“没有纠葛，却有情义。”诸葛先生道，“‘七帮八会九联盟’，是先有‘七帮’，再
有‘八会’，然后才有‘九联盟’的。‘青花会’会主杜怒福远在凤姑和长孙光明初涉江湖
时，已大为看好赞赏，予以鼓励协助，所以日后凤姑和长孙二人有所成，便要报答杜怒福。
杜怒福一直到四十六岁，尚未娶妻，后来却钟情于‘锦衣帮’的帮主‘狂僧’梁癫之女梁养
养。可是一是梁养养早已许配给‘污衣帮’的帮主‘疯圣’蔡狂。杜怒福从来内向，不敢表
达，又年事已高，那能跟人争？于是长孙光明和凤姑，便为他夺取‘金梅瓶’，使他能情场
得意，以报当年看重之恩。”


铁手道：“他俩能记人恩义，倒是难得。不过，我曾听江湖传说，凤姑一度有意向‘大
连盟’示好，有意结纳，不知可有此事？若然，凤姑何不将金梅瓶送还凌落石？”


“问题是：不知心理作祟，还是真的神物，金梅瓶果然生效——不但杜怒福终得养养姑
娘的青睐，共谐连理；连同长孙光明及凤姑这一对欢喜冤家，也误会冰消，有意长相厮守—
—而这两人也是有志气的高手，所以，他们更不愿把金梅瓶还予大将军这等恶人了。”诸葛
先生道，“他们也因不想过于激怒大连盟的势力，本来派出麾下高手李国花，为大将军效力
一事，那是要找出将军府和朝天山庄里的卧底，那一场追命虽然中伏，但大笑姑婆却及时反
应，使李国花负伤而逃，从此‘鹤盟’更对凌落石深痛恶绝，翻脸到底，誓死抵抗不从。”


铁手问：“那么，我是不是要去夺回金梅瓶呢？”


诸葛先生道，“本来，那都是他们之间的事。可是，赫连乐吾现在跟我联成一气，对抗
蔡京、傅宗书，他因赫连小姑哀求，要他设法为夫婿刘芬开脱复藉，便转求于我。你知道，
赫连将军是向不求人的。我劝皇上，只怕白费唇舌，万一让蔡京知道我们正图谋营救，说不
定就会先下手为强，刘芬可能更有杀身之祸。唯今之计，我们既需要赫连一脉的助力，以抵
制蔡京有大将童贯的靠山；此外，刘芬因力阻‘逼迁案’而遭连坐，实在冤枉不公；再说，
金梅瓶也确原是他所属之物，如能取回献给圣上，定必龙颜大悦，定能赦免刘芬之罪。”


他顿了一顿，又道，“更重要的是，皇上现采纳妖言，饬令全面采办花石，如果得了金
梅瓶，能使他转注于那回事上，也是迫于无奈之计，至少没有那么扰民伤财、惊动全国之
甚！我看曾得宝瓶之人，似乎并未贪色荒淫，反而与所爱之人恩爱逾恒，这不是正好吗？如
一口金梅瓶能解一半花石纲之虐，那真个是普天同庆、额手称欢了！”


铁手的眼睛发了亮：“好，那我去夺回宝瓶，一并留意凌小骨安危！并且与崔、冷二位
师弟尽量应合。”


“不过，大将军早已亟欲除燕、鹤二盟而后炔，加上近日我们派人赴危城侦察他，他定
已觉不安，所以必提早发动，灭鹤燕取金梅瓶，献予蔡京或圣上，争取欢心信任，以图独掌
边防兵权，如此他便可为所欲为，格杀侦办钦差了。你去到，极可能与他有遭遇战，要提防
了。另外，”诸葛先生道，“长孙光明、凤姑和杜怒福之所以一直不肯交出这口宝瓶，谅必
有因。虽说金梅瓶是他们强抢而得的，但盗亦有道，燕鹤二盟连同青花会，在江湖上都是响
当当的脚色，在武林中也是竖起大拇指头的人物，你要权宜办事，不可胡来莽撞，得罪武林
好汉！”


铁手恭首道：“世叔吩咐，我听着了，记下了。”


诸葛先生道：“你一向敦厚持平，重人自重，所以请你去我能放心；要不然，而今之
际，我身遭当世七大奇门中的五大顶尖高手的伏袭，怎么把你们三师兄弟均外遣，只留无情
周护呢！”


铁手一听，大吃一惊：“什么——！？”


诸葛先生道，“你不必惊动，不要担心。你们三人办好事情，才是至要。”


铁手却仍是情急，“是谁要暗算您呢？”


“除了恨我入骨的蔡京，还有谁呢？”诸葛先生道，“只不过，这一回，他请动了当今
之世，七大奇门中的五名出色高手来刺杀我，确是不好对付。”


铁手怔了怔，揣测的说：“七大奇门……莫非是……蜀中唐门！？”


诸葛先生点头道，“还有‘老字号’温家。”


铁手寻思道：“……还有‘鬼斧斑门’不成！？”


“对，”诸葛先生淡淡地道，‘当然还有‘下三滥’何家。’


“何家？”铁手半惊乍疑，估量道，“那么，难道‘太平门’——”


‘下三滥’何家也出动了，”诸葛先生笑道，“还少得了‘太平门’梁家么？看来，除
了‘江湖霹雳堂’雷家那两家之外，家家户户，都得给蔡京收买。”


然后他反问：“你知道光是‘太平门’和‘下三滥’二家，他们出动的是什么人？”


铁手摇首。


诸葛先生道：“‘太平门’派出来的的‘空穴来风’梁自我，‘下三滥’那边派来的是
‘孩子王’——”


铁手一震，失声道：‘何平？’


诸葛先生长吸了一口气，缓缓的道：‘何平。’


然后漫声道：“而且，他们还趁你没离开之前，已经来了。”


只听一人铿锵有力的道：“诸葛先生，果然好耳力。”说到这里，陡然而止。


另一人则笑道：“我们以为凭梁兄的轻功和我的诡术，纵闯不入神侯府，但进入铁二爷
的‘旧楼’，大概还难不倒我们——可是我们才进得了，却还是立即给先生发觉了，真是丢
脸丢到家了。”


诸葛先生朗声道：“两位世侄要见老夫，跟管家说一声便是，哪有不恭迎之理，何必夤
夜穿梁越脊、冒风受霜的，太辛苦了。”


只听那有力气的语音道：“因为我们不是来拜访您的，而是来杀你的，所以才——”


语音又陡然而止。


另一温和还带点羞涩的语音却充满歉意的说：“没办法。先生是知道的，我们这些小
辈，也只是执行上令，受家门约制，若有得罪之处，也是万不得已，请多多赐教包涵，更请
前辈手下留情。”


诸葛先生哈哈大笑道：“我明白了，你们既是受命而来的，自然要以礼相待。”


他这几句话说得甚缓，但另一方面却同时以蚁语传音向铁手疾说了几句话：“他们一上
来就把话挤兑住了，叙后辈之礼，待会儿就算猛下毒手，我也不便痛下杀手。我看他们主要
是来试招的。”


铁手即低声道：“世叔，这事就交给我吧，我跟他们是平辈，动手也方便。”


诸葛先生遥向楼外的夜空徐徐推出两张空凳，缓缓的道：“既然来了，有失远迎，还是
请坐吧。”


说几句话的同时，已用蚁语传音跟铁手速道，“他们既已准备了后着，我们最好也予人
退路，不到必要，不须赶尽杀绝，仇便不会深结。下三滥的诡术是武林一绝，何平是何家年
轻一代高手中最出色和心狠手辣的角色，你要当心。太平门则是江湖上逃跑轻功之最，听说
由他们来安排逃亡路线，包准能保性命。梁自我的人很自大，但他兼修的“斩妖刀法”已远
在梁取我之上，你要当心。你若能应付这两人中之一，可为你即将远行以壮行色，我也比较
放心。”


铁手一听，心中暗佩不已。诸葛先生一面对外说话，中气十足，应答如流，但同一时间
却能以腹语跟自己急速的说了那么多的话，要又字字能清晰入耳，理路清明，单凭这一点
“心分二用”的内力境界，他就远远不及。

年年失望年年望


“旧楼”有七层高，位于“神侯府”南面，里面藏的尽是古籍、经书和各种希奇古怪的
册子，以及数百坐罗汉泥塑及其他诸天神佛的雕像。


铁手住在这里，也负责守在这儿。


——不过，这儿一向都很平靖。


因为现在的人，连读书也懒，更何况偷书？要偷，也宁偷些奇观异珍、值钱的东西。


所以，无情守的“小楼”，最需提防，因为那儿有不少奇珍异物、名画古玩，无情精于
机关布防，旁人根本混不进去，也没人敢来太岁头上动土。


冷血的“大搂”放的是兵器，追命的“老楼”贮的是好酒，那就更少人“光顾”了，只
有对械器有特别研究者，或对此道有特别嗜好的人，才会征得楼主同意，得入“大楼”内参
观；至于赴“老楼”的，多半是追命的同好酒友了。


其他，他们四幢分座四方，中为“神侯府”，分四面匡护着诸葛先生，并替诸葛先生看
护着兵刃、醇酒、古籍和名画。“神侯府”一旦有事，大、小、老、旧四楼立即赴援，就算
是蔡京权倾朝野，并收拢无数江湖好汉异士为他卖命，想要拔除诸葛先生，也一直未能如
愿；再说，诸葛曾三度救过皇帝性命，又懂得揣测天子的心思，深知进退之道，并投其所
好，实暗促其行有助国泰民安之策，就算是赵佶一向听蔡京摆布，也断不肯摈斥诸葛先生这
等对他百利而无一害的人物。


蔡京无计，只好实行暗杀。


这夜杀手便来到了“旧楼”。


两张凳子徐徐的平空送出了夜空。


然后两张凳子也缓缓的在半空转了回来，就像半空中有无形的丝线，正在扯动着凳子一
般。


两张凳子。


一个人。


一个人坐两张凳子？


不。睡。


这人是支颐睡在两张平排的凳子上渡了过来。


这人还浮在半空中时就说：“我不是来打架的，我是来观察的，至少，第一个动手的不
会是太平门的人。”


铁手抱拳问：“你是‘空穴来风’梁自我梁兄？”


那浮在半空中的人向诸葛先生微微稽首，道：“在下梁自我，拜见诸葛先生。”


铁手跟他说话，他理也不理，对诸葛先生虽说“拜见”，但亦全无敬意；但他半卧侧
躺，能御二凳飞翔如蝶，这一手轻功竟连座椅也沾了光，成了轻若片羽之物，也着实教铁手
敬羡。


诸葛先生捋髯笑道：“何平不是一道来的么？怎就你一人亮相？”


话一说完，只闻“夺”的一声。


声音只一响。


针有四十九发。钢针。


针长一尺三分，全钉入诸葛先生原来的坐椅上。


但诸葛先生已不在椅上。


他端坐在一座伏虎罗汉旁。


——这座“旧楼”，除了藏书之外，摆放得最多的，便是神像。


神像又以罗汉雕像为最多。


光是这七层木塔里，就有一百零八座。


座座栩栩如生。


雕像都不一样。


诸葛先生含笑端坐，下有收服的虎，旁有罗汉虎目，上有罗汉扬起伏虎的拳头。


只闻他和气地道：“贤侄是这般拜见长辈的么？”


只听一个稚嫩的语音自梁自我进来的相反方向传来：“晚辈无状，因久慕前辈武功盖
世，大胆献丑，求睹神技，而今一试，果然震服。”


铁手一听，知道此人尚未出场，便好话说尽，备好后路，谦虚极了，但手段却无所不用
其极，知是极厉害的角色。


说话的人有一张孩子的脸，他手里握着一把蚯蚓似的剑，他的手指白皙柔软，像只画眉
绘梅的手。


这是一个美少年。


他皮肤细腻而嫩，唇很红。


但眼神很坚锐。


铁手知道，这人该由他来应付。


虽然这人不好应付。


但更不好应付的是蔡京。


——他不知用了什么方法，使“下三滥”和“太平门”的人为他办事，替他杀人，如果
杀了诸葛，自然了却心头大患，如果杀不了而为诸葛所败所杀，一定会跟梁何二家结仇，那
么，“下三滥”和“太平门”的人自然会跟诸葛先生烦缠个没了。


诸葛先生毕竟只是一个人：他在江湖纠纷里，还能遣下多少时间心力为朝政操心？


蔡京旨在如此。


所以这件事，诸葛先生不好应付，尤其这二人相伴同行，坦然以讨教为名，实行狙杀之
事，梢一失着，就会惹上没完没了的仇隙。


所以铁手站了出来。道：“阁下是何平何公子？”


“不敢。”何平态度也十分恭谨，“兄台便是名震江潞的铁游夏铁二爷？”


“岂敢。听说阁下年少得志，已当上“下三滥”中“德诗厅”的总主持，连“战僧”何
签都命丧你手，了不起。”铁手道，“可是战僧一向都是你好朋友。”


“他是我的朋友，同时也是何家的叛徒，也是武林中的盗匪；”何平怯生生的道，“我
只好奉命大义灭亲。”


“好个大义灭亲，”铁手道，“他一向盗亦有道，除暴去恶，济贫安良，我很佩服
他。”


“奇怪，”何平笑道，“我没听错吧？铁捕头居然为一个送命在我手中的强盗歌功颂德
起来了。”


铁手道：“我也听说他是死在你的暗算下的。”


何平心平气和的道：“我们‘下三滥’招招都是暗算的，就像无情一出手就是暗器——
那不算暗算了吧？二爷，你不是要骂我卖友求荣罢？”


“不是，这不是卖友求荣；”铁手道，“你杀了他，所以变成了“德诗厅”的主持，应
该是杀友求荣才对。”


何平若无其事的说：“我要是能杀了诸葛先生，回去也一样能高升。”…


铁手挥手道：“你回去吧。”


他竟直截了当的叫何平回去。


梁自我忽道：“你凭什么叫他——”


他的话徒然而生，徒然而止，让人感觉到无头无尾，但也有一种不可忽视的力量。


铁手道：“他自己回去，便省得我动手。”


梁自我一声冷笑。


连冷笑也倏然而生，倏然而止，甚是突然。


何平低首看自己的手指。


他的手指很漂亮。


指尖很秀气。


然后他问：“要杀诸葛，就得先杀你？”


铁手诚挚地道：“你过不了我这一关的。”


何平叹了一口气。


然后他以一种奇特的眼神望着铁手，像一个小弟弟看一名大哥哥一般：


“你知道我最希望的是什么？”


“有的人要钱，有的人要权，有的人要天下无敌，我不知道你要哪一样。”


“我样样都要。可是，什么事情都总要有个开始，得先有一样。有了一样，其他的自然
就会接踵而来了，只要我聪明一些、沉重一些、运气好上一些。”


“那是你的事。”


“也是你的事。”


“哦”？


“如果我打败你，我就会很有名。”


“我劝你不要冒这种险。”铁手说话很直接。


何平迳自说下去：“……如果我能打杀诸葛先生，我就更有名，简直名动天下了。”


铁手道：“你在做梦。很多人都做过这个梦，但都梦醒了。”


“不，我是在希望。”何平有些惘然的道，“你知道吗？我想成名想疯了。上头叫我来
杀诸葛，我自知不才，明知不逮，还是一试。因为这诱惑太大了。诸葛先生是当今智勇第一
人，杀了他，我就是武林中的九五之尊了。其实，现在武林上刚冒起来的江湖年少，谁不想
杀诸葛？不杀诸葛，即杀蔡京，这是人人的梦想。多少人试过，多少人身亡，年年希望人人
望，今日轮到我。”


他正色道，“我是要一试的。杀不了诸葛，也许可以杀了你。杀了你也可以名声大
噪。”


铁手惋惜的说：“但你已经很有名了呀。”


何平脸色陡然乍白，额上青筋一闪：“我不要那种名。不生不死，一万个人，只有五百
个人知道，那就不是大成大名！我要的是万人中一万人都闻名色变！我既在武林，就得在武
林扬名立万，不但要名满天下，还要名震江湖！”


铁手道：“那你今晚只好失望了。”


何平道：“为什么？”


铁手道：“因为你连我都打不过。”


何平诧道：“我们还未动手，你怎么知道？”


“因为你用卑鄙的技俩杀了战僧；”铁手道，“你这么年轻，就心术不正，你不能坦荡
磊落，怎打得赢我大丈夫的武功？”


何平笑了。


梁自我也笑了。


他的笑陡生陡止。


“从来大丈夫都是给小人攒倒的。”何平悠悠地道，“你知道吗？我们‘下三滥’的武
功绝技，是愈要心术不正，才愈能成大器的。你不信就看看当今身窃高位的，那一个是天真
无邪便能扶摇直上的？谁不是你虞我诈心机阴诈才能保住大位的？你真幼稚得令我不敢置
信。”


“错了。”


铁手正色道：


“真正大人物、大手段、大功夫、都是在大道路上直行出手的，你要成大功立大业，却
没有一点大气派，连当个顶天立地的大丈夫都不行！不信？你连我这关都过不了！”


何平面对他的话浮一大白的说：


“好，我就先拿你祭剑！”

事事无忧事事忧


铁手知道何平会出手的。


会向他出手的。


可是他绝对／根本／从未想到这时候向他出手的会是：


诸葛先生！


诸葛先生以迅雷不及掩耳之姿，揉身扑近，左手中食二指直取他双目，右手曲成豹掌，
反托他鼠蹊，右足急蹴他左太阳穴，在袖如刀飞切他的咽喉。


——诸葛先生竟向他下辣手！？


（诸葛先生居然向他下的是毒手！？）


铁手长吸了一口气。


他立桩、开马、沉股、吸气、收丹田。


但没有出掌。


也没有出手。


他不动。


不动如山。


只大喝了一声：


“开！”


映象立即破碎、淡去、然后幻灭。


诸葛先生仍微笑跌坐于伏虎罗汉之旁。


他压根儿就没有动过。


铁手那一声大喝，喝碎了假象。


喝出了何平一剑刺来。


剑身弯曲。


如蚯蚓。


——这一把正是蚯蚓剑。


铁手空手接剑。


他接下了这一剑。


剑突然变了，软了。


剑缠在他手上。


剑变成了一条蛇。


毒蛇。


蛇就一口咬在他的手背上。


铁手又喝了一声：


“开！”


崩地一声，蛇破空飞去，半空化作一道弯曲的白光。


何平长天飞起，白光又落回他的手上。


他脸上出现了一种他那种人十分鲜见的狠色。


他一脚踹一尊罗汉。


那是一个怪罗汉。


他衣襟敞开，露出一个青面撩牙的人头，何平这一脚，竟把罗汉蹴成了一个活生生的
人。


这人扑向铁手，而且一头——不，两头——就向铁手撞了过去。


铁手双手一托，抵住了两个比铝铁还重的头颅。


这时候，何平已一连数脚，踢下了也踢“活”了几名罗汉：


一个罗汉，有东南西北四张脸，一张脸笑，一张脸哭，一张脸不哭不笑，一张脸又哭又
笑。他乍哭乍笑的出拳递脚，攻向铁手。


一个罗汉，有一条极长极长的舌头，还有一条极长极长的尾巴，他的尾巴和舌头，成了
他身上的两道鞭子，直向铁手砸来。


一名罗汉，肩下生的是一对脚，在走的是一双手，他就用双脚攻向铁手。


另一名罗汉，鼠蹊上长了一朵七色的花，花蕊有一方古鉴，朱红带青，竟万蕊飞出，印
向铁手。


更有一名头陀，忽然撷下自己的头，飞砸铁手，而在断头处，竟长出了一把金色的雨伞
来。


这样怪的打法和这样诡异的场面，换作别人，不吓死都会给扰乱得六神无主。


铁手只见招拆招，忽吐气扬声，默运玄功，双掌一催，大喝道：


“开！”


狂风乍起，宛若百十丈风火云雷，排山倒海，骇浪飘风，怒鸣突起，就在这刹间，他已
一个箭步，直闯过十几名怪罗汉的围攻，离何平只一步之遥，掌出声扬：


“何平，你若要取我，先拿点真本领来！”


何平见几次施绝招，都迷他不倒，眼见已抢近身来，避已不及，只好接他一掌。


“格”的一声，何平的手臂折了，再“格”的一声，腿胫也断了，又同时“格格”两
声，颈骨和腰脊一齐折断。


何平瘫软于地。


铁手也不愿下此重手，心里难过，同时也吃了一惊，就在这时，剑风到了。


自后而至。


剑只一招。


但有三十六抽二十九送。


这是何平的绝门刀法化为剑法的秘法。


这时候，铁手才发现瘫痪在地上的，只是一尊泥菩萨而已！


这骤变奇而急，饶是铁手步步为营，着着当心，但在稍错愕自己杀了人之际，何平的抽
送刀法已化作绝毒剑影，连刺他背门，后脑、腰胁。


忽听诸葛先生一拍伏地虎头，叱道：


“关！”


铁手当即醒领。


其实开和关，只一线。


——道是没有门的，所以谁都可以进去，但谁没有悟道都进不去；同样，因为没有门，
所以任何地方随时都是入口。


铁手听了诸葛这一叱，乍然而悟，一时间，四大五蕴、三十六穴，同时封闭，回身瞪
目，双手一合，拍住了剑。


何平连攻六十六剑，但有六十五剑，是剑尖到了铁手衣上半分之处，竟给一种无形的罡
气生生托住，扎不进去，他正要把力量全聚于一剑之际，剑却已给挟住了。


铁手的手如铁。


剑刺不入铁的手。


也抽不出来。


何平知道自己若不弃剑，就危殆。


如果弃剑，这把“蚯蚓剑”仗以成名，是丢不得的。


就在这一刹间，何平想要施展当日自战僧处学得的“四十一仰五十六伏”。


然而同在一刹，铁手已放了手。


而且还心平气和的问：


“你要走了吗？”


何平只觉一阵血气翻腾，一时心浮意燥，强立步桩，但他居然还可以强敛心神，强抑体
内浮躁气动，苦笑说了一句：


“这儿我还能留吗？”


铁手平和的问：“哪儿去？”


何平长吸一口气，“既杀不了，便随他去，反正处处无家处处家。”


铁手和平的道：“其实事事无忧事事忧，如果不是先生一声喝破，我也可能抓不住你的
千剑万剑。”


何平这时已然平伏，长长的吐出一口气，“我的千剑万剑只一剑，就算诸葛不来喝破，
我的剑的杀力还攻不破你的真身。”


他惨笑道：“所以，我已尽力，但功败垂成，今晚，这儿，已没有我的事了。”


他这几句话的意思是：


他已尽力刺杀，但赢不了铁手，更毋论诸葛了。


所以现在没有他的事了。


而今只有梁自我了。


在铁手内心，也廓然分明：


诸葛先生在临行前，以一喝来让他破了关。


这一喝足以在他耳畔心里响彻逾恒。


无心就是第一关。


关常开。开就是关。凳子徐徐降下。刚才梁自我一直是隔山观虎斗。隔岸观火。现在
呢？他正在拔刀。徐徐拔刀。刀声在高楼的夜里发出挣然金风。铁手在听。他却在听另一种
声音。仿似雨来穿林打叶声，又似白鹭风过明月霜。——那是什么声音？就像多情的心坎里
掠起一阵无情的涟漪。



www、xiaoshuotxt.com



少年追命 第二十七集：太平门

t xt 小 说 天 堂


只要活得很有力气，便连老都不


怕……苟活不如痛快死。

自欺欺人


拔刀。


一把精亮灿目的钢刀。


刀身上隐约镌着小字，刀气相映光中，明暗凹凸，影影绰绰。


磨刀。


他竟然就在诸葛先生和铁手面前磨刀。


没有磨刀石。


他的刀竟磨在左手膀子上，居然发出金铁交鸣之声。


他一面磨刀，一面望着铁手笑：


“怎么样？我的手比你硬吧？”


铁手道：“铁枝也比刀硬。”


楼高七层。


每一层都有窗户。


每一扇窗都竖着铁枝，三根。


刀光一闪。


甚亮。


简直像冷电在楼里游走了一趟。


刀仍在梁自我手里，像根本没拔过出来一样。


他笑起来比刚才的神情更傲慢。


铁手眼尖：


铁枝仍在那里。


但其实已给削断。


三根都断。


一刀削断。


清脆俐落。


——虽然只是一刀，可是断法甚奇。


一断在上。


一断于下。


一从中砍断。


——一刀三断，而且是三种断法都不一样。


“但我的刀利。”


说着他又蓦地一笑。


“那是你的刀，”铁手道，“你的刀利与不利不关我事。”


“关的，”梁自我亮起了刀，往灯映处一照，“你看这些个名字。”


铁手眼利。


“‘太阳轰’谷凡谷，‘大地王’高更高，”铁手念刀上的字，“‘铁锤’查理、‘立
地成魔’崔大左。”


梁自我傲然道：“你当然知道他们是谁，你不知道也可以去问诸葛老头。”


铁手点点头，道：“他们都是名人。”


诸葛先生抚髯道：“一流的武林高手。”


梁自我咧咀笑道：“他们都或死或败在我这柄刀下，我总共有二十八把刀，刀刀都刻了
不少人的名字，我每击败一人，便刻上他们的名字，并且把刀放在冰库里，一年不用，以作
纪念。”


他慷慨垂注的对铁手道，“你应该感到高兴：下一个，便是你的名字。”


诸葛先生跟铁手互相看了看。


诸葛眼也不霎的说：“你实在太荣幸了。”


铁手道：“我应该感到自豪。”


诸葛笑道：“年轻人总是爱打败前辈名人，要不然，也希望跟名人前辈的名字扯在一
起：瞧，我有这么多朋友是威风人物，我还会差到哪里去！或者说：那些那么有名的人都是
我手下败将，更何况是你！”


铁手道：“都是因为本身没有信心之故。”


诸葛说：“可是，如果一辈子都未尝过真正成功的滋味，你叫他信心打哪儿来？”


铁手理解：“所以，真正的满足是自足一些，减少过多的欲望，而不是拼命去达成欲
求。”


“你们在说什么？！”梁自我怒道，“教训我？讽刺我？”


“我们为什么要教你训你？让你更聪明更厉害？”诸葛捋髯悠然，“你又不是我儿
子。”


铁手也应和道，“一个人若要自欺欺人，那是他的快乐，谁也改变不了，问题只是：他
也改变不了谁、任何事。”


梁自我愤怒了。


“你要为你的话付出——”


这话陡然而生。


陡然而止。


他就在话止的刹那出手。


他出手的时候并未撷下他头上的帷帽。


因为他骄傲。


他本来仍侧卧在两张凳子之上。


他的姿态很悠闲。


姿势也很夸张。


因为他的人很紧张。


——人最容易透露自己是否紧张的是眼神：在何平与铁手诡异莫测的短促交手里，梁自
我的眼里已七度炸出既兴奋又难耐更浮躁的奇光。


他本来离铁手有十一尺。


铁手在一尊青脸獠牙、牛头马脸但手上却拈着一朵小小白花的罗汉像旁。


他的四尺后是诸葛。


诸葛跌坐。


左旁是栩栩如生，但形如枯槁、一双厉目却冷如寒电的伏虎罗汉。


伏虎罗汉右侧，则是何平。


他自知打不过铁手之后，他就安安静静的站在那儿，蚯蚓剑仍未入鞘，但他安份守己得
就像一个做错了事正待大人来处罚的大孩子。


其实，他心中很分明：


蔡相爷下令“五大奇门”暗杀诸葛先生，他喜欢暗杀。暗杀是一种凄艳的行动，尤其是
杀人和被杀者流出鲜血的时候，就像蜇人的蜈蚣，因为毒，所以才美；也像噬人的蝎子，因
为致命，所以特别动人。


可是他明白，凭一己之力，未必杀得了诸葛。


因为他知道自己未必杀得了，所以不如率先出手：如果得手，自是大功；万一失败，因
仇恨未结，只要一上来即叙长幼之礼，尚可全身而退。果然，他连诸葛都沾不上，已在铁手
手里吃了暗亏，他立即便撒手弃战，适可为止。


没想到，他一向以为骄傲自大、自视过高的梁自我，竟然也一定要跟他一道来。


——所以这看来狂妄自满的人并不简单，莫非他也跟我是同一般心思？


（如果真是，倒要好好看看梁自我如何以他的“斩妖甘八”刀法决战铁手。）


（如果真的是，倒真要认真的看看“太平门”名震天下的轻功提纵术。）


何平正要袖手旁观。


蓦然，他发现了一件事。


一件很恐怖的事。


月亮很好。


罗汉很好。


楼也好。


可是在这一刹间，一向冷静、沉着、从容、脸慈心狠，外表清纯但身经百战的“孩子
王”何平，他的心一如他的剑，一般弯曲起伏不定；他的手一如他的剑，冷而微颤。


（该不该通知诸葛先生呢？）


当何平决定“不”的时候，梁自我已出了手。


他挥刀扑向铁手。


他快得像全没动过。


铁手几乎是发现刀光竟已那么近了之后才发现原来敌人也那未近。


他的双拳立即打了出去。


出拳一定要运劲。


拳有拳劲。


掌有掌风。


更何况那是铁手的拳！


可是，拳一出，梁自我竟给拳风“吹”走了。


他似比一根羽毛还轻。


铁手的拳击空。


刀锋却自铁手脑后破空而至。


——他是何时到了自己背后的？！


铁手急一低头，双掌往上一托。


刀风险险自头上掠过去。


同时有两股大力，把刀势往上一抬。


梁自我情知这下自己中、下盘得亮在敌人眼前，他反应奇速，随着上掀之力，身形急纵
而起，一下子，在这第七层楼高的柱、梁、椽、棂、檐、瓦、匾七个要点上轻轻一挂、或略
略一点、甚只微微一幌，就闪过去了。


一片头巾飘然半空中。


铁手根本摸不清楚他在哪里，更休说要向他反击。


他的身形在偌大的楼里飘忽莫已、倏忽莫定，如不是在不同的地方还轻轻的借一借力，
梁自我简直就像一个空中飘浮的人，像一缕空穴来的冷风。


梁自我轻弹刀锋。


他很满意。


满意极了。


——若要硬拼，他仍未必是铁手的敌手。


——但他凭着绝顶的轻功和绝世的刀法，已一刀砍下铁手头上一片袱褚巾。


单凭这一刀，他便可以回去作“交代”了。


铁手看着自己飘然落下的一爿头巾，向如壁虎般贴在远壁上的梁自我苦笑道，“‘太平
门’的‘空穴来风、有影无踪大法’？”


梁自我撇着唇，只说：“说对了！厉害吧？”


铁手拱手道：“佩服，”


梁自我倨傲的拗下了唇角：“太平轻功，天下第一，你们要追我？还练八辈子吧！”忽
听一个有锐气无内力的声音道：


“如此轻功，自欺欺人，也自轻轻人！”

自气气人


话一说完，嗖的一声，人影一闪，白衣一飘，已撷了他头上的帷帽。


梁自我大吃一惊。


因为那人不是出手快。


而是身法快。


快得连他想都来不及想，对方已完成了一切动作。


——对方的轻功竟比他“想”还快！


他抬头，他要看来的是谁。


——这刹那间他几乎错以为来的是“太平门”总掌门人梁三魄！


只有他才有这般轻功！


他自己二十四岁已成为门内十二位值年副掌门人之一，与名震天下的“奇王”梁八公亦
可并列，因而在轻功上，他只服——


“闪空”梁三魄！


如果是他来了，一幌身便摘下他的帽子，他也只好无话可说了。


可是不是他。


不是梁三魄。


而是一个十分年轻的人，脸白如月，月寒如刀，刀亮如他双目。


他的样子只有两个字：


清丽。


可怕的是，这人是浮在半空之中的。


一点也不错，这人的确是浮在半空之中的。


上不着屋顶。


下不着楼板。


这人完全在空中飘浮。


真。的。


他。在。空。中。飘。浮。


——人怎么能在空中飘浮？


不需借力不需落地不需攀附不需倚靠……


更可怕的是：


这人齐膝以下的一双脚，竟是虚幌幌的——那是一对废了的脚！


一个残废的人，竟在空中撷下他的帽子，在半空中飞翔，并在空间里凝住不动！


梁自我骇然喝问：


“你是什么人？！”


那废了一双腿子的年轻人冷冷地道：“我叫成崖余，人称无情。”


——一个没有了双腿的人，轻功竟比他好，这是个无论如何都不能接受的事！


梁自我挥刀。


他要把对方砍成二十八段！


——他本就是“斩妖二十八”梁取我的胞弟，但武功却高上太多了，原因是：他把梁取
我用来谈情的时间全用来练刀法和习轻功！


——一个人要的只是胡胡混混不求出类拔革的浑过去，只要把该学的都学应知的都知要
做的尽量去做就可以了，但一个人要有出人头地登峰造极的大成大就，就必须要把一些功夫
从基础学起，深入扎根，下死功夫，成活学问，化腐朽为神奇才有望！


梁自我虽然自大。


狂妄。


但他确有斗志。


——斗志是普通人都死心时他仍不死心。


他要斗。


所以他一刀砍向无情。


——一个乍现便浮在空中十一尺的漂亮、优雅、忧悒如月的年轻人！


他的刀快。


刀光更快。


他最快的是轻功。


他飞斫那年轻人。


那年轻人却飞出了旧楼。


——铁枝依然完好，却不知他是怎么掠出去的。


楼外明月楼外愁。


那清丽的少年在月下更忧悒。


梁自我自敞开的大门急穿了出去，刀像饥渴一般的要吸这忧悒少年身上的血。


他追砍了个空。


那少年很有气质。


甚至只像一团气质。


——一缕捉摸不着的气质。


你有没有听过刀可以“砍断”、“斩散”、“劈倒”过气质？


没有。


所以梁自我又斫了个空。


只见那少年仍在月下。


温柔的月。


温柔的夜。


他在月下、夜里、半空中。


——竟然在楼外也一样“浮”在半空之中。


上，不着天。


下，不着地。


（没有这等轻功！）


（怎么会有这种轻功！）


（人是人，怎么飞？！何况这人根本不“飞”，只是“浮”在半空之间，像一根羽毛，
像一个泡泡！）


梁自我只觉打从背脊里嗖地窜上一股寒意。


他虚幌一刀，已倒翻穿掠，砍断铁枝，进了旧楼第七层，强自镇静，敛定心神，双足脚
尖点立于那两张凳子上，刷地舞一趟刀花，喝道：“吠，你到底是人是妖——”


那人在楼外的半空问：


“你见识过什么是真正的轻功了吗？”


梁自我气得鼻子都白了：“这不是轻功，而是妖法！我有正气护身，宝刀在手，就算砍
你不着，你也休想沾得着我！”


无情听了之后，居然笑了起来：“你既然认为是妖法，我就再给点妖法你瞧瞧。”


他一扬手。


明月下，精光一闪，半空中，乍分两道，急射入旧楼。梁自我眼明手快反应急，挥刀便
挡——但挡了个空。“嗤嗤”二声，倏地两张凳子一歪陡沉，梁自我对空中无情，全神贯
注，一时不察，几乎跌了个仰不叉。


但他毕竟是“太平门”的高手。他的身子一个恍忽，眼看就要跌趴在地上，但已一个鲤
鱼打挺，立住桩子，还拦刀护身，双目紧盯丈外无情，这回气得个脸红耳赤。


然后他这才发现，两只凳脚已给打断。


——原来无情的暗器，取的不是他，而是凳脚。


——如果这暗器取的是他的性命，他可有本领招架得了？


梁自我也不知道。


他很气。


但已失去了信心。


——一个自信心太过膨胀的人，就是自大；自大的人其实最容易失去信心，因为他的自
信是来自空泛的膨胀，井没有打从心里头扎根。


他生气的挥着刀，“好，我走，但我毕竟砍下了铁手的头巾说多这里，“喀噔”两声，
刀断成三截，他手里只剩下刀柄半尺来长的一截。


所以话没说完他就走。


——连刀也断了，他的信心也完全随刀而断。


——不走还留来作甚！


他不等何平。


甚至也不打一声招呼。


何平也好像事不关己的笑道：“他很生气。”


无情缓缓、袅袅、也平平的“飘”了进楼来：“他何止自欺欺人，同时也自气气人。”


何平道：“今晚倒是大开眼界，见识了两位捕爷的武功。”


铁手谦道，“我哪有什么武功，连头巾都给人削下来了。”


何平温文地笑道，“这可是铁爷不拿我当明眼人看待了，梁兄弟的那一刀就是铁爷双掌
力一托时震折的，但要待在他空舞了数刀之后潜在刀里的内劲才发作出来，这种内功，连传
说中也没有听过。”


铁手温和的道，“哪里。我本来是要留他一个下台阶，但他不要，所以才折在这里。我
的内力，比起少林正宗、武当柔劲，还是差上老大的一折，世叔教我的，我没学好，也没学
会。”


诸葛笑道：“你还说没学好，未学会，但内力早已胜我了。”


何平诚挚的道，“我今晚得睹无情轻功暗器，铁手掌拳内力，就没有得幸看到诸葛先生
的盖世神功。”


诸葛先生道，“武功？我老头子了，还动什么武？谈武论侠，是你们年轻人的世界！”


何平笑说，“但愿我能万幸目觑，以慰平生。”


诸葛先生笑道，“世侄言重了，这儿没有武林争霸、擂台比武，夜深了，你回去吧。”


何平搔了搔头皮，“真的没戏可瞧了吗？”


铁手微笑向他拱手，其实是相送之意。


“没了？”


何平喃喃自语，样子像个天真不懂事的小孩子：


“有吧？”


又嘀咕道：“还有的吧？”


就在这时，惊变遽生！


诸葛先生已然受制！


他发现的时候身边的伏虎罗汉已用双手扣住他背上二十三处要穴，他正待闪躲、反击、
挣扎，那人已大喝一声：


“临兵斗者皆阵裂于前！”


这雷似的一响，像地底喷着熔岩，天隙击下一道惊电，一道凄厉无比的杀气，把诸葛先
生当堂震住。


也怔住了。

自凄凄人


急变骤生。


大变倏然来。


连铁手和无情都给镇住了。


那“罗汉”也跟一般人一样，只有十只手指，但他以十只手指却一口气扣死了诸葛先生
背部二十二处要害！


那个“伏虎罗汉”竟是活的人！


——他既是活的，只怕就得有人死！


因为这人的武功要比梁自我高。


出手比何平更毒。


他的年纪也比他俩都大。


诸葛先生两道法令向下弯，很用力的感觉也是很痛楚的表情。


他在痛苦时仍予人有力的感觉。


他长吸一口气，想开声，那枯瘦精悍的罗汉一发力，全身格格作响，像每一根骨骼，都
要自肌肉里自行裂肤而出，亲自为主人执行决杀令一般。


他脸上有一种奇诡的笑容。


极之诡异，十分凄其。


铁手不敢上前。


无情没有上前。


——因为诸葛先生已落在这人的手里。


楼里本来书卷味很重，可是，现在突然统统消失。


只剩下了杀气。


连月色都不再柔和了。


月色凄其。


诸葛先生又长吸了一口气。


他怄偻着身子，吸气如长鲸。


那罗汉的神色更是凄厉。


诸葛先生再吸了一口气，像他胸臆里有三十二朵肺一齐狂索空气一般。


然后，他已可以说话了：


“你……是……雷……损……？”


那“罗汉”诡异凄厉的道：“是。”


他大概还想说下去。


但他只说了一个字，便不说了。


——为什么？


诸葛先生又吸了一口气。


他一吸气，身子不是膨胀，而是更瘦了。


“没想到，“江南霹雳堂”的人还是来了，而且派的还是东京主脉的“六分半堂”的总
堂主；”诸葛叹道，“你的暗算术比‘下三滥’和‘太平门’都更高明。”


他又再吸气。


雷损已一句话都答不出来。


只见他的十根指头在诸葛背胁之际狂舞乱颤，时缓时速。


诸葛又吸气的时候，整个人都瘪了下去。


雷损的脸色更诡秘。


神色更是凄怆。


“你的‘快慢九字诀法’”，以凄厉伤人，但一旦凄伤不了人，就得伤己；”诸葛道，
“你扣的是我的死穴，但我的功力一向都聚在死穴上发动最强厉的反击。”


然后他又吸了一口气，胡子份外的银，头发分明的白，脸色也是。


接着他审慎的道：“得收手时且收手。”


雷损这时说话了：“拿起容易，放下难。”


话一说完，他突然放了手。


十指像着了魔似的弹动如拨急弦。


他凄然苦笑道：“但当放手时得放手！”


话一说完，他以右手拔刀。


刀一拔出，无情眼里，刀光如月，皓如银雪。


铁手所见，刀如铁，凄厉砭骨。


何平却看到一把弯曲的刀，像一条灰色而光滑的大虫。


三人都以为他要挺刀再战。


雷损眼也不霎，信手挥刀，刀光一闪，切下了自己的尾、食指、无名指。


三指断。


刀光灭。


诸葛已挺起了身子，动容道：“好刀！”


雷损以右手点穴止血。


诸葛意犹未尽，赞道：“好刀法！”


雷损掏出金创药敷伤处。


诸葛叹道，“这应是‘不应’宝刀。”


雷损闭上了眼，运气调息。


铁手、无情、何平仍震愕莫已，一时未能回复过来。


诸葛抚髯，在等雷损：“你的指法也极好，可惜是按在我的死穴上。”


“我没料到你已把要害全练成了反击力最强的所在；”雷损这时徐徐的睁开了眼，在这
段的片刻间，他当机立断，放手、断指、止血、敷药、且已运气调息，“没办法，就算我收
手得快，但你的内力已然回攻，渗入了我三指指尖第一节，我若不马上切断，就会一节骨骼
撞碎另一节，直至全身无一骨头不碎为止。”


诸葛满口俱是称赞之色，“壮士断腕，高手断指，意思都是一样，反应却都不凡。”


雷损苦笑道，“我还是留着条命来杀你的好。”


然后他凄然的道，“不过今晚是杀不到的了。自凄凄人，好个诸葛，多蒙不杀，后会有
期。”


话一说完，他一顿足，冲天而起，撞破屋瓦而去。


铁手和无情过去搀扶诸葛先生。


诸葛笑摇手。


然后他慈和的笑问何平：“你不走？还想再暗算一次？”


何平忙摇首，又摇手，“不了，我要看的都已经看到了——除非是尊主‘何必有我’亲
自出手，不然，我看谁也杀不了先生的了。”


他向诸葛一揖，再向二人拱手。


然后他下楼。


一步一步的下楼。


一步步的离去。


一步也不轻浮。


待他远去后，诸葛第一句才说：“这年轻人日后是极可怕的对手……”


然后他一捂胸、一张口、哇地吐出了一口****。


金色的血。

自妻妻人


诸葛先生毕竟是人。


他着了雷损的暗算，但他已把周身死穴要害练成气聚最强的所在，反折了雷损三根手
指。


——只是，雷损的“快慢九字诀法”，确也非同小可。


诸葛先生的经脉也受了冲击。


受了伤。


——不知伤得重否？


这是铁手一路快马、离京三百里时仍思忖着、挂虑着的事。


“世叔便由你来照顾了；”临行临别，铁手对无情诚挚无比的道，“蔡京派了这么多高
手来杀世叔，都不好对付，你要当心才是。”


无情道：“你的任务，我也听世叔说了。据悉惊怖大将军派唐仇和燕赵杀凤姑和长孙光
明，‘四大凶徒’更是没有一个好惹的。你记住了：赵好小气，唐仇狠毒，燕赵狂妄，屠晚
凄厉，如果以一对一，尚可一战，但你要对付他们四人，得联合冷四和崔三的力量，或可不
败，但也难以取胜——除非他们四人先自乱阵脚。不过四大凶徒，有的只凶不恶，不一定都
要铲除。”“听着了，”无情虽比铁手年轻许多，但铁手对这位“小大师兄”一向都是心悦
诚服不已，“你有没有锦囊或是蜡丸赠我，以解我在遇危时之困？”


无情笑了。


他笑的时候很好看。


像化蝶飞去，翩翩笑意。


像涟漪在水里开花漾去，水花。


像啄啐同时的小鸡，破蛋而出。


像冷血。


——冷血的笑意也如岩石上的开花，不过无情更凄美些，似云破月现，冷血却似云散日
出。


“我没有锦囊、蜡丸、千年参，你也没有秘笈、要诀、藏宝图，世叔有未卜先知的本
领，我没有。我也研究术数，只作为统计推算，自有理趣，可借此多了解些天地宇宙间的运
行流转，但却不想预知自己前程路。如果有命，一早天定，我先知道了又有何用？走一条早
已熟知的一木一石的路，又有何兴趣可言？如果我能改变命运，那就没有命运这回事了，我
又何必要信？如果我知道我一辈子就只能坐在轿子里、轮椅上，也许我一早便放弃不练轻功
了。”


“大师兄言重了。对了，忘了恭喜师兄，原来已练成绝世轻功‘流风所及’，可以凌空
飞渡了！”


“我还没练成哩！我只是看《唐人传奇》中，有描写抛绳飞空、凭空去来的轻功提纵
术，便下苦功研究寻索其理，加上世叔的引导，便发现了一些窍妙：例如人在水里，出力挣
扎，便会下沉，若任由水势，则尚能略浮，其实在空中，只好神舍意守，加上我少了别人一
双腿的缺点可以转化为优势，倒是练就一些纯粹是吓唬人的轻功，正如唐人和昆仑奴以绳技
掩人耳目，说穿了不值一哂，待冷、崔二位师弟回来时，才一并说予你们当笑话听。说来，
我的轻功要真正与追命老三相比，还得差上一截呢！”


“所以我才不跟老三比跑得快！”


铁手笑道，他一直都觉得大师兄很苦，很孤独，很悒悒不乐，他便常逗他开心；因为有
这种心意，他常常忘了自己年纪其实要比师兄长，老是找无情说笑。


“我没有锦囊妙计，就算有，也不敢模仿世叔的作法。要是真正尊敬一个人，便可以跟
他学习，但不要模仿他，他辛辛苦苦，一手创立的事物，给人一抄就抄袭掉了，多不公平！
从来只听过模仿人的人最后失去了自己，没听说过模仿人的人终于成了天才。”无情跟这
“二师弟”也特别谈得来，因为他有一切他没有的“东西”：他有雄浑的内力，他有宽阔的
肩背，他有方正的俊脸，他有宽宏的气量，他有温厚的胸襟，他有宽广的阅历……但无情觉
得自己都没有这些，“我只有一句口诀，是世叔要我转达给你听的，他说，你如果遇难时，
就不妨拿‘去夏正好轻衫笑”这一句诗来好好寻思。”


他微笑又道：“他老人家说：有你受用的了。”


铁手喃喃地重覆了几次：


“去夏正好轻衫笑。”


却不懂是什么意思，只好反覆咀嚼、沉吟。


无情见他这般神情，便说：“也许时机未到，所以一时参不透。”


铁手问，“世叔他老人家可好些了？”“他仍在养伤，不能送你了。”无情也忽想起一
事，正色道，“对了，我忘了告诉你，‘青花会’老会主‘嫁拳娶掌’杜怒福，此人自创苦
修的一种神功，就叫做‘自妻妻人’，很是厉害。”


“自妻妻人？哈！”


“唔？”


“我只想到梁自我。”


“不，他那只是自欺欺人。但“自妻妻人”大法却不可不觑，他看来伤己，其实是伤
人；貌似攻己，实是攻人。”


“这倒是一门怪武功。”


“世上有的是先把自己人害得一穷二绝，把自家人杀得一清二光，把自己所作恶事推得
一千二净，然后才再来重事建设、施舍、恩照。对这些人而言，自由和权利，绝对是他赐予
才算；谁敢自行争取，他就杀谁。”无情寒脸厉色的道，“我比不上世叔，他人情豁达；我
也不如你，你为人温厚。对我而言，平生只服有才有为者；对于有钱人，我看不起，他们算
啥？赚几个钱就当神拜，铜臭毕竟不是花香，为富无道，有钱无识，我当他们是一堆堆的垃
圾！对于有权人，我瞧不上，他们是什么东西？只会抓着权力不放，也不怕人鞭尸三百！有
权无知，掌权不仁，我当他们是一只只王八！像世叔他，只要活得很有力气，无钱无权，只
要天地良心，自在逍遥，便连老都不怕！谁杀世叔，我就杀他！就算是蔡京，我也血债血
偿，必要时，我就算是吞掉一颗太阳，又恁地？当然，做人太凄厉只会气坏自己，我也不能
带整个世间跟我前进，但一个人太软弱，太没骨气，那就苟活不如痛快死！”


他说到这里，情绪稍微平伏，但脸色依然煞白发寒，只见他苦笑道：


“也许这是一个无父无母断腿人的偏见吧：但就算是偏见我也要当苍穹中的烟花，而不
只是一只‘彭’一声就完了的炮仗。”


他用手搭着铁手的肩膀，涩声道，“所以我羡慕你，你温厚；我向往老三，他潇洒；我
喜欢老四，他坚定。我……我不能。”


铁手明白。


无情很少说这么多的话。


大师兄很少这样说话。


他外表冷傲，但内心激情。


（冷血外观剽悍，但心却热情。）


所以他激动。


（冷四弟也常冲动。）


因而才在他临行前说出这一番话。


（——老大和老四多相似但又多不同啊！）


——自己，还有三师弟、四师弟都奉令出京，对付凌惊怖，就只有大师兄，因一双脚行
动不便，只有留守东京。


（难怪大师哥内心激荡了。）


“大师兄，谢谢你的教诲；”铁手诚挚的道，“如果没有你在世叔的身侧，我们师兄弟
中谁都不放心离京。”


“刘芬是富人，他已享受大半辈子了，我不会为了他去夺金梅瓶；至于对付蔡京这种
人，我觉得最好的方法是以牙还牙，以杀止杀——所以，就算我这双腿子便当，世叔也不会
让我去办这事儿的。”无情仿佛悟出了铁手此际心中所思，点点头，道，“志士不忘在沟
壑，勇士不忘丧其元。程婴杵臼，鞠躬尽瘁，无怨无悔，各尽其力。人生在世，能及锋而
用，便可以无憾了。”


他拿出一朵花，给铁手：


“这是世叔交给你的，”他的目光触及了花，充满了柔和，比美丽女人的双眸还显出更
多离愁，“必要时，它也许可以换得一口金梅瓶。”


铁手觉得这花儿似曾相识。


“这是拈花罗汉手上的花，”无情笑道，“原就在你的旧楼上。”


“说起旧楼，我真惭愧。”铁手赦然道，“连雷损这样的敌人潜了进去我都不知道，还
连累世叔受了伤……”


“世叔却很开心，他伤了雷损三指；”无情道，“他说：要是这时候伤不了雷总堂主，
日后恐怕就伤不了他了。”


“好一个世叔！”


“好一个雷损！”


“好一口瓶子！”


“好一朵花！”


“这朵花；”无情温柔的看着那朵在铁手指间的花，“叫做‘梦幻空花’。”


在铁手日夜兼程，去京五百里的路上，还想起了他和无情的对话。

自栖栖人


赶了七百里路的铁手，在未到“七分半楼”的三个要寨上，遇上了三个人，然后在泪眼
山脚下，遇见了一个人。


前句看似不通，其实是说得通的。


赶了七百里路的铁手，没理由只遇上三个人。但事实上，这七百里路途上，只有三个人
是令识多闻博的铁手暗自惊心，为之骇疑的。


既然是前句说是遇上三个人，后面又说遇上一个人，难道前面三个不是人，或最后那个
是鬼不成？其实是：前面三个是男的，后面一个是女的，同样使铁手怵目惊疑。


“七分半楼”前三个要镇是：


苦泪乡


大车店


越色镇


“七分半楼”就建在“泪眼山”上。在脚下老远，就看到山顶斜悬着一道飞瀑、两口池
潭，远远看去，像一对带泪的眼。更远处的火山，喷发浓烟稠雾。


泪眼山脚下有一处久久饭店。


明白了这些就很容易明白铁手遇上的事。


和他遇上的人。


午时三刻二十七分三十一瞬十五刹（“分”，“瞬”、“刹”皆为诸葛先生特别推算出
来的“琐碎时间”，认为如此才更精确的把握时间，尤其是当诸葛排命盘演天文之时，同年
同月同日甚至同时同刻生的人的确太多，难以将术数推算准确，故再分计出分瞬刹来《一刹
间约有一弹指的六十份之一，一瞬即一弹指，一分则有六十弹指，》四大名捕则沿用了这种
计时方式）。


铁手策马路经苦泪乡。


离苦泪乡约两里三碑之处，他看到一间屋子。


一栋会走的房子。


房子在走。


一点也不错。


会走的房子。


房子自己当然不会走。


偌大的房子会走，是因为人在拉动。


拉房子的人，就像长江三峡的纤夫一样。


但“纤夫”只有一个。


他几乎是背着他的房子走的。


一个人用四根幼儿臂粗的麻绳拉动一整座房子，在烈日下行走，——他把自己当牛不
成？他为什么要这样做？莫非是疯了不成？


房子以木板和砖块、茅草砌成，满壁贴满了裸女。


裸女画得很漂亮。


很圣洁。


拉房子的人脸黑，发黑，全身穿着黑色的衣服，但牙极白眼极白，顶上戴了一顶火红色
的僧帽，整个人在烈日下就像一块烧着了的煤炭。


更特别的是：


屋顶上有一头牛。


——他不是牛，他背的才是牛。


牛上有一只斑鸠，黑身黄嘴咕溜眼。


凡他过处，人人都跪倒当堂，膜拜不已。


纤手大奇。


他问当地的人：


——他是什么人？


——他不是人。


——不是人？


——他是神。


一一神？


——他是“狂僧”。


——狂僧？梁癫？！


——他不出山已达十一年，却不知何事惊动他的圣驾，路经此地，真使苦泪乡也沾了佛
气圣光。


铁手心中惊疑，只见“狂僧”每走九步，即向天大吼一声：“天不容人！”


再走九步，又向天狂吼一声：


“人不容天！”


又行九步，向天长啸：


“人不容人！”


他和那顶屋子已渐渐远去：


“天人不容！”


语音咆哮犹自传来。他去哪里？为什么要去？为什么要这样拖着间满是裸女画的大房子
走？


秋


时正秋。


仲秋的凉意带着虎舐的热气。


正是“秋老虎”。


左边是禾。


——早稻。


右边是火。


——火燎。


右边的已收割，农夫们正放一把大火，把禾秆烧掉。


左边的稻禾一片金黄，风过稻动，一面热热的热风，像人与人斗争时喷出的热浪；禾穗
之间厮磨婆娑，似极战场上的厮杀拼搏。


这儿是大车店。


门口有大车。


水车


水车引入了水，水灌溉稻田。


下午的大车店，赶路（也赶在那狂僧前面）的铁手，却不想住宿。


他只要歇一歇，喝几口水。


他坐下来，要了一点水。


——没有水。


要就没有，买就有。


——真是无“水”不行舟。


他只好“付账”。


——还真不便宜。


他喜欢喝水，一天喝很多水。他跟三个师兄弟都不一样。


冷血喜欢大口吃肉，一日无肉不欢。


无情不喜欢吃肉，只爱吃疏菜、水果，有时还吃花。


追命什么都吃，对吃素有研究，但最喜爱的还是喝酒。


诸葛则爱吃辣，“我的点子，”世叔曾笑说，“八成都是给辣出来的。”


他自己则不然。他爱喝水。只喜欢喝水。他认为水是世界上最重要的、最清的、最好喝
（吃）的东西。


——世叔就有这点本领：把四个徒弟都培植成不同样式、性情，随他们性格去自由自在
的发挥成长。


就像无情喜欢思考，冷血爱打架，追命老爱开玩笑，自己则好交友读书……


想到“书”字，他就看见一个女子，捧着一大叠的“书”，走了进来。


女子穿花衣。


花得像生命都在她衣衫上开透了。


女子很美。


美得像把生命一时间都盛开出去了，明朝谢了也不管。


女子很香。


搽很多粉。


——乡间里突然出现这等女子，把人都看直了眼。


铁手也不例外。


他只觉蹊蹊。


接着下来，却更不可思议了。


另一个女子进来，抱了琴。


再一个女子进来，捧了数十画卷。


又一个女子进来，在桌上独自下子。


然后进来的女子，正在诵诗。


女子都美。


都扑粉。


很香。


一下子，这乡野路店里，有诗，有画，有音乐，还有许多美女。


和酒。


酒


铁手先看到酒坛子，再看到那人进来的。


因为那人一面走进来，一面捧着一埕酒痛饮。


——好酒量！


那人喝完了这一埕，随手一抛，咣啷一声，他又拍开泥封，再饮一坛。


——铁手马上想起追命。


但追命没有这人那么大的排场。


绝对没有。


那人进来之前、之后、身左、身右，都围绕着花衣女子，有的撒花遍地，有的载歌载
舞，有的撒娇不已，有的相互调笑，都很欢悦，很开心，很香，很美。


那人熊背虎腰，粗眉大眼，满络胡髭，身长八尺，浓眉虎目，进退生风，且听他一面喝
酒一面狂歌当哭：


衣希——


前不见古人


后不见来者


念天地之悠悠


独怆然而涕下


——唏嘘


歌声豪。


歌意壮。


歌动听而人悲豪。


然后他们看见了外面秋收的大火。


于是那些女子欢呼，狂舞，有的拨剑，有的拔刀，有的拂琴，有的沏茶，有的吟诗，有
的飞天，一起也一齐的在大车店之外，在近黄昏无限好的暮日下，庆舞欢歌了起来，跟火焰
烧在干秆上一般热烈，手足交击一样劈拍的响，跟火光冲天而起一般狂烈，她们的双眼里都
狂烧着生命的亮光。


那豪壮悲歌的人手一挥，脚一蹬，酒坛子也一路载歌载舞的滚入火海焰涛里。


酒洒的地方火光烘地一亮，像炸了什么。


她们全都欢悦的畅呼起来。


她们围绕着他跳舞，一面痛饮狂歌。


火烧得像爱的狂欢。


她们像经历一种极过瘾的自杀。


铁手看得出来：


她们崇拜那人。


——那个悲歌慷慨高大豪壮的汉子。


他心里默数：


一、二，三、四、……十五、十六、十七……二十九、三十、三十一！


他知道来的是谁了！


他偷偷的自后绕了出去。


翻身上马。


在那些人狂欢狂舞中悄悄的打马而去。


“……念天地之悠悠……”的悲怆歌声犹隐隐传来，渐渐远去。


他必须要赶在这些人之前抵达“七分半楼”。


——三十一个女子！


他一定要避过他和她们。


——因为那汉子一定是他。


他是谁？


“（神手）大劈棺”：


燕赵


——还有他那三十一位死士。


他的“红粉知己”。


燕赵来了。


——唐仇还会远吗？


铁手的原则是：他赶归赶，但决不鞭马。


——人为了赶路常打死了马，跑坏了马匹，累毙了坐骑，那是件自私而残忍的事。


他不愿这么做。


——畜牲也是“人”，它们也有生命，它们只是不像人那么聪明，懂得驾御它们，而它
们也只是不懂得反抗罢了。


欺负畜牲的人本身就是畜牲。


他策骑赶至越色镇，太阳已经下山了，入暮时家家户户点起了白色带灰的灶烟，铁手看
在眼里，心中像那渐暗的窗边点上了一盏灯：


——不知何时我流浪的岁月才告终结……


——我何时才有个温馨的家……


——家里会有我所爱的女子，正为我点上一盏灯，照向我归来的梦程……


哎。


纵是江湖浪子、武林汉子，也难免偶尔有这般醉人的遐思。


所以他停了下来。


住了下来。


睡了下来。


夜凉如水。


月如狗。


一只白狗。


因为有云，也有雾，由于靠近泪眼山的飞瀑之故，已开始有水气空懞，一街迷雾，小镇
如梦，月给打湿了，像趴在苍穹的一只白毛绒绒的狗。


铁手正在榻上，未眠。


他想起燕赵出没时的香味和美女——看来，这好汉是爱女人和喜欢香味的。


就在这时，他听到街外有钉凿声。


——这么晚了，谁在打铁？


月光下，上身赤裸，黑背朝天。


背上纵横着几个大疤痢。


光头，顶上又有一个大疤痢。


腰畔横掖了一把铜销藏刀。


在月亮下的影子很愤怒。


上前看他的脸容很慈和，在笑，但右脚足踝上绑拖着一块大石。


笑的时候血盆大口，牙龈有血。


他用锤凿打在石板上，砰砰崩崩，碎石飞溅，发出老大的星花，有蓝红青绿紫，然后一
个黄色的，像地缝里闪上来的电。


他在刻字。


刻。


咱嘛呢叭咪哞


他在墙上刻。


树干也刻。


茅厕上亦刻。


现在他正在青石板地上刻。


——月亮照着他的背，近处一看，原来那几个疤痢正是刻了咱呢叭咪哞之字。


碎石片打在他手上。


星火溅到他额上。


他毫不在乎。


他咀里哼着歌。


歌低幽。


歌声怪异。


村民都来看他。


而且都向他吐口水，男女老幼都一样。


铁手不禁骇问：


“为什么？”


“吐口水是尊敬他。”


“为什么不用别的方式？”


“他只许人用这种方式膜拜他。”


“那么，他是谁呢？”


“你不是本地人？”那村民不屑的看着他，“连“疯圣”都不知道？”


“蔡狂？！”


铁手惊动之余，只见老村长俯首向正在“越色镇”的石碑上刻上咱呢叭咪哞六字的汉子
恭敬的问：


“圣主，你为什么来？”


“我还没来。”


“你要到哪里去？”


“我去过了。”


“你在唱什么歌。”


“驱鬼歌。”


“我们村里的人能帮你什么？”


“你们帮帮自己吧。”


“你刻的是什么字？”


“咱呢叭咪哞。”


“那是什么意思？”


“万佛之本，六字真言。”


“我们有人看见狂僧在前三村赶来。”


“吓？”


“他是赶来和你会合的吧？”


“他是他，我是我。”


“那么，他背后为何背着间房子呢？”


“你背后也背着东西，你没看见吗？”


“什么？”


“我倒看见了，人人都背着，你背的是人命，他背的是钱，这厮背的是名，那厮背的是
田……只不过，梁癫背的是一间自栖栖人的房子，而我……”


他仰首望月。


月在中天明。


但不甚亮。


他的眼光像在月华上镌字：


“而我……只是渡人……救人……救人……渡人……”


这时，铁手已静悄悄的离开了客店，溜了出来。


他决定不骑马。


因马已太累。


他把马偷偷送给了向他探询的村民。


他决定要在蔡狂刻完字之前动身。


他决意要夜上泪眼山。


上山容易下山难。


——水行不避蚊龙者，渔夫之勇也；陆行不避凶虎者，猎夫之勇也。


（明知“狂僧”梁癫和“疯圣”蔡狂还有“大劈棺”燕赵及其三十一死士都来了，我还
是得上七分半楼泪眼山——我算是什么？侠者之勇？还是愚者之勇？）


铁手苦笑。


他仍逆风而行。


逆山势而上。

自行闯过


他以激越胸襟逆走。


这时候，他自然想起冷血。


——一个喜欢以激烈迎风的少年。


谁不曾少年过。


真正的少年岁月少年事，应该要自行闯过自行路。


——就像少林弟子闯下少林。


他夤夜上山，却发现月夜里，还有一条影子，像一抹梦色，飞上了山头。


铁手很有点奇。


——这是谁呢？怎么像一道梦影？


他追上前去。


可是那影子的轻功甚好。


这时候，他念起了追命。


——要是他在，向来与流水行云同渡，跟落霞孤骛齐飞。


铁手轻功虽然并不如何，但他元气雄长，奔到半山，那影子已慢了下来，他已越追越
近。


月下，分明是个窈窕女子。


也不知怎的，许是因为太瘦，还是因为太秀，她穿起劲装，也令人觉得衣袂飘飘。


她的前身和后身，微微发亮，似她的心就是明月一般。


——她是谁呢？


——难道也是要夤夜潜上七分半楼？


这女子突然停步。


回身。


铁手一闪身，躲入一丛黄麻黑影后。


月光映在那女子脸靥上，特别亮。


原来她颊上有泪。


泪数行。


她的样子有一种出尘的倦意，揉合了出奇的柔弱，还掺和了出神的秀气。


就像一颗无色而发亮的宝石。


——这时他忆起了无情：无情也有这般气质。


“你是谁？”


她问，然后幽幽的说：


“是你吗？”


语音里只有柔弱，而没有敌意。


铁手一怔，寻思：敢情她错以为了。


“怎么你老是躲开我？”那女子悠悠的说，“你一早要是跟我朝了面，事情不是不会落
到这地步了吗？”


她在月下真像一缕幽魂。


连魂魄也这般无力。


幸好还带着一点晶亮。


她虽吹弹得散，但却有点通体透明。


“你出来也好，不出来也好：你无情，我不能无义。”女子悠幽的说，“我来是告密的
——”


铁手觉得自己不能也不该再听下去了。


他马上站了出来。


拱手，抱拳，一揖，唱喏：“在下铁游夏，无意冒犯冒充，惊扰之处，尚祈恕罪。”


那女子的双耳突然通红。


透红直转面颊。


她的皮肤像很薄。


她连害臊都那未无力。


但她胸脯之间却似有什么事物亮了那未一下。


铁手一下子报出了姓名来历，实在令她一惊再惊，可是，对方不待她道出心里头的秘
密，就大大方方的亮相，又让她连忿恨都失去了由来。


当这男于一朝相的时候，在月下像是猛从黄麻地里猛然长出来似的，那一股气派，像已
吸尽了日月精华，昂然立于天地之间。


不过，当她听到来人竟是“四大名捕”中的铁手时，她立时变了脸。


脸还是红的。


——害羞和怒忿时都一样。


她总是太易脸红。


——他是来抓她的。


所以她立即一仰腰身。


月华照在柔和也平和的胸脯上。


然后发出一道极强烈的光华来。


光华反射黄麻丛里铁手所处身之地。


铁手乍见那道源自于月来自于少女的胸脯的强光，猛然一省，叫道：“‘小相
公’？！”


他猛喝一声，双手一圈，硬硬用罡气把那道晶光兜住，往后一送，轰的一声，黄麻地里
竟着火了一大片。


——电火还是月火？


火焰发出银亮的淡蓝色。


像月色。


铁手叱道：“李镜花！”


他对像月和梦色的女子诧问。



www。xiaoshuotxt.c o m



少年追命 第二十八集：敬请造反一次

t.xt.小..说...天.堂


做人应该要多记恩义少记仇的。

痴


在月下，什么事情都可以发生。


尤其是在美丽的月光下。


铁手以他无形罡气把李镜花聚合月华之芒的精气，反掷在黄麻丛中。


哄的一声，黄火乍起，转成蓝焰，先是烧了一片，然后是焦了一大片。


在月下，苦泪乡后逶逦的山道上，那个背拖一屋一牛一斑鸠的披发人，突然仰首望天，
就瞥见那一抹蓝锭似的烟火，他张大了口，却极小声的吐了一句：


“是‘小相公’的‘残痕桃花镜’。”


在月下，越色镇的竹林边，那头戴火红僧帽赤裸背膊的人，忽然停止在竹上刻经，猛抬
头，一道蓝火冲上了天，他手把铜销古刀，噫了一声：


“是铁游夏的‘一以贯之神功’。”


大车店的禾火已熄。


只剩焦风刮来的秆烬和余烟。


舞已不再跳了。


马在栏里低鸣。


夜幕低垂，原本的狂欢都成静息。


蓝光一如无声的电，像月亮不甘寂寞的，在无尽苍穹处亮了一亮，予人凄凉而静止的感
觉。


他在房里与女子下棋。


他背着窗口。


他没有回头看窗外。


他只见跟他对奕的女子脸上蓝了一蓝。


——分明的是：朱色的唇在那一刹间紫意了起来。


他“哦”了一声，原要下那一着子的手便顿在半空，沉吟道：“铁手和李镜花都先我们
而上泪眼山了。”


跟着他便下了那一着子，道：“不过，没有用的，她已经先去了‘七分半楼’。”


然后他用一双虎目深情的注视对奕女子的手：“小千，你的手指真漂亮。”他轻柔万般
的执着女子的手。


小千靥上浮起浓艳。


“小唐姊姊的手才漂亮哩。”小千娇羞里仍自抑不住悦色，“主人刚才说的就是小唐姊
姊吗？”


燕赵忽然沉下了脸：“你千万不能叫她做小唐姊姊，叫她小唐，知道吗？否则，会有杀
身之祸的。”


女子轻声呼痛：“你握痛我的手了。”


燕赵只沉声问：“你听到了没有？”


小干明眸里孕含了泪光，委屈的点头，服从，但问：“……可是，为什么呢？”


燕赵沉重的道：“她是个永远也不肯老，永远也不能老，永远也不可以老的女子。叫她
姊姊，就是说她年纪比你大。”


女子点着头，泪也失去了平衡溜滴下颊颔去了。


说着长叹，这才放了手。


然后离开奕盘，负手看月。


月色皎洁，像在煎苦药汁般的夜穹里的一颗糖，凝住了许多愁。


（唐仇，唐仇。）


（你是个不会老的女子。）


（你是个不能老的女子。）


（你是个不老的女子。）


就在燕赵负手望月，有些痴了之际，在泪眼山下，铁手看着月华下的李镜花，也有点痴
了。


他在离京之前，曾得到从诸葛先生所提供的最新资料：


李镜花，女，绰号“小相公”，擅使“吞吐桃花掌”，中掌者伤处如花开；身怀法宝
“残痕桃花镜”。


她一直苦恋着一个人，那就是李国花。


李国花，绰号“大相公”，苦练“开谢血花劲”，着掌者伤处如开绽血花；并练成“燕
盟”绝技：“麻雀神指”。


据说李国花也一直痴恋着李镜花，但不知为何，他们俩人却一直未得结合。


原本，李镜花是梁癫教出来的弟子，而李国花是蔡狂的弟子，两人是恰好姓“李”，但
份属“花”字辈。早年，两人尚未分别加入鹰、燕二盟之前，曾联袂闯荡江湖过，两人行侠
仗义、好勇斗狠，好作“相公”打扮，所以人称李国花为“大相公”，他爱男扮女妆；李镜
花则喜反串男妆，人称“小相公”。


后来，二人发生趑趄，各投入“鹰盟”、“燕盟”。


李国花很快的就升为“燕盟”三大祭酒之一，与余国情、宋国旗并列。


李镜花也在“鹰盟”中迅升至“三祭酒”之一，与司徒黍、欧阳线并称。


这情形一直维持到“久必见亭”的血案之前。


惊怖大将军野心勃勃，先后灭了豹盟、鸽盟、龙虎会、多老会、采花帮，生癣帮岌岌可
危，难图振作；凌落石对鹰、燕、鹤三盟是志在必得，而且指明要取“金梅瓶”，诸多恐
吓、挑衅，制造事端。


“燕盟”盟主凤姑情知以一己之力，对抗不了“大连盟”的侵略，所以她马上作了三个
措施：


一，她跟“鹤盟”长孙光明和“青花会”社怒福紧密的结合在一起，以为首尾呼应，壮
大实力


二，她准备把“金梅瓶”赠予大将军。没有了这口贝，使大将军的进侵少了口宝，而
且，也如了他的意，或许可以暂作卵存。


三，她派得力亲信李国花到“大连盟”去，为大将军效命，与此同时，梁取我已逃离了
“燕盟”，听说也加入了与大将军敌对的集团，风姑顺此叫李国花监视“斩妖甘八”梁取我
的去向。


凤姑原与梁取我另有一番爱恨，暂此不表。但第三项计划才开始实行，便发生了一连串
的“意外”，使凤姑只好加强第一项，断然取消第二项了。


原来“大相公”李国花追踪梁取我到了“久必见亭”，进入拐子何家后，他便回到“将
军府”，向“一楼一”的燕盟总部飞鸽传书，同时，他也发现梁取我和阿里妈妈真的是两情
相悦、缠绵缱绻，他想起自己和李镜花的痴恋苦情，更不忍心拆散好鸳鸯，便如实向凤姑相
报。


不料，李国花一走，李镜花暗里跟踪个郎，见他老是在“久必见亭”勾留不去，便疑心
他对徐娘半老的阿里妈妈或是小家碧玉的猫猫姑娘有什么图谋，所以还留在当地观察。


这一来，就撞上了屠晚执行大将军的决杀令。


她见屠晚连猫猫也要杀，侠气一生，便给“大出血”屠晚发觉了。


屠晚以“问号之椎”伤了她。


她也回了屠晚一朵血花，落荒而逃。


这一战，使大将军必须要杀李镜花灭口。


李国花人在“朝天山庄”，得悉此事，因怕李镜花迟早要落在大将军手里，于是提出
“将功赎罪”之法，他冒充李镜花负伤向上太师求医，布好了局，以图引出“大连盟”、
“天朝门”和“朝天山庄”里的卧底。


他以为自己这样做，一可以使大将军放过了李镜花，二可使凌惊怖不再怀疑“燕盟”的
忠诚。所以他纵然再委屈、不愿，也只好为虎作伥，助纣为虐一次。


谁知弄巧反拙，从中杀出了个大笑姑婆。


大笑姑婆用反间计，在李国花擒住“卧底”追命之际重创了他，使“大相公”错以为：
这是大将军布局要杀他，并借他来得罪四大名捕，使诸葛先生派系跟“燕盟”结下深仇。


李国花负伤逃逸，回到“一楼一”，报告风姑：凤姑一听，玉颜大怒。她本来就一向不
值“大连盟”所为，委曲求全，也只为一时之计，而今既是这样，凌惊怖已显狼子野心，便
不再虚与委蛇，立即秣马厉兵，准备跟“大连盟”的人决一死战。


李国花这一逃，却使李镜花要为他设法补救，李镜花生怕大将军会一怒之下，歼灭燕
盟，格杀李国花，她便向大将军求情，并言明只要大将军不杀“大相公”，她目睹“久必见
亭”屠晚行凶一事，便决不对外人言。


大将军却要她再答允一事：她得里应外合，灭掉“鹰盟”。


李镜花对“鹰盟”的感觉跟李国花对“燕盟”的感情是完全不一样的。


“燕盟”的凤姑一手把李国花栽培出来，李国花也一向很崇拜凤姑，必要时，他是不惜
舍身以报的。


李国花对凤姑的这般情深义重，使李镜花错疑他是喜欢这个女人了。


李镜花在“鹰盟”则不一样。张猛禽玩弄她，同僚司徒黍、欧阳线则跟她不断斗争、互
相排挤，彼此之间，井无深厚感情，反而有很深的恨意。


有时候，她确切的为“鹰盟”做了大事，立了大功，但大家更嫉妒她，把她压下去；反
而她只奉承了几句，做了些华而不实的事，却得到迁升。


她对“鹰盟”，并无深情，更谈不上义气，所以她更不了解李国花对“燕盟”那种婆婆
妈妈的长情。


她答应大将军，应合卧底，狙杀“鹰盟”盟主张猛禽。


由于她的合作，使大将军不仅一气铲平“鹰盟”，还杀了“内奸”大笑姑婆花珍代。大
将军任命李镜花为“新鹰盟”的“代盟主”（他自己当然就是“总盟主”了）；李镜花第一
件事当然就是重新整顿“鹰盟”，起用一些饱受欺压但有真材实学的同僚。


不过，大将军似乎并没有履行他的诺言。


“大连盟”对“燕”、“鹤”二盟侵占之心，已磨拳擦掌，急不及待，天下皆知了。


——既是这样，铁手便自猜想：敢情大将军已发动进攻，李镜花得悉，旧情未了，急来
通知李国花好生准备吧？


所以他马上就说：“小相公，你别动手，我并无恶意，也不是来抓你的。”


李镜花看了看铁手壮硕颀长的身影，宛若玉树临风，心里马上跟李国花比了比。


——这些年来，她为了要淡忘掉李国花，只要一见到像样的男人，就要拿他来比，要把
他给比下去，自己便可名正言顺的忘了那没有心肝的男人！


可是不比还好，比了才知道他好，比了更忘不了他。


——就算比了有比他更好的，她也只对他好，只认他好，所以就更深情的怀恨他。


眼前月下，这说话泱泱气派的汉子，就比李国花雄豪大方得多了。


这名捕的风度令她心动。


可是，这又算什么呢？只是李国花能让她痴。


痴心。


——心痴。


“你下流，偷听人家说心事！”所以她冷晒道：“你没有恶意？身为名捕，要上来毁掉
“七分半楼”吧、不然，半夜三更的，当小偷不成？！”

不怕痴


——我下流？


铁手心里苦笑。


——倒是真的，他是准备盗走金梅瓶，一可省事省力，二可不必与一众绿林好汉直接冲
突，三可达成任务，速助老三老四。


他脸上也只有苦笑。


“我是来助燕盟鹤盟和青花会的朋友，对付大将军的——听说你现在已投靠了大连盟，
却为何还向七分半楼的人告密？”


李镜花一甩微垂的前发，冷傲的道：“这是江湖事，你管得着？这是我的事，为何要告
诉你？”


铁手摊一摊，无奈的道：“你说的有理。你可以不说，咱们就各上各的山吧。”


李镜花想起刚才若不是铁手明人不作暗事，道明身份在先，自己几乎就什么都说了，顿
觉得也太咄咄迫人一些了，于是忙道：“你要上山？”


铁手笑道：“不上山来这里看月色喂蚊子抓蝎子啃石头？”


“你上山，就正好；”李镜花唇角终于有了一些儿笑意。那是少女的小喜，噘着唇儿一
丝丝，却易牵动青年人的轻怜蜜意，中年人的似醉情怀。“正好替我办些事儿。”


铁手好笑起来了，抱着臂问：“我为什么要替你办事？”


李镜花恼火起来，跺足道：“你办是不办？”


铁手道：“你且说来听听。”


李镜花又化恚为嗔，笑道：“你潜进七分半楼——反正你都要潜进去的嘛——李国花就
守在“七分半楼”里，你告诉他，我来了，现在就在山脚下“久久饭店”等他——你告诉
他，他一定要来，不能不来，就算他当是造反一次，也得要来见我。他要是在明天入夜之前
还不来，就叫人来替我收尸吧。”


最后几句，她狠狠的说，说得眼圈儿都红了。


铁手沉吟道：“唔——”


李镜花急道：“哪，我都告诉你了，你要是不替我传话，我就——”


铁手故意问：“你就怎么？”


李镜花全力装出一副心狠手辣的样子：“杀了你！”


“哦？”铁手慢条斯理的说：“——本来我还考虑要答应你的，但你这么凶，我便不答
应。”


李镜花气得噘起了唇，气得打了个寒噤：“你——”


铁手口里虽硬，但其实也乐得做个顺水人情，成全这小俩口子，就因为李镜花把话说得
太呛，他故意逗逗她的。


他不知李镜花娇横惯了，她的师父梁癫从来只教武功，不教做人，认为“每个人做好自
己就是做好人”，所以，李镜花武功好，人漂亮，年纪又轻，成功时她当作自己应份的，失
败时她认为自己命蹇，因而稍不中意，即要发她的小姐脾气；换作别人，在“鹰盟”里已算
受到倚重了，可是她却只觉得自己受尽排斥，故而受大将军挑唆而倒戈应合。


她这下要铁手为她传话，对她而言，已够“忍气吞声”了，而今竟遭铁手“拒绝”，简
直气得发颤。


她气白了唇，颤声道：“我……我杀了你——”


铁手没想到她会那么生气，正转念间，李镜花已扑了过来。


她扑来的姿势像一只猫。


出手却像一头老虎。


她五指箕张，疾抓铁手的脸。


铁手一看，心头也有点气：怎么出手恁地歹毒？


他双臂上下一腾，以“铁闸门”，闩住了李镜花那一爪。


李镜花哼了一声，像捱了一蹴的猫，但她的右足，却飞踹铁手胯下。


铁手浓眉一皱，双交剪向下一闩，又拦住了李镜花的攻势。


李镜花一阵摇幌。


铁手却未趁势反击。


但李镜花在身子似稳未稳之际，双指已疾戳铁手双目。


铁手双臂“铁闸门”往上一删，消解了李镜花的指劲。


李镜花只觉两指痛得发麻，差点没折了指骨。


但她仍发出攻袭。


一记比一记狠。


铁手沉着应付。


——对上身的攻势，他只用“铁闸门”便已消解。


——对下身的攻击，他使“金较剪”化解。


李镜花使尽浑身解数，都无法攻得进去，反而双臂、两腕、十指给铁手内劲震得发麻。


铁手却未反攻过一招。


李镜花脸色苍白。


她的身子又开始轻颤了，恰似楼高孤身不胜寒。


这一回，她不进反退。


退时手上已亮出一物。


一朵花。


一朵桃红色的花，在月光下成了淡紫。


铁手神情凝肃，道：“好一朵花。不过，我们似无大恨深仇。”


他知道这是李镜花的绝门武器。


李镜花并没有马上出手。


她只用口，骂：“你卑鄙！”


跺了跺足。


转身就走。


在月下，她走的轻风，像月魂不意留下的痕迹。


铁手这辈子到现在是第一次被人骂“卑鄙”。


——她大概心知就算“吞吐桃花掌”出手，也未必制得住我吧？


铁手没料她竟说走就走——不说一声走也走了！


他本来是要为她带讯的。


他只是看她骄横，才逗一逗她、气一气她罢了。


——看她走的时候，气得那个样子，说不定会自杀呢。


铁手决定不再气她了。


他要告诉她，他会为她传讯的，教她放心等着，千万别想不开去。


可是他的轻功断没有内力那么好。


所以，他一直要追到久久饭店，才追上了情绪激荡中的李镜花。


久久饭店，其实是一家饭店，但也不只是一家饭店。


那同时也是整座村庄的名字。


其实，一样事物只要出了名，可能就会遮盖原来的名字。例如：有人本来叫容亮察，但
笔名叫甘容，由于文名太响亮了，所以人人都知道他叫甘容，而忘了他本名；有的村子本叫
堵子庄，但堵子庄里曾有个阿甲太出名了，所以就改名为阿甲庄，于是人人知道阿甲，不知
堵子了。有的乡镇，因为一棵又老又大的树，干脆便叫做大树乡了。同样，有栋庄院，不见
得藏宝贮玉的，但因为收集了很多的书，而人谓“书中自有黄金屋”，故而就称作“黄金
屋”了，它里面其实不见得就有真金白银。有时候，人们索性简称它为“金屋”，外人不
知，以为这里面是拿来藏“娇”的，殊不知只有好友和书，或者只有一个老是上京只为看美
丽女子倒影而不应考的一介寒生而已。


久久饭店，也是因为它太出名了，它卖的猪仔饼、鸭腿面还有云雪鞍（一种耐用而外观
华贵但价钱并不昂贵的马鞍），驰名远近，所以这小村庄干脆就改名为“久久饭店”了。


——幸好，世上有些饭店是不卖饭的。（正如世间有些酒店是不沽酒的一样），这“久
久饭店”，毕竟还有饭可吃、有房出租、并且附近还有些美丽风景可逛。


——例如风火海、倒冲瀑、泪眼潭。


铁手当然不是来寻幽探胜的。


但他也不想李镜花一个想不开，一时想不开，出了意外。


于是他追上去。


偏偏是李镜花的轻功极快，铁手追到久久饭店那一带，才捎住了她。


可还是不敢接近她。


因为途人已渐渐多了起来。虽然时已近亥，但因村里神诞，赶集的赶集，看戏的看戏，
比平时热闹多了。


铁手生怕给她大骂：“卑鄙”、“下流”这等字眼——那时可是水洗难清。


他掩藏着跟去，只见李镜花仍咬着嘴儿，秀颔仍轻颤，像忍着什么，劲衣上的胸脯起伏
得像小鸡。


这时，恰好经过三个庄稼汉。


三个人一见李镜花，喝八成醉的眼都发了亮，咀里自然就不干不净起来：


“哗，小娘子，美得那样令哥儿痒，你一个人走不怕狗？”


“喂，小姑娘，嫁给丑叔我可好，我一天疼八回疼你娘的。”


“嘿嘿，你缝不缝裤？补不补锅？炒不炒菜？来我家当家的，包准你十指儿净得雪儿不
掉片……”


铁手心知要糟。


——这姑娘脾气这样还逗她！


——这大小姐气成这样还敢惹她哩！


果然李镜花就出了手。


劈劈啪啪。


三个庄稼汉捂住了脸，手里腰畔背上的活儿全掉了一地。他们全不知怎么捱的全都捱上
了。


李镜花刮了他们几个巴掌子，叉着腰，意犹未足，等他们还手。


直至看着这三人都肿得猪头鱼脸的，才意犹未尽的悻然道：“你们不会武功？”


三人都捂声答不出，有的吞血，有的吐牙，有的给牙和血哽住了喉头。


李镜花嘿了一声，又跺跺足道：“不会武功还学人家脏咀烂话的！”


说罢，掉下一小瓶药就走。


铁手眼尖，知道那是上好金创药。


——她并没有下杀手。


（大概是因为他们不谙武功之故吧？）


铁手倒有点意外。


——该给这大姑娘送送信儿的。


转眼李镜花窈窕的背影已入了村。


她仍挺着胸，神情就像抓着的耗子给溜走的猫。


这时，一个老太婆抠着拐杖经过。


一个小小孩扶着她。


那小孩像泥泞涂的人儿，饿得己浑没了气力。


老婆婆伛偻着背儿，像背了座山，一对眼珠子全螺转着棕色的椰花，看去不是瞎了八成
也没两成能见光。


她们刚好挡着李镜花的前路。


——因为未能省觉后头有人，所以一直把路挡着，这猛道路窄，直通轱辘窨子，气忿未
平的李镜花一直过不去。


她又全身轻颤了。


铁手心下一落，忙长身抢近。


——他生怕这女子猝然出手，这老婆子和小坭人可经不起风吹雨打。


李镜花又顿了顿足。


然后她便出了手——


——出手扶老婆婆，还不顾泥污，拖着小小孩，就这样一直走到轱辘窨子那儿才回头。


铁手见老婆子不住的对李镜花哈腰、点头、说话——那大概都是谢她的话吧。


李镜花还掏出几块碎银给老婆子。老婆子不收。


惶恐。


她就塞给小孩。


小孩收了。


李镜花也就笑了。


——这一笑好美。


好俏。


连铁手心里都喝一声采。


——当然要为这姑娘送讯。


——不久，李镜花走入“久久饭店”。


——这是家有名的饭店。


掌柜姓哈，单名佛字，外号“九九修罗斧神君”，很长，也是武林人物，铁手一眼就望
出来，而在一眼没望之前，也不忘了“久久饭店”之所以盛名不衰，都是因为这哈佛掌柜字
号够响、江湖招牌老之故。


只见李镜花走到柜台前，扔下一锭银子：


“这三天的宿费，您点着吧。”


哈佛立即哈着腰，脸上笑容笑得像团只许笑不备哭相的佛。李镜花因是“鹰盟”高手，
常在附近走动管事，哈佛是老江湖趟子，自然识得。


“小相公光临此地，蓬壁生辉，账这回全记在咱这儿，付银子便是瞧不起小店了。”


“不行”


“李侠女这是不赏面了，我这叫毛子们薄备水酒，为女侠洗尘。”


“不必。”


“这就是我姓哈的礼数不周，招待不周江湖上的好汉侠士了。您名震天下，来这儿就是
这儿的光采，去那里便是去那里的威风，我这小小的地主之谊，姑娘也不赏光——”


“不可以。你开店的，每个江湖上混的，你都奉酒送食住房子，你赚个屁？都一样，江
湖混的，平民百姓，一样真金白银，钱照付，千万别坏了规矩。您老好意，姑娘我这心领，
但招待客套，我一概不收。”


说完就款款的上了楼。


留下哈掌柜在发呆。


摇头。


“哎，这年头，小雌儿还比大胡子的硬朗，绣花的要比打铁的还上道些……”


他见到铁手要住店，由于不认识，便没什么理会，更没啥招呼。


对铁手而言，如此最好。


由于他身份特别，有些地方，只要他肯去，就一定会有特权，还有特别优待。


可是他个性也特别。


——这种地方他通常不肯去，不愿意去：因为这样让你看到的人、事、物，不见得就是
真的，而且那是不真实的。


他当捕快，就是为了求“真”。


——“真”实的真。


他看见李镜花仍赌着气上楼，他已在心里立定了主意：


他决意替她传话给李国花。


于是他跟了上去。


他要通知她。


让她等他，等她那个他。


李镜花住的是丑字房，但她把子、寅二间房子，全都空租了下来。


她虽刁横，但毕竟是惯走江湖的女子。


——左右皆是空房，万一有什么风吹草动，既较易查觉，也较可掩人耳目，走避亦较方
便。


铁手则入住未字房。


他故意选这号房子，因与李镜花的房间遥对。


伙计见他衣着平凡，也没道出来历，以为只是江湖浪汉，对他颇为冷淡，他也毫不介
怀。


他入了屋，打开了窗子，本想招呼一声，说明自己会为她传讯一事。


不料，窗一开，“兵”的一声，一个瓷壶砸在窗扇子上，几乎没击着了他。


再看乒乒乓乓，对窗的李镜花正气白了脸，满房子摔东西。


俟房里事物摔了个八成，脾气也发作了七成，她挨在桌沿，靠着墙壁，徐徐滑坐下来，
膝间还抱了只枕头，胸脯呼息吸促如鸽，抚着心口，似很疼，然后她的眼泪便一颗一颗地失
足滑落在脸颊，接着便开始哭了。


哭得自抑不住。


哭得十分凄怆。


哭得雨打梨花，还边哭边骂：“冤家冤家，我等你怨你爱你骂你杀了你，你却冷我淡我
忘我弃我憎我不理我，你你你你你你……普天之下，我就对你痴，普天之下，就你对我坏—
—”


说着一口咬住了枕，像捂着声：“二十年来，我对你这样，你对我那样，我好恨啊，恨
煞了，恨不得杀了你！痴情总惹恨招悔，我不怕痴，我只怕你不瞅不睬不理不应不管我，我
只恨你去疯去癫去狂去浪去花心！”


铁手看得目瞪口呆。


——原来女人是这样骂情郎的！


他本想偷偷缩回窗里去，但他想想还是不放心。


怕她想不开。


怕她自杀。


所以他硬着头皮，招呼打半个，语言说分明：“嗨，你好，我这是撞个凑巧，你说的那
件事儿，其实我会——”


话未说完，李镜花已尖叫着跳了起来，戟指尖叫：


“你偷听——偷看人家！卑鄙！下流！无耻！贱格！”


一句像轰地一声，在铁手脑门里开了花，生了炸。他这辈子“居然”会跟这四个“形容
辞”扯上关系，倒是做恶梦也梦不到。就在他觉得新鲜也苦涩得哽不下去之际，李镜花已一
甩素手，打出一朵花：


——血花！

错


桃色的血花。


铁手双掌一交，平空推出，以无形的劲气，把“血花”漾漾的托住；他双手翻飞，把内
劲形成一个栲栳大的圈，“血花”就小心翼翼的烘托在里边，然后他再运劲一催，把“血
花”平平的隔窗“送”了回去。


他既不想毁掉“血花”。


也不欲“血花”把自己房间的事物砸得个唏花烂。


当然他更不愿意那朵“血花”就“开”在他的身上。所以他只有用这个方法，把“血
花”完壁归赵，“送”了回去。


李镜花更气。


她气得在颤抖。


然后抚着心口。


铁手忽然怕了起来。


他怕把这个女子气死了。


——他听说过有一种体质荏弱的人，气一气就会死的。


他可不想气死她。


他忙说：“我我我无心偷看姑娘，我我我无意听姑娘说的话，我我我只是要告诉姑娘，
我我我会替姑娘上山传话，我我我一定把大相公叫来，我我我——”


他一向镇定沉着、泰山崩于前而不动于色称著江湖，而今却忙着分辩几乎咬着了舌头。


李镜花噗嗤一声。


笑了？


她呶呶小咀：“你耍我到几时？我我我，说话像个大姑娘似的！”铁手道：“什、什
么？”


（唉，想我堂堂铁游夏，今天给人骂了卑鄙，又骂下流，骂了无耻，又骂贱格，还给个
小姑娘说成大姑娘！）


李镜花还想说什么，她房门传来敲门声，她打开门，就看到哈佛那张笑脸，笑得七分孤
疑，三分张惶。


他也在往内张望，对着窗儿，望见对房的铁手。


他说：“对不起，打扰了。”


她道：“既知打扰，还来敲门！”


他说：“我听到房里有打斗声，特别过来看看，以李女侠武功高强，自然轻易应付，只
不过，我是怕万一，万一有个万一，有些宵小之辈，招惹姑娘，小店便担待不起……”


她道：“这儿没事，你走吧。”


他说：“可是房里的东西，都砸坏了……”


她道：“你放心，我自会赔。”


他说：“要不要我叫伙计先跟你换一换，清洗一下。”


她道：“待会儿再换，我会住子号房。”


他说：“那未……”


她不耐烦了：“什么那么这么的！”


他使使眼色：“是不是那厮惹你？我着人把那痞三撵掉如何？”


李镜花笑了起来。她的泪珠在颊上犹未干。


她笑得上气不接下气似的，然后蹙了蹙眉，捂住了胸，像心疼。


“你撵走他？你知道他是谁？”


“他是谁？”


“哈哈！”李镜花这回干笑了一声。


“哈哈？我可没这个弟弟。”哈佛诧道。


“他是铁手。”


“铁铁……手？”


“四大名捕中的铁游夏铁二爷。”


“什什什什什什什什么？！”


“好了，如果你能把他撵走，赶快扯铁链抓箩筐披皮褥的把他崩走十万九千里吧！”她
寒起了脸，“不然，哈掌柜的，这儿可没你的事！”


“叭”的一声，把门关上，把哈佛的那张强笑的脸关在门外。


然后她回到窗边。


“喂。”


她叫了—声。


“是。”


铁手不知是怕了她，还是不想招她心痛，应声也毕恭毕敬的。


“你真的替我传口讯儿。”她幽幽的问。


“是，一定。”


“你真好。”


她嫣然一笑。


“我请过三人上去，都没了声息。”


“他们是谁？”


“鹰盟的亲信：‘响头蛇’侯大治、‘西班咀’祈大乱、‘红发神婴’洪水清。”


“他们既是‘鹰盟’的人，近日‘鹰盟’又为惊怖大将军为虎作怅，而青花会、燕盟和
鹤盟又正与‘大连盟’对抗，难免会防着点，当敌人办。”


铁手平心静气的分析。


他很希望李镜花就这样常常笑。


不要心疼。


李镜花忽尔宛然一笑：“你知道我为什么要叫大相公出来？”


铁手摇头，他在听。


李镜花在看她自己的手指。她的指尖很纤细，但指节突露，在女子的指型中比较少见：
“我是下了决心，劝他和我私奔的。”


铁手有点诧然。


“我们加入‘大连盟’，也是逼于无奈。武林中只有现实和势利，没有道义。江湖上只
有拳头和名气，不讲道理，谁是真正对我们好的？没有。师父教我武功，初是为了找个女子
服侍他，好让他继续癫下去。也就是说，他能癫下去，就因我替他做尽一切不癫之事，他才
能癫得潇洒自在。后来，他悉心培育我，为的是要让我打赢蔡师叔的弟子李国花。同样，蔡
师叔对国哥也一样，为的是替他争口气，为的是弟子服其劳，为的还是他们自己！”


铁手道：“可是，你和大相公还是没有成为敌人啊。”


“那是我们两情相悦。交手几次后，出手疼着对方，就打不下去了。于是，我们就离开
师门，一齐加入了燕盟。”


“哦？却是后来你离开了燕盟，进了鹰盟，何故？”


“因为‘燕盟’的盟主是凤姑，她是个女人，美丽、妖艳，多男人喜欢，而我也美丽、
好看，而且比她更年轻，像她这种女人，必定容不下我这样的女子的。我看国哥对她多崇
拜、多听话啊！我看了就想吐，于是我要他一道离开，加入别的帮派。”


“他不肯？”铁手似听得趣味盎然。“他不要脸，他说什么凤姑对他不薄，不能说走就
走，犹豫不决。我一气之下，骂他不长志气，就加入了鹰盟。”


铁手却问：“燕盟和鹤盟、青花会都有过命的交情，主持人也都是男的，你为何不加入
鹤盟或青花会，舍近取远呢？”


“青花会的杜怒福跟凤姑是同一鼻孔出气的，长孙光明跟那婆娘更有勾搭，加入他们？
更无出头之日，我宁跟从‘一飞冲天’张猛禽，”


铁手开解的笑道：“张猛禽待你算是不薄。”


“不薄？”李镜花靠着窗沿，斜靠坐了下来，柳眉一竖，“他也不过是利用我。鹰盟原
盟主林投花夫踪了，大概是跟那种花和尚跑了。张猛禽镇不住大局，急需人材，才破格拔擢
我。而且，他一直都垂涎我的美色。我这样一个女子，要在这样浑恶的江湖上立足，难免要
吃不少亏。所以，我一有机会，立即便反了他。”


铁手方正的脸恰好对映着圆圆的月亮。


他觉得月色的柔光披在那火燥姑娘身上是件好事。


月华下，墙很苍白，李镜花也很苍白，她的声音更苍白。


“所以，这次你也叫大相公叛离燕盟？”


“他叛不叛，是他的事，至少，他还想跟我在一起，就得马上跟我走。”李镜花又在恚
怒懊恼了，可在她恼怒时候、她的样子还是那未嫩，那未俏，那未可人，“他是男子汉，该
有个样子：在江湖上历经这些岁月，我已看透了；你要有所成就，就必得自立门户，不要再
寄人篱下，受人利用。我现在有鹰盟在手，可跟他一并统御，只要我们运气好，就可以称霸
一方。可不是吗？谁都一样——”


她倦倦的一笑：“大将军在利用四大凶徒，诸葛先生也一样在利用你们——四大名捕扬
名立威，他也沾了光；要是你们毫无用处，他才不甩你们哩。”


她忽尔悠悠地带着微愁，低声问（像问她自己）：“我为什么要告诉你这些？”


铁手沐浴在对窗的月色，他觉得月色虽好，霜色太寒，一时也不知如何回答。


李镜花却微微一笑，唇角漾起了几丝秀气的笑纹：


“因为你肯听我说话，一直在听。”


然后她开心起来，眼中感动的亮了光华：“你真好。”


然后她又忧愁了起来：“他有你一半好就好了。”


铁手咳了一声：“他……他没听你说话吗？”


“他？他哪有空！我跟他说话，他手上总是忙这忙那的，像他整个人不是他娘生出来
的，而是忙出来似的，怎会专心跟我聊天？”李镜花不屑的一笑，也不知道不屑是对李国
花，还是针对她自己，然后她指着两窗间的差距，忧忧的道，“还是你好。四大名捕，铁手
二爷，这么忙，这么晚，又这么远，但你还是耐心听我说话，细心地回答。你真好。”


她后面又加了一句。


很认真。


——她认真的样子真好看。


铁手笑问：“那么，你呢？”


“我什么？”


“你有没有静下心来，好好的听他说话？”


“我听他说话？”李镜花嘿笑了起来，她不屑的时候，玉颊一样有几道笑纹，“我听他
说话？”


好像觉得这句话很令她荒诞似的。


“我听他说话？我是女的，他听我说话才是！”她满脸荒谬讥诮的说，“他老是说他那
些英雄事，说什么为大局设想，说什么雄图大志，说什么锄奸去恶舍我其谁！我才不管！我
是女子，我也是风云人物，我自有光采风流，我也要找人倾诉，我找的是听我倾吐的人！”


铁手望望月色，忽然指了指。


李镜花望望月色。


水气渐消。


月如天镜。


清亮。


“什么？”


她不明所以。


也不明所指。


“没有这种人。”铁手温和的道，“所以，你下回只有找她倾诉了。”


“她”就是月亮。


李镜花仍未感觉到铁手的话其实是凝肃的：“找她不如找你。”


“不，我也不能。”铁手凝望她道，“你知道吗？听你的话，我一直有一种强烈的感
觉。”


李镜花婉然一笑，“我就知道你同情我，喜欢我。”


“不是。”


铁手用他内劲一般浑厚和坚定的语音道：“我的感觉是：你错了。”

不认错


他们隔着窗儿在说话，现在，月亮照到李镜花那边了。


当然，铁手那儿也有月色，只不过，此刻，月已偏西，照李镜花那儿少一点，照铁手那
边多了一点。


——原来月亮也会偏心的。


其实月亮当然是会偏心的，要不然，它又怎会有时圆？有时缺？有时上弦，有时下弦？
有时缺左，有时缺右，有时候还干脆不亮了。


“我错了？”


看李镜花的神情，敢情她这辈子很少给人说过她“错”。


——甚至连“不对”也难得几回闻。


“对，你错了。你太自我了，也太自私了。你如果真的喜欢他，你就应该不只要求他听
你的话，你也该好好的听他说话，试想，一个男子汉竟然只能恭聆红粉知己的威风史，而他
自己却乏善可陈，那么这男人还值得你尊重吗？不尊重的人，如何喜欢？老是只有你说，没
有他说，到头来，只有谈天气月色哈哈哈，你便要失去他了。”


李镜花噘着唇儿：“我……我……我偶然也有听他的……我总不能啥都不干，放下活
儿，只听他的吧？”


“放下活儿，听老朋友、好朋友说说话，有什么不当？活儿只要活着，总是要干一辈子
的。可是好友找你谈心，不一定再有此情此境。也许，时过境迁，他不想再跟你谈了；或
许，雨过天晴，他觉得没啥好谈的，或者，他其实比你更忙，但仍争取一刻谈话，说不定，
你们再也没有谈天的机缘了；那么，为何不珍惜这一刻对话？你专心听他片刻，可能好过心
不在焉谈一整天，也胜过在千言万语尽说些不相干、不契心的话。”


“我……”忽然理屈气壮了起来，“我干吗要让步，我是女子，一让步，就让人欺负
了。我是女子，一相就，人家还以为我在讨好他！”


“你便是这样，什么理由都搬到脚下垫着，但其实都只是借口。斤斤计较，得的是势，
失的是心。要当成武林侠女的是你自己，这自然刚强惹不得；要当弱质女流也是你，那当然
软弱欺不得。反正对你有利的，你都当仁不让了、理亏的都在对方、你叫人如何亲近你？从
何帮你？怎样对你好些？”


“我……”


她觉得月亮有点晒，照脸有点灼热，就“我”不下去了。


“做人，原是该多记恩少记仇的。你看你，总是往仇恨处想，对待你好的没了感谢之
情，对待你坏的有仇视之意，结果，就自己活得不快而已。梁癫扶育你，你才有出色武功，
省却许多远路崎岖，一下子能出人头地，你为他做点事，也理所当然，但你只怪他驱役你。
燕盟、鹰盟，待你也算不薄，始终都当你是重将，可你只说凤姑排挤你，张猛禽打你主意。
要是他们真的心存歹意，早就把你杀了埋了，也不是什么难事。你瞧不起李国花脱不离燕
盟，可你呢？也只不过大连盟大将军麾下的傀儡而已，你责人严，律己宽，谁会服你？”


李镜花这回气得竟有些口吃了起来：“你……你你……你敢这样对我说话！”


“为什么不敢，你当我是朋友，才告诉我这些话，承蒙你不弃，大家才刚相识，你当我
是好友。既然你当我是朋友，我就要做好当朋友的责任，明知你不悦，也要骂你，提醒你、
好好教训你，好让你知道，其实是你自己错了：师友们是爱你的，喜欢你的，扶植你的，为
什么要把帮助都尽想成利用？别人好意不一定别有居心！就算是利用吧，那也说明了你有
用，我还巴不得向全天下的人说：‘请利用我’呢！”


李镜花的胸脯又在起伏。


她的人很秀气。


也很瘦。


所以胸脯不宽。


但高。


——她的身裁并不丰满，却是另一种好看。


她呼息起伏不定时，似只不安的小鸡。


铁手本待斥骂下去，忽又觉得有些不忍。


所以他也欲言又止。


李镜花忽道：“你有没有听见？”


她的语音很小。


也很轻。


铁手茫然的摇了摇头。’——奇怪，凭我的内力，居然听不出来。


他神凝气聚，摄镇七窍，方圆里内，虫行蚁走之声均在他听觉之内，并无异声，但却渐
感一种奇怪的异象。


李镜花在月下抬起了秀颔，笑了：“不是那个，是这个。”


她指了指自己起伏的秀胸：“我的呼息证实了我理亏。”铁手凝了凝神，不知想到哪里
去了，脸上却是一热。


——幸好脸红耳赤在月色里是不易觉察的。


“我理亏，但我没有错。”她悠悠的笑道，“让我告诉你，世上有四种人是死不认错
的：一是位高望重、手握大权的人。他们要面子，生怕认错会伤害他们的权威，二是大奸大
恶、坏事做尽的人，他们已不能认错，一认就错到底、永不翻身了。三是固执成见、蠢材笨
人、他们以为认错才是愚蠢的行为。”


她说得甚为欢快，还指着自己秀巧的鼻尖，说：“第四种就是我这种人。”


她很得意的说下去：“女人。女人是不惯于认错的，所以尽管你的话有理，我听进去
了，但我是不认错的。”


铁手觉得她很可爱。


但自己任务已了。


而且，就在刚才凝神静聆的刹那间，他听到了一些声音，还在眼前出现了一些景象，交
错幌动，惊心夺魄。


李镜花这时又说：“你会替我向国哥传话？”


铁手道：“会。”


李镜花慧黠的笑了起来：“你帮我的忙，我也帮回你一个忙。别以为我不知道你趁黑摸
上七分半楼要做什么？你们四大名捕的冷血，正在对付大将军，凌落石志在金梅瓶，献上讨
好，你们一定是夺他所好。我可以告诉你金梅瓶在哪里。”


她悠悠一叹又说：“可惜我不能与你一道上山。国哥说过，我要是杀伤燕、鹤、青花会
三帮人马任何一个，他都此生不再理我，可是，以我武功，若不伤人，根本就上不去；如果
出手，只怕是伤人杀人都难以自控，只好托人上去了——我听你的话信人好意，但你可不要
负了我之托。”


她像小孩子跟人约定似的认真的说。


铁手在月下坚定的点头，


向对窗月下的女子。


还有他心里从刚才细聆凝神之时闪过的映象：


山摇地动，杀气裂岩，一个腥红僧帽的人负拖着一间大房子逶逦而行，屋顶上有一头金
眼的牛。


石火惊飞，刻字镂血，一个腰插青铜长刀的披发僧人，一路镌着经文，他布满伤痕的背
后，彩虹幻化成红蓝绿黄色的佛尊。


烈火熊熊，金蛇狂舞，一群欢歌而生悲歌而死的女子，围绕着一个与尔同销万古愁的慷
慨豪士，醉生梦死，如蛾扑火。


这些幻象，仿佛穿透了时空，堆叠了蠢蠢欲动、惴惴不安、步步惊心、念念不忘的异
动，迫向现实里的他，潮湿的泪眼山，惊梦中的七分半楼。


鹤飞燕来，青花如梦，他觉得李镜花在此，已如中天之月一般安然无恙，他就去插手管
一管那平静无波中的暗潮，暗潮卷涌中的江湖。


离开未号房的铁手，受到空前未有的热烈待遇。


哈佛和哈佛的伙计们知道他的来历和身份之后，打躬作揖，赔罪阿谀，几乎没把头叩得
捣蒜泥似的，也巴不得把他供上了久久饭店的神龛上。


——原来：“名气”是那么管用的，难怪足以使人力争不休。


铁手感叹。


他也不过份漠然，只匆匆离去。


就要走出饭店的时候，忽见一个黑色还是枣色劲装的女子，一闪身就上了楼梯，她背着
月色走近来，脸上只映着店伙出迎的烛光，眸子里也映出两点烛火。


铁手因为赶路，所以才不经意的瞥了一眼。


那女子掠过一阵香风。


淡得像一场忘记。


铁手也不觉意，但在路上猛念起李镜花的样子，却只记得照在屋脊和窗棂子上月色，她
那苍白的心疼，还有那一缕香风。


以及那两点烛眸。


——他当时并未细辨：为何他把两个女子的形象混和在一起，更未细思为何一个只瞥一
眼的女子和一个与他在月下跟他谈了整个时辰话语的女子，在他的偶掠的思忆竟然并重！

狂


李镜花实在高估了铁游夏。


这也难怪：她跟他几次动手，根本连迫他出手都办不到；况且，他跟踪她一大段路，她
也不曾察觉。


——她不知道这只是因为铁手的内功高明、内息雄长之故。


铁游夏长于内功。


逊于轻功。


他上“泪眼山”，不让人发现，这点他办得到，且毫不费力。


但要他悄没声息的进入“七分半楼”盗“金梅瓶”通知“大相公”，实在力有未逮——
如果遭人发现，他只好被迫动手，但动手伤人，他又不愿。他思虑再三，觉得明人不做暗
事，加上自己要讨的是人家的东西（且不管东西原是不是属于他的），都该光明正大，当面
说清楚。宵小所为，他还是干不来，于是决定投帖拜山，叩门拜会。


七分半楼位于倒冲瀑的泪眼潭前，水气迷离，烟雾弥漫，湿气很重。


七分半楼楼高七层半，顶上半层，是用来种植一种黑色的花一每七年半才会结实为“青
寒果”——由于气候潮湿，水质特异，此处最合青寒花果栽植生长。这时候，已过子时，月
过中天，略偏瀑崖，铁手不欲等到天明，以免夜长梦多，所以他即现了身，拜会“青花会”
会主杜怒福。


他才一现身，青花会的高手、徒众立即知道了，他递上了拜帖，守卫知道他是“四大名
捕”中的铁游夏，一面留神着他，一面客气寒喧，一面则派人向内走报。


铁手也先不入内，好让对方准备，所以就站在门外，耐心候着，忽见蓝火金星一炸，接
着啧啧作响，原来门前已多了一人，赤膊上身，满头狂发，腰佩古铜长刀，正趴在长阶上凿
字。


只见他手锤急啄，提凿密敲，一下子便在石板阶上镌出了一个直欲翻飞入眼的大字：


狂


守卫见此人形迹忒怪，但以为是与铁手同来，不敢干涉；那人龇牙一笑，他的乱发遮盖
了他脸部十之六七，笑时牙龈有血，但自发帘里透露的目光有一种疯狂的宁静。


“这便是我的名帖，快去通报社老怒，我来了，咱嘛呢叭咪眸，密言佛耳，万载真
谛。”


这时，大门里外各走出二人来。


这四人形状不同，高矮不一，但都气凝神锐，步履沉稳，除此以外，四人皆有一个共同
表情，那就是脸有怒容。


另外还有一个共同特征：


瘤。


眼睛不住霎动的人左颊有一颗大瘤。


鼻子如隼钩悬的人喉咙有一颗大瘤。～


马脸汉子背上有一颗大瘤，高耸如驼峰。


脸上有王字形皱纹的人，左胸衣襟空出了一大块，大概也是肿瘤。


这四人分别从门左右两侧，自外左右两边行来，其实恰好分了四个方位，堵死了铁手和
蔡狂的去路和退路。


铁手才看一眼，便知道来的是谁了。


——“鹤盟”盟主长孙光明，手下有三大祭酒：公孙照、仲孙映、孙照映，都是一流好
手。


——“燕盟”盟主凤姑，手上也有三祭酒：李国花、余国情、宋国旗。


——同样的，“青花会”也有“青花四怒”：陈风威、李凉苍、张寞寂、王烈壮。


——所谓“四怒”，其实是江湖人意指“四瘤”的谐音。


四个样子愤怒的人。


四名长着肉瘤的人。


四人先向铁手、蔡狂抱拳拱手，唱喏招呼，执礼甚恭，但也极为防范：


“两位稍候，我们已请人通知会主了，他片刻便会出迎。”


“难得两位大驾光临，有失远迎，尚祈恕罪。”


“却不知何事劳动大驾，使二位夤夜来访？”


“咱们会主因会务烦缠，久未拜望诸葛先生，不知先生可好？这次铁二爷和疯圣莅临，
想必有要务在身吧？”


铁手知道这四人见蔡狂和自己一道出现，早已当作是一道上的人了，只是这也不好一一
澄清，便想当着杜怒福时再一并说明，当下寒喧几句，搪塞过去，前来“讨瓶”一事，毕竟
不能如此便开门见山。


语不到两句，杜怒福便匆匆行出。


他已五十开外了，肥头大耳，好眉秀目，虽然像一尊雕在蕃薯上的活陀佛，不过行动之
间，一点也不颠蹭蹒跚。


他一见二人，哈哈笑道：“稀客，稀客。失迎，失迎。”


他笑的时候，竟似满脸怒容。


他执着铁手的手，亲切而亲热地问候：“诸葛兄可好？国事蜩螗，豺狼当道，天下黎民
百姓福祉，都要依仗他多费周章了。”


铁手听得心头一热。


他自己极尊敬诸葛先生，所以，当人衷心诚意的推崇诸葛先生，他便会由衷感激，十分
感动：觉得世叔所作所为，费心费神，没有白费。


然后，杜怒福转向蔡狂笑道：


“疯圣，别来无恙否？”


他对蔡狂似有些避忌。


也不似对铁手那未亲切。


蔡狂没有什么反应，像忽然之间入了定。


杜怒福向铁手笑道：“你们怎一道来的？你看我，要两位站在大门口叙议，真是怠慢
了！该打！不如咱们进去——”


蔡狂忽喃喃的道：“对，该打。”


杜怒福没听清楚：“什么？”


蔡狂抬起了头，乱发披脸里又倏射出两道寒光：“你刚才说什么来着？”


杜怒福一楞：“我说什么来着？”


蔡狂认真的道：“你说：该打！”


杜怒福仍没弄清楚是什么意思：“我说该打？”


蔡狂在披发的寒光转而成厉：


“对，你该打！”


就在这刹那之间，他就出了手。

狂得起


杜怒福对蔡狂似有些防范。


可是，他也万未料到蔡狂竟然会在此时此地对他动手。


——何况，蔡狂是明着来拜会的，而且，还是跟铁手一道来。


蔡狂一出手，手就抓向杜怒福的脖子！


杜怒福怒叱：“你——”


全身倏然一缩，十八道阶梯，给一缩而上。


但蔡狂的身子随之而上，就像他的手陡然伸长了似的，仍捏向杜怒福的颈项。


铁手惊叱：“你！”


他腾身要拦。


这时候，阶上已闪过一道青色的精光，“青花四怒”一齐出了手。


向铁手。


陈风威的掌劲青黑。


李凉苍的掌劲灰黑。


张寞寂的掌劲黛黑。


王烈壮的掌劲朱黑。


四种掌劲，幻化为四种黑色的劲力，向铁手截击。


铁手大喝一声，左掌接下四道掌力。


右掌一吐，劈空内劲，攻向蔡狂。


这刹那之间，铁手和“青花四怒”都抹过不同的怀疑与恍悟：


铁手在“青花四怒”向他出手的一刹间，一时不知这四人是错疑他和蔡狂是同谋，还是
他们根本与蔡狂是同谋，对杜怒福倒戈相向。


“青花四怒”在铁手居然只以一掌抵消自己四人掌力，感到惊震，但在铁手凌空出手阻
拦蔡狂之时，才知道原来铁手和蔡狂并非同路。


但已迟了。


如果铁手能全力阻拦蔡狂，也许一切还来得及。


因为就在铁手分心与那四股黑色掌力相对时，蔡狂已不知用了什么方法——他的手始终
抓不住杜怒福短小多赘肉的脖子，但他的长刀已戮着杜怒福的背心。


刀是白色的。


白如月。


月却是青色的。


——像一张因太惧怕而转成惨绿色的人脸。


奇怪的是，当那把刀拔出来的时候，虽然快得谁都不及细看，但它明明是青色的。


可是，当这把刀停在那儿的时候，却换去了月亮的光芒，变成了月白色。


还带着月色般的沁寒。


这时际，“青花四怒”都立即收了掌。


收掌原因有三：


一，他们掌力全吐，铁手一掌相对，只觉如泥牛入海，但铁手掌力却全不回攻。


二，杜会主已受制遇危。


三，看来，铁手跟蔡狂并非一道的。


同在此时，蔡狂散发飞扬狂旋。


飞发如鞭，一一切碎铁手的凌空掌劲。


叮叮当当连声，铁手给切成碎片的掌力犹自落地有声，石阶簌簌碎落，余劲似一条条喷
着火信的金蛇，灼得疮痍处处。


只听蔡狂闷哼道：“铁手，这儿没你的事，也不关你事！”他唇角流着了血丝，像爬出
了几条红蚯蚓。


月下，每人的脸孔都成了惨绿。


就在蔡狂飞发碎掌劲的刹间，他的脸容已亮了出来：


原来是一张凌厉的俊貌，约莫三十来岁，神情中带有一种痴狂的宁谧，像个伏在草丛里
要扑杀蚱蜢的乖孩子。


他身上的疙瘩疤瘌，似跟他的脸孔气质全无瓜葛——仿佛身上是租赁过来似的。


只听杜怒福忍怒道：“蔡狂，你这是什么意思？！”


蔡狂道：“没什么，我只请你造反一次。”


杜怒福奇道：“什么？！”


“敬请造反一次。”蔡狂说，“现在鼠蛇当道，狼狈为奸，国家兴亡，匹夫有责。朝廷
不振，积弱一至于斯；社稷不宁，奸佞横行无忌。苦的是百姓，惨的是人们。我们是苦大仇
深，我是心高情真。我要你们都站起来，敬请造反一次，打一场人民战争。”


杜怒福骇然道：“你……你要我造反？”


蔡狂道：“造反又怎地？拚得千刀剐，皇帝拉下马。想不流血？只怕血流成河！要不动
干戈？只怕任人渔肉！命只有一条，心只有一颗。我是来世间行佛道，杀父杀母不可，杀君
杀魔无妨！如果佛阻佛道，杀佛祖亦成道！我信得过你一诺千金，今天只要你要一口答允，
我便收了刀，为你奔走，供你差遣。”


杜怒福又惊又怒：“这……这怎生使得？！”


蔡狂道：“什么使不得？你们仅存的五帮六会六联盟中，已有三派人马加入我的大计，
为“天机”效忠了。”


杜怒福冷笑道：“没想到“疯圣”也为张三爸卖命。”


蔡狂道：“我只是为国家民族卖命！你要是不答应，就只有两个选择：一是我一刀劈了
你：二是你把养养给回我！”


杜怒福怒不可遏：“蔡疯子！……你……你太……太狂了！”


蔡狂冷冷地道：“怕什么？老子狂得起！”


杜怒福气得口吃了起来：“你……凭什么扯上养养——”


蔡狂啐道：“因为她本来是我的，是你夺了她！你年纪大，你无胆量，你不算条汉子，
你没有资格跟她在一起！”


他一激动，齿间便淌着腥红的血。


杜怒福惨笑道：“就算你说的对……可是，你竟要在铁捕爷面前定计造反？！”


蔡狂道：“姓铁的也不算什么，四大名捕都是傀儡而已！诸葛先生抵死周旋，也不过将
死局强撑、败局求活而已，那是没有用的！到这个地步，已不是让坟墓里的死人苟延残喘，
而是让我们活着的人多争一口气。铁手又如何？你瞧着吧，他们若仍有一点血性，迟早都要
反了！”


杜怒福叹道：“可是，我们这样做，只会致使战祸肇生，连累大家，害苦百姓，牵连养
养……”


蔡狂又啐了一口血沫子：“呸！你何德何能，在我面前提养养姑娘！”


忽听一个女子在阶前道：“蔡狂，你也太狂妄了！”


蔡狂闻言一震，半晌，才敢抬目望去。




www-xiaoshuotxt-c o m



少年追命 第二十九集：突然，有一只眼睛

txt小说-天堂


失败是不会死人的，可是失望会。

不信


铁手手痒。


他想揍人。


揍的是蔡狂。


——因为蔡狂太狂妄。


其实狂妄的人可能要比谦虚的人直，谦虚的人要比狂妄的人来得聪明：谦虚的人只让你
从他的言行里感觉到他是谦虚的，但其实他内心可能比谁都傲慢；狂妄的人说什么都要比谦
虚的人笨，因为他太沉不住气，一开始就先入为主的赚人嫌恶。


自大是人类行为里最容易让人反感的性情之一。


故而，连那么厚道、温和的铁手，也对狂妄自大的蔡狂看不顺眼。


——一个人如果真材实料，就算自大狂妄一点，铁手也还可以勉强忍受，由衷佩服的。


可惜自大狂妄的人泰半都未下苦功，更无实学，要不然，一个人若了解自己在恒河星空
广邈无限的宇宙中，只不过是片瞬即逝、渺如蝼蚁而已，还有什么足以自大、可以狂妄的
呢？


正好这时有人开声痛骂蔡狂狂妄。


铁手深感同意。


他也是甚感意外：


——因为一个真正狂妄的人，有人骂他狂妄的时候，他反而会因此更嚣狂自大、引以为
荣。


蔡狂这一刻却很震动。


骂他的人是一个女子。


女子站在阶前，穿枣红色的云肩，黛绿趁兔白的深衣檐榆，襦裙袅袅，蛮褂垂鬟有益，
其实也没什么特意装扮，但就站在披着月色的杨花树下，和着簌簌而落的漫漫杨花，只觉她
缨络灼烁，宝珠生辉，连同站在她身旁婢仆打扮的女子，虽然脸容看不仔切，但也觉眉目姣
好，沾风带香。


只听蔡狂苦笑长叹（先苦笑，后叹息）道：“养养，我为的是你，你……骂的是我？”


梁养养道：“你为我？那赶快放下刀，放了会主。”


蔡狂道：“不能放。我是来救你的。大将军及大连盟的人，迟早必定摧毁七分半楼，你
再跟这老儿在一起，造反他不敢，投降他不愿，到头来也决不会有什么好下场。你跟我离开
这儿，大将军一时还不敢惹我，我誓必护你平安。”


梁养养道：“你是说，大将军会亲自攻打这儿？”


蔡狂道：“他自己不来，也会派人来。据我所知：‘四大凶徒’中的唐仇和燕赵都快到
了，而且，‘十六奇派’中也有数派前来围攻，你们光是‘鹤盟’、‘燕盟’和‘青花会’
这干窝囊，是断断守不住的，这儿，也是万万留不得的。”


杜怒福虽然命在人手里，一张脸巽血似的红，可是语音却仍笃定豪壮：“这个我们早就
晓得了。你别看两位可以轻易上山，事实上，你和铁二爷、梁狂僧、燕赵及卅一死士在数天
前的行踪，我们已有纪录了，大连盟或四大凶徒、十六奇派要灭我们，也不是说灭就灭
的。”


蔡狂哂然：“可是我还是一上来就制住了你。”


杜怒福平声道：“那是因为我不防着你之故。我知道你平日作为似癫还狂，但不致于是
大将军的走狗，加上养养一直说你虽荒诞不霸，但向来明辨是非，是个好人，所以我才不提
防。”


蔡狂一甩散发，狠笑道：“所以你现在很后悔了，是不是？”


“没有后悔，”杜怒福平然道，“只是遗憾。”


“遗憾？”


遗憾得见名震天下的‘疯圣’，却只是个黑白不分、暗箭伤人的狂徒！”


蔡狂吼道：“你说什么！？”


梁养养从容地道：“他说你是疯子、狂徒，枉他以英雄、壮士待你。”


蔡狂的刀尖往前一搠。


杜怒福闷哼一声，胸膛也向前挺了一挺，看来，刀锋是划破背肤、戳入肌肉里去了。


蔡狂狞笑道：“老匹夫，你让我带走养养，我就放了你，前事不究。”


杜怒福哈哈大笑。


蔡狂怒极，叱问：“什么？你笑什么？”


杜怒福笑道：“你还是杀了我吧，她是不会跟你的。”


蔡狂鄙夷的道：“她跟你在一起，分明是被迫的。一个五六十岁的糟老头子，她会跟你
过一辈子？你好意思拖她一辈子？”


杜怒福叹道，“是，我本也是这样想。可是，我们两情相悦，也没啥拖累不拖累的了。
你还是杀了我吧，要她跟你，我就算答允，也无济干事。”


蔡狂越听越火大：“你算啥乌龟王八蛋猪粪大肠，大言不惭！她会死心塌地跟你这半身
都爬进了棺材的老头子，我就不信


忽听梁养养平心静气地说：“不到你不信，我就是这样。”


蔡狂龇牙笑道：“我不信。”


梁养养道：“你不信也没办法，我喜欢他，他喜欢我，没有一点勉强的成分。”


蔡狂狂甩着乱发，现出他额上一颗肉色的瘤，以及除此肿瘤之外，好一副飞扬跋扈的俊
貌。


“我决不信！”


“信不信由你。你杀了他，我也决不会跟你，只会替他报仇——除非你把我也杀了。”


蔡狂突然发狠，“如果你不肯跟我走，我便一刀杀了他。”


梁养养仍平静的说，“威协也是没有用的，就算我跟了你，我的心也是他的。”


蔡狂转向社怒福耳背露出森森白齿，咬牙切齿的道，“你去劝服她，要不然，我就杀了
她。”


杜怒福也持平的道：“你杀了她吧，我是劝不服她的。你只要伤她一根毫毛，我便倾所
有之力，也要替她报仇——你还是先杀了我吧。”


蔡狂向月狂嗥：“我不信！”


然后虚砍数刀，刀白月青：“我不信！！”


他捶胸狂喊：“我不相信有这样的事！！！”

不服


他当然不信。


——杜怒福这年逾半百的老头儿有什么好，但养养竟对他如此死心塌地，而两人之间却
又如此恩爱逾恒、生死无惧。


所以他很不服气。


他的刀势又向前一搠，厉声道：“你不放弃她，我就立刻杀了你。”


杜怒福摇首道：“你真可怜。”


蔡狂怒道：“什么，我可怜！？”


杜怒福颇为惋惜的道：“好一张俊貌，好一副身手，却因从未恋爱过，不知道什么叫做
爱情。”


蔡狂突然收刀。


拖刀急纵。


刀甚长。


刀锋在石阶上划炸出青火。


他才放了杜怒福，但长刀已抵在梁养养的下颔。


铁手也没料到蔡狂会这样收刀却马上又用刀制住了另一人，连他也不及出手拦截，更不
要说“青花四怒”了。


他这时才看清楚了梁养养。


——一个很福相但丝毫不影响她的艳丽，反而增加了一种美丽女子少见之和善。


她像个大姐姐。


她的脸很丰。


唇色艳。


眼儿水汪汪。


鼻下唇上，有一道小疤痕，因为这张脸是那未无瑕，所以份外分明。


刀白得令人发寒。


寒得发抖。


手是抖的。


所以刀也轻颤。


——轻颤的刀锋随时会没入她的咽喉。


然而梁养养却很定，脸上有一种彷似遥观水边鹭鹚的神情。


蔡狂尖声道：“跟我走，否则我一刀杀了你。”


梁养养为他婉惜似道：“你这样做，不觉得很累吗？”


铁手已经准备出手了。


他在找机会。


（也许，梁养养身旁的蝉女若尖叫一声，我或能争取一刹瞬之机，制住蔡狂。）


他在想办法。


（刚才，杨树上和屋檐上都落藏了一人，他们到底是敌是友，究竟来救人还是害人？）


就在他等待时机的这一刻里，完全出乎他意料之外的，蔡狂长嘘了一口气。


然后出刀。


一刀斫在石阶上。


石阶十五级，在星火四溅中，给斫开了一道长长的裂缝。


然后他说：“没事了，我试过了：你们确是真心相爱，我多虑了。对不起。”


这回不但铁手怔住了，连杜怒福也甚愕然。


唯一不惊不疑的大概只有梁养养。


她笑漾起深潭般的梨涡，很高兴的伸出一双手，去握着蔡狂布满青筋的手背，欢欢喜喜
的道：“我就知道你不是个强人所难、持爱相胁的人。”


“青花四怒”已脸带怒容的分四面跃上石阶，包围了蔡狂。


杜怒福也不十分懊恼，只问：“什么回事？”


蔡狂似根本没把“四怒”放在眼里，只向梁养养深情款款的说：“你本来跟我有了婚
约，癫老鬼把你许配了给我。可是，你却嫁给了这老头子，我不服，这口气蹩不下，以为你
是被迫的，或另有苦衷。而今一试，知道你们相亲相爱，两情相悦，心有默契，至死不渝，
这样，我也没什么好说了，也放心了。”


梁养养眼眶潮湿：“你……”


杜怒福释然哈哈大笑道：“原来你这小子是来试探我的。”


只听一阵掌声，一人叫好。


掌声是杨树上发出来的，是个男子。


叫好却在檐上，那是个女子。


两人飞身而下，先在空中会合，随而飘然落在阶前。


这一男一女，男的身形颀长，宽袍大袖，脸容带有一股英悍之气，但书生气质却很浓
烈；女的样子恬静秀丽、温驯善良，唇厚而艳红欲滴，眼眯而时露笑意，但却给人很艳很
艳、极艳极艳、非常艳非常艳的感觉。相较之下，养养的艳是一种福气，这女子的艳却是在
极秀气中令人感染到极妖冶。


这两个人的形象，其实绝不和谐：


譬如男的一皱眉，一拗唇、一甩袖，都充满悍之气，但予人的感觉，还是十分舒闲、文
质彬彬的。


女的本来一副庄端秀丽、与世无争大家闺秀的样子，但不知因为她身裁太过婀娜，还是
因为她唇儿太红颊色太艳，眼色太媚之故，这样看去，有一种飞蛾扑火烈焰的感觉。


这种迥然不同的不和谐，在他俩人身上出现，又成了另一种很和谐的感觉；而他们俩走
在一起，本来是极不和谐，但看去却互相映衬得极和谐，再和谐也没有了。


杜怒福叫了一声：“惭愧。”


男的谦逊的向杜怒福道：“惭愧的是我们，迟来一步，什么忙也帮不上。”


女的向铁手和蔡狂大方得体的拱手道：“他是‘鹤盟’盟主长孙光明，我姓伏，小字鸣
凤，向铁二爷、蔡疯圣请安了。”蔡狂道：“你们大概以为我真的要挟持或者格杀杜会主及
其夫人，所以赶过来对付蔡某人的吧？”


长孙光明不卑不亢的道：“我们跟杜会主有过命的交情，要是他老人家有事，我们帮得
上忙的就一定全力以赴，帮不上忙的也会赶来拼命。”


杜怒福感慨地道：“两位本调集两盟兵马于七分半楼，都各有司职，而今，都为了杜某
区区安危，疲而奔命，杜某铭感五中，无颜以报。”伏鸣凤听了好生不悦，只说：“杜老您
这是什么话，我和长孙当年若没有你一手扶植、耐心教诲，岂有今日，咱们这会儿赶来，却
是啥也没做，惭愧的是我们才对！”


忽听月下一声长啸，远远传来，悠悠不绝。


蔡狂一甩乱发，哈哈大笑：“看来，真正来啥也不做，专找我打架的，总算来了一
个。”


只听一阵山摇地动、地动山摇，巨响直自山下迅即逶逦而上，“青花四怒”面面相觑，
真以为有人在他处拖了一座太行山往这山奔来。

不屈


远处有人三招大呼，其声壮烈：


“天不容人！”


在阶前的蔡狂笑了。


眼甚亮，眼色疯狂。


他忽然蹲下来。


凿字。


右手锤。


左手凿。


在阶上镌个星火迸溅。


山下有人三呼大招，山摇地动，像是连同山下所有的树一齐连根拔起往上走来。


“人不容天！”


蔡狂披头散发。


锤疾凿急。


字渐已成形。


伏鸣凤一招手，射出一口火箭旗炮，漫空炸起七色的流星雨。


长孙光明剑眉一轩：“怎么？”


伏鸣凤低声疾道：“来的是‘狂僧’梁癫，我吩咐下去戍守的子弟决不要拦他。”


她及时补了一句，“拦也没用。”


长孙光明双眉一合，脸容一绷，“他来做什么？”


伏鸣凤不马上作答。


她望向梁养养。


梁养养艳靥尽是愁色：


“他是我爹。爹每次跟蔡疯圣会上，总要决一胜负，负者死，或允诺一事。当年，我的
婚事便是如此许下的。”


铁手闻言，顿忆起武林中一段轶闻：


“南天王”钟诗牛和“五泽盟”总盟主蔡般若，两人同门不同途、同师不同法、同宗不
同道、同志不同心，所以斗了个数十年。


这两宗人马中，钟诗牛有个师弟，便是“狂僧”梁癫，据说修为已在钟天王之上，且苦
修密法，己得大成，向来态度也最激越，跟蔡般若的胞弟“疯圣”蔡狂，斗得个你死我活、
不死不休，而蔡狂在“武”、“术”、“心”、“法”上的修持，传闻也绝不在其兄之下，
同时亦在喇嘛教派中取得真佛无上密，习而有成，正好克制梁癫。


——难道他们要从门里斗到门外，武林斗到江湖，山下斗到山上？


——现在大敌当前，梁癫和蔡狂若是在七分半楼缠斗，对二盟一会只有雪上加霜。


他正要劝蔡狂不如规避一下，只听不远处传来长号：


“人不容人！”


其声凄切，宛若猿啼，上彻九霄，下撼十府。


这时，蔡狂的字已成：


月光下，只见阶前裂镌了几个像在跃动看活刺刺生命力的


“咱嘛呢叭咪眸”


蔡狂的最后一镌，镌在中指上，血流如注，注入字渠里，一下子，红蓝紫绿黄，幻成缤
纷之色。


只听近处轰轰隆隆响个不绝，有人仰大长噫了一声，悲莫悲兮，月彻中天，其鸣甚哀：


“天人不容！”


这时，一间房子出现了。


那是一栋青黄黑色相间的房子。


房屋顶上有一头歇憩的牛。


然后大家才看到拉拔房子上山的人。


这人牙白脸黑、髭黑帽红，最特别的是：他有一双奇特的眼。


当大家发现屋顶上的牯牛，那一对哲人般的眼，原来是金色的，而仁立在牛背上那一双
班鸠，眼睛也是镀了一层金似的，这才发觉到：梁癫的双眼也是金色的。


梁癫背着他的房子，终于上了七分半楼，一直拖到离石阶约莫二丈余的鱼池边，才陡然
止了步。


他的房子静得像在那儿生了根。


他的牛静得像是在沉思。


他的班鸠静得像在玄想。


鱼浮出水面冒泡，声微可辨。


他带了一点微微的喘息，用他那一对金色的眼一一扫视众人。


给他眼色扫中的人，都仿佛觉得脸上有滋滋的声音，而且生起了一种给瞎了眼的人看了
一眼或自己瞎了看人的感觉。


蔡狂先说话：“你还是来了。”


梁癫那对金得可怕的眼神望定了那散发人，感觉到对方野兽一般的厉利：“你果然来了
这里。”


“你找我？”


“你也一样在找我。”


蔡狂道：“你怎么知道我会来？”


梁癫笑了。


笑得有点癫癫的。


他的牙参差不齐，犬齿尖露，但白得令人炫目。


“你的习性我还有不知道的么？”他说着弯身进了屋里，东抓西攥，然后还抱了一大堆
东西出来。


那是石碑、木牌、篾片之类的事物，有的小如拳指，有的大如椅凳，更有的像桌台那么
巨大厚重。


它们并没有什么特别，只是像本附在匾牌，驿碑、竹柬、木柱之类的事物，只不过给人
刮了下来而已。


它们相同的只有一点。


那是都刻有六个字：


咱嘛呢叭咪眸


蔡狂只看了一眼，眼睛就发了亮：


仿佛那是两颗发亮的东西，使得低重的发丝也映着亮。


“不见得刻上这六个字就是我的手迹。”蔡狂道，“密宗六字真言，人人识得，人人念
得，人人镌得。”


梁癫指了指那六字真言的左边。


那是“口”字。


“你的‘口’字总刻成圆的，而不是方的，所以这‘咱嘛呢叭咪眸’绝对是你的手迹，
不会是他人的。”


蔡狂一笑：“这世间轮回万物，同体同心，本来都是圆的，那来方的！就算是方，便也
是圆！始和终都同在一点，又那分先后！你认得这个，也算是我知音。”


梁癫虎虎地道：“作战多了，难免就成了知己知彼。”


蔡狂张开血盆大口一笑：“说起对敌，我正要找你。”


梁癫不假辞色：“你找我就好，你找我女儿干啥？”


蔡狂：“这件事你还敢提？”


梁癫：“我为何不敢提？”


蔡狂：“我们总共交手几次了？”


梁癫：“十一次，这次不算。”


蔡狂：“你败了几次？”


梁癫：“连这一次一起算，各胜六场。”


蔡狂：“我呸！这次也是你败。你可记得第七次谁败？”


梁癫：“……你那次运气好。”


蔡狂：“我胜了你，按照我们比武的规矩，你要办我指定的一件事。”


梁癫：“对了对了，所以有次我要你吃狗粪，怎样？滋味好吧？一次我要你去摸大笑姑
婆的奶子，结果，哈哈哈哈……”


蔡狂：“你还记得那一次你答应我什么吧？”


梁癫：“那一次？”


蔡狂：“第七次。”


梁癫：“……我答允把养养许配给你。你卑鄙。”


蔡狂：“我不卑鄙，我是真爱她的。可是你不守信用，把女儿嫁给了杜怒福。”


梁癫：“那你今天来就是为了这个？”


蔡狂：“本来是。后来，我发现他们真心相爱，死也无惧，我也不为甚已。我是深爱养
养的，她的相破了格，我以‘无上密’和‘大手印’护她，和她睡时，以‘睡梦披甲护身
法’祥光罩之，可以使她渡过厄运。”


梁癫：“嘿，听来伟大。我女儿命福两大，用不着你的妖光邪照。”


蔡狂：“我现在来问你：那一次你答应过的事，你做不到，你该给我个交代！”


梁癫这回有点期期艾艾了，“是我女儿不肯嫁你，不是我违约。”


蔡狂：“但你还是办不到这事。”


梁癫索性认了：“那你待怎地？”


蔡狂嘿笑道：“你要不守信诺，你要撒赖，那都由你，我无所谓。‘南天门’的人，一
向都是不顾道义、背信弃诺的，这种人该杀当杀！”


梁癫怒道：“你别扯上‘南天门’！我今天知道你会上泪眼山，我便来了，明着是候你
划出道儿来。”


蔡狂：“我来的目的，是试一试他们是否情真不渝，此外，我们‘五泽盟’与‘大机’
合并，要废此胡涂皇帝，杀奸臣蔡京，反腐败朝廷，你加入我们，受我领导，教你走光明
路，便可饶你不死。”


梁癫：“你要干些大事，为何不加入我们‘南天门’？我引领你，你这等资质，才有指
望成材。”


蔡狂沉下了脸：“狂僧，那你是打横着不守信约了？”


梁癫正色道：“我欠你一诺，这是赖不掉的，但你要我屈伏于前诺下，我不服；要我屈
就加入垃圾不如的‘五泽盟’，我更不愿。不如这样：“今天难得你我又再会上，咱们且再
来文武比上一场，较量一下，输了我认了，两次一起作算，自杀当堂，当把命偿；要是赢
了，便算抵诺，各不相欠，如何？”


蔡狂血盆大口一张：“你这叫不屈？这只叫天堂有路你不走！”


梁癫犬齿一龇：“天不容人，人不容天，狗改不了吃屎，我送你下地狱！”


铁手听到此处，觉得再无可忍，当下朗声道：“两位本是同道中人，武林好手，而且大
敌当前，大军压境，理应联声共气，敌忾同仇才是，为何要弄得这般仇深似海，玉石俱焚？
闹得个天崩地裂、天地不容，到头来，只便宜了共同的仇敌！”


梁癫斜睨着铁手，龇着牙道：“他是谁？你们‘五泽盟’请来的帮手？不必求我加入
了，一块儿上吧。”


梁养养忙道：“爹，他是铁游夏铁手铁二爷。”


突然，梁癫两只眼睛中，其中一只的瞳仁里，绽出一滴如血的鲜红：


“昨天，在苦泪乡，在金鱼坡看我拉房子的——是不是你！？”


铁手吃了一惊。


——当时，自己只是看了一眼，就匆匆离去了。


一路上，有那么多人在看狂僧拉房子拖牛的，但他仍只一眼认出了自己。


更令他真正吃惊的是：他已着了一击。


狂僧梁癫看他的这一眼，使铁手突然觉得自己天心部位（即莲生活佛谓的‘第三眼’所
在处），突然麻了一麻。


这一刹间竟有身失、口失、念失的震动。

不怕


其实他们已在一眼间交了一招。


梁癫以密法的“最胜金刚”连起九节佛风，入定准提佛毋三摩地，将七俱胝佛毋的红血
大净光发放过去，这种准提（清净无比）之力，也是法力中最威猛的，铁手硬受一眼，只觉
天心发麻，一缕赤焰就要攒人心窍里去，铁手应变沉着，心念即时定于一尊，内火明点，大
圆大满，八风不动，硬受一记。


这是“天眼”之力。


梁癫的修为，已经不必举手投足，不必拔刀发力，只要心随意起，念发气到，一记“眼
刀”就已发了出去。


铁手已着了他一刀。


不过，在同一刹间，梁癫只觉自己印堂滋地一响，“眼刀”之力返照倒灌，反射在自己
眉心间。


梁癫顿时只觉七窍一蹇，闷哼一声。


——眼前这年轻人，竟是内力惊人若此！


梁癫一听说是铁手，就试了他一记“眼刀”，主要是因为：


梁癫不喜欢捕快！


他亲眼看过军队如何屠杀过手无寸铁、无辜和平的百姓。


——假借旨意任意杀戮老百姓的官兵，连盗匪都不如！


他目睹衙差怎样渔肉百姓、欺凌良善。


他眼见所谓官兵，竟和土豪劣绅勾结，假借朝廷意旨，作威作福，恣肆行凶。


梁癫一向都觉得：人生之所以生下来，是因为他前世作了孽，背负重罪，因而，要来人
世间受这一场苦：一生下来就哭，死的时候人为他哭。


而这些如狼似虎、欺善怕恶的“狗腿子”“鹰爪子”的衙役和官吏，就是九天十地、魔
王夜叉的化身，前来折磨好人、善民的。


他恨透他们。


——越有名的官差，就是手沾血腥最多的魔头：要不然，他们如何从尸山里堆着尸山里
踏上青云之路！


是以他一照面，就赏铁手一记“眼刀。”


——一招就要这为虎作伥的滚下山去。


没料对方竟能在毫无防备下，硬受了他一刀，还以一种超乎寻常、招出自然的大力气，
不出手、不还手、不动手的便反击了自己一记。


——若说攻势凌厉，或不如自己那一记“眼刀”，但若论其势浑宏，则犹远过之。


梁癫心中甚为震动，而他双耳也给这一记反击震得嗡鸣不已。


看来，这名捕铁手，真个名不虚传。


这时，却听铁手心平气和的道：“是。我在苦泪乡前，确已得逢狂僧法身，当时因恐冒
昧，未便上前自我引见。”


梁癫冷哼一声：“虚伪。”


蔡狂一双黑白分明的厉目，早在发丛里左看看，右看看，猜出了梁癫已递了招，也明白
狂僧并未讨得了好，当下嘿嘿干笑了几声，道：“世上不许人虚伪的人，才是真正的大虚
伪。”


铁手笑了笑，问：“为什么呢？”


蔡狂最是喜欢议论，见铁手这样问，心中自生亲切感，便道：“世上有谁不虚伪？难道
你不喜欢的人，一见面便骂？难道你爱上的人，你一见着便上前搂抱？要是性欲冲动，难道
你能随便抓个漂亮女人就可解决？你要完全不虚伪，还穿衣服遮遮掩掩干啥？不如全部脱
去，到处乱幌！有些虚伪是必须的！坦白说，见老杜和养养这般恩爱，我心里很妒忌，但我
心里为养养高兴的感觉来得强烈些，所以才强把妒嫉心压下去，才不致于一刀杀了老杜！老
实讲，我见着癫老鬼，一眼就火大，恨不得一刀杀了，乱刀剁了，将之喂狗饲猪逗布谷的，
但我还是先行忍下了，说明了讲好了才打，以免胜之不武！”


梁癫冷笑道：“那是因为你虚伪，所以非要把它说成天下人人非虚伪不可！”


蔡狂道：“你不虚伪？你一上来就暗算铁手，但又吃了哑巴亏，还装没事人的模样，这
不叫虚伪，难道就叫卑鄙不成！”


梁癫吼了一声：“你！”


铁手忙道：“狂僧只是要试一试我是不是冒牌货儿罢了，他的内力深湛，已到无动不
舞、无动而武的境界，要不是他收了力，我可要出丑当堂了。”


梁癫冷哼一声，语音倒柔和了起来，“话倒说回来，我上山来帮杜老会主对付大连盟，
这狂王八上来是想抢老婆的，你上山来却又是为啥？”


铁手道：“是诸葛先生派我来的。”


杜怒福动容道：“对了，从刚才到现在，我一直不知道二爷来此。所为何事？不知诸葛
先生有何吩咐？”


铁手道：“他要我尽一己棉力，为青花会、燕、鹤二盟抵抗大连盟的进侵。”


梁癫道，“诸葛老儿有这么好？他自家的门前雪尚且扫不开了！”


铁手下了决心，把话说了下去：“另外……还有一个不情之请。”


长孙光明喜出望外的道：“诸葛先生既慨然遣来高足相助，便是我们一会两盟的恩人，
他有何差遣，我们当尽全力。凤姑，你说是不是？”


伏鸣凤即道：“诸葛前辈有什么指示，尽请吩咐，尽说不妨。”


杜怒福也道：“请说，快说。”


铁手道：“我们要相借金梅瓶一用。”


杜怒福叫了一声：“什么！？”


长孙光明肃容不语。


凤姑低低的啊了一声。


铁手见状即磊然道：“金梅瓶原属商贾刘芬所有之物，我们要此物也不外为了物归原
主，诸位如有不便，此事可慢慢再议，在下也决不夺人所好，强人所难。”


杜怒福颇有为难之色，向长孙及凤姑低声犹豫的道：“这个……你们之见……这
事……”


在杨花树下的梁养养却断然的道：“可以。会主，我们不靠这个……”


杜怒福扪着胡子，一副委决难下的样子。


凤姑强展笑颜，向铁手婉转的道：“要是别的事，我们都一定能做到，只是这事，我们
别有苦衷……”


却听蔡狂在旁大叫：“虚伪！虚伪！”


梁癫斥道：“你这疯子，尽呼啦嚷什么嚷！”


蔡狂张狂地道：“这小子摆明说来襄助，结果是旨在夺宝；这几人刚才剖心剜肺的说不
遣余力，结果一听要割爱让宝，连忙不打招呼回头走，这不是虚伪是什么？”


铁手闻言忙道：“助拳是助拳的一回事，求宝是求宝的一回事，铁某衷心前来，尽一己
之力，为拒奸恶，就算诸位对金梅瓶不能割爱，也决不影响此事。”


凤姑虽是女流之辈，但说话意甚坚决：“既然诸葛先生所求，我们一时未能办到，二爷
臂助美意，我们也不敢领受。”


铁手道：“这——”


心下却已意决：就算他们不允，他自己也会暗下留在此地，在旁力助便是了。


长孙光明却问：“在下素知诸葛先生光风济月，和光同尘，早把山高谷深、绿柳花红看
作清净土，对俗世瑰宝，都不放在正法眼藏里，却为何对金梅瓶生起兴趣来呢？”


铁手行事，向来审慎，在回答之前，想了一想：是不是应该告诉他们？万一这当中有蔡
京的人，给他们洞悉机变，对诸葛先生的行动，岂非更置障碍？


长孙即表了然：“如果不便，这话便算在下多问了，铁二爷忘去便可。”


铁手道：“家师要金梅瓶此物，决不是为了他自身私欲，但内里因由，未到关头，一时
未便言明，乞请诸位见谅。”


杜怒福歉然道：“二爷言重了。却是我们让先生失望了，有失礼数，只是因为……”


他欲言又止，望望养养，眼里尽是不舍依依。


蔡狂看了杜怒福一眼，又看看梁养养，然后，目光又转到长孙光明和风姑二人正在深情
的对望里，不怀好意的嘿声道：“莫不是你们真个信了那些呃神骗鬼之说：“有了它，你们
才能有情人终成眷属不成？”


此语一出，社怒福和梁养养脸色一变。


长孙光明和凤姑脸上也现出怒容。


蔡狂却旁若无人，迳自说了下去，“要是真的，不如我也来争夺此物，说不定，金梅瓶
一到我手，养养、凤姑，还有这位做人奴婢的小娘儿，全都嫁了给我——那时，我还嫌多不
要呢！说不定，诸葛先生临老入花丛，色心大起，为的也是这个呢！”


蔡狂这几句话，可说是一口气得罪了杜怒福、梁养养，长孙光明，凤姑、铁手等五人
了。


长孙光明第一个发难，“蔡狂，你也狂够了吧？七分半楼没你张狂的地方，你玩够了，
下山去吧，要不然——”


蔡狂却为他能一下子得罪那么多人而得意洋洋：“要不然怎样？你们，”他指着长孙光
明、凤姑、杜怒福、铁手、梁癫、青花四怒遂个的数：


“一、二、三、四、五……”


“……六、七、八、九、五，你们都一块儿上吧。”


“我蔡狂，还真不怕呢！”


“人多有什么好怕！”


“我只怕人少！人少没热闹，人少寂寞！”


“来来来，我不怕，我一向喜欢以人少欺人多，以寡击众！”

不死


梁癫解下了身上的粗索。


放下了屋子。


他的动作很慢。


如临大敌。


——蔡狂的确是他的大敌。


他们已敌对了二十年。


“疯子，是你太嚣狂了，杀了你也怨不得人。”


“最好你能杀得了我，”蔡狂吃吃地笑道，“不然，上回你欠我的没还，这回又惨败，
你还是杀死自己好过些了。”


“你门二位通晓密法佛义，却又何必拳来脚往呢？”铁手见二人就要动手，忙道，“你
们刚才不是说过吗？除了武斗，还有文打！为何不先来个文比再说呢？”


他不希望这两人会打起来：


——既然梁癫欠下蔡狂一诺，一旦这次败了，只怕就得要付出性命的代价；蔡狂狂傲一
至于斯，一旦落败锻诩，定必无法忍受。铁手忆起诸葛先生和知交大石公在“神侯府”里一
番感慨万千的对话。当时，自己和追命、无情都在场……


诸葛：“七帮八会九联盟，良莠不齐，如果联手共抗，实力倒远胜蔡京指挥童贯统领的
‘十六杀手奇派’，只可惜，他们之间，多半彼此残害，互相殴斗，有的已给歼灭打散，有
的早已向蔡京卑屈求存，偏是由大将军统率的‘大连盟’和‘朝天门’日渐壮大，直属蔡京
的‘万人敌’也实力日壮，至于‘铁剑将军’和‘青帝门’却互拼不已，力量对消，少林一
味出世，武当只顾修道，五岳剑派早已互斗得个人材凋零，中土武林，花果飘零，有骨气的
多遭杀戮，有良知多受残害，人材不能出头，高手后继无人，如要在绿林、江湖道上找出对
抗蔡党横肆，只怕只有借重中原之外的门派实力了。”


大石：“本来‘南天门’、‘五泽盟’、‘迷天七圣’、‘下三滥’、‘太平门’、
‘霹雳堂’、‘金风细雨楼’等组织，尚可抗衡，无奈他们都互不相让，勇于内斗，疏于外
敌。想当年，‘南天门’门主钟诗牛不肯易名为‘南天盟’，不肯加入‘七帮八会九联盟’
的组织里，自成一家，志比天高，遂成一股清流，行侠世间，专劫花石纲，专门对付假借奉
旨搜刮民家的贪官污吏，令人肃然起敬。‘五泽盟’盟主蔡般若，屡崛屡振，自创‘般若神
指’，当日曾与‘长空神指’桑书云合称‘南北双指’，领导门人，锄奸去恶；蔡京曾以国
库财帛在天下各地建他自己的长生祠，并将先贤忠烈司马温公、范纯仁、苏氏父子等立碑刻
石，称之为元佑奸党，刻意诬蔑涂污，蔡般若和钟诗牛便见一处毁一处，遇一碑碎一碑，天
下豪士，闻之莫不额手称快，可惜，他们二人却又斗了起来。”


诸葛：“说出惭愧，魔头恶人，较能为了彼此共同的利益，能够昧着良心，舍却私见，
紧紧团结在一起，同一阵线，打击敌人。所谓正义之士，正道侠客，反而相轻互奸，谁也看
不顺眼谁，为些小事不快成仇，令人感叹。二十多年前，一次比武，蔡般若失手重创钟诗牛
脑门，后来，钟天王矢志寻仇，也误伤了蔡般若夫人的腹胎，造成深仇巨恨。他们的仇，一
直延续到下一代，不仅蔡般若的胞弟蔡狂跟钟诗牛的师弟梁癫苦斗不休，连同梁癫的儿子梁
四跟蔡般若的养子蔡五也年纪小小的，就开始比武决战，这样打下去，别说对付蔡党大敌
了，连‘万人敌’、‘大连盟’、‘朝天门’、‘铁剑门’、‘四大凶徒’，只怕都要比他
们强多了。”


大石：“我曾劝过他们罢休。”


诸葛：“他们斗争多年，结怨已深，自然不肯听你的话。”


大石；“所以，我在他们的一次拼斗里，作了一个建议。”


诸葛：“他们听了？”


大石：“我用激将法。那是‘五泽盟’的蔡狂跟‘南天门’的梁癫。”


诸葛：“你是用对了方法。据说蔡狂的武功，未必在总盟主蔡般若之下，只不过他行事
似癫诈狂，不受羁束，故不适合当盟主；梁癫也深得钟诗牛信重，但他太狂妄自大，得罪人
多，不合领导‘南天门’。你若能劝服此二人，息干止戈，也算是大功大德了。”


大石：“这两人互瞧不起，积怨太深，动辄为鸡毛蒜皮无聊小事，也大起干戈，不死不
休，早已失去理性，我何德何能劝服他们？不过，我倒在他们比斗之时，以话相激：文无第
一，武无第二，你们既是修持的人，光在武力上胜了对方，也没啥了不起，有本事你们就文
武双全，连道理也赢过对方。理直气壮武功强，这才是真的高明！”


诸葛：“结果如何？”


大石：“结果？他们武也斗，文也斗。”


诸葛：“你原意是劝他们比文不比武，杀伤力也不会太过可怕。”


大石：“却只弄巧反拙，他们更多拼了一样。”


诸葛：“其实文批有时候比武斗更可怕。文人一向要比武人更不能相容，他们用理杀
人，义正严辞；用笔伤人，犹甚于刃。”


大石：“所以，事后我也颇为后悔，只希望能善因终成善果，用口骂总比用拳头打来得
不见杀伤力一些。”


诸葛：“也罢，他们只要起意比文，至少也会花些时间来进修学识，一旦学养增进，便
有望能心平气和，转化愎戾之焰。如果我这四个当捕役的徒弟遇上他们，若要化干戈为玉
帛，他们最好还是不要遇上冷血和无情的好，”


大石：“为何？”


诸葛：“冷血寡言。他性好拼斗，遇上他们，交手多于罢手。这是他的缺点。”


大石：“无情呢？他睿智过人，运计无双，早得你之真传。”


诸葛：“他太孤傲。他喜欢的人，便会侃侃而谈。瞧不起的，他是不顾一屑，一句话也
不说的。这是他的弱点。”


大石：“真正的人材都有独特的个性，有个性的人便难免有脾气。”


诸葛：“这也不全然。追命就好说话，有他在，气氛就特别热闹。铁手也辞锋得体，但
他更善于听人说话。在江湖道上闯荡的人，能言善道，应对得体，自然便会占了绝大的便
宜。”


大石：“不过，到了真正动手厮拼的时候，冷血强悍勇猛，无情冷静专注，所以都能激
发潜力，可以打垮比他们更强大的敌人，反而追命和铁手讲究情面余地，不能做到全力以
赴。”


诸葛：“人总是有优点和弱点的，也总有优劣之分。正如做生意做得好的甲，要远比艺
术创作成功的乙来得生活舒适、有钱有势多了，但这只是彼此特长不同，而一个较能适应这
时势的需求，另一则受落而已，并不能说乙不如甲。同样的，甲当官当得鸿图大展、八面威
风，但在这一些人而言，他们只钦佩乙绣花绣得好，种菜种得肥。或有人深佩某君文名盖
世，丹青妙笔，但对某些人法眼之中，只是媚俗阿世，难以入流。同理，今天研究玄学术数
的，并不受当朝器重，地位远不及文才出众的，但说不准那天变了天，文名见弃，科技求
功，这些文人又给废如草那么屣，便是时势左右豪杰之又一例了。”


大石：“有那么一天，我们只怕也看不到了。我们活着的一天，只愿看到一统江山，天
下太平，人民富庶，国泰民安；只要百姓自由自在，我们便可无忧无虑——到有那么一天，
当真是殁电无怨，死也瞑目了。”


诸葛：“没有那么一天的。”


大石：“没有那么一天你还拼？”


诸葛，“没有那么一天就不拼，那么什么时候才有那么一天呢？”


大石：“所以你才拼？”


诸葛：“因而你也拼。”


大石：“要是本来就没有这一天，你拼来干啥？岂不逆天行事？”


诸葛：“你去问天吧！谁知道天意若何！我们可以身死，但壮志不死，雄心不息，总有
一天，或许可以感动了天。”，


大石：“只要人心不死，天底下本无难事。”


诸葛：“天下本有的是难事，有心人也不见得就能克服，因为穷尽一生之力，所能做
的，也不过如此而已。秦始皇并吞六国，一统天下，在宇宙浩瀚中，也不过是一只蚁大王；
曹操横槊长歌，纵横三国，在历史的长河里，也不外是大蜉蝣。人是会死的，不能不死的，
不朽只是一场梦，因而，我们更要怀抱深情大志，去做好这一场梦，才不负了来人间这一
遭。”


大石：“是以这便叫做：明知不可为而为之了。”


诸葛：“自反而缩，虽千万人吾往矣。今天我们做的不外是：民不畏死，奈何以死惧
之。”


大石：“你倒让我想起梁癫修持时常喊的四句：天不容人，人不容天，人不容人，天人
不容。”


诸葛：“其实天就是人，如果无人，怎有人眼中的天？梁癫常大喊这四句，是因为他要
把自己心中的压抑和积郁借大呼而适当地宣泄出来，从而强化自己内心和内在的力量。”


大石：“这如何办得到。”


诸葛：“相学中，以声相为最高识别手段。一个人要是掌相败破，面相俱不足取，只要
声清气朗，但仍有可取，仍有作为，便是这个道理，因为声随气发，气壮则声壮，声壮则身
壮，身壮自然心壮，身心皆壮，大有可为，佛法修持，有凭身、口、意，即为‘三密加
持’。其中以苦行手印，是‘身修’的方式之一。人身经脉，遍布指掌之间，所以才有命运
握于掌中之说，也有心线纹显示运程之理，其实只要呼息得当，静坐调气，截断下盘血液循
环，以特殊指掌折合之法，有助于血气集中灵动调循心脑之间，使自己能力增强、内力遽
增，这其实也是你我练功之法，并非神秘。京里‘六分半堂’雷损“决慢九字诀法’，便是
更进一步的活用了大手印的奥秘潜力，以五指所代表的五种形成宇宙万物的元素，互相缔
结，新奇配合运作，产生了莫大威力的按纽法旨，天竺之‘瑜珈’亦活用了此法门手印。梁
癫觉得人生下来就是苦：生本非自己可以控制之事，而死偏偏亦非自我能操纵之事，既生死
均由不得人，所以人生不过是一段苦程，他以苦行加持，望能快把罪孽消解，重入轮回。他
一路狂喊问天，正像欢悦者自然‘嘻’笑、‘哈哈’不已，悲伤者自然‘呜咽’、痛哭流
涕，‘唉’声连连一样，把内在的情绪有力的抒发出来，得到万里长空间无形力量的震荡与
回应，成为一种心咒，有助于他们功力修持。他的问题，可以说是没有答案的，但他的悲
喊，却形成莫大的力量。梁癫武功，不可小觑，一若如水，既能载舟，亦能覆舟，便因此
故。”


大石：“听君所言，解我疑困。既然梁癫以苦行修持，以天间练功，那么，蔡狂凡所过
处，均刻‘咱嘛呢叭咪眸’，又有何深意呢？”


诸葛：“你念过‘般若心经’？”


大石：“谒谛谒谛波罗谒谛波罗僧谒谛菩提娑婆诃。”


诸葛：“此咒有字十八，音阶共十，如修行者念逾百万遍，则成心咒境界，只闻
‘咱’、‘啊’、‘’三音。其实宇宙万物，不离此三原声，要是不信，你运功出掌、持器
刺击之际，在空中发出之声，亦不外这三音，所谓咒语，即是以声阶音量的震荡与宇宙力量
同步同刹，共息共鸣，于是力量无尽无休，源源不绝。‘咱嘛呢叭咪眸’亦是此义，此句原
是梵文，发为汉音，藏人将此六字，视为万法之源，以‘嗡’字为佛部心，‘嘛呢’字为宝
部心，‘叭咪’为莲华部心，‘眸’为金刚部心，意为祈求在莲华宝藏中的佛。藏文即是大
明王咒，包含了理事悲智，具足万德，成就万行，只要念此六字明咒，循环往复，持诵思
惟，一如汉人念‘阿弥陀佛’，只要念念不绝，久必心体显现，成就一切法功德聚，实乃天
人修行窍门，万法归宗，本源心海，含摄极高的哲理。蔡狂修为已有相当境界，故改声换
形，以刻字渡世为法门，击大法鼓，是他的小手锤，敲大法钟，以他的小手凿，立大法幢，
树真佛旨，度天下人。他们是在学佛，其实也在求道。”


大石：“学佛为了什么？”


诸葛：“成佛。”


大石：“何者为佛？”


诸葛：“汝就是佛。”


大石：“既然修本尊法就是变成本尊，那么佛还要互相斗个你死我活？”


诸葛：“大道无道，欲行难行。修持之苦，在于就算苦苦修行，仍不一定就能得道。孽
欲欲重的人，修行时孽障愈多，以为修着佛道，其实已入魔道。人一出世，本是空的，但迅
即便充塞着许多似是而非的讯息，使到真诚蒙昧，正如知道要追求‘幸福’，却不知道‘幸
福’是什么，又从何追求呢？又如会写‘快乐’二字，却一点也不‘快乐’，所以必须要懂
得‘空性’：去除一切，达到不生不灭，实相无相，真空妙有，空无一物的境界，才能从第
八识阿赖耶识净化到第九识蓄摩罗识大圆锐智的境界。如果心中还有执迷，就像走路的人会
踢到石头，水上行舟会遇到风浪，空中飞翔也会遇上风雨一样，入魔道愈深，愈会以佛身现
世。蔡狂和梁癫之斗争，乃如波恩教与密宗在藏之冲突：波恩教有了密宗的充实，成了黑教
密；密宗亦吸收了波恩教的一些特色，自成喇嘛教派，最后仍同归于佛。如果不能同化、不
许并存，那只有互毁相灭了。”


大石：“中国人真是善于内斗。这跟前朝新旧党人，互相攻奸，有何不同？新旧党中皆
有英杰之辈，才智之士，惜就在互斗中耗亡殆尽，以致道消魔长，给蔡京、童贯、傅宗书这
等人当权得势，趾高气扬！幸佛学有容乃大，妙造涵和，决不似其他宗派过于排斥和激烈，
对修道者倒是好事。”


诸葛当时就向无情、铁手、追命三人问道：


“你们三人，听了我和石公的话，有什么看法，且说说看。”


诸葛先生常问他们意见。


常要他们发表意见。


因为这是一种训练。


———定要表达自己所领悟的，才能让人可以教你再进一步的领悟。


无情道：“一个真正的文人，不止要有才气，有学识，还要有择善固执的道德情操，才
能算是个大儒。武人也一样。真正的武林高手，不是武功好就得了，还要有行侠仗义的操
持，本着良知济世的勇气，才能算是个大侠。犬儒伪侠，互争相殴，吾人不取。”


追命道：“我们师兄弟四人，一定要团结，佛啊密啊的我不懂，搞学问我不来，越搞越
迷糊，我的双腿就是我的佛，仗义除奸就是我的道。”


铁手道：“希望能遇到五泽盟和南天门的人，得好好劝劝他们。”


……今晚却真的给他遇上了蔡狂和梁癫。

不


铁手眼见二人就要动手，叱道：


“为何不先文比？难道你们一个为众生疾苦苦苦问天，一个刻大明王咒为渡众生，到头
来只是一介武夫，不懂文打？不能文打？不敢文打不成！？”


没办法了，只好用激将法。


蔡狂嘿笑：“我们不敢？”


梁癫冷笑：“文打便文打，谁怕谁？”


蔡狂：“咱们打给他看看。”


梁癫：“姓铁的，等着开眼界吧。”


梁癫的眼又全得发绿了起来。


“来吧。”


他把绳索箍在肌肉贲突的小臂上，匝上几圈，粗索勒过的缝隙，肌筋凸露暴胀，像一节
节煮熟了的铜。


蔡狂忽道：“等一等。”


然后他抬头，仰天。


天上有月。


他像在吸收日月精华。


之后他垂下头来。


他鼻端缓缓淌出了两道蠕蠕的红虫。


——那是血。


他的眼睑低垂着，直至血虫渐渐流到人中下的唇棱角时，他才几乎有点痴呆的，但很满
足的笑了一笑：“好厉害的掌功。”


他刚才以“飞发劲”接下了铁手凌空的一掌。


铁手当时为了急于救人，另一手又为“青花四怒”所缠，所以匆匆出掌。


蔡狂还是吃了亏。


但他心高气傲慢，竟强忍到此刻，要与大敌梁癫决战之前，才把瘀血逼出来。


——血犹未干，可见伤势未平。


铁手心里内疚，正想表示歉意，蔡狂的刀又白得发青，与青得发白的月亮相映，就像残
狠对照着残毒。


他裂开淌着血的齿龈，向铁手友善的笑道：“不打紧，你打我一掌，我始终会还你一刀
的，你等着了。”


铁手只有苦笑。


蔡狂转向梁癫：“癫老鬼，你准备好葬身之地了？也罢，你拖了间鬼屋来，死了便往里
边一靠，省得曝尸荒野。”


梁癫也不生气，只说：“能让我杀了之后丢入屋里的高手并不多，目前在我神龛里你顶
多只能找到十二副骨骼——你是第十三副，你幸运。”


他说着的时候，双耳耳垂也缓缓淌下了两行血。


——铁手那一记“眼刀”反攻，并不比他打蔡狂那一掌轻。


蔡狂笑道：“你也幸运，你死了之后，我会在你的房子上刻三百六十五字‘六字大明神
咒’，为你超渡。”


梁癫道：“像我这种人，己练成不死真身，你听过我们南天门的开山祖师吧，他年仅十
三，已为妖魔附身，求生不得，求死不得，但他忍苦修道，十三年内足遍西域康藏，二十六
岁，大复回原，并通晓各种制魔伏妖之法，为人解苦救难，成了活菩萨。这就是我不入地
狱，谁入地狱。我不让你和姓铁的这等妖魔施示，我又如何伏妖降魔？天不容人，是因为人
太渺小。天不容我，是因为我太伟大。”


蔡狂道：“你这些只属于孩童的把戏。我们五泽盟，磅礴天地，举凡日月、星辰、雪
雹、雷霆、风雨、山川、陵谷、草木、鸟兽、乃至万物、幽灵、巫鬼、神仙，无不为我们大
法力之所用，治病安国、占卜休咎、拔除邪祟、求雨祈福、禳灾驱鬼，都可用符咒奇术行
之。我早已得到莲生活佛的‘得乖空游行成就’、‘得摄召藏形成就’，‘得本尊大光明成
就’同时遥灌，入诸佛海会，自入昆卢性海，已经是大持明金刚阿阎梨耶，得无上智，一切
成就，是无上上师，你的辈份，根本不必跟我相提并论。”


梁癫解下腥红僧帽：“我是昆卢遮那，破瓦开顶，生死自主，有此为证。我是真正金刚
上师，你一味耍狂，骄慢瞋愤，是个自封假上师！”


蔡狂道：“别说闲话了，你要比，就得现出原形，我饶不了你！”


梁癫：“也罢，出手吧，大家都等不耐烦了。”


两人眼下就要动手，梁养养惶急叫道：“爹，你们真的要打／？”


蔡狂结印跃坐，百会三寸之上，微绽蓝光。


梁癫仰望青月，渐渐身上发白。


奇怪的是，他身色愈白，苍穹之月已渐回白，而蔡狂的刀反而转回青绿。


蔡狂双眉紧锁，双手合十，指头交叉，放天心之上，念金刚萨真言：“嗡波汝蓝者
利。”


念到第七遍时，铁手在旁，也不免心神震荡，仿佛隐约看见金刚萨锤、韦驮护法尊天菩
萨，手持降魔法宝，幻化四身：一尊于行者前方，一尊于行者后方，一尊在行者左手，一尊
在行者右方。


然后蔡狂以手印自天心、喉、心分按左、右肩，观自身如狮子卧，全身发赤，身红不
见。


铁手定心神，知他正施“披甲护身法”来反弹以“大日神功”带动诸天的大威德金刚、
上乐金刚、喜金刚、时轮金刚、秽迹金刚诸尊来力守自己自月华幻化聚合的“小月刀气。”


眼看刀色又渐渐转白，月华又逐渐发绿，梁癫眉发皆如千虫蠕动，手印变换，身姿转
移，整个人似入疯魔，口中急念金刚百字明咒，身上发出大清净血光，七窍身心，全然放
空，心光合一，妙根妙聚，以不二成就和无上密，请奉诸天部本尊护法：不动明王、降三世
明王、军荼利夜叉明王、金刚夜叉明王、孔雀明王、马头明王、步掷明王、无能胜明王、大
元帅明王、五大力吼明王，破除诸灾九难，以金刚性伏魔，入三摩地，守三昧定，起大飞
扬。


看来，这月下二人，似各自跌坐入走，但他们所奉行观想的守护金刚、本尊菩萨，正在
两人的意识空间里斗个天翻地覆，杀得飞砂走石。


两人静坐相对。


突然，地底里发出暴龙游走之声，似要破上而出，又像火山喷发，地底岩浆将要夺空迸
射。


石阶陡然裂了，裂得甚速，裂缝自蔡狂先前一刀过处，陡然裂陷扩大，就像用力撕扯一
件衣帛一般，裂缝深黑，遽不可测，且传来雷神碰上金刚般的恶斗之声。


不一会，便完全静息，刀口上青光大盛。


然后天空之中迅疾传来风雷交击之声。然而月仍当空，时青时白，隐约星空，但交集着
的都是电岩雨石、雷火迸鸣之声。


又过一会，风雷渐渐隐去，蔡狂的刀，清白一片。


轰地一声，院前那棵杨树，拔空而起，泥落如雨。


大树飞空漫舞，落地却如帛无声：同一时间，七分半楼几处瓦椽，噗噗连声，如破气
穴，炸得碎屑纷降、啧啧坠地。


鱼池的水，波波连响，白沫飞泡，水中的鱼骇惊游走，不时跃出水面。


这一来，场中无人不暗自心惊。眼见蔡梁二人，未动手一招，但纯在心念交战，便已威
力如此，莫不骇然。


还能恒定应付的，大概除了默运玄功的铁手之外，就是黄牛、婢仆和黄咀鸠了。


——许或是因为这三者皆未知这种天地间莫大神威的可怖处：生杀明灭、消亡渡劫，皆
由此天神交战中得定。


突然，梁癫睁目。


左目大金。


右目赤红成一点。


赤点竟离瞳仁，飞射蔡狂。


——看似极慢，其实神速。


蔡狂脸色金蓝，竟一张口。


龈上有血。


他张口要吞赤丸。


铁手一见，心中大震，正要出手，只听梁养养大叫了一声：


“不！”

绝不


梁养养一声尖叫，波的一声，那赤丸便在刹间幻化成万点红珠，又转成黄蓝绿数色，最
后在庭院中，定为黑白二色，黑色融入夜色，消没不见，白色直飞华月，涓滴不剩。


蔡狂和梁癫忽然都一起站起。


蔡狂抄起一片落叶。


梁癫拾起一块石头。


蔡狂双掌合着树叶，到了鱼池旁，把落叶平置水面：


鱼池中的鱼全安静了下来。


落叶却立即一块块似的急沉水底。


梁癫抓着石人，嘴里念念有辞，然后放到鱼池里。


鱼池给煮沸了一般的泡沫，立即漫空炸开，水清见底。


石子却漂浮于水面，像一盏水上的灯。


水仍是水。


鱼仍是鱼。


梁癫还是梁癫。


蔡狂还是蔡狂。


刀依然是青。


月依然白。


要不是杨花遍地，杨树已毁，石阶裂开，地上多了几处大窟窿，大家真还不知刚才那一
战，是真是假，似有还无。


铁手这时才能长叹一声，略为松了一口气。他刚才眼见二人以密法观想决战，凶险无
比，稍一失着，便心魄俱灭，形神全消，变成了废人，活不如死，曾几度想出手阻止，但心
中也实无把握，贸然出手，也不知是帮了人还是害了人。


梁养养很福气的脸上出现了一种艳丽的愤懑：“你们在这里打，把七分半楼打成这样
子，树倒了，地塌了，还伤害了我的鱼！这算什么文斗？”


梁癫似甚怕他这个宝贝女儿，给骂得有点讪讪然。


蔡狂对梁养养也似余情未了，对她的话也颇为重视。


所以他推诿道：“都是癫老鬼，请动大日如来的忿怒身常住金刚，要不是养养叫停手，
我早就破了你的‘底哩三昧耶不动尊威王使者念诵咒法’了。”


梁癫道：“要不是养养喊停，你也不是一样出动了‘大圆满立断心法’，遣风挟雷，要
来轰我，我正要把你打得永劫轮回、永不超生，形神俱灭，因不想炸毁七分半楼基业，便宜
了惊怖大将军，才留了手，才暂容你多活片刻！”


梁养养顿足道：“你们真不能不打？”


梁癫坚决的道：“养养，这不关你事。”


蔡狂傲慢的道：“他向我叩头求饶，我或可饶他不杀。”


梁养养嗔怒的说：“你们任何一人，就算是为了我，承认失败好吗？失败是不会死人
的，可是求胜却会！”


蔡狂哼道：“失败确不致命，致命的是失望。”


梁癫这回却与他的敌手合作无间：“失望多了就会绝望，绝望的人，活下去也没意思
了。”


梁养养生气的说，“如果你们真的要打，也不可以在这里动手——七分半楼还要抵御大
连盟的攻袭的！”


蔡狂和梁癫互瞪了一眼。


一个金眼。


一个只有白眼，黑瞳仁转到眼皮下去了。


梁癫道：“也罢，咱们换个地方，好好的打打。”


梁癫道：“这儿后山，有道名瀑，就是‘倒冲瀑’，‘泪眼潭’就在下边，离此不到三
里路，咱们就在那儿打个痛快！”


铁手道：“你们的文打分出胜负了吗？”


梁癫、蔡狂一起道，“未。不过我一定胜他。他死定了。”


铁手问：“你们可不可以握手言和，算打个平手，行吗？”


蔡狂、梁癫一齐道，“绝不。”


铁手只好说：“你们文战尚且如此，要是武斗——”


话未说完，梁癫已拖着他的房子，蔡狂已念着他的佛偈，一齐一起但分头分道往“倒冲
瀑”走去。



www.xiaoshuotＸt，coＭ



少年追命 第三十集：竟然，有一只蜻蜓

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％


在哪里跌倒，就在那里爬起来。

我来也


梁癫与蔡狂，要决战于泪眼山上、倒冲瀑下。


梁养养会去观战。


因为梁癫是她的父亲。


蔡狂又是爱她的人。


她关心他们。


关心战果。


杜怒福也要去观战。


他去是因为梁养养去。


他爱养养。


所以养养关心的，他都一样关心。


婢女小趾也会去。


因为她的“小姐”养养去了，她当然不能闲着。


“青花四怒”：风威、凉苍、寞寂、烈壮四人，也一道出发。


他们去是因为要护着会主杜怒福。


只有长孙光明和风姑没有来，他们要为杜怒福把守七分半楼重地。


其实人的关系际遇就是这样，全坠入因果里，受机缘带动，没有几件事是可以完全由己
的。


有了生之后，就有爱恨嗔喜悲怨苦，然后仍逃不过一死，可是，如果真有转世投胎的因
果轮回，没有死，又焉有生呢？


说来，就算梁癫和狂放不羁的蔡狂，何尝不是因为“五泽盟”和“南天门”的宿怨而致
结雌！


然而，若无王安石与司马光的新旧党之争，“五泽居士”蔡般若也不会跟钟诗牛反目成
仇了；当然，蔡京也不致借此得势，而诸葛先生更不会重掌军机，以制衡奸相作恶，如此，
也便不会训练调教出“四大名捕”来了。


可是历史不是一个孤立的事件，它是由许多伤口和偶然串成的。历史部掉入因果孽障
里，更何况是孤独而无力可挽天的人了。


所以当同一所在的人，都往奢靡、狂妄、荒淫、嚣张、浮夸、物欲的方向妄然前行，全
无顾碍，故而造成了一种共业，直至堕劫披祸，已回首无及。


同理，如果同一处的人，都只顾争权、夺利、杀戳，禁制、伐异、迫害的路线悍然猛
进，不生悔念，届时，这聚合的煞气会自毁反扑，苍生难免永劫沉沦，祸亡无日。


或许，积善不见得即有善报，但人人行善助人，这地方想不兴旺发达，强盛繁荣亦庶几
难矣。


就算不说因果轮回，但在常理推度上，这也是合理的。


铁手也会去。


他当然去。


除了他想观战以及要劝战之外，更重要的，是因为他从李镜花处知晓：


李国花就把守在“倒冲瀑”附近。


——“青花会”，慎防“大连盟”的袭击，正加派人手，严密布防；“鹤盟”与“燕
盟”唇齿相依，赶来助拳，自然也把手下大将交予杜怒福调度；“大相公”把守“倒冲
瀑”，位居要津——“倒冲瀑”位于“青花会”要寨“七分半楼”之后，若给敌人夺此阵
地，如刃抵背。


铁手要见“大相公”李国花。


因为他要向李国花传达口讯：


——李镜花在等他。


抵达倒冲瀑之前，水声从潺潺到轰轰，未见瀑已感到水气。


愈近瀑布时，月色愈模糊。


开始的时候，铁手以为是水气所致，此际只上了半山，水气已如此浓密，要是上到山
上，岂不是难以辨物？他走上了山坡，身上衣衫尽湿，像沐浴一般，但又比沐浴更清爽多
了，仿佛全身都沾染了月华的仙气，那种清清、凉凉、沁沁、醒醒的感觉，心头舒快，是洗
澡所不会有的。


后来他才知道，待他上了山顶，水气反而没那未密布，空气更为清爽，仿佛这时候流的
汗也是香甜的。


月色模糊是因为天将破晓，渐见曙光了。


原来这口瀑布，长达百尺，分成三段，每段长数十丈，是在第二层后才遇上突露坚硬的
巨岩，是故水花四溅，互相激撞爆发，化成千万亿颗珍珠，高涌天半，遍洒如雨。在山下的
七分半楼和久久饭店等村镇，天色尽为水气所湿，便是因此之故。


到达了崖口，瀑布挂落之处，反而水雾不聚，清朗舒快，水瀑所掠处是一个百丈深洞，
水流顿失依靠，便像珠帘一样，化作千亿水线，一泻而下，势甚洪烈，除非劲风急袭，才会
送来如雨水雾，否则，人到这里，山高月近，在万马奔腾、千声同鸣中，却生出尘之静。


这瀑流清奇绝美，万壑奔涌，气势磅礴澎湃，顺流直下，一坠千里，但依然秀美清丽，
却不知因何名为“倒冲？”


在瀑布第一段及第三段处，都各有一潭，因山势斜陡，在山下亦可得见，此二潭与第二
段突出之奇岩相隔，恰映成像两颗眼睛的般的奇景，注入了湖水，就像两只汪汪泪眼，难怪
称之为“泪眼山”。


铁手一面欣赏奇景，一面上山。


他心中不免感叹：


如此良辰美景，他却是要去看人相斗。


——更煞风景的是：声音。


拖重物磨擦地面的声音，响在如此山色月意、水气潭影之中，破坏了如此良宵静夜，吓
得兔走雀飞。


那是梁癫拖着他那口大房子上山的声音。


实在不可思议：梁癫凭他个人之力，竟能拉拔整座房子上了这座山。


一路上，梁养养怪嫌烦的对她老爹说：“你别把这山色美景全毁了，你这样拖着走，过
一处毁一处，花给压死了，树给压断了，好好一处胜景，给弄得面目全非，满目疮痍，你可
让我这做女儿的怎么向杜会主交待？”


梁癫果真是听他女儿的话。


他绕着走。


他专选坚硬的岩石上走。


——这样才不致把树根草茎刮起。


可是有巨岩挡路之处，也定必更为难行。


更陡。


所以梁癫是往陡处走。


他背着间大房子，居然走得稀松平常。


铁手跟着他的路线走。


他看梁癫年纪大了，万一掮不下来，他也可以接个援手。


——如今看来，似不必了。


——用不着了。


这间房子就像他的“壳”你几时看过鸟龟、蜗牛、田螺会丢掉了壳脱身而走？


——它们不兴着“裸奔”。


路上，铁手不禁向梁癫好奇的问：“你为何不把房子放下来，而要背着走呢？这样不辛
苦吗？”


梁癫畸怪的望着他，张大著口，瞪大着眼，好像刚才听到的不是人话，他现在看到的不
是人一样儿。


“那你呢？你又为什么背着那么多那么重的东西走？”


“我……？”


“你背着一大堆劳什子的国家民族、义气侠心、法理人情、鸟七八拉的东西，岂不是比
我更笨更重！”


“……我……那是我的责任。”


“责任？谁没有责任？一生下来，亲情职分、爱恨情仇，全掮在肩上，无形的比有形的
更多牵绊，看不见的比看得见的更难解决，何独我一人背房子上山！”


“是……借问前辈，您何时才能放下背上之物？”


“放下？人死了，就什么都放下了，不放下也得放下了，也不由得你不放下。人生下
来，出世的时候，不是我们可以控制的，偏偏又是人一生中最重要的两件大事之一。出世之
前的事，不知何来。出世之后，便开始有责任了，就得背上东西了。一直到人生另一件大
事：那便是死。死也不是自己可以控制的，你不可以长生不老，就算自杀也不是可以求死，
而是一种求生不能的力量倒过来扼杀了你的生命，到头来死仍是无常的。死后何去，谁知？
所以一生一死之间，便要掮上重物，一天比一天沉重的走一天比一天陡的山路，如此而已，
你问我几时卸下来，莫非是要我死不成？”


铁手无言。


他领悟了一些事理。


他常向人发问，从不会为了表现自己的博学睿智，只真心诚意向人讨益，让对方发挥之
余，自己更可以多学一些东西。


其实他的话并不算多。


必要说时他也能口若悬河。


但他向来听得多、问得多，没有必要，便不多说，所以人人都喜欢跟铁手交谈。


因为谈话贵在相契，不在争辩。


俟到了山上崖顶，铁手才顿悟“倒冲瀑”之由来。


原来，在瀑布源头看下去，水流争道，顿失所倚，千帘挂断，激冲而下，一越十数丈，
到了第二层突岩时，水花激溅，有的反射了上来，造成第二层瀑与第一、三层间一层水雾，
冉冉而升，像瀑布流到此处又陡冲了上来似的，但又未能升上崖顶那么高，在月华照射之
下，水天浩渺，石流相映，竟幻起了一道色彩诡丽的彩虹。瀑布映照出灿烂的彩虹，铁手是
见得多了，今回却是第一次得观月华也可映出彩虹来，只不过这彩虹比日间黄昏的彩虹清奇
诡异得多了，也更幻丽无端，不禁更衷心感叹这妙造自然，美不胜收。


梁癫不看瀑。


他没兴趣。


他左看看，右看看，前看看，后看看，然后说：


“那小子，不敢来了，”


他跟蔡狂不同路上山。


蔡狂本跟他是不同道的人。


梁养养生怕她爹爹毁了山景，所以跟铁手、梁癫同行，杜怒福和青花四怒、小趾等，则
和蔡狂一道上山。


而今，山上不见蔡狂。


只见飞瀑和月。


梁癫嘿嘿笑道：


“那小子终于还是怕了……”


话未说完，只听“嗖”的一声，黑里上突扔落了一物，劲急无比。


梁癫一掣腕，接住了来物。


原来是一块黑岩。


石仍湿濡。


——这显然是第二层瀑布旁的石块。


石块上刻了几个字：


“咱嘛呢叭咪眸”


左边部首，原是“口”字，但都刻成“①”形，一看便知是蔡狂手笔。


梁癫接石在手，冷哼一声，怒叱：“既来了，鬼鬼祟祟躲着作甚！”


只听一人吼道：“我来也。”


这正是蔡狂沙嘎的语音。


语音自第二层瀑传来。


原来他才上得第二层瀑布，但在此万流奔坠、击石溅花的巨响中，仍能听到第一层瀑崖
顶梁癫奚落的话语，并一扬手便把刻石听声辨位准确的扔向梁癫，这份耳力和手劲，当真是
非同小可。


这时，铁手忽听一人冷哼道：


“怎么杜会主没有一道上来？”


铁手一回头，就瞥见屋顶上、金牛旁，不知何时、已多了一个汉子，双眼精光炯炯，像
一只蝙蝠般倒挂在那儿，正往瀑布下层凝望。

我去也


梁癫怒喝：“滚下来！”


那汉子道：“这地方是我把守的，你弄得山摇地动，只不过为了拖间破房子上来，还敢
嚣张取闹！”


梁癫嘿声道：，“你是什么东西！？有眼不识泰山！我的房子是神龛佛殿，怎容你亵
渎！？快滚下来！”


那汉子冷然道：“你不用‘滚’了，而用‘请’字，我早就下来了。好好一座房子，平
平凡凡一间屋子，你偏要说得这般玄，还把房子背在身上，真不嫌烦？造作！”


梁癫这回可真的火大了，咆哮道：“你是谁！？青花会竟有你这种目不识丁、目无尊长
的小喽罗！”


一面说，一面往上看。


他的双眼金光大盛。


梁养养忙不迭的说：“不，爹爹，他是‘大相公’李国花李兄，是自己人。他不是隶属
于‘青花会’的，只是‘燕盟’凤姑请动他大驾，前来护守这要塞，爹莫要得罪高人。”


遂向倒挂在屋顶上的艳丽汉子盈盈的道：“他是我爹爹，也是赶来助拳的，却撞上狂
僧，两人一定要比斗，我怕他们在七分半楼前交手，会影响大局，所以要他们来此地交战，
已央得杜会主允可。因不欲他们沿路起冲突，所以分别上山。会主跟狂僧一道，我则送我爹
来。李大相公，你就当给我个面子，相就一下吧，我爹当这房子是宝，你反正看不在眼里，
就别碰它好了。”


李国花听罢，整个人就掉落了下来。


眼看他这样直挺挺的掉落，必碰得个脸青鼻肿，搞不好还会滚下山崖，却见他嗖的一
声，已挂在一株自崖边突长上来的树桠上，倒是真像一只蝙蝠。


他穿黑色劲装，身披黑色大毡，内里滚镶着腥红的缎锦，但眉浓目艳，眼色很厉，左额
一颗痣，比美人痣还妖媚；世上所有的蝙蝠和蝙蝠精，才没那么妖艳；世上所有的汉子，也
没有他那么俏煞。


只听他道：“原来是‘疯圣’梁癫，这倒是失敬了。既然会主夫人这样说了，我不招惹
他便是，我刚才已收到劲鸽传讯，说会主和客人会上此地来，却不知是何贵客，原来是鼎鼎
大名，梁癫蔡狂！”


他的语音很轻，很清，只要他把话说得再脆上一些，绝对跟女人说话（而且还是十分清
脆的女音），没什么两样。


铁手却马上听出：


这人受伤不久。


——而且内伤未愈！


（他是怎么受伤的？）


他从对方的内伤里竟“听”出了一些熟悉来。


这时曙色渐亮，月未消隐，苍穹上出现了日月交替的奇景。


换作平时，梁癫早要跟李国花过不去，但他现在要聚精会神，集中全力，先对付蔡狂再
说。


他已欠下蔡狂一诺。


他已不能败。


——为了“南天门”，他更不能败。


——为了日后昌大传播自己的教派法力，万万万不能败！


一个本来自自由由的人，往往就因为信仰信念、亲戚亲友、名誉地位、权力面子……种
种枷锁，以致要做这样做那样，不能做这样做那样，好好的一个人，成了各种虚识幻象里的
奴隶。


人人都被这幻名虚位所羁靡，就像梁癫身上所背的房子那样，推不开，甩不掉。


许是因为这样，梁癫干脆把它掮在背上，不甩开。


仿佛正如梁癫不摔掉那口房子一般，蔡狂居然迟迟不肯上来。


梁癫发现他竟在第二层断岩瀑布观水花，意态悠闲，而且还正在岩上凿刻起经文来。


至于杜怒福与青花四怒等，则仍在第三层瀑潭处。


梁癫可沉不住气了。


他向下吼：“狂王八，你不敢上来！？”


蔡狂好暇以整，悠悠闲闲的道：“癫老鬼，你不敢下来！？”


梁癫咆哮：“我们约好好在倒冲瀑一战，你不敢来，便算输了一仗！”


蔡狂裂嘴笑：“我们约好在倒冲瀑决战，可没说好是那一层，这儿不也是倒冲瀑么？是
你不敢下来，认输便罢！”


梁癫怒叱：“我不敢下来？我不敢下来！好，我就下来。”


蔡狂仰天大笑：“你下来，可先想清楚哦，咱们已到了倒冲瀑，我随时都可以出手，你
随时都会败于我手嘎。”


梁癫直着嗓子像他喊天问般的（不过天问时是仰首问天，现在是探首呼瀑）大喊：“你
才要当心呢，我就下来，你随时要丧在我手里！”


瀑布千流迸湍，万众竞奔，流辉电射，急漩狂涌，冲激石上，打在岩上，声响何其之
大，可是完全掩不住狂憎疯圣的对话。


梁癫心知即将一战，兴奋得目中金光滟然大盛。他向女儿点一点头，道：“我要下去
了。且看你爹如何大展神威吧。”


梁养养急道：“爹，蔡狂他是激你下去。”


梁癫豪笑道：“爹作战数十年，大小战百千次，还会不晓得么？他若上来，我居高临
下，若动手，他准吃亏，若我这样下去，他动手，我吃蹩。”


梁养养心切的说：“那您还要下去？”


梁癫做然道：“我岂是这般下去！我既要败他，就得施展神技，让他折服得没二话
说！”


说罢，居然仍背起他那所大房子，向养养、铁手、大相公唱了一个喏：


“我去也。”


竟然往瀑布泻落处直跃了下去。


他竟不是“走”下去的。


他完全不按“正路。”


他是“跳”下去的。


——谁都可以想像：这么高的断崖，一个人连同一所房子（还有房子上的牛，所造成的
冲力！）


那是一种极大的毁灭之力！

山明水秀好刀光


从偌高的崖上急流猛坠而下，是一个背着房子和牛、戴着腥红僧帽的癫人。


他急坠，越过所有瀑布的水。


他堕落的地方，正是蔡狂之所在。


蔡狂仍在刻经。


他只刻了三个字：


“俺嘛呢——”


还未刻完。


他以为把梁癫激下来，对手功力再高，只要是顶着间房子以及房子上的牛走陡削的下坡
路，他就有本领教对方翻一百八十个跟斗。


没料，人是给他激下来了。


——他却是这样子下来的！


他一时避不了。


况且他的经文未刻完：他曾许下大心愿，要刻一万九千九百七十六次另一个字的“六字
真言”，而且决无未竟之作。如果他要避此万钩之势，纵能全身，这巨岩刻字也得给压毁当
堂。


这一犹豫间，梁癫来势，何等之急，他已避不及。


只听他大喝一声，双手左右一分，划作半弧型，合什往前一拜，指向坠人、屋、牛，这
刹那间，第二层巨岩上的水花，突然平空飞流乍起，激扬冲霄，化作喷泉一般的水气雾墙，
竟把梁癫的急坠隐隐托住。


只见水花四溅，瑞彩弥空，像一道冰花水城，灿若锦绣，托住了人、牛、屋，水花更因
日月并照，幻起了数道绚丽已极的彩虹，吞吐若龙，相互遨戏，壮丽绝伦，仿佛千朵彩莲水
仙，裹绽着凡间的人牛和房子，尉为奇景。


这一刹间，蔡狂已运用他的“大威德金刚”手印，口念“大威德金刚咒”，心身观想
“大威德金刚”，他浑身自然也发挥出一种“大威德金刚”的法力。


铁手往下观望，目为之眩，心知：所谓佛法，只是教你如何做人，佛法的最终目的就是
成佛。既然人就是佛，只要懂得妙观察智，修功德成智慧，佛自然便活在心中，存于脑中，
自身在便是佛身在。运用精神集中、意志力量去观想一尊佛的仪貌庄容、法力道行，自身自
然可幻化成佛、佛我无碍。而今蔡狂便是用密法中的大修为，幻化成“大威德金刚”，托住
梁癫本无可匹御的一压，而还以足代手，在岩上凿续刻真言中的后三字！


铁手叹为观止，道：“他们当真是武斗了！”


梁养养微叹了一口气：“可惜他们把力量都用在互斗上。”


只听梁癫哈哈大笑道：“好！你不惜托我大脚，但我偏要下来，你试这个瞧瞧。”


这时，蔡狂以用脚趾下凿，刻下“叭”字。


那是真言中的第四字。


梁癫蹿入屋里，也不知他在做什么。


蔡狂正待刻第五个字，却见梁癫已拿出把剑来。


那剑貌不惊人，又黑，又钝，又曲，又锈迹斑斑，还有一股臭味。


梁癫双手举剑，向天大吼一声：


“人不容天！”


一剑斫下去。


轰隆一声，那道水云幻墙，给砍出一道分线来，人和牛及房子，全乍倾急坠了下去！


蔡狂大吼一声：“别毁我真言！”


拔刀而出。


刀一离古铜销，一时间，彩虹的色彩全幻漾在刀锋上，这一刀斫出，所带过的不止是刀
光，而是一道七色绚丽的虹影，形成了山明水秀里好一片夺目的刀光！


铁手发现这刀便一出手，都能吸尽天地光影成为刀气，脱口道：“‘大我刀’！”


这一刀连同彩虹七色，幻成八道色劲，斫向正急坠下来的梁癫。


梁癫大笑：“好！”


举起他那把破铜烂铁一架。


这刀剑互击，这刹间，没有星花，没有响声，但惊人的是，铁手、梁养养、李国花人在
崖上，分明看见：急湍飞瀑，倏然在往断崖坠下之间，停了一停，然后又续；而在第二层瀑
岩的杜怒福和青花四怒，也目睹四溅的水花迸流，乍然停了一停，然后继流不息。


连同自己的心跳呼息，也都停了一停。


——这一刀剑交击，竟能使天地呼息、万物断续，都为之静息！？


这回是大相公禁不住喝一声采：


“‘小我剑’！”


——梁癫手上那把废铁，竟是名闻天下的“小我神剑”，这一下，刚好与蔡狂所持的
“大我神刀”互相克制。


刀剑相交，蔡狂已用趾刻下真言第五个字：“咪”。


这刹间，除了水流陡止之外，长刀的彩影忽然尽失。


这刀变成了一把黯然无光的钝刀。


反而梁癫的剑，七彩斑丽，灿然夺目。


梁癫狂笑，“还你一剑。”说着一剑刺出！


剑不是刺向蔡狂。


而是刺向蔡狂的刀。


蔡狂竟然弃刀。


他那一把刀，竟自行与梁癫的剑交战起来。梁癫初时还挽着剑招架。打了几招，他自己
已似乎也招架不住了，遂弃了剑。他的剑自行与刀在空中交战了起来。这时候，苍穹上东西
二方，正好是旭日残月互照相映。一下子，残月无光。一忽儿，云掩初日。刀剑倏忽起落，
宛若这不只是一场人斗，也不是兵器交战，而是日月之间的光影之战。

刀光就是天光


天，渐渐亮了。刀光越来越盛。仿佛刀光就是天光。蔡狂用足刻字，但此时反而显得心
绌力耗，每一笔一划，似费莫大力气，几难竟笔！但纵是这等情境，他的字仍刻得力道遒
劲，“口”字边仍以浑圆的“①”字取代。梁癫满额都是汗。他的汗与残月、旭日一映，竟
是青色的。他突然解下了红色僧帽，喝道：“求饶吧，我就让你把字刻完。蔡狂一甩散发，
赫然见他额上肉瘤，完全成了红色，鲜血正自瘤子周边中渗出，十分凄厉可布。他只说了三
个字：“去你的！”梁癫便把帽子向他罩了下去。蔡狂突然背向梁癫。他赤裸上身。背上有
几个大疤瘌。背部刻有经文。帽子就罩在经文上。突然之间，铁手，梁养养，李国花，杜怒
福，王烈壮，张寞寂，李凉苍，陈风威，小趾，均觉日月一黯，竞看到瀑流变成血红色（事
后，有的说看到的是金色，有的说是墨绿色，有的人说流下来的不是水，而是火）！这只不
过是刹瞬间的事，水流又回复正常。梁癫低吼一声，伸手抄住了长剑。蔡狂挽手执住了刀，
回身之际，梁癫眼仁里忽弹出一颗赤丸，射向他的天心部位！蔡狂张嘴一口咬住了红丸。他
全身一颤，牙龈激出鲜血。但他最后一字：“眸”已写成。这一颤，使他最后一凿，失了准
头，拍的一声，星花四溅，岩块松脱，连同六字真言，一起滚落下瀑布去！这一块岩石，一
直弹跳滚坠，直随瀑流滑泻至第三层，花地落于泪眼潭中，才静止不动。恰好，这时红日冉
冉东升，巨炬烛天，太阳彩丽的照在水珠上，水珠打在岩石上，岩石上的六字真言，“咱嘛
呢叭咪眸”，六字正向着朝阳金光，阳光和着活帘似的水珠，水珠发出极美丽灿亮的光泽
来。日后，这急瀑深潭之中，竟然有一块奇石上刻有经文，令人叹为观止，认为神迹，称之
“佛现岩”。蔡狂字成。他已胜了一仗。但岩石已落下。也输了一战。他愤怒。他一撂散
发，露出狰狞的肉瘤，目现异光，正要一掌反拍天灵盖。梁癫见状，连退三步，一跃上屋，
双手搂住了金牛。梁养养深知二人武功性情，知道他们正拟以自己本命心窍来施最后法力，
不惜元神破窍出拼，如不能取胜，便立即法破身亡。所以她在崖口出尽力气叫道：“不要！
你们不要这样！你们定要斗死对方，我便先跳下去，死给你们看！”两人闻言，都顿了一
顿。红丸遂飞回梁癫目中，蔡狂揩去唇边的血。梁癫喘急道：“好，咱们斗过文，牛过武，
斗过法，斗过光，现在来场声斗”蔡狂惨笑道：“怕你不成？”两人遂都端坐下来。蔡狂手
持“秽迹金刚”手印，低念“咱嘛呢叭咪眸”。梁癫跌坐屋顶，倚牛持“时轮金刚”法印，
高喊了一声：“人，不，容，天！”两人喊声愈来愈低，低不可闻。愈来愈高，高而渐没。


但都愈来愈快。


铁手只觉心神震荡，但见瀑布水流，也一舒一滞，甚不畅顺，瀑沫电漩，互击相号，吞
吐迟艰，知道是受二大法师声斗的影响，大自然的秩序为之堵塞倒错。


要知道人只能听到一定的声波声响，频率太高和太低的，都无法听得。其实宇宙万物，
看似静的，俱有所动，根本整个大地宇宙，都在运转自动；就算是周遭的微尘细粒，身内的
五行元素，也莫不在震动不已。但凡震动，必发声响，六字真言里的“咱嘛呢叭咪眸”，即
含有天地万物间由静至动、由动入静的声响，而梁癫天人之间的厉呼，也并聚激发了宇宙间
的一种无上的大力。


他们之间看来只是发出念咒、天问之声，但音阶多变，竟有逾百万以上的音素，每一个
字词都有多个音素构成，多寡不定，变异急剧，配合繁复，徐疾有致，这些音色虽不一定让
人听得清楚，但所发出的音波，聚合了大自然法则无形无尚的大力，正在互相攻守，斗个好
不璀灿。


梁癫和蔡狂，自然都是道行高深之士。铁手见蔡狂一面抵御梁癫攻袭，一面以趾刻字，
其实已把脑力心神，转化为二，遂能把思考转入脚部，完成刻字。梁癫真的以眼为神，把
“眼神”二字传入密法活用了。把情绪上所发出的光芒（例如生气时脸红、恐惧时脸青）化
力神兵利器，如果蔡狂不是以丹田升至喉头的一股真元抵住这“眼光”，只怕立刻就要横尸
瀑底。


——像这样两大高手，如果把力量聚集起来，用以斗大将军甚且蔡京这等奸臣权宦，那
该多好！


——然而他们却在此地自相残杀！


只见梁、蔡二人，久斗未息，久战未下，蔡狂的手又渐渐举起，要自百会穴击下；梁癫
又再倚近金牛，要搂向牛头：铁手知道两人正要以自己的性命修为放尽一拼、玉石俱焚也在
所不惜！


这边的梁养养急得泪花乱转，频呼连连，而下面的杜怒福也叱喝连声，要阻止他们以断
残自身性命冒死求胜之举，无奈二人正以声波力战，既把至高音元和极低音元只传敌方而不
致伤害他人，但他人的语音也决透不过他们的声墙：这下是，他们俩旁若无人，毫无障碍的
决一死战！


正是不死不休。


铁手再无可忍，遂一拳击在山顶大地上，匐然有声，并大喝道：“天就是人，何必苦苦
争胜！”


同一时间，云海绽开，金丸跃出，一颗丽日，正光照大地，洒下光霞万道，遍照三瀑两
潭、山上山下！

铁手斗癫狂


这向下的一声断喝，犹如阳光遍洒大地般，正轰轰发发的传了开去，只见第二层的两
人，都一起终上了口里的念念有词，各向上望来，神情十分错愕。


这时旭阳普照，两人这一仰脸，只见蔡狂脸色十分苍白，像在牢里渡过三十载似的；梁
癫则双目神采尽失，犹如卧病三十年。这一拼毕竟使他们力耗神损。


他们颇感震异的是，两人本在各以音波侵杀敌手，突然之间，有一股力量，不是天，也
不是人，既非佛，亦非神，只是大地之声，把他们的声音隔绝了，然后才听到铁手内力充沛
的喊话。


这时候，他们才弄明白：那是铁手敲击大地的声音——但那一击，仿佛把整座山所有的
岩石都拍醒了，发动了，来阻止二人互相伤杀的咒语。


他们决不信凭那样一个“六扇门的走狗”，居然会有此功力／魔力／法力／神力！


所以他们自是无尽差愣。


铁手仍在崖上。


他隔着一层瀑布喊话：“你们别打了。修法的人，首先是戒嗔入定，你们这般仇忿冲
动，跟修行相去天壤，我看你们不是成佛，而是入魔了！是真英雄的就拿威风去锄强去暴，
而不是勇悍内哄！”


梁癫向上吼道：“我们斗个死活，关你屁事！”


蔡狂傲然道：“你以为自己是什么东西，也配来教训我！”


梁养养哭着道：“你们别打了好不好……”


梁癫道：“我赢了就不打。”


蔡狂道：“他输了就不打。”


铁手忽道：“要是你们两人都败了呢？”


蔡狂眯着眼嗤笑：“就凭你？口出狂言，当真比我还狂！”


梁癫吐了一口唾液：“我呸！你别恃着有御赐名衔，我就不敢杀你！”


铁手只问：“如果你们都输了，是不是就不打了？”


蔡狂哈哈笑道：“输了就认了，有什么好打！但要是有人在送性命，也怪不得我！”


梁癫双目又绽出金光：“怎样？你真的不知好歹，非要我为你超生不行？”


铁手道：“为了使二位不再互相残杀，我只好勉力而为了？”


梁癫摇头叹息：“你真的是找死，那我也没法了。你的内力不错，接不下就不要硬接，
认栽算了。”他其实也心知铁手厉害，但总不认为能在他自己手下取胜。


蔡狂则道：“我们两人，你随便挑一个吧。”他其实也不想跟铁手交战，因先前领略过
铁手武功，自信自恃必能格杀对方，但一来不想得罪诸葛的人，二来就算能取下铁手，恐亦
无余力取胜梁癫了。


铁手平和的道：“那我就大胆两位一齐挑了！”


“什么！？”


“狂妄！”


一时间，梁癫蔡狂，都忘了向来妄尊自大的是自己，纷纷喝骂铁手嚣狂。


其实不但蔡狂梁癫，就是杜氏夫妇、青花四怒和大相公，也无一不震怔当堂。


——敢情这位捕爷是自寻死路、自取灭亡！？


“你活不耐烦了？”


“我一向贪生怕死。是要活得好，我希望能活得久一些，那是好事。活着多快乐，既可
以帮助人，又可以受人帮助，我才不想死。”


“那你疯了不成！？还是发了狂！？”


“两位一尊为‘疯圣’，一贵为‘狂僧’，我可顶多只是一双镶了锈铁的手。”


“你敢单挑我们两人！？凭什么！？”


“就凭一番好意。”


“好意！？”


“我不想眼见武林两大宗主、两位高手、两名罕世难逢的武术大师，玉石俱焚，两败俱
伤。”


这句话两人都听得进去。


——但只是上半句。


“不是两败，打下去我是赢定了的。”


“我是玉，他是石，他焚，我不焚。”


两人几乎又为争这个而动起武来。


“两位前辈如果要动手，尽向我身上招呼便是。”


“你属何宗？”


“无宗。”


“何派？”


“无派。”


“诸葛先生见了我俩，尚且不敢如此自大。”


铁手淡淡地道：“那是因为家师不跟你们一般见识，我则看不下去，与其眼见你们自伤
残杀，不如跟你们比一比谁狂谁妄！”


这下子，两人均给触怒了。


蔡狂牙龈又在淌血。


梁癫眼色由金转红。


“好，你滚下来吧！”


“下来受死吧！”


铁手平和的摇首笑道：“是真的比斗，又何须面对面的动武？”


他笑笑竟学着蔡狂的语音喊道：“我来也——”


两手突然插进急湍而下的水泉里——


杜怒福不敢相信自己的眼睛


梁养养不敢相信自己的眼睛


李凉苍不敢相信自己的眼睛


陈风威不敢相信自己的眼睛


王烈壮不敢相信自己的眼睛


张寞寂不敢相信自己的眼睛


大相公不敢相信自己的眼睛


因为眼前出现了奇景：


那瀑布真的倒冲上天！


时光不能倒流。


何况是水！


但不但水倒流，现在是瀑布自下而上，倒头倒冲上去！


——这是什么现象！


——这是何等神功！


蔡狂、梁癫亦为之变色。


——他们知道铁手内力高深（他们己“领受”过），但决不知他竟高到了这个地步。


这简直已不是人能够做到的。


——莫非“神”助？


蔡狂低诵经文，四肢一俯，头浸水中，只臀部翘了起来，全身都埋入潭中。


梁癫竞发了癫似的跑到瀑下潭心，手舞足蹈，捶胸擂背，向天高呼，状若疯狂。


他们这样做的时候，倒冲上天的瀑布，就开始要重新挂落下来了。


要知道原先泻落的水流，加上不住冲聚的水量，是十分澎拜惊人的，蔡狂和梁癫运功施
法，迫使水流重坠落易，但要使瀑布倒升却是极难。


不过，水流仍只落到一半——即是到了第二层断岩上，给突出的石块一阻，便没有往下
坠了，反而贮聚在那儿，水量愈来愈多，变成仿佛是中间成了一泓水潭，铁手人在潭上，蔡
梁人在潭底，潭上下均无滴水，但中间的潭却波涛汹涌，冲激飞溅不已，经旭日映照，缤纷
五色，顿成奇丽绝景，却就是无法挂落下来，也不能倒冲上崖去！


那儿，就成了三人内力互斗之地。


阳光照在这片瀑流积贮之处，水流旋转跃动，祥辉潋滟，彩霞千重，水珠喷涌、水花迸
溅，七色生巧，夺目灿亮，变成了此处奇景中的奇景。


这回，是铁手独斗“疯圣”蔡狂和“狂僧”梁癫。


三人相持不下，水流已越聚越多，而力道也猛烈惊人，轰隆炸发，翻腾汹涌，扑伏莫
已，得似滚驰过天兵神将，霹雳雷霆。


蔡狂和梁癫互觑一眼，两人忽并立一起，一人大喝：


“咱嘛呢叭咪眸！”


另一人则大叱：


“天地不容！”


两人一掌，各击对方膻中穴，同时另一掌朝天击去。


——这一来，为了对付铁手盖世神功，这疯圣狂僧，终于联手！

我又来也


梁癫蔡狂二人同时合击，却在这时，铁手突然大喝一声，手自崖上水流里迅即抽手，他
倒是要放手就放手，仿似个没事的人儿般的，负手而立，一副袖手旁观，气定神闲的样子。


这一来，狂僧、疯圣的麻烦可大了。


他们的掌力击空。


蔡狂念的是“喜金刚咒”，用“喜金刚手印”，奉请的自然是“喜金刚”。


梁癫诵的是“上乐金刚咒”，用的是“上乐金刚手印”，奉请的当然是“上乐金刚”。


两人一透体蓝光，一绽放白芒，正是“无上密”中“息灾法”和“降伏法”作法时的佛
光。


他们拟一股作气，击垮铁手。


可是铁手却没有这种争强好胜的心理。


他激蔡狂梁癫与他决战，为的只是撮合二人联手对敌——


——敌就是他。


他只为了撮成二人合作，化干戈为玉帛，别无他意。


所以他不跟他们斗下去。


至少不以力斗。


——或者，这才是真正的比斗：斗智不斗力。


铁手蓦然撤招。


瀑布顿时少了羁禁，加上堵塞的冲力，还有蔡狂、梁癫原先发出拉拔的巨力，还有这回
两人一起出手的无量力，这一股惊天动地、无可匹御的柔力，变成至刚至锐至烈至厉，半空
炸起千堆雪，爆起万朵飚，往疯圣狂僧直罩而下。


——每一颗水珠，都经旭阳照得亮闪闪、彩晶晶的。


然而每一滴水珠，都蕴有狂僧疯圣所发出的玄功奇劲，再幻化成亿颗兆滴，在七彩长虹
中各化作无畏印、般若箧、金刚杵、金轮、银钩、斧锁、如意宝幢、素珠、彩瑙、智慧剑、
天妙果，纷纷罩打将下来。


纵是梁癫和蔡狂二人有绝世神功，也断断招架不住这自然妙造的巨流和自己联手造成的
反击。


就在这紧急关头，蔡狂大叫一声，一掌自击百会穴，砰地一声，他整个狂人，却因一声
“咱嘛呢叭咪眸”而幻化成佛影幢幢，有：法藏比丘阿弥陀佛、三面六臂阿弥陀佛、宝冠阿
弥陀佛、五劫思维阿弥陀佛、红玻梨阿弥陀佛、接引与愿阿弥陀佛、持莲台阿弥陀佛、法界
定印阿弥陀佛、无量寿佛身，如百千万亿夜摩天阎浮擅金色，生西方妙观察三昧。顿时以无
上大法，将力量升至无限大，形成一把无形的伞网，隐发风雷之声，把亿兆充满狂力癫劲的
水珠托得一托，水流洪烈，奔腾啸吼，癫舞狂涌，声势猛烈，无奈一时冲不过蔡狂的佛掌神
功。在这紧急关头，他向梁癫狂吼道：


“快把班鸠和牛搬入屋内！”


梁癫大喝一声，如风疾起，已抱着金牛，捉着金鸠，连滚带爬，冲入屋内。


只不过是刹瞬之间，蔡狂已双耳溅血、齿龈迸裂，显然又支持不住这天地之间加上三人
造成的瀑流大力。


梁癫却自屋内急蹿而出，一手拖住蔡狂，一手拔剑往上全力一掷，怪叫道：“进屋！”


轰的一声，瀑流终于化成暴雨狂花，冲激而下，玉溅珠喷，水湮溟漾，势甚惊人！


梁癫抓紧机会，把毕生功力所聚，凝于“小我神剑”中，向上一抛，把急流反扑之势阻
得一阻，同时已抓住蔡狂及时连滚带翻，躲入屋里，同时拉上门扉。


别看那只是小小、旧旧、残残、破破的一栋茅屋，这蕴有奇劲巨力的亿万颗水珠，万蓬
星雨，癫打狂击，茅屋却是固若金汤，纹风未动。


这一下两人都同时躲在那绘满神佛裸女的怪屋里，总算躲过了一劫。


那飞流急湍、狂涛劲溅，全打落岩上、潭中，顺流而下；当万亿水柱排浪如山，嵌转漩
拔，打落潭水那口刻有经文的石上，只见经文经阳光一照，映出熠熠金光，金光灿然，彩虹
幻照，彷佛现出罗列鱼贯千百道佛陀，正齐诵共祷这六字真言：


“咱嘛呢叭咪眸……”


旭日洒照，靖蜒点水飞舞，彩蝶翩翩翻飞，飞到东又舞到西，铁手望着望着，也浑然忘
我，似幼作彩蝶，又像化作靖蜒，遨翱天地间。


梁养养开始见父亲与蔡狂决斗，本已提心吊胆，再见铁手隔瀑斗癫狂，更是惊心动魄。


而今得见二人无恙，铁手也不追击，反而像是未见这等场面，她这才放了心，不禁莞
尔：“没想到爹向来背负的房子，还有此功用。”


铁手也微笑道：“他们俩互助渡危，该也省悟了吧。”


当下长身，一跃而下，直落那茅屋之前，朗声道：


“二位可好？我又来也。”


屋里没有回应。


铁手又扬声道：“二位，咱们比斗至此而止，可好？”


屋里无声。


水流恢复如常。


铁手一皱眉，长声道：“二位如不见拒，在下也想进入拜望，参观这所非同凡响的奇
屋。”


还是无人相应。


只有牛在屋里“哞”了一声。


铁手大步上前，用指骨在门扉前扣了扣，大声道：


“诸位听了，我可是已先行敲过门的了。”


言罢屈身而入。


（为什么会没有人应？）


寞寂很奇怪。


（难道里面的人受了伤？）


凉苍很好奇。


（莫非梁癫蔡狂在内出了事？）


风威很担心。


（这屋子里倒底有什么？）


烈壮很紧张。


铁手入屋之后，没有声响。


片刻，没有声音。


好一会，没有声。


半晌，无声。


过了好一阵子，屋子里仍全无动静。


（搞什么鬼！？）


大相公大奇。


（铁手究竟怎么了！？）


杜怒福大诧。


（屋里难道出了意外！？）


梁养养大惊。


于是梁养养要下去同时也要进去看个究竟。


她一下山，李国花也随她下去，原留在第三层瀑的杜怒福和青花四怒及小趾，也全攀了
上来。


就在梁养养想推开门扉之际，忽然屋内火光一亮，接着，蓦地，屋里轰的一声，一人破
门倒飞而出——飞行之疾之速之厉之烈，简直像是从炮口里炸出了铁弹一般！


但那不是铁弹！


只是铁手！


铁手震飞了出来。


他的身子撞断了一棵树，但势未休，直撞到第二层坚硬的石岩上，才蓬地嵌了进去。


只见铁手半个身子，全陷入坚岩之中，嘴角也淌下血来。他的左手，却拿着火刀：右
手，仍抓着火镰。


就在这时，门扉忽然震开。


急蹄声。


那头牛冲了出来。


它狂怒。


它眼赤。


它撞向铁手。


以它的角。


它竟比蔡狂的刀梁癫的剑更快。


更可怕沉猛。


——那种力道，不是不可抵挡，而是使你完全失去了抵挡的能力，完全不敢抵挡，就像
神魔施法，凡人根本无从抵抗一般。


这头牛夹着厉声怪吼，如同战鼓狂擂，两角绽发战戟般的森寒异芒，尾作鞭击，刀尖闪
辉，直撞铁手。


铁手仍给打得嵌在岩里。


就在这万钧一发之际，铁手却突然合上了眼睛。


就在他闭上眼睛的一刹，牛角离他已不过三丈之遥，而在他身旁三尺之处的积水上，有
一只红尾金眼透明纱翅的晴蜒，却袅袅的飞了起来。


缓缓飞舞。


堪称姿态曼妙。


旋舞曼妙美不胜收


然后，


竟然，


停在那头冲来之势正震得山摇地动石破飞砂罡风劲急电掣雷轰猛恶已


极的牛——牛的头上。额上。双眼之间。


然后那头牛就突然静了下来。


那。头。牛。就。突。然。静。了。下。来。


静了下来


静。


而且乖。


——晴蜒仍伫立在它的额间。


好一只晴蜒。


——停了一头怒牛。


这时，铁手又缓缓睁开了眼睛。


眼里湛然神光，厉不侵人。


就在这时，嗖地一声，牛背上却疾飞出一物。


此物比牛更快更速百十倍，像一道霹雳一般，黑影黄光一闪，直啄铁手左目！

我不走了


疾取铁手眼珠的是：


本来伫立在牛背上的斑鸠！


这下变生骤然，铁手纵然要避要挡，也来不及了。


——就算能避能挡，但在这情急事急之下，还能不杀伤这只小鸟吗？


不知道。


因为没有发生。


——没有发生的事谁也不知道会怎样。


没有发生的原因是在于：


一声尖啸：


“天！”


飞鸟陡停。


垂翅。


折回。


重落在那头牛的背上。


——之后，它便在牛背上磨它黄而尖利的嘴子，并且为牛啄食蚤子，赶走苍蝇。


一只好可爱好伶俐好乖的小鸟。


——刚才比矢还劲比刃还利的啄人眼珠子的事，似与它全无关系。


原来不止是人晓得把做过的事隐瞒不承认、装作没做过，就连飞禽走兽，也精干此道。
所以，如果你看到衙门前用结笼处死了三十一个人，你说三个和三百一十个，可能都受奖
励，唯独是说三十一个的将罹重罪，这便不必诧异、奇怪。


世情如此。


世事如是。


——见怪不怪，其人自败。


叱停班鸠的不是别人，正是它的主人。


是梁癫喝止了鸟的疾袭。


——也只有他有这等能耐。


他正从屋里缓缓走出。


与蔡狂一同步出。


蔡狂已血流披脸。


——血是从他肉瘤上渗出来的。


梁癫的帽子已给削落。


——一顶高帽只剩半，这顶高帽也不算顶高了。


这二人进屋避难时，伤得还不致如此之甚，怎么这一行出来，却伤得这般重！


——难道是铁手伤了他们？


铁手进入屋子的时候，幸好及时，他也立时发现两人为何没有回应他的原因。


因为蔡狂梁癫都再也没有能力回应。


这两人虽一同避灾入屋，但一进屋里，竟双互相拼斗了起来。


由于屋子甚窄，而且无窗，所以十分昏暗，就在急雹擂在屋的四周之际，两人并不闲
着，一接触便对了掌。


这一来，两人是比拼实力，只得尽耗内力，不死不休。


这两人均是密法高手、藏法高人，这种比拼，不止是内力交战，互较道行，简直连同天
神互斗、元神对耗，惨烈远胜先前。


功力不及他们的，想要拆开，只有送死。


功力与他们相若的，如要拆解，只怕也得给二人功力反弹格杀。


功力远胜他们的，要拆开而不伤害他们，只怕难若登天。


但就算难若登天，铁手也要试试。


因为他不愿眼见两人互拼身亡。


——其实，那时候，梁癫和蔡狂心里也在后悔。


他们一对上的掌，拼上了真力，便知道撤不了掌，得耗尽了真气，格杀对方才能活命。


——若要击杀对方，他们再狂妄自大，也深明自己顶多剩半条命。


何必？


何苦？


他们发现铁手进来，而且正力图解救：他们又惊又喜又担


心。


惊的是不知铁手是不是趁机下毒手。


喜的是这是唯一得保全身的机会。


担心的是铁手解不了，反而自寻死路——除非铁手的功力真的是远胜过他们！


铁手只有出手。


因为他发现，蔡狂、梁癫二人，功力互制，再不拆开，就得同时失心丧魂。


他并没有出掌。


他只做了一件事。


他自襟里掏出火刀火镰。


然后他扣着了火。


——在梁癫蔡狂又惊又优又切望的眼色中。


火乍亮。


疯圣、狂僧的狂劲癫法，全给吸引到铁手身上。


这一下，他真的是引火焚身。


梁、蔡二人无匹无量的巨力厉劲，直把他卷裹了起来，把他直撞出茅屋，嵌入岩中。


在屋里的那头牛，乍见火光，以为铁手要偷袭它的主子，金目一亮，立时冲出去要抵杀
铁手。


铁手内力已到了浑然天成、无孔不入的境地，他即渡法于晴蜓，以轻尘之力制止了金目
牛的万钧之势。


金牛虽静息了下来，但牛背上的金嘴鸠却发动了更可怕的攻袭。


不过，这时候，梁癫与蔡狂已恢复了，两人侥幸不致同归于尽，都心有余悸。


梁癫一步出屋门，见金鸠要啄铁手之目，立即发咒制止。


这时，雨过天晴，光洒大地，瀑布飞湍，鸟语花香，已回复大自然的井然之秩。


铁手这才从岩上勉力脱身，捂嘴发出几声轻咳：


——看来，他虽己破解狂僧、疯圣之全力互拼，但自身也受了不轻的内创。


梁癫和蔡狂走出屋子，互望了一眼，两人各站开了一些。


蔡狂问铁手道：“你这样拆解我们的元神互拼，是极危险的，你不知道吗？”


铁手苦笑道：“我知道。”


蔡狂道：“你知道又这样做？”


铁手笑道：“知道危险便不做，我不如回去成家立室好了。我只知道该做的就去做。”


蔡狂一时为之语塞。


梁癫冷哼道：“你既然以一人之力，拆解我们二人力拼，而且又坚不以内力回挫，所以
遭你我他三人之力反扑，受了内伤——这样说来，你功力勉强算是高上我们一点，不，一丁
点儿。”


铁手笑说：“那里，我只是趁人之危，捡着便宜罢了。”


梁癫怪目瞪了他一眼：“世上哪有这等捡便宜法！宁可伤己，也不愿伤人！”


铁手咳了一声，道：“我只不愿见你们放着大敌不管，却在亲友面前自相残杀。”


蔡狂冷哼道：“我不是为己而战，我是为宗派而斗。他是邪门，我是正路，偏世人多以
为他是主流，我是外道！”


梁癫嘿声道：“我就看不顺眼他的狂态！你看，他以为普天之下，非他不成正途！我就
是要把他给扳下来瞧瞧？”


蔡狂龇牙道：“你敢？”


梁癫目光一长：“有何不敢？”


蔡狂吼道：“你能！？”


梁癫眼射金光：“何难之有！”


眼看二人又要动手，铁手忙道：“两位，且住！”


狂僧、疯圣因刚领教过铁手的绝世神功，也领受过铁手的救命之恩，所以，对铁手的话
还算肯听上几句，当下勉为其难的住了手，也住了口。


铁手琅然道：“人活着确只争一口气，连廓然无圣、至大能容的佛道二宗，也素有争
持，其他的更细分互争，无时或休。可是，真正创造此宗此教的伟大人物，多是牺牲一己，
为救苍生，决不狂尊自大、唯我独尊，更不会气量偏狭，排斥他人，才能包含天地，融入万
物，俨然成宗，立地成佛。你们这样为个人小事，争持不休，还谈什么修道境界呢？当年，
六祖慧能禅师继承五祖弘忍的禅法，并承受其衣钵之时，曾在武林有过一番造就的慧明却向
慧能拦索衣钵，慧能不争，只将衣钵放在石上，说：‘这衣钵是信，不能用力争。’慧明千
方百计想要夺取，但却仍无法得之。这衣钵是大法之物，而不是凭力气夺取之物。所以慧能
明示慧明：‘不思善不思恶，正与么时，那个是明上座本来的面目。’慧明因而大省大悟，
成就修行。你看，这儿松风瀑声，鸟鸣花香，佛道早已在一石一木一流中明历历露堂堂的
了。金刚经有云：‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’。你们争这口不
争气，为的是啥？”


他见蔡狂、梁癫默然不语，于是又说了下去：“我只是个凡人，不是修道行佛的，境界
修持，远不及二位。可是我请问二位：学佛作啥？便是成佛。先有模仿，才有创造。所以要
大贼放下屠刀，先得以更猛烈火爆的不动明王，马首观音，来摄服他残暴性情，经本尊引
导，才能成佛。这叫以暴制暴更有以柔制刚，所以心猿意马的、贪花好色的、凶残暴戾的、
温和可亲的，只要有心成佛，皆可成佛，佛门尽渡苍生，不择无类。所以，我虽不才，但只
要持的是佛心，行的是善心，以出世之心来入世引渡苍生，我也可算忝居修行未通的小辈
吧？而你们两位大修行者，却不对付奸佞邪恶，老是互动干戈，牵连无辜，这是那门子道
行？据说皈依修行的人，业蕴太重，在艰苦修持之时，会误入魔障，或修不起来，又或重回
老路，面临灾劫，受到极大阻力，承担极巨压力，看来你们便是如此。其实，这可能只是自
己业孽太深，要一次过应劫，或多次考验，才能消灾去孽，提前化解业报业蕴、因果轮回—
—虽说，到底这是不是业孽报应，有谁可知？到底修行有无意义？到头来是否能成正果？无
人可以作证！究竟是把灾劫提前消解应报，还是自找麻烦修行无功，这在我这非佛门子弟是
斟不破、想不透的，但在往来这苦修大道的考验上，我一向坚持信念，看来，我要比你们还
心性清净得多了。”


铁手呛咳几声，稍平一口气，又道：“对宗教之依归，全凭信字。你们互相诋毁，不住
殴斗，先已是不信了——既不信神，也不信佛，亦不信人，更不信己。这样修行，恐怕要等
到天落地时才有成就了。不萌枝上花开，无影树头凤舞。我虽未走入佛道，但我行我道，便
自成佛，两位大师又何必着相呢？”


梁癫和蔡狂默然半晌。


梁癫望着蔡狂，眼里发金：


“他说什么？”


“你没耳朵？”


蔡狂龇着牙反问。


“他说的你听得懂？”


“浅薄之见，微未之识，有何难懂！”


“嘿，那么，咱们还打不打？”


“打个屁，咱们不是他对手，要打，咱们先把他打倒再打。”


“对，在哪儿跌倒，便在那儿爬起来，向来都是我的作风。”


“嗳，慢着，刚才是你连滚带跌，躲入屋内，是我替你挡住一阵，我可没跌个狗吃
屎！”


“你没摔倒？哼！嘿！没我的破空神剑，你早倒在这儿早些堕轮回喂王八去了！”


“笑话！要不是这姓铁的拦着，我早就为你念经超渡亡魂了！”


“笑死！你那几个疤痢字儿屁制得住我的法力，我的牛和小鸟都留着未用呢！”


“你有本事就用，我随手便能破去——”


“好！狠话可先是你说的——”


“……”


“……”


这时，杜怒福却悄悄走到铁手身边，满怀衷诚的说：


“铁兄，眼下青花会随时有险，大连盟肆威恣行，如能徵得你相允，暂留七分半楼，以
你武功盖世，定能稳住这两位……两位僧圣，同时，也可应付大将军之进侵。如蒙铁兄慨然
助拳，杜某阖会上下，无不感恩图报，金梅瓶若得荆内允同，也必双手奉上，望兄哂
纳……”


铁手微微一叹，平和的道：“我不走了。至于室瓶一事，在下极不欲夺人所好，姑且慢
慢再说不迟，眼下还是应敌要紧。”


说着，他左手中指上，刚好停下了一只回翔不己的小晴蜓。


金色的小小蜻蜓。



wwＷ。xiaoshuotxt=com



少年追命 第三十一集：力拔山河气盖世牛肉面

**t*xt*小*说*天*堂


称一个人做“大哥”，是因为尊敬他，如果连这一点发自内心的敬重也不敢启口，不欲
表达，并且嘲笑他人这样做，这种作为非但不能显示自己自信、自负，反而只证实了他的不
诚、不真！当然，满街爬地、逢人都叫“大哥”的不足与论。


真正闯过江湖，入过武林的都知道：称兄道弟，未必就是兄弟；生死之交，往往你死我
活。叫人做“大哥”，可能只是因对方的年纪、德行、修养、辈份比目己高的一种由衷的敬
意。做朋友有做朋友的交情，当兄弟有当兄弟的义气，是丝毫混淆不得的。有的是相交满天
下，知己无一人。有的是兄弟成群，无一知交。有的是一朝为兄弟，一世是弟兄。自己最心
知：谁是朋友？谁是兄弟？朋友和兄弟都分不清，怎做江湖人？

一巴掌


下山的时候，梁癫那对金色的眼睛，还不住的往来搜索，无论射在石上、岩上、树上、
水上，都发出焦物开始燃烧之时的滋滋之声。


然后他拖着他那所怪屋下山去。


蔡狂比较悠闲。


他先在潭边洗了把脸。


梁养养想制止他：“不要在这儿洗。”


“怎么？”他满脸水珠，愕然的说，“下游用这水来烧饭，还是上游有人撤尿？”


梁养养盈盈的说：“听说用这潭水洗脸，给水沾着了眼，日后一辈子都得要眼泪汪汪
的。”


蔡狂和梁癫暂时停战，先不打了，梁养养自然便宽心多了。


蔡狂听了，却十分感动：“养养，原来你还是关心我的。如果你能让我为你流泪一辈
子，我也愿意。”


梁养养莞尔：“我关心你，是自小看你和爹爹交战多了，你外表狂妄嚣张，内心却很正
义善良，而且处处为我着想，我当你是我的兄长，不是有什么别的。如果你愿为我流泪一
世，我却望你为我欢笑竟日。”


蔡狂忽妙想天开的道：“我知道了，你一定过得极不开心，一定时常想念着我，只不
过，你不便说出来而已。我也是活得很寂寞，很不开心……”


然后黯然道：“没有了你，教我怎么开心得起来？”


“你这是自欺欺人了，再这样胡说，我可要翻脸了。”梁养养正色道，“只要你多帮助
人，别人开心，你自己就自然会开心了起来。”


蔡狂神伤道：“我帮助人？谁又帮助得了我？”


养养关切的问：“你额上的瘤怎么了？”


蔡狂一甩散发，乱发又遮了他大半张脸，只露出尖削的下巴，显示了他极度的不悦：
“这不关你事！”


这时，杜怒福的话却忽然加插了进来，说：“怎么不关我们的事！这句话可是大大的不
对了！”


蔡狂又自披发缝隙里绽出寒光，龇着牙森森的牙齿：“你少来惹我，别迫我杀你！”


青花四怒见会主一再受此人之辱，忍无可忍，马上就要上前动手。


杜怒福挥手制止，苦笑（他一笑，不管苦笑喜笑冷笑大笑都成了怒笑，因为他笑的时
候，牵动了脸上几条颇为特殊的肌筋，任何笑意，都成怒容）道：“我是一番好意的。”


蔡狂却不理他，只向养养颤声道：“养养，你喜欢的是我，不是他！你没有理由会喜欢
这个老家伙的！他比你爹爹年纪还大多了，半身已躺进了棺材了，你贪图他个什么！”


杜怒福也不生气，只喃喃的道：“你说的倒没有错，人生自古谁无死，未娶得养养之
前，我连棺材都订定了，就摆放在七分半楼的地窖里。”


梁养养却生气了。


她这回再也不容让蔡狂放肆。


——蔡狂可以骂她，但她不容许他去骂自己的丈夫：那样一个老好人！


“你以为你是什么东西，蔡狂，你太自私了，我为什么要喜欢你？我嫁给他，关你什么
事！我嫁他是要嫁个可以托终身的丈夫，又不是嫁给年龄。谁说七十老翁不可以娶个双十年
华的夫人？谁说老妻少夫就一定难谐白首？是谁明文规定的？何况会主才入壮年，他要我，
可以容让我年少无知，可以娇宠我一如他的女儿，可以为我牺牲一切，你能够吗！？我只要
求你不要与我爹爹打下去，你们却因为你们的胜负、你们的荣誉、你们那些莫名其妙的武功
心法，争持不休，也不曾关心一下别人的感受！武林中常争个什么天下第一，我说这些人都
是白痴蠢蛋，这名号送给我加一万两银子我都不要！”梁养养挣红着脸，水灵着眼、清利的
声，咄咄的向蔡狂道，“我们只要相爱就可以！年纪悬殊，关你屁事！我曾跟他说过，你额
上患有毒瘤，他马上就为你解释：难怪你有时候情绪如此不稳定，因为患恶瘤的人身体上常
要抵受旁人所不知的、难耐的苦痛！”


蔡狂蹑嚅地道：“你……你把我患毒瘤的事，也……告诉他了。”


“他是我丈夫，我当然告诉他了。我们的事，当年青梅竹马，曾经两小无猜，也告诉他
了。我只会把我和他的事隐瞒你，不会把我和你的事瞒他的！”梁养养冲着他说，“你知道
他听了之后做什么吗？他把每一百九十九个月又七天另一个时辰才开花结子瞬息一次、极难
培植、决难茁长、绝难播种的‘大快人参煞青花’费尽心力、耗尽精神，用尽方法，为你再
种了一株，为的是替你解这恶瘤之苦！这些，你能做到他的十一吗？我为什么要放着这样一
个大丈夫，而去喜欢你？”


蔡狂狂发里的寒芒骤然散乱了：“你……他……”


杜怒福见他难过，遂插口道：“你的恶瘤，我听养养说过，刚才也留意了一下，那是仍
有可能治愈的，只不过，治愈的过程，比较艰苦一点而已。养养说你刻苦能熬，以你沿路刻
经的耐力，一定能捱过去的。你千万不要放弃自己——用刻经文来解脱苦痛，也是方法之
一，但更进取的方法，还是要医好它。”


蔡狂在发里的眼光，突然绿得怕人。


就像刚才他手上的刀色。


他忽然向杜怒福胸膛猛地一推。


他这一招，像完全不会武功的人出手。


但他出手却快得不可思议。


连铁手也没料到他会出手——至少不知道他会这样出手的。


杜怒福虽然大马金刀、四平八稳，但吃他一推，也飞退丈外，一跤坐倒，唇口还淌出了
一丝血来。


他一屁股坐倒，铁手立即要去扶，杜怒福已徐徐站了起来，惨笑了起来，以致这样看
去，他是惨怒。


李国花本对蔡狂就颇为瞧不顺眼，觉得他嚣狂妄诞，太也不近人情，现在见他竟敢动
手，怒叱道：“你要干什么！？


杜怒福却道：“没什么，他没有下重手，不然我哪站得起来。”


听他的语气，仍却没有太生气。


李国花却仍气咻咻的，“可是他却还是动了手。”


蔡狂散发满脸，叉腰道：“怎样？你瞧不过，可以动手。”


杜怒福忙道：“我们自己人不打自己人，这样才会强大；我们中国人不打中国人，这样
才会强盛。”


李国花喃喃地道：“你不打人，人家可要打你……”


“啪”的一声，蔡狂却吃了一巴。


一巴掌。


打他的是梁养养。


不知是因为太惊愕，还是因为没想到，蔡狂也不知道是避不开去，还是没有避，总之，
那一巴掌掴个正着，打得蔡狂散发激扬，一张青脸怔立当堂。


“我打醒你！”


梁养养蜜桃一样的脸，不知因盛怒还是嗔怒，


“你太不像话了！他是不防着你，看得起你，才二度为你所趁，你这么卑鄙，哪配得起
我！”


杜怒福长叹了一声，道：“蔡老弟，你莫要不忿气。你额上生了毒瘤；是大不幸，所以
心情烦燥，可是，其实我们谁都有幸呢？”


他忽然扒开衣襟，只见他胸膛的肌肉，竟是焦竭了整整拳大的一片。


“我也是患毒瘤的人，我的瘤是心瘤，长在心肌里，比你还痛苦。你没见我一脸怒容
吗？所谓相由心生，便是这样，我就算在笑，也显现了个愤怒模样。拿我比你，也不见好过
吧？你看我这四位兄弟，风威老四，他左颊长着毒瘤；烈壮老三，他脖子有肉瘤；凉苍老
二，他背有恶瘤；寞寂老大，他胸上有肿瘤。我们那一个人是比你好过的？”


他侃侃自若的道：“我们何以致此？其实，青花会也不过是因懂得一些恶瘤毒疮的治
法，所以许多人闻风而至，我们图以济世助人，分文不取，只求替人除病去疾，结果，心焦
力瘁，加上跟患恶瘤毒疗的人接触多了，他们身上的瘤气，也感染了我们——这或许就是所
谓能医者不自医，而良医多难长命，便职是之故。医人越多，跟病毒病气便越接近，一旦护
防失当，很容易便自身难保。所以，我们都相继长了恶瘤，但大家都认了，都没有怨人，也
不因而就避不治病、再不助人。”


他怒笑一下又说：“你知道大将军为何这么极欲取下青花会吗？除了他要并吞帮、会、
盟的野心，还有觊觎金梅瓶之外，他还为了我们懂得培栽‘大快人参’的秘方，所以要大动
干戈——这也难怪，他练武林绝顶内功‘屏风四扇’，到了最后一扇通关之际，如果没有
‘大快人参’驱毒平气，他恐怕也有走火入魔之虞。”


“所以，蔡老弟，”他拍拍蔡狂的肩膊，“记得你刚才在七分半楼前你说的那番‘人皆
虚伪论’吗？我很喜欢。我跟养养在一起，是夺了你所爱。可是，她是我所最爱的，她也最
爱我。我们对你欠疚，但不能为了你，而放弃了彼此。我只希望你当我是朋友，一起到七分
半楼里去，治治你的瘤。”


蔡狂垂下了头。


他的发又几乎把他的脸庞全然遮住。


半晌，才听他说：


“是我错了。”


“我妒恨你们。”


“养养那一巴掌掴醒了我。”


“我们一起到楼里去吧，这病治不治得了不着紧，但别让那癫老鬼说我怕了不敢去，也
不让那光头惊怖大将军把我们小觑了：我们且共同对付‘大连盟’！”


于是，他们下山去了。


铁手却并不一道下山。


他还有话要说。


有话要对大相公说。


临行的时候，梁养养嫣然一笑，笑得跟她脸上的嫣红和衣衫的彤红一般灿烂：


“记得早些下山来，我煮面给你们吃。”


“荆内煮得一手好面，”杜怒福补充道，“她的拿手好面就叫‘力拔山河气盖世’，吃
了保管三尺青锋也化作绕指柔！”


说罢望着爱妻，呵呵大笑，老夫少妻却恩爱如此，真是羡慕旁人，难怪蔡狂妒恨不已。

断崖路


“你好。”


铁手非常友善的对大相公招呼道。


“你好。”


大相公非常敌意的回应铁手。


他刚才看过铁手的出手。


他自度不是铁手的敌手。


——现在铁手特别留下来，看来是冲着他，他还不知对方的用意为何？


——对不知来意的人，跑惯江湖的李国花，当然充满了防患的敌意。


“你几时换班？”


——一个人总不能一天到晚守在这里，何况像李国花辈份那么高的人，一定早已安排了
人来换班轮值的。


所以铁手这样问。


“关你什么事？”


——因防“大连盟”和“四大凶徒”来袭，青衣会和鹤盟、燕盟，自是严格布防，精密
把守，当然，无论怎么说，铁手也不可能是大将军派来的，但须防人不仁，大相公也没有必
要贸贸然告诉对方布防的机要。


所以李国花这般回答。


铁手也不生气。


他只一笑，和颜悦色的道：“我这样问没别的意思，只因有人在山下久久饭店等你。”


大相公一愣：“谁？”


铁手和气的道：“还有谁，当然是你的师妹了。”


大相公诧然的问：“李镜花？”


铁手忍笑道：“不是她还有谁？你常有女人等你吗？”


大相公仍讶异的道：“她叫你来找我的？”


铁手微笑道：“当然了，要不然我也不知道你在这儿。”


大相公仍似不敢置信的问：“她就是要你来告诉我这件事？”


铁手道：“对了，你可莫让她久候了——要知道，女人是经不起苦等的。”


大相公凝视着他道：“你很了解女人？”


铁手苦笑，“说了解女人的人一定不了解女人。”


大相公仍逼视铁手：“你很了解她？”


铁手奇道：“她？”


大相公道：“李镜花。”


铁手摇首道：“我只知道她是个很好的女孩子——只要能有机会去多了解她。”


大相公点点头，握紧了拳头。


他的脸很美艳。


他的人也很女性化。


但他的形貌中有三个外观却十分十分的男子汉。


一是他的眉。


眉粗而浓，剔飞如剑。


二是他的眼神。


眼很漂亮，眼神却很锐厉，像淬了厉毒的寒匕。


三是他的手。


他的手大，骨节突露有力。


他握紧拳头的时候，整个人看去都不一样了。


就像一头自负的豹。


豹子美丽。


雄豹尤其灿丽。


——但雄豹的美并不减弱了它的彪悍，反而加强了它的雄健。


大相公握紧了拳头，才说：“你往前走七步。”


铁手心中一数：


一、二、三、四、五、六、七……


七步！？


——再五步就走到悬崖边了，七步岂不是等于跳了下去！？


他不明白李国花的意思。


“七步？”他问，“七步就是断崖路。”


“对了，我就是要你走向断崖之路。”大相公说，“曹丕要曹植七步成诗，否则就要杀
曹植，我可不要你的诗，我只要你的尸——我要的是你的命。”


话一说完，他的拳挥出，竟挥成一朵花。


血花！


血花“绽”向铁手！


铁手显然不知道大相公竟会向他动手的。


就算他知道，他也不明白。


大相公眼见过他的武功，所以一动手就施展成名绝招：


开谢血花劲！


铁手仓皇间双臂一交，硬接“血花！”


这血花真的是劲！


——当日，连追命在踢伤大相公之际，也得捱上一记“血花”，溅了血。


铁手没有流血。


但他给逼退了六步。


六步！


到了第六步，便恰自悬崖翻落。


——随瀑布飞湍而落了下去。


大相公一招就逼落了铁手。


可是他未罢休。


他要杀铁手。


——他知道像铁手这种人单凭这一跌是决死不了的。


所以他立即要纵身而下。


可是他随瀑流跃下之际，才儿然发现：


铁手正冲身跃上。


逆流而上。


——不，逆瀑倒冲而上。


（他正迎着自己而来！）


两人一上一下，正好在急流飞瀑里对上！


两人在瀑布里相遇。


——其实，世上有几人会在这种殊异的情形下“相遇”？


——世间也没有几人会在这样的情况下交手。


这样子的相遇已是缘份，却偏生是对敌！


大相公顺流而下，势急而快。


他发出了“麻雀神指”。


瀑流里有亿兆水花。


每一水溅之花都成了他的指风，细碎而劲！


——当日，他使用这种指法在“菊睡轩”里出奇不意的制住了崔略商。


顺流而下的水珠，只要沾上了他的指劲，就像通了电一样。


但这“电流”遇上了厚墙。


一堵反堵上来的厚墙。


铁手向上倒冲，激起水流倒涌。


水力奇巨，而且这逆势的水花，简直像雪花一般，反卷了上来，两人相隔还有丈余，大
相公已吃水势一冲，只觉胸口烦恶，压力奇大，他不敢硬接，嗖的一声，自激流瀑线里斜飞
而出。


他本想先脱离战局，再觅隙反击。


不料却有六七柱水线，跟着他的掠动而卷射抄喷了过来。


他人在半空，难以发力，已给水柱卷缠着——那水柱竞似灵蛇一般，也似巨人的十指，
把他攫住了。


大相公心里暗喊：我命休矣。忽念起李镜花那张清秀小巧的脸，只有黯然长叹一声。


不意那几道水柱，却把他反送上山崖，然后才软垂下来，跟一般水流一样，万流归宗，
又融汇主流，落下成瀑了。


大相公这才发现：


铁手早已回到崖上。


他双手十指凌空接引，纵控水流，自己简直毫无招架之能，给他玩弄于指掌之间。


大相公至此，知已难敌此人，他长叹一声，惨然叱道：


“你要辱我，不如杀我！”


一掌反拍天灵盖！

无理·无理·无理


他当然死不了。


自杀不成。


因为他的手已给人扣住。


牢牢的按住了。


——当然是铁手出的手。


“如果人人打败了就想死，那你还是早点死好了，免得让人看不起武林人，天天讲打讲
杀，争不到天下第一就非死不可似的，天下有几个第一给你争？你有几条命可以死？”铁手
骂他，“你死不打紧，却要好好的一个女子冤冤枉枉的苦等你，你这种大男人也大得够不像
男人，大丈夫大得没资格成为丈夫了！”


大相公为之瞠目，看他的样子，是意外多于怒忿：“你！”


“你什么！”铁手仍然在骂，“打打打打打！你当武林人物，就知道打！什么是打？打
就是自相残杀，把好好的人——跟你一样也是人的人——以各种借口，来伤害镇压！你这样
练武有什么意思？武功高强又有何用？只不过是一个打人、伤人、杀人的人，这种人根本就
不配当人！武功是用来帮人、助人、救人的，武功越高，应该去对付坏人、恶人、害人的人
才是，而不是动不动就动手，像梁癫、像蔡狂，像你！”


铁手倒是越骂越起劲：“你老抓着你的拳头，就要失去你的爱心了！李镜花她是真心喜
欢你的，她是你镜中之花，你千万不要让她成为水中之月，那时，纵你成功了霸业王图，到
头来也真的只是一场空了。”


他说到这里，叹了一口气，又道：“人生在世，有什么好得过两个相爱的人相爱的在一
起呢！”


说到这里，他自己也感慨起来了。


——想我铁游夏，也算是名铁铮铮的好汉，怎么到而今仍是孓身一人，已孤身上路，渡
过二十八个寒暑……


正感自伤之际，大相公忽诚恳的问：“你是真的想我去见镜花？”


铁手奇道：“我不要你去见她，又为何留下来通知你？你要是必须守在这里，走不开
去，我可代你守着。她说要是今晚还不见你来，她就会——总之，你赶快去就是了。”


李国花期期艾艾地道：“原来是这样的。我以为——”


铁手诧问：“你以为什么？”


李国花吞吞吐吐的说：“我以为你是要横刀夺爱……受镜花唆使，故意前来刺激我
的。”


铁手没好气的笑道：“我气你？我这个捕快撑饱了没活儿干不会去抓王八逗蛐蛐拉猪尾
巴，要开这种玩笑！”


李国花结结巴已的解释道：“都是回为上次……我们吵了架……她说过：‘你要再不理
我，我下次就做场好戏给你看！’我就说：‘你惯于做戏，我只当看戏！’她就很生气，
说：‘这次我跟别人好，故意使他去叫你来会我，看你气不气？’我说：‘有什么好生气？
他来得了也回不去，我对死人向来都是很大方也很大量的。’她认真的问我：‘你会杀了
他？’我冷哼道：‘你以为我不敢？’她说：‘那我请个高手来，你杀不了的。’我就说：
‘我一定杀得了的。’她就很开心的样子：‘那你还是着紧我的。’我冷笑：‘嘿。’她不
甘心，说：‘否则，你也不会为了我杀人了。’我说：‘我只是杀了你派来的人，气煞你也
好。’……却没料，她真的派了人上来了……而且还是你。”


铁手恍然道：“所以，你以为我是你的情敌，所以就逼我走断崖路。下毒手了！”


李国花赧然道：“我……”


铁手搔搔头皮，寻思道：“看来，那小妮子倒真是会利用人，连我都给她讹了……不
过，她等你倒是千真万确的。”


李国花十分同感：“她向来都很会骗人的。女人，真没她的办法。她不骗你时你只好骗
她，你不骗她时她就要骗你了。”


铁手笑道：“这是什么歪论？”


这回到李国花搔后脑勺子：“我……我是有感而发的。”


铁手端详他道：“你真的为了她而动武，所以，你是爱她的。”


“爱她？”李国花忙嘿声道，“有什么好爱的？我哪有时间爱她！”


铁手讶然道：“你不爱她？”


李国花有些尴尬起来：“爱女人是无聊事，总不合这做大事、对大敌的当儿。”


铁手叫道：“无理，无理，无理。”


李国花诧然：“难道七尺昂藏男子汉、无畏无惧大丈夫，该当把宝贵时间、珍贵精力，
都浪费在女人身上，像当今皇帝、奸相、大将军、燕凶徒他们那样，整天都混在女人堆里不
成！？”他外表很女人风味，但说话气势，却十分大男人。”


铁手反问：“你那么有志气，不与女人为伍，那么，又何必老是跟着凤姑左右？”


李国花胀红了脸，怒道：“这干你屁事！我跟凤姑，讲的是义气，与男女之情无关！她
栽培我，她重用我，她信任我，我不能对不起她，尤其是这个时候，我更不能舍她而去！这
是义气！你懂不懂？你一定是听了镜花的鬼话，她不了解我，老是说我没志气，跟女人混饭
吃！我李国花会是这种人？没想到那小女人看错了我，连你也小看了我！”


铁手点点头道：“现在我了解了。”


李国花仍没好气：“你了解了什么？”


铁手只说了两个字：“佩服。”


李国花倒不意铁手有此说。他是个容易动气的人，平常也时与人骂架，跟余国情骂，跟
宋国旗骂，连跟友盟的公孙照、仲孙映、孙照映也时有冲突，就是长孙光明，他也敢顶撞，
只有凤姑的话，他比较服气，但偶亦有争执。他就是这个脾气，跟李镜花更是常常大发脾气
了。可是，他却料不到铁手只就事论事，听他说的是，便不相骂下去了，反而表示佩服。这
倒使他十分意外。


他还是不相信有人会如此认栽，事实上，他也知道，铁手大有理由可以反驳他的，却不
知为何没有作辩。


于是他仍戒备的间：“有什么好佩服的？”


铁手诚恳的道：“你对凤姑的情义，我很佩服。她是女人，可是你跟她讲义气，就跟对
待兄弟一样，一点也没有小觑低估了女人。”


李国花心里也不禁有些得意，面上自然也出现了得色：“当然了，女人也是人，低估女
人的男人跟欺负女人的男人一样，称不上好汉！”


然后他恨恨的说：“打女人的男人更不是人！”


他母亲自小就给爹爹拳打脚踢，他一直都很同情娘亲，每想到这种情景，他就异常忿
恨。


铁手却道：“既然你自己说了：女人也是人，那么，你自己只尽了情义，却少了爱恋，
自然也知道理亏了，还不赶快跟小相公赔不是去！”


李国花不服叫道：“什么！？我哪来理亏了！？”


“你当然理亏了。阴阳合壁，水火乃济。宝剑不经火淬，不为利器；船帆不遇风吹，不
能速航。爱女人是人生感情上的大事，岂是无聊事、闲活儿！？谈情说爱，要比杀人浪漫，
要比对敌好玩，更比打架骂架过瘾！谁说大丈夫不谈情？周瑜雄姿英发、岂无红粉知己？唐
宗无敌天下，多得皇后贞德。楚霸力拔山河，臂拥虞姬；李靖开国立邦，仗赖红拂！这些人
不是大丈夫、男子汉么？唔？”铁手道，“别说女人堆里只出绣花枕，吕后、西施、武则
天，莫不是辣手治国、忍辱负重、叱咤风云、尤胜须眉的女人！花木兰代父出征，余太君白
发杀敌，就算你的盟主凤姑，便非等闲之辈。也别小看了在女人堆里的粉头儿，其中也有寄
情声色，但仍能生能杀的角色：大将军奸淫好色，但一身武功、绝顶聪明，从不因而稍弛；
燕赵好歌善舞、美女缠身，但全部都成了助他成事的勇士杀手；这些人，浪荡声色，但仅以
此寄凭，神威不减，好色已不是他们的弱点，只是特色，你以为但凡好汉便不近色，其实那
些只是留发和尚，与爱女人无关！”


李国花给他一轮言辞上的“反攻”窒住了，铁手笑道：“别说爱女人无聊，其实爱女人
的才真是男子汉！历史上的明君勇将名臣，谁不爱女人？赢政、刘邦、曹操、唐李渊、李世
民、李隆基莫不有情，也无不风流，难道他们也算是空负大志、枉度平生不成？”


他平视李国花又道：“真正的男人，是爱女人的，尊重女人的，礼让女人的。如果连爱
女人的心也没有，爱女人的时间也无，只证实他怕女人，不懂女人，不然，就是根本没有女
人缘而已。世上有两种人，说起女人来，最令人反感：一就是老自擂他自己如何风流倜傥，
如何情场得意，沾沾自喜于庸脂俗粉、左拥右抱、温香玉软、享尽艳福，这种人一定不知因
何自卑入脾，成了自大自负，他逞自自我吹嘘，听的人却嗤笑不已，他偏自鸣得意，一则是
把自己说成孤芳自慢，寒傲似冰，对女人如衣服、如身外物、如败坏他男子气慨的淫物，这
种人想必是自恋太甚、早已变态，听他说话的人觉得他不近人情，他却自以为鹤立鸡群。至
于阁下，枉有李镜花这等红粉知音，只一味充大丈夫，争霸斗胜，只知杀气断肠，不识荡气
回肠，殊不知大丈夫岂可无小女子衬映！不知君以为然否？”


“然，然，然！然你的头！”李国花翻脸骂道，“我只不过是逞强说几句，就惹你拐弯
抹角、逼人穷巷的讽嘲个不休！你行，好，你说得响，说来你年纪也不小了，又不见得你成
家立室，却是何故？敢来斥人！”


铁手居然有点忸怩的苦笑道：“骂得正好。说实在的，比我好的，人家不愿意；比我差
的，我不愿意。”


铁手这样一说，引得李国花也笑了起来，两人一笑芥蒂消，大笑泯恩仇，这时换班的宋
国旗也正好上来了，见两人如此好笑，问：


“这么好笑？笑什么？笑女人长胡子？还是笑男人生孩子？”

有钱·有钱·有钱


铁手与李国花信步下得泪眼山，回到“青花会”总坛，在午阳映照下，才发现“七分半
楼”有些儿向西倾斜，而且也看到梁癫搬来放在楼下的那口房子，不觉莞尔。


铁手奇道：“这七分半楼建构甚奇，大概有几百年的历史了吧？”


李国花道：“我们华夏子弟、大汉民族，向以大地为根，重视家园屋宅，向来建筑讲
究，恢宏雄伟，无奇不有，加上历代帝皇，老爱筑城建冢，本来有的是无数无尽的奇厦佳
构，可惜的是，历来当家得天下的，大乱时既难免要焚毁殆尽，大治时也一样要拆毁一烬，
我们剩下的瑰宝，已然不多，这七分半楼有五百年历史了，就是因为它倾斜了两分半，加上
历久自生的霉湿之气，才适合在顶上的一两层栽植‘大快人参’，而楼下还有地底半层，设
为重地，闲人不得近前半步。”


铁手颔首道：“原来如此。”


这时，“青花四怒”已然闻讯出迎，拱手恭声说：


“会主夫人已在第三楼设宴敬候，恭请二位移步光临。”


李国花向铁手笑道：“杜夫人拿手煮‘力拔山兮气盖世牛肉面’，美味无穷，你有福
了。”


铁手笑问：“你不进去了？”


李国花有点尴尬的道：“我要下去了。”


铁手道：“味道再好的菜肴，也及不上同心爱的人一道享用咸鱼白菜。”


李国花有点忸怩的道：“就烦你代我向凤姑和杜夫人解释一下吧。”


铁手挥手道：“这个自会使得。你多留些时候，和她多说些话，多听些话，多共渡些时
光，这就是最值得的了。”


李国花笑道：“我会记得你的话的，你的好意，我们他日再谢。”


铁手道：“那有什么好谢的，只要他日你们大喜之期，不忘让我叼扰一顿酒菜，就是最
好的答礼了。”


李国花衷诚的道：“铁二哥，你这般人好，但愿你也快些儿觅着心上人。”


铁手笑叹道：“怕只怕摆上了心，就放不下心了。”


两人呵呵而笑，一入七分半楼，一下泪眼山去了。


进入青花会的铁手，才上得第二层楼，已听得两人相骂之声，不住传来：


“你这是什么态度！我不是‘南天门’的人，你凭什么对我吆喝！”


“论年纪我比你大，论资历我比你深，论武功我比你强，论辈份我比你老，论智慧我比
你高，论为人我比你好，论排行你追我的女儿你算老几？也没有看过这样子的后辈，教导开
导你几句也杀猪般嚎叫！”


“我呸！论年纪你比我大就是你先死，论资历你比我高就是你拘泥，论辈份你比我老就
是你老化，论智慧你比我高这种话也说得出口就证明了你没脑，论武功你比我强刚才是谁要
躲进屋里的？论为人你比我好——没听说过好人不长命吗？再说论排行不是靠女儿的，而是
要靠实力的！你有什么资格教我训我！”


“你你你……你敢这样对我说话？”


“我我我，我有什么不敢的！”


“要不是看在刚才说明了要联手对付奸相、联合对抗大将军、一齐攒钱起事的份上，看
我不一剑斫了你！”


“我若不是看在你女儿要我跟你们一同劫花石纲的份上，我早就折了你的剑三十八截了
——我才懒得跟你说，趁热趁香，我吃面！”


“不许吃！”


“为什么！？”


“我的话还未说完。”


“你话未说完就不许吃面？我还要等你撒手归西之后才吃呢！”


“你又来咒我！？”


“我还揍你哩！”


“我说——不准吃！”


“我吃面关你屁事？”


“要吃大家一起吃！”


“我呸！难道你要死大家就一块儿死？”


“你死你事，但面不可独吃！”


“谁叫你女儿偏心，偏就给我先上一碗！”


“她不知道你嘴馋，饿得像头癞皮狗，见面就抢！”


“好，我饿了，我高兴先吃便先吃，你干生气吧！”


“不可以！”


“我偏吃！”


“不——”


只听劈劈拍拍，两人又交起手来。


铁手忙赶前了几步，只见蔡狂一口咬着一柱面，筷子却在面条近唇边一寸处齐整挟着，
龇齿厉目，森然的盯住对方。


他的对面自是梁癫，这人气得须发皆扬，一双筷子，也挟住了面条的另一端，各自用力
拉拔。


虽是如此，但面条发出油油的香味，加上碗里飘着肉香，让人闻着了，马上生起饥饿的
感觉，在饿意未生之前，已先咽下几口唾液了。


——是什么面，香浓美味竟一至如此！


可是眼下二人，放着这样一碗好面不吃，却忙着大打出手，铁手一见，不但头大，简直
头疼。


原来梁癫和蔡狂虽分头上山，但经铁手劝解之后，已一道下山，两人因为同过生死、联
手对敌，所以亲切了许多，一路原也有说有笑，但没走到半途，两人又冲突了起来。


蔡狂无法容忍梁癫一副倚老卖老教训教诲的口吻，


梁癫讨厌蔡狂自大自我自以为了不起的态度。


原是梁癫见蔡汪沿路刻字，带笑批评了一句：


“一个人只要常持慈悲心就是佛了，何必到处留字——这跟到处留情实无情不就是一个
道理！”


蔡狂不喜欢人批评他这点。


他生平傲慢无羁，他自己也略有自知之明。聪明人多无自知之明，但大智慧者却多能自
知，蔡狂能自知，但不大明。他知道自己不可能也不可以毫无节制，一个绝对自由的人其实
就是没有所谓自由的人，所以便发大宏愿刻经渡世，聊以寄情。


梁癫这么一说，他自然不悦，便道：“你少管人闲事，管管自己吧，搬着栋大房子走上
走下的，多么不便，就算我们也有重担在肩，但也无形无相，举重若轻，乐得自然，来去方
便。你一路问天，看似凄厉，实则多余。天怎会答你？问了也是白问，不如不问。”


梁癫听了也大为恼火。他向天高喊，一方面是渲泄激烈情怀，一方面是练气运声。扛着
房子走，是他对自己当年犯下大错的一个惩罚，蔡狂这样奚落他，令他心怀不忿，于是便反
言相讥：


“你妒忌我勤于练气力，直说便是了。气力不如我，有什么好怨的，只恨你自己不争
气！”


蔡狂哈哈笑道：“背头牛就是练气练力？那你还不如一头牛的力气了！世上只见牛背
人，没见过人背牛的！真是人不如牛！”


两人于是你一言我一语，又相骂了起来，梁养养、杜怒福百劝无效。


两人几乎又要动手打架，惹得梁养养恼了，叱道：“谁先动手，我就不煮面给他吃！”


要知道养养姑娘煮面，闻名遐迩，煮面的时候还放了些药材佐料，味道香浓，真是吃了
一碗不够要再添、添了一碗不够想再加、加了一碗不够还欲再讨……听说就算精神颓靡、累
得死去活来，只要吃了她亲手烹制的面，也会龙精虎猛，神沛力足，所以人戏称之为：“力
拔山河气盖世牛肉面”，或谓“力拔山兮气盖世牛肉面。”要知道武林中人，本就在山刀火
海里混荡，说话也不无豪情胜慨些，取名绰号，也难免夸张生动些，这从武林中人的外号花
名，什么‘万人敌’，‘绝灭王’、‘天下第一’、‘大不慈悲’，‘寒夜闻霜笑杀人’、
‘一丈青丝千点愁，五十弦琴万死辞’等名号中，就可见一班。


两人都极嗜吃梁养养亲手煮的面，一听之下，便住口不骂。


梁养养向夫婿嫣然一笑，说：“那事要他们帮忙，你先说明一下，我煮好了面，再行细
加计划。”社怒福说：“好。”她便领丫鬟小趾到厨房烧水下面、切肉洗碗；她才一转背，
蔡狂已一撂垂落额前的长发，一扬下颔，一剔眉毛，得意洋洋的道：


“看，她是为了我才下厨的。”


杜怒福气量大，很能容人，只笑笑说：“是么？”


梁癫听不顺耳、看不过眼，低声骂了一句：“死不要脸！”


蔡狂耳朵一竖：“什么？你说什么？有屁放就放响一点，别臭死了人不认账！”


杜怒福忙道：“两位已从天黑打到天亮了，好不好等吃了早点再打未迟？”这时长孙光
明和凤姑都坐了过来，趁机劝解。


梁癫自觉赢了一仗，不为甚已，便问：“养养叫你向我们提些什么？”


他虽是杜怒福的“丈人”，但查实年纪要比杜怒福还轻，不过他在武林中的辈份很高，
所以说话总是大大咧咧的，不叙俗礼。


杜怒福量宽，全不介怀，答道：“养养说，帆无风不行，船无水不航，她认为‘五泽
盟’、‘南天门’、‘鹤盟’、‘燕盟’还有我这个‘青花会’，为何都不能办正事、成大
事，全是因为没有钱。”


凤姑接道：“正是。没有钱，那是不行的。咱们如果要对抗大将军这等敌人，更是非要
有雄厚的财力不可！否则，大家都饿饭，聘用不起高手，谁来为我们卖命？”


长孙光明也道：“所以，养养姑娘说，不如联合我们大伙儿之力，干几票大买卖，先筹
些银子，再来跟权相奸臣恶将军等打一场实仗！”


梁癫马上就说：“不行不行，打家劫舍，我可不干，别辱没了我的高手气派，宗师风
范！”


凤姑昵声笑道：“我们劫的可不是普通人家。”


梁癫还是把头摇得像博浪鼓一般：“不成不成，大富大贵的人家也不劫。钱不是自己
的，抢夺便是盗寇。”


凤姑笑道：“也不是富贵人家的钱。”


梁癫一愣，没好气的道：“那是谁的钱？你的钱？”


蔡狂这回反问，“其实，你们这等局面，花费也必然不少，总不成补衣缝裤卖屁股就能
维持得住的，钱从何来？”


凤姑眨了眨定定的、静静的、清清的，艳艳的眼睛，托着春腮道：“抢啊。”


“什么？”


蔡狂几乎站了起来。


“强盗！？”


梁癫忍不住骂了一句。


长孙光明觉得可不能把这两人逗火了，忙说明：“我们抢的，不是平民百姓，不是富贵
人家，而是皇帝派心腹爪牙到处搜刮的民脂民膏，还有花石纲的饷银。我们劫得了便赈济贫
民，小部分才用作盟费会资。”


蔡狂一听，又扳着脸孔坐了下来。


梁癫“哦”了一声，道，“原来如此。”


由于当朝皇帝，派人在民间大肆搜虐，强徵奇珍古玩，扰民至甚，荼毒不堪，加上办花
石纲的文臣武官，趁机奉旨大事搜刮，中饱私囊，渔肉乡民，弄得天怒人怨，民不聊生，梁
癫、蔡狂平素疯疯癫癫，但二人自恃侠义，偷盗抢劫的事，他们决不肯沾，不过听说是劫花
石纲，便觉得虽然胆大包天，但于理无亏，何况劫的是上贡给皇帝的财物，赈济的是给搜刮
一空的贫众，也觉理所当然，当下便不吭声。


只蔡狂闷哼一声，道：“没钱也没啥大不了的！”


凤姑用尖尖细细动人的舌尖一舐红唇，认真的道：“什么没什么大不了！要对抗强权，
得要有钱，有钱。要对付恶人，得要有钱。要推翻暴政，也要有钱。要做自己想做的事，仍
是要有钱。有钱，有钱。所以说，有钱天下去得，无钱寸步难行。”


蔡狂冷哼道：“钱也不是万能的。武功岂是钱可以买得到？人品可是钱能买得了？运气
可是钱能换得来？养养岂是钱可以买下来？嗯？如果可以，我跟你买，多少？如何？”


风姑一笑道：“是，这些都买不到。不过，钱就算不是万能的，你缺了它就万万不能。
这是千古不易的道理。”


梁癫却马上反驳：“这是歪论，不是真理。你试把‘钱就算不是万能的，但缺少它就万
万不能’的‘钱’字换成‘健康’、‘智慧’、‘亲情’、‘爱情’、‘运气’……还有诸
如此类什么的，都一样可以说得通，这样便可知道这句话其实只是句模棱两可的话，不是颠
朴不破的真理，所以这种说了等于白说的话也就是废话。”


蔡狂哈哈笑道：“对，对，废话，废话！”


他们两人都是没有钱的人，所以对这话题甚为敏感，而今为了这个共同点，竟跟联手对
付铁手一样，联口反驳起凤姑来。


凤姑虽口齿便给，但也不想反驳下去，正想把话说下去，梁癫却忽然疑心：蔡狂那两句
“废话”不是赞同自己，而是嘲笑自己说的是“废话”，于是狐疑的向蔡狂问：


“你凭什么说我说的是废话？”


蔡狂本是支持梁癫的话，而今却给对方反过来兴师问罪，不禁勃然大怒，叱道：“你这
一辈子没一句不是废话！”


两人以半撑着身子，脸对着脸，鼻子顶着鼻子，像愤怒相对着要互噬相啮一般的姿势，
活像两只愤懑的狗。

有夫有妻有儿媳


杜怒福忙劝说：“你们两位别闹了，吃东西前争吵动手，会影响胃口的。”


他知凭自己份量，决劝不住二人，只好情急生智，用了这等不像话的借口。


长孙光明知道社怒福这个主人为难也难为，对这对活宝既好气又好笑，当下便道：“你
们再闹，给嫂夫人听到了，一气之下，可没顿好吃的了。”


正于此时，远处膳厨里像打翻了什么东西，似是养养叫了一声，凤姑机警，立即呼应
道：“里面什么事啊？养养呀，他们正在外面——”


梁癫和蔡狂两人都情急起来。


凤姑一笑住口。


梁癫、蔡狂互瞪了一眼，这才不骂了。


大概是心里感激凤姑不嚷嚷下去的原故吧，梁癫反而主动问起：


“你们想要我加入劫花石纲？”


“花石奇珍，只是皇帝喜欢，对我们来说却没啥用处，我们要的是官饷；”凤姑柔艳的
笑着，令人怎样看去都不觉她像个女匪首，“我们要的是银子，既要，便要来一次多的，而
且还要大的，我们暂称之为‘老风行动’。”


蔡狂仍在嘀咕：“吃一顿饭就要合伙行劫，这碗面可不好吃。”


凤姑用一对俏目斜瞅着他：“难道你就不想吃么？那我去叫养养不要把面下锅好了。再
说，‘五泽盟’盟主到处筹措，借以重振声威的，还不是钱！‘天机’张三爸抗暴转入暗
里，无法大张旗帜的，也不是因为经费不足！你若是能为他们筹大笔军费，不愁不立大功，
不怕大事不成！”


蔡狂在乱发里的眼睛又绽出了寒光。


凤姑知道他已动心，她一向能言善道，她手上许多战友部属，都是因为她：


一，漂亮美艳；二，善动人心；三，能用人容人，推心置腹之故。她当下便是“乘胜追
击”：


“‘五泽盟’盟主蔡般若，持正卫道，刚正不阿，侠胆剑心，义薄云天，你出身自他盟
下，理当为他戮力。‘天机’行侠仗义，以暴易暴，那一个大官权贵残害良民、涂炭生灵得
过了火，他就派麾下杀手行弑暗杀，虽然这断非根治之法。长远之策，但毕竟对那些贪官污
吏、佞臣奸官，在渔肉百姓、欺压平民时，有一定的阻吓，你想想，要是他们手上能更有钱
些，岂不是更可以拢络各方英杰豪士，为之效力，增壮实力，震慑横强？你要是不参加我们
这个‘老凤行动’到底是怕事，还是不敢？”


蔡狂自狂发里透射出厉芒，射在凤姑柔艳得像绮梦一般的脸靥上，才稍减锐光，但仍仿
佛滋滋有声。


“你说什么？”


“你敢不敢去？”


“我会不敢！？”


“敢就好！”


“你小看我？”


“你敢去我只有佩服你！”


“好，我去！”


如此这般便把蔡狂“安顿”了下来，然后凤姑又转向梁癫。


梁癫马上甩手拧头，一个劲儿的说：


“得，得！别，别说了！唯小人与女子难养也，有你这把嘴皮子，还有养养的牛肉面，
我上刀山下地狱入火海也只好当凉快凉快去！”


凤姑展颜灿笑：“这样最好不过。”


梁癫却道：“不过，你们打算劫的官饷，可探清楚了，有无油水，我可不愿一次三两银
子，三两天劫它个两三百遭！”


“这点你放心好了，我们这回劫的是王脯主押、傅宗书为总办，这两个狗官，派遣的军
队押饷，保准有的是金山银山！”长孙光明显然是长于策划，对这趟官饷贡品，了如指掌，
“我们联合了好些武林同道，决不空手而回。”


梁癫这才有点奋亢起来了：“这也好，教那极尽奢淫的狗皇帝到手尽成空也好！叫他一
怒之下，斫掉傅宗书、王脯的狗头，那才过他们的瘾！”


蔡狂却不尽以为然，“劫傅宗书的队伍恐怕不易，此人出身绿林，黑白二道都有爪牙，
本身武功也高，不好对付，何不劫蔡京、童贯那一伙人在民间搜刮更厉、为祸更烈的家伙，
先来杀鸡儆猴！”


长孙光明竖起拇指，向蔡狂道：“狂兄果尔勇色过人，胆大包天！有道是打狼不够打老
虎，擒贼不如先擒王！不过，蔡京此人十分奸滑狡诈，京里遍布党羽，轻易不冒出头来。他
在宦途上几次翻覆，每次遭皇帝罢黜退斥，即顺水推舟。换自己心腹补宰相之位，实只退幕
后纵控朝政，把稳大局，并静观政局，一旦重新亮相时，就屠尽异己、杀尽贤良。咱们要取
他狗命，非得要入京不可。而今，还是得要先有足够的军饷，才能扩充人手，方有可望在京
城布局。傅宗书为蔡京助纣为虐，他又得江湖败类支持，残害武林同道，加上他也正设法整
合自身财力，以图在蔡氏门下脱颖而出、独树旗帜，能独揽大权，不必仰仗蔡氏，这一来，
他近年也徵刮了不少平民百姓的血汗金钱，咱们先扳倒了他，一来可令乱匪贼子心惊肉跳，
有所戒惧。二来可以为民除害，为武林忠烈之士伸张正义，看江湖好汉，有准还敢当鹰犬走
狗，三来亦可从易下手，知难行易，先拔个头筹再来乘机追迫，最后教昏君乱臣一一授首，
岂不是好！”


蔡狂不擅谋略，只听如此任重道远；步步为营，登时头晕眼花，只说：“罢，罢！你要
杀谁劫啥都好，我只要吃面喝酒刻经！这些烦人俗务，你们去干，与我无关，只要真到动手
时，报我一声便好！”


他顾盼自豪的加了一句：“有我在，包管得手！”


凤姑迷目笑道：“这句话可是金字招牌，你日后守在出师大意上，这叫打正旗号！”


梁癫对蔡狂越瞧越不顺眼，但见杜怒福只呵呵的笑，一副老怀慰甚的样儿，便道：“你
年纪大了，不要一道去冒险了吧。”


他这句话听来甚是不屑，其实也无歹意。他不想女儿没了夫婿，觉得杜怒福人好龄高，
看来没什么斗志，况且也是自己的女婿，不去也就罢了。有些人不擅于表达心中之意，就算
是一句关心的话语，也说得比讽嘲还让人刺耳，梁癫就是这种人。对这一点，他也因过度自
信，是故从不反省。


杜怒福听了，也全不以为忤，只扪着花白胡子，满面怒（笑）容的道：“我也没别的心
愿，只是，既然创立了‘青花会’，我就得护着它，不容人侵占。凤姑和长孙，既是我小
友，也是我老友，有人若要对付他们，便是对付我，我当然也不放过。养养是我最爱的人。
难得我到这个年纪，才有倾心的人，也才有爱我的女子。我本来别无所求，只求有夫有妻有
儿媳，安乐终世，便是极乐。可是，养养告诉我：人逢乱世，竟是连这一点也不可得，天下
俱乱，你要独善其身，只好朝不保夕。既然如此，别人踩上来的，我就得率大伙儿把他撵出
去。要我去劫官银，我只怕不在行，但大家都出动了，何独留下我？让我当个唱道的助吆的
跑腿的，那也不可少了我！”


梁癫觉得这老杜一味人好，逆来顺受，只怕冒上了险也帮不上什么忙，便说：“我就不
明白你，一味厚道忍让，你看人家‘大连盟’声威日壮，你‘青花会’只懂退守危楼，真是
当家当砸了大家！”


他这样也无非是激杜怒福“长点志气”，他毕竟是自己女婿，奋发点自己也有面子。


杜怒福却苦笑道：“我也想当恶人、强人、咤叱风云的不世枭雄，也曾想干脆去当官、
当贼，当不问人间事的逍遥闲人。但我只有命一条，也只是人一个，我只有当我自己。我向
不惯与人争，种青花，解瘤毒，就是我的职志，我也自得其乐。你骂我不长进，但要左右逢
源我干不来，纵横捭阖我也太累。我还是当自己的好。养养就喜欢我这样。我不知要是我当
英雄、盗寇、大奸臣是否能别有天地，自成一格，但我已担上‘青花会’会主，我只有做好
它了。你别看我这样子，对青花会上上下下，我可是一丝不苟，治事极严的。”


梁癫对他直摇首：“严格来说，你只是个好人，不能算是个武林人。”


杜怒福道：“不严格来说，我也算不上是个武林人。我只是个戆人。”


蔡狂嗤道：“咄！做人，要不做我这般逍遥不羁，就做盟主蔡大哥的睥睨天下，霹雳手
段；要不然，就像张大哥一样，快意恩仇，绝不姑息！”


梁癫哼道：“啐！东一个‘大哥’，西一个‘大哥’，左一声‘大哥’，右一声‘大
哥’，前一句‘大哥’，后一句‘大哥’，逢人叫大哥，大哥满天下，自己就威风神气了
么？”


这一句，又几乎使两人翻桌子扔椅子背房子抓凿子的动起手来！

有理无礼不管你


蔡狂吼道：“你说什么！？”


梁癫悠然道：“我骂的是到处爬地叫大哥的契弟，你是么？”


蔡狂胀红了脸，龇牙露齿道：“你可以侮辱我，不可以侮辱我大哥。你无理、无礼，也
无耻！”


他眼里发出迫人的森寒，连梁癫看了，也有点心寒，但仍是嘴硬：“我骂你大哥？我还
骂你表哥呢！张三爸我又不认得，骂他作甚？放着干小弟不骂，我骂你大哥！管你有理无
理，我这是有理无礼不管你！”


蔡狂怒道：“我就是有两个大哥，也只服这两个大哥，你比我长，我几时叫过你做大
哥！你叫我大哥我还不收呢？谁满街滚地叫大哥来着？你说！你说不出来，就给我和两个大
哥叩三个头！”


梁癫也给逼火了：“你别点我一把火！我叩你妈的头！”


蔡狂怪叫道：“你敢骂我妈！”


梁癫怪叫：“我连天都敢骂，不敢骂你妈！你有两个大哥，我一个都无！你打不过我，
尽可把两个大哥都叫来，我坐凳儿站桩钱撒了尿疴了屎等到臭变香的都等他来！”


蔡狂吼道：“打你杀你，还用出动我大哥！我单胳臂扬眉毛弹指尖就把你的头扔到长
安、尾掷到淮安、五脏六腑捣碎了一脚踹去瑞安！”


梁癫反吼：“刚才是谁躲在我屋里的，现在却来嚣张你老张的！”


蔡狂不甘示弱：“嘿哈，带着间屋子当龟壳打不过就躲进去凉快的是姓梁的可不是我姓
蔡的！”


这回杜怒福却说话了，他怒容不改，但语调甚为平和：“梁癫，这便是你的不是了。”


“我的不是！？”


梁癫撞屈天地的叫了起来。


——怎么这老鬼平时雷劈都不出火的，而今却帮着别人来管我的事！


真是！


但杜怒福毕竟是他“女婿”，他不顾“婿”面也得要看看“女”面。


所以他不服气的喊：“我闯江湖，一视同仁，人人都是人，不分什么大哥、小弟的，都
是好朋友。谁充什么老大？谁当什么大哥！称兄道弟的，未必就是兄弟；生死之交，也往往
你死我活。叫人做大哥，不见得就受庇护；当人的义弟，不等于便忠诚。这样大哥前大哥后
的，也不觉肉麻！”


“天下事，总要定名份，才能依规则行事。没规矩不成方圆。你三呼万岁，不也肉麻？
但一国之君，总得有个堂堂正正的名份！要是你女儿叫你做儿子，你受得了吗？如果你喊养
养做娘，也同样不恰当。”杜怒福心平气和的道，“称一个人做‘大哥’，是因为他有可
取、可贵、可敬之处，表达一点尊敬，有何不可？要是连这一点发自内心的尊敬也不敢启
口，还嘲笑他人这样做，这种作为并不能证实自己是英雄、自重，只是反证了量狭和不
诚！”


梁癫瞪住他。


张大了口。


——嘿，没想到，竟给这“老好人”“教训”起来了！


蔡狂也眼看他。


几乎要笑。


——哈，没料到这“老头子”会帮自己骂人！


杜怒福却迳自说了下去：“叫人做大哥，是为了发自内心的尊重，虽然可能只是因为对
方的年纪比自己大，德行比自己高，修养比自己好，辈份比自己长的一种敬意，不见得是样
样佩服、事事敬重，做朋友的有朋友的交情，当兄弟有当兄弟的义气，是丝毫混淆不得的。
有的是相交满天下知己无一人；有的是兄弟成群，无一知交；有的是萧秋水的一朝为兄弟，
一世是弟兄；有的是方怒儿的没有兄弟手足，只有红粉知音。至于谁只是朋友？谁才是兄
弟？自己最是心知。朋友和兄弟都分不清，怎当江湖人？”


这一番话，把梁癫说得目定口呆。


把蔡狂也说得愣一愣的，差点没拍烂手掌叫好。


梁癫只好苦笑道，“好了，这趟我认了好吧？你就别说了，大哥！”


“不！”杜怒福忙摇手甩首笑说，“我是你劣婿，不是你大哥！”


这时候，第一碗面，就带着香味和美味，自小趾手上端了过来。

一把火


天下竟有那么香的面！


还未下箸人人都已急不及待！


饿的人嗅了简直已开始进食，饱的人看了立刻就饿。


面是一碗一碗的上，这才够火候，所以先上了一碗。


杜怒福笑道：“当然是客人先吃。”


长孙光明当然没有异议，只说：“铁二爷再不回来，可没口福啰。”


凤姑耸耸肩，表示礼让。


她耸肩时的倦慵之意很漂亮。


长孙光明和她坐在一起，登对得就像天造地设、珠联壁合。


于是梁癫拎起了筷子，嘿嘿笑道：“那我就不客气了——”


他只是说“不客气”。


蔡狂是动作“不客气。”


他老实“不客气”的把那碗牛肉面抢了过来，一筷子就挟了一把牛肉和面，热腾腾的就
往嘴里送！


梁癫早已此可忍孰不可忍也，一把火烧上了丈八高，怒叱一声，一双筷子就伸了过去，
挟住了面，就是不让面入得了蔡狂的口！


蔡狂眼看要到口的面吃不得，也气得一把火燎了眼眉冒了烟，力透筷子，硬要把面扯过
来送到嘴里。


梁癫就是不肯，也劲传筷子，发力要把面挟过来。


这回两人不骂架便已动了手，使杜怒福、长孙光明、凤姑等都不及相阻。


眼看这两位武林名宿如此小孩子气，连“青花四怒”都只有摇头不迭。


梁癫蔡狂，争夺一柱面，两人都光了火，一面用筷子力夺，一面以怒目瞪视，巴不得把
对方的鼻子咬下来。


那面条经二大高手一扯，倒越扯越长，但却不断——这种武林高手内力比拼，本来正是
惊心动魄，但因力争不让、相持不下的只不过是筷下面条，未免令人失笑。


不过，唯其如此，更显这两人内力着实到了不可思议的地步——面条柔软易断，不比硬
门兵器，但二人相互拉拔之下，面只细长而不中断，当真是成了名符其实的“力拔山河气盖
世牛肉面”了。


两人一边勇夺，一面相骂，一个是不许吃，一个是偏要吃。


正好，这时，铁手来了。


他先听到二人相骂，再见二人斗鸡般僵持着，知道这二人又拼上了。


他一晃身，伸手双指一挟，已轻轻的把运聚了两大高手内力的面条剪断，笑道：“两
位，吃面吃味道，动气伤和气。”


蔡狂、梁癫忽觉面筋一断，重心顿失，一个几乎跌了个仰不叉，一个几乎掀了凳子，但
两人毕竟修为高深，都及时把住桩子。


两人这一来正是一把火头上浇把油，还浇了油，正待发作，却见来人正是气字轩昂的铁
手，情知此人可不好惹，蔡狂咳了一声便道：“面是我的。”埋头便吃。


这回铁手在中间，梁癫也不敢出手阻挠。


——只怕出手也必给铁手截了。


他不出手，却自有办法。


他出口。


“咳吐”一声，一口飞唾，就吐在蔡狂碗里。


——这种“暗器”，可比暗器利害，便连铁手的双手，也不敢去接。


那口痰吐个正着。


蔡狂的筷子登时顿住了。


张大着要吃面的嘴巴也定住了。


梁癫胜利了。


他好开心。


他格格大笑。“哈哈，我看你怎么吃……”


他可不怕蔡狂向他出手。


一来有铁手在，定必拦阻。


二来他不怕蔡狂出手，对方动手，他就还手，正好一过打架之瘾。


他没料蔡狂并不动手。


他以其人之道还治其身。


他动口。


“喀呸——”一声，一口痰飞向梁癫。


梁癫正张大嘴巴狂笑。


——当他发现这“天外飞痰”时，那痰，已很不幸的，很不偏不倚的，很不辱使命的，
很身先士卒的，飞入了他的口腔里。


梁癫嘴一阖，这回，他说什么都笑不出来了。


大家都笑不出来了。


——因为，“第三次大战”眼看又要爆发了。


就在这时，忽听小趾道：“疯圣，夫人说，要你去厨房一趟。”


她这句话说得正合时宜。


说的时候还带着一缕香风。


蔡狂一听，心中想：反正我已占尽了便宜，正好可以退一步，于是就说：“厨房在哪
里？”


小趾一指。


他扔下了面就三步拼着两步的去了。


小趾也紧随他而去。


这一缕幽香也幽幽消散了。


凤姑故意笑开了，道：“小趾这丫头好香……”


说着的时候，用美丽的眼尾睨着长孙光明，伤佛他是偷香专家似的。


铁手发现凤姑很艳。


一种余香尚在的那种艳。


梁癫则正好趁这时候一股脑儿跑到后面的茅厕去，不知是在呕吐还是在漱口，总不成是
在哭吧！

一脚踢


梁癫一转背，大家都在笑。


忍得好辛苦。


杜怒福笑道：“这两个人，武功高，有才气，但就是大小孩子气。”


凤姑道：“但如果能劝服他们联手，‘五泽盟’便有可能跟‘南天门’联手，他们两
派，打打闹闹，已逾四十年，分开没什么好处，在一起又斗个你死我活，真搞不懂他们是怎
么想的！”


铁手听得倒有兴趣：“你们正设法让他们联手办事么？”


长孙光明顾左右而言他，反问：“国花呢？没跟你下来一齐吃面？该轮到国旗换他的班
了吧？”


这时，蔡狂疾步而出，一脸奋悦之色，背上掮了个长形的褡裢。


凤姑笑道：“你这碗面就不要吃了，换了吧，看来，养养第二碗面就要端上来了。”


蔡狂却喜溢于色的道：“我不吃了，我要下山了。”


凤姑奇道：“你有事？”


蔡狂心不在焉的道：“对。”


这当儿，梁癫正好回来。


他一见蔡狂就火大。


他一脚就踢过去。


铁手忙一长身。


这一脚就踢在他腿侧。


铁手硬捱了一脚，半边大腿都麻痹了。


“狂僧好重的脚！”他苦着脸说，“如果用来踢大将军，至少可以踢走他身边为虎作伥
的十七八个！”


梁癫戟指怒道：“他……他……他向我吐口水！”


他本来要跟蔡狂拼命，但踢了一脚，踢在铁手臀上，自己痛得五趾欲折，一时强忍，发
作不得。


蔡狂居然道：“刚才对不起……现在我有事先走，半天就回来，再跟你们一同御敌。”


梁癫不意蔡狂“居然”会跟他道歉，一时反而为之语塞，但他心中始终悻然，所以讽嘲
道：“怎么？见了我匆匆就跑，是怕我还是偷了东西，作贼心虚，？”


蔡狂只淡淡的道：“失赔了，有欠礼数之处，回来再作赔罪。”


蔡狂这样一说，梁癫反而说不了什么了，只好眼巴巴见蔡狂离去，兀自喃喃自语：“奇
怪，这厮陪葬似的，转了死性不成？”


凤姑却轻启失唇，笑睨长孙，倦慵的道：“还是人家养养行，才三言两语，这疯僧便服
服贴贴，为她奔驰效命了。”


长孙光明无限怜惜的望着凤姑，但语气仍十分清醒：“不知养养托他办什么事？不知交
给他的是什么事物呢？”


说罢转望向杜怒福。


杜怒福摊了摊手，不十分在意的道：“我也不知道，等养养出来时，问问她不就清
楚？”


凤姑道：“对了，我好饿呀！”


长孙光明笑道：“我也很想吃面。”


铁手因为曾受狂僧疯圣真气激伤，咳了几声，才能接道：


“我也久闻‘力拔山兮气盖世牛肉面’的大名了，不一尝此面，还真不愿离开泪眼山七
分半楼呢。”


他发现自己的声音有点涩。


——除了力受蔡、梁二大高手内力冲激之外，跟大相公李国花又斗了一场，真力耗损，
亦不可谓不钜了。


杜怒福满有信念的笑道：“放心，放心，养养一定教大家如愿以偿的。”


只有梁癫仍在反覆低语：“奇哉怪也？那疯王八怎么突然转了死性？”


无法如愿以偿。


铁手始终吃不到“力拔山河气盖世牛肉面”。


等了好久，仍是没有面端上来，于是凤姑要过去看看。


杜怒福和她一道过去。


他想帮忙爱妻做点事——虽然每次养养都会笑着把他推出厨房。


可是这次不会了。


因为养养已经是个死人。


梁养养，“狂僧”梁癫的独女，“疯圣”蔡狂朝思想的人儿，“青花会”会主杜怒福的
夫人，同时也是‘老风行动’的动仪者之一，在煮‘力拔山河兮气盖世牛肉面’之际，被杀
陈尸于厨房。


锅里的面已经发软。


瓦堡里的牛肉正香。



w w w/xiao shu otx t.com



少年追命 第三十二集：人生自古谁无死棺材店

t xt＋～小＜说＋天＞堂


交友要讲缘份，可是成敌更讲究缘份。


有时候，敌人比朋友更能使人奋发。


令你进步，没有了敌人，就失去了竞争；


找不到敌手，便失去了目己。


所以敌人可以说是比朋友更有用的朋友。

力拔山兮气慨死


梁养养死在厨房，锅里仍煮着面。


谁杀了她？


——谁是凶手？


先不是哀伤。


而是震惊。


一个好生生、活生生的人突然死了，乍遇此事，是教人无法接受多于伤心难受。


最伤心的人应该是死者最亲近的人。


养养死了，最伤心的当然就是梁癫和杜怒福。


可是两人反应迥然不同。


两人初都不信养养竟然如此便死了，梁癫即俯身喊她、探她、掴她、摇她，及至确定她
已丧命，才怆天呼地捶心捶胸的嚎哭了起来。


杜怒福则很安详。


他脸上竟没有再出现怒容，取而代之的是一种难以形容的悲貌。


他竟此跌坐闭目，彷佛入定。


靠近他的人都隐约听到，他以一种诵经似的喃喃低语：


“……这不是真的，这决不是真的，这绝不会是真的。养养，你没有死，你不会死，你
决不能死……我在做梦，我是在梦中，我一定是仍在发梦……”


长孙光明和风姑，都很惊愕。


长孙光明制止了梁癫伤恸中的自伤。


凤姑正留意着杜怒福，怕他有不测之举。


杜怒福却很“宁静”。


凤姑听到杜怒福的低语，本来举止宛若贞静女子的镇定的她，一下子，也因为女性的多
愁善感，而涌出了眼泪来。


铁手原跟这些人都不熟。


今回只是第一次会上。


所以他反而冷静。


他先去探养养的鼻息。


然后他把她的脉。


他还使她张开了嘴，去审视她的舌头。


梁癫凄厉怒叱：“别碰她——！”


长孙光明知道铁手的用意，忙劝道：“我看铁捕头这样做，是有深意的，他要探究杜夫
人的死因……”


梁癫猛然吼道：“什么死因，我抓下姓蔡的，分尸三千段！”


他正说着的时候，铁手发现养养背贴的地上渗着血水，他翻过尸首，地上一滩鲜血，养
养背部衣衫撕破，娇嫩的背肌竟刻上了几个鲜血淋漓、怵目惊心的六个字：


咱嘛呢叭咪眸


血水本已几近凝结，但因铁手掀动尸首，血痂迸破，才又渗出血来。


梁癫一看，龇睚尽裂，怒吼：“果是那丧心病狂的小子干的！”


双掌一抬，震开长孙光明，正待跃起，忽一个跟斗，扑地而下，哇地呕了一口血；原来
他怒急攻心，虽有力拔山兮的气慨，但因丧女之痛，椎心刺骨，气概尽死，加上他先时与铁
手及蔡狂比斗之时，各负了伤，这一触动，当即吐血。


长孙光明道：“梁兄，你这又何必自苦呢，不如我们先收殓养养，再来议定……”


梁癫狂吼：“议你个头！不杀蔡狂，我誓不甘休！”


凤姑道：“大敌当前，我们先行自相残杀，未免不知，要成大事，得要相忍互重。”


梁癫咆哮道：“相重是互相尊重，天下那有我忍他，他不忍我的事！他杀了养养，我不
杀他，我是人吗！”


凤姑道：“可是，他为什么要杀养养？”


忽听杜怒福平声道：“人是不会杀死自己心爱的人的。蔡狂很爱养养，他没道理会杀她
的。”


杜怒福痛丧爱妻，铁手怕他生受不起这般打击，却没料他开口说话，还能心平气和，持
平论事。相比之下，梁养养忽然身亡只令他一愣，杜怒福的反应才教他大震；他向以沉凝稳
重见称江湖，但乍见爱妻丧命仍能这般气定神凝，铁手也自叹弗如。


就在这时，一人急奔而入。


这入左颏有一颗大瘤。


正是，“青花四怒”中的陈风威，因疾奔急驰，气喘未定。


“报告会主。”


然后怔住了。


因为来人已看到会主夫人身亡于地。


杜怒福知道自己手下一向强干精明，寻常事不会仓促入报，便问：“什么事？”


陈风威张大了口，只说：“……会主………会主夫人她……她怎么了……”


其实，他问的时候也一眼看得出来：会主夫人是“怎么了”，所以，他问的问题已不需
要答案，而发问的神态是伤心欲绝。


杜怒福不答他，只问：“是什么事，你说。”


陈风威这才说出：“刚才小趾拿了夫人的手谕，到第七楼来，向我提取金梅瓶，我见既
是有夫人的手令，也就交给她了。现想来有点不妥，所以就急着上来向会主报告一声，没想
到……”


他的脸肌抽搐着，仿佛颏上的瘤也胀大了起来。


谁都看得出来，“青花四怒”不但对会主忠心，对会主夫人也很有感情。


“是了，便是了！”梁癫吼道，“那厮便是为了夺取金梅瓶而害死养养的！”


杜怒福却道：“可是，她却是死于‘小我剑’下的。”


此语一出，铁手对杜怒福的震异，转成了钦佩。


原来养养的伤处只有一道，同时也是致命伤，那是在咽喉。


那一道创口，把她的气管割断。


但伤口却只渗出了少许血水。


凝结在伤口旁的血呈绿色，像一抹青苔般的锈色。


——那是梁癫的“小我剑”才会造成的伤口！

千万不要


梁癫气煞。


他几乎没跃起来三丈高。


“难道我会亲手杀我的女儿不成！？”他咆哮狂吼，“难道我会为了陷害那姓蔡的禽兽
而杀害自己的宝贝女儿不成！？”


他一把揪起杜怒福：“我不是你，你瞪着眼当乌龟王八，那是你的事！你手指拗出不扳
入，偏帮外人，也是你的事！我可要为养养报此血海深仇！”


他悻然甩下杜怒福，向天长号：“你杀了我女儿，还嫁祸给我！姓蔡的，我再教他活下
泪眼山，我就当王八！”


他一面说，一面连身也不回飞退，他退得比前掠还快，遇墙穿墙、遇柱裂柱，陈风威想
要拦他，他双目乍金，陈风威打了一个寒噤，梁癫已飞空跃了下去。墙破裂出，午阳骤射而
入，众人都眯起了眼，或以袖遮目。


他们设宴原在第三层楼，梁癫飞降而下，宛若大鸟，日影为之一黯，四周唿啸急鸣，此
起彼落。


陈风威急道：“会主，咱们要不要截下他——”


杜怒福马上决定：“千万不要，狂僧不可能杀养养，你们也断截不下他，自己人打起
来，徒增伤亡！”


陈风威得令。


他立即掠到墙塌之处，怪叫三声，宛若夜凫。


他叫声一起，其他的唿哨立即静止。


本来在四周蠢动的人影也全不见了。


只听梁癫已落到了楼下，还厉啸道：“看谁敢拦我！你们别动养养一根毫毛，等我杀了
那疯狗再回来找你们算账！”


说罢只听一阵地动山摇的辄辄大响，自三楼望下去，怪人梁癫已拖了他的怪屋怪鸟怪牛
一道儿走。


当真走得飞砂走石。


杜怒福道：“长孙兄，这事可要劳你了，要是给他追上了蔡狂，只怕两败俱伤，中了敌
人之计。烦你走一趟，要是见二人交手，尽量排解一下，至少，也可从旁保护他们。”


长孙光明苦笑道：“只怕我也拦他们不住。”


铁手支持杜怒福的意见，“长孙兄只要不让他们互拼，其他当权宜从事。我现刻还要留
在这儿片刻，查证一些事儿。凶手既敢在七分半楼下毒手，而且用的是梁癫的剑，留的是蔡
狂的偈，如果不是他们二人下的手，那么，目的分明是要他们自相残杀，所以，我们千万不
要，万万不能让他们对杀起来。长孙盟主轻功高妙，加上‘一鹤出世，二鹤升仙’的‘鹤神
功’，只要敌住疯圣一阵，我便尽快赶来。”


凤姑却道：“梁癫背了屋子掮了头牛去追蔡狂，我看他是断断追不上的——还用得着去
拦他吗？”


铁手道：“他这次扛走房子和牛，是不再信任把他的法宝摆在这儿，恐怕他只是先行移
走，只要找到适合的所在，必先放下屋子，全力去追蔡狂——他现在是复仇心切。蔡狂离开
之际，看似是心喜不胜；梁癫追赶时却是悲愤若狂。仇恨的力量远大于喜悦，看来梁癫是追
得上蔡狂的。”


长孙光明一拂长袖，双眉一剔，道：“两位既然这样说了，我当尽力而为。”


其实这是个苦差。因为谁都知道，梁癫和蔡狂一旦打起来，便谁也拆不开。要是敌人还
好办些，至多全力一拼；但因是朋友，除非有铁手之功力，以一敌二，否则谁也化解不开。


凤姑只好说：“你要多加小心，别把两个疯的癫的都惹上了。”


关切之情，洋溢于表。


长孙光明身形一展，如一只白鹤，投向窗外，瞬间不见。


铁手问陈风威：“你刚才说觉得小趾手持杜夫人的手谕有点不妥，不知何以不妥？”


陈风威道：“她……”


社怒福道：“你尽说无妨。”


陈风威仍是期艾：“我……”


铁手正色道：“现在杜夫人惨死，谁都有嫌疑，现下眼看七分半楼两大臂助就要互拼，
你不但应该有话直说，也该有话快说。”


陈风威这才鼓起勇气，硬着头皮，道：“我……我和小趾感情本来就很好，因为一时胡
涂，一时冲动，曾跟她……”


铁手明白。


那是私情。


私情无关公事。


谁都会有私情，只要不防碍公事，那都是人家的自由。


所以他只问：“因此你了解小趾。”


陈风威说：“我觉得她好像……”


“好像什么？”


“好像不是小趾。”


大凡男女之间发生亲密关系之后，自然有另一层更深的感应，有些举止，只有经过这种
亲昵的关系才能体会，所以特别能觉察出对方的异举。


陈风威又补充：“……但她又是小趾。”


“哦？”


“只不过，她说话的神态都不一样了……”


小趾仍是小趾，不过，那已不是那个跟他有过亲蜜关系的小趾了。


“况且……她还很……”


“很什么？”


这次由凤姑来问。


由女人家来问女儿家的事，也比较方便。


“很香。”陈风威红着脸，红得连瘤也紫了，“小趾她……平常是不抹香的。”


“香”字令铁手心念一动。


“小趾在跟你说话的时候，”铁手即问，“并没有正面向着你，是不是？”


陈风威张大了口，眼角里既很担忧，也很震讶：“是。那儿种植了好些药草丛中，跟我
说话……却似不大认得我那样。”


他忍不住要问：“你……铁捕爷，您是怎么知道小趾她没……没靠近我说话呢？”


铁手铁眉深锁：“我担心她恐怕不是小趾。”


“您……您的意思……意思是……”


凤姑冰雪聪明，她问杜怒福：“好不好传令下去，四处搜一搜。”


杜怒福道：“好。”


阳光因墙破而直接照进来，凤姑心里一戚，她看见杜怒福本来黑亮却略为稀松的头发，
竟已全白！


陈风威仍颤声道：


“搜？……搜什么！？……”

万万不可


他们搜的不是什么，搜的正是陈风威所担忧的，而搜到的也正是陈风威所忧虑的：


尸体！


——小趾的尸首！


她已给人毒杀多时！


陈风威伤心极了。


他也像梁癫一样，要去追杀蔡狂。


杜怒福最能体味他的心情。


他要李凉苍、张寞寂、王烈壮截阻陈风威的莽烈行动。


铁手没有拦阻。


他只用一句话止住了陈风威。


“既然小趾早已死了，那么，布局杀养养的，就不一定是蔡狂了。”


凤姑道：“小趾今天真有些不对劲，一直都躲在暗处，惭愧的是我们都未能及时指认出
来。”


铁手是昨晚才到七分半楼。初见小趾，自然难辨真伪。可是凤姑等却不然。她与养养素
来交好，常见小趾，却未及时辨别，致生惨祸，不免深疚。


铁手道：“杜夫人遇祸之际，显然是入厨之际。至少，第一碗面是她亲手煮好的，因为
那股风味，谁都吃得出来，但谁也烹调不出来。我看了刚才厨房的情形，第二碗面，下在锅
里，早已煮烂软了，可见对方是在第一碗面端出来后，趁梁癫蔡狂争闹之时，才下杀手的。
她下毒手前，还先胁养养下手谕去取金梅瓶，然后再把蔡狂叫进去：现在问题只在蔡狂是不
是合谋？他知不知道此事？他背上褡裢运出去的是不是金梅瓶？”


凤姑道：“如果当时养养正受胁持，只好把金梅瓶托交蔡狂运走，蔡狂对养养言听计
从，必不见疑。”


铁手道：“所以，凶手就成功的转移了我们的视线，让我门以为杀人者便是蔡狂，而致
自相残杀，我们万万不可上了对方的当！”


凤姑道：“不过，梁癫已经追出去了。”


铁手道：“长孙盟主也赶过去了。”


灶怒福道：“有这么长的一段时间，一阵营扰，凶手也早已能够成功逃离此地了。”


铁手道：“怕只怕凶手既然处心积虑，图谋当不止此而已。”


杜怒福道：“你是说……”


凤姑转了转巧目。


铁手点了点头。


三人心契。


凤姑道：“现在，最重要的关键就是：找出那个假扮小趾的人来。”


铁手道：“我有一道线索。”


“线索？”


“我闻过那香味。”


铁游夏确曾嗅过那道如兰似麝的香味。


那是在泪眼山下，越色镇中，久久饭店里。


——正当铁手要辞别了李镜花，匆匆的要离开久久饭店之际，一个身着黑枣色劲装的女
子，一幌身就上了楼，因为背着月色，映着烛光，只亮着两点烛眸。


经过的时候，那女子掠过一阵香风。


暗香像流动的黄昏。


淡得像一场忘记。


铁手记住了这香气。


那香味。


他鼻子敏感，一向喜欢有香味的事物，尤其女人。


他立刻赶去久久饭店。


一进越色镇的，他就看到一个人，样子十分艳美，但向他走过来的时候，却虎虎生风。


铁手这才知道：原来当一个漂亮男子生气的时候，要比他和气的时候来得更好看。


——大概两口子又吵架了吧？


铁手这样想的时候，也可以想像得到李镜花噘着嘴跟人吵架的样子，那就像一朵骄做的
开在篱笆上的牵牛花。


——既然她那么好看稚气，李国花也真是的，何不让让她？


铁手想到这里，就乍见一朵花。


不是牵牛花。


而是木槿花。


——大红的花！


血花！


出手的当然是李国花。


铁手猝不及防，他没想到李国花会暗算他。


在七分半楼内内外外这么多人当中，铁手最不怀疑的就是李国花。因为在养养出事之
际，想来他已在越色镇跟李镜花会面。


“血花”劈面攻至。


铁手及时双臂迎面一交，一个大仰身。


血花半击空。


半炸在臂腕上。


发飞散。


铁手臂功奇强，“血花”还炸不破，但额前驿马天际部位的头发，竟给削铲了一大片。


李国花已揉身猛扑，十指急啄，又快又利，制住了铁手身上十一处要穴。


铁手闭住了气，看着仍在空中飘散的落发，苦笑道：“你干吗要暗算我？”


李国花铁住了脸，凶悍得更像一头美丽的怒豹：


“你把镜花怎么了！？快把她交出来！”


“什么！？”


“别装蒜，信不信我杀了你！”


“你杀了我，就更找不到小相公了。”


“果然是你抓走了镜花！”


“如果你只是怀疑，又为何对我下此重手，万一杀错了人，岂不冤枉！”


“我跟你交过手，心里分明，不是你之敌。我明知道‘开谢血花劲’炸不死你，所以就
尽力施为，只图把你制住于‘麻雀神指’下。”


铁手缓缓的舒了一口气，道：“现在我明白了。”


然后他带点遗憾的道：“只可惜，你的‘麻雀神指’也制不住我。”


一说完，他就振起，夹着一声惊雷般的大喝。


李国花为之震倒。


倒地的李国花骇然道：“你……你没有穴道！？”


“我也是人，当然也有穴道，可是，我是诸葛先生的弟子，内力学自于他；”铁手道，
“他老人家早已把周身穴道练成全身聚劲之处，把至弱炼为最强了。”


然后他正色道：“我没碰过李镜花。她是在我上泪眼山后出事的。”


李国花恨恨的道：“你既然没有做这样的事，却来这般戏弄我！”


铁手肃容道：“我不是戏弄你。只因为七分半楼出了事，我们正在查明是谁所为，所
以，我要弄清楚你暗算我的目的，才能分明是敌是友。我才刚在七分半楼下来，不信，尽可
以向凤姑查证。”


“出事了……？”李国花诧然，他离开泪眼山只不过半天不到的事，走的时候明明还是
好好的，就连梁癫蔡狂也言了和，“……出什么事了？”


铁手道：“敌人已精密布局，展开行动，现在事态紧急，你先告诉我，小相公出了什么
事？”

千万不要要万千


李国花每次都轻易的怀疑铁手。


但每次也都轻易的信任他。


——有些人是喜怒不形于色，有些人是喜怒无常，有些人却是大喜大怒、七情上脸；有
的人疑人不用、用人不疑；有的人一面信人一面疑人；有的人却将信将疑，时而疑而不信，
时又信之不疑。


李国花是个性情中人。


他易信人，亦易疑人。


他信大将军，而后又疑大将军，便是一例。


他现在只关心李镜花的安危。


他立即带铁手到了久久饭店。


掌柜哈佛，一见铁手，忙又打躬作揖，但神情也十分疑虑。


铁手先不理他，走入丑字号房，只见里面家俱打散一地，凌乱一片。


这原不出奇。


因为铁手亲眼看见李镜花进房之后，大发脾气，边骂李国花，边摔碎房里的事物。


触目惊心的是：


血！


血迹。


墙上、地上，乃至于天花板上，全都血渍斑斑！


房里当然没有人了。


——李镜花到哪儿去了？


（房里是谁流的血？）


——千万不要是……


铁手问哈佛：“刚才谁进来过？”


哈佛仍哈着腰道：“铁爷出去之后，这儿就似是没人进出过。”


李国花说：“刚才我问他，他也是这样说的，所以我才他一照面就向铁手下了毒手，使
铁手左右“边地”额际给刮掉了一大片头发，心里难免仍有点歉意。“你说清楚了，‘似
乎’是什么意思，这可事关重大！”铁手道，“这儿无人进出入，是你们没注意还是亲眼看
清楚了：要不然，房里的人到哪儿去了！？就算万一是死了，也总有个骸首啊！”


李国花立刻啐道：“千万不要要万千，万万不可要万一！镜花她貌美无暇，不可能出事
的，不会不幸的！”


他虽是历过风浪的好汉，但在江湖上抡拳头啃刀尖踩火炭的人，又注重小相公，故也不
免心生忌讳、诸多禁忌，要讨个好吉兆。


哈佛忙道：“其实，我们都……都没有多加留意。李小相公本领这么高，我们谁想到会
出事的！不过，李女侠武功那么好，一定不会有什么意外的！”


铁手一听，为之头大。


——这种人的话，在审案侦察时最难作断，因为只要办案人员暗示他些个什么，他就一
定跟着说什么；只要你疑心些什么，他也一定会说他早已怀疑了。对这种人，因为太听话，
太好说话，也太知机，所以反而难以问出真相来。


他只好问：“你有没有听到房里有打斗声？”


“……好像有……有一点……不过没有太留意。”


“客房有打斗声你还不太留意！？你是怎么开店的！”


“不不不……没有打斗声，我确定了。我没听到。”


“你没听到，你的伙计们呢？”


“伙计，我没听见，你们呢？”


哈佛扬声问，店伙这时都齐集在他身后。


十七八名店伙都异口同声说：


“没有。”


——老板都这样说了，伙计们没理由唱反调。


铁手犹如急惊风遇着个慢郎中，真是连头发都气得掉落了几根。


“房里流了那么多的血，小相公武功又非同等闲，没理由全没经过格斗；你也是武林中
人，耳朵特别灵，也没道理完全听不见殴斗声的！？”


哈佛苦着脸道：“爷啊，小的的确听不见啊！小的在此开店多年，谁想到今朝儿出了这
等血案哪！爷呀，小的是一介良民，素来在此地行善积德，决不做有伤阴隙的事，何况李女
侠名动江湖，咱们那惹得起？爷啊，小的……”


铁手忽问：“你的伙计都齐全了吗？”


哈佛暂把苦水咽回去。


他点了点人头。


然后诧道：“怎么少了一个？”


之后又点算了人数。


——确是少了一个。


他扬声问大家：“李大七到哪里去了！”


伙计们都你望我、我望你的。


铁手眼见这般光景，这种阵容，心中分明：哈佛这一伙人，开店开得如此人多势众，是
安家良善才怪呢！只不过，江湖上谁不靠山头谁不养些士卒？只要不冲着自己，不犯在手里
便是了。


他听其中一名伙计似乎“失踪”了，便问：“刚才可有一个女子，穿着深色劲服，前来
投宿？”


这一问，没想到那十七八名伙计，连同哈佛自己，都一齐答：


“有。”


答了之后，哈佛颇为怪之，回头问伙计们：“手足们，你们不是各都在忙吗？怎么全都
知道那大姑娘来住店呢？”


伙计们七嘴八舌的说：


“来了这么漂亮的女娃子，当然知道了。”


“是牛眼告诉我的，来了个天仙化人的小相公后，又来了个仙女下凡般的仇小姐，大家
都去看了，哇，真是，美死人了，我八辈子……”


竟径自讨论起美女来了。


哈佛为之气结。


“你们是这样替我做事的吗？无怪乎端道菜肴出来都比别家慢！难怪客人埋怨说：饭里
扒出了老鼠屎，菜里挟出了只死蟑螂，有的还在汤里捞出了一只牙齿。”


一名当真像牛一般大眼的瘦个人答：“嘻嘻，那是荣仔打喷嚏时不小心，打飞了一只
牙，遍寻不获，原来落在汤里——却不知是那个客人有福捞到宝了？”


另外一个长下巴的说：“菜上得慢，这才货真价实、名符其实啊，不然我们怎称得上
‘久久饭店’？”


大家都笑了起来。


一个大头小个子在愰然搔脑袋。


哈佛骂道：“笑什么！？下回我要是没生意，卷铺盖，我把你们的牙齿全部撬下来煮丝
瓜汤！只顾看美女，不知干活儿。”


“牛眼”却反问哈佛：“掌柜的，那仇姑娘入宿的的时候，你也不是正在忙着张罗别的
客人吗？却是怎么知道这女子来住店的？您眼观八方，我们真是好生佩服。”


哈佛呵呵笑得像座笑佛：“有这般美女来投店，你们都如此惊动，我哪能后知后觉？
嘿，她在店外三里路，我就嗅到她的清香扑鼻了。”


于是众下都赞道：


“了不起。”


“掌柜的果有眼光。”


“哈老板神目如电，跟我们一样。”


“岂止，哈老大的鼻子简直跟狗一样，不不，比狗还灵。”


哈佛一想：自己刚才不是正骂他们好看女人吗，这一来，自己也认了一道，岂不成了一
丘之貉？听手下们连讽带赞，一时作声不得。


铁手看在眼里，知道这一干“久久饭店”的弟兄们，楞头呆脑、故作精明的，看来不会
跟这一件案子有关？不过心中倒想起江湖上的一伙人来。


他只凝重的问：“那女子姓仇？你们怎么知道的？”


那牛眼答：“我们见她漂亮，都探问她的名字，那是荣仔替她登记的。”


那腼腆的荣仔脸红红的说：“她没写名字，只在名册上填一个‘仇’字，然后扔下一锭
银子，便上楼去了。他们问起，我说了，他们都说她一定是姓‘仇’的……我可不知道她姓
什么。”


这一回，便连铁手也变了脸色。


“是她？”


李国花看铁手脸色不对，忙问：“她是谁？”


“只怕是……”铁手涩声道，“唐仇。”


李国花一听，“啊”了一声，心都凉了大半截。

一万个万一


唐仇是四大凶徒之一，而且是唯一女性，李镜花落在她手里，只怕凶多吉少。


李国花其实深爱李镜花，只不过一向倔强，不肯低声下气，又受不了李镜花的大小姐脾
气，所以装得并不在乎。其实两个个性强烈，而又十分自我的人在一起，常会因太在乎自己
的自尊，而忽略了对方的感受。如今李国花一听李镜花出了事，当时失魂落魄、六神无主，
几乎还要哭了出来，哪还有一点高手气派、名家风范。


铁手看了，有点后悔把来人可能是唐仇一事告诉李国花，于事无补，只空令他焦虑而
已。


于是他立即问哈佛：“那仇姑娘住几号房？”


不用哈佛回答，至少有七八个异口同声的说：


“子号房。”


铁手立刻赶上子号房。


敲门。


无人应。


他踢开了房门。


门倒塌，房里空无一人。


“走了。”


“怎么我们只见她进来，没见她出去？”


“奇怪，她是几时离开的呢？”


“真可惜，没有问她住哪里……”


那一干“伙计们”还在想入非非。


李国花只在着急：“她走了，我们到哪儿去找镜花？”


说着转头就要追下去。


铁手一把抓住他：“你要到哪儿去追？”


李国花浑没了主意：“我……我也不知！”


铁手忽然大喝一声：“出来！”


李国花吃了一惊，连忙左手施“燕尾剪秋水”，右臂斜对“鹰击长空”势，防守待击，
左右惶顾：“敌人在哪里？”


却见铁手掠入了午字房。


可是房中一见可览，确是无人。


铁手手一长，震开天板。


格的一声，薄板落了下来，里面藏着的人，也翻落了下来。


铁手马上接住。


那是个死人。


李国花大叫了一声：“镜花！”这才发现死者是个男子，连忙“睬”了一声！


他喊了之后，才轮到哈佛和他一群手足们大喊：


“大七！”


原来死的是店伙李大七。


李大七死了。


他脸白得透明似的，原来体内的血几乎已流尽。


他手里似捏着些事物。


铁手仔细的扳开了死人的手指，那事物是一张皱纸。


铁手皱着眉头，道：“你们退开，暂时不要呼吸。”


众人虽然并不明白，但见铁手料事如神，遇变不惊，都听他的话退了开去。


只有李国花关心李镜花的安危情切，仍站在铁手的身边，凑过脸去看纸条，但毕竟依言
以内功护住心脉，屏住了呼息。


铁手展开了纸条。


纸条上写着娟秀的字：


“铁捕头：要是展阅的是你，你内功深堪，双手百毒不侵，自是毒不到你，但你身边的
人可很难说了，小相公在棺材店，人生自古谁无死，黄泉路，路不远，你和大相公要找不
找，请自便。”


没有署名，只在柬未下款画了一条蛇。


一条鲜艳的蛇。


李国花吼道：“这妖女！”


铁手倏然变色：“快闭气。”


“哄”的一声，手上的纸条已着火焚烧了起来。


原来铁手生怕纸条上的毒会侵害，所以运聚真阳烈火，把纸条立即焚毁。


李国花给铁手一喝，似清醒了一些，当下说：“果然是唐仇。”


——唐仇自认为是“蛇蝎美人”，她既觉得蛇是天底下最可爱的动物，是炼石补天救世
救民女蜗氏的化身，也是龙的祖先，但脚踏实地，外皮美丽（所以给人剥了去当饰品），为
了保护自己，它有毒液对付敌人，虽没有足却比有脚的行动更快，又懂得纠缠匿伏，知道休
生养息，昼伏夜行，冬眠夏出能保护自己，可以死缠烂打，敌手难防，所以她便以“蛇”为
记。


哈佛忍不住问：“她为什么要杀李大七？”


铁手道：“因为她要血。”


牛眼大吃数惊道：“那妖女竟吸血！？”


铁手道：“不是，她要故布疑阵，在小相公的房间内洒血，吓一吓我们。”


李国花喜道：“你的意思是说：镜花没有死？”


铁手道：“她要用小相公来作饵，引我们在患得患失间，再无细虑，必定赴约。”


李国花仍是不放心：“你怎么知道丑字房里流的不是镜花的血？”


铁手道：“因为血流得太多了。以唐仇这样的高手，杀人根本用不着见血，所以这血是
故意给我们看个怵目惊心，扰人耳目的！”


哈佛怫然道：“那妖女竟为了这样便杀了李大七！？”


牛眼等人义愤填膺：“太过份了！太残酷了！我们也要为大七报仇，找魔女算帐！”


李国花惶然道：“可是……棺材店……那是在哪里的地名？还真的是卖寿木的店子？”


哈佛却道：“我知道在哪里。”


铁手和李国花一齐望向哈佛。


哈佛赧然道：“这小镇不大，棺材店就只有一家，这儿附近多有三山五岳、英雄好汉聚
啸之地，所以嘛，死人也特别多些……这儿的棺材店名就叫‘人生自古谁无死’，别无分
号。不瞒您说，那家小店，也是在下开的。嘻嘻，如果是老友熟客，或是名人高手，如铁爷
这等人材肯施惠顾，定必买一送一，八折优待，嘻嘻。”


铁手和李国花为之瞠目。


——看来，这笑弥陀般的人物，也不简单，至少，分店倒是开得挺多的。


“人不怕一万，只怕万一；一万个万一，就是百分之百的一万——”哈佛依然笑得像一
座在他脸上放屁都不生气的佛一般笑道，“我的都是小生意，生怕万一运舛，这儿生意做不
住，多几个分店，多几桩买卖，也好有个退路，手足们跟着我，也不致去跟人讨饭，丢人现
眼！”


他忙着解释，然后才说：“那店子既然是我的，我熟路，可以带二位去。”


李国花屡遭迭变，却清醒了过来，心反而定了：“铁捕爷。”


铁手知他有事，便道：“请便。”


“你说对方故意把我们弄得心慌意乱，然后义无反顾赴‘人生自古谁无死’棺材店，那
么，难道他们在店里设下了埋伏？”


铁手叹了一声：“埋伏固然，只怕，他们还志不在此。”


李国花也不是泛泛之辈，刚才一直为了李镜花的安危，才致浑没了主意，而今一经思
虑，便知不妥：“莫非，这是声东击西——”


铁手见李国花一旦稳了下来，运思便如此清明，正想赞他几句，说明所虑，忽见大相公
脸色，暗透妖蓝，而且正打着冷颤，懔然疾问：


“你怎么了！？”


原来李国花在阅字条时曾叱喊了一声，而已为毒气所侵。

力拔山兮乞丐死


李国花看见铁手这样问他，又见哈佛等人看他的神情，不觉用手去扪自己的脸。


就在他的手触及脸皮的一刹间，他只觉脊椎神经一阵冰刺般似的寒痛，然后迅速遍及全
身。


他的手举了起来，竟放不下去。


他知道自己已经中毒了。


他全身都在打冷颤，奇诡的是，他的冷颤是身体局部分开来的，有时候是鼻子打冷颤，
一下子又轮到肚子，然后又到双肩，忽尔又到眼眉，更可怕的是，打冷颤的时候，别人看得
见，他自己却不知道。


他也是非同小可的人物，马上以真元护住心脉，厉声呼道：


“……铁爷……你要……要救镜……镜花……”


铁手点头。


现在他要面对的是：


大相公中毒危急。


小相公失踪待救。


养养被杀案子未破。


追命、小骨那儿有待接应。


唐仇已经来了，正在伺伏出袭。


燕赵也正向这儿逼近。


还有他的三十一名死士！


此外，他还要赶去排解梁癫和蔡狂之战！


——这么多件救人如救火的急事，铁手只是一个人，一双手，他能做几件？


他感觉得出来：敌人正巧妙布置，聪明布局，像在一座山庄八面放火，教救火的人不知
该先扑灭那一处火头的好。


救哪一个是好。


“夫人说：你取了此物，立刻就走，到风火海等她，她马上就来会你，天涯海角，双宿
双栖。”


听了小趾这句话，蔡狂喜悦的心，以强烈的信念，往泪眼山的“风火海”疾驰。


这秘密只有他知道。


（养养原来仍深爱着我！）


（养养你瞒得我好苦！）


（养养我终于等到了今天！）


蔡狂现在什么也不想，什么也不管，什么也不理，只想尽快赶到“风火海”，尽早见着
养养，尽情与心爱的人“双宿双栖”去。


他没去过风火海。


他只听说过风火海。


风火海就在泪眼山的另一边。


他知道自己一定找得到风火海。


因为他感觉得到风火海何在。


——对他而言，风火海就像是一个召唤。


一个对他的召唤。


爱情的召唤。


就在这时候，铁手却向哈佛眨了眨眼。


只眨一只眼。


左眼。


然后伸出了右手。


四指屈内，一指突出。


中指。


这种类似霎一只眼的亲昵举止，似是只庆对情人或熟友才能做的。


至于后者，则似乎对老友、老婆也不能乱做。


哈佛瞪大了眼。


但他似乎并不介意。


他也做了一个动作，两手举到左右额角上，只屈起了拇指，双手左右摇摆，就像一只得
意的羊。


肥羊。


铁手看他这么做，就吟了半句诗：


“力拔山兮——”


“肥羊”就接吟了下去：


“乞丐死。”


他吟得十分准确，是“乞丐死”，不是“气盖世。”


然后他又倒反过来吟道：


“大风起兮——”


铁手即行接道：


“——炊肥羊。”


两人抱拳，拱手，笑。


铁手道：“既然是你们，我就斗胆相请了——”然后他自襟里掏出一朵花。


——“你们？”


——他们是谁？


——铁手对他们有何所请？何所求？


——他拿的是什么花？一朵花有什么意思？难道他要把一朵鲜花送给一座佛一般的哈
佛？


风火海这地方很奇特，有风，有火，有海，就是风火海。


其实说是海，就未免夸张，它是一个蓝色的湖泊，看去跟海一般的色泽，那儿位于崇岭
环峙的盆谷，四面都是山壁，有三处曲折神奇如天崭般的缝隙，气流激荡，三种不同的怪风
自三处乘隙长驱而入，又互相激荡，不易找到出路，便形成了诡异的飚风加上那湖泊在火山
溶岩喷口处，水是热的，且湖上浮着一种“黑油”，故而风一来的时候，湖面上时而发出爆
炸的声音，时而焚着绿色的火焰，把这美丽的湖光山色，点缀得像炼狱一般怪，是称“风火
海”。


中国之大，能容万物，无奇不有。“风火海”跟“倒冲瀑”同在一座山里，虽分山阴山
阳，但两处胜地，特色便迥然不同。


蔡狂觉得自己是受“风火海”的感召而行，其实也没有不妥，凭着风向、火势和“海”
的颜色，他果然很快的就到达了“风火海”。


水上焚燃着火，幽幽绿焰，使湖泊更映出深郁的蓝。风势倏忽掠过之际，火光便一时几
灭，一时暴长。


——这样水火既济同存的光景奇景，不是时常都可以看得到的。


蔡狂很兴奋。他想：不一会，他就可以在如许幽艳、诡丽的环境下，见着心爱的人了。


因为他心情太好，所以甚至想起梁癫这号大敌来，也心生感激之情。交友要讲的是缘
份，可是为敌更要有缘。天下那么多人，能与你成敌为友的，岂可无缘。说实在的，敌人有
时比朋友更令人奋发求进。没有敌人，就没有竞争。找不到敌手，很容易便也找不到自己。
所以敌人有时是比朋友更朋友的朋友，梁癫是个好敌手。


——不过，无论怎么说，在“风火海”旁享用“力拔山兮气盖世牛肉面”，要远比在摇
摇欲坠的“七分半楼”里吃来得写意得多吧？


风像海盗，啸拥而至，也呼啸而去，在长空翻翻覆覆、起起落落的震起一些锐而即逝的
声音。


他听风声。


他看火光。


他看“海”。


直至他听到一股风声。


那是一股愤怒的风声，以致它接近的时候，丝毫不似风之轻盈，而像雷之暴烈。


火光突然炸起。


燃烧猛烈。


湖水更蓝，泡沫汹涌。


蓝得像聚集了千兆个青面撩牙的妖精。


蔡狂霍然立起。


随着烈风，来了一个比狂风还烈的人。


蔡狂看到这个人就生气：


——难怪养养出不来了！


——一定是他阻止了她！


来的人当然就是梁癫。


梁癫双目赤金，盯在蔡狂面上，蔡狂只觉印堂一阵刺痛。


梁癫狂吼：“你还有什么话说！？”


他没有背房子和牛，所以很快的便追来了这里：要知道蔡狂的行踪并不难，像这么一个
披头散发形容怪异的人，泪眼山并非沓无人迹之所在，路经时一问便知。


同理，别人要知道梁癫的行踪也不难。


“我没话说。”蔡狂闻言，愣了一愣，笑而反问：“你有什么话跟我说？你的母牛呢？
你狠心抛弃了她不成？”


梁癫再无可忍，大骂道：“丧心病狂的东西，你去死吧！”


话一出口，他左拳擂向蔡狂，右手急取蔡狂的心窝，左脚飞蹴蔡狂的下腹，右足踏地弹
起，急踹蔡狂左太阳穴，双目金光大作，发出嗤嗤锐响，刺射向蔡狂面门！

牵一“法”动全身


除非是与对方有十冤九仇，否则又何致于要招招置人于死地？


可是此际梁癫跟蔡狂确有十冤九仇。


蔡狂没料到梁癫会对他出手这么狠，但他却知道梁癫会向他出手的。


因为他感觉得出来。


——这腾腾杀气，连湖面上的火焰都为之怒长，只怕不见血是不灭不减的。


可是梁癫竟会向自己下那么重那么狠那么恶毒的攻势，他倒是大为意外。


这已不是比武。


而是决斗。


——决一生死！


蔡狂一面招架，一面叱道：“你干什么？不要命了？你疯了么！？”“噗咚”一声，已
往“风火海”摔落。


原来蔡狂虽然在仓促间仍能勉力接下了梁癫的攻势，但他每格开一招猛攻，就退半步至
十六步不等，待总算把对方攻击一一招架之际，也已退到被称作是“海”的湖水边，一脚踩
空，落了下去。


他的人一掉落下去，梁癫便全神戒备。


他知道蔡狂决不是省油的灯。


——对方吃蹩在先，一定会全力反扑。


可是，他也没料到会有这样子的情形：


对方没有立即反扑。


甚至根本没有反抗。


蔡狂落到水里，并没有反攻。


因为他不能反击。


他只大声喊：


“救命！”


——原来他不会游泳。


湖水很深。


——不深的水才不会这样蓝。


蔡狂在水里挣扎得很辛苦。


梁癫道：“该让你吃点苦头。”


蔡狂在水里狂划乱打，在已渐淹没他的面目。


梁癫咕哝：“怎么你不会游泳？”


蔡狂伸手高喊：“救——”“命”字已给嘴里灌涌而入的水塞回去了。


梁癫仍有戒心：“你阴谋多诈，休想诓我。”


蔡狂却已沉没了下去，只剩水面上浮着他的发丝，咕咕的冒着泡。


梁癫不放心。


“你死了没？”


他问。


然后脱下了一只芒鞋，丢在水面。


芒鞋竟立即沉了下去。


梁癫吃了一惊。


他又折了岸边几张草叶，轻洒在水面上。


草叶迅疾没入湖里。


梁癫喃喃自语：“原来这是弱水。”


——弱水不能载物，遇重必沉，船不能浮，难怪蔡狂一身轻功，也无可用之处。


梁癫向那堆浮发啐了一口痰：“活该淹死你！”


随后又自忖道：“这样就让他死了，岂不是便宜他了？就算他杀了养养，我也不能胜之
不武，杀之不防。”


于是他退开三步。


向天大喝一声：


“起！”


双掌劈出，火花炸起一道水柱，在半空旋转如龙卷风，蔡狂就卷在其中，他再大喝一
声：


“破！碎！虚！空！”


他喊第一声的时候水柱裂开，喊第二声之时水珠洒落，喊第三声之际蔡狂已给一股气流
卷飞岸上，喊第四声他已一手箍住蔡狂的脖子。


蔡狂早已给水灌得胡里胡涂，给梁癫这样一捏，哇的一声，胃里的水吐得梁癫一脸都
是。


梁癫怒极了。


他不想再吃第二口“胃水”，只好连忙放了手。


蔡狂半蹲半俯，以手支地，状甚辛苦，切齿骂道：“你……你为什么……么一上来……
就向我……下毒手……？”


梁癫怒笑道：“我要是向你下毒手，还要先问过你不成？我真要向你下毒手，你现在还
可以跟我说话！？”


蔡狂虽然腹胀难受，胃壁抽搐，但口舌之争是决然输不得的：“我要是知道你向我暗
算，你能近得了我身？我要是知道你是卑鄙小人，上次还会放过你？”


他本来还要骂下去，但一口气已上气不接下气，又吐得一佛出世、二佛升天的。


梁癫想想也是。


他跟蔡狂曾数次交过手。


——就算他能取胜对方，也断不可能一击得手。


他现在能够一击得成，是因为蔡狂未及防备，并且失足堕湖之故。


也就是说，他是因为狙击在先，才占尽便宜。


梁癫虽然为人半疯不癫的，而且心里恨极了蔡狂，但他却还是个在大关节情理上一丝不
苛的汉子，所以他说：“你恢复了没有？咱们再来决战，让你死而无怨！”


蔡狂赖在地上喘息道：“我喝了半湖的水，那有这么快便恢复！”


梁癫闻言，神色一凝，对蔡狂油然的生起了敌手相知的敬重。


——平时蔡狂装疯卖狂、斗气使意的，可是到这决战时刻，他竟沉得住气，低声下气，
要求拖延时间以俾元气回复，这才是个难以对付的敌手！


过了一会，他又问蔡狂。


“你好了没？”


蔡狂索性睡在地上，不耐烦的答：“没好，你好，我气还在喘哪！”


又过半晌，梁癫张口正要问，突然，蔡狂弹身扑起，大叱：


“好了！”


这一喝犹如晴天霹雳，不但宛似天边炸起一道旱雷，连湖底也轰隆了一声应和。


蔡狂蓄势而发，一出手，也是双手双脚齐施并发，每一式看似都孤独厌离，其实每一招
都欢喜奉行。


这是蔡狂自“阿含经”悟得的“阿含神功”，以苦、集、灭、道，化为“杂阿含”、
“长阿含”、“中阿含”和“增一阿含”拳法，指挥目送，举手投足，每一动作神意，均能
趣入磐智、趣得菩提、更趣向涅磐。


他出手快，而且法意高妙。


可是梁癫早有防范。


他跟蔡狂交手多次，早已知其为人。


——这人有仇必报。


一一必以其人之道还治其身。


——所以他一定猝然反击。


——因此梁癫正要以彼道还彼而反治彼身。


所以蔡狂的“突击”，对他而言，并不“突然”。


他最已默念玄功，化身为阎魔天。


阎魔为天神中异界的支配者，有截断生者赏罚其往的魔力，但又可化作地狱解救的神
祗，成了地藏菩萨。


他在蔡狂“休歇聚力”之际，已行大法，算定这“风火海”畔，如此荒凉诡奇之地，必
有冤魂弱灵无算，他祭起“断未魔咒”，把人临死前所引起的最后苦痛的念力全聚合起来，
引动附近十八里之内的亡灵野魂、山魈鬼魅的灵力全集中在他法力下，就在蔡狂寂灭空灵的
“阿含神功”击空，他立即全面反挫。


这一下，他是挟方圆二十里之内的灵力妖氛、加上他自身的神功、准备一举格刹蔡狂。


蔡狂一击不着，突然长身而立，合什微笑，把拇指和食指的指腹，合起来迅疾一扣，
“啪”的一声，是为“弹指。”


在禅宗里，这一弹指，是去除不洁不净的咒语，或叩悟的暗号，包含许诺、欢喜、警
示、顿悟的神智。


这一来，梁癫舞动十方八面的“断未大法”，千丝万缕，周密精细，但给蔡狂把握住契
机，以不变应万变，用一指禅弹破！


这一弹破不打紧，要命的同时也是要害的是：


梁癫以魔法催动四周的亡灵野鬼，这些灵力本就难以收羁，一旦失控，立即反扑，以梁
癫之法力，要驱之尽除也并不难，可是，他大敌当前，得要一面退一面作法，免为野灵纠缠
上身，谁知，蓬的一声，一脚踩入水里。


他应变奇速，且有蔡狂前车之鉴，所以右足踩空，他立即力聚于踝，一沉反弹而起，以
俾不落水中。


但这一来，下足之力甚重。


水花激起。


这一蓬水花，却正布满了黑油。


着火的黑油。


于是火光沾在身上。


亡灵也纷即潜入火焰中，在梁癫身上燃焚了起来！


这一来，正可谓是牵一“法”动全身，梁癫作法未竟，鬼火已缠身，他又得狼狈避开湖
水，一时成了半个火人，正是应了“玩火自焚”、“请鬼上身”之验。


所幸他也真法力无边，马上卸下僧衣僧帽，凡袈裟拂处、僧帽罩处，火焰即灭。


不过，他也烧得皮焦额裂，狼狈不堪。


待火焰扑灭之后，他发现蔡狂正在阴阴的笑，静静的看着他。


——如果他刚才为火所焚的一刻，蔡狂向他施袭，他可断断躲不过去。


他喘气未息，蔡狂张开了森森白牙，笑道：“还不叩谢？”


“叩谢什么？”


“我的不杀之恩啊！”


“是我先救了你！”梁癫身上的火刚刚灭，心头之火又起，疾冲上前，一掌劈去：“你
杀了养养，我决不饶你！”


蔡狂格了一掌，震问：


“什么！？”


梁癫又击出一拳，气急败坏的骂道：“少装蒜，杀了养养还想抵赖！”


蔡狂勉强避过一拳，狂喊道：


“你说什么！？养养死了！？”


梁癫又踢出一脚，怒道：“她死了，你现在给我偿命来！？”


砰的一声，这一脚踢个正中，蔡狂竟未避得过去，也未及运功抵御，而且竟也未随势飞
去，卸去巨劲，他只呆立在梁癫面前，硬受一击，所幸他一身内力在遭受重击时已自护体。
但肋骨也碎了三根，他口喷鲜血，双目尽赤，只怆天呼地的哀哀喊问：“养养死了？养养死
了！？养养死了！？”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



少年铁手 梦幻空花

txt小＿说天＿堂
 


我们四大名捕的宗旨是：


为正义而战，锄暴安良，去恶扶善。决不怕强权势汹，只求尽心尽力。不以众欺寡，不以强凌弱。不问情由，不讲情理，只是因为职责在身就胡乱抓人杀人的事，过去我们不曾干，现在我们不会做，将来我们也决不屑为之！以拳头制人，那是野兽行径，以德服人，才是侠者当为。如果为王法所囿，只为朝廷效命，那我们只是鹰犬走狗，四大名捕一向是官可丢、头可断、血可流，但侠义之心是断断不死的！

有人想害你

 


梁癫要打杀蔡狂。


他一脚踢着了蔡狂的胸胁。


这时候他就听到对方的呼声。


那是先从心里喊出来的。


那颗心必定是已四分五裂的心。


然后那声音再透过了肺。


那肺也必然已四分五裂了。


之后那声音才自湖畔着火起风的稀薄空气里喊了出来。


那空气也给撕割得四分五裂。


“养养死了！？她是怎么死的！？谁杀了养养！？”


那时候，蔡狂仿佛已疯狂。


他已忘了闪躲。


不懂得躲避。


他已捱了一脚重创，胁碎骨断。


但他只知哀哀狂号，血水不断自咀里涌溢出来。


只要再一脚，梁癫就能踢杀了蔡狂。


却不知怎的，梁癫却收了踢了一半的脚。


本来他要攻杀这宿敌，易如反掌，同时也顺理成章。


他早已失去了爱妻。


一个没有老婆的父亲，总是特别钟爱他的女儿的。


何况是养养这般乖巧的女儿。


但不知怎的，梁癫却攻不下去。


他一看蔡狂的样子，一听他的声音，心中就油然的生起了一种感觉：


——他真的是那么痛苦的！


——他既然那么痛苦，就决不会杀死养养！


——难道他是冤枉的不成！？


梁癫喝问：“你为什么不躲开！？”


蔡狂狂喊：“养养是不是真的死了！？”


梁癫冷笑道：“你少装蒜！”


蔡狂像浑不知道自己伤重，每喊一个字都喊出一口血来：“我走的时候她还是好好的，怎么死的！”


梁癫怒笑道：“是你杀了她的，少在我面前装疯卖傻！”


蔡狂愣了一愣：“我杀了她？”


他随即狂吼一声：“你戏弄我！”


一手抓向梁癫。


他这不算是出手。


他只是要把梁癫揪起来。


梁癫脸上发白，一反掌便格开蔡狂的手，怒叱：“你要干什么！？”


蔡狂狂烈地道：“你告诉我：你是诳我的，养养没有死，她没有死，是不是？对不对？”


他的双目因狂烈无已的期望，因而发出湛蓝的青光。


梁癫顿时皱起了双眉：“你这是真疯还是假癫？”


然后问：“你为什么要杀养养？”


接着又问：“你真的没有杀养养？”


这两个问题，显得他已颇为怀疑：究竟蔡狂是不是凶手了。


但蔡狂的眼色却黯淡了下去。


全然黯淡下去。


他看得出来。


梁癫是说真的。


——养养死了。


（养养竟然死了！？）


他大吼了一声：“养养，你等等我！”


他大步就往七分半楼方向飞奔。


他对梁癫视若无睹。


梁癫在这一刹间，也不知该出手好，还是不出手好。


现在的情形，只要他把握时间出手，就一定能除掉这号大敌。


可是，他看到蔡狂现在的样子，连他也不敢相信，这人会是杀死自己女儿的凶手！


当蔡狂正越过他而且背向他之际，他突然想到一个方法：


一个可以证实蔡狂是不是杀人凶手的方法。


他一伸手，抓向蔡狂背上的褡裢。


他一手夺过褡裢，立即撕开一看，只见布絮破裂中，赫然现出一口刻有鲜丽红梅的金色小瓶！


蔡狂伤恨欲绝之际，忽然觉得自己身上的东西给夺去。那是一种肉血相连的感觉。那一刹间，蔡狂仿似听到养养在云深不知处的天外，哀叫了一声。


梁癫要是拿他别的事物（包括夺取他的性命），他可能都不会在意，但要攫取这项养养交给他的东西，他是宁死都不肯失去的。


他大吼一声：“拿回来！”


手祭：大威德金刚手印，急夺金梅瓶！


梁癫一见褡裢里真的是金梅瓶，认定蔡狂是为夺宝杀人，当下再无置疑，再见蔡狂向自己下杀手，当下怒叱：“杀人还敢抵赖，纳命来！”


运聚“最胜金财”之大力，反挫反击。


两种奇大无比的力量相击，轰的一声，整座湖的火势突然炸炽了起来，在湖心倒卷出一道井粗的水柱，直冲半空，因水柱沾着黑油，黑油正燃着火焰，所以这水柱看去，也是火柱。


本来二人功力相若，但蔡狂吃亏在一上来就受伤在先，所以这次两人再功力比拼，蔡狂闷哼一声，萎跌于地，咯血不止。


梁癫一招得手，又要上前攻杀，蔡狂忽道：“你还欠我一个情。”


梁癫呆了一呆。


他马上想起在两人第七次比武时自己输了给对方的事，他原应把养养许配给蔡狂，后来却还是毁了诺。


蔡狂喃喃地道：“我要你还给我。”


梁癫怔了一怔：“你要我饶了你？”


“不。”蔡狂哀伤的道，“我要你告诉我：怎么死的？谁杀了她？”


梁癫听得心头一震。


“你真的不知道！？”


蔡狂凄凉地摇首。


“你真的想知道？”


蔡狂哀凉地点头。


——这样听来，蔡狂岂不是无辜的！


梁癫反问：“既然不是你杀死养养的，那为何金梅瓶又在你处？”


蔡狂诧道：“我杀死养养？”


梁癫铁青着脸色道：“你为夺宝瓶而杀人，敢做不敢认么？”


蔡狂冤叫：“金梅瓶是养养给我的，她叫我先在这里等她的！”


梁癫怒骂：“养养一向贞烈，克守妇道，和老杜十分恩爱，情深逾恒，她怎么跟你这样相约！？你说谎！”


蔡狂叫起撞天屈来：“明明是她叫我来的！明明是她送给我的！不信，你可以问她去— —”


说到这里，才惊觉养养已殁。


遂而喃喃也呆呆地自语：“为什么？为什么这样子？为什么会发生这样子的事？”


“好了，你自圆其说，说不过去吧？露了狐狸尾巴了吧？我杀了你——”梁癫道，“你也没话说了吧？”


蔡狂仍只愣愣的道：“为什么会有这种事？”竟完全没留意梁癫劈落的手印。


只听一人扬声道：“因为有人想害你。”人随声到。

债主已回头

 


梁养养已死。


死在厨房。


蔡狂已走。


——现在还不知道他是不是杀死养养的凶手。


梁癫追去。


——杀女之仇，仇深必报。


长孙光明也赶了过去。


他要去化解蔡梁的决战。


铁手也下山去了。


他似乎已找到破案的线索。


此际，七分半楼中，只剩下杜怒福和凤姑，相对无言。


凄然。


凤姑发现杜怒福的头发，竟一下子便白了那么多，而他本来不怒而威的形容也变得极为苍老、黯淡。


她心里很难过。


——不止为养养的死，杜怒福的衰老，但因为这一死一老的恩爱夫妻，因而联想到自己的命运和遭际，禁不住要感伤感叹。


她不禁幽幽一叹。


杜怒福守在养养尸身旁，抱着膝呆坐着，却忽然问：“你知道养养生前——”他说到 “生前’两个字，忽然哽咽。因为在才不过前一些时间，提起养养，还不可能会跟这两个字有什么关系。有‘生前’，因为已经是“死后”，人死不能复生，杜怒福当然是哀痛的，他要吸一口气才能把话说下去。


“——最喜欢的是什么？”


凤姑想了一想，还是比较审慎地回答：“不知道。”


——一个正在伤心中的人，他的心思是难以捉摸，但却是易受伤害的。


“她最喜欢的是你。”


凤姑一向跟养养有极深的交谊，但两人相识时日却不算长，所以这答案很令她有点惊讶。


“她佩服你。她觉得你很了不起。她做不到的，你都做到了。


凤姑苦笑了一下：“其实，我也不知道自己做到了什么、得到了什么。”


“无论如何，不管在朝在野，儒林武林，妇道人家总是受压制的，她们的职责似只是相夫教子，终生不能出来参政掌权，一旦有所作为，人们就称之为‘抛头露面’不是个好女人家。你则不然。你敢作敢为，你组织‘燕盟’无视于压力、轻忽、蔑视与耻笑。你的部属和拥戴者，男子还多于女子。你收服的高手，也多是英雄好汉。你做到了别的女人做不到的，在江湖上讥笑和鄙视中成长，你今天却是令人敬羡和喝彩，大家都已刮目相看。养养说：你真是痛痛快快地为女人争了一口气。她很羡慕你。”


“我才羡慕她，一个女人，本应给男人来疼惜的，可是，我这么忙、这么累、这么奔波，为了什么？我已三十来岁，还没有嫁出去，缺少家庭幸福，将来没有依凭；我的部属的确男人较多，因而流言也就更抹不去了，同僚彼此之间也更易生嫉，一个处理不好，恐怕就变成了荡妇淫娃，魔女下场！这苦况不是孤独的女人能够承受的。一旦孤独成了孤僻，就算我现在已挣得的，也得要一一断送出去，那才不值哪。”


“不过养养说：你何等聪明，你知道急流勇退。这几年，你与‘鹤盟’结盟，把自己的实力，转过来协助长孙盟主，壮大势力，并结鸳盟。一个女人有了自己的事业，又有自己的能力，再以此来襄助意中人，这才是真正无负此生的女人，所以养养一直都认为你了不起。”


“其实她才令人歆羡。她贤良淑德，她对你的深情，从不转移。你跟她结连理之后，你仿佛年轻了，容光焕发，更加胸怀济世大志，全力把‘青寒果’移植成功，培植出解救人间绝症的‘大快人参’来。凭心自问，做一个女人，做得那么辛苦干吗？像我，自少际遇坎坷，要自己出来闯荡江湖，不知欠人几许情、多少债、多少有苦自己知。像养养这样，煮得一锅好面，人人喜欢她，她又嫁得你这样的夫婿，那才是女人真正的幸福。我觉得她才是幸福的女子，我待她像待自己的亲妹子，一直衷心祝福，她……却没料……”


“……这是天妒红颜。我年纪比她大，常耽心自己比她先死，她可不要为我守一辈子的寡，常劝她改嫁，没想到……”


“她不涉江湖，克守妇道，不像我，刀里剑里火里水里血光里，我都直去直回，按照道理，我该先她而死，却不意今日遽披惨祸的是她！”


“长孙光明对你情深义重，一直悉心相护着你，不会让你出事的。惭愧的是我自己，未能好好地保护她，居然在青花会中、七分半楼出了事，我真——”


“光明哥他护着我？你们自是都这样看。其实，苦在心头，点滴自知，旁人未必看得出来。我们一样有着许多问题。光明他雄才大略，也自视甚高。我跟他在一道，首先要自抑，不能沾了他的光，抢了他的风头。我们都是一级一级从武林刀山剑谷中爬升上来的，所以都很清楚，在江湖中的风霜岁月是怎么熬过来的，所以，都难免都提防着人；但如果整天都吊胆提心地防范对方，便不会产生真情真义，所以又得要全心全意向着对方。我们过去都是咬着牙硬撑了过来的，能成为一盟之主，也费了不少苦心，欠了不少人情，亏了不少恩义，这些旧友故交，很可能有昔日的秘事情史，说彼此心中全无芥蒂，恐亦不尽然。我俩对杜会主您老，因为是共同欠下恩情的人，反而能够一致契心，全无隔阂，您在我们尚未成事之时，已慧眼相识，加上我们两盟一会联结，对抗强敌，有利无害，故能磊落相交，可是，对待他人之时，就不一定能如此坦荡无私了，你看，有时，他做了自作聪明的胡涂事，我不坦言；他在外也拈花惹草！我会不知道吗！有时，我因争一口气，跟他争执起来，他能让着我时，我会懊悔，若他不让着我时，我也把他气煞。您看，我们是不是那么好，有没有养养说的那么幸福？”


“……这些，你没告诉过养养吗？”


“养养是都知道了的，但她总是劝我，人生没有完美的事。她告诉我：如果相信命运之说，有的人以星曜运行来算出影响一生起落，但星曜总是那么个数目。好的星在上几个流年或大限配合得好，但下几个流年或大限当然就有所欠缺了。如果以五行生克来观察命运兴衰，那么也必有得失，不见得每一个组合都尽如人意。如果把影响大限十年的星曜置于一组方格内，就那么几格，人就过了一生；如果以出生时辰来算出人的际遇，就那么八个字，就过完了一生，那么奢求作甚？没想到，养养这般说我，却没替自己算，她就这样过了一生……”


说到这里，凤姑忽然把秀眉一蹙，像想起了什么。


要是在平时，杜怒福必早已发现了。


可是他现在却因太哀伤而没有注意。


“其实替人占卜算命的，灵则泄露大机，不准时便呃神骗鬼，总是福寿难全，不是福阴不足，就是难得寿终。我不够养养聪明，她学东西，一学即会，我却是怎么学都学不会，一旦学入门窍，只会拿自己命来演算，发现自己一生不过如此，不外如是，就心灰意沮，更不会钻研下去了，我常说，她那么福相，命一定很好的了。她却说自己鼻下人中破了相，恐怕不寿，但只要活得好，纵活得短些又何妨？唉，没想到，她却是这样子就逝去。小趾原是她情同姊妹的婢仆，却不知是谁，冒充了她，去杀害她的主子。”


凤姑听到这里，忽道：“不对。”


“什么不对？”


“小趾是冒充的，我们没能马上发现，是我们平常跟小趾接触不深之故，可是，养养跟小趾在一起相依为命已多年了，怎么也没立即瞧破呢？”


“这…………这倒是奇。”


“此外，小趾的冒充者去取‘金瓶梅’她得要从这里第三层走上第七层楼，第七层楼把守的是陈风威，他已发觉不对劲，但其他三层楼的守卫就毫无所觉吗？”


“——风威说过：他跟小趾有过亲昵关系，也许，也许这样才发觉出不妥吧？”


“或许这就是原因。但是，金梅瓶仍在青花会的时候，我们两对人都一直很好，一旦失去了它，养养和你已阴阳相隔，而我也心神不宁……”


“你是耽心长孙盟主吧？”


“我是担心他。”凤姑毅然决然的道，“严我担心他此时此际，不是去调解梁癫和蔡狂的争斗——”


“什么！？”


“我知道他在外面已有了女人。”


“这……这也许是你多疑的吧？”


“不是的，女人在这方面是特别敏感的。这一段日子，他对我特别好，可是，我知道，他的心似乎并不在我这儿。但这两天，他的魂魄仿佛又回来了，现在记忆起来，从那时开始，小趾身就老躲在暗处，香气便一直不散，好像，光明的心是和香味同在的。铁捕头不是在检验尸身之后说过吗？小趾大约死了一天半以上。那么说，养养这两日身边的小趾，是一个冒充的杀手，但光明似乎一早已知道这杀手的身份……说起来，在这一天半里，我发现他一共失踪了三次，三次回来，眼神里都充满歉意，但又期期艾艾说不出他去了那里。”


“我想，光明不至于是这样的人了。”杜怒福不可置信地道，“是你自己多疑了吧？”


“我的感觉是不会有错的，女人在这方面的感觉很少出错的。”凤姑带着一种悲哀的傲然，“我也不希望这样，但他的为人我知道，他易动情，情真但不专，比他强的女人他不愿意屈居，比他弱受他保护的女子他喜欢，但却用情难以深长。他过去还有别的江湖女子，未尝得到，一晌留情，反而使他情深追回，思慕缅怀。何况我们手边都没有了金梅瓶，好运不再，感情难以掌握，真情难以依凭，就像一场梦幻空花，我也没了信心。”


杜怒福呛咳起来。


他的呛咳久久未休。


甚艰苦。


“你怎么了？”


“我没事。”杜怒福艰辛地道，“现在这儿主掌大局的只有我们两个，我们要替养养报仇，就万万不能失去了信心。”


“好，我知道。”凤姑脸上因下定决心而呈现了一种极其艳丽的色泽：


“您再把陈风威请过来，我要好好问问假冒小趾女子的模样，我怕是……不管是谁，都好作防范。”


杜怒福道：“好。”


“不必了。”


忽然有人这么说：


“你不是说以前在江湖上欠下不少债吗？现在债主都已回头来找你了。”

大门

 


语音是从大门口传来。


很好听的声音，但发音不甚准确，所以听起来糯糯的、柔柔的、浓浓的，使人生起了一种艳丽的感觉。


听到这语音，凤姑就幽幽一叹：


“我耽心的，结果真的发生了。”


她毕竟是个久历风霜的女子，现在乍逢变故，她的语气和神态，都很镇定。


“我只是很不甘心，”她幽怨地说，“我不相信光明会这样负我。”


“我相信他不会的，”杜怒福惨怒地笑道，“不过，敌人既然已到了我们的大门口，而我们两盟一会的防守，居然没发出一声警报，这也足够说明：没有什么事是不可能发生的了。”


说罢向养养尸首喃喃默祷。


然后才向他的女战友伏鸣凤说：“咱们下楼去迎接客人吧。”


——他似已跟爱妻拜别，再无遗憾。


“七分半楼”的大门也是倾斜的。


日影照筛进来，也有点倾斜。


——仿佛整个世界的秩序，也都有些儿倾斜。


它已快倒塌，只是还没有倒而已。


凤姑外表闲定。


她一向都是个很淡定的女人，以致长孙光明跟她造爱熟悉了之后，她也对对方的身体熟悉了之后，反应之强烈，令长孙光明大为震讶。


他从不认为、也不敢置信：她是个需索那么强烈（强烈得近乎猛烈）的女人！


可是她现在是一步凝妆一步楼。


每下一步一凝眸。


她的心也随着脚步往下沉。


因为她知道将会遇上她的情敌。


她一直都知道对方的存在，可是从来都未曾见过面。


她甚至觉得她一直都在自己的身旁左右、在心在衣，幽灵一般抹过，幽魂一般纠缠，只是，她一直未能真正跟对方面对面地相会过。


——这女子既然在长孙光明心中有着重要的份量，那么，这场见面对她而言也是重大的。


她不能不面对。


因为她是个江湖女子。


江湖女子都是凄凉的。


——本来作为一个女子，就不该入江湖。


闯江湖的女子对自己而言，是残忍的；实际上，一入江湖深似海，江湖侠女也没几个是好下场的。


她要面对一般女子所不能面对的事情，以一种不是一个平常女子所能承受的坚韧，这对她自己而言是不公平的。


她感觉到外面的就是她的情敌。


她不欲在此时会见情敌。


可是情敌己来到大门口了。


她不能退缩。


她舒步下楼。


缓步下楼。


她扶着社怒福下楼。


她觉得杜怒福是脆弱的。


——养养死后，他的份量就轻薄得似一张纸。


她自己却是孤独的。


——她自己一个要去会晤情敌。


终于初会情敌。


——情敌，其实是感情相同的朋友，但却因有共同情感而成为仇敌。


——既然同是爱一个人，为何会成了仇人？如果同是恨一个人，却往往成了同志？为什么会爱一个人时会把其他爱他的人当成了仇敌？难道爱是占有、不是付出？爱只允可忠诚、不可有负？


啊情敌。


情之仇。


——心中之敌。


爱之敌。


她终于见到她了。


在阳光中，这女子穿着黑色劲装，但她的服饰又很特别，很窄，很短，所以露出多处，肩膊、腰脐、腿踝，都裸了出来，白得令她心中也不免怦地一跳。


她随即发现那女子的秀气。


秀得别有一种妩媚处。


凤姑随后又发觉那秀气和妩媚，混合成一股艳色。


凌厉如杀气。


像杀死人一般的艳丽着。


竟比杀气还盛的艳色！


那女子微笑看着凤姑，那处子的稚气混和着姹女的妖艳，使凤姑也不禁在阳光楼前一阵迷惚，心中发出一声呻吟。


那女孩叉着小蛮腰，腰好细，她一见凤姑，忍不住轻呼一声：“姊姊，你真美。”


凤姑打从心里，喜欢这女子：她的样子。


——难怪长孙光明会变心了。


可是她不喜欢她叫自己做“姊姊”。


——自己既是“姊姊”，就得承认比她年老，而她便比自己年轻了。


她其实年纪也不小了，只是样子看去只双十年华，所以她更喜欢叫人做“姊姊”。


所以她笑道：“我知道是你，光明常对我提起你。”


“他？”小女孩笑了起来，“他不会向你提起我的。”


然后她说：“他不敢。”


“哦？”凤姑稳重地笑道，“你比我还了解他？”


女子神秘地道：“女人要了解男人，总有许多方法，而且有更多的捷径，可不是吗？”


这一回，她不是小女孩了。


而是女人。


——“经验丰富”的女人。


凤姑耸耸肩，道：“我无所谓。他主持鹤盟，我负责燕盟。我是我，他是他，我们俩是常走在一起，但并没有什么特别的名份，谁了解他，谁不了解他，跟我都没有太大的关系。”


女子斜睨着她：“真的？”


凤姑淡淡地道：“没什么好说假的。”


“那么说，”小女孩好整以暇、偷偷笑道，“就算他已经丧命了，你也不关心了？”


“什么！？”凤姑动容，“你竟杀了他！？”


只听在旁的杜怒福一声叹息。


深深一叹。


唉。


他明白凤姑已落了下风。


因为凤姑是真的关心长孙光明。


——那小女孩却不是。


她在玩弄。


——玩弄“好玩”的事物。


那女子又嘻嘻地笑了，笑得好清丽脱俗，但艳丽非凡。


“姊姊，你骗得了人，骗不了我。”


“因为我也是女人。”


她说。


“不。”凤姑说，“因为你什么都会做，什么都敢做，而你不是普通的女人——”


“你是唐仇。”

大斗

 


小女孩又笑了。


她的唇很薄。


唇角很翘。


唇色很鲜。


所以笑起来的时候，咀巴很大，露出上排皓齿和绯色的齿龈，很是慧黠，很是好看。


“姊姊，你好聪明。”她吃吃笑道，“可是你猜我是唐仇，实在好笨哦，跟光明哥天生一对的笨。蔡相爷既然派我们‘四大凶徒’来助凌大将军，而凌落石又遣我和燕赵来剿平二盟一会，不是我搞的事，还有谁有这样胡搞的能耐呢？这样的杰作要不是出自于唐仇之手，还有谁能干得出来呢呢！”


杜怒福忽道：“可是看你的样子，谁也不会猜得出来。”


唐仇粲然笑道：“还猜不出来的，早就该去跳海。”


凤姑仍只追问：“你没真的杀了长孙盟主，是吧？”


唐仇道：“我还不舍得杀他哪。没有用的人，我才杀。他还有用，他很有用。他最有用的是：可以伤尽你的心，你不舍得杀他，他可舍得杀你，你信不信？”


凤姑淡淡地道：“没有什么信不信的。我们已失去‘金梅瓶’，大概也失去互信的基础了，金梅瓶是你偷去的吧？”


“金梅瓶是相爷志在必得之物”，我先拿了，再收拾你们，这样才无顾碍。”


“唐仇的毒，果然名不虚传。”凤姑轻吁了一口气，“你的毒药我还没领教，但心毒已教人不寒而悚。”


“谢谢。”


“你的毒药未施，毒功未放，但毒力已毒害了人心。”


“嘻嘻。”


“你不知在什么时候，已引诱了长孙盟主，因而造成我和他的疏离，以致未出兵已使敌人内哄，高明。”


“兵家之道，攻心为上。不过，你又焉知不是光明哥苦苦追求我的？你就那么信得过他？不知他也是浪心无行，贪花好色？”


凤姑婉然一笑：“这句话，也是一种毒，专攻人心，离间挑拨，已尽其极。”


唐仇敛容，衷诚地说：“凤姊气定神闲，确不好斗。佩服。”


她说的时候，剑眉秀剔，星眸带怨，但予人感觉却是英姿飒爽。


其实唐仇此际，对凤姑也大为服膺。


唐仇在这时候，已完全掌握取胜的契机，也就是说，她占尽了上风；反过来说，凤姑已落尽了下风：无论在心理上还是武力上，几乎都输定了、败定了、甚至是死定了。


但凤姑的样子，还是很“定’。


她神闲意定。


她仍眯着眼，以一种只有妇人才有的风韵，看看她的敌人，像一个小母亲，在看孩子在嬉闹；那样子是容忍的、体谅的、甚至是风骚入骨的。


——的确，比起凤姑来，她似乎仍是个孩子。


她知道自己微翘的唇很英秀，但却没有风姑稍厚的红唇抿笑间抹过多少艳烈的轻淫。


现在阳光很好。


风也很好。


如果她是个男子，她几乎就要爱上这面临失败但仍金风玉露好整以暇的小妇人了。


可是她是女子。


她知道，很快的，过不多久，这世界上，这山上和这儿的两个美丽女子中，就要并且就得要只剩下一个了。


当然剩下的是她这个。


——敌人是留不得的。


——何况是这样跟她有共同美丽但全然不同的美艳之大敌！


她系出於“蜀中唐门”，是唐门中最好读史的女子。


她也是川西唐门之中研究毒力的高手之一——好的暗器要发挥百倍的功能，一定要作几种配合。


——发射的劲道。


——精巧的打造。


此外，便是火药和毒药的注入。


她多年研究毒力的结果，发现了一种人间至毒：


那不是药。


而是人心。


——没有比心毒更毒的毒！


就凭这个发现，她马上成为“四大凶徒”之一，名闻天下，杀掉不少任何人都杀不了的人，而且，今天一亮相就已控制了全场。


她好斗。


不过人人都斗不过她。


她看着敌人一一给她斗得死去活来，让她斗死，她就觉得这是人生最大的欢快，世上最大的成就。


她很少遇过像凤姑这样濒临绝境，但仍不哀告求饶，反而很宁静，像一只瓷瓶，一口碗，她有被抚摸的感觉。


她平生最怕的是岁月。


她怕老。


老就会死。


——可是，如果年纪大些、老些，却仍似凤姑那么漂亮，那么有风韵，仿佛老也不是那么可怕了。


她注意到天色很好，北雁南飞，已过午后，楼更倾斜了，而凤姑站在那儿，微微地笑着，腰是那么的细，像她的头。可是那颈更细，像瓷瓶的颈，一边头发垂下来，遮住她一只左眼，显得右脸更是风情，而且红唇更是烈艳。


她忽然生起了一种凄凉的感觉。


颈这种感觉常常有，而且常常令她感到寂寞和可怕的寂寞以及寂寞的可怕。


所以她笑了起来。


她突兀的笑使得风姑很有些讶异。


楼外长着一种掌大圆叶的青花。


花色甚寒。


——青寒花。


这花已半开。


——这是本来要子夜才开的花。


仿佛，唐仇清纯的笑声里，带着惊人的荡意，连花也为之早开些。


这些花，多半都是养养亲手培植的。


杜怒福看着半开的花，沉痛的问：“是你杀了小趾？”


唐仇爽快地答：“是。”


“然后你冒充小趾？”


“不错。这样才能接近养养。”


“那么，养养也是你杀的了？”


“是的。我杀了她，才能嫁祸蔡狂，才能使梁癫去追杀他，铁手也得去阻止他们动手，我才能一口气毁掉你三个要援，使你们完全孤立。”


“养养怎会没认出是假冒的？”


“你没发现四大护法，都未曾出现吗？”


“你把他们怎么了？”


“我没有把他们怎样，问题是他们会把你怎样。养养是看出来了，可是李凉苍偷偷告诉尊夫人：小趾同陈风威有染，怀了孕，不舒服，不能服侍她。张寞寂又提议：此事不能让老会主知晓，免得责罚他们的风威老大，所以敦请那位好心肠的妇人代为隐瞒。然后王烈壮趁机建议：以免社会主生疑，最好请人先行替代几天再说。他们‘请来’的人当然就是我。”


“你的意思是说：他们背叛我！？”


“他们若不叛你，我又如何能接近七分半楼的大门前，连一个阻挡我的人也不曾出现？你们的人要不是死光了，就是叛掉了，不然就是全给调走了。”她慧黠地笑道，“你要打击一个人或一个集团的时候，有两个方法是最有效的：一是先孤立他，二是先使他们内里腐败互哄。两种方法都同样有效，并用却更有效。”


“好，就算他们是背叛我，但他们跟我数十年了，他们有四个人，你可以用美色打动长孙盟主，但又怎么使他们背弃我？”


“我对不同的人，自有不同的方法。对付两盟一会，是大斗，不是小斗，自然得要用非同寻常的斗争手段。其实，他们并不愿背弃你，更不负背弃你之名——你何不问问他们去？”


于是她发出一种悦耳的歌声。


歌声悠扬，响彻云霄，仿佛能叫花开。


然后，杜怒福在下楼之前，一连下了四次暗号都不见踪影的“青花四怒”，终于出现了。


他们自楼上走下来。


不过，只有三个人是走下来的。


其中一人，是给“抬”下来的。


他已失去“动”的能力。


他的穴道受制。


他的样子比一向满脸怒容的杜怒福更愤怒——。


他是他们四人中的老大：


陈风威

大关

 


杜怒福马上就明白过来。


四人中，毕竟，老大风威未曾出卖他。


他同时也了然：为何唐仇冒充“小趾’，其他青花四怒都没有看出来，而养养也没有立时拆穿，致遭杀身祸的原由。


王烈壮道：“我们不是要背叛你，是你把我们逼成这样子的。我们只是要反对你，要为青花会作一些贡献和改革，我们不得已。”


杜怒福怒笑道：“是什么奉献，我竟会阻止？是什么改革，竟不让我知晓？”


张寞寂道：“我们跟你创青花会，舍死忘生，已计六年了。可是，我们得到了什么？别人升官的升官、发财的发财，而我们还得在这儿穷磨干耗着，竟然还打算对抗大将军，反对大连盟，劫拿花石纲，这种自取灭亡、诛九族杀六亲的事，咱们才不干！我们是为了你好，为了青花会不灭于大连盟的势力下，才起来反抗你不智的号令！”


杜怒福惨笑道：“要是你们真不愿干，咱们可以好好商量，也不会逼着大家非干不可的。你们这样，只是为自己争取利益，不是为了青花会。不对抗大连盟，就一定会给大连盟吞掉。大将军狼子野心，一如战国之秦。六国要是一早切实采用苏秦建议的合纵对抗，若能看透秦国用了张仪之计，施‘远交近攻’之法，就不会给逐个击破、一一吞并了。我们要是并肩作战，联结其他帮、会、盟，奋力一拼，决不怕了大连盟，但若趁机投靠、自乱阵脚，只怕下场不会比一味投靠秦国、只隔岸观火、置身事外的齐王田建好多少。田建是秦皇的结拜老哥，最后下场是给放逐饿死，凌落石力量抱负，当然不可与赢政相提并论，但对付敌人和战友的手段残酷。却尤有过之。”


张寞寂和王烈壮一时面面相觑，答辩不出话来，李凉苍却道：“别的不说。至少，我们穷。本来种植了‘青寒果’可解一般毒症，而且还试植了‘大快人参’，能治一切血毒恶瘤，将它献上天子，必能封侯拜相，就算拿去药铺卖钱，也定必富甲一方，但你老是拿我们辛苦培植的成果去帮人治病，分文不取，有时还得倒贴、染病！咱们忙了一辈子，不想再这样厮混下去。你看，咱们自己身上身内，连你在内，都患有恶瘤，只是用内力和药力把它压住罢了，现在第七楼半长了一棵‘大快人参’，恰好够治我们五人的病，我们决不允你再作什么济世救民，舍身为人的愚行！我告诉你，人不为已，天诛地灭，你傻是你事，我们可不能老是跟着你傻下去！”


杜怒福苦笑道：“这番话说的也是。你们是有权不赞同的。这些日子，都苦了你们了。我很多地方都做得不对，对你们不够好，对不起。”


他这几句话一说，寞寂、凉苍、烈壮三人都低下了头。


杜怒福叹道：“你们情同手足呀。”


李凉苍道：“杀夫人的是这位……唐姑娘……我们……可没这个意思。”


唐仇只一声轻笑。


她只环臂抱着肘，像看什么好玩事物一般地看着这几个人的对答。


杜怒福道：“那你们要怎样？你们可以杀了我，你们可以自立为会主，我不争这个，但不可以把青花会卖给了大连盟，这样只是自找死路。”


王烈壮却摇首道：“春秋时代，鲁国有三桓，晋国有六大家族。当鲁国国君政令不当之时，三桓可以制肘鲁君，发号施令，我们师兄弟四人，和会主有二十余年情义，我们是不会也不忍杀的，我们只要可以主掌大局，首先得不触怒大连盟的路线，避过这一劫再说。”


杜怒福也摇头悲哀地道：“你们的想法太天真了，三国时曹魏有名士孔融，才华绝世，因曹操忌而遭杀，他的子女女的才七岁，男的九岁，听到父母被诛杀时，仍在下棋，若无其事。邻人讶异问‘父母遭难，你们还能这样？’两个小孩都说：‘覆巢之下，安有完卵？’ 舍主人煮有肉汤，男孩捧着饮光，女孩问：‘活不久了，还要吃什么肉、喝什么汤？’男的忍不住哭了，女的说：‘如果死而有知，得见父母，应该高兴才是。如果死而无知，那还有什么可哭的！’后来曹操听闻了这些话，知道这两个小孩智慧过人，所以命人立即杀了。连小孩都晓得覆巢焉有完卵，你们的想法，岂不天真？你们拿晋鲁二国来警喻这样正好。晋国本应重耳一手重振，强大鼎盛，但为六大家族瓜分后，不但地位愈降愈低，而六大家族力量分散，不住互拼，谁有好下场？中行家和范家首先互拚而灭。原智家联合韩、魏二家灭赵家，结果在生死关头，韩、魏二家出卖了智家，与赵家联手，灭了智家。而鲁国三桓逐国君姬蒋，拒绝了孔子所提出的‘堕三国’之议，各自为政，互相攻击，最后仍一一为敌国所灭。历史的教训还不够吗？你们还要迫不及待地坠入大将军所布的彀中，重蹈覆辙？”


张寞寂见他两个同伴一时都答不话来，就横了心说：


“我们都说不过你，所以，这些年来，就听你的。现在，变天了，大连盟支持我们当家发令，有唐姑娘为我们撑腰主持公道，到你要来听听我们的了。”


杜怒福长吁了一口气：“你这样说，那就最好不过了，说到头来，你们不管为正义为公理为青花会，其实主要还不过是为了自己。人生里有很多大关节，将试炼出一个人的德行节操，这是一关，你们过不去，我也没话说了。你既把话说分明了，这样好，只不过，我想知道：其他的手足、兄弟，都到哪儿去了？你们夺权可以，只要拿出真本事；但杀人不许，自家兄弟，决不可自相残杀。”


张寞寂反啐道：“什么大关小关的，你自己眼前的大关便过不去了。”


李凉苍却持平地道：“兄弟们都给我们调走了。老大不肯听我们的劝告，只好先行制住。”


杜怒福深深地望了穴道受制的陈风威一眼，在旁的唐仇忽道：


“鹤盟的公孙照、仲孙映和孙照映，全给长孙光明听了我的话，调走了。”


然后她又单刀直入地说：


“你说那么多的话，旨在拖延时间，你们以为还会有援兵相救？”


然后她格铃铃、格铃铃，清脆好听地笑了起来。


笑得花枝招颤。

大闯

 


“你的援手是不会来的。第一，我杀了养养，使得梁癫饶不了蔡狂，现在敢情在‘风火海’拼命。第二，你们最强的助援铁手，他去‘久久饭店’找我，但难免撞上失去了心上人的李国花，纵他摆平得了大相公，也得要去‘人生自古谁无死棺材店’救李镜花，待他赶回上来时，七分半楼早已改朝换代，轮不到他来说话了。”


然后她志得意满，喜孜孜地道：“怎么？我攻心为上，到现在，还未曾跟你们交战，但你们那么多人，那么多位高人，那么多江湖上的老手，却都给我一手打散了，我厉害吧？”


“对了，”唐仇似记起来般的，“你的另外两位部属，宋国旗守在倒冲瀑，余国情守在四分半坛，他们没接到警示，不会赶来；青花四怒当然也不会向他们发出任何警示：直至我收拾了你们之后，我会亲自一一给他们‘警示’的了。”


她美美地笑起来，充满自信的说：“所以，到现在为止，我一个人就可以瓦解你们、解决你们了。”


她踌躇满志：“我根本不必赵好、屠晚、燕赵来帮忙。我一个，抵得上一支大军。”


凤姑提醒她：“可是，我和杜会主仍然活着，你还没有解决我们，你不一定能解决我们。”


唐仇啧啧叹道：“你们还有抵抗力吗？你们的武功，本就不如我，而且我会用毒！更何况，你们两人都伤透了心，已经是个活死人了。”


她的话没有错。


凤姑知道她说的胸有成竹，因为她是对的。


杜怒福新丧爱妻。


她发现他的白发几乎一瞥看去都有遽增，而且，他看来平静，但心口的毒瘤可能已然催发，以致他的两腋，已渗出了大量的血水。


而她自己，也是个伤心人。


——唐仇果然够毒。


她知道摧毁一个人的战志，要比以武力去打败一个人来得更有效。


凤姑微喟。


——与其束手待毙，不如背水一战。


她的心虽已伤透，但她的斗志未死：


她还有：凤尾镖、麻雀神指和凤凰三点头。


她决意一战。


杜怒福也决心一战。


他也伤透了心，爱妻新丧，而老部下却在此时出卖了他。


可是也因为这样，他重新燃烧战志。


——必杀唐仇，为妻报仇。


对付部属的叛离，他倒没有报复之心。


人各有志。


他虽然已感觉到胸口的恶瘤正在迅速恶化，但他仍得要打起精神一战。


——就算万一报不了仇，也得让一直都帮着自己的凤姑得以逃生。


他毕竟是青花会的老会主。


他还有看家法宝：


嫁拳、娶掌、自妻妻人神功。


两人都准备背城一战。


决一死战。


然而两人又同时现了一件事：


他们已然中毒。


毒力许或还很轻微，但只要一动武，不能用内力护住心脉，毒力就会迅速蔓延，再难支撑。动武时间愈长，毒力便愈难控制。


现在他们终于明白，这小女孩何以敢那么嚣狂，那么笃定了。


因为对方已胜券在握。


唐仇似也看得出杜怒福和凤姑的惊疑。


“我在养养的尸身上下了毒。薄毒，我不下太烈性的毒药，因生怕像铁手，老杜和你这样的高手瞧破。我只要淡淡的，薄薄的、一点点的足够把你们的功力大打折扣的毒力就好了”。唐仇清亮地笑道，“这毒就叫做‘失觉’它毒性不烈，也不难驱除，但就算是一流辨毒高手，也一样会被它骗瞒了过去；只要中了毒，你们发现的时候，已来不及驱毒了。是不是？就像现在，你们的情形！”


杜怒福怒道：“你……你身为‘四大凶徒’之一，也算是名动天下，用这等卑鄙手段，未免胜之不武。”


凤姑平静地劝道：“罢了，杜会主，正邪之间互斗，正道总是敌不过邪派，主要便是因为邪魔外道，无所不用其极，赶尽杀绝，不择手段，而正道则太多顾忌、太多顾虑、太讲究此可为孰不可为也，所以难免吃尽了亏、落尽下风。”


杜怒福点点头。


他虽中了毒，但仍可聚合余力，全力一搏。


唐仇忽道：“胡说八道，莫此为甚。”


且一脸鄙夷之色。


凤姑哂然道：“毒你是够毒的了，但理你是无理。”


唐仇冷笑道：“真正够毒的人，根本就不会知道自己是无理的。你们身以为正人君子，以儒侠自居，老是举孔圣人为良例，那么对你们开山祖师孔老夫子的夹谷之会，凛然无惧退敌而感到自豪吧？但齐国国君只不过是请来部落的舞者在鲁国君面前演出，便给孔圣斥为野蛮，当时斥退。齐国国君再请优倡作较轻松的表演，只因为没跳隆重而无趣的所谓宫廷舞曲、正统乐谱，便给孔子立下令卫士把一干无辜舞者砍手断足，吓得齐国忙把土地割让给鲁国。这算什么君子之风？也不是恃势行威而已！那些无辜的舞者，竟遇上一个毫不风趣的假仁假义伪君子！孔丘曾在摄相事时，把跟他齐名的大学问家少正卯处死，所列的罪名竟是对方学问渊博记忆好，但所知的尽是丑恶的事，以及指他居心险恶、迎合人意等等！他算是什么大学问家，只有他说没有别人说的话！其实，我们的手段，都是跟孔圣学的。他开了诬陷、暗算之风，真是百代至圣先师！”


凤姑和杜怒福面对这看来才双十年华的小女孩，心中有比中毒更钜的惊诧。


——这小女孩虽然想法偏颇，但倒绝非不学无术之徒！


只听唐仇又道：“我们懂得阿谀奉承、诌媚主上，但有谁比你们儒家大师先祖叔孙通？他在汉高祖得天下后，根据周礼订出了一大堆趴在地下、人人像狗一样惶恐、乌龟一样缩头才能觐见天子的礼节，好让日后的皇帝不再促膝平坐，而大摇大摆，高高在上，任意宰割鱼肉满朝文武百官！你们的经学大师董仲舒，把其他学说全定为邪说妖言，并订明凡不在五经之内的著作，不是孔丘所传的书，都得一律禁绝，不许流传。孔子传下来的是什么书？尚书只是古代帝王的琐碎文告、无聊宣言，礼记只要人安份守己，守一切不必要的礼，例如死了父母得要三年不许任事、不许开心。易经是部神怪玄异的书，所以人人都看不懂而又可以说只有他才懂。诗经的好诗都给你们的圣人剔除了，剩下的全得要冠上肃穆庄严的诠释。春秋则任意曲解和抹杀帝王贵族的罪行，却说是隐恶扬善，不信不实，算啥历史？这五部书，读到今天，还是在读，一味专研注释，牵强附会，已再没有其他的书。”


杜怒福忍不住道：“你说的不是没有道理，但太偏激了。”


凤姑眼中却流露欣赏之色：“你很敢说话，想法也很新，但历朝以来，儒家侠士，总代表了正义的力量，像东汉太学生，以清正的力量，制肘宦官横行霸道，不惜以身殉之，不亦可贵吗？”


唐仇笑了。


带着薄怒。


“这就是你们所津津乐道的儒侠烈事了吧？东汉的士大夫、太学生，也一样跟外戚贵侯联结，同流合污；宦官虽然霸道，但士大夫何尝不是一样：山阳郡督察张俭，路上遇上宦官侯贤的母亲，诬指她是强盗，杀了她，同时又杀侯贤全家百余口。皇帝下令大赦，李膺照样杀掉张成的儿子，只因为他父亲是宦官密友。司隶校尉阳球，靠娶宦官的女儿而起家，曾奴隶一般主动巴结服侍宦官王萌，但在他得势之后，亲自逮捕并刑审王萌父子，王萌只求他怜其父年老，让他们少受苦痛，处死便是，阳球就下令以泥土塞住王萌的口，将二人活生生拷掠至死。真是好个读书人、士大夫！还有济北相滕延，收捕宦官殷＊时，连其仆婢宾客都一概杀尽，跟所谓万恶宦官、残毒外戚，岂非一丘之貉？还有士大夫头领袁绍，率兵攻入皇宫，对宦官进行灭种屠杀，就算平常行善积德，或不问政事者，一样死无全尸，连同长安城中较年长而无留发者，也疑是宦官，同死刀下。他们这样闹法，终于只把杀人魔王董卓引入了洛阳来，天下从此大乱。宦官也不见得尽是坏人吧？他们从小就受了腐刑，在险恶宫延生存保险，何其不易，何况他们也出了人材，如是不是宦官蔡伦造纸，今天你们下令还得刻竹片呢！你们自己斗不过人便是斗不过，少说什么正道不用卑鄙手段才输人，邪道还不及你们会充君子扣帽子压老子哩！”


杜怒福听罢长喟道：“唐仇，你聪明过人，记心又好，若肯往正途勇进，定必前程光明。这几句话，是由衷之言，跟杀我不杀，全然无关。”


唐仇却冷着脸道：“你真的听不懂我的话？”


社怒福道：“怎么？”


唐仇道：“我这意思是：我根本就瞧不起你们所谓‘正道’的，我看到为什么正道没有光明可言，又何必往什么正路上走！”


然后她说：“我来这世上走一趟，只求大闯特闯，大闯一番便走——才不管什么正道邪道、有道无道！”


话刚刚说完，她就听到了一种声音：


鼓声、歌声、跳舞声。


正当她脸色倏变之际，她又听到了另一种声音：


那是大开大阖大闯阵的杀声。


唐仇脸上惊疑不定之际，杜怒福和凤姑也同样惊疑。


就在这时候，就听见有人说：


“得些好意须回手，仇儿，够了吧，你既然已拿到金梅瓶，只要偷掉大快人参了，你就履行诺言，把人放了，撤了吧。”


山腰杀声依然大作。


说话的人正在斜楼之顶。


依着斜阳。


一共四人，像四只鹤。


一个领袖，三个护法。


说话的人淡定、温和。虽然语音是激动而激情的。


说话的人是：


长孙光明。

大闹

 


唐仇发现是长孙光明，她脸上有点发热，昵声道：“你怎么却先回来了，我不是要你在大车店候着我吗？怎么这般耐不住呢？总是这样性急！”


凤姑见长孙光明和他手下三大祭酒竟一齐回来，眼中和脸上同时一热，却只淡淡地道： “你还回来作甚！这儿已没你的事，有事也不需要你。”


两人都对长孙光明说了话，但长孙光明心里知道：唐仇的话听来很亲昵，但故意是要气凤姑的；凤姑的话听似很倔，但却是好意劝他离开的。两人的话里都有生气的意思。


长孙光明叹了一口气，道：“仇儿，你不是说，只要大快人参和金梅瓶的吗？现在既然得手了，还不走吗？”


唐仇仰首，细细的脖子扬着细细的愤懑：“你这样倒回来，是不信任我吗？我本来要罢手了，你这样说，我倒要非干下去不可了！你要是舍不得她，休想我再睬你！”


长孙光明这次说的甚为坚决：“你答应过我，放老会主和凤姑一条生路的，我听了你的话，不跟大将军作对，与大连盟为敌确不会有好下场，可是，青花会、燕盟的事我不管，但杜怒福是我的恩友、伏鸣凤是我的战友，要出卖他们，我是万万不肯的。”


长孙光明这样一说，杜怒福和陈风威的眼睛当时发了亮，烈壮、凉苍、寞寂的眼神却都黯淡了下来。


唐仇没想到这眼看可以稳操胜券的时刻，长孙光明会引领鹤盟人来变生肘腋。她清亮地道：“好，就算你阻止，我一样能杀得了你们。”


“不可能的。”


只听一个宏长的语音悠悠的道：


“你不可能杀得了天下的人，正道不灭，浩气长存，一如午阳，就算你毒功再高，也无法在阳光里下毒的。”


另外两种杀声也铁骑突破、银瓶乍烈地传了过来：


“天不容人！”


“人不容天！”


“人不容人！”


“天人不容！”


另一语音却是低吟呢喃的，但却交织成一张杀气的网，覆天盖地地罩压下来：


“咱嘛呢叭咪咆。”


只见一大团人上了山来。


——之所以会是“一大团’的人，是因为一群人围住了几个人，但那几个人（准确数字是“三十一个人〈女子〉围住了三个人〈男人〉仍以雷霆万钧之势移动着，以致那以一种载歌载舞的曼妙身法包围着他们的人，身形也为之带动牵引，所以才一整“团”人地上了山。


唐仇看到这些人，就知道自己的计划中，已经出了漏子。


怆然大呼的是梁癫，惨然念经的是蔡狂，扬声发话的是铁手——既然他们都来了，这局面的确没她先前所想象的稀松平常了。


她冷然道：“没想到，你会回来得这么快。不过，阳光总不能一天照到晚的，乌云、黑夜都是它的克星。”


“你’指的是铁手。


铁手显然是“关键人物”。


铁手骤然停了下来。那包围他们的三十一名女子，也遽停了下来，早已气喘吁吁、香汗淋漓；铁手用一种极大的气势带动了整个包围的力量，直闯到七分半楼下，离唐仇已不到两丈之遥。


铁手跟唐仇打了一个照面，仍心动于这女子之清之艳，还有清艳之余那好闻的芬芳。


他在梁癫和蔡狂的剧斗中及时赶到，因为他发现了：既然原凶刻意制造出杀人凶手就是蔡狂，目的便是要引发梁癫和蔡狂拼命，而绑架小相公的目的，除了要大相公误会自己之外，就是要使自己疲于奔命，赴“人生自古谁无死棺林店”救人了，对方为什么要这样做？很简单，原因就是要使自己暂时回不了泪眼山。为什么要使自己暂时回不了七分半楼？这答案更为明显：


对方此际正要对青花会和他的同盟展开不利的行动。


所以他也立刻展开行动。


他先赶上泪眼山，追踪蔡狂、梁癫的行踪（那并不难打探），直入风火海，刚好赶上梁癫疑虑不定：不知蔡狂是不是凶手？不知该不该杀蔡狂？


铁手一赶到，即道明了一点：“养养决不是‘疯圣’杀的。”


梁癫反问：“何以见得？养养的尸身上还刻了他平时最常刻的六字经文。”


“就是因为那六个字，所以更可以肯定养养不是死于他之手；”铁手说：“你还记得吗？那六个字：咱嘛呢叭咪咆，左旁部首全是四四方方的‘口’字，但疯圣通常刻这六字真言时，都是用‘发现吧?”


梁癫这下倒省起了。


铁手又道：“凶手也用你的‘小我敛’杀养养，显然打算万一嫁祸不上疯圣，也待蔡狂疑心是你下的手——可是，你不也没有做过这样的事吗！想必也极不想遭人诬陷吗？”


梁癫已经有点明白了。


铁手知道事态紧急，定必要把两人宿怨打散，才能齐心一致，共御大敌：“我们且来试一试：要是这口金梅瓶是真的，那么疯圣就有杀人夺宝的嫌疑；要是金梅瓶是假的，那么真的必定早已给凶手取走，只留下假瓶来栽赃蔡狂……传说金梅瓶能使谢花复苏、萎花重开，我这儿手上有一朵诸葛世叔相赠的‘梦幻空花’听说佛祖拈花微笑，便是这种花，十分灵异，我把它放在瓶口上，若它化作金色，便证实这是真的金梅瓶。”


他把花置于瓶口。


三人屏息以视。


——结果，‘梦幻空花’几乎成了透明。


花仍是花。


但凶手已不是凶手。


——蔡狂既非凶手，那么凶手当然旨在调虎离山，引他们互相残杀。


所以他们最迫切的一个行动就是：


赶回去。


——立刻赶回七分半楼去！


其实铁手赶去风火海阻止蔡狂和梁癫格斗之时，并未猜得长孙光明会有变异，他只是认为：既然凶手和敌人要借狂僧疯圣二人互斗来打击七分半楼的势力，不消说一定不会让长孙光明作调解，是以这“鹤盟”盟主只怕也有危险。


铁手是拟把长孙光明的危境也一并解救。


但他却未在“风火海”遇着长孙光明：


这时候，他也猜得着一些端倪了：


——长孙不是身遭不幸，就是有点蹊跷了。


他敦请狂怒、悲愤中的蔡狂与梁癫，不能在悲愤和狂怒里少做一件事：


那就是把梁癫在“锦衣帮”和蔡狂在“污衣帮”的实力一齐动员了过来。


——这两人虽然独行天涯，但毕竟是一帮之主，凡所过处，必有势力潜伏。


蔡狂和梁癫也是爽快人。


他们知道情况紧急，立即发出旗花、暗号：连同他们原属“五泽盟”和“南天门”的力量，也一起号召了过来。


——历久以来，丐帮高手，弟子，一向擅于联系，连络精密，所以凡有急变，无不应命赶到。


铁手与狂憎、疯圣，在往七分半楼的半山腰上已遇上了阻截。


三十一个女子。


能歌善舞的女子。


她们一举手一投足，都是杀势，都是绝招。


铁手却没正面交锋。


他们强大的气势，把包围的人全都不由自主地给带上泪眼山上。


唐仇见铁手把梁癫、蔡狂拉上山来了，知道来者不善、善者不来，蔑然道：“我道是谁，既然是只为官府效命、为朝廷卖命、只会抓捕罪犯、不敢惩凶除暴、只能欺凌罪犯，不敢造反抗命的六扇门捕头！来吧，你们这回儿人多势众，小女子也不见得怕了畏了，请。”


铁手微微笑着，朗声道：“咱们四师兄弟，幼承师训，行事宗旨一向都是：为正义而战，除暴安良，只求尽心尽力。从不以众欺寡，不以强凌弱。不问情由，不讲情理，只因职责在身便乱抓人冤杀人的事，我们过去不曾干，现在不会做，将来也决不屑为！以拳头称霸，那是野兽行径；以德行服人，才是侠者所为。如果为王法所囿，只为朝廷效命，那我们也不外是鹰犬走狗而已。我们兄弟四人，对抗错误的指令和不服从冤噬的刑决，绝对多于力争强斗胜的械斗比武。我们一向是官可丢、头可断。血可流，但侠义之心是万万不可不追求的！”


唐仇听得为之语塞，心想：近年来，四大名捕声名鹊起，确是为此之故，其行事作为，大抵与铁手所说，是一致无异的。但她仍是嗤笑道：“说的好听，又不见得你真的救人如救火，先去‘人生自古谁无死棺材’救一救可怜无助的李镜花！？”


这时，忽听一人沉声喝道：


“小唐，你闹也闹得够了吧！此情此境，你还要逞强，不要大伙儿相助么！”


只见一人自土中冉冉升起，身高九尺，虎目浓眉，熊背蜂腰，不怒而威：


“你布局也太不小心了，也不事先打探清楚，‘久久饭店的掌柜哈佛，也就是‘人生自古谁无死棺材店’的老板，而他便是江湖称的‘九九修罗斧神君’！”


唐仇仍想不透其中关键，但她在这危局中见燕赵及时赶到，无疑是极大强助，所以道： “哈佛也是绿林中人，这又有啥关系？我不闹则已，一闹则就得大闹特闹，闹个不可收拾方可！你是知道我脾性的。”


燕赵浩叹道：“你还是那么爱闹，四师兄弟妹中就你最爱逞能！我怕你自己现在已闹得无法收科了！你可知道这铁游夏年少时候的经历吗？知已知彼，始能百战百胜；你这样莽撞，够毒但仍不够精，只能闹不能闯！”


唐仇噘起薄唇道：“他年少的时候是猪是狗还是乌龟王八满地爬，关我屁事？”


咀里虽是这样说，但心里不免好奇。


这相貌堂正、气宇过人的铁捕头，年少之时到底有过什么了不起的经历？者不来，蔑然道：“我道是谁，既然是只为官府效命、为朝廷卖命、只会抓捕罪犯、不敢惩凶除暴、只能欺凌罪犯、不敢造反抗命的六扇门捕头！来吧，你们这回儿人多势众，小女子也不见得怕了畏了，请。”


铁手微微笑着，朗声道：“咱们四师兄弟，幼承师训，行事宗旨一向都是：为正义而战，除暴安良，只求尽心尽力。从不以众欺寡，不以强凌弱。不问情由，不讲情理，只因职责在身便乱抓人冤杀人的事，我们过去不曾干，现在不会做，将来也决不屑为！以拳头称霸，那是野兽行径；以德行服人，才是侠者所为。如果为王法所圃，只为朝廷效命，那我们也不外是鹰犬走狗而已。我们兄弟四人，对抗错误的指令和不服从冤噬的刑决，绝对多于力争强斗胜的械斗比武，我们一向是官可丢、头可断、血可流，但侠义之心是万万不可不追求的！”


唐仇听得为之语塞，心想：近年来，四大名捕声名鹊起，确是为此之故，其行事作为，大抵与铁手所说，是一致无异的，但她仍是嗤笑道：“说的好听，又不见得你真的救人如救火，先去‘人生自古谁无死棺材店’救一救可怜无助的李镜花！？”


这时，忽听一人沉声喝道：


“小唐，你闹也闹得够了吧！此情此境，你还要逞强，不要大伙儿相助么！”


只见一人自土中冉冉升起，身高九尺，虎目浓眉，熊背蜂腰，不怒而威：


“你布局也太不小心了，也不事先打探清楚，‘久久饭店’的掌柜哈佛，也就是‘人生自古谁无死棺材店’的老板，而他便是江湖称的‘九九修罗斧神君！”


唐仇仍想不透其中关键，但她在这危局中见燕赵及时赶到，无疑是极大强助，所以道： “哈佛也是绿林中人，这又有啥关系？我不闹则已，一闹则就得大闹特闹，闹个不可收拾方可！你是知道我脾性的。”


燕赵浩叹道：“你还是那么爱闹，四师兄弟妹中就你最爱逞能！我怕你自己现在已闹得无法收科了！你可知道这铁游夏年少时候的经历吗？知己知彼，始能百战百胜；你这样莽撞，够毒但仍不够精，只能闹不能闯！”


唐仇噘起薄唇道：“他年少的时候是猪是狗还是乌龟王八满地爬，关我屁事？”


咀里虽是这样说，但心里不免好奇：


这相貌堂正、气字过人的铁捕头，年少之时到底有过什么了不起的经历？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



少年铁手 少年铁手

t!xt-小说天\堂


我当捅快，是要藉此身份来为民除害、伸张正义，而不是恃势行凶，为虎作伥，也就是
实以捕役之名来行侠者之事。我们宁可放过，也不杀错；热潮虽然如山，但情义才是山峰。

我的头是我的


“大好头颅，谁刀斩之？”


逃到霸州疑岭一带时，张三爸身边只剩下一个小女儿和两师弟、五名门徒，不禁发出如
此慨然长叹。


可是他的五师弟“小解鬼手’蔡老择立即劝他：


“这句话，不该说。”


“为啥？”


“当年，隋炀帝杨广，荒淫无道，贪图恣欲，害死了千千万万的老百姓，终于激起民
变，他变本加厉地享乐，并留在皇宫内享受他那用强盗不如手段自全国劫掳来供他一人享用
的二十万美女，还时抖镜自照：‘好头颅，谁砍之？’你这样说，使我想起杨广。”


张三爸大怒。


他揪起蔡老择，使他双脚离地几乎是咬着对方的鼻子怒吼：


“你竟把我譬作好大喜功、虚伪暴虐的昏君杨广！？”


蔡老择给他扭得透不过气来，自然也谈不上回答了。


好一会，张三爸才放下了手。


“所以说，有些看来威风、听来豪壮的话，无知后辈跟着主子，却不知其意。像西楚霸
王暗呜叱咤，千人皆废，在垓下受困时，曾泣歌：‘力拔山兮气盖世’其实只是失败者的哀
歌，至死不悟，只把战果推诿于‘时不利兮’而他明明稳占上风、逢战必克时，却有一范增
而不能用之，有功不赏，当封不予，终于为刘邦这等奸雄所夺，自殁以终，死时才三十一
岁，怨得谁来？我的败亡，也是自取灭亡，只是连累了大家，怎生得安！”


张三爸放下了蔡老择，十分黯然意沮地说。


蔡老择依然抗辩：“因为爸爹您不是这种人，我才敢直言无忌。请勿灰心丧志，力谋重
振雄风：我们还没败。”


其他六人听了，都说：“爸爹，我们都愿为您奋战，重振‘天机’声威。”


张三爸叹了一口气，惨笑道：“我知道了，到目前为止，我的头颅仍是我自己的，也是
大伙儿的，至少还不曾卖给什么蔡京、童贯、王黼这等狗徒的。”


‘天机’本来是江湖上一个极有实力的帮会组织，三十年前，自组民兵助大将军王韶边
防，击溃西夏大军。二十年前，又再助宦官李宪进军西夏，暗联络河湟志士响应，以绝外
患，惜李宪当他们是流寇，一一设局捕抓磔杀。十年前，因皇帝赵佶远群臣而近宦官，重用
蔡京，要把全国珍宝奇玩，全运往皇宫，贪官藉此强征暴敛，民不聊生，“天机”便私下维
护惨遭荼毒的无告百姓，并除暴绅赃官。


只是，这一来，却得罪了蔡京。蔡京设局，以征用他们为国效力为由，请他们聚合主力
北上面圣，但一到东京却行全面伏杀屠歼，张三爸所率领的“天机”重要高手，猝不及防，
在这一役中丧失十之七八，剩下的不是负伤匿藏，就是受困远遁。


张三爸现在剩下的，就这身边几人：


五师弟“小解鬼手’蔡老择。


四当家“大口飞耙’梁小悲。


三徒“灯火金刚”陈笑。


七徒“一气成河”何大愤。


八师侄“中原一笔虎”谢子咏。


十一师侄“大马金刀”郑重重。


还有一个小女儿：


“玉萧仙子”张一女。


他们经过血战，遇上埋伏、中毒死亡之后，辗转流亡，几次突围，到了霸州这一片荒凉
的所在，四百多人里，身边只剩下了七个人。


他们的心情可想而知。


他的心情可想而知。


“不过，现在我很明白当年为何项王到了乌江边而不肯渡的心情了；”张三爷凄然道，
“他不只是无面目见江东父老，而是完全给击溃了”，他也对不起他的江东子弟。”


“小解鬼手”蔡老择却说：“不过，如果他真的肯忍一时之辱，先行渡江，结合部众，
从头再来，天下未必稳由汉刘邦所得。”


听了这句话，张三爸就静了下来。


梁小悲、蔡老择，都是他的师弟，但都可以在面前畅言无碍，彼此感情也融合无间。不
仅师弟可以如此，就连门徒也一样畅所欲言，并没有严格的辈份之限，但在门规下令之际，
却绝对服从。不过，门人都因尊重张三爸，而称之为“爸爹”，连江湖同道、长辈徒弟，都
一样尊他为“爸爹”。


张三爸深邃的眼神发出深透的光芒，问：“我们已逃亡三百里，大部分敌人已给我们撇
下了，剩下的还有些什么人？”


这点惯于行军布阵的“大口飞耙”梁小悲最清楚不过：


“敌人还有四批：一是蔡京门下走狗‘百足’吴公，他率领至少有一千军兵，搜捕我
们，相距甚近。”


“第二股是‘暴行旗’的二当家‘雷轰’钟碎和三当家‘电斩’载断。他们忌‘天机’
已久，趁我们落难，要落井下石，斩草除根。”


“第三批是‘九分半阁’阁主巴比虫那一干人，他们是蔡京在霸州一带的爪牙，使我人
自投罗网的毒计，巴比虫有份布置，他当然不会放过我们。”


“第四批是……”


说到这里，梁小悲有些犹豫。


何大愤却接了下去：“第四批是公差。”


“公差不足畏。”张三爸道，“朝廷积弱，只会欺压良善，天下有几个好公差？”


何大愤道：“他们一个是东京‘千里神捕’单耳神僧，一个是霸州第一捕头‘铁闩门’
霍木楞登，另外一个，却仍不知是谁，只知是沧州名捕。前两人各率衙役一百名，前来围
捕，都是六扇门中第一流的好手。”


张三爷惨笑了一下，又苦笑了一下，道：“以我们现在实力，可以对付他们四股人马
吗？”


大家都说：“不可以。”


“灯火金刚”陈笑一向口直心快，还加了一句；“恐怕连对付其中一批都很难。”


张三爸舒了舒身子，道：“那我们现在该怎么办？”


蔡老择即道：“先得要裹伤养伤，更重要的是——”


大家都抢着说：“吃东西。”


小女儿张一女还加了一句：“我都饿死了。”


这些人忙着逃命，已两天半没吃过任何食物了。


只有“大马金刀”郑重重依然眉锁愁重地说：“师兄姊妹们一一丧命，我哪还吃得
下？”


“就是因为他们已经牺牲了，我们更要吃；”何大愤说，“我们不仅为自己吃，也为他
们吃。吃饱了，才活得下去；活下去，才有望有日能为他们报仇。”


“你不是跟小师弟张炭最要好的吗？”蔡老择故意激郑重重振作起来，“他现在只不过
是失散罢了，你要是饿死了，他可吃得饱饱的，人鬼殊途。阴阳相隔，你可见他不着了。”


郑重重眼睛亮了。


他跟张炭是生死之交，在一群师兄弟里，就算他俩最是要好。


“谁不想吃？饿都饿死了！”谢子咏抚腹惨兮兮地说，“现在哪来东西吃去？”


那是真的。


粮食都吃光了，不然，也掉光了。


这一路上饿莩遍野，民不聊生，加上这一带荒山野岭，哪有可吃的？


“是了。”张三爸颇为感慨地说，“这些年来，我们在江湖上混，还没学会怎么混顿饭
吃么！”


大家都笑了起来。


笑得很涩。


的确，这十几年来，张三爸的地位渐高，“天机”组织在对付贪官污吏时也从中取得巨
利，大家都习惯了养尊处优的日子，对械斗决战并不陌生，但对如何在此荒凉之地填饱肚
子，却都束手无策。


何况，他们身上都负着伤。


大大小小的伤。多多少少的伤。或轻或重的伤。——还有受创最重的、疲乏的心。

你的头是我的


包扎好伤口，他们开始去觅食。


“天机”素来讲究联络讯号的，万一有个什么风吹草动，发现敌众，即可放出旗花箭
号、青蚨钱镖，他们就会尽速回援。


他们本来以为找食的不是什么困难的事儿。


一一他们打过最难打的仗，杀过最难杀的人，曾在三千大军中刺杀一名敌将，曾星夜越
过遍布蛇蝎的大沼泽，曾在数百敌骑下仆身斩蹄，曾在箭雨枪林中盗取印玺。


可以说，没有什么事，是他们不敢为的，也没有什么事，是他们办不到的。


可是，今天却叫他们去找吃的。


霸州一带，早因贪官采办“花石纲”，而弄得饿莩遍野，民不胜扰，豪强专制，寡弱受
凌，又逢大旱，惨不堪言。


这一众奇士侠客，找来找去，找到入夜，还找不到可吃的。


山边还有几户人家。


他们只好硬着头皮去讨食。


“我们自己都没有可吃的，还会给你！”有些农户以为他们是强盗，既畏惧又防范，不
过见总算不是官兵，才比较放心。他们就算有贮粮，也早给官兵搜刮一空，留下性命已算侥
幸了。


在他们心目中，强盗不过是狼，而军兵却厉于猛虎，遇上则尸骨全无。


他们想下田偷点瓜薯，但田里一片枯焦，荒凉龟裂。


“唉，此地竟那么贫瘠。”张三爸浩叹道，“可恨的是，我们看那些狗官却每餐大排筵
宴，千名陪客，数百美女作伴，一个五品小官每一餐浪费的，至少够三百个这些无告苦民吃
上一年，就算我们平时大吃大喝，说来也太不知俭省了！”


梁小悲道：“所以我们‘天机’更不能给撂倒，更要为这些苦民伸张正义，奋斗下
去！”


“可是”，张一女再也忍不住了，“我们再没食物入口，只怕马上得要倒下去了。”


他们拍门，猎户人家都不敢应门。


这几人饿疯了，只好踢门而入，里面的男女老幼都跪地叩头哭号：


“军爷，军爷，我们都没吃的了，小三子前天已饿死了，但军爷要献予圣上的两尾獒，
我们还好好的奉养着呢！不敢有失。”


张三爸只见围栏里一只似野猪又似鼠又似鹿般的怪物，长有两条毛刷子一般的“尾
巴”，正在吃着肉骨和菜叶，而那围栏也是这户人家里漆髹得最体面的事物了，顿时心知，
这些人宁愿自己饿死，也不敢稍有“薄待”这要献给圣上的“奇兽”，万一这异兽死去，全
家不是尽遭抄斩，就是发配边疆世代为奴，实在是“人不如兽”。


然而张一女却闻到香味。


肉香味。


她过去灶口把锅盖一揭，果然烹着盘肉。


“有肉！”张一女发现这户人家不老实。


“那是小三子的肉。”那老妪呆呆的说，“我的三儿子快死了，我就跟他说，你可以
死，灵物不能捱饿，于是我就煮了他，给灵物吃，呶，它现在吃着的就是了。”


张一女瞧瞧那只丑陋怪物正咻咻地嚼着的肉骨，还霍霍的向众人伸出一条像它尾巴一样
开叉的舌头，而灶上还蒸着那一盘少了一大块的人形，哇的一声，掩面出去，呕吐。


呕吐不已。


“我们不能在乞丐里抢饭碗，”于是张三爸毅然道，“我们不如趁还有点气力时，越过
疑岭，先赴沧州，去想办法。”


“对”，蔡老择也点头称是，“沧州辛家兄弟、‘八字刀’还有‘天机’盟友‘止戈
帮’都在沧州，他们都财雄势大，没理由不助我们一臂之力的。”


他们话是这样说。


希望是这样抱持着。


——不过自逃亡以来，一路知交尽掩门，世上是真的有患难见交情、一贵一贱交情乃见
的事儿。


所以在翻山越岭，一面在闪躲追兵，一面奔赴沧州之际，“天机”连张三爸在内的八名
成员，都不免忧心忡忡。


“天机”八侠好不容易才突破万难，攻破了官兵的封锁线，夺了一名官带的干粮，八个
人勉强算是有食物进了口，强忍到晚上，越城投奔“止戈帮”。


经过通传，久未见人出迎。


从前，以“天机”龙头张三爸之尊，来到此地，“止戈帮”的帮主“指天金戈”武解为
首，无一不雀跃万分，倒履相迎。


而今却十分冷落。


张三爸忍辱负重，一再请管事传报，自己等人是有急事，渴见武帮主一面。


然面陈笑和何大愤已抑压不住怒火了：


“去他的，摆什么架子，不见就拉倒！”


“昔日他要我们助他复位，又是怎么一副咀面，就算不知恩图报，也不必这样拒人于千
里之外！”


张三爸长叹道：“此一时也，彼一时也，我们现在是什么遭遇、什么环境！就看开点
吧，是我们求人，不是人求我们。”


又等了一阵，月已中天，才有人把他们叫了进去。


大厅里倒是杀气腾腾的。


“止戈帮”的六名当家都金刀大马地坐在那儿，趁手兵器也不离身，火光猎猎晃动，像
一条条着了火乱腾的蛇。


张三爸拱手笑道：“武帮主，怎地如此大阵仗？”但当家们都没有笑容。


武解铁着脸道：“张三爸，你犯了王法，而今已是‘黑人’我们‘止戈帮’可是尊奉朝
廷忠于圣上的正当帮派，也帮不了你，你走吧。”


陈笑和何大愤都待发作，张三爸都制止了，只说：“我来这儿，干冒奇险，也不敢奢望
各位破家相容，只不过，当日贵帮遇上叛变时，平乱复位一节事上，咱们也出过力，捐过八
百两银子，却不知能否退还一二，只求不必沿途乞讨，已不胜感荷。”


“上戈帮”的人都笑了起来，武解道：“有这回事么？谁看见我借你银子了？我也说你
借了我三千两银子，怎么？今日可有得还？”


梁小悲怒叱：“你们这干负义之徒——”


武解脸色一沉：“怎么？”


其他当家都抄起了兵器。


武解横着眼对张三爸道：“我说呀，三爸，好汉不吃眼前亏嘛。”


张三爸长揖道：“谢谢高抬贵手。”说罢便领大家要走。


“慢着。”


武解叱道。


张三爸缓缓回身。


——这叫自取其辱。


他已下决心：如果真情非得已，也只好放手一搏了。


武解却不是要打。


“银两我们没有，这儿人倒有一个，他熟沧州地形，或可带你们平安离开也不定。”


张三爸只见座上一少年汉子徐徐起身，长得相貌堂堂，年纪应该甚轻，穿得也甚简朴，
但看去仿佛比他年龄要长几岁，而且还有一方之主的尊贵。他那一双手，似乎长得过大了
些，摆在那儿都嫌显眼。


“小兄弟是——？””“我姓铁。”那少年坦诚抱拳，朗然道，“拜见张龙头和各位大
侠。”


“你跟我们在一起，不像往日，现在已毫无好处，反而随时被祸，你可想清楚了？”


“我一出道便听过‘天机’的事迹，现在想真的看一看‘天机’的行止。”


“看一看？”谢子咏道，“只怕你看到的尽是我们虎落平阳的惨状吧！”


不幸言中。


——世事往往是吉兆的迟迟未到，而恶症却惟恐来晚。


他们到了“宝马银枪”辛大辛和“神骏金钩”辛大苦的院宅，遭受的是比“止戈帮”更
不堪的待遇。


他们一报传了名字，辛氏兄弟立刻跟他们“见了面”


不是“接见”。


而是亲自出来，跟他们会了面；当然，在辛大辛、辛大苦背后还有一群刀在手、箭上弦
的护院门徒，而辛大辛手控银枪、辛大苦双手金钗，一副出来缉拿江洋大盗的阵仗，只生怕
给强梁劫匪入了屋。


张三爸见了这场面，就苦笑道：“叨扰了。”准备转身而云。


梁小悲忍无可忍，戟指骂道：“姓辛的，当日‘暴行族’铲平了辛家庄，要不是我们
‘天机’替你们赶走了恶客，你们能有今天？”


张三爸截止道：“小悲，别说了，说也没用，走吧。”


“站住！”


辛大辛大吼了一声。


“就是因为我们有今天，我们念旧，才不落井下石，一钩钩下你们一二三四五六七八八
颗狗头！”辛大苦道，“记住，你的头本来是我的！”


张三爸再也不答话。


他下令谁也不许答话。


他们只冷静地退走。


只有一人发出一声冷笑。


“谁的头都是他自己的。”


那姓铁的少年人。


辛大苦可不容情，一钩挂落。


张三爸喝了一声：“闪开！”


长身要招架这一钩。


那少年也没闪躲。


他只用手一挡。


张一女关切地问：“怎么？受伤了没有？”


少年只摇摇头。


张三爸不想启衅。


他跟七名弟于和这名少年离去。


离去之后，才发觉这铁姓少年并没有受伤，只左臂袖子稍为钩破。


而在辛家庄的辛大辛，注视到他老弟辛大苦的金钩，竟倒卷了一个缺口。


那是削铁如泥、断金如竹的兵器，还是粤南“黑面蔡家”打镌的，就算那是一只铁造的
手，也得给他应钩而下。


而今，损的是钩。

请替我找头


张三爸决定放弃。


梁小悲和蔡老择却认为应该要坚持下去。“辛氏兄弟恩将仇报，而且他们也跟贪官劣绅
勾结，以采办花石呈天子的名义，霸占不少农田，劫夺民物，不如杀了，顺此以辛家庄为屏
障，拒抗官兵。对付他们，得趁我们还有足够实力。”


这是蔡老择反守为攻的意见。


张三爸反对。“我们平时为民除害，替天行道，是我们人在安逸强大而打抱不平、拔刀
相助，而不是为我们私己利益杀人越货。而今我们流落亡命，若在此时找诸般藉口侵占武林
同道的基础，这样做了，就算理由找得再充分，但在心里也说不过去，而且，他日在江湖道
上也抬不起头来。”


梁小悲则建议：


“我们再去找庞员外。庞捌一向比较有人情味，而且爸爹您对他有再造之恩，当年他给
官府围剿时，‘天机’也曾予以庇护，我看他决不是断恩绝义之人。”


对这意见，张三爸接受。


“反正已来了沧州。反正已找了辛氏兄弟和止戈帮武解，现在也不在乎再丢一次面了，
而且，反正也没有更坏的了。”


有。


向来福无双至，祸不单行。


庞员外见张三爸一行人风霜扑脸地来，他大喜过望、喜出望外地热烈相迎。


他很热烈。他热烈地拥抱每一个人。他热烈地呼唤每一人的名字，就像呼唤他久违了的
战友，他热烈地把他们迎进屋里去，更热烈地为他们泡茶，且在他知道这些人正饿得死去活
来的时候，他更热热烈烈地打发总管“单峰神驼”马交去为他们夤夜买酒菜回来让他们大快
朵颐。


“怎么现在才来找我？不当我是朋友了啦？”


“我等你们好久了。”


“不怕，留得青山在，不怕没柴烧，爸爹，只要你在，我庞捌一定竭力为你效命。我这
颗头，一向都是你的。”


这是庞捌剖心沥肺的话。


——幸好有来找庞捌。


张三爸暗自欣慰：


幸而世上还有庞捌这种人，否则一旦患难，旧交尽成仇，做人交的全是这种掉头而去的
朋友，实在太令人心寒了。


忽然，那姓铁的少年凑近张三爸的耳边，说了一句非常低非常小声的话：


“军队已经开始在外面包围了。”


张三爸立刻突围。


包围已开始。


但未完成。


张三爸迅速出手，庞捌立即呼啸埋伏好的护院一拥了出来，交战之下，张三爸仍能奋勇
抢攻，一举擒住了庞捌。


他非常忿恨。


“你为什么要出卖我！？”


庞捌的回答竟然是：


“谁叫你落难？”


张三爸本来想杀了庞捌。


但他杀不下手。


因为庞捌的妻子，儿女见他遭擒，全都哭号哀告，要张三爸手下留情。


张三爸真的手下留情了庞捌的命，因为他知道：在这样的时势里，杀了庞捌，庞家大
小，只怕都活不下去了。


——庞家只庞捌一个人对不起他，他不能害了庞捌一家十七口。


他率领七名“天机”门人冲杀出去。


围捕的人是“百足”吴公率领的，有两百多人，余众尚未赶到，张三爸在他们未布防好
前就已全力硬冲，终于突围而出。


不过，陈笑和郑重重都受了不轻的伤。


郑重重尤其伤重。


他们逃回霸州野屁店一带：肚子，仍然是饿的；负伤，比先前更重；追兵，则越来越
多；而天下之大，却无有容身之地。


待稍为安定下来，他们发现两件重要的事：


一是姓铁的少年“不见了”。


——一定是突围的时候，他没有跟上来，可能已身遭横祸也不一定。


梁小悲和何大愤一听，就想回去找这铁姓少年：


“是他通知我们有埋伏，我们才能及时突围的，我们岂能丢下他不理！”


张三爸道：“我也欠了他的情，我也想救他，可是这样回去，又有什么用？只听人救不
到，只枉送了性命。”


蔡老择则认为那姓铁的小兄弟应无大碍，因为打从战斗开始，他已“消失了”，而直至
他们突围而出，都未见铁姓少年落入敌手，也未露过面，虽未“杀出重围”，但想来亦应已
“溜出重围”了。


此事争论不了多久，就争论不下去了：


因为另一事更惨重——


那就是饥饿。


饥饿完全爆发。


“天机”诸子已撑持不住。


饿比伤还可怕。他们不怕血战，无惧负伤，但总不能在完全没吃东西的情形下血战负
伤。


他们决定无论偷也好、抢也好，都得要弄点东西充饥再说。


他们去了几户人家，讨吃的，全部没有，梁小悲光火了，问：


“那你们吃什么？难道你们不吃可以活到今日吗？”


那些瘦骨嶙嶙、衣不蔽体的百姓倒很乐意回答问题：


“我们卖掉老婆、卖掉儿子、卖掉女儿，能卖的都卖了，只换一两顿好吃的，剩下的都
得交给官差办花石献呈圣上。”


“要吃的，还是有的，我们吃蓬草，那味道像糖一样，吃了只求饿不死。但近月天旱，
年来无雨，蓬草也没了，草根也挖尽了，只好割树皮来吃。榆树皮的味道不错，你们可以试
试看，但近的都给吃光了，只好吃其他树皮，吃了有时反而可以早些死。”“还有一种叫观
音土的，是石块，用水煮沸成糊，味道腥膻，吃一点就饱，但不久就腹胀不止，土和泥在肚
子里还原为无法疴泻，坠胀而死。我们原来贫苦的早就给压榨光了，本来富有的也给劫夺净
了，我们这一带正为奇花异石呈给皇上，大大小小官员都多多少少捞一笔，这儿还好，邻县
已开始吃人肉了。


这次她忍住不吐。


忽见一小孩趴在地上吃东西。


她兴高采烈地拍手叫：“终于有东西可吃了。”她这回倒不是为自己找到吃的而高兴，
而是为那皮黄骨耸腹胀的小孩而喜悦。


但行近一看，却见那小孩吃的是粪便。


他太饿了。


就在这时，只见一人血流披脸，颤颤晃晃地走来，边哀叫道：“我的头呢？我的头哪儿
去了？请行行好，替我找头！”


张三爸等定睛望去，只见来人整个鼻子给人削却，发亦剃光，脸颊血流不止；众人虽历
过江湖大风大险，也不禁骇然。


乡民都说：“这本是商贾，敢情是来到这一带，货银全给劫了，妻女也给掳走，他的鼻
子也给人削下来吃了，于是就疯了，这两天都在这儿找他自己的头。”


张一女听了，就很同情：“爹，我们要不要去帮他？”


“帮他？帮他找吃的，还是找妻女货物，或是找害他的土匪一把烧杀？”张三爸惨然
道，“我们现在，恐怕连自己都帮不了自己了。”


忽见一个人影，掠了过去，按倒疯子，替他止血裹伤。


却正是“失踪”了一段的时间的：


铁姓少年。


看样子，起初那疯汉似还不情愿，故而挣扎甚剧，但后终不再挣动。那少年敢情很有两
下子。


“爸爹，你觉不觉得这少年人神出鬼没，很是有点可疑？”


“可疑？”


“他来路不明，”蔡老择说，“还是防着点好。”


张三爸道：“也不怎样，他一直都是帮着咱们的，切莫把朋友逼成了仇敌。况且，他也
只不过是一个少年人罢了，他能做什么？”


“爸爹历难，反而更仁慈了。”蔡老择不表同意，并说，“可是，对敌人仁慈无疑就是
对自己残忍。你不杀庞捌，那是放虎归山，当年魏武王只因疑心就杀洛阳吕伯奢一家，但他
也因而能挟天子而令诸候，成盖世之雄，今庞捌却是罪有应得，该死之至。”

当然由你打头阵


蔡老择所说曹操杀吕伯奢事，张三爸是明白的。他手下养有不少能人异士，像梁小悲便
精擅轻功雕版之术，何大愤精干刺绣纺织，陈笑擅于阵法韬略，谢子咏善于卜算绘图，郑重
重则是悍战刀客，蔡老择则专研史书兵器。他常常听从身边这些高手的意见，综合分析后，
再作出判断，集众人之得，可保不失，其实，这也就是张三爸有过人之能、用人之得。


曹操原跟吕伯奢是故交，当时曹操不肯接受董卓封官，易容化装，自洛阳出，投奔伯
奢。伯奢正好不在，伯奢子及其家人见曹操至，十分高兴，磨刀霍霍，曹操是惊弓之鸟、疑
心病又重，竟不问情由，连杀吕家八口，后来知道伯奢一家只是磨刀杀猪以款待他，他还不
悔，说，“宁可我负天下人，不令天下人负我！”然后逃亡，路上恰遇吕伯奢沽酒回来；伯
奢见得故交，喜极，不料曹操心狠手辣，一不做二不休，竟连吕伯奢也一并杀了，以绝后
患。


蔡老择引曹杀吕家为例，是劝张三爸不该存有妇人之仁。人在险境中，要化险为夷，就
得要冒险。要凶险不成危险，就得先把凶险彻底消灭，完全铲除。成大事者，本就该有非常
手段。


不过张三爸坚持不肯，非常手段者，未必就能成得了大事，但牺牲定必然酷烈；他现在
正颠沛失意，更能了解一个人不得志时心中之悲苦，所以杀友害人的事，他更不愿为。


不过，为了充饥，有些事，也不得不为了。


经过饥肠辘辘的聚议后，一众“天机”成员向张三爸作了一个“胆大妄为”的建议：


偷！


听到“偷”字，张三爸着实吓了一跳，连脸色也都变了。


“偷！？”


“不偷不行啊，我们都快饿死了！”何大愤相当悲愤地说。


“再不偷，我们就没办法活下去；咱们先偷了再说，俟日后有钱再还，岂不是好？”陈
笑比较达观，所以设想周到。


“请爸爹不要再犹豫了，应作权宜之计，否则，再有敌人来，咱们也无力抗敌了，请三
爸三思！”梁小悲悲从中来，对于“偷”，他以堂堂“大侠”身份，当然也觉得无限委屈。


张三爸抖着胡子，看看凄凉的月色，看着看着，脸上也布满着落魄者的凄凉之意。


“好！”


他像壮士断臂般地毅然答允下来。


众为之雀跃。


欢呼。


“——可是偷什么？”


大家有的是杀人、决战、械斗的经验，但谁都没有“偷”的经历。


——从前，连想都没有想到过。


对了，偷什么？


大家都莫衷一是，商量不出头绪来。


开始时，有人说：“饭。有饭万事足。”


第二人道：“车，你又不是黑炭头，他才饭桶，平生只爱吃饭！”


另一人说：“粥，可以吃得比较快。”


第四个人比较有联想：“最好是牛肉粥，我好久没吃牛肉了。”


“如果有一条五花蒸鲤鱼就更好。”


“我还要东坡羹、芹芽鸠肉烩、金荠玉烩、李环饧、明火暗味炙鹅鸭……还要——”


想到吃，想起食，张一女就一股脑儿顺口溜地说了下去。


“想死！”张三爸喝止了她，“你以为你还是在家里当小姐住在扬州且于紫云楼上点菜
不成！？”


可是他喝止太迟。


人人都听到对方胃部怪叫的声音。


“偷饭要入屋，不如就——”蔡老择只好充当“老手”，下令道：


“偷鸡吧！”


“偷鸡！？”


说了这两个字，人人都似罪大恶极似的，纷纷掩住了口。


“怎么偷？”


大家又面面相觑起来。


“鸡……鸡啊鸡……”张一女已如痴如醉，想起她的鸡食谱来：“贵妃鸡、盐酥鸡、宫
保鸡、人参鸡、粟子鸡、童子鸡、西施鸡、麻辣鸡、块子鸡、红油鸡、川辣鸡、叫化鸡、盐
簕鸡、豆豉鸡、云英鸡、醉鸡……”


“你们要偷鸡，一定要找大户人家，不可向贫苦人家下手，而且，得手之后，要记住那
一家，以后有钱时，偷一鸡偿还十鸡，知道吗？”


张三爸跟他的部下们“约法三章”。“可是，”谢子咏苦着脸道，“这儿住的都是破落
户，哪有养得起鸡的人家？”


“没有？”张三爸气得吹胡子瞪眼睛，“就去找啊！总不能向孤苦人家下手吧！”


“我知道，”那姓铁的少年忽然插口说，“野屁店山阴那儿有一处庄院，是盐贩子的落
脚地，但而今盐贩脚夫全给皇上征用押花石上京去了，剩下的多是老弱，不过也总算养了些
畜牲，不算贫寒，偷一两只或无妨。”


他们终于找到了一户比较富有的人家。


那家人后院养了几只鸡。


众人一看，仿佛穷人乍见金元宝，眼睛不但发金，还发亮，更亮出奇光。


连蔡老择也口不择言，嗫嚅地道：


“鸡、鸡、鸡……”


可是除了鸡之外，还养有其他的畜牲。


于是郑重重也喃喃地道：“猪，猪肉……鹅，鹅头……鸭颈……鸽，烤鸽……”


“你卖唱呀？”梁小悲牙痒地道，“快，快去偷鸡啊！光看不偷，鸡肉就到手哪？鸡腿
就入口哪！？”


“偷？谁偷？”


众人都相顾而问，然后一致推举：


“当然是你去偷啊！你阁下是打头阵的人材！”


“我！？”


梁小悲几乎没跳起来。


他平时有功忙不迭承认，而今推诿惟恐后人：“嘿，哈哈，嘻嘻嘻，这种事嘛，我不行
的，还是老择胜任有余。他才是打头阵的英雄！”


大家当真是礼仪周周、推“位”让“贤”不已。


到了入夜，鸡是夜盲的，都挤在鸡舍里一起瞌睡，张三爸一伙人便去偷鸡。


不料，他的门徒虽有一身武功，但当小偷还是第一次，结果，都心惊胆跳，手腾脚颤，
自觉十恶不赦，互相推庄，有人一脚踩入泥沼里，有人给竹篱划伤了肘，有人还噗通一声摔
落池塘里。


终于，有人踩着了鸭脚，顿时鸭叫鸡飞，狗吠猪嚎，有两只大白鹅还追人来猛啄。众人
更是心烦意乱，梁小悲一松手，鸡挣脱了，他们就一脸鸡毛地叱喝着，四围乱追穷赶，一时
竟擒拿不着。


这却惊醒了两个妇人，一老一少，老的皱纹满脸，腰身伛倭得像虾米一般，但眼色还是
很精警。


活在那样的年代，活到这年纪还要活下去，自然不得不精警。


少妇却很标致，不施脂粉，青布粗衣，但自有一股韵味。


她们看见来了一大堆“恶客”，立即大叫：“强盗啊，来人啊，有贼啊！”


“天机”一众雄豪平素杀人于万人之中，进退自如，了无惧色，而今给老妇这么一叫嚷
嚷，全都慌了手脚，溜又不是，打又不得，抓住的鸡，还咯咯叫挣扎不已，撒得蔡老择一手
都是鸡粪，却不知怎么办才好。


梁小悲人急生智，索性装成盗匪，凶巴巴地一步标前，龇齿低声吼道：“你再叫，我打
杀你。”


没料这一吓唬，那张嗓子大叫的老婆子变成尖叫，而那怯生生的美妇却一吓就晕倒了。


一个小孩跑了出来，手里抓了把竹杖，拦在美妇身前，一力护着，愤恨的瞪视众人。


大家给这小孩子一瞪，作贼心虚，全都退了几步，心头害怕。


蔡老择仍抓着鸡，他虽然一手鸡粪，但仿佛已闻到烤鸡的香味，当下低叱道：“快下
手，不然整条村的人都跑出来了。”


梁小悲大急：“怎么下手？”


蔡老择道：“打晕她呀？”


梁小悲下不了手，反叫蔡老择：“你下手啊！”


蔡老择骂道：“你没看见我抓着鸡吗！”


其实，他也下不了手。


张三爸已喝止：“不行，不可伤人！”


还是谢子咏先想到：“先点了她穴道不就行了？”


张一女骂他：“她们是普通人，怎受得了封制穴道手法？”


郑重重慎重地道：“万一没人替她们解开穴道，那可惨了。”


张三爸走过去，把手指一只代表了“龙尖”尊的翠玉戒指除了下来，塞到老婆子手里：
“我们不偷，我跟你换，可好？”


老婆子怔了一怔，看了看翠玉戒指，骂道：“看你举止高贵身上有这样贵重东西，还学
人偷东西？敢情也是偷人的。人穷志不能短，你也一把年纪了，好学不学，带一伙年轻人来
偷窃抢夺？人人便是学你这般，稍遇艰辛便害人利己，眼前天下才会乱成这样子！”


这时，庄院里忽然走出了四五人，都是十一二岁的少年男女，见张三爸如此逼近老婆
子，都持棍喊打：“捉贼！”有一个婢女，还一盂桶就淋向张三爸。


张三爸从未给人当作是贼，给淋了一身，竟避不过去，只及时闭上了眼睛。


只闻一阵冲鼻的膻味，原来是尿液。


梁小悲等见张三爸受辱，都护着张三爸要跟对方动手，张三爸连忙喝止。


“我们走吧。”


“慢着，”老婆子抓了一只鸡，塞到张一女手里，望着张三爸斥道，“看你也凄凉，这
鸡送你。你这样打家劫舍，也撑不了多久，迟早定必遭官府抓去，一定当杀人越货的大盗拷
办。别骂我老婆子多事，我吃盐多过你吃米：得些好意须回手，否则只连累你这么多个手下
后生！”

吃回头草的好马


面对后山的荒岭残月，张三爸负手踱步，不时长叹。


庙前传来幽怨的萧声。


“爸爹，你不要难过，”郑重重原是负责守在爸爹身边的人，他见张三爸一下子像老了
许多，为他难过，也知他难过，所以忿然道，“有一天，我们若能重振雄风，当回来报这个
仇雪此恨！”


“不，不可以。”张三爸连忙道，“有一天我们若能重振声威，应该要回来好好报答他
们的恩典。”


这时，鼻际传来香味。


他们正在烤鸡。


一一一只鸡肯定不能填饱大家的肚子，但总比连一只鸡也没有的好。ｕ


“你去吧，”张三爸说，“不必护着我了，小心他们把那份都抢了吃。”郑重重听了，
连忙回到庙前“蓄势待发”去了。


那姓铁的少年见张三爸独自望月，走过去，轻声道：“你很难过？”


张三爸苦笑道：“人最好就是不要夫败，一旦夫败，面子、朋友、财富、荣耀就全都没
了。”


铁姓少年道：“人谁无败？不会失败的算不上一个完整的人。”


张三爸喟然道：“你还年少。”


铁姓少年道：“一个人是不是个人物，得要看他失败时如何振作，得志时如何自抑。”


张三爸讶然道：“你只是个少年！”


铁姓少年笑道：“我年纪不大，但早出道些，阅历也不算少。据我所悉，爸爹跟我传闻
中所得的印像并不一样。”


张三爸道：“那你本来以为我是个怎样的人？”


钦姓少年道：“你在官府的文案里；你是奸淫掳掠、无恶不作、劫饷夺命、杀人不眨眼
的强盗。”


这时，萧声忽止，荒山更寂，庙前的几声争吵嚣闹，更显庙后荒凉。


张三爸一哂：“官方发布的消息，信之无异于问道于盲。”


铁姓少年道：“人们相传中：你是个为友两肋插刀，在所不辞的领袖；也是个为国尽
忠、舍己为民的侠客。”


张三爸苦笑道：“就算我以前是，现在也已不是了。”


说罢他就走开了。


进入了破庙。


张一女走过来，手里拿着管玉萧，跟铁姓少年道：“其实，我跟你一样，也有些耽
心。”


她的年纪其实与铁姓少年相仿佛，她对这沉着的青年人很有好感。


铁姓少年也觉得她是个美丽而好的女子。美丽已不容易，何况人还很好。


铁姓少年浓眉一剔，道：“他才四十岁不到吧？”


张一女道：“我爹今年四十一了。”


“他太沧桑了，一定受过了许多伤，不止在身上；”铁姓少年感慨地说，“一个人身子
要是受伤太重，便很难复元；一个人心里受伤太多，也不易振作。”


然后他说：“我担忧的是这个。”


张一女悒然道：“我耽心的是他……他历了这次的重挫，像完全变了个人。”


“怎么说？”


铁姓少年再沉着，毕竟也是个少年人。


少年人难免都好奇。


“我们这回自京城逃了出来，好不容易才遁战到了雄州，‘暴行旗’的人搜不到我们，
便趁打家劫舍，我以为爹爹按照他平日的侠义心肠，一定会去制止，可是他……”


张一女很难过，说不下去了。


铁姓少年道：“他现在心情不好，况且，如果出手相救，岂非暴露了行踪？”


张一女仍是耿耿：“可是，那也不能见死不救呀。”


铁姓少年道：“我看，爸爹他是心情难过——”


张一女驯良地抬起头来，乌亮亮的眼像乌漆漆的发一般的黑。


“你明知他人好，也明知他难过，为啥还要不放过他，追踪他，加害他呢？”


这句话出口的同时，她手上的萧已疾戳而出。


萧当然是用竹子做的。


玉色的竹。


但萧尾端的管沿，却镶着锐刃，薄利利一圈，嗖地已抵住了铁姓少年的咽喉。


铁姓少年不知是因为闪不开，躲不及，还是根本没有闪躲，便给张一女的萧抵住了下
颔。


他却连眉头也没有皱。


“你到底是谁？”张一女问。


她很认真。也很机警。


——身为“天机”锄暴组织的一员，迄今为止，她还未杀过任何一个人。


她手上从未沾血。


但她也从不让敌人的手上沾了她父亲的血。


张三爸一向都很疼她。


这个小女儿。


铁姓少年笑了。


笑得很温和。


一种看见小兔子、小乌龟、小八哥似的那种温和。


“我姓铁。”


他说。


他脸很方正，牙齿却很白，很圆。


他这样笑的时候就像一个比张一女年长很多的长辈。他看着她匀柔的前额，那部位更显
得她非常非常白皙、善感、美丽和秀气。


张一女竭力装出个狠样子。


“你再不招认是谁，我就杀了你。”


“是吗？”少年还是这样说，“我真的姓铁。”


张一女于是计划要给点“颜点”对方瞧瞧。


一一可是，到底是什么“颜色”好呢？


（废了他的招子？）


（（不可以，那太狠毒了！））


（打断他一只手？）


（（不能够，那太可怕了！））


（那就折断他一只手指好了！）


（（十指痛归心，断了手指，一定很痛的了！以后却教他怎样拿兵器拿书拿笔？像自己
如果少了一根手指，萧便吹不好了。））


张一女思前想后，还是没办法下得了手，蛆里只说：“信不信我给点颜色你瞧瞧？”


“信，”少年说，一点也不畏惧，“我看见了，好颜色。”


“颜色？”张一女倒是奇了，“什么颜色？”


“美色。”少年微笑望着她，用一种俗世称为深情的眼神而他自己可能根本不带感情的
眼色，“红颜的美色。”


一下子，张一女脸全飞红。


“你一定是奸细，不然就是卧底！”张一女芳心如鹿撞，只好不断地说狠话，“我杀了
你，我杀了你！”


“不可以！”


忽听一人低叱。


是张三爸。


他缓步走了出来。


他仍负着手，以平时踱步的姿态。


张一女知道他爹爹平时要作重大决定时，已喜欢负手踱步，最近连遭挫折，负手踱步的
情形更频，而且眉皱得更深，法令纹拗得更显，来回的步子更急密了。


张三爸负手踱步愈频愈速，她就愈是多忧虑。


一一如果娘在，一定会好好劝劝爹爹不要这样子的吧？


（可惜娘已经不在了。）


（（不在爹的身边了。））


张三爸缓步出来，问：“你到底是谁？”


少年仍神色不变，还是那一句：“我姓铁。”“如果说你是卧底，为什么在庞捌布伏好
之前，你却及时通知我防备、指示我们怎样突围？”张三爸道，“我虽然败了，在逃亡，但
神智仍未败亡，我看得出来，两天前，那个给削了鼻子的人，本来就没有了鼻子；而大家都
把注意力集中在涂了血的鼻子上，致使却忽略了他只有一只耳朵。”


他指了指自己的左耳：“他只剩下了右耳。”


张一女大为诧异：“那么，他是……他是……”


“是，”张三爸道，“那人就是雄州‘千里神捕’单耳神僧。你当时大概是怕他向我们
动手，所以藉为他上血掩饰，扭住了他，我是有注意的。”


铁姓少年道：“果然瞒不过你。”


张三爸负手望定了他：“‘止戈帮’武解把你推了给我，恐怕另有居心。但你又似无恶
意，我也留心着。庞家庄示警一役后，你失踪了一段时候，好马不吃回头草，我以为你是不
会再来了，结果又出现了，还驱走了单耳神僧，你究竟是谁？”


铁姓少年笑道：“我不是马，况且，有些良驹也会偶尔吃些回头草的。我没有驱走单耳
神僧，以我功力，也不能三两下就制伏得了他，我只是告诉了他一些话。”


张三爸在背负的手放到面前，双手互插入袖中，横臂抱时，像冷月的光华一般冷冷瞅住
这少年人。


他在等这少年把话说下去。


“我对他说：这件案子我已在办理中，而且已潜入当成卧底了，发现个中可能有冤情，
为了不要错拿好人，请再给我一段期间，好作观察。”少年道，“他大概也觉得你们不是海
捕公文里所说的那种十恶不赦的人，所以勉强同意了，只给我三天期限，要是我还逮不下
来，他可要出手了。”


张三爸苦笑道：“单耳神僧的出手一向都很重手。所以他常杀人，很少抓人。但他年纪
也比你至少大两倍，你还有追寻真相的热情，他可冷静得很，怎会听你的？”


少年道：“所以他说：‘你寻求是否有冤，那也无济于事，上头要你抓人，你就抓人，
上面要你杀人，你就杀人，冤与不冤，他们不管。你寻到真相也没用，这样非但升不了官，
还很快就变成了犯。’我说我不管，他就限我三天，否则，谁挡也不管，他至多一并杀
了。”


张三爸叹道：“其实他所言甚是。那么说，虽然你年纪轻轻，却也是捕快了？”


少年仍笑道：“我姓铁。”


张三爸忽想起一人，终于动容：“你是沧州少年名捕铁手？”


少年望着自己一双大手，笑答：“我的手是比较大了些，但也是肉做骨砌的。我的原名
是铁游夏。”


话一说完，他突然出手。


一出手就在张一女还未来得及有任何反应前，左手已扳下了玉萧，迅速前递，扣住了张
一女的脉门，再藉势一拉，把张一女拉到自己身后，右手迎空一抓，“嗖”地捏住了一枚
“电尾梭”。

我想从头开始


原来这一枚“电尾梭”是射向张一女背门的，现在已落到少年铁手的手里。


只听一人怒叱：“姓铁的，这不关你的事，竟敢来破坏咱兄弟的好事！？”


另一人也怒道：“亏你还是沧州捕头，不也是奉命来铲除妖孽的吗？你却来窝里反，帮
奸党！”


铁手持平地道：“到底谁忠谁奸，说不分明。你们藉搜捕三爸之名，挨家挨户地劫掠威
胁，据我所知，至少有八位黄花闺女毁在你手上，你们谅也大过了吧？你们出手暗算：一个
女子，这算什么？”


来的两人已经现身。


左边一人，脸是蓝的，右边的人却是青脸，两人长相就相当可怖，而今在月下看去，更
令人不寒而悚。


蓝脸的是“暴行族”的“雷轰”钟碎，龇牙怒道：“臭小子，攻敌以攻其弱为上，我只
要射杀这老王八的女儿，他还能专心平气跟我们作战吗？这你都不懂，还出来在江湖现
世！”


青脸的：“电斩”载断却阴阴笑道：“现在我看清楚了：这小王八羔子的话不无道理，
幸好把这女娃儿留着不杀，还有大用呢！”


这时，张一女己忿然回过身来了，给月色一映，钟碎和载断看个清楚，都相视而怪笑起
来。


她美得像一位仙女。


铁手一看形势，便低声向张三爸道：“这儿由我应付，你们先走。”


张三爸大愣：“什么？他们找的是我……而你是捕差！”


铁手疾道：“载老三和钟老二既然找了上来，‘暴行族’其他弟子恐亦不远矣，你们得
要速撤！”


张三爸仍不放心，“他们非常厉害……你一人应付……”


这时，载断叱道，“铁手，没你的事，滚开！”


铁手向张三爸压低疾道：“你们先逃到‘七蠢碑’那儿。那地方只一个入口，易守难
攻，你们再不走，只怕难免会有折损，你们却是再也折损不起了。‘天机’自立派以来，一
直都为国杀敌，为民除害，我这几天跟你们在一起，发现你们虽穷困饥馑但仍有所不为，有
所不取，我信得过下令缉杀你们的人是要罗织冤枉你们的。你们快走吧！”


张三爸深深望了铁手一眼，抱拳道：“谢！”


张一女犹依依不舍，张三爸抓了她的皓腕便走。


钟碎大喝一声：“想溜！？”


一伏地，抓起一把碎石，分三百七十一道急啸疾射张三爸父女。


铁手双手一合，竟形成一种茫茫的内劲，三百七十一颗碎砂细石全在半空凝聚为一，给
铁手抓在双掌之中。


钟碎却已长身而起。


铁手飞身截住。


两人落在庙宇瓦上。


钟碎一脚踩破碎瓦，双拳击出，碎瓦卷啸急攻铁手。


他一向以一切碎未的事物为兵器、暗器！


铁手双手交叉，猝然剪合，竟又把所有碎瓦抓拿在手，突然往下一撒，这时，载断正好
要掠身追击张氏父女，忽见碎瓦临头，连忙狼狈闪躲。


他闪开之际，张氏父女已然消失不见。


载断恨极铁手，大喝一声，竟抓断了一座泥塑神像，一分为二，与钟碎一前一后，夹击
铁手。


“你身为捕役，竟在纵要犯，知法犯法，该当何罪！？”


“你这蠢小子，有功不立，放了他们，你这一辈子都前程尽弃了！”


“我当捕快，是要藉此位份来堂堂正正地为民除害、伸张正义，而不是像你们那样恃势
行凶，为虎作伥。我宁可放过，也不愿杀错。执法虽然如山，但山峰还是情义理。”铁手昂
然道，“真正的捕役是侠者，而不是鱼肉百姓，盗寇不如！”


“去你的，凭你也想当侠者！”


“你自己要寻死，怨不得我！”


于是载断和钟碎一起出手。


三人就在冷月下、庙顶上斗了起来。


张三爸急率一女回到庙前，那干门人正因抢烧鸡吃而浑没注意到庙后的危机。


张三爸急下令撤退。


张一女还在耽心：“他不知能抵得住‘雷轰电斩’呢！”


张三爸只有长叹：“我也不知他是否能抵受得住。不过，要对得起他的力助，我们就得
要立撤，不然就枉费了他的一番苦心、一腔热血！”


他一面领众人西撤，一面念及当日“天机”鼎盛之时，何等辉煌，凡过一处，当地帮派
争相接待献媚，当时有段期间还蒙受新党王荆公重用赏识，连官衙也争相奉承阿谀，一呼百
诺，要争见他一面而惟恐不可得，正是何等风云，何等风光。


不料才三数年间，因不肯助纣为虐，却落得个走投无路，狼狈道上，惶惶然如丧家之
犬，搞到要偷鸡，还给人骂是贼，连平民百姓都不接受他的赠礼，当他是魔头邪道，受尽凌
辱与误会。


要不是身边还有这些人，他真想效仿项羽，了此残生算了。


张一女见张三爸又紧锁灰眉，知他有心事难解，问：“爹，您在想什么……”


张三爸浩叹：“要是一切能从头开始，那该多好……”


张一女见父亲提到“从头开始”，她心中反而窃喜：这正表明了爹心中尚有斗志……


不意，这时他们正往“七蠢碑”进发，但在抵“七蠢碑”之前，得先经过“紫竹坑”。
那是一道狭窄的山径，通往“七蠢碑”，也因为有这道天崭栈道，只要稳守七蠢碑，敌人就
难以攻进。


却在此时，他们遭到了攻袭。


可怕的攻击。


有人先行一步，早在“紫竹坑”埋伏。


埋伏是甚具杀伤力的一种打击方式，它是好整以暇，设定圈套，等人中伏，猝不及防，
一举攻杀。所以埋伏常只要以少量的兵力，即可歼灭对方强大的军力。


但现在的情势正好相反。


埋伏的人数五十倍于“天机”一组的实力。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



少年铁手 十一面埋伏

**t*xt小*说**天*堂


老实说，我行衰运已衰惯了，好运我已行不惯，所以就算是衰运我也一样能做事、奋
斗、活下去。

巴比虫


他们遇上了埋伏。


英雄但怕病来磨。


——好汉呢？


好汉最怕是埋伏！


他们到了“紫竹坑”一带，乱竹杂草横生，那竹的形状，非但不觉清雅，而且还生着痴
皮，像斑剥的蛇，发出腥味，很难看，这种怪竹多长得像木瓜树般矮，但也有突出的数株，
高大如乔木。


地上湿漉，青苔和赤苔上之间粘着湿土，从山涧溢出来的急湍打从上面滑过，但都未成
溪，只是一条条、一道道，密布如臂腿大小粗细的水沟，一不留神，就会踩入沟洞里，拔足
不易，或不小心绊倒，跌个落水狗。


走到这里，谢子咏突然觉得心绪不宁。


他连忙拔了几根爻草，一面走一面卜算。


陈笑向没耐心，今晚他不幸拈阉，结果只分到只鸡屁股，正是越吃越饿，这儿又湿又
脏，向来好干净的他更是心头火起，催促道：“还不快走，留在后头，当心鬼抓了你。”


谢子咏一看卦像，大吃七八惊，忙跑到前面去。


陈笑啐骂道：“忽前忽后，死而无后！”


谢子咏心慌意乱：“你别骂这个！我占的卦，是泥足深陷，九死一生，走后面恐怕难落
个全尸一一”


话未说完，至少有三百五十件暗器打向他，还有“天机”诸子。


这是遭暗算的刹那。


张三爸立即警觉。


他发出急啸。


他身边的七名高手都立定阵势。


两个在前，两在左右，一护后，一掠阵，把中枢主阵的张三爸围拢着，同时，也匡护了
张一女。


这些暗器来势极快。


这暗算也来得极突兀。


但“天机”八人的阵势也几乎是在暗算埋伏发动的同一刹间完成。


其中一名掠阵的人，是正在担惊受怕中的谢子咏。


三百五十多件暗器，有三百四十多件已落在地上、树里、草丛中。


其中有十多已击着命中。


三百四十多件暗器中，有三百另四件是谢子咏一个人拨落的。


用他的手上一支判官笔。


因为是由他掠阵。


他虽然害怕，但他是“天机”成员，他决不逃避。


他要护着大家。


所以他着的暗器也最多。


最少有七件。


——像这种暗器和放射这种暗器者的腕力，只要捱上一至二件，普通人早已回天乏术
了。


谢子咏不是普通人。


但他也是人。


再厉害的人，也只是人。


人就是人。


谢子咏重伤。


伤重。


他哼都没有哼一声。


仍然掠阵。


掠阵的意思就是打前锋。


这时，敌人已潮水般拥了上来。


谢子咏就迎了上去。


以他的笔。


他的笔如虎尾。


横扫千军


当者披靡。


他一下子至少杀倒了二十名敌人。


可是要把他杀倒的敌人又来了六十名。


每一名敌人，都是江湖上已扬名立万的好手。为首那名，左手拿九十七斤重的“石火黄
金杵”，右手使的是鹅毛般轻的“孔雀翎”，一柔一刚，不但声势夺人，也气态慑人。


谢子咏决支持不住了，这时候，他就瞥见在最高的一棵竹树的竹叶的竹梢的竹尖上，月
光映着一道金色的刀光：


刀刀刀刀刀刀刀


斩了下来。为首的那名大敌登时身首异处。余众亦为之震住，一时不敢立攻。


来的是先上跃而一扑而下出刀猛斩的郑重重和他的“大马金万”。


同样的，押阵和抵挡左右攻势的“天机”子弟，也各在奋战中大有斩获。


交手只不过片刻，敌方已丧生三十九人。但“天机”除张一女外，无一不受伤挂彩。


他们毕竟在对方的突袭中已退守到比较有利的地方。


他们仍在苦守。


——最大的成就感是：他们还护着张三爸，安然无恙。


随而陈笑发出一声惊叫。


张三爸五指紧捏着一条蠕动的虫。


红黑二色相间的虫。


那张条虫原是在他脚上的。


它已螫了他一口。


他抓住了它。


张三爸的眉心冲起了一道赤红。


他恨恨地道：


“巴比虫。”


擒贼先擒王，射人先射马。


真正的暗器和真正的暗算是在这儿。


——这一条虫。


它螫了张三爸一下。


张三爸是他们的“龙头”。


——龙头中伏，其他龙尾龙爪龙骨龙筋，再强再劲又有何用？毕竟蛇无头不行，龙也一
样！


“巴比虫”是一个人的名字，也是虫的名字。


巴比虫是“九分半阁”的阁主。“九分半”是指他做事和出手的方法，他行事若无九分
半的把握，便不会轻易出手，所以他出手几乎无有不胜；他出招也每施九分半之力，剩下半
分力自守，他一向认为：如果出手只使一半力气，便难以取胜，若全力以赴，又恐难以自
守，所以他每出手只以“九分半之力”，足以取胜，也不忘自保。


巴比虫养了一批死士和一种虫。这种虫很阴毒，会听咒语行动。他与人对敌时，放出毒
虫，这些虫有的爬的、有的飞的，有的钻入士中又钻出脚底，有的弹上树梢又弹落头顶，螫
着了便得毒发攻心，三孔溢血（左眼、左鼻、和左耳）而死。他手上的死士多为他效命，而
他却为朝廷那一般残民以虐的豺狼效命，毕竟，蔡京、王黼他们是大官大将，有些事，确有
些不便下手，这使得请巴比虫这种人代劳，也自然会有巴比虫这种人来争相代劳。


此际，巴比虫埋伏“天机”，他叫所有的部下发动暗器攻袭，但他的“巴比虫”，却在
神不知、鬼不觉中逼近龙头张三爸，终于咬着了爸爹一口。


一口那就够了。


——主敌已中毒。


余敌不足畏。


他立即下令：全力攻杀！

死就死


他们且战且逃。


蔡老择立即为张三爸剜毒疗伤。


梁小悲背着张三爸就逃。


陈笑和何大愤向前杀出一条血路。


谢于咏与郑重重殿后押阵。


黑夜里人影晃错，白刃闪动，都是敌人。


陈笑和何大愤已杀红了眼。


他们两人一起冲锋，一并冲杀，但杀势和冲势都不一样。


何大愤大开大杀。


他用的是：


一口针。


他也是“下三滥”何家的后裔。


“下三滥”何家出身于市井，市井之徒，抄起菜刀、扫帚、垃圾、粪便，无不成兵器。
只要方便、就手、能对付人，那就是对武器。


妇女常常刺绣，做女红。


所以针线都成为一个绝学。


何家尊主“何必有我”的师妹何是好，创了一套“暴风骤雨狂绣法”，何大愤却学了七
成。


他是男的，却爱做女红，喜欢针织。


别人笑他，他说：“男人既可以当厨子，为啥不能擅刺绣！”


他的绣法更加大开大阖，经得张三爸指点，更推陈出新，别树一格，能有大成。


而且如长江大河，一气直下。


他的针很细。


很尖。


很利。


在黑夜突围中，那一根针，几乎看不见。


但他看得见，就算看不见，也听得见：“到处都是敌人。”


他以“乱云密绣法”、“大江东去法”、“长河落日法”、“大漠孤烟法”、“急雨空
山法”飞针疾刺。


敌人捂眼倒地，哀号不已。


其时却有亮光。


有亮的地方他不敢刺。


因为他知道那是陈笑的“诱敌之法”。


有亮光的地方是陈笑祭起的灯笼。


至少有十三盏灯笼。


在黑夜里，有光亮起的地方，就是有人在那儿。


所以敌人都往亮的地方攻去。


——但他们忘了，世上有一种火，也是亮的，但有那种“火”的地方却没有人，火是悬
空浮游的。


那种“火’就叫“鬼火”。


当敌人攻击了个空，但却给陈笑瞥了个分明。


他那时才出袭。


他的武器是“大力金刚杵”。


他的金刚杵只要沾着人的尾指，就足以把对方震得重伤十九级，呕血卅七口！


所以他用他的灯笼，何大愤以他的细针，一起冲出重围、一齐杀出埋伏。


“天机”组织的人，极为悍强。有一种人，是宁死都不投降的；另有一种人拼命都不认
命的；还有一种人，是拼命都不放弃的，张三爸训练出来的高手，无疑都是这种人。


如果敌人多上五倍，“天机”一定冲得开去。


可惜敌人是五十倍之多！


也就是说，是一个人力敌五十人。


五十名高手。


何况，他们暗算在先，且预先布好埋伏，使他们每走一步，都要踏上三五道陷阱。


更且，张三爸本来已负了伤的身子，一上来又中了毒。


剧毒。


张三爸下令：“你们别管我，分头突围。”


他们听到这命令的反应是一致的：


不管他。


——这是他们第一次违抗“爸爹”的命令。


违抗命令不管是好意的，还是恶意的，都会有后果的。


他们终于冲杀到“七蠢碑”。


这组织号称“天机”，的确是机变过人：他们乍然遇上突袭，在瞬殁刹亡的生死一发，
已一齐且一致的决定，全力往“七蠢碑”冲杀过去。


他们不四散而逃。


更没有分头狼窜。


他们仍乱中不慌，齐心一致。


他们要在败中求胜，以攻为守。


他们并没有崩溃。


反而，他们遇挫不折的意志，所以击毁了包围和埋伏。


陈笑负伤。


何大愤负伤。


他们都以一种“他日计算伤疤时比一比当日突围时谁勇奋些”的豪慨冲。


因为这种精神力量，连死都当作“死罢了，没啥了不起”的勇决，所以，他们终于冲开
了一条血路。


到了七蠢碑。


七蠢碑是昔年武术大师韦青青青为他所认为的：历史上七个蠢人立的七座碑。


这七座碑恰好立在天崭一线天的隙口，成一弧型，待他们攻入此处，就可以此为屏障，
反击来敌。碑屏之后，还有一处古刹，早已年久失修，成了一片废墟。古刹后有一羊肠小
径，可通往蝈蝈村一带。


终于给他们杀入“七蠢碑”。


殿后的谢子咏已伤重，是“大马金刀”郑重重一面斩杀逃兵，一面扶持着他。


他们一面力战，还要等张三爸安全杀出血路他们才跟退。


他们一面退敌，一面还在交谈：


“你杀了几个？”


“二十八。”


“我卅三。”


“你受伤了？”


“废话，谁不受伤。”


“不过，我这伤……”


“有什么了不起，死就死。”


“对，死就死……”


“好险，我替你挡了那一下，你要小心些。”


“喂，留神，又来了！”


“嘿，八师兄，你——！？”


郑重重这时才发现他挽扶的谢子咏已然命殁。


他狂嚎。


他下刀更重。


步若奔马。


是以，他成功地截退追兵，退入七蠢碑。


到了碑前，他才能歇一口气，悲喊：“爸爹，八师兄他已


突然，七蠢碑闪出七道人影。


有一道人影奇快无比，竟还浑身闪着异光，此人手执十九尺九寸长刀，一刀斫着了郑重
重。


另外六人则急攻张三爸。


梁小悲狂吼一声，震住六人，手中飞耙一下子已锄倒三人。


剩下三人，也给蔡老择接了过去。


可是那满身异彩的人，一刀杀了郑重重，已揉扑向张三爸，这人全身闪着异彩，身上竟
似挂满了七彩的星星，使他看来诡异无比，而他的狞笑亦更是诡异无比：“相好的，我来
了！”


话说当儿，一记九环三尖八角棱，已飞袭张三爸。

点就点


张三爸双目一瞪，暴喝道：


“巴比虫，你趁人之危！”


这时，九环三尖八角棱已然劈面攻到！


张三爸突然出指。


（巴比虫大吃一惊！）


张三爸的指法很奇特。


（巴比虫埋伏在七蠢碑已久，准备一击即杀张三爸。）


张三爸是以拇指戳出。


（张三爸不是中了毒的吗？他不是给“巴比虫”咬着的么？怎么这么快便回复了战
力！）


张三爸的拇指是夹藏在掌心的中指与无名指间，突露出一小节，便以那一截指劲出击
的，以致乍看去，以为他在出拳，而不是在出指。


（张三爸竟还能施“封神指”！）


巴比虫此惊非同小可！


但他已来不及撤招。


他只有硬着头皮强攻。


棱长十一尺七分三。


——张三爸就算能戳得着他，也先得给三尖八角九环棱穿出十一尺七分三。


（那时，张三爸还有命吗？）


（没有命的人，还能杀人吗？）


所以巴比虫决定硬拼。


但他忽略了一个人。


蔡老择。


他然然冲前，双手扣住九环梭。


巴比虫不怕。


——九环棱是扣不住的。


他又疏忽了一件事。


蔡老择的外号。


一一“小解鬼手”蔡老择。


蔡老择是“黑面蔡家”的后裔。


——“黑面蔡家”擅于打造兵器。


武林中人的趁手兵器，莫不是蔡家打镌的，而且，也以蔡家打造的兵器为荣。


蔡老择本来就擅于镌造兵器。


他更能分解兵器。


——一个人既然精于建构某事物，由他来解构此事物，也理应不难。


经张三爸的因“材”施教，蔡老择能在片刻间接好一把三驳五瓦枪，但也能在顷刻间拆
掉一支七头三节棍。


是以三尖八角九环棱才攻到，他已立即将之拆除。


就在巴比虫发现自己手上几乎是“空无一物”之时，张三爸已一指捺在他额上。


巴比虫大叫一声，翻身腾空疾退，全身异光几暗而灭。


他按着额，与另三名高手，不敢恋战，急退出七蠢碑。


他着了张三爸一指。


——那是“封神指”中极犀利的一击：“点就点”。


但他居然还能保住性命。


因为张三爸那一指，也只能发挥四成功力。


张三爸遭“巴比虫”螫伤，毒气攻心，但他在撤退入七蠢碑的短短时间里，已用绝世内
力逼出了三成的毒，加上蔡老择的及时吮毒敷药，又压下了三成的毒。


所以张三爸才能出手。


一出手就伤退巴比虫。


——如果他未曾负伤在先，巴比虫就断断不可能逃得出七蠢碑。


巴比虫伤逃。


攻势立止。


“天机”苦守七蠢碑。


“天机”立即整点人数：


剩下的是“大口飞耙”梁小悲，“小解鬼手”蔡老择，“灯火金刚”陈笑，“一气成
河”何大愤，“玉萧仙子”张一女。


还有毒未尽除的张三爸。


这就是冲杀的代价。


外面的重重埋伏，似乎也在重新调配、整合中。


暴风雨前的沉闷。


杀气的宁静。


杀意的雨密布天地间。


外面竟行雷闪电，下起大雨来了。


余下的毒力，张三爸再也逼不出来的。


因为他伤心。


——竟遭受埋伏，对方以超过五十倍以上的战力，来暗算自己，以致又折损了两名门
人。


这一路上，已伤亡了许多门徒了，几乎每一个人张三爸的记忆里都有一大段不能忘怀的
往事，可是，一个个在身边死亡，一个个地在世上消失，现在剩下的几个人，都亲如一家
人，结义不能叙其情，师徒不能述其爱，但好不容易千山万水渡难脱险地来到这儿，却又再
失了郑重重和谢子咏两人，张三爸心中的难受，真是堪似吞下九尖箭镞，比毒的煎熬还折腾
难受。


因为郑、谢之死，使他生起了“既然他们也死了，我也不活了”之心，没有了斗志，内
力就不能凝聚，“巴比虫”的毒力也就一时逼不出来了。


斗志本来就比武功更重要。一个人武功再好，只要没有斗志，还是非败不可的，但若一
人武功并不十分好，但斗志高昂，那仍有胜机。


梁小悲和蔡老择一个立即掩护张三爸进入古刹，另一个则在隘道前古碑后埋伏，谁要攻
进来，都过不了他们这一关。


但两人对退、守之间有争持。


梁认为：“根本不要固守七蠢碑，趁敌人布署未定，马上放弃据点，抄小径进入蝈蝈
村，尽快脱困为上。”


张一女和蔡老择反对：


“不能退，因为爸爹毒未清除，不便移动；咱们人数已够少了，万一又遭受暗算埋伏，
恐怕已不堪折损了。”


蔡主张：“死守七蠢碑。我们在冀州还有小炭头那一批人，只要我们放出讯号，很快便
会有援军来救。固守可稳，急退难保。”


梁小悲和张一女都不赞同：


“不可久守此处，一是粮食可虞；二是我们都受了伤，不耐久耗；三是敌方的援军必比
我们的人先到，那时，就只有捱打的份了。”


张三爸忽道：“我决意要反攻。趁他们主帅受创，阵脚刚乱，我杀回去，不守反扑，不
退而进，杀他们个措手不及，同时为谢老八和郑十一雪此深仇。”


大家都甚为赞同。


除了张三爸之外，大家都很年轻。


——其实作为一个武林领袖而言，张三爸才不过四十一岁，也极年轻。


年轻人比较敢：


敢拚、敢斗、敢死。


蔡老择比较审慎：“爸爹毒力未消，还是他留守这儿，主持指挥，由我们冲杀便好。”


梁小悲却较心野：“我们不止冲回紫竹坑，还分头二批，冲向蝈蝈村，万一有一批人不
幸，还有另一生路。”


这时，外面忽然传来劝降的话：


“张三爸，你和你门人还是降了，我们的‘神骑营’官兵全包围了这里，你们是逃不了
的了。你们知机的马上投降，我保你个官儿当当。”


张三爸跌足叹道：“吴公也来了，命也。”


“是他吗？”蔡老择狐疑地说，“说不定只是巴比虫在虚张声势。”


张三爸摇首道：“他这一路来埋伏了我们不少次，阻杀了我们不少人，我认得出他的声
音。他来了，外面就不止十面埋伏了。”


梁小悲却激发起豪情胜概来：“好，死就死，点就点，吴公来，也正好一并杀了是一
双，管他十一面埋伏！爸爹，我们几时冲出去？”


他原来是粤南“太平门”梁家的子弟，一旦心怀剧烈之际，便说了粤话。


“天机”组织的过人之处，便是收容了不少各帮各派各家各门的子弟，发其长而修其
短，大家都能齐心协力众志成城为“天机”效命效力，无悔无怨。


“不对，不是我们，是我。”张三爸语音坚决如铁鸣，“你们全往后撤，逃向蝈蝈村；
我一个人去攻紫竹坑，声东击西，暗渡陈仓，你们一定能逃得出去。留得青山在，不怕没柴
烧。你们没听说吗？他们要的是我，只是我，还要给我个官衔当当呢！你们毋庸陪着一起送
命！”


蔡老择、陈笑、何大愤、张一女、梁小悲无一不立时抗议。


“这是命令。谁抗命谁就立逐出‘天机’！”


张三爸决然道。


“你们走！立即走！”他不留一丝转圜余地地道，“滚！我等你们全滚了，才能放手一
搏！”


众人不知所措。


张三爸下令：“从现在起，我数到三，谁不走的，谁就是‘天机’叛徒，我立即劈了
他。”


他不要人陪着。


他要一个人反攻。


他所恃的不是斗志，不是勇气，而是死志，还有浩气。


他以坚定无比无比坚决的声音开始数：


“——……”


谁都看得出来，他已下令，生死不改，九死无悔。

你同情我？


“二……”


一众弟子，面面相觑，不知如何是好。


“——三！”


蔡老择和梁小悲相视一眼，忽一齐跪地，冬冬冬叩了三个响头。


“爸爹保重。”


“爸爹珍重。”


然后相继行了出去，不舍依依。


他们既这样做了，陈笑与何大愤，也不能再选择了。


他们也向张三爸跪拜，起身时已泪流满脸，不舍之情，洋溢于色。


张一女哭道：“爹，我是你的女儿，不是你的门人，你可以杀了我，但我无须遵从门
规，我决不走……”


张三爸缓缓闭上了双目。


泪珠更挂到他的颊上。


四十一岁但像已历了四百一十年的沧桑的他，面颊上的皱纹似经常翻的书面。


他的四大战友，（不管是徒弟或同门）正离他而去。


这却正是他所要的。


逐走他们，他才可以安安心心地去死。


或者去拼死。


然而他的小女儿却不肯离去。


死也不肯走。


“你去……”他涩声道，“去送一送他们……”


张一女含泪点头。


待女儿走出庙门，他就开始设法静下来：既然要拼死冲杀，就至少把体内的毒力再逼出
一些，以俾多杀数敌也好。


一一只要自己缠战愈久，他们就愈有机会逃逸。


可是，他一时也无法静下心来。


所以在体内的毒力更逼不出来。


——他刚才是失去了逼出毒力的意志，现在是有了斗志，但心已乱，一个人只要心乱，
便不成事。


这时，女儿回来了，全身都湿透了。


她居然用荷叶装了一勺子水。


檐前水滴。


另外还有一块肉。


烧鸡腿。


“陈笑刚才为你留了一块肉，你吃了吧，待会还要拼杀呢。”张一女说，“何大愤临走
的时候，还掬了一叶清水，给你送鸡肉。”


张三爸着手接过了。


他知道这不只是肉，不只是水。


而是情。


还有义。


外面有点嚣喧。


“大军来了，外面坑口的伏兵似要重新调度；”张一女宁谧地说，“吴公像调集了不少
兵马来。”


张三爸却觉在月光之下，他这个熟悉的小女儿更宁静得有点陌生，像一座玉砌观音。


“他们走了吧……？”


“走了。”


“大概也走到蝈蝈村了吧……”


“快了。”


“我也该出手了，不然，就不能跟他们应合了。”


“爹先把水喝了，肉吃了。”


“这时候……谁还吃得下——”


“您一定得吃下去。”


“你等我一出手，立刻就走，赶上他们，知道吗？”


“我不走。”


“你不必跟我一道死。”


“别逼我走。”


“你同情我？”


“爹不需要人同情。”


“你真要同情我，你就得跟他们一样，立刻给我走得远远地，少分我心，别拖累我。我
只有你一个女儿！日后‘天机’复兴，得要全靠你了。”


“不，‘天机’是爹独创的，‘天机’成也爹爹，毁也爹爹，所以爹不能死，我不走，
大家也不走……事实上，他们也不会走。”


“什么！？”


“他们没有走。”张一女闲闲地说。


“他们是听你的命令，离开了古刹，但已冲杀入紫竹坑，刚才的骚动，就是他们杀入重
围的声音。他们要我告诉您：您得趁这时机走！”语音仍意态甚谧，平静地道。


张三爸巍巍地站了起来。


“你们……竟不听我的话……”


张一女却比他还坚决：“就那么一次。现在，他们身陷重围，大概已正开始牺牲了，您
再加入也无用——您还是逃吧。”


张三爸痛心疾首地道：“他们为我舍命，我岂能独活！？”


说罢，一脚踢开庙门，正要冲到雨里敌里去。


忽听一人朗声道：“出生共死，谁也共同进退，谁也没有独活！”


“轰”的一声，瓦顶碎开，一人落了下来，落在古刹内七座残缺不全的神像旁，而他右
手上，还扣着一人，这给扣着的人，手上又扣着一人，而这给扣着的人，手上又另扣着一
人，如此，他右手总共扣着四个人，而左手只扣住一人，连他自己一共六个人，从破瓦处落
到殿里来。

我可怜你！


这刹那间，张三爸脚踢开刹门，但乍听后头有异动，生怕张一女遇危，身不转而势疾
退，“封神指”出，一指已捺在来人额上。


这一下变起陡然。


那人竟没有避，还是避不了？


这失呼的同时，有四个人声音一齐叫：


“不可——”


张三爸倏然止指。


指已印在来人的额上。


但并没有发力。


——因为不管是张一女，还是那四种声音中任何一人，都是张三爸至信任的人，只要任
何一个声音喊出的话，他都会听，何况是五个人一齐要制止他的出手！


那四个声音，当然是四个人：


四个张三爸此际心中正悬念的人：


一气成河何大愤，


灯火金刚陈笑，


大口飞耙梁小悲，


小解鬼手蔡老择，


——这四人不是冲锋杀敌的吗？


他们四人是去拼命、送死的。


他们，“听从”了“爸爹”的命令：立即离开了张三爸。


但更重要的是：他们先张三爸一步把命拼。


他们还是“天机”的弟子。


他们还要为张三爸争一口气。


他们冲出去，冒雨杀敌，洒血苦斗。


张一女是知道的。


但她要伴在张三爸身边。


直至最后一人。


——她不能让自己的爹爹和众人的“爸爹”孤独渡过，尽管那已是生命中最后的一刻。


她明知众师兄弟叔伯在外拼死。


但却不敢告诉爸爹。


她只闲闲对答，但不知道在每一句话里，她的兄弟都在溅血，都在杀敌，都在给敌人杀
戮。


至爱无恨。


长情无怨。


大义无悔。


这四名“天机”子弟都自分必死。


他们冲杀过去，本就不抱持再见的希望。所以他们各自一点头，就冲杀入风中雨中。


——敢于应战的，无畏死于战争。


——可是往往勇于作战的，不死于战争。


因为他们冲杀过去的时候，有一人也闪了进来。


他大叫他们退去。


但他们都没有退。


因为敌人已潮水般涌上来了。


——加上“百足将军”吴公所带来的兵马，足足有一百二十倍之多的强敌！


那呼喊他们退却的只是个少年：


少年铁手。


少年铁手见这四名死士不退反进，就算武功再好、奋战再剧也等于往巨魔的毒牙里送，
这样牺牲了却与大局无补。


但那四人分了四个方向杀入重围，立即像降落蚁窝的飞蛾一般给密密麻麻的人蚁吞噬
了。


他唯一的方法是：


也冲上前去。


七名敌人拦路。


（来的只是一名少年而已！）


他一掌击退七人，又进丈余。


十五名敌人拦截。


（这少年是什么来路！？）


他双掌震退十五人。


又来二十一名敌人阻截。


（这少年是谁！？）


他双掌翻飞，又震退十五人。


这下子电掣星飞，四大高手中已开始负伤，同时，也杀伤了不少强敌。


铁手直攻的是“百足将军”吴公。


他离吴公仍有三丈之遥！


吴公这才知惊恐。


他一挥手。


他身边有十八名悍将。


十八人一齐出手。


阻击铁手。


铁手在跟这十八人遭遇的片刻里，连递十八招。


这十八招是：


“金龙探爬”、“龙行一式”、“秋风落叶”、“龙门三击浪”、“翻身盘打”、“金
雕展翅”、“苍龙归海”、“黑虎偷心”、“进步连环”、“独劈华山”、“倒打金钟”、
“黄龙卷尾”、“如封似闭”、“推窗望月”、“白猿摘果”、“玉带围腰”、“抽撤连
环”、“寒鸡拜佛”。


这十八招里没有一招是奇功、奇招、奇式。


每一招都只平平无奇。


这十八悍卫一看，顿时放心。


——这少年没啥了不起。


他们当然不知道：


世间最奇的事就是最平凡的事。


世上最伟大的事物就是最平淡的事物。


——就像作为一个人，没什么出奇，但一个人能够活着、说话、工作、思想，那就是兆
亿个奇迹合起来一齐发生才能创造出来的奇迹！


那十八悍卫当然不明白这个道理。


他们怕的是奇招、绝招！


但对方出手只是平平常常的招式。


他们蔑视。


他们在等对方招式用老，一举杀之。


岂知铁手的招式，反而在招式用老后才发挥出极大奇大至大的效用。


只不过，俟他们发现这一点时，已然迟了！


铁手已击倒他们。


接近吴公。


吴公一扬手，放出百来只蜈蚣。


每只蜈蚣都有剧毒。


但蜈蚣到了铁手身边三尺之遥，全给内力激震出去。


铁手的手是不怕毒的。


吴公身为将军，却不会武功。


他的军职，扶摇直上，是靠巴结童贯、蔡京得来的。


倘若他真的身怀绝技、立有战功，蔡京、童贯才不会摆升他呢。


他深知这一点。


所以也不必习武。


——反正，他身边有的是人，不须他来动武。


不过，他是瑶族人，会放“蜈蚣虫”，在这生死关头，他完全发挥他“百足”的功能，
一面放出百数只蜈蚣，一面脚底抹油似的猛溜。


他放的蜈蚣，噬不了铁手，却使要赶过来救助他的手下有不少都遭了殃，其他的都给吓
跑了。


他溜得太快。


有一人也来得极快。


这人满身缠着灯光似的异彩，动作之际，漾起一片幻彩，就在这令人目眩神迷之际，他
就出了手。


这人便是巴比虫。


巴比虫“奋不顾身”去救吴公。


其实他旨不在救人，而在“升职”。


——他知道像吴公这种至懦怯而无用的“将军”，是因为攀附上蔡京童贯之故，成了权
相手下红人，他若救了吴公，也等于当成了半个“红人”，他想要在官场上有一天会大红大
紫，这就是表示尽忠效力之际。


——单靠“九分半阁”，那只是在野微未的势力，要想壮大实力，就一定得有朝廷封诣
不可。


他虽然也是“相爷的人”，但毕竟只是“外围”的，他要进入内围，就得要多花点钱、
多送点礼、多立点使蔡京或蔡京眼下红人心欣悦然的功才行！


所以他“义不容辞、刻不容缓”地出手相救吴公。


——就像救他老子一般卖力。


“砰”的一声，铁手跟他对一掌。


巴比虫全身的异彩突然“波波”连声，一一碎裂，尽皆熄灭，他整个人也立即黯淡了下
来。


原来，他身上缠绕着一种自花刺子模国运来的半透明彩珠，每一颗彩珠里都有闪烁的灯
火，与人动手时，他只要一发内力，敌人就为这妖异色彩所惑，更易为他所趁了。


但铁手只跟他对了一掌，就把他全身的“异彩火珠”全皆震爆。


他一下子成了个失去了光彩的“黑人”。


同时身子也给震飞。


却恰好撞上逃窜的吴公，把他撞跌于地，铁手一个箭步上前，一把揪住了这位号称“百
足将军”的吴公。


——大概，“百足将军”的名头，系指他溜得快之意吧！


吴公吓得直咒巴比虫，也忙不迭地喘息着向铁手哀告：


“你放了我，放了我就有荣华富贵！你当捕快不外为了升官，我准让你高升，只要你放
了我。”


“原来你是这样升为将军的。”铁手仍扼着他的脖子道，“我可怜你。”


然后他大喝：


“停手！”


后面还加了一句：


“谁不住手，我就杀了吴将军。”


因为谁都知道“百足将军”吴公是蔡京的“义子”。


——谁敢再动手，万一吴公有何闪失，有谁抵得住蔡京的责罪？


没有。


他们是停了手。


可是陈、梁、何、蔡四人却不拟住手。


“你少管我们的事！”


“我们都不打算活了！”


“爸爹求死，我们苟活又有什么意思！”


“杀了吴公，咱们死了也够本了！”


铁手却朗声道：“你们要是真的为了‘天机’为了张三爸，那就更不许死！你们败局已
成，但死局未定，只要你们在，天机不死！你们要相信我，我会劝张三爸跟你们一起活下
去，重造‘天机’！”


他伸出了手。


热情的手。


大手。


友情的手。


吴公哼声道：“……铁游夏……你也是捕头，竟敢违抗圣旨、庇护逆贼、大胆造反，
你……”


铁手正色道：“你少唬我，我跟‘天机’诸子相处过，发现他们决不是你所说的人，便
请查原旨公文，这才知道是蔡相下令要拿此人，只因私结乱党，所谓乱党，其实是王荆公、
王韶将军等忠臣烈士，更逞论什么谋反叛乱，也决没有皇帝下旨平乱敉匪的事。”


“既然仍未定罪，‘天机’仍是清白平民，你们岂可任意杀戮？”铁手仍伸出了空着的
一只，“这件事我自会上报请求复审，但此际他们都是我的朋友。”


蔡老择憔悴着脸却亮着眼：


“你为什么要救我们？你跟我们有亲？”


铁手反问：“你们‘天机’为何平时总救苦民于水深火热之中？你跟他们有亲？”


梁小悲瞪着虎目剔着剑眉嘶声问：


“你不怕受我们牵累，灭九族诛三族？”


铁手哈哈大笑：“我无亲无故，但四海之内皆兄弟，要杀尽我的朋友，皇上的天下可就
无人可御了。”


何大愤激奋地问：“你说你叫什么名字？”


铁手道：“铁游夏。”


何大愤侧着脑袋道：“这名字不好记。”


铁手道：“叫我铁手也一样。”


何大愤却一字一字地道：“好、兄、弟。”


铁手大笑：“这名字好记多了。”


陈笑没有说话。


他冲上前去。


他一手握住了铁手的手。


雨是大的。


手是热的。


心也是。


何大愤即时握住了陈笑的手。


蔡老择抓住了何大愤的手。


梁小悲捉住了蔡老择的手。


一下子，他们全都热了。


心热。


暖了。


他们一字横行，一齐掠回古刹。


没有人敢向他们出手。


因为“百足大将军”还在他们手里。


就算不是，他们也断然不敢在此时出手。


——你有没有看过：同心定事成、齐心就成城的场面？


这就是。


在风中雨中。


在风雨中。


——虽然，梁小悲虎目瞪着不甘，因为郑重重已殁；虽然，何大愤脸颊镂刻着不平，为
了谢子咏已亡；虽然，陈笑傲笑着如许不愤，因为“天机”已给摧毁得七零八落；虽然，蔡
老择横眉架起几许不屈，因为张三爸负伤独守古刹。


但他们的心头温暖。


心炽热。


因为有朋友。


——这就是兄弟。


这才是比“结义”更“结义”的“结义”，一种不计较利害，可共生死患难，一种不理
会得失，只求大爱长情的义气盟结，不许人误解，不容人诬蔑，不让人见弃，不怕人见笑的
情义。


不怕强敌。暴风雨使之更炽更烈。——更有一种“来吧，风雨，我们不怕你”的豪情胜
概！

你还是你


于是，他们全又出现在负伤的龙头——张三爸的面前。


张三爸竭力控制自己的激动：“你走吧，我不想连累你。”


铁手笑道：“你已经连累我了，这时还要我走，不是伟大，只是要我早些死。”


张三爸为之气结。


他只好对梁、何、蔡、陈等说：“你们走吧，趁现在还可以走的时候。”


铁手又说话了。


沉默不是美德。


——该说话时不说话，或等别人开口，那绝对是一种懦弱。


“他们也给你累透了，同样，你也给他们累坏了，现在，应要不分彼此，一起走，一道
走，一块儿走才是。”


张三爸瞠目。


“你是捕快，却来帮盗匪。”


“没分什么捕快盗匪，是正义的，就是捕；是邪恶的，便是贼。管他贼是不是世上大
官，捕是不是所谓世间盗匪。”


铁手坦然答。


张三爸终于忍不住道：“你为什么那么信任我？我现在已走投无路、举世非之，你还是
当我好人。”


铁手微笑：“我不相信你，但我看到你所办的事，你所办的‘天机’。你在落难时仍不
轻取民宅一针一线，偷鸡还得给人淋粪而不还手。你不是好人，却是侠者。”


张一女噗嗤一笑：“你看得真准。”


铁手缓缓又道：“看一个人的人格，只要看他所作所为，可思过半矣。”


“天机”是武林中一个颇有份量的组织。


“天机”的创办人就是龙头张三爸。


他在十岁即熟读经史，少怀大志。时西夏常派兵劫掠边地州县，民苦不堪。当时王安石
主政，选拔能人，交付大将王韶为甘肃安抚使，大举反击，收复熙州、河州等地，是为宋与
西夏交战多年第一次大捷。


其时，张三爸奋勇从军，自组“少年兵”数百人，参与探哨报讯，与宋军并肩击敌，深
得王韶重视。“少年兵”机敏便捷，王韶嘉之为“天机”小组，并曾得到当时宰相王安石礼
重称许。


张三爸迅即扩大“天机”组织，分为十个小组，各可刺探、情报、阻击、养战等职，时
立战功，吸收志士能人，到了他十三岁的时候，“少年兵”已广为民间所知，而“天机”也
迅速壮大。


惜未久王安石即辞归，新任宰相司马光斥王韶“开边生事”免职贬谪，以致前功尽弃。
少年张三爸因而遭牵连坐罪，竟判囚三年。


俟他十九岁时，已经练就一身好武艺，重新联络各路豪杰，私下惩戒赃官污吏，这时，
“天机”已不属军隶，却在武林中声名鹊起。


偏在此时，宋廷正任命毫不懂军事、只知侍君奉迎的李宪，指挥五路大军进攻西夏。青
年张三爸也自告奋勇，运用个人声望，发民兵襄助，结果，竟给李宪怀疑这些“青年流氓”
是敌方派来搞混的，未攻外敌先杀臂助，“天机”猝不及防，竟给李宪命人伏杀伤亡大半。


可笑的是：攻西夏的五路大军，四路如期抵达，只李宪为安抚使的这一路主军姗姗来
迟。李宪怕死贪财，屯兵不进，只顾沿路“发财”，使迎王师的百姓为之齿冷，简直比外族
恣虐更甚，弄得天怒人怨，民心沸腾。抵达灵州城下的四路大军，群龙无首，又不敢擅作决
定，因而给西夏大军全面反扑，决黄河倒灌，死宋军二十余万人。


张三爸见宋军元气尽丧，痛心疾首，又在边地组织民军御敌苦守，但其时已兵败如山
倒。西夏在次年攻陷永乐城，宋守军及抗敌居民二十余万又告尽殁。


这一役之后，宋廷积弱，不思反省，反而要找自己人出气，推诿责任，责怪“天机”等
“武林败类”为西夏作乱内应而致败，于是下令杀尽这些“以武犯禁”之徒。


其时张三爸以二十一岁之龄，仍然领导“天机”一面游击作战，一面打击西夏犯边，一
面又得逃避宋廷追击。


在这种“两面受敌”的情形之下，张三爸的势力依然继续壮大，并逐渐往中原、江南推
展，五年后，已俨然成为“大连盟”和“七帮八会九联盟”之外的第一大神秘组织，在民间
专作打抱不平的锄强扶弱，对外敌寇边则作奋不顾身的抵御破坏。


好景不常。“天机”却又遇上惨败。摧毁“天机”的，不是其他渐生忌意的武林同道，
也不是异族外患的不共戴天，而是宋廷正陷于朋党之争，害了“天机”：由于张三爸少时曾
得当时宰相王安石赏识（虽未见过面，但曾飞传嘉言相勉）之故，一旦旧党主持政事，便狠
狠的铲除“宿敌”——“天机”也列为铲除对象之列。


由当朝大儒司马光等为首的旧党士大夫，即行贬谪原以王安石为首的新党，到了他逝世
之后的旧党首脑，生恐报复之故，渐转为大举诬陷屠杀，手段无所不用其极。


张三爸一心爱国，远离政事，不意会致此祸，加上他的部属一意藉此升官，骛求锦绣前
程，便将他出卖，使张三爸措手不及，被两万大军包围，“天机”部众又伤亡十之七八，一
时元气大伤。


就这样又过了整整十年。这十年来张三爸也灰心丧志过，也消沉颓靡过，但终究精励图
强，重振“天机”声威。“天机”的性质也渐次改变，成了一个专门对付贪官恶吏、大豪劣
绅的帮派组织。


直至张三爸过了四十岁。


这时候赵佶已完全信重依仗蔡京，蔡京以新党的名义，尽斥旧党，且竖“党人碑”，辱
尽旧党人。然而其实他只投机取巧，骑墙卖奸，同时亦尽屠新党有志清正之士，所以他得大
权之后，除了歼尽旧党有能之士，也同时打击新党有力之人。


张三爸曾是王安石赏识之人，加上拥有“武力”，不奉承诌媚于蔡京，于是蔡京和地方
官员，先后派出十数起大军，攻打，“天机”。“天机”因而再遭惨祸，几番奋战，余下徒
众，十之二三，都分散各处，亡命天涯。


而跟随张三爸逃亡的，就剩下这几人而已。


这就是“天机”。


这就是张三爸。


——试问这般的组织，铁手又怎会对付？


——试问这样的张三爸，铁游夏又怎会抓他？


铁手道：“现在，你们先走，退到蝈蝈村，再绕过黑鹅庄，入刀斧山，只要顺利通过，
进入冀州，官兵军队的包围，武林同道的追击，便得瓦解，你们只要缓过一口气，再从头来
过，仍大有可为。”


张三爸坚决反对：“你自己一个人守这儿，不也跟我要独守此地同一想法？你反对我这
样，我也不赞同你这般。”


“不一样。”铁手道，“这是不一样的。此刻，我有人质在手，他们不敢强攻。你们有
的中了毒，有的负了伤，他们的目标又是你们，你们不退走，难道非死在他们手下才甘心
吗？我既然一人对付得了载断和钟碎，手上又有我们这位吴大将军，在这些人面前全身而
退，应该没有问题，我留在这儿不是要逞强，而是要把他们的大军主队拖死在这里；而且，
我别的不耽心，听说‘铁闩门’神捕霍木楞登也来了，我在这儿或可能先耗他一阵子。他是
个极难缠的角色，你受了伤，决不能跟他耗硬拼。”


蔡老择：“铁兄弟说的是真话：有我们在反而累事。”


梁小悲道：“铁兄弟，就留我下来，我跟你一同死。”


铁手道：“你也去，你一人留则大家都不会走，你此刻最需要的是跟你们的龙头同度厄
运。”


张一女道：“他说得对。”


张三爸仰天长叹：“既然如此，我们‘天机’就欠了你的情，负了你的恩义了。”


铁手大笑道：“我还没死，你们能欠久吗？我会找你们偿还的，快筹措好偿债的能力
吧！你现在决不能死，是你欠我的，也是你欠大家的。你看，多少门人为你死了，多少门徒
仍可以为你效死，你身负重任，你身欠钜债，别人能死，你决不能！”


张三爸笑道：“我们有的是热血、志气和人头，你要哪样、尽可来取！”


铁手也笑道：“我要来作什么？我也有。只有像蔡京、童贯那种人，自己没有这种东
西，才到处要人家的。”


张三爸看着这个年轻人，像绝世的宝剑乍遇旷世的好刀，终于激发起壮志豪情：“好，
你内力高，连钟碎、载断联手都斗不过你，待我伤好了，毒尽除时，我要亲自称一称你的斤
两。”


铁手眼睛闪着光道：“我总有百来斤吧？值多少钱一两？你果然还是你，张三爸果然还
是天机龙头！”


他为了不想气氛有一种生离死别样般的凄伤，高声说笑，豪语快话，言谈自若。


张三爸忽大声道：“好，这样个少年郎，才是我好女婿的人选！他日见我，再见你时，
当心我把这没人要的宝贝女儿嫁给你！”


张一女粉面当时绯红。


蔡老择和梁小悲的脸也红了一阵。


张三爸说完就走。


头也不回。


——你替我守。


——我走。


一——我欠你情。


——我若不死，我如活着，必还。


这些他都没有说出来。


江湖热血男儿，有些活是不必说的。


毋庸说的。

我仍是我


虽然仍是遇上了一些小遭遇战，但张三爸、何大愤、蔡老择、梁小悲、陈笑、张一女等
一伙六人，仍能顺利突围。


他们进入了蝈蝈村。


——进入了蝈蝈村，就等于安全了一半。


只要逃得过去，就能从头再起。


——人生能有几个“从头再起”？


但只要信心在、热诚在、朋友仍在，月缺了可以再圆，城塌了可以再建，连肝坏了都可
以再生，有什么失去了不可以再从头来过的？


有。


譬如青春、生命、岁月、人……


面对如斯荒山、孤月、残景、晓村，还有身边既受了数不清的伤吃了算不尽的苦而还在
捱着肚饿的兄弟门徒，想起昔日的呼儿将出换美酒，钟鼓馔玉不足贵，沙场秋点兵，哥舒夜
带刀，千骑拥高牙，乘醉听萧鼓，斗酒十千恣欢谑，烹羊宰牛且为乐，东风一夜吹乡梦，千
金散尽还复来的日子。当日揽辔志国澄清天下，拯救万民，那些岁月，竟远了，逝了，不知
会否复来，但眼前尽是荒山凉月。


风寒侵衣。


雾寒。


露重。


伤重。


伤重。


心伤。


就在这时，两枚青钱飞过。


那是“青蛛传音”：即是以两枚铜钱紧贴平行发射，由于迸射腕力巧技，使得铜钱在滑
行之时相互碰触，发出轻响，示意讯息。


这是“天机”的传讯方式之一。


这回的讯号是表示：


发现敌踪。


来的是一小队衙差，约十二三人，由一统带领队，大摇大摆，好不威风。


他们选了一户人家。


那户人家的侧巷里，正好是张三爸等人匿伏之地。


发讯号的是梁小悲。


他的轻功最好，先行探路摸哨，谁也强不过他。


张三爸等立即匿在暗处，留意动静。


那领队的军官命人大力敲门，才不过应门稍迟，他就令人踢门，十分嚣张。


那户人家慌忙打开了门，那军官劈面就大声说：


“咱们是奉命来抓张三爸等一众剧盗的。我们怀疑你们窝藏朝廷钦犯，来人呀，搜一
搜。”


那对老夫妇叩头如捣蒜，跪哭哀求：“军爷，富大人，别为难我们了，我们窝藏钦犯，
哪有这天大的胆子啊！”


敢情那军官的气焰是这对老夫妇所熟悉的，但他却不为所动，手下官兵更如狼似虎，大
肆搜索，凡搜得一些值钱饰物，全都说：“这是贼赃！”马上拿走，理直气壮，当真是脸也
不红。


军官一脚把老夫妇踢开，那边有婴孩惊号起来，有狗在狂吠，军官一挥手，手下即下
手，汪的一声，那狗立即就没了声响。


老太婆哭喊：“阿黄，阿黄，你们杀了阿黄。”


军官竖眉怒叱：“再吵，连你也宰了。”


老公公连忙抱着褪褓中的婴儿，以布帛掩其咀，怕这些丧心病狂的家伙真的连小孩子也
杀了。


不料，那姓富的军官反而因此灵机一动，一把将婴孩攫了过来，以尖刀磨着裹婴儿的布
缎，狞笑道：“修老爹，你是这个村子里最有钱的，一定曾周济过‘天机’叛贼，这还是趁
早把藏起来的金银珠宝全给了我，省得我的手一抖，嘿嘿，这可不是玩的。”


修老爹跪求道：“大爷，大爷，我哪有钱哪。三个儿子，一个给你们抓走了，一个给你
们杀了，剩下一个，也吓跑了，我们有田没人耕，果腹尚且不能，请求大爷放了我这小孩子
吧，皇天在上，我们哪有钱哪——”


那军官恶向胆边生，骂道：“坏就坏在你那一个逃亡的儿子上！他一定是去投匪，你再
不交我财物，我就——”


那婴儿又惨哭了起来。


陈笑听得为之发指。


“天杀的——！”


就要冲出去。


张三爸一手把他挽住。


陈笑不解。


“绝对不可以插手。一旦出手，军队就会得到讯息；我们还在蝈蝈村，那时，我们就逃
不了，一切复兴大举，都得前功尽弃了。”


“可是，”何大愤悲愤地道，“我们总不能眼见——”


张三爸绷紧了脸，下令潜行。


行到将近村口，忽见数名“九分半阁”的徒众，闪入另一小户人家的竹篱去。


张三爸等吃了一惊，忙朝树影里伏下，只听那几名“九分半阁”的人拔出兵器，笑说：


“这人家有三个姊妹花，都美，我盯了好久了。”


“这回趁这一闹，咱们五个轮着来，一人干三次，干不了挺着玩也好，反正账都算到
‘天机’头上去，不干我们的事！”


“朝廷请咱们剿匪，咱们岂可无便宜沾！趁火打劫，不干笨呆！”


这回连梁小悲也要突窜出去。


却给蔡老择一把挽住。


梁小悲愤道：“你……”


蔡老择回头望了望张三爸，目里也充溢期待之色。


张三爸脸肌抽搐了几下，还在脸颊上弹了一弹，在月光洒照下，几条蓬松的白发竟分外
银亮。


“不可以。”


“为什么？”


“会打草惊蛇。”


“如果我们见死不救，”这回张一女要抗声了，她毕竟是龙头的女儿，比较好说话，
“纵给咱们活得下去又有什么意思！”


张三爸长身而起。


他知道自己不领头先走，他的弟子都决不愿走，而且如果不走，只怕就会丧在这里，他
始终坚信：官兵盗寇都旨在引他现身。


他背向月亮照的方向走去。张一女一咬银牙，拦在他身前：“爹，我们这样做……”张
三爸涩声叱道：“快走！”大家只好跟着走。张一女仍抗声泣道：“爹，咱们这样活着，不
如不……”“啪”。


张三爸掴了他的女儿一巴掌。


然后他看见清冷的月色下，女儿玉颊上的两行泪。


清泪。


张三爸一跺脚，不顾而去。


走了半晌。


他负手，抬头。


长空一轮月。


野岭。


荒山。


他忽然止步。


“你们都想去救人？”


他身后的人都一齐答：


“是。”


“你们不怕死？”


“怕。但若能活人于死，自己区区一死，不足道也。”


“好！”张三爸霍然回身，目亮精光，道，“你们都不怕死，难道我这当龙头的怕？你
们去吧，以‘天机’名义，儆恶锄奸，把那些为非作歹、为虎作伥的家伙，全给我好好教训
教训！”


“是！”


开心得他们！


——开心的他们！


一下子，一溜烟似的，张一女、梁小悲、何大愤、陈笑，全冲掠回蝈蝈村去，看比赛谁
快似的。


张三爸脸上这才出现笑容。


欣慰的笑。


蔡老择比较稳重，也比较持重。


他慎重地道：“这下可大快人心了。”


张三爸点点头，道：“个人生死存亡事小，若没有原则，失去立场，则苟活不如痛快
死。”


蔡老择微喟道：“你仍是你。”


张三爸负手微笑，他已听到那姓富的军官杀猪般地大叫起来，和其他人的惊呼怒叱声。


“我还是我，没变。”


蔡老择谨慎地道：“不过，这样败露行藏，是确易遭噩运的。”


张三爸抚髯道：“老实说，我一辈子都没行过好运，也算是活到现在了，我走衰运已走
成了习惯，好运我反而不惯，所以就算是衰运，我也一样得做事、奋斗、活下去。”


他耳边已听到五名采花贼的痛吼声。


“我们谁都是这样。失败只使人灰心，但并不使人丧命。咱们宁可冒险遇危地奋战，不
要行尸走肉地幸存。每个人生下来都有他自觉或不自觉的任命，没有任命的人等于没有真正
生命的人，义所当为的事，还是在所必为的。如果这样反而遭致恶运，那也只好听天由命
了。”


忽听黑浑浑的村落里回响起一个浩荡的语音：


“张三爸，你终于露面了么！？”



www.xiaoshuotxt。com



少年铁手 白发三千的丈夫

t，xt，小，说，天，堂


凡有必要的战斗，我绝不回避

余勇


一声惊呼。


张一女的声音。


张三爸立时循声掠去。


那是一家药局。


药店门前院子，有一地干枯的药材。


两个人，在月下，一左一右，扣制着张一女。


一个青脸。


一个蓝脸。


两人均宽袍大袖，但蓝脸的那个，衣衽间显见破损污垢多处。


张三爸一瞥，倒吸了一口凉气。


——“雷拳”载断。


——“电掌”钟碎。


这两人竟然追来了，看来事无善了，而且，这两人既然已追来了，只怕再也躲不过去
了。


载断道：“是不是！我早都说过了，抓住小的，不怕老的逃，这小姐是杀不得，杀了可
惜的！”


钟碎道：“现在抓了女的，不怕男的逃。张三爸，你逃不过的，族主说：只要让官兵手
下对百姓胡作妄为，你就一定沉不住气，这下是果然料中，柴老大硬是要得。”


他们说的“柴老大”，便是“暴行旗”的族主“闪灵”柴义。


前晚他们在荒山古庙已盯上“天机”众人，正待出手时，却给铁手截了下来。


当时，载断和钟碎决意要先格杀这不知天高地厚的少年人。


载断以折断了的佛像，攻向铁手。


铁手接了一招，很审慎，然后又接了一招，便停下来沉思了一阵子。


钟碎向来都深知他的二师兄并非良善之辈，这次却是怎地每攻一招便让对方歇上好一
会，竟不乘隙追击！


过了半晌，载断忽然扔弃断了的佛像。


他拦腰抱住一根柱椽，一摇，再拧，柱子本已将近松脱，而今吃载断巨力扭拗，即拔土
而起，折而为二。


载断向以一切拗断了的事物为兵器。


他以断柱攻向铁手。


铁手凝视来势，不慌不忙，但敛神肃容，似对这一招，极有敬意。


待载断双柱眼看攻到之际，铁手才身形微微一矮身，一招“夜战八方”就发了出去。


这一招却只拍击中柱身，木椽一荡，载断闷哼一声，稳住步桩。


铁手攻了这一招，又瞑目沉思起来。


载断却未马上抢攻。


钟碎可急了，大叫：“二哥，一口气毁了他呀，还等什么？”


载断苦笑了一下，咀角竟溢出血丝来：“……不是我不攻，而是他每还手一招……余力
久久未消，我无法……聚得起气来。


钟碎这才了然，叱道：“这好办，我来收拾他！”


他竟劈手把载断掷弃于地的一半佛像，抓住在手，用力一扔，佛像破空呼啸，半空炸开
成千百片，每一片都自成一股锐劲，激射向铁手身上数十要穴。


钟碎的武功，是触物成碎、以碎物攻袭敌人。由于物碎愈细，愈难招架挡接，跟载断向
以断物来取敌，二人正好相得益彰。


铁手乍见千百道佛像碎片，忽然一笑。


他双手徐徐伸出。


就像在跟人握手。


这时候，月白如画，他的双手，竟发出一种优美的金戈铁马之声，也弥漫了一种平和的
杀伐之气。


杀伐与祥和本是不能并存之物，但却于他双臂伸出之时并现！


那千百道佛像碎片，也似给这一种神奇力量所吸引，竟全变了方向改了道，均打入了铁
手双臂袖中！


铁手长吸了一口气，整个人似是膨胀了一倍，平和的望着钟碎，微笑不语，而他的袖子
收了千百碎片，却并不鼓起。


这样看去，仿佛是他吞下了那些泥石碎物，而不是以袖相容。


钟碎这时候，心中迅疾的闪过两个意念：


一是退。


这时候收手，正是“见好便收”，有下台阶可走。


另一是不走。


仍攻。


——这少年人武功是如许高，如果现在不鼓起余勇，把他杀了，只怕以后就更难收拾。


敌人能在神色不变、举手投足间破了他的绝招，理应令人感到恐惧。


钟碎却不惧。


他明白“恐惧”是什么。


——“恐惧”就是当你面对它的时候，你就会变得“勇者无惧”的一个考验。


所以他怒吼。


冲上前去。


双手疾搭在铁手双肩之上。


他要撕开他。


——撕裂他的敌人。


像在他手中指间的木石砖瓦一般，全得变成簌簌碎片。


他向前冲的时候，像一头怒虎。


他以凌厉的杀志激发了他所有的余勇。


可是他仍警省。


他瞥见载断向他摇首。


铁手也叹了一口气。


他不管了。


他要一鼓作气。


他快冲到铁手身前。


他们此时正在瓦面上。


离铁手还有六尺之遥的时候，整块瓦面，突然坍塌。


钟碎也站立不稳，和着碎瓦，一并呼啦跌落，他一路狂吼力嘶，指东打西，生怕铁手袭
击。


铁手这时也落了下来。


载断急追而下。


载断拔剑。


中折为二。


二剑分刺铁手。


铁手双手一动，载断双剑急收，但剑锋已给铁手徒手捉住。


铁手格格二声，已扭断双剑，向载断面门急刺而出。


这乱瓦碎片急堕间，载断惊恐之余，一面退避，一面忙着用剩下的两小截断剑招架。


忽觉背部猛撞，知已无退路，而眼前两道精光一闪，急风破面，载断咬牙鼓起余勇，拼
着一死，双剑倒刺了回去。


他这招已不求章法，只求跟敌手拼个同归于尽。


但跟前一花，铁手已然不见。


铁手却到了钟碎身前。


钟碎这时才坠到了庙里地面，正手挥足踢，在骤雨般的碎瓦乱击中拒敌。


铁手大喝一声。


喝了这一声，铁手人又回复原状。


钟碎整个人怔住，震住，停住，顿住，定住了。


接着落下来的瓦片，打在他头上、身上，他也不觉。


铁手喝了那一声之后，并不出手，只笑道：“‘天机’向来除暴安良、行侠仗义，龙头
张三爸为国退敌、身先士卒，江湖好汉，应放人一马，岂可在他落难时穷追猛打、落井下
石？承让了。”


说罢便走了。


待瓦石落完后，钟碎额颊鲜血淋漓，流浸眼珠，这才省觉。


只见载断已退到墙前，双耳耳朵俱给一断剑钉住。


两人这才发现，衣里衿内，都是破碎的石屑，原来这正是刚才钟碎捏碎撒向铁手的泥菩
萨，却都不知怎的，给铁手全塞入他们衣襟之内，而他们两人恍然未觉。


——要是铁手刚才要取他们性命，焉有命在？


两人惊魂甫定，便急告知仍留在野店一带布署的老大柴义。


柴义说：“你们怎么决定？”


钟碎道：“什么怎么决定？”


载断道：“如果张三爸好捉，你们就真得了手也不为功，如今要抓他不易，杀他更难，
又有铁手插手，要是能得张三爸，便是功上功了。”


载断问：“为什么有铁手在，反而功大？他是少年名捕，听说京城里还有靠山，武功又
高，内力又好，我们岂惹得他？”


柴义反问：“你可知道铁游夏在京里的靠山是谁？”


载断道：“好像是诸葛——那个诸葛什么的。”


“诸葛先生原名诸葛小花。”柴义道，“你可知道诸葛在朝中的政敌又是谁？”


载断苦笑道：“不知，朝中政事，就只有老大知悉玄虚，我们这些武夫，江湖上山头里
打的杀的水里火里去得，就是上不了朝廷阵仗。”


钟碎忙补了一句：“所以老大是老大，我们只能当老二、老三。”


柴义觉得满意，于是把话说明了：“诸葛的政敌，正是蔡相爷。恩相则是我们的明主。
诸葛暗藏祸心，招兵买马，赏识任职在沧州的铁游夏，利用他年少无知，教他非凡内力，收
服了他，为他效命。而今如果我们毁了铁手，杀了张三爸，呈报上去，剿灭匪首是一功，格
杀铁手是一功，打击相爷之宿敌又是一功，合记三大功，你们说，这功该不该拱手让人？”


载断和钟碎自然都说不该，且跃跃欲试。


载断仍有隐忧：而今张三爸已然脱逃，这老狐狸一旦躲了起来，只怕不易找得。”


柴义笑道：“江山易改，本性难移。张三爸自命侠义，我们专找他要害：‘侠’字上下
手，他必自投罗网、束手就擒无疑。”


钟碎也有点迟疑：“可是铁手武功厉害，一旦他出手阻挠，我俩恐怕寡不敌众。”


载断忙道：“这必须要老大亲自出马才行。”


钟碎也道：“这大功无大哥不能立。”


柴义哈哈大笑，“我们三人，共建此功，届时不愁相爷不擢掖封赏！”


于是，在柴义的计划下，“暴行旗”探着张三爸自七蠢碑入蝈蝈村，于是与官兵恣意藉
故打家劫舍，只要“天机”有人出手阻止，就可挟持其一，迫引张三爸现身。


张三爸终于现身。

愚勇


张三爸果然现身。


蔡老择叱道：“放了她！”


载断笑道：“哪有这么便宜的事。”


张三爸听四处都有弟子遇伏遭敌的唿哨暗号，向蔡老择叱道：“叫他们在这儿速聚！”


蔡老择即刻撮唇发出尖啸。


他的尖啸声不够响亮。


——人家放两指在咀里就可以发出的尖啸，他偏偏做不到，就算撮唇吹口哨，他也只像
蛇喷气的死死作声，怎么努力也就是办不到，没法。


但这已够了。


他的暗号一发出，梁小悲、陈笑、何大愤全都赶了回来。


“天机”的暗号，毕竟是武林一绝。


陈、何、梁三人都挂了彩。


可是他们的眼光仍充满了神采。


一种行侠仗义的人才有的风采。


——看样子，他们虽然中了伏、负了伤，但已铲除了他们所深恶痛绝的奸邪。而且已经
救了人。


当他们发现：“小师妹”已受歹人所制，眼里的光采转为惊惶。


张三爸忽沉声道：“三军易得，一将难求。”


张一女虽然受制，闻言仍挣扎道：“五路火起，独夫当关。”


张三爸点头，负手，看月下自己的影子。


钟碎不知这对父女在说什么，有些心虚，便道：“张三爸，要我不杀你的宝贝女儿，快
跪下求我！”


张三爸忽然抬头，目光如电，反问：“我为什么要求你？”


钟碎窒了一窒，讶然道：“你女儿在我手上啊。”


张三爸上前一步，道：“你杀了她吧。”


钟碎诧然：“什么！？”


张三爸又徒走前一步：“快杀了她！”


钟碎反而退了一步：“你疯了！”


张三爸举起了右手，四指齐屈，拇指却在中指与无名指间突出了一截，那是“封神指”
诀。


钟碎看了心中一寒。


载断连忙上前一步，与张三爸对峙：“你连自己的女儿都不——”


张三爸沉声疾道：“你不杀她，我来杀。”


“嗤”地一指，射向张一女。


这刹那间，钟碎和载断，可谓惊讶至极。


两人的反应也不同已极。


载断只觉心寒，所以疾退了开去，生怕张三爸猝然向自己攻袭。


钟碎贪花好色，只怕张三爸真不惜杀了女儿，他可没了玩头了，所以护在张一女身前，
要挡那一指。


可是那一指来得好快，指劲破空而至，钟碎本想迎抗，但心想：虎毒不伤儿，还是提防
张三爸声东击西、留意别着了道儿的好，所以凝劲不发，蓄势以待。


没料那一指果真射向张一女。


而且真的射着张一女。


“嗤”的一声，张一女着指。


指劲射中张一女左肩。


张一女双臂本已为钟碎所制，突然之间，却气力陡增，一时回撞，嘭地撞断钟碎左胸两
条肋骨。


张一女趁机挣脱。


蔡老择、梁小悲已早有准备：适才张三爸跟女儿说：“三军易得，一将难求”，便是暗
语，其实是说：“我假意舍你，对付的是敌人”，张一女回答说：“五路火起，独夫当
关”，其实说的是“请尽力杀敌，不必理我”，是以张三爸一动手，他们也马上配合行动。


钟碎一时大意，为张一女所伤，负伤而退，大怒欲击，梁小悲大喝一声，一个九尺大耙
就锄了下去。


钟碎吃痛之余，振起神威，竟以空手执住，往回力扯。


梁小悲怎遂他意，也发力猛扯。


“波”的一声，钢耙竟震裂为三截，一执在钟碎手中，一留在张一女手里，中间一截，
成了受力之处，竟落下二尺来长的一段，铿然落地。


钟碎、梁小悲手中那一截耙头耙尾，竟碎成片。


同一时间，钟碎大喊一声，右肋波波二声，又断二肋。


原来钟碎发力碎耙，但梁小悲本身也素有勇力：“太平门”梁家子弟长于轻功，他却兼
修内力，自有过人之长，钟碎虽碎了他手上的耙，但吃他内功反侵，他左肋已负伤在先，无
法平衡，是以右肋又折二骨。


这下他痛得蹲了下来，脸蓝转白，喘息不已。


载断乍见张一女挣脱，正要来捉，蔡老择已至，载断拔刀砍去，蔡老择信手间已把刀拆
为七八段，忽然闷哼一声，血光暴现，蔡老择虽已截下载断的攻袭，但已吃了他的一刀。


原来蔡老择的“小解鬼手”，虽然迅速折解白刃，但载断的施技，正是刀断招施，蔡老
择登时挂了彩；不过载断是断刀施法，而刀已给蔡老择在瞬息间拆成碎片，他以碎刀发招，
便只能伤人，不能致命了。


这一刹间交手，钟碎伤，蔡老择亦伤，但钟、载二人给截了下来，张一女已逃出虎口。
陈笑与何大愤，却同时截下了围拢上来的官兵和“暴行族”的弟子。


载断见失了人质，而钟碎已伤难动武，心中有点惊怯，当先骂道：“张三爸，你还想拒
捕！”


张三爸冷哂道：“你才是盗贼，凭什么捕我！”


忽听一个声音道：“他不能抓你，我抓你就名正言顺了吧？”


张三爸一看，只见一个白衣短发的头陀，不徐不疾，飘然而至，此人缺了左耳，只右耳
甚长，自眉侧上起直及下颠，貌甚瞿然，张三爸长吸了一口气，道：“单耳神僧？”


单耳白衣人左手托钵，右手持方便铲，左右分步，平肩而立，落寞地道：“你要是束手
就擒，我就放了你的徒弟不杀；他们是否能逃生我不管，我只管抓你。”


张三爸惨笑道：“要换作是你，现在你是降是战？”


单耳神僧摇摇首：“我不是你，我永远不是你。每次有人失败的时候，我都留意他们是
怎么致败的，我永警惕谨慎地决不步入他们的后尘，我追捕逃犯的时候，一定会先弄清楚，
他们本来好好的，怎会变成了犯人？我便引以为鉴，不重蹈他们的覆辙，所以迄今我仍是捕
快，仍然是我在缉捕罪犯。”


张三爸道：“只不过，得势者永远说自己是捕，失势者成了犯，而不分是非黑白，公理
情义。”


单耳神僧道：“我却是讲情义的。”


张三爸一哂。


单耳神僧即道：“你不信是不是？我要不念情义，在野屁店时我就可以动手了，那姓铁
的小捕头为你们说情，我顺手推舟，就给了你三天时间。但三天后你却仍是落在我手上！我
的人情只做到利人不害己为止，再下去，恐怕就得要连累自己了，这种救火自焚的好人我不
当。”


张三爸道：“你本就没欠我的情，既然这样，就尽请动手好了。”


单耳神僧却肃然道：“其实是有的。我有欠你的情。”


张三爸道：“我们今晚才算通名首会。”


曾耳神僧道：“我有一个师弟，叫单眼道人，因暗恋上一位美丽女子，百般不得近身，
见她家人迷信，只好诡说符咒驱妖之法，得以接近，并诓骗了她的身子，这事为大侠韦青青
所知，要杀单眼师弟，是你为他说情：单眼道人虽德行有亏，但爱那女子之心确凿无疑，而
且得偿心愿之后，也与那女子双宿双栖，并无辜负，你以此力劝韦大侠，我的师弟才保住了
性命。这是我欠你的情。”


张三爸道：“我不知道单目道人是你的师弟。”


单耳神僧道：“只怕是你不想提出来居功而已。你不知道单眼道人是我师弟，也总会知
道独臂二娘是荆内吧？”


张三爸只道，“我没有问过她，我跟她也不是很熟，只见过一次面。”


“就那一次见面，她在圆陵给班家高手围攻，你巧破班家设讨机关，救了她。”


张三爸道：“那次班家一名好手：‘十三板斧’班马因盗御马‘汗雪’为你所擒，班家
以班定远等十七人，要报此仇，便伏袭尊夫人，我看不过去，本来一人做事一人当，犯不着
向妇人家动手，便插了手，那也不算什么。”


单耳神僧哈哈大笑：“那还不算什么！没有你，荆内就来不及为我生儿子了。你还说不
知道她是贱内，自打咀巴。”


张三爸道：“反正我不是为你做的，做的也不足挂齿。”


单耳神僧道：“所以，按照道理，我是欠了你的情，因此我饶了你三天。再多，那是不
行的。你知道，我们只是江湖人，再强也无力可挽天。谁勇得过张飞？谁刚得过关公？谁强
可比赵子龙？谁智可比诸葛亮？但时不利兮，势不至兮，就算当上了军师将军，都一样变不
了天，江山照样时尽势去丧尽。我们吃的是官面饭，官饭看的是天脸，谁都可以得罪，惟上
面赏口饭吃的老爷开罪不得。人家是河水，咱们只是井水，人家怎么乱怎么坏怎么可恨是人
家的事，只要他们河水不来犯咱家的井水，咱们已该额手称庆了，搞对抗？不但吃力不讨
好，而且只是螳臂挡车，败了枉累九族，成了也迟早必败。我不犯这个，竭力执行公务，不
问为什么，只问什么可以做，可以做什么，所以破戒出门，重入江湖以来，吃这公门饭还可
以安安稳稳地吃到现在。”


张三爸很有点感叹：“那也真不好吃，就算能吃得安稳，但也要吃得安心，确很不简单
啊。”


单耳神僧也很感慨：“这饭也确不好吃。”


张三爸道：“像这种饭，我就吃不下了。我到底是个江湖人，只受心中良知所羁，为朝
中得势者把持任命，我做不到，所以我佩服你。”


单耳神僧道：“我都当是国家的事，不问其他。为国事效命，我辈义不容辞，所以我自
得其乐。”


蔡老择忍不住骂道：“良禽不知择木而栖，这叫愚忠。”


单耳神僧神容一敛，道：“莽犬不识虎威而攫，这叫愚勇！”


两人怒目而视，蔡老择忽觉似被迎面打了一拳。

余勇


原来就在这对视一瞥的当儿，单耳神僧已把他的“四化大法”，自眼力里发射出去，蔡
老择怎抵挡得住？一时间双目只见青光，金星乱炸，不能视物。


张三爸叱道：“千里神捕，你要对付的是我，何必找小辈出气！”


单耳神僧道：“不懂尊重长辈的小辈，就该得到教训！”


何大愤忽叱道：“没有资格当人长辈的长辈，小辈也不必自屈为小辈！”


单耳神僧突然重重地哼了一声。


张三爸双手拇指均穿过中及无名二指，迅疾地在何大愤身上两穴按了一按。


只听“噗噗”二声，何大愤衣襟上激荡起一些尘埃，他自己也觉着了两击，但似乎又并
未负伤，只是耳际嗡痛了一阵子。


原来，张三爸看准单耳神僧将会出手，所以先用“封神指”护着何大愤，化解来势。


单耳神僧的出手方式甚异，他的“四化大法”中的其中一化：“劲化”，便是把劲道力
道，转以在五官七窍中发射出来，成了无形暗器，委实难防。


蔡老择平素机警过人，但只与他眼神化劲对了一下，立即伤目，便是吃了这道暗亏。


而今单耳神僧这下故技再施，却给张三爸的“封神指”早在何大愤身上布力发功，封了
开去。


单耳神僧悻然道：“张天机，你今天要是不先负了伤，再加上中了毒，我要取你，也没
多大把握，但你现在至多只剩下一半的功力，你的‘封神指’和‘反反神功’封杀得了我
‘四化天法’中的几法？算了吧，你还是降了吧！”


陈笑哀求道：“神捕，你也是侠义人，何不高抬贵手，行行好事，就放了我们一马？”


单耳神僧笑道：“我说过，我不是大人物，我也没有开天辟地的大志，创帮立业的雄
心，一生人，一辈子，快快乐乐、开开心心便好，那样子，多累啊！我也要做好事，但反正
做善事不一定就有好报，我的善行也仅止于在能力范围之内，无伤大雅地帮一帮人，至重要
的是不可误了自己，树立大敌，那样，也算帮了人，也不妨碍自己，这种好事我会做。现在
放了你们，我岂不是得要与相爷那一伙人为敌了？这样的事我决不干！”


张一女大骂道：“你求他作啥？他要爸爹降，是怕万一动手，胜不了他便得兜着走，就
算赢得了，他怕万一有死伤，那时，江湖上侠义中人，有谁不怪责他！他是好事不干，便宜
捡尽，央他作甚！”


单耳神僧哈哈笑道：“聪明！反正我不干大事，也不图清誉，你怎么说我都可以，我只
求办好公事、善己身！你看多少人少怀大志，雄图大举，到中年意志消沉，到晚年早已潦倒
不堪，人生一世，为魔障所蔽，却又何苦！”


忽听一人朗声道：“大丈夫行当于世，岂可庸庸碌碌，随波逐流，不建绝世之功名而弃
世？神僧之言，余不苟同。”


单耳神僧瞳孔收缩：“又是你。”


张一女悦然道：“又是你。”


何大愤、蔡老择、陈笑、梁小悲都道：“果然又是你。”


来人正是少年名捕铁游夏。


他丰神俊朗，气字不凡，但身上有五六处伤，看来，七蠢碑那一役，他虽能退敌，但也
付出了相当的代价。


“天机”诸子在这落难时候，一见着他，都亲切得激动了起来。


——好像他一出现，就有正义了，就能安全了。


单耳神僧怫然道：“你逞什么一己之能！身为捕头，吃朝廷俸禄，却不抓贼，反而私结
流寇，这像什么话！”


铁手昂然道：“我就是因吃朝廷俸，不欲做任何危害朝廷社稷的事，要替国家惜才，才
不胡作非为！”


单耳神僧冷笑道：“你这算是跟我对抗了？你年纪还小，为这干盗寇一生前程尽毁，值
得吗？你火候还不够，跟我对敌，能有生机么？”


铁手诚挚地道：“单耳神僧，早名动天下，天机爸爹，也侠震乾坤。我力微量薄，妄论
什么救爸爹抗神僧，只不过，这件事只要是值得我做的，我便做去，而今金人猖獗势大，难
道我辈身为中国之士，便就强大而反宋廷不成？只要事是该为的，我力量再薄，你势力再
大，我也要和你对抗，成败不论，胜输不计！”


单耳神僧怒笑道：“好，好，你竟敢和我一战？我瞧在你深受诸葛先生赏识之故，才延
了三天期限，这次，你敢再拦阻，就逮你一并归案。你要是落在蔡京手上，下场如何，应该
清楚。你现在后悔还来得及！”


铁手淡淡笑道：“凡有必要的战斗，我决不回避。”


单耳神僧怒道：你以为自己很勇敢？那只不过是匹夫之勇。而已！”


铁手平和地道：“与人比斗争胜，纵尽挫群雄，余不为勇也；惟明知不可为而义所当为
者，为之，虽千万人吾往矣，余称勇也，不敢后人。”


单耳神僧怒目看去，铁手连忙运玄功，要抵挡这精通“四化大法”的千里神捕以目力运
劲来袭。


不料，单耳神憎的怒目，忽尔变作笑眼。


铁手犹不敢松懈，暗自提防。


他天生臂力过人、内功基深，因办数案均明察秋毫、决不纵枉，使京城的诸葛先生深为
赏识，三次召见，并因材施教，授之绝顶内功要诀：“一以贯之”神功。


这“一以贯之”的内功，以一息生万法，铁手习之，如虎添翼，奈何他当时尚年轻，火
候未足，面对这名动天下的老神捕，加上己身遇数战，力倦势疲，虽仍为义不退、当仁不
让，但心中难免忐忑。


只见单耳神僧笑得古怪，望着他身后。


他是忠厚人，但决不愚笨，所以仍兀自警惕。


单耳神僧诡笑道：“我本也没多大把握，可以一口吃掉那只辣老姜张龙头，还有你这初
生犊嫩捕头，没想到，竟来了这么个些人儿，你们这回可一个也逃不了了。”


铁手见陈笑等看自己身后的眼色，都十分讶异、忧愤，而张三爸的神色，更是充满了难
以形容的绝望，心中一沉，却听背后一个如破瓮裂缸锐疾的女音问：


“这儿谁是张三爸？”


接着便是婴孩的啕哭声。

蠢蛋


铁手一面提防，一面转过脸去，只闻耳际单耳神僧啧啧地叹了一声。


那是一个冰清玉洁、脸白如霜、眉目如画、体态轻盈的女子，紫绛衫、蓝窄裙，站在自
己的身后，怀里抱着个婴孩，手上拿着一册绣金红绸簿子，端的是秀丽绝俗，她只不过仅在
一丈之遥，自己竟未警觉！


那妇人身边还有一个人，湛蓝色的长袍，头低垂，俯视地上，似是那儿有什么大有可观
的事物，但那儿却只有他微微伛倭的影子。


这人头上裹着重重黑帛，仿佛他的头本碎裂成四，而今得用布裹实，务求它不再裂开似
的。


纵没看到他的样子，也会觉得这男子很寂寞，还有一种很浓的忧郁。


铁手一看，就觉得肃然起敬。


他虽然不知道他们是谁，但却马上可以感觉出来：


这双男女是一对夫妻。


男的对女的好。


女的对男的也很好。


他们都很爱他们的小孩。


更重要的是：


这一对“壁人”都肯定是高手。


这时候，铁手虽不过是十九岁，但一个真正的高手，一定是对敌手有敏锐感觉的人，他
一眼就看了出来：这两人只怕是他出道以来，最可怕且是首遇的大敌。


——如果，万一，不幸，他们是他的敌人的话！


那美妇用一种冷而略带沙哑的语音问：“谁是张三爸？”


张三爸苦笑答：“我就是。”


看来，他已知道来者何人了。


美妇脸无表情，只淡淡地说：“我们夫妇奉旨承诏，且受了海捕公文，要抓你们返京归
案。”


她稍顿了一下，才说：“我夫君是霍木楞登。”


张三爸长叹一声。


他纵横江湖近三十年，却知道自己今晚恐怕要折在这里了。


“铁兄弟，这儿的事，你就不要理，我只有一个女儿，托你好好照顾。你要交我这个朋
友，就不要再理这事，这本也不关你的事。”


铁手忽然大哭三声。


梁小悲很奇怪。


他不明白这比他更好汉的少年人为啥未战先泣。


但他不问。


他向不问人。


他觉得问人是一种耻辱。


——不知才问人，他岂肯自认不知！


陈笑不然。


他不明白。


他每遇弄不清楚的事，就立即发问个清楚：


“你为什么哭？”


铁手笑道：“我恐怕要丧在这里了，大志未酬，江湖路正长，我竟然就这佯死了，实在
心中也很不平，也当然很悲伤。既然伤悲，又何必装作若无其事？所以我哭。”


张三爸即道：“你大可不死，马上离去便是。你救了我女儿，比救了我我还更谢你，用
不着大家都折在这里！”


铁手道：“我便是要交你这个朋友，岂能在朋友遇危时弃之不顾？看来，我跟你这朋
友，先只交到这里，未来在来世再续了。”


张三爸惨然道：“只是你少年英侠，因我的事所累，不能为侠道作一番惊天动地的事
来，就这样死了，我很难过。”


铁手道：“一切因时而遇，我不求做大事，只求为该做的事尽力而已。今晚我是求仁得
仁。反而爸爹的‘天机’本大有作为，却因朝中奸佞当道，武林邪魔横虐，未遂抱负，才是
可憾。”


两人说着坦然，但所说的好像都以为自己死定了似的，但依样说得那么磊落洒然。


这时候，敌人已通知各路埋伏，载断已扶负伤的钟碎行过一边，巴比虫与“九分半阁”
的子弟，吴公领三百官兵、庞捌和“单峰神驼”马交、还有“神骏金钩”辛大苦、“宝马银
枪”辛大辛、“止戈帮”的帮主“指天金戈”武解及他们那一班徒众，全都包拢上来了。


还有一人，十分瘦削，轻若风吹得逝，一身灿亮银衣，正环臂冷顾大局。


载断正在这人身边才敢为钟碎疗伤。


这人当然就是“暴行旗”的老大：


“闪灵”柴义。


都来了。


——向来福无双至，祸不单行。


在铁手和张三爸心目中，这些人虽多，尚不足畏，可怕的只有两人：


单耳神僧。


一一还有“铁闩门”霍木楞登。


这两人联手，铁手就知道，自己要告别自己的一双手了。


——霸州第一捕头霍木楞登，跟“神捕”刘独峰、“捕神”柳激烟、“捕王”李玄衣、
“捕鬼”慑青、“捕霸”灵郁布，“捕帝”独孤孤独等人齐名，是为“鸳鸯神捕”。


不过，现在看来，这对“鸳鸯神捕”虽然很和谐，但也显得十分落寞，非常忧悒。


张三爸见铁手不肯离去，只好说：“我求你们一事，这儿我奉陪到底了，我女儿和门
徒，你们就高抬贵手，格外施恩，放他们一马吧，张某我感恩不尽。”


大家都笑了。


冷笑。


哂笑。


单耳神僧道：“刚才我开出条件，你偏死不接纳，现在就算我肯，你招来了这么多道上
好汉，你的肥肉加起来还不够十四两，光宰了你够分吗？”


大伙儿又笑了起来。


在得胜者的笑声里，最容易找到的特质是：嚣。


这是嚣笑。


在大家嚣笑声中，那女子忽问：“张三爸，你在丙寅年临江之畔，是不是杀了一个外号
‘九天玄男’毕家绳的人？”


张三爸想了想，道：“我杀的人不少，不能一一尽记。但那年在临江，我确杀了一个额
上有痣的人，不知是不是他？”


妇人点首道：“便是他了。他是我的堂兄。”


张三爸愣然。


妇人又问：“七年前，你沿京畿路赴蓝田，在直县又杀了一个人，叫‘夺魂铃’杜怒
门，有没有这件事？”


张三爸长叹道：“是，这我倒记得。我本来不想杀的，但到头来，还是下了手。”


妇人用笔尖在册子里勾了勾，道：“杜怒门是我夫君的五师弟。”


张三爸嗒然。


妇人再问：“去年，你在方陵一带杀了一名女子，她姓马，名丽，绰号只两个字，叫
‘染血’。这事也确实吧？”


张三爸苦笑道：“不知她又是你什么贵亲？”


妇人只道：“她原是我未嫁前的贴身侍婢。”


张三爸索性豁出去了，问：“还有什么冤头债主，趁我还有一口气在，都问明好了。”


妇人果问：“还有一个‘下三滥’何家的高手，名为‘今宵酒醒’何处，这个人——”


张三爸前知杀那三人，乃跟这对夫妇仇结深了，而今乍听此人之名，却喜出望外，马上
说：“他，我没杀，他负了伤，给人包围攻杀，我，我救了他。”


妇人这回向她的夫君点了点头，平静地说：“何处果然是他救的。”


然后转过头来，向张三爸道：“他是我们夫妻的大仇人，当年，我们的房子家业，就是
他纵火烧毁的。”


张三爸惨笑了起来。


他扶额苦笑道：“我总是杀不该杀之人，救不该救之人，天哪，我到底是不是一个大蠢
蛋！”

比蛋还蠢


“不，”那妇人平静地对她的丈夫说，“你杀的是该杀的人，救的是该救的人，所以你
比蛋还蠢，不只是蠢蛋。”


她掀开册子，道：“‘九天玄男’是蔡京手下一个栽赃大王。蔡京一伙如果要害一个
人，而如果要害那人又一向清廉耿介，若无诬陷之法，毕家绳便应运而出，他先与那人结
交，然后写谋反信，送达他家，或将赃物，暗置其宅，又或打探那人身侧，有什么可以害他
的人、罗织的罪，凡经毕家绳出动的栽陷的案子，一定牵连甚重，永不超生。那次，他在临
江害杀了清正廉洁的县官林不肯全家，你忍无可忍，所以才把他杀了。”


他的丈夫已蹲了下来，这时，倏然说了一句话。


这句话只三个字：


“杀得好！”


说得斩钉截铁。


那妇人莞尔一笑，拍拍褪褓里的小宝宝，温存了几声，又翻开册子的另一面，道：“杜
怒门此人别的不说，单是八年前的一年之内，以他的‘夺魂铃’邪法，就连夺了十七位黄花
闺女的贞操，那次他在蓝田打你女儿的主意，他伤而饶之不杀，逼他改过自新，不料他怙恶
不悛，到了直县，又要劫奸一名未入洞房的新娘子，你却在后跟踪，见他不悔，便杀了
他。”


她丈夫拍拍地上的影子。


“杀得好。”


好像是影子在说话。


妇人睨了她丈夫一眼，又翻到另一页：“‘染血’马丽以前倒是一个好女子，但后来不
知怎的，脸上长满了疮疥，她为了要治疗毒疮，误习‘血霜妃’艳无忧的秘技，非要吸吮婴
孩之血才能生肌换肤，于是就夺人婴童，残杀甚众，给你撞上了，当然也不能活命了。”


她的丈夫突然站了起来，面对影子说了一声告别的话一般的：


“该杀！”


妇人妩媚一笑，款款地道：“‘今宵酒醒’何处确是我夫妇的‘大敌’我们曾几度意欲
归隐，他都千方百计，逼我们重出江湖。我夫累世跟‘下三滥’何家有宿怨，但自我们两相
识共偕之后，不喜酬酢，亦无心卷入武林仇杀之中，所以常隐居起来，过着平安平常但快乐
的生活。那时候，我们的武功并不好，曾三次遭‘下三滥’的暗算，都是何处私下救了我夫
妇俩。他说：‘你们终日逃藏，也不是办法。人要自救，才能救人；人应助人，不求人助。
你们是有能之人，尚一意逃避，难怪这俗世里常为豺狼当道，都是你们为一己之私而造成
的！’他怕我们又安居不出，还不惜一把火烧了我们的房子，要我们在餐风饮雨中力图振
作。不错，他是我们家的大仇人，但也是我夫妇的大恩人，而且也是‘下三滥’何家自‘战
僧’何签之后的一大英雄，你救了他……”


她丈夫陡叱了一声。


“救得好！”


如此峰回路转，着实令张三爸喜出望外。


那年轻美妇继续迅翻锦册，道：“我们查过了你过去伤杀人的档案一百四十一宗，全是
为民除害，为国杀敌，就算杀伤我们亲朋好友的三宗，也是理所当然，只有两宗例外……”


这回，连张三爸自己也好奇起来了：“是哪两宗？”


妇人道：“一宗是你对付自己的胞哥张二爹。你因为恨他虚伪不孝，把服侍双亲的烦琐
事务全部回避，平素忤逆无情，任由老人家凄苦过其晚年，孤苦无依，而又把门面功夫做
足，逢拜寿举葬的大礼时却在人前充作孝子，这等虚假功夫，瞒不过你，所以你待双亲仙逝
之后，便毅然与张二爹翻脸，又因他数度意欲加害于你，你也对他见死不救。……‘天机’
一组，原来宗旨是守望相助，在这一点上，你办不到。”


她丈夫忽道：“那是他的家事，我们不能插手于人家事，何况，他也没害人杀人。”


少妇一笑。


倒是张三爸按捺不住了：“还有一项呢？”


少妇又掀开另一页：“吏部侍郎韦他命，因遭童贯家臣的追杀，求救于你，你却不施援
手，见死不救。”


张三爸恍然辩解：“那是因为他趁旧党得势之际，诬杀新党多人，其中有好些是朝中正
直之士，也有好些是我的好友。”


少妇只说：“我知道。”


她丈夫说：“他是人。”


少妇说：“所以他也有过错。”


丈夫说：“但错失不大，不足以罚。”


少妇道：“反过来说，我们查过单耳神僧杀人档案三十三宗，其中就有七宗是枉杀，三
宗是私仇，两宗是诬陷。”


单耳神僧大耳一耸：“什么？”


少妇又翻册子的另一页：“丁已年，‘流沙公子’史历巴因为嘲笑过你，戏称你为‘单
耳秃驴’你含恨报复，后来史公子因醉后失言，说宋廷积弱，重文轻武，武将不敢战，文臣
多贪财，皇上要查办此事，你索性把自甘受缚的史历巴杀了，说他‘畏罪逆抗’故而收杀，
这是公报私仇。”


单耳神僧额上冒汗：“这……这事你怎么……知道？”


那丈夫只说：“若要人不知，除非己莫为。”


少妇接着又道：“今年初，你见中州两位小神捕‘大胆捕快’李代，‘细心公差’陶姜
名声大振，有浸浸然青出于蓝之势，你怕他们威胁到你的地位，于是在王黼面前参了他们一
本，一个给冤下牢里，说是窝结辽兵；一个给充军西凉，罪名私结匪党。”


那丈夫道：“不能容人，竟至于斯。”


单耳神僧汗涔涉下，辩道，“荒唐！他们两人，是我一手培植出来的，我怎会害他们！
要不是我保住他们，他们早给杀了头了。他们两人，都不学好，不好好读书，一味好结悍
匪，乱交异党，才致如此，关我啥事！”


少妇平静地说：“他们也以为不关你的事，以为你挺身周护，还对你感激涕零呢。你好
人当尽，恶事做尽，瞒得了天下人，却瞒不了我们！你还要我再念下去吗？”


单耳神僧怒道：“你们是谁？别以为‘鸳鸯神捕’就可以节制得了单耳神憎！？我千里
神捕上受命于朝廷，更承恩于相爷，今天有公文诏令，要捕杀叛贼匪首张三爸，铁游夏年少
无知，阿附匪党，自是一并拿下！霍木楞登，白发娘子，你们聪明的，就跟我一道剿匪，要
不然，退开一旁，没你的事！否则，今儿大家听着了，凡附匪作乱者，罪加一等，格杀毋
论！”


吴公、巴比虫都看势率众大声应和：


“是！”


少妇昵笑，睨向丈夫。


霍木楞登似是刚看完了自己的影子，现刻抬头望月，样子清矍，十分落寞：


“我们还是对抓你较感兴趣。”


“抓我！”单耳神僧吼道，“你凭什么？你是我之敌！？你可有钦命公文！？我是相爷
近前谋士，相爷亦多用我谏言，你俩当了捕快多年，仍只是杂役闲差，无用之人，敢来惹
我！？”

四化大法


霍木楞登跟他的夫人相视一笑。


“大丈夫生不逢时，定当无用于世，始能全志，唯小人才亟于见用，助长淫威；”少妇
缓缓地道，“真有满腹经纶者，岂可为人之谏士？就算主子再英明踔厉，但用废凭人，岂有
明节之地？要做，就做择谏人主，任黜由己，否则，宁当无用之人。”


单耳神僧怒道：“那你又当捕快？”


铁手眼里看耳里听这一对六扇门前辈里神仙侠侣的风范，不禁神往，乍闻单耳神僧反唇
怒问，不由即道：“要做无用之人，只因不为奸佞所任意滥用而已；夫一天活于世，便一日
不作，一日不食；一天不事，一天不息。当一个真正的捕快，除暴安良，这便是大丈夫的
事，岂可因恶小而为，善小而不为！”


霍木楞登眼神一亮，目光一长，道：“看来，小兄弟和我的心志竟是一样。‘


铁手恭敬地道：“岂敢！小辈久闻侠侣大名，心仪已久，苦无拜会之机，今得见风范，
得睹神采，实大幸也！”


单耳神僧“呸”了一声，向包围上来的差役、官兵、壮丁、徒众喊道：“我有王命在
身，这几个反贼叛匪，先拿下了，格杀勿论！”


众人齐声应和，响若雷动。


但在杀气腾腾的喊声当中，霍木楞登的一幽语音，依然传来：


“我这个没有王命在身的，却有大义在心，偏要来拿你这个身负钦命的。”


说罢，他走过去，很亲昵地垂望了他的夫人一眼，深情款款。


然后，他垂望妻子怀中的孩子，动作十分轻柔。


他挺直了身子之后，大家才看出他虽瘦削，但十分高大，手臂也特别长，垂下来竟可及
踝，手指也比手掌还长上一半。


之后，他环臂走向单耳神僧。


“听说你精通‘四化大法？’”


“我也听说你长于‘三不神功’。”


“你的‘四化大法’是‘化劲’、‘化力’、‘化败’、‘化气’。”


“你的‘三不神功’是‘不通’、‘不破’、‘不死’神功。”


“那好，你四化，我三不，我们正好天生一对。”


“谁跟你天生一对！”单耳神僧一直沉住气，到了此际，都发作了开来，“你是匪，我
是官，来人啊，全拿下了，抵抗者死，不许逃掉一个！”


他第一个就冲杀了过去。


但他的目标不是霍木楞登。


而是张三爸。


他决意要给霍木楞登一个机会：


一个可以不要“多管闲事”的机会。


也同时给自己一个机会：


一个可以不在此时对付这难缠家伙的机会。


君子报仇，十年不晚。


——这对夫妇是迟早都要剪除的，但并不争在今晚。


他有很多办法可以铲除这种不知好歹的家伙。


何况，这对夫妇也着实知得太多了。


——知道得太多的人都不易长命。


他的顶头上司，跟他一样，也不希望人知道得太多：偏偏霍木楞登和白发娘子对许多事
都出人意表的“了如指掌”。


这不行。


这种人留不得。


一一但最好不是今晚就动手。


一个聪明人，是要懂得在同一时间内，尽量避免对付一个以上的敌人。所以他冲向张三
爸。


主敌是这人！


就在这时，霍木楞登突然做了一件事。


他一伸手，解开了裹额的黑布，露出一大把长过腰臀的银发。


月光如雪。


发色欺霜。


-——好一大把银色的发！


少妇似早已知其夫君会这么做，她盈盈接下那裹发的黑布。


铁手看得呆住了。


发色皑皑，更显得霍木楞登落寞无比。


只有他在看他爱妻和儿子的时候，眼光里才又满溢着温存温柔。


铁手现在才明白，为何这少妇叫做“白发娘子”了：原来她有一个白发三千的丈夫！


霍木楞登发出一声长吟。


他拔出一根白发。


银发抖直如针。


长针。


针刺单耳神僧的耳孔。


单耳神僧全身凝聚了内家罡气，但耳孔正是他的罩门！


单耳神僧此惊非同小可，他蓄势待发的一掌，已攻了过去。


霍木楞登银发飘扬，手里的一支银发发出剑锋破空嗤嗤之声，在月下，恍似银皑皑的一
片雪光，包围住了单耳神僧。


他手中的发是针剑。


头上的发是千百道剑针。


但他仍冲不破。


冲不入单耳神僧的“化劲大法”。


一一只要是带劲的攻势，单耳神僧就有办法将之化解，并且借劲回劲，反攻对方。


反攻己然开始。


钟碎的伤已愈可七成。


他立功心切。


他抄了两把刀，冲近张三爸。


载断也撷了一支枪，来攻爸爹。


铁手拦在两人之前。


这两人是他的手下败将。


可是还有一人不是。


那是他们两人的老大——“闪灵”柴义！


柴义也不打话，立即向铁手发出了攻袭。


他的攻击十分奇诡。


他穿灿如银火般的衣服。


突然间，他聚集神功，自爆于一瞬，全身发出极其灿目的光亮来。


就在这人人目为之眩的一刹那间，柴义便对铁手下了手。


下了杀手。


毒手。


铁手在那一瞬间无法视物，他只有闭目运气，吐气开声，击出两掌。


浪分涛裂。


灰飞烟灭。


一时间，大地又黑了下来。


铁手跌退三几步，终于一跤坐了下来，低首沉思。


柴义抚胸喘息。


他的两名师弟：钟碎和载断，也不知道在那电光石火一瞬间，两人如何交手、什么情
形、怎样负伤，谁胜谁败？


载断只问：“老大，你怎么了？”


钟碎只道：“要不要我们过去杀了他？”


柴义摇首。


他脸上出现了一种奇特的笑容。


似哭非笑。


但仍是笑。


他走近铁手，像久别的父亲，去俯视自己的孩子，一样慈蔼。


就在他走到七步之遥时，他的神色骤然变了。


变得极其恶毒。


铁手也在那时猝然抬头。


抬首跟柴义对了一眼。


在那一刹间，极灿目的亮光又自柴义身上炸起，像一道流星给闪电殛开千百片。


亮极了。


铁手闭目。


他又推出一掌。


这一掌也快得不可思议。


一般人见铁手出招，只觉这少年内息浑厚、力大沉猛，却从不知他出招也竟可如此之疾
的！


灿光倏灭。


铁手一手支住一栋残垣，一面陷人苦思。


柴义这回是按住小腹喘息。


钟碎还要问，载断忙扯住他：“别吵着老大，他要独力对付这小子！”


忽听柴义哑声吼道：“快上啊，还等这小子再运气聚力是不是！？”


载断、钟碎闻言马上出手。


断剑每一段俱成兵器。


碎刀每一碎片都成招。


铁手仍在沉思。


深思。


他似是已陷入了苦思之中，不能自拔。


他好像对二人的凌厉攻袭，见而不睹。


不过，却做了一件事。


他变掌往下一压。


下面是土地。


沉沉大地。


突然间，钟碎和载断的攻势，完全给大地吸收了似的，而他们的力量，也完全给大地击
倒。


自地上两股大力潜至，就像大地把他们击倒——他们倒在大地上。


这是匪夷所思的功力。


就在这时，柴义发出了第三道攻袭。


最灿亮的一次。


他把一生功力、一身精力，全爆了开来，其华夺目。


就在他要光芒尽现时攻杀铁手之际，铁手闭起双目，一连攻出十八掌。


十八掌里，无一掌是攻向他的。


可怕的是并不是攻向他，这招式并不杀人，而是把对方一切退路、出手、攻势和下脚处
全封杀了。


这个面对可怕攻势来袭的少年高手，一向只静观其变，不动如山。


静比动更可怕。


而今他动了。


一动则足以使他动弹不得。


不能攻。


不能退。


甚至连招架都不能。


他只有凝在那里。


他的杀势无法寸进。


铁手十八掌一过，已封杀了他。


冰封了他的力量。


焚毁了他的攻势。


然后铁手向天劈出了一掌。


这时，天心月色，忽然亮了一亮。


柴义大叫一声，掩面而退，一面向他的两位结拜兄弟急喊：


“退，退，速退……”


一直待他们三人退走为止，柴义始终未把以袖遮掩着的脸再露出来。


铁手向天劈出那一掌之后，仿佛也累了。


有累很累了。


所以他马上坐下来，运气调息。


一一他负了伤、流了血、着了招，尚且不必稍歇，但在劈出那十九掌后（虽然无一招是
正面攻取敌人的），反而攻得脸色像月边的云，幽蓝带青。


他击退柴义，虽然兵不血刃，但毕竟年少，内力仍未够浑宏，耗了不少元气，一时间不
得作战。


他打坐调息，却眼看四面，目游八方：


却见霍木楞登与单耳神僧那一对已拼出了真火！


霍木楞登以漫天散发，支支如箭，攻袭单耳神僧。


单耳神僧以“化劲法”使得霍木楞登的银发支支如剑，回刺自身。


霍木楞登的招式突然变了。


他的神态也变了。


他出手每一招，都空门大露，有时露出胸膛，有时腑下破绽大现，有时全不顾上盘，有
时下盘完全虚浮，他尽是大开阖，每一招都似在嗤笑天下高手为垃圾。


奇怪的是，一遇上这种诡招，单耳神僧的“化劲法”便全失去了效用。


单耳神僧开始乱了。


他的眼神乱了。


眼看霍木楞登就要获胜，突然之间单耳神僧使出了他的“化力法”。


——看了他的“化力法”，能在片刻间把霍木楞登元气淋漓、锐气无匹的“不破神功”
压了下去，挫了下来，更教铁手心中震怖：“四化大法”确有非凡之能，当真是超古烁今，
空前绝后！

三不神功


这时候，张三爸等人也不闲着。


“大口飞耙”梁小悲力战辛大辛。


“小解鬼尹”蔡老择苦斗辛大苦。


“灯火金刚”陈笑决战武解。


“一气成河”何大愤勇斗庞捌。


连张一女也奋迎马交。


张三爸更以一人独战吴公、巴比虫及数百名官兵帮众——他虽只一个人，但他所带动的
力量，使得数百敌手直如一人一般，全闯不过去，通通成了一个整体，像龙尾总是跟着龙
首，蛇身总离不了蛇头一样，人再多，冲得再猛，也冲不开张三爸‘反反神功’及‘封神
指’的一夫当关、双龙出海。


自发夫人只是在旁“掠阵”。


“掠阵”在这里的意思是：


谁遇上了危险，她就去帮谁。


她帮人的手法很简单，只四个字：


举手投足。


一出手，即是惊天动地。


但出手之后，便一定得手，得手之后，便悠悠然地走开，或继续哄怀里的孩子，十分专
注，脸泛红潮，好像那惊天地而泣鬼神的一击，与她全然无关似的。


所以陈笑、蔡老择、何大愤、张一女、梁小悲都不致败。


因为有这位美丽的母亲“照看”。


他们不败，辛大辛、庞捌、马交、武解、辛大苦这些人可辛苦了。


张三爸见门徒无碍，他虽负伤在先，但在雄心奋战、早有防范之下，巴比虫那些手段还
奈不了他的何。


所以他还有余裕观战：


霍木楞登与单耳神僧之一战！


事实上，他也十分关心：霍木楞登因护他而出手，要是遇险濒危，他就算舍了老命，也
得要接下单耳神僧！


可是不必。


他不看还好，看了始知“四化大法”虽然可怕，但“三不神功”简直令人畏怖！


单耳神僧的“化力大法”，使霍木楞登受到了重挫。


但坏就坏在霍木楞登受到“重挫”。


重挫使霍木楞登正好施展“不死神功”。


——遇挫愈强。


霍木楞登受挫受创之时，功力更加反弹，反击更是可怕。


这时的反挫才是最厉害的。


但这反击却惹动了另一反应。


单耳神僧跌倒。


他像无法抵受反击的压力，一跤跌倒。


自此起，他一直或摔或跤，共一十六次。


但每一次跌倒，都是他一击凌厉的绝招。


一一“化败大法”。


反败为胜的技法。


他以跌倒还击霍木楞登的受挫。


如果不是张三爸这样老经世故、身经百战的高手看来，只觉他们两人一频频受挫、一跌
倒连连，还不知他们在闹些什么。


但在场中最惊险的搏斗，加起来恐怕都不如这两人的一招半式。


这才是动魄惊心的恶斗。


石破天惊的决战。


但在母亲温柔且温暖怀抱里的婴孩，战争不曾惊扰了他，他却自甜甜又恬恬的熟睡中轻
轻苏醒。


他眼中的“大战”却不是这样的。


他看见他那银发蓝袍的爹爹，忽然跌坐了下来，而那个只有一只耳朵的戟发伯伯，忽然
之间，全身都似充满了似的，像只大蛤蟆，一步一步走向爹爹。


这时，全场的人，已知怎的，都脸露痛苦惊愕之色，双方掩住了耳朵。


母亲也用双指按住了他的耳孔，然而，而却使娘无法也用指塞住自己耳孔了。


不久，娘白晰的耳珠就沾了两行血珠。


但娘却未呈痛苦之色，只用手指抚着他的脸颊，柔声地说：“孩子，你忍一忍，你爹就
要解决敌人了。”


一一爹只坐在那儿，怎么解决敌人呢？


——什么是敌人？


一一为什么敌人要“解决”掉呢？


他想问。


却问不出。


因为他是哑的。


他长得很小，其实，他已三岁了。


不能再战了。


自己用的是最后法宝、看家本领、独门绝招“化气大法”。


可是，那白发的恶魔只端坐在那儿，他要攻对手一招，等于伤自己一招，这简直是跟自
己作战，而失了敌手，如何能战！？


到今天，至现在，他才知道什么叫“不通神功”！


——因为此路完全不通！


攻不进。


杀不入。


——难怪这白发老怪的外号叫做“铁闩门”了！


他攻到了第十一招，自己已伤了七处。


竟是为自己所伤的！


够了！


不能再战了！


单耳神僧遂大吼一声：“好，青山不改，绿水长流，总有一天，我定当有恩报恩，有仇
报仇！”张咀喷了一口血，并一路咯血而去，转眼即不见影踪。


他这一走，全都撤走了。


张三爸想向霍木愣登夫妇致谢。


霍木楞登咳嗽、咯血，只说：“我不打算救你，只是代你救了的人谢你；我本想杀了
你，但有你在却可以代我杀掉更多该杀的人。”


然后，他看了铁手一眼：“年轻人，有一日，咱们一定还会再碰上的。”


铁手还未回话，霍木楞登已跟他的爱妻依偎而去，两人一面走一面逗弄孩子，这样看
去，仿佛恩爱里却有点寂寞，伤感中却十分温馨。


只隐约还听他们两人的语音一沧桑一沙哑地传来：


“白发三千丈，


缘愁似个长，


不知明镜里，


何处得秋霜。”


铁手见“天机”诸子的危难已暂时渡过，亦要告辞，张三爸道：“铁少捕头，大恩不言
谢，我这小女，如丝萝得能仗乔木之托，我就虽死无憾了。”


铁手心忖：这武林名宿怎老是忙着把女儿推给他！忙道：“我一事未成，终日奔驰，浪
迹天涯，刀口舔血，怎能有成家累人的打算？爸爹好意，在下心领，不敢承情。”


张一女在一旁顿足赦嗔地叫了一声：


“爹！”


张三爸呵呵笑道：“好好好，你是少年英发，来日方长；我是心灰意懒，来日‘长
方’。不过，若我还能再振天机，重出江湖，今后‘天机’子弟，只要是你有令，无不遵奉
从命，任你调度。”


铁手执意不肯。


张三爸一味坚持。


他立即教了铁手好些口诀，铁手见对方盛意拳拳、也委实盛情难却，而且有些暗语如
“力拔山兮乞丐死”、“大风起兮炊肥羊”等，也确十分有趣，使铁手动了少年人的好玩好
奇之心，顺便记下了，也把“天机”小组内的手势暗号及辨别法默背下了一些。


张三爸正色道：“但愿日后你有用得上我们的一天。”


铁手笑道：“我也愿你能早日可再持杀人刀，展啐啄机，成活人剑。”


然后他向梁小悲、张一女、陈笑、蔡老择、何大愤等一一拱手告辞。


“但愿能再见你。”


他们都殷殷祝福，依依不舍。


“但愿能见天机复出。”铁手说。


“但愿能早日澄清天下，尽扫奸邪。”


“但愿能自由自在，无拘无束。”


“但愿天下太平、国泰民安。”


“但愿……”


“但愿——”


他们在但愿声中互道珍重。


他们在风中分手。


分道扬镳。


——但仍各做各人心头“但愿”的事：但都不会忘了彼此的期许和厚望，以及月下冲杀
的义气与交情。


这便是铁手在少年时和“天机”张三爸的交情。



wwＷ、xiaoshuotxt.com



少年铁手 常玩的女人

xiaoshuotxt。com


从来没有错误的人最失败。


一个从没有失败过的人，就是一个从来没有真正成功过的人。


文明从错误开始，成功也是。

瞧不起


泪眼山上。


乌云四合，天色渐黯。


水气愈来愈重。


雾气越来越浓。


山那头一定在下着雨吧，所以“不动瀑”水声哗然，分外分明。


七分半楼依然倾斜，在风云变色中，犹如苍穹下一叶风雨危舟。


日影翻在阴霾背后，常隐偶现，阳光每一度绽照下来，都有一种突破万难、久违了的感
觉。


唐仇也斜斜地负手睨着方方正正的铁手。


她的笑意也似微微倾斜。


她跳着脚笑着说：


“铁捕头，你好。”


铁手道：“唐姑娘，你好。‘


他们两人已斗了几句咀，但唐仇却忽然转了个态度，似是才照面般地招呼铁手，笑容清
丽，语态可人。


“我喜欢玉树临风的男子。你就是。”


唐仇挑起了一只秀眉，说话的神情很逗。


“我也喜欢美丽好看的女子。”铁手道，“你还很聪明。”


唐仇逗着笑道：“你心里要说的恐怕是：这女子还很阴毒吧？”


铁手摇首道：“我是办案的人，而且办的都是大案，心狠手辣的人，我见多了，只不
过，像你这么美而又那么毒的女子，倒是不多，所以越发觉得可惜。”


唐仇自然听出铁手是故意讽嘲她，但她仍神色自若，笑出了阴云中的一片诡丽来佻达地
道：“其实我岂止于毒，不止是美，我还很聪明，很诱惑，很有个性，很傲，是不？”


铁手诚挚地道：“每个傲慢自恃的人，都以为自己很有个性，都以为自己这几下造作弄
态很出色，其实，人人不外如是而已。争炫斗奇，好胜逞强，反见低弱。这种人我见多了，
这种事我也见多了，姑娘手段很辣，以此自恃，犹如家犬相斗竞龇露齿，又像在大人面前小
孩争宠，说到头来，姑娘以柳絮之轻，而窥磐石之基。”


唐仇这下刹地变了脸色，叱道：“你这算啥！狗腿子，只会靠朝廷官家撑腰，在江湖上
横行无忌，在民间作威作福！”


铁手一点也不动气：“骂得好！当朝廷应声虫、当官宦狗腿子、当上豪劣绅鹰爪子的，
大有人在，你骂的是他们！我们师兄弟四人，从不做这样子的事。我们跟掌权的得势的呼风
唤雨的苦斗远比追捕风里雨里亡命的热血汉子多！你一定很少听闻咱们四个当差的故事了，
我不怪你！成仁取义，立功立德，虽千万人吾往矣。我们不敢有负此志，所以不怕你骂，问
心无愧，便也抓得起你。”


唐仇粉脸青寒：“少在我面前搬出什么孔孟圣人的虚伪话！孔曰成仁，孟曰取义，他们
的子弟只会替皇帝涂脂抹粉撑门面，一味讲究家世出身，排斥异己，私结朋党，终生缠绕在
繁文褥节上，历史上有的是儒生杀人，远比武人狠毒，而且赶尽杀绝，鬼主意一大堆，把好
皇帝教成坏暴君，把昏君教成了猪狗不如的东西！都是你们这干披着儒巾儒服的人干的好
事！我瞧不起！”


铁手长叹道：“姑娘你这未免是一偏之见、以偏概全了。历来，儒士都是给误解至多的
族类，这才见出儒者精神的可珍可贵处。真正洒热血、抛头颅、持正求道之士，在所多有，
但也有不少打着儒家的旗帜，鱼目混珠，招摇撞骗的人，终于掌得大权，无法无天。正如武
林中也有不少人，以正义为名，以王师为号，所作所为，都是些盗寇不如的事，你看当今武
林七大寇，那个不是劫富济贫、除暴安良的侠义之士？他们不是盗匪。现今尽奉圣旨往大江
南北采办花石的官员，个个都如狼似虎，极尽搜刮之能事，他们才是盗匪。从古迄今，聪明
的恶人都善于用各种掩饰行恶事，我们辨别他们，不是听他们说什么，管他们的背景是什
么，而是他们到底做了什么，其实是什么。”


唐仇撇咀道：“你既然那么有理想，还不去对付他们，却来管我的事！”


铁手道：“你给他们利用了，我先得对付你，有一日也会逐一收拾他们。”


唐仇蔑然道：“你有这个本领？”


“我没有。”铁手坦然道，“但我们大家合起来，却一定有。”


唐仇眼里绽出逼人的英气：“你是一定要插手这里的事了？！”


铁手道：“这本是我们的职责。”


燕赵忽道：“要是我们立刻离去呢？”


这句话在场人人都有些意外。


“悬崖勒马，回头是岸，可喜可贺。”铁手略作沉吟即道，“可是唐姑娘已杀了人：杜
夫人养养、‘天机’的李大七，都不能白死。”


“怕他什么！”唐仇换上了一副绝美的狠样儿，“你不走，我就连你一并杀了。”


铁手笑了。


“我每次要抓凶徒时，对方都会那么说。”


唐仇居然也笑了，指了指天：“你看，天色不大好，你得罪了我，连天都不帮你了。我
一向是个幸运的女子，上天赐给我美丽、聪明，还常常成功，胜利。”


铁手道：“可惜你辜负了上天对你的眷顾。”


唐仇嫣然笑了：“你真固执，我喜欢固执的男人。但你是怕我，你怕我这般美，不敢接
近我，怕我吃了你，怕你有了我便没有了你自己。”


铁手沉住了气，没说什么。


唐仇笑得粲然，语音如诗似梦：“你不敢面对我，其实是暗地里喜欢我，你怕什么呢？
你站过来我这一边，不就得了，你只要帮着我，我心里是知道的，有我喜欢你，你还怕什
么？”


她这样说着时，她的目光、风姿、语音，都形成了一种极其流丽的气质，这时候，那三
十一名歌舞女子，也轻轻哼起歌来，伴着琴声弦意，莺声燕语，悠悠荡荡，感人心魄。


一时间，张寞寂、李凉苍、王烈壮、孙照映、公孙照、仲孙映等都向唐仇那儿站了过去
了。


然而唐仇还不是向着他们说话：


她的话和她的心志，完全是对着铁手。


铁手却巍然不动。


他的双拳紧握。


这时，连年高德劭的杜怒福、气定神闲的长孙光明、密法高手蔡狂、藏法高人梁癫都难
免有点心旌摇荡，就是身为女儿身的凤姑，竟也为这柔音软语所牵动，铁手却一字、一句、
一个字一个字、一个句子一个句子地朗声喝道：


“唐仇，没有用的。你已施‘声毒大法’中的‘迷神引’，虽然厉害，但对我是不管用
的。‘声毒’是众毒之首，犹如‘声相’是众相法中至难之术，但你只要听若无听、以金刚
定摒除妄念，脱自己脚底之鞋，痛掴心头歧芜之念，如自一个盹中惊悟，才能身心脱落，洗
涤一切尘劳妄念，以三尺剑，电光影里斩春风！唐仇，你这点伎俩，收了吧！”


他这样一喝，凤姑、蔡狂、梁癫、杜怒福等人本来就道行高深，立即醒了。

看不上


省了。


众人都暗自捏了一把汗。


“唐仇，你再要是施术，莫怪我要看不上你。”其实，当唐仇施术时，铁手到后来也有
点柳绿花红难自抑起来，所以他必须以声破声，把话说下去，而且说定了，说绝了，“你虽
然美，可是没有真正的爱，所以凤姑就比你亮丽多了。你虽然艳，但缺少真正的情，因而镜
花也比你动人多了。你且自怜自赏吧，这么年轻的女子却没有情和爱，孤芳自赏，真正可
怜！”


唐仇这回恚怒了。


“你！”唐仇咬牙道，“你这自大的鹰犬，你以为你是什么东西！你要是真的怜香惜
玉，却不去人生自古谁无死棺材店救那中了我毒的李镜花，而来这儿送死！”


铁手淡淡地道：“小相公自有‘九九修罗斧神君’哈佛营救。”


唐仇恨恨地说：“凭什么他要替你救人？！”


燕赵在一旁忽道：“哈佛是‘天机’分组的组长。”


唐仇咬着牙道：“‘天机’的人又怎样？大捕头跟这些杀手组织有勾结不成？”


燕赵只沉声道：“‘天机’的龙头张三爸，曾深受这铁捕头的相救恩情。”


唐仇冷笑道：“我派去的钟森明和麦丹拿又岂是易惹之辈，何况，大小相公都先着了我
的道儿。”


燕赵沉声道：“人生自古谁无死也是哈佛开的，他的结义兄弟‘补白大卫’袁祖贤，还
有‘天机’副龙头艳芳大师，全在那儿坐阵，你选错了战场！”


铁手道：“我拿下你，他们便不愁没有解药了。”


唐仇忽又满脸堆欢起来，轻笑道：“你可拿得下我？”


铁手只沉稳地道：“你很好玩？”


唐仇清艳地笑道：“因为我很好玩。我是个好玩的女子。”


铁手道：“你玩的是别人的命，小心也玩掉了自己的命。”


唐仇昵声道：“来吧，来玩我吧，我是个常玩的女人，需要一个玩得起的男人，看来，
你就是吧？嗯？”


她这样说着的时候，自有一番迷人的意趣，初听不觉，但省觉时意韵已攒入肺腑，且对
眼前这叫唐仇的女子生起了一种茫然的情意。这也不能算是一种淫意，因为其间疼惜仍多于
肉欲，怜爱仍大于轻淫。


在场中，定力较差的或内力受制的，难免都为这柔声曼语引动了一阵遐思，心施摆荡不
已。


直至一个声音响起。


声音自地面传来，直荡入人心深处。


那是铁手蹲踞下来，以手拍土地，就像一个慈善的主子在抚摸他的爱畜。


他的手拍击在地上，发出轻柔、沉重、稳实的声音。


那是大地的声音。


大地之声。


唐仇那好听的声音猝然嘶哑了。


她带着惊惧望向铁手。


“你……破我的声音……”


铁手徐徐立起，遗憾地道：“没办法，不这样，你的‘迷神引’委实使人失神伤心，我
再不藉大地之声，恐亦难以自抑。我这是不得不尔。”


康仇忽然颤抖了起来。


她不是怕。


她是气。


她气的时候，由于单薄的身子有点承受不起这么大的怒愤，所以便抖了起来。


这是一种美丽的抖动。


尽管她是那么生气，可是样子还是那么好看。


铁手看过许多女人。


他喜欢看女人。


——女人好看的时候，实在比花娇、比月皎、比什么都好。


他很少惹女人生气。


一一因为女子生气的时候，就算本来很美丽，也会不好看起来。


有的女人生气起来的时候像一口布袋，有的像酒壶，有的则像一块晒干的柿饼，或像一
堆冷冻了的蜡。


但唐仇不是。


她生气起来的时候更美。


她的猛憎本就是一种美。


——当一个女子连恚怒都美的时候，她才是一个真正的绝色。


然而唐仇却不知道站在那儿云停渊峙似的铁手心中所思。


她只知道自己一直在江湖上，以一种令人难以忘怀的风姿跟每一个人结怨成仇，仍然风
华她的绝代，倾国她的倾城。


可是，今儿，她只知道全场都在注视她，惟独他不是。


——他就是铁手。


光是为了这点，她决定这次不止要玩出火，还要玩出电来。


看到唐仇的眼神，燕赵便知道唐仇要做的是什么。


他与人交手前，喜欢先看对手的眼神。


——如果对方不敢正视他，他单凭气势便可以吞噬了对手。


——如果对手与他眼神相对，终会让他的眼神逼住，如此未出手便已掌胜算。


他看铁手的眼神。


这眼神也并没有特别过人的锐利。


就像大地。


像山。


——大地和山，看似不动，宛似啥也没有，但蕴藏了万物，万物都可自其中开花结果、
繁殖生根。


他看不透他。


所以他转而看唐仇。


有时候，他颇能捕捉唐仇眼里的话，但有时候，那又成为一种迷宫，误导了他的推测。
他觉得这小师妹的双眼有“毒”，至少，也能放“毒”。


可是这时候，可能因唐仇太过专注于敌人铁手之故，燕赵颇能自唐仇眼里读出她心里所
想的事情。


这很重要。


——你要是能明白人想什么，就能料敌机先。


真正高手，出手制敌，早在动手之前。

对不起


燕赵上前一步。


他长得十分高大。


简直巍峨。


他一长身，已把唐仇拦在身后。


由于他太过魁梧，以致简直像是一卷袖便把唐仇“藏”了起来似的。


他跟铁手面对面。


他第一句话便说。


“对不起。”


铁手马上肃然起敬。


他也知道自己遇上平生头号劲敌了。


一一一个绝对有把握打杀敌手的人，居然仍保持平和心胸，肯低声而不下气，跟敌手致
歉，这人本身必定就是个极有信心、甚为强大的人。


只有失去信心的人才会傲慢。


只有极自信的人才会极谦逊。


所以铁手马上拱手：


“谢谢你。”


他说这三个字的时候，神色十分虔诚。


燕赵听了之后，也一脸敬意。


对不起。


谢谢你。


一一说“对不起”的人，其实，并没有“对不起”对方。敌手相交，自然是要施辣手下
毒手，也没什么算是“对不起”的。


这‘对不起’是一种示敬。


一种礼让。


一一说“谢谢你”的人，也并没有什么可“谢”对方的。两兵相接，高手对敌，在动手
之前，对方先敬你一尺，你承了这个情，便回敬对方一丈。


这“谢谢你”是一种心领。


一种回报。


所以燕赵说了“对不起”，铁手便说“谢谢你”，两人都是闻弦歌而知雅意，两者都惺
惺相惜，英雄互重，谁也没有在礼数上亏了对方。


燕赵再进一步，道：“我不知道你在这里，来之前，我们也不知道你们已插手这些事
了。”


他在说明他的立场：


他不是有意与铁手为敌。


一一燕赵、唐仇、赵好、屠晚也不是有意要对付“四大名捕”。


所以他们也无亏于江湖礼数。


铁手道：“青花会是个治贫医病的帮派，燕、鹤二盟也—向行侠仗义，替地方主持公
道，如果有人要伤害他们，不管我们是不是先来，但都一定会赶到。”


燕赵说：“你常说公道，可知道世间并没有公道？”


铁手笑了一笑，不置可否。


燕赵道：“什么是公道？要是以公道求诸于天下，那天下根本就无公道可言，黄莺吃虫
子，对虫子可公道？蜘蛛吃蚊子，对蚊子而言，又岂有公道？老虎吃狼，狼吃狐狸，狐狸捕
食田鼠，鼠吃蟑螂，哪样是公正、公道的？你看人吧，他们杀一切动物植物，只为自己果
腹、作乐，他们还杀人哩！可是，要他们不杀，他们自己就得给人杀了。你看天灾、飓风、
水患、火害，那一样是择人选地看道德教化而至的？这世间岂有公平的事！有的人善心而不
能善终，有的人行尽恶事而福寿全终。就看‘青花会’、‘大联盟’吧，同样是人，人人都
自爱自恃，要立一番功业，但只有几个人可以身居高位，咤叱风云的，仍是那么几个，他们
下令，人人得为他们效命，而大多数的人，只是为人效命而已。这岂有公平的事？！你在这
不平的世间去逐求公平，一如以有涯逐无涯，殆矣！”


铁手默然。


燕赵笑了：“既然这世间本就尽有不平事，你又何必事事都管呢。你管也管不了那么
多，不如就放手吧。至少，就少管今天这一桩事儿吧！”


铁手微笑道：“你说的，是真话，可是，就是因为这世间充满了如许不平事，我们就得
出来，为不平争公平。这样做，也许并没有好的结果，但不这样做，就连过程也没意思
了！”


铁手旋又叹道：“宇宙这么大，历史长河渺渺，也许它只说了一个道理：谁都不是赢
家，我们活着，只是追求更大的公平，对抗无理的迫害；以更大的谦卑，来化解无情的专
断。”


燕赵叹道：“我就知道你是个劝不了的人。”


铁手道：“不是我不听劝，而是你的道理劝不了我。”


燕赵道：“你真的要管这儿的事？”


铁手道：“你不像唐仇，她杀了人，你还可以及时收手，惊怖大将军这种人，是不值得
为他卖命的，你没忘了曾谁雄、沙小田、大笑姑婆的下场吗！”


燕赵道：“你反而劝起我来？其实我来这儿，别有用意，我是志在‘大快人参’。”


杜怒福忽道：“你要‘大快人参’作什么？”


燕赵道：“医人。你的药不是用作救人治病的吗？”


杜怒福道：“但这种千年难逢的药材也决不能落入歹人之手。我觉得你不单别有用心，
而且也别有用途。”


燕赵道：“你们不是要对付大将军的吗？……我总觉得这‘大快人参’跟他那些会走的
井有点关系。”


杜怒福奇道：“会走的井？”


燕赵一笑：“杜会主果真是与世无争久矣。”


凤姑接道：“听说凌落石无论去到哪里留宿，总要先探询那儿有没有井，如有，他便中
夜俯井沉思，没有人知道他想的是什么、做的是什么。”


杜怒福瞠目道：“那跟我的‘大快人参’有什么关系？我的人参是要来救人性命的，纵
能杀了他我也不给！”


燕赵浓眉一剔：“可是杀了凌惊怖，就等于救回不少人命了。


凤姑冷然反问：“你要杀凌落石？！”


燕赵哈哈一笑：“我岂会在这么多未死的人面前回你这句话！”


杜怒福则咕哝道：“不给，就算给，也不给你们这种人，我信不过你。”


燕赵微喟，转望铁手：“看来，这一场是无法化解的了。”


铁手诚恳地道：“燕兄，只要你和你那三十一名女弟子不动手，这件事还是与你无关
的。”


燕赵笑道：“怎么？行侠仗义的四大名捕，正人君子的铁二捕爷，居然要离间我和唐师
妹了！”


铁手脸上一红，赦然道：“对不起，我不该这么说，请原谅。”


他这样一说，燕赵亦为之肃然。


他肃然是因为铁手一点也没有自以为是。


铁手并不以自己是侠道中人而自恃。


他尊重对手，他更敬重敌人之间的义气。


所以他坦然认错、致歉。


一一这要非常人的胸襟、非寻常人的心态才能做到。


所以燕赵肃然起敬。


因为他知道遇上了敌手。


大敌。

我对不住你


这时，忽听蔡狂道：“我上。”


梁癫则道：“我先上。”


蔡狂道：“她是女的，我们不可以两人都上。”


梁癫道：“所以你候着，或者，你去对付燕赵，这女的我来收拾。”


蔡狂怒道：“她杀了养养，养养的仇该由我来报！”


梁癫也叱道：“养养是我的女儿，她的仇不由我来报，难道由你！你伤得重，不是她对
手，这一仗由我来打。”


蔡狂偏是不肯：“你年纪大了，这仗我打，你嘛，就对付燕赵那些女弟子好了。”


梁癫当然不肯。


他可迁怒到燕赵那儿去了：


“姓燕的，听说你有卅一死士，怎么都是些女娃儿！”


梁癫和蔡狂刚才一直没有说话，是在默运玄功，恢复元气ｏ


两人一天里打了数次大架，尤其蔡狂，受伤奇重，必须要调息复原。至于梁癫，也因曾
触及爱女尸身，着了微毒，正暗里运功驱除。


所负的伤，当然不可能立即便愈，但他们强把伤势压制，同时，暗里各以藏门、密宗心
法，助杜怒福与凤姑驱法所侵入体内的毒力。


由于唐仇在梁养养尸身上下了“失觉”之毒，这种毒可使一流高手莫之能辨，因而也毒
性不烈，杜怒福“自妻妻人”神功本强，凤姑的“凤凰三点头”也非同小可，渐已将毒力逼
出大半。


他们两人，本来从不屑与女人动手，但这次却是例外。


——因为这女子是唐仇。


——武林“四大凶徒”中的唐仇。


——杀了养养的唐仇！


不过，无论如何，他们仍是不愿“以多胜少”。


何况对方“只是个”女子。


——就算是“以毒称著”的唐仇！


燕赵的回答是：“不错，我有三十一个女死士，也有卅一名男死士，我从不让他们混在
一起，你们一定知道原因。”


——男的和女的混在一起，很快便会合一，合一之后便有了第三人，如此便男的女的都
不成其为“死土”了。


有了家庭子女，有了亲情爱情，如何当人死士？


燕赵笑笑又道，“不过，我这三十一位女弟子，就够你们瞧的了。”


凤姑忽道：“女人由我来应付。”


众人一听，皆舒了一口气。


——世上最能对付女人的，只有女人。


——厉害的女人由更厉害的女人来应付。


唐仇却道：“你应付得了三十一女死士，还应付得了我？”


蔡狂即道：“你是我的。”


梁癫吼道：“不，她是我的！”


唐仇清亮地笑了起来，她的笑清丽得仿佛带着透明，同时也带着冰刺般的锐利：“什么
你的他的，我是我自己的！”


然后他昵眄向长孙光明。


她用纤秀的指头指了一指他：“你。”仿佛她的指尖比她更记得他：


“你是我的。你一定得帮我哦。”


她好像是对小孩子在说话。


但一个美丽女子这样对爱慕她的男子说话时，那魅力就像水里泡沫往上升、风里的花落
往下降一般不可变易。


长孙光明苦笑。


凤姑说话了。


她说话的神情很端庄。


很文雅。


可是她的声音是微微震颤的。


一如风中枝头不肯落去的花。


一如水边的叶尖。


——使人想起刚才恚怒的唐仇微颤的身躯。


这两个漂亮的女子，但她们的漂亮是没有什么是相同的。


除了这轻微的、但深心的震颤。


“光明哥，你可以帮她，我不怨你，可以助我，我不谢你，但你不必勉强站在我这边，
无论你站在哪一方面，我都不愿见到你再次背友。我说的是真的。”


她说话的时候，竟是侧过了脸，不望长孙光明。


自从长孙光明再出现后，她一直没有正式地望他一眼。


这一点，就算别人感觉不到，长孙光明却一定感觉得出来。


他叹了一口气，道：“凤姑，我可以说几句话吗？”


他问的是凤姑。


回答的是唐仇。


一向好玩的唐仇。


——对唐仇而言，世上最好玩的，除了势力之外，莫过于感情了。


而最“好玩”的感情便是“爱情”。


“你说吧，无论你说什么，你都要帮我。现在，我只有靠你了。”


这几句话，说得落花无凭无寄，但却是男子汉大丈夫最易热血沸腾的话。


——一个女子，就把她一切交给你了。


一一如果你是可托终身之人的话！


当然，也如果你相信她的话的话。


长孙光明吸了一口气。


他要敛定心神。


敛定心神对凤姑说话。


一——不管怎样，作为一个男子汉大丈夫，在人生的风雨长途里，就得要遇过多少艰辛
考验、多少诱惑危难。


而且都得一一渡过。


无人相伴。


——真正的决战都得要自己咬牙挺胸渡过，迎面而来且不管是刚可断躯、还是柔可丧
志，这些仗得要自己去摆平。


有时候，真正的好汉不怕挫折、打击、翻天覆地的危机。


他怕的是最会磨损掉志气的烦缠、困扰、事与愿违的失意。


好男儿不怕决战。


战死沙场也是一种痛快。


好汉无惧风雨。


迎向风雨绝对是一种过瘾。


但有种的男子也必怕暗算、蹉跎、还有斩不断的情。


所以他第一句就向凤姑说：


“我对不住你。”


凤姑听得心里一沉。


一一通常，一个男人对女子这样说，纵或他是真有欠疚，但他也是准备继续欠负下去的
了。


正如自己的孩子大了，留待回到家里才抚慰一般，人们都习惯先行安顿那个哭着的邻家
孩子一样。


凤姑只好道：“感情的事，没什么是谁对不起谁的。”


长孙光明突然说：“可是，这情感却是你先对我不起，我才对不起你的。”

我看不起你


凤姑一怔，一股无由的怒火和惨苦，随着疑惑感升了上来。


“我怎么对不起你，你倒说说看。”


长孙光明道：“我的年纪也不小了——”


凤姑即截道：“不，你还不到四十，对男人而言，这还是大好年龄。你不是我，女人，
才是不经老的。”


长孙光明苦笑道：“你看，你太了解我了，我说什么话，话未说完，就给你截过去了。
你都未曾听完我要说的是什么。”


凤姑也笑了一笑，笑容奇涩：“所以，你便觉得没新鲜感了，宁可去找别的女子了，是
不是？”


长孙光明是急得搔首挠腮，不知怎么回答是好——凤姑确是太了解他了，以致长孙光明
连否认都说不出口来。


“好，”凤姑说，“我不抢你的话。你说说看，我是怎对不起你在先的。”


长孙光明像遇溺的人突然抓到了一块浮木，嗫嚅道：“其实也不是你对我不起，而
是……”


凤姑忽然懊恼了起来，她的语音带了点恨意：“光明，你最好把话说明白，不要又金又
铁、又石又玉的，连我也听不懂你的话，只教人家笑话。”


长孙光明给这几句又抢白得一时说不出话来了。


然而旁人却看出了问题纠结点：


凤姑对长孙光明的确是太了然了。


这就是问题。


——一个有英雄感的男人，希望女人爱慕他、敬慕他、仰慕他而不是把他的七情六欲都
了如指掌。


唐仇看了——她仿佛很看不过眼，也仿佛忘了这冲突原先是她一手造成的，她更仿佛只
是一个打抱不平的旁观者——便为长孙光明不忿气地道：


“这种不讲理的婆娘，没把你瞧在眼里，你跟她说什么理去！一刀杀了算了！”


意外的是，更出乎众人意料之外的是：长孙光明居然在这两面受窘的情形下大喝了一
声：


“住口！”


这一声，是针对唐仇叱喝的。


唐仇登时白了脸。


她眼尾如刀。


唇角也如刀。


她的尾指掌沿也如刀。


一一出了鞘的刀。


只不过刀虽在手，但仍未动手。


长孙光明已经说话了。


他一说话，即表明了立场。


他毕竟是“鹤盟”的盟主。


他在江湖上的确是从底层赤手空拳打上来了，什么阵仗没见过？虽然自古英雄难过美人
关，但事到临头，他还是逼出了豪气逼走了窝囊气。


“我告诉你，在感情上，我是背弃了凤姑，但我是决不会与凤姑为敌的。”


他坚决而痛心地说：“我是不会害她的，我也不容任何人加一指于她身上——她是我联
袂十八年闯风雨闯江湖的红粉知音，我就算对不起她的情，也不能对不住她的义！”


然后他对凤姑说：“你太强了，我办‘鹤盟’你也搞‘燕盟’无论什么事，都瞒不过
你，你也太了解我了，长久相处下来，就发现一言一行都给你瞧破，只有你的我没有我的
你。我不喜欢这样子，我是条汉子，我需要依附我的、爱慕我的、俯从我的女子。我快四十
了，还没有孩子，但你热衷江湖事，不为我生孩子。我也是人来的，我也孤独、也寂寞、也
自私，我一样会生厌倦的感觉。你手上有的是男将，李国花、余国情、宋国旗，都受你重
用，但因为要讨好你，我手下可有女将？若有，你可容得下？那次，你要重用‘斩妖二十
八’梁取我，但他还是悄然溜了，你叫大相公跟踪他，结果，使李国花的情人李镜花生妒，
她以为他是慕恋梁取我的发妻阿里妈妈，要藉踉踪梁取我接近这何家女子，所以便暗里追踪
李国花，以致鹰盟、燕盟，都先后触怒了大连盟！小相公会妒嫉，我不会吗？我只有睁眼睛
吃醋的份儿，就不能做些让你也嫉妒生醋的事儿，我还是男人来的吗！”


凤姑听着十分震讶，只哼声道：“你……好一个男子汉！我只是要用梁取我，可没半些
私情！我侍国旗、国情、国花如同弟兄，半点也无暧昧！”


“我知道！”长孙光明怒笑起来，“你没有，我却有！我喜欢年轻、漂亮、听我话的女
子——”


凤姑嘿笑起来，用眼角一瞄唐仇：“她？她确是年轻、漂亮，还很风情哪！但她会听你
的话吗？还是你听她的话？”


长孙光明跺脚道：“我没帮她来杀你，便是不听她的话！”


凤姑双颊刹间彤红了一片：“那可真承情了，我感恩不尽哩！你现在大可后悔，听她的
话来杀我，还来得及！杀了我之后就大可双宿双栖、无愁无虑去了。”


长孙光明几乎没气得跳了起来：“我真要做，也用不着杀你，让你活着生气，岂不更
好？！”


凤姑气得用鼻子说话，但神态艳雅如常，只是脸色森寒，像在她心里正下着一场大雪：
“好，好，你俩真是郎才女貌，珠联壁合，还一个样儿的毒！”


这时，水雾四合，阳光消隐，云雾已聚在众人头上半尺之遥冲杀拢敛不已。


长孙光明气得耳朵都歪了，“我毒？我只光说！我有这么做吗？我刚刚才对大伙儿说明
支持你呢！你却——”


“你真伟大，”凤姑嗤笑道，“对大家摆明了你的伟大，原有了我这个无知而善妒的小
妇人……”


这时，唐仇忽道：“长孙，你让她作啥？她可不领你的情。你要是再不给她点颜色瞧
瞧，可太令我失望了。我以为你是个大丈夫，要是不敢，我……看不起你。”


长孙光明怒道：“住咀！”


唐仇小咀一撇：“你只敢对我喊住口。”


凤姑冷笑道：“因为你自己找贱，你既是他的新欢，就得要婉转欢承他的男子气概。”


长孙光明忍无可忍，也向凤姑大喝了一声：“住口！”。


这下，他可是两个女子都喊了住口。

一对一


唐仇笑了。


在雾气中她的笑靥锐丽依然。


“你也没例外。”


她幸灾乐祸、理气直壮地说。


杜怒福这时说话了。


他必须说话。


因为他不忍见他一直认为的一对壁人：长孙光明和凤姑，因为一个居心叵测的第三者，
而闹得镜破难圆。


“唐仇，你真是毒，”他说，“你害死了我的养养，让我伤透了心。你致使疯圣狂僧误
会，几乎斗死。你现在还来破坏光明和凤姑的情义一一事情都由你而起的，大家不要中了她
的计：她这个爱玩的女人，以大家伤心伤情为乐。”


凤姑低声说了一句：“那也要乐于给她玩弄的男人才玩得成。”


长孙光明垂下了头，然后突然抬头。


他抬头的时候很用力。


也很有力。


他用极为有力的声音道：“凤姑，你不用激我，无论如何，我只是负你的情，决不背你
的义。”


凤姑目光湿润，这次也无限凄酸地道：“你的好意我知道，坦白说，我真的太了解你
了，你的话我是相信的。可是，我是女人，我再强，也只是个女人，女人是注重感情的，你
却跟我讲义气做什么？你负了我的情，岂能还了义便算没事了！其实，我也明白，你不只是
光为这小姐，主要是你不欲与大将军为敌，可是，倾巢之下，焉有完卵，这一点，我明知道
你不愿听我话，但光明哥，我还是得劝你，逃避的结果只有不敢面对自己。错，不要紧，更
重要的是要有面对错误的勇气。”


长孙光明听她的柔声软语，想起十八年来厮磨并肩、抵死缠绵的恩情，心都酸了，颤声
问：“我……我错了吗？不去招惹凌大将军，是存活之道啊。”


铁手这次说话了：


“避，是避不了的。你看，大将军要是有诚意，就不会派唐仇来一上手就杀了养养。如
果你现在不再回来这里、挺身而出，大家能不误解是你有份干的吗？大连盟的人并没有诚
意，由此可见他们绝你的后路，只是为了要利用你。鸽盟、生癣帮、龙虎会都想投靠大连
盟，哪个有好下场？你是犯了错误，但并不是不能回头的。从来没有犯过错误的人，才是最
失败。一个人没有失败过，就是未曾成功过。文明从错误开始，人也由小的时候一直做错
事，成功也一样。知错能改，比不犯错来得更有勇色豪情。”


他过去握住长孙光明的手，热烈地道：“来……让我们并肩打击这干——”


蓦地脸色一沉，疾道：“快，快，运气护住心脉，你中了毒——！”


长孙光明吃了一惊，运气护住各路要害，脸色惨变，刺毒攻心，才知自己真的中了剧
毒，当下惨然乾指唐仇怒道：“你……你……你对我下毒？！”


唐仇嫣然一笑道：“废话，我怎可不防你！你看，是你背叛我在先，好在我早已在你身
上‘留’了‘白’，只要我心意催动，你就给我毒得求生不得、求死不能！对你下毒，向来
机会多着呢，谁教你敢叛我，当真不识好歹、应有此报。”她的话说到一半，声音渐嘶，这
才省觉适才铁手破了她的“声毒”，迄今嗓音未复。


只见长孙光明右耳耳垂白了一片，未久，迅速蔓延至右颊，白点变成白斑，白斑转为白
块，白块愈来愈显、愈来愈大、愈来愈发寒，而且还长出惨绿色的毛茸。


——一听是“留白”之毒，连铁手也皱起了眉头。


一见长孙光明中了毒，凤姑全变了个样儿。


妒意，没有了。


对长孙光明的恨意，一扫而空。


只剩下对长孙光明的关心，还有对唐仇的敌意。


敌意转成了恨。


她伸手恨声叱道：“解药拿来，否则，我立即杀你！”


唐仇反应得也快捷，揣手入怀，招手一扬，扔出一口小瓶，向凤姑道：“你急什么急！
他又不是我丈夫，解药给你就给你，有啥大不了的！”


凤姑情急之下，不禁大喜，纤纤五指一拢，就要接住。


倏地，一只大手，遽伸过来，抓住了瓶子。


然后那只手立即绿了一绿。


那当然是铁手的手。


而现在谁也都看得出来：


这是口有毒的瓶子。


铁手一扬手，把瓶子扔了出去。


凭他的力道，足以把它扔到不知天涯海角的地方去。


——水雾那么浓烈，谁也看不清半丈外的事物。


没有他，凤姑又得着了道儿。


中了毒。


铁手扔去了瓶子，沉声叱道：“大家小心，不要妄动，这女子诡计多端！”他一早发现
长孙光明脸色不大对劲，所以藉意去触长孙之手，果然发现中毒，但唐仇已提早发动了毒
力。


唐仇美目瞪了他一眼，并带点惋惜，笑着啐道：“你忒也多事，毁了我的‘破伤风’可
惜可惜，我要你赔！”


说罢她就动了手。


不，动脚。


唐仇给铁手的感觉是：


美极了。


毒极了。


且倏忽莫测极了。


——她可以在上一刻对你言笑晏晏，让你色授魂销，下一刻即施展毒手，笑里藏刀。她
让人神往，使人迷惑，令人恐惧，逼人畏怖，甚至指东打西，攻魏救赵，说凤阳唱当阳，整
人害人杀人只不过在她笑语一念间！


——如果自己的一双手不是千刃不入、万毒不侵，刚才早就给她的“破伤风”毁了！


这女子忒也狠毒！


留不得！


铁手生性平和，绝少对人不留余地、不讲情面，而今却忍不住动了杀机！


——对一个美丽可人的女子动了杀机！


唐仇一动脚，不知怎的，长孙光明就像遭人剜心剖肺，惨嚎了一声。


再看他时，他的左颊也白了一大片，还长了毛毛。


——不知这是什么可怕的毒力，竟会传染、生长、蔓延得那么迅疾，而且还传布纵控在
施毒者举手投足间！


凤姑看见长孙光明受这般苦楚，心都疼了，什么怨恨，都抛到九霄云外了。


她急。


但不乱。


她气。


却仍不慌。


她向梁癫、蔡狂疾道：“两位，不要再顾碍什么男女分际了，养养死在她的毒手下，而
今大相公、小相公全着了她的毒，光明哥也身受其害，烈壮、凉苍、寞寂全遭她离间，咱们
得要立把她擒下，才可以为死者报仇、为生者救命！”


梁癫也大表同意：“好，我出手对付她：一对一。”


蔡狂马上反对：“一对一，但是由我来应付她。”


梁癫恚然斥道：“你已经死了一大半，凭什么制她？还是别逞强，让我来吧。”


蔡狂摇头不迭：“我的伤就是她害的，我不出手，待你收拾得了她，养养尸骨早寒
喽！”


凤姑跺足道：“到这时候，你们还争持这个……”


她心中恨这两人一癫一狂，在这节骨眼上仍争论不休。按照战局，自是以内力沉厚、处
事稳重的铁手缠斗高深莫测、战力雄厚的燕赵为最佳人选，而梁癫、蔡狂合二人之力，对付
唐仇，加上自己和杜会主掠阵，可操胜券，但这二人却还是不争气，为了个什么一对一夹缠
个不休！


这当口儿，长孙光明已然毒发，剧毒攻心，凤姑再也不能等下去了。


她决意出手。


就在这时，她听到三句短促而奇怪的话：


“来了。”


这是蔡狂说的。


“到了。”


这却是梁癫说的。


“出来吧！”


这回轮到燕赵的声音。


他不说。


而是喝。


大喝。


他一喝，人全都冒现了。


卅一名白衣如霜的汉子。


剽悍、迅捷、劲。


他们全抢攻向“七分半楼”。


——显然，燕赵仍然志在楼上。


——楼上有株“大快人爹！”


这是燕赵的卅一死士。


——男死士。


他一直在拖延时间，促成对话，原来是在等他的子弟齐集！


然而蔡狂梁癫又在等什么呢？

一楼一牛


在燕赵三十一名男子死士出现之际，“五泽盟”、“南大门”、“锦衣帮”、“污衣
帮”的实力亦已同时到达。


这四路人马，便与燕赵麾下的男女共六十二名“死士”战在一起、斗作一团。


同一时间，梁癫、蔡狂一齐做了一件事。


一起攻向唐仇！


这一下，连唐仇也意料不及。


凤姑和杜怒福更大出意外。


蔡狂脸是蓝的，狂发如戟，梁癫目色赤红，双手淡金，向唐仇发动了猛烈狂暴仇深似海
的攻袭。


唐仇一时猝不及防，竟落尽下风。


她一面竭力应付，一面怒骂：“这算什么侠道？！这是哪门子的一对一？！”


蔡狂咆哮道：“我们不在侠道，而在佛门！众佛降魔除妖，能杀得了魔斩得了妖便是在
行无边佛法，十一面观音有十一个颜面，千手千眼，到头来仍是一观音，菩萨有真有幻，我
们两人斗你，心是一致，实只一个，你不服气，又奈我何！”


他咀里说话，手下可不闲着。


他右手捏捻莲花，左手待长柄大斧猛斫——虽然现在他手上井无武器，但每空手一斫即
有巨斧之锐、大斧之力！


更可怕的不是斧。


而是莲。


莲花指弹向四空处。


指指封杀唐仇！


梁癫嚷嚷道：“一对一？对光明正大的好人，我们必定遵守，对付你这种人？！嘿，就
让你知道不公平的滋味！”


他一面说一面抢攻、猛攻。


他不但以手攻、足攻、连眼神也发动了攻势，滋滋有声，只要唐仇一个失神，稍露空
隙，他就绝不容情，运起九节风，以红血大净光放发过去！


更可怕的还不是他的“眼刀”。


而是他的“声刀”。


他一面动手，一面在喊：


“天不容汝！”


这语音震动了唐仇的心神，骚扰了她的战志，更每一声如一片暗器，随时乘隙而入，摧
毁唐仇的性命。


但唐仇决非等闲。


她居然还可以反击。


她竟仍有力量反击。


雨雾竟结成了冰雹。


她窈窕得有点弱不禁风的身躯，在冰霜卷涌中拂花分柳般地吞吐着。


招曳着。


但冰雹全成了她的暗器。


她的毒。但冰中霜中，她的黑衫更显得她的白晰纯净。


———如雪中之仙。


“小雪仙”！


梁癫咕哝了一声，接着便是一声大叱：


“天不容人！”


猛听“喀”的一声，夹杂着“啾”的速音，那一头金目斑、鸠、竟不知从何处飞掠如
电，疾啄向唐仇，而那一头金色牡牛，也自七分半楼冲了出来，直冲向唐仇！


那一栋倾斜的楼！


这一头凶猛的牛！


那牛自楼底冲出，冲到一半，它背上的鸟才疾发动攻袭！


那是一只比人还灵的鸟！


它们似都不畏毒！


这一刹间，蔡狂已拔刀。


七色的刀。


刀气映着冰影，幻绽出绚丽的锋虹！


蔡狂大喝一声：


“咱嘛呢叭咪急。”


一刀砍了下去，冰光倏分，雹影离合，他这一刀发出来，同时祭天、祭地、祭神、祭
人，也祭刀。


他们都恨极唐仇。


恨极了唐仇。


唐仇现在要面对的敌人，不止是梁癫和蔡狂：


还有金牛和了哥。


唐仇还击了。


在疯圣和狂僧祭起的藏法和密法下，唐仇的毒刀难以侵敌。


但她依然还击。


以暗器。


她的暗器要是向敌人发射，那么，以梁癫蔡狂，还是可以接得下、避得开、射得去的。


可是不然。


唐仇的暗器已打出了水准。


——当年萧秋水闯蜀中唐门的“水准”。


唐仇的暗器惊人处不在快、不在准、也不在狠。


而是在计算和角度。


她要射的是蔡狂，那么，她早已把蔡狂下一个动作的冲力、动力、速力和应变力全计算
清楚。


然后，她发射了暗器。


暗器不是直射。


而是折射。


她的暗器有时射向七分半楼的柱于上、石阶上、瓦檐上，甚至是敌方的兵器上，然后再
震荡开来，折射敌人的要害！


她算准了角度。


她算好了敌人的一切动作。


——要是直射，还可以“兵来将挡”，但这样折射暗器，料敌机先，简直防不胜防。


她攻向梁癫，也是一样。


她先行计算好对手的力道、劲道、幅度和率变道，然后出手。


暗器不是直接打向敌手。


而是曲射。


暗器先射在石上、砖上、树上，甚至是牛角乌喙上，然后再反弹射向对手的破绽里！


她先测度了一切。


她预估了敌手的一切变化。


——如果直投敌手，还可以“水来土掩”，可是这般曲射的暗器手法，鬼神难测，梁蔡
一时都难以应付！


是以，唐仇的每一道暗器，狂僧与疯圣都不知她要打的是谁、打什么部位、几时打过
来。

不对路但对劲


狂僧与疯圣跟唐仇交手的同时，铁手亦与燕赵动了手。


燕赵翩然而起。


他直取的是七分半楼。


铁手马上截击他。


可是那三十一名男死士也立时截住了他。


同一时间，燕赵也遇上了锦衣帮、污衣帮、五泽盟和南天门的四十五名高手拦截。


这时候，李凉苍、张寞寂与王烈壮已跟公孙照、孙照映及仲孙映交战起来。


凤姑发出了号令。


她要宋国旗和余国情立即赶援。


杜怒福守住七分半楼之前。


他不容人夺走“大快人参”。


铁手给卅一名死士向他包拢。


他情知事急。


已不能再忍让。


——生死关头，过度的容让就是过分的懦怯。


他迎击三十一人。


在他们阵未布好前。


他出手。


“黑虎偷心”。


一人掌格。


“啪”的一声，那人不知怎的，中了掌，倒下了。


他没有死，也未受伤，只是似给铁手一掌打散了力道，趴在地上，起不来。


仍有人截击。


铁手出招。


仍是“黑虎偷心”。


那人想闪。


要躲。


可是没有用。


他仍是中了掌。


中了掌的死士，倒在地上，没有死，也没伤，他只是软倒于地，整个骨胳都似给拆散了
似的，就是爬不起来。


第三人又截击铁手。‘”


铁手仍是一招“黑虎偷心”发了出去。


那人用定形瘟幡一兜，要罩住铁手这一招，以柔制刚。


可是没有用。


他也飞了出去，成了一个软人儿。


第四人使的是大力金刚杵。


他要硬撼铁手，以暴折刚。


铁手还是那一招：


黑虎偷心。


这一招，跟平常人使的武功基础招式毫无两样，但使出来却偏偏对劲不对路。


这死士还是着了掌。


飞了老远。


倒在地上。


然后是第五位。


铁手一口气以“黑虎偷心”放倒了八人，望向燕赵那儿，大吃了一惊：


正好燕赵也往铁手这儿看了过来，亦吃了一个非同小可的惊！



www.xiaoshuotxt.com



少年铁手 两晚的祖贤

t.xt.小..说...天.堂


跌倒了，便得爬起来，无论跌倒了多少次，都得要爬起来；你一旦习惯躺下去，趴在地
上，就与死人无异。有些事情，你不站起来面对它就会一辈子都逃避它。

遇强挫强


力量就是美。


人活在世上，到底有什么力量？


有人认为生命的奋进就是力量。


人的感情和良知，都是力量。


人的智慧，有异于禽兽而能驭御宇宙万物，才是真正的力量。


其实，人本身的力量是极为有限的，一般人的力气，还比不上一头牛，甚至也比不上能
举起超越它体重五十倍的小蚂蚁，就算少数功力盖世的武林绝顶高手，穷其一生之力，尽其
一生所学，要跟天地间惊起的一道闪电、宇宙间掠过的一阵轻风、大海里卷起的一场波浪相
较，还是孓孓不足与论苍松。


但在强者能存、更强者能霸天下的武林中人而言，能打击敌人才是真正的力量。


从这点来说，燕赵都是很有“力量”。


他的力量就在于：


准确、凶猛而又有效地打击敌人。


包围截击燕赵的人，都非同小可。


可是每一个人遇着他，交手都不到一招——最多只一招。


——是谓“不堪一击”：燕赵的一击。


他一招打在敌人的关节上。


他的招式似是专取敌人关节。


而且遇强挫强。


——“杀”一个敌人，不一定需要真的“杀”了他，只要把对方打倒，打得再无还手之
力，那么，这敌人已不成其为“敌”，有时比真的杀了敌人还有效。


因为：“杀”了敌人会激起其他敌人为他报仇，“杀敌”使敌人失去活路之下只有奋勇
拼命，但把敌人打得半残不废、瘫倒于地，却比要了敌人的命还可以使其他的敌人为之丧
胆。


燕赵采取的就是这个方式。


他一面舞着。


唱着慷慨的歌。


一面出手。


出手大开大合。


每一出手，就听到骨折声。


关节折裂声。


他的手掌举起来、劈下去，无论对手挡或不挡、避或不避、闪或不闪、躲或不躲，都一
定是：


骨折节裂。


在武林道上刀口边沿讨饭吃的江湖人，至怕的一件事就是：


残废。


———旦残废，就失去活命的依仗，而且，仇家必然上门，这样活下去，真是生不如
死。


而且，燕赵出手专断人关节，无疑一下子便断送了对手的作战能力，但并不是要敌人丧
命，只使他求生不得、求死不能，而且，对手的作战能力愈强，他的反击力就愈大，下手就
愈重！


所以，他的出手正拿捏准了对手的“要害”。


——这“要害”要比人身体上的“要穴”还“要命”！


所向披靡。


燕赵正要大步跨入“七分半楼”之际，忽然觉得有人在看他。


很有力量地在注视他。


——那种眼力看到自己身上那一处，就像那儿连中两拳。


燕赵连忙转身望去。


正好跟铁手对了一眼。


一一那一刹间，铁手才刚刚要去观察燕赵那边的战情。


就在燕赵感觉到铁手的“眼力”之际，其实，铁手还未曾回过头来看他，燕赵却在先一
瞬间感受到那种“力量”。


——眼神所发出来的元气。


这时候，铁手身边包围阻截他的人，不是倒下，就是退了开去。


铁手大步向燕赵走了过来。


燕赵若向七分半楼处走，那儿却有杜怒福拦守。


他自知可以击倒这个现在不止满脸怒容、还满心凄苦的“青花会”会主，但至少也要在
七招开外，十五招之内。


但这十招左右的时间，他就得把背后的空门“卖”给了铁手。


——不行。


一一一招也不行。


燕赵本不想求人。


他向不求人。


可是他要得到“大快人参”。


他一定要得到它。


如果他跟铁手交上了手，“大快人参”恐怕就难以得手了。


他没有选择。


也不能选择。


“好人儿，你既然已经来了，怎能闲着？”燕赵扬声喊道，“你跟我先克住这铁镌的，
别让人笑话我们‘四大强人’已来其三，尚且讨不了甜头。”


铁手一听、止步。


——难道还有高手，就在附近，而他竟然未有察觉？！


——还是燕赵故弄玄虚，要诓住自己，使自己不敢全力截击？


一直到现在为止，铁手面对这“四大凶徒”中的燕赵，却未感觉到大师兄无情在他临行
前所说的：


“赵好小气，唐仇狠毒，屠晚凄厉，燕赵狂妄。”


——燕赵相当稳实，何以称“狂妄”？


铁手不解。


——也许，那只是指他出手时载歌载舞的狂妄之姿吧？


这时，他听见了回应：


“我帮你？”一个语音尖声尖气地说，“我有什么好处？”


铁手大吃一惊：


难道赵好真的来了？！


——要是“四大凶徒”已至其三：唐仇、燕赵、赵好，自己独木难撑大厦，“七分半
楼”可守得住？！

见敌杀敌


只见一个书生，灰的袍子，红的诸巾，凄凄惨惨戚戚地走了出来。


他的脸色，就像他袍子的颜色。


艳红头巾却跟他的咀唇一样的色泽。


他的两只手，都拢在袖子里，神态很古怪，忽然就笑，忽然就阴森着脸。


他至少比燕赵矮了两个头，样子也不出奇，但也不知怎的，他一出场，自雨雾中走了出
来（他自唐仇布毒的范围里步出，也浑似没事的人一样），大家的注意力便集中在他身上。


那是一种杀气。


毫无来由的杀气。


——一般高手的杀气如秋。


——秋杀。


——杀气原是有来龙去脉，有迹可寻的：一如夏尽冬近，自然就要秋天的肃杀之气来收
拾场面了。


但这人的杀气却犹如在炎炎夏日里，兀然遇上：“一夜寒风过，万树银花开”。


这杀气已不近人情、不问情理、要杀就杀、以杀止杀了。


燕赵见赵好已经现身，便道：“你果然来了。”


赵好却变了脸色：“原来你没发现我，只是用话把我讹出来。”


唐仇这时也停了手，但仍给两人一牛一鸟虎视眈眈地包围着，她冷笑道：“赵好，我们
这儿打硬仗，你要趁便宜不是吗！”


赵好脸色一沉：“你这话是什么意思？”


唐仇不甩他这一套：“你自己知道。”


燕赵显然是说好说歹：“大家自己人，什么都好说，先把敌人收拾了再说。”


赵好却说：“咱们是师兄弟，不是啥门儿的白道结义弟兄，本就互不相干，犯不着为大
伙儿卖命，没捞着的浑水不沾。”


燕赵竟能强忍一口气，强笑道：“好，这儿的‘青寒果’都归你，大将军面前，就说你
攻下的楼子。”


赵好却干笑了一声：“你诓小孩子不是？你取的是‘大快人参，却净把‘青寒果’留给
我！”


燕赵怒道：“你也要争‘大快人参’？！”


赵好斜睨了唐仇一眼：“我还要‘金梅瓶’哩！”


“要你的头！”唐仇啐道，“赵小气，它就在本姑娘身上，有本事就来取！”


赵好双目发出奇异的光芒。


那不像人类的眼光。


——那是一种被贪婪之火燃烧但又极阴森的欲望。


一闪即逝。


他只道：“是你说的，这句话。”


凤姑和杜怒福一见又多了一个“凶徒”赵好，头都大了。但见赵好似跟其他两名“凶
徒”并不和睦，燕赵似是极力要拉拢他，唐仇却不断奚落他，而赵好却不停地跟两人顶撞，
一时倒是心中窃喜。


燕赵这时忽道：“小师妹，赵老三，别闹了，给外人笑话。”


赵好傲然道：“笑话？这儿谁还可以活着笑下去？”


燕赵道：“那你就出手吧。”


赵好这回说了四个字：


“大快人参。”


燕赵无奈地道：“大家先攻下‘七分半楼’打下了江山再分，如何？”


赵好道：“好！”


他答得极为爽快。


爽快得众人为之一怔。


这一怔之间他已倏然出手。


他原在燕赵与铁手之间，离“七分半楼”还有一段距离。


他突然掠向“七分半楼”。


他的身法不算很快。


他的足似还有点瘸。


所以身法很是有点怪。


这时，后面还有二十七八名“锦衣帮”、“污衣帮”、“五泽盟”、“南天门”、的弟
子，见他要闯入“七分半楼”，便一齐截击他。


这四帮子弟，在江湖上都出了名的难惹。


他们的武功也着实不好惹。


——“五泽盟”的人号称：“凡有水的地方就有五泽盟的弟子。”全盛时，据说他们有
次发动抗议朝廷以采办花石的名义把一切书画真迹全依法搜呈，七省内竟动员了近百万人之
众！


他们使的是“高唐十八武器”：即是使枪的就叫“高唐枪”，使刀的便称“高唐刀”，
用戟的也就名为“高唐戟”，甚至有个还是施桨的，当然便叫做“高唐桨”了。


——“南天门”的弟子更夸张，他们自称：“见得到天空的地方就有南天门的人！”鼎
盛时，他们曾有一夜号召全长安古城的“南天门”子弟都点亮一支蜡烛，据说全城亮如白
昼。


他们布的是“隔山打牛”奇阵。


虽然这两帮人马已经长期互相斗争，遭人逐步吞噬，已日渐式微，但势力仍不可忽视。


这样比较之下，丐帮的实力就更加不能低估了！


——“锦衣帮”和“污衣帮”虽只是“丐帮”的两大分支，但却是最重要的五个分支之
二。


——锦、污，更、破、素五衣，合起来，各以一名丐帮长老领导，五大长老联合另半名
长老，支持帮主撑起整个丐帮。


这时候，真正丐帮的力量，经过自告奋勇从军为国杀敌的连场大战，又与中原各帮各派
实力对消吞并，加上“大连盟”和“九联盟”长期侵蚀招揽，剩下的丐帮子弟，多已良萎不
齐。


不过，丐帮因组织方式特殊，加上树大根深，声名几百年不坠，所以也还是根基稳实，
而且，也有一定的利用价值。


也有很多人愿意义务支撑“丐帮”。


故此，丐帮又再分五支，其中疯圣、狂僧各领一支。梁癫、蔡狂虽出身“南天门”及
“五泽盟”，但修习武功家数不同，早已破教出门，在江湖上另闯一番功业，以藏、密二门
汇于丐帮，且自成立“锦衣”、“污衣”二宗，都甚有实力。丐帮的另半个长老，便是张三
爸，他独领“天机”杀手组织，成为丐帮另一组强大势力。


这时候，丐帮已不兴使打狗棒。


“锦衣帮”用的是乐器：包括二胡、笛子、琵琶、琴。


“污衣帮”使的是“拐”、“杖”，他们多是残缺的人，有的干脆以他们的义肢：木手
泥腿来作兵器。


他们围攻向赵好。


赵好径自往七分半楼掠去。


他好像无视于这些夹击而来的高手。


但他的双足却仿似长了眼睛。


他掠向他们，然后身法一扭、或一弹、或只一耸，有时点在他们的肩上，有时蹬在他们
的膝上，有时还踩在他们的踝上，甚至也落足在他们的头上，借力一撑，便飞越过去了。


他根本没把他们瞧在眼里。


直至他遇上了三个人，他才停了下来。


这三个人一个轻，一个瘦，一个薄。


这样看去，仿佛这三人都很薄幸。


他们是——


鹤盟三祭酒：


“长空一鹤”仲孙映。


“冲天一鹤”公孙照。


“独孤一鹤”孙照映。


赵好笑了。


他回首望唐仇：“你不是说他们是我们的人吗？”


唐仇人已完全隐在迷雾之中。


雾中只见两团光。


青色的是剑。


白色的是刀。


蔡狂和梁癫已动了兵器。


只听唐仇幽幽地道：“长孙，现在就你一句话了。”只听长孙光明说：“不行，我只答
允过你离开这里，不与大将军、大连盟为敌，而今，你杀凤姑杜会主，闯入七分半楼、劫夺
大快人参，这些事，我都不能容让，我不走了。说实在的，大快人参我也没有偷。我可以
走，也不可以取走这儿一人一物。何况，现在，我连走都不走了。”他似乎正竭立压制着毒
力。


唐仇仍悠悠地道：“那也由你。”


听这口气，已动了“小我剑”和“大我刀”的狂僧、疯圣，一时还不能制得了不大不小
的一个唐仇。


赵好望望三人，却说：“我知道了。”


这时候，突然，听到背后有人哀呼、惨嚎。


人人惊退。


只见场中有六七人，全都在头顶百会穴上，喷出一股血泉，一股暗红色的气劲，破顶而
出，纷纷倒地而殁。


——这六七人正是刚才给赵好掠过时足尖借力一点的人，而足尖所碰触的部位，却绝不
是头顶上的百会要穴！


这是什么武功？！


——怎么如此霸道？！


一一怎么杀力如此之矩？！


长孙光明心中一阵惊疑，却在这瞬刹之间，赵好已然动手。


他右手成掌


右手如玉琢春葱。


他出掌，劈。


孙照映空手硬接下一掌。


公孙照立即反击。


赵好左手成拳。


左手骨露皮皱。


他出拳，击。


公孙照手上有一对“鹤翅铡”。


他立即一格一剪。


架住拳势。


那一拳就打在兵器上。


这时，仲孙映也已扑到。


正待出手。


赵好突然瞪了他一眼。


忡孙映只觉眼前一红。


他急退。


赵好及时出手——但也只及时在他尾指上沾了一沾，仲孙映已即时退了开去。


这时，长孙光明亦已赶到了。


赵好跟“鹤盟”三大祭酒交手只一招。


电光火石。


倏起倏灭。


赵好已住了手，继续往七分半楼掠去。


长孙光明本要拦截赵好，但因毒力翻腾，慢了一慢，却见自己的三大祭酒都怔立当堂、
呆如木鸡。


他心中大奇，不及以手触其中一人，问：“怎么一一’


遽地，公孙照、仲孙映、孙照映头顶上都裂了开来，猛进喷出一股血泉，然后倒下。


殁。


赵好却轻轻松松地往前掠。


浑像没事的人儿。


可是他那种“见敌杀敌”的锐气，使愤怒悲痛若狂的长孙光明，一时也不敢立即截杀过
去。


——这是什么功力，竟只要在敌手身上任一处、甚至只是兵器上轻轻一沾，立即就使人
天灵盖破顶而殁？！


这时，七分半楼大门前，燕赵已击倒了杜怒福，铁手见赵好连毙三人，生怕他也出手杀
了长孙光明，舍却燕赵，急奔赵好。


然而，赵好已盯着长孙光明。


长孙光明己觉得自己两颊给射上了两道暗红的光芒，并竟发出焦味来。


铁手轻功并不如何，所以人未到，已陡然发出一声大吼。


吼声漫漫，像一种厚重的实体，压向赵好。


赵好猛然一震。


他也遽然发出一声尖叫来。

俊俏男子的妻子


燕赵见赵好一出手，就知道他必能吸住在场所有人的注意力。


所以他立即全力抢攻入楼。


楼外守的是杜怒福。


燕赵叱道：“让开！”


杜怒福满脸怒容，白发苍苍，咀角的血凝未干，但坚决摇目。


燕赵知道时机梢纵即逝，而杜怒福、凤姑和长孙光明也是大将军格杀令上榜上有名的，
可是他却志在大快人参，无意要跟七帮八会九联盟的人结下深仇。


他一掌劈在楼外。


轰隆一声，那七层半高的七分半楼，竟有倾斜了几分。


——如此掌力！


杜怒福心中一凛。


他知道自己抵不住。


挡不了。


——他心知如果燕赵全力出掌，足以一掌劈倒整座七分半楼！


论实力，他决非其敌。


但他决不退缩。


因为他生无可恋：


——养养已经死了。


他要守住大快人参了。——他答允过养养，这株治毒瘤奇药是为蔡狂而苦心培植的，他
一直认为：自己娶至养养，是一生最大的幸运；可惜幸运不代表一世的幸福。那么福气的养
养，可惜的就是在人中部位有道疤痕，他惟恐她不寿，而今果尔！那么美丽的养养，应该是
俊俏男子的妻子，至少，做丈夫的也要有长孙光明那般气派轩昂才是，但自己已是半个糟老
头儿了，以为如此可为养养延寿，却仍保护不了养养！”


他痛恨自己的无能。


——梁癫曾败在蔡狂手上，应守诺把养养嫁给他才是，可是，自己太爱养养了，养养也
不顾一切要跟自己在一起，而梁癫又有意跟蔡狂作对，所以，养养终于还是嫁入了“青花
会”，到头来，还是给人毒死了——如果嫁的是蔡狂，有他的密法护着，养养是不是能渡此
劫呢？


这且不管，确也不知，但自己和养养最恩爱的时候，都想还疯圣这个情。


——蔡狂患了额瘤。


而且是毒瘤。


他总是觉得这和养养在一起的幸福是蔡狂赐予的，所以对他非常歉疚。


养养却要他自服这百年难逢的“大快人参”。


但现在已不需要了。


——养养死了，也没有人劝他服这罕遇奇药了。


———切都是因为养养死了……


所以他豁了出去。


他面对燕赵。


还发动了攻袭。


他竟对名震天下、威慑万里的“神手大劈棺”燕赵，率先发动了攻击。


他右掌攻向燕赵。


燕赵笑道：“若论掌功，你岂是我之敌！”


遂一掌劈了过去。


你有没有看过一流书法家在写字时的神态？


燕赵出手一如下笔，就是那种儒雅气派，便是那种从容风度。


可是，他写出来的“字”，不但筋骨劲健而坚挺血肉滋润而丰泽，但这一掌劈下来，掌
腕运转，一气呵成，一掌而下，如瀑直落，其中竟予人无限豪迈、无尽苍凉，而且还令人感
到忠贞凛烈、悲歌激愤、慷慨痛切、大开大合。


他只是出了一掌，出掌气派端庄大方，气态傲然挺拔，气势刚正不阿，气局正直持重，
筋骨血肉，一掌而出，仿佛他不是在出掌，而是在写字。


一个书法大师写得心应手的字。


那一掌，好像不是“动”的，反而是“静”的：


一种静态的出击。


但若论其势其意，又刚不可摧、沛莫能御、至锐至厉，纵横雄迈。


你有没有听过这种声音？


一种犹如斧铖砍入干柴中的响声。


——那就是燕赵的这一掌，砍在杜怒福的那一掌的声音。


结果：


意外。燕赵忽觉自己的掌力首回、初逢、第一次发生了奇事：


他的掌功竟给人“吸走了”、“收了去”、“不见了”……


然后关节竟然没断没裂的杜怒福，竟用左拳反攻了回来


劈脸竟是自己的掌力！

伤心老人的剑


燕赵猛然省悟。


杜怒福名震江湖的有三种绝技：


嫁拳。


娶掌。


自妻妻人神功。


——杜怒福正以“娶掌”把自己发出去的掌力“娶”了回去，再以“嫁拳”“嫁”了回
来，攻击自己！


杜怒福如此能耐，燕赵还差些吃了亏。


因为那是他自己的掌力。


燕赵对别的掌力都可以不怕。


——谁抵得住“神手大劈棺”？


但他对自己发出去的掌劲不能无惧。


你对你所害怕的事和你害怕的时候，会怎么样？会做些什么举措？会作什么动作？


例如：


王小石一紧张，就会手足冰冷。


所以他喜欢在紧张时摆动双脚、搓揉十指，以松弛神经。


白愁飞一紧张时就爱霎眼睛，所以他要深呼吸来平定自己的内息。


苏梦枕遇上害怕不马上出手就得立即说话。唐宝牛害怕时爱睡觉，而他又偏偏睡得着。


张炭则爱吃饭。大将军一感到恐惧和紧张，就暴怒，发泄暴怒的方法，或打人，或骂
人，或杀人，或奸人，只看他老人家高兴。


铁手紧张时爱看书。


舒无戏害怕时便放屁。


梁癫害怕便念佛。


蔡狂恐惧则镌字。


追命紧张去喝酒。


冷血害怕去洗澡。


一一可是燕赵呢？


他唱歌。


他跳舞。


他载歌载舞。


一一燕赵！


“燕赵的歌舞”！


“无可奈何花落去


似曾相识燕归来”


他这样的唱。


唱时居然有一种妩媚的委婉。


带了点让。


这一让，随着他的舞姿，就把自己这一击“让”开了，也“弃”掉了。


避掉了。


一一洒脱中带着无奈，但却使杜怒福的反击完全落空。


然后他在凄美中反击。


像燕子在雨后的风中飞来。


他高大壮伟，舞姿却很轻灵。


风姿如燕。掌更似燕。激燕。


一掌印向杜怒福——就像一把斧头劈向棺椁。


燕赵的歌舞不同一般的歌舞。


他的歌就是他的绝招。


他的舞便是他的兵器。


杜怒福马上就察觉了：这一掌他接不下。避不掉。


一一嫁拳“嫁”之不出。


一一娶掌“娶”之不得。


这刹间，除非他离开他所立的位置。


但他一旦离开这位子，燕赵就定必掠入七分半楼。


所以他立即做了一件事。


他打出一掌。


打向自己。


——打在自己的身上。


这一掌打得极重。


于是杜怒福“飞”了起来。


他是给自己击飞的。


这一“飞”，恰好就躲过了燕赵那一劈。


而且撞在燕赵身上。


那一掌的力道，也全击至燕赵身上去。


——这就是“自妻妻人奇功”。


先伤己，即伤人。


——以己伤人。


要是他的对手不是燕赵——“四大凶徒”中表面最激情狂妄但实里高深莫测的燕赵，他
这一招“自妻妻人”，早已可把敌手性命“欺”下来了。


可惜那是燕赵。


——能“歌”善“舞”的燕赵！


你知道触电的滋味吗？


可是电流遇上布帛、朽木、砂石，那就不能传电了。


你可有过火炙的滋味？


但是火烧着坭岩、湿物、沼泽，也就不得肆威了。


杜怒福现在的感觉就是这样。


——传不过去。


——内劲传不过去。


燕赵原来已先一步把周身大穴、经脉、要害封死。


杜怒福的内劲便不能透过来。


所以这内力便无可宣泄，到最后，只有在他自己体内“引爆”。


杜怒福大叫一声，捂心、喷血、跌倒。


燕赵已趁机掩扑上七分半楼。


他知道自己已伤了杜怒福。


但他却没有听到杜怒福的叫声。


因为这时全场只有两种声音：


尖叫。


怒吼。


尖叫如女人，高锐到不能再高再锐。


怒喝十分低沉，浑厚到不可再厚再实。


那是赵好和铁手，已拼上了手。


不，拼上了“声”。


——以“声”相搏。


谁都看得出来，这时候，杜怒福已伤得甚重。


他不但受了内伤，而残留在他体内的毒力、心里毒瘤和创伤，也给一并引发。


这时，一个人飞越而至。


一跃到了杜怒福面前。


梁癫。


他气急败坏，左目发金，右目尽赤，头上僧帽着了火般的红着，他整个身子也像一块烧
旺了的煤炭。


他把他的剑递给了杜怒福。


一一那把看似破铜烂铁但不久前大家曾目睹它发出开天辟地山摇峰动可见瀑布停止的
“小我神剑”！


梁癫把剑交了给杜怒福就走。


他还要打。


——唐仇的战团未了。


——他只把抢的剑交了给这个他一向“好像”很看不起的女婿。


他要对他说的话，都在这一举动里。


其他的他已不必说。


不必多说。


毋须再说。


他又回到了战团。


只剩下了这个伤心的老人，和那把看似一截锈铁的剑。


他面对的是三位要包抄上来的旧部：


手足：


王烈壮


李凉苍


张寞寂


人最怕什么？


人人都不一样。


有的人怕死，有的人怕蛇，有的人怕痛，有的人怕鬼，有的人怕失恋，有的人怕失败，
有的人怕回忆，有的人怕唱歌，甚至有的人怕生暗疮、生孩子，有的人怕吃肥肉、吃太饱，
还有的人天不怕地不怕怕蟑螂！


也有些害怕，可能许多人都很相近。


例如怕意外不幸，怕诽谤误解，怕天灾人祸，怕战争暗算。


杜怒福是个领袖。


不然他也组不成“青花会”。


——好的领袖怕什么？


怕跟自己的部属为敌。


——是因为他生怕自己非其所敌？


当然不是！


因为一个好的领袖，至怕他一手栽培出来的人，反他，叛他，逆他，害他，误解他，暗
算他，一个真正的领袖人物，宁愿死在敌人刀下，也不愿丧在自己人手中；宁可跟对手拼个
你死我活，也不要跟自己的朋友部属兄弟内讧互拼！


可是，可惜，可哀的是：


这世间就充满着这种悲酸无奈的事！


就算你束手、忍辱、不还手，可是绝情断义的场面一样逼人而来。


一如凉苍、寞寂、烈壮，正三面收紧，声势汹汹，向他进逼而至。


杜怒福似已放弃抵抗。


他垂下了头。


白发满首。


——只不过半天之间，白发已迅速侵夺了他的三千烦恼丝不少重地。


他黯然。


他手上的剑，似比他更消沉，那剑身上的点点铁锈，就似斑斑泪痕。

美丽女人的枪


这时，人影一闪，忽掠到他的面前。


这是个极艳的女子，可是又非常端丽。


就算在她此际极为仓惶下，她的神态仍一样悠美，而且更为妖冶。


她的唇色仍红。


眼神依旧艳。


姿态仍闲。


她站在杜怒福面前。


也拦在凉苍寞寂烈壮之前。


三人看见她，都止了步，不敢前行，几乎还要垂下了头。


你知道当一些人昧着良心背叛自己的主子兄弟时，最不敢面对的是什么？


那就是一直忠心耿耿、无愧义理的同僚同志。


——如果叛者的良知仍未完全泯灭的话！


“及时赶到”的是伏鸣凤。


凤姑。


她不只是一个人来的。


她的手下两员大将——余国情和宋国旗，都己及时赶到。


余国情挽扶着长孙光明。


长孙光明二次毒发，唐仇在剧战中居然能再度催动“留白”之毒。


宋国旗则趁“青花三怒”包围杜怒福之际，解开了陈风威受制的穴道。


他们一齐“靠”了过来。


“围拢”在一起。


一一因为他们本来就是在一起的。


——他们是一家人。


——生死同心，共同进退，不但要共患难，同时也经得起富贵的消磨考验！


——这是考验他们的时候：他们纵然身处劣境，但欢迎这个考验。


——败便败，死就死，但斗志不灭，战志不屈。


——可以撷下自己的脑袋，不可卖掉自己的良心；可以给敌人看作傻瓜，不能给战友视
为胆怯。


凤姑亦中了“失觉”之毒。


由于她先不加入战团，只全力专心逼出毒性，故已将毒力逼出十之七八，余剩毒力，亦
已暂压制下去了。


现在她手上绰了一柄枪，守在社怒福的身前，英姿飒爽。


她此际根本不看那三个叛徒。


——仿佛他们三人已“不值一顾”。


她只俯身，向杜怒福柔婉地道：


“杜会主，您记得吗？当年，我和光明哥都不得志于江湖、失意于武林之时，你跟我们
说过了什么话？”


杜怒福没有回答。


他只是紧紧地握住了剑。


——那把“破铜烂铁”。


长孙光明却替他答了。


他手下的“三大祭酒”都死于“小心眼”赵好手上。


但他们的死反而激起了他的斗志。


——跟大连盟，小雪仙等“划清界线”、不死不休的斗志！


他现在的职责就是：


为公孙照、孙照映、仲孙映报仇！


“你说过，”长孙光明说，“跌倒了，便得爬起来。无论跌倒了多少次，都得要爬起
来。你一旦习惯躺下去，趴在地上，就与死人无异。有些事情，你不站起来面对就会一辈子
都逃避它，逃避只会使得问题更大，阴影更难消除，失败不是结果，失败只是再出发追寻成
功的另一起点。每一个成功的人都是在无数失败中站起来的。一个人在失败中最能取得宝贵
的经验与磨练。使他强化和证实了自己的意志和耐力。强人不怕失败，高手更经得起失败。
一个真正的领袖，虽然失去了时、失去了势，输了这一局，但却赢得了人格，赢得了历史上
和大伙儿的赞叹！人受天磨方好汉，你说的！”


大家都没看到杜怒福的脸容。


可是他手中的剑却变了。


遽然而变。


——变成一把金光璀璨、耀眼夺目、美艳不可方物的宝剑！


敢情这把剑能跟握着他的人“灵物相契”！


只听杜怒福一字一句地道：“我没有败。我只为养养的死而消沉，子期逝矣，伯牙毁
琴，广陵散绝，如此而已。我有你们支持，我没有败。”


长孙光明听了，反而放心，苦笑道：“我骂的只是自己。你这番话，说在十五年前，迄
今仍鼓舞了我，再来从头开始。”


凤姑霍的一声，枪花一绽，拄枪、叉腰、回首、叱问：“三位还想对你们的恩主作何举
措？”


凉苍、烈壮，寞寂面面相觑。


陈风威悲烈地笑道：“我在这里，你们有本事，就先放倒了忝为老大的我！”


寞寂垂下了头。


烈壮长叹一声。


凉苍摇摇首。


然后三人悄然散去。


走了。


陈风威心怀激烈，正要追去，杜怒福阻止道：“别追了。”


“为什么？”


“每个人背叛都有自己的理由和苦衷，而且不管是不是自欺欺人，他都会以为自己是正
确的，咱们不可逼之太甚、赶之太绝。李老二、王老三、张老四都不是丧尽天良的人，给他
们一些时间吧，或许他们就会省悟过来，也不一定。”


陈风威惨笑道：“会主能容恶勉过，不念旧仇，我这没把小的管好的空架子老大，哪还
有话说！只不过，他们这一举，在我们水深火热、生死关头，太也无情了，贻祸也太钜了！
而他们这一走，万事不顾，掉头而去，这烂摊子由我们留着的人来收拾，只怕人心不服！”


杜怒福正要慰勉几句，忽听一声清叱，红影夹着精光遽起，只见伏鸣凤已搠枪与唐仇战
在一起！


原来场中在这片刻间已生起许多变化！


首先，铁手以“狮子吼”震住赵好。


赵好只不过一怔，己有“嫩生啸”反挫了回去。


铁手发出的吼声，音响虽大，但音波却只攻向赵好一人。


他决不愿误伤无辜。


他也投鼠忌器。


他见赵好凶狠，但也只想制住他，仍无意要杀害他。


不过赵好可不一样。


他的“嫩生啸”是有“杀”无类。


他以邪门运气发声，论内力不及铁手，但锐劲犹甚过之，铁手乍听便知，若不压住他的
尖啸，不但自己会给这魔音开膛剖肺，连在场的诸人功力稍弱的，也难以幸免，所以只好发
力大吼，以图一举震慑赵好。


——速战速决，免伤旁人！


这一来，两人相对只各吼啸一声：


啸声终被吼声镇压。


吼声却为啸声所破。


赵好双耳，溢出了血，鼻子也淌着血。


他用手背往鼻端一抹，脸上当即多了一道血痕，更显凶狠。


这时，燕赵己击倒了杜怒福，正要掠上七分半楼。


铁手情急，马上遥发一掌，叱道：“看打！”


他毕竟心底光明，虽两面受敌，而且都是强敌，他要兼顾首尾，又要看顾各人，但在敌
人背后发掌，他还是不忘先打一声招呼。


燕赵知道铁手内力非同小可，隔空发掌亦不可小觑，忙闪身一让，凝神运气，正待劈掌
还击。


不料，铁手这一掌，却是毫无力气，发了一个空。


燕赵以为铁手老实，不意他也有这一招，算是中了计，为之延上一延，拖了一拖。


但更惊讶的是铁手。


他并没有使诈。


而是发不出力来。


而且他那一声喝：“看打”，语音沙哑，全不似他平时朗然浑宏的声音。


——原来他的吼声跟赵好的啸声相抵之下，赵好受了内伤，但他也不但破了气、也伤了
声。


这时，赵好已“嗖”的一声，掠入七分半楼。


燕赵因为受铁手所牵制，顿了一顿，见铁手愣在那里，他也不还击，正要上楼夺了“大
快人参”再说，身形甫动，正好赵好掠了进来，他便说：“你守这儿，我上楼去，下来会
合。”


赵好疾道：“好！”


一字说完，他便一拳击向燕赵。


燕赵情急之下，大仰身、大翻步、大车卧、大旋风，整个背部撞嵌入石墙里，才险险避
过这毫无征兆的一击。


他怒叱道：“你……”赵好却已一溜红烟地闪上了楼。


这时，铁手亦已追到，全身抢上楼去。


燕赵本要赵好断后，不料赵好径自上了楼，留下他来应付铁手，这下却不得不战，当下
大吼一声，“神手大劈棺”，劈向铁手。


铁手也知这一战无可避免，运聚十成功力，“铁闸门”向上一迎，与燕赵的掌力硬拼！

漂亮女子的棋子


这边唐仇的敌人，却是愈来愈多了。梁癫与蔡狂，各以密、藏二法，合而为一，念咒起
意，以披甲护身法、大日神功攻敌，同时幻化成大威德金刚、上乐金刚攻敌，并持秽迹金
刚、时轮金刚手印，向唐仇掩杀过去。疯圣、狂僧的密法虽然高深高明，但在真正交手作战
时，同一修为的人，可凭意守动念相搏，杀个天人交战、日月无光，但若遇在武术修为高深
定力非凡之士，就得凭真才实学取胜。一如他们在倒冲瀑相格，打得飞瀑倒流、飞沙走石，
但一旦遇上铁游夏这等至正至高的武功内力时，反而难以取之得了。一一不识藏法、密法的
人，或对佛家释家一无所知的人，以为这种天神交战的意境之战，是无中生有、虚妄荒诞、
不能信服的事，殊不知就是他之不识，故不知这种交战仍占人生的极大多数，有时候就在他
个人的脑中、心中、一个决定上、一念之间进行了无数、无数次，其妙处就在“无中生有”
四字，而天底下万事万物，都是自“无中生有”处来。


——不过，若论高手之间的格斗比拼，当然仍以各人的实力功力为主皋，不然的话，一
味呼山唤海、召风唤雨，便能取胜、无敌，那就断然不是人间的武力智能之争，而是神仙妖
魔的斗法神迹了，这里边有着一线之隔、混淆不得，更错看不得。


一一故而，在佛法上的人魔之战，不识者易为无知所欺、以为无稽，舍却了莲华藏世
界，故而不知真如；而识者又易为执念所趁，不能念起即觉，也是只能闻法而不能得法。


学问大的人跟学问小的一样，难以觉悟大道。


蔡狂、梁癫，各出自“五泽盟”与“南天门”，执迷于密、藏奇法，已有大成，但心倨
性狂，跟执迷所知，亦有莫大关系。


不过，他们现在所对付的唐仇，也是破教出门，出身唐门，但又背离唐家，以唐门之暗
器配合她的毒性运使的左道旁门人物。


她的“功夫”也谈不上“真材实学”。


是故以三人交手，堪称“出奇斗奇”，不住“出奇制胜”。


这时，唐仇下了一道“棋子”。


这是她的“奇子”。


——棋子！


棋子。


黑白双方的对埒，就成了棋。


黑子白子。


人依照星宿的分布，对生存空间的竞争，成了一小方格之内的无限宇宙，以极渺小喻意
于极浩瀚，大家各以智慧、决断、勇气、毅力、经验，兵不血刃的作生死较量，寓无限杀机
于举手弹指间。这一派斯文的棋局里，至少可以有“万字之四十三为局之大数”，即是一字
之后要多添一百七十二个“零”，如此巨大的宇宙空间，如此集中的人类智慧，这般漫长的
时间大河，这般浓缩的两阵对杀里，足见惊心动魄、生死顷俄间！


唐仇在唐门的独门暗器，便是棋子。


她发出了棋子。


棋子呼啸取敌。


每下一着子，都是布局。


布的是杀局。


她的棋子一击不中，还可以改道，在空间纵横线中步步进迫，渐演为杀势凌厉的布局，
溅射迸飞，且慢慢对敌收窄了活路，实行十面埋伏、一举歼灭。


梁癫和蔡狂虽以密法幻化千身万像，但对呼啸而至、不衰不落的棋势，仍感力绌。


梁癫虽然大癫大狂，但对真正的战役，仍甚擅于布局：他曾假装把背负的屋牛鸠移走，
但实仍藏于七分半楼里，以便应对大连盟、四大凶徒的突然来袭，便是一例。


蔡狂也看似自大自负，可是也自有其心细处：他突袭杜怒福以试验他对养养的情深与
否，一旦得悉对方如此真心又肯黯然认栽，也可见一斑。


不过，他们对这样的“棋子暗器”，都很棘手，何况棋子还沾有剧毒！


这一来，蔡狂和梁癫一时攻不下唐仇，但在“天人不容”和“咱嘛呢叭咪急”的交织
下，唐仇一样也不能突围而出。


她只有急得直“跺脚”。


一“跺足”，长孙光明的“留白”之毒又告发作。


可是，此时，突然“轰”的一声，本已倾斜的“七分半楼”，竟然像一个受了风寒的老
妪一般，不住地抖动了起来。


跟着，“嗖”地一声，一缕艳红色的人影，正自梁癫曾撞开的那一个大墙洞里飞跃了出
来。


那人正是赵好。


赵好一旦落地，停也不停，便往山下奔去；


这只不过是一瞬之间，但大家都已看个清楚，他手中拿了一株约莫尺余高的惨青色的小
树，向山下飞遁而去。


接着，又“轰隆隆”一阵连响，“七分半楼”终于倒了塌了。


尘飞灰扬，使本来遭雨雾笼罩的泪眼山，更加视线迷糊。

后会有“棋”


原来，赵好一旦抢上“七分半楼”，凤姑偕得力手下余国情和宋国旗就一齐窜了上去。


他们要制止赵好夺得“大快人参”。


同时，燕赵和铁手也正在楼里拼掌。


三掌。


第一掌，楼开始倾斜。


第二掌，楼塌了。


第三掌，燕赵知道铁手已受了内伤铁手知晓燕赵已负了内伤燕赵己知自己受了内伤铁手
亦知自己负了内伤而燕赵铁手都知悉双方都有内伤。


三掌过后，两人歇了一歇。


他们歇下来，不是因为没有战力。


更不是因为失去战志。


而是“大快人参”已遭赵好夺走。


燕赵志在必得。


所以他发足便追。


燕赵一追，铁手也提气追去。


——因为凤姑和余国情、宋国旗也紧蹑而去。


他知道赵好是十分可怕难惹的人物。


他不能教凤姑三人等涉险。


何况，估量战局，只一个唐仇和六十二死士，有梁癫、蔡狂及“南天门”、“青花
会”、“锦衣帮”、“污衣帮”、“燕盟”、“五泽盟”、“鹤盟”的高手在，大概还应付
得来。


却不料当燕赵与铁手比肩而掠、掠过疯圣狂僧与唐仇战局之际，忽闻唐仇叫得一声：
“这儿交给你和你的死士了！”


然后她居然跟蔡狂、梁癫嫣然一笑，道：“咱们后会有棋！”


说罢，嗤嗤又连射一棋，就不顾而去。


梁癫、蔡狂勃然大怒，那黄嘴斑鸠霍地扑去，啄夹一棋，挥翼拍掉一棋，梁蔡二人刀剑
齐施，攻向唐仇背门！


唐仇却恍然不觉。


全然不顾。


——她不顾燕赵可不能不顾。


他对唐仇显然还有“特殊的”感情。


而唐仇已算准他在此际刚好掠过这要害，也算准他不会袖手不顾。


燕赵果尔不能袖手不理。


何况他也不能全舍弃六十二死士独自而去。


——为此，他还发出一声叹息。


浩叹。


——当一个人明知他做的事是：不可为而又无能为力但仍是要有所为的时候，便会有这
种叹息。


他只有陡停下来，以他的双掌，接下了刀和剑。


蔡狂手上的“大我神刀”。


还有梁癫离手的“剑”。


——那一剑，竟自杜怒福手上自动离鞘而出，在狂僧凭空指划下如为人所执，攻向敌
人！


他们一路追下山去，未久，便到了越色镇。


这时，铁手已和凤姑及余国情、宋国旗并排而驰。


凤姑轻功甚佳。


在“燕盟”里当“祭酒”的宋国旗和余国情也自是轻功不弱。


铁手的轻功却不怎么好。


他胜在内力雄长。


不过，这一天内曾跟狂僧、疯圣数度力拼，又运气破赵好魔声，再力撼燕赵的“大劈
棺”，也大伤元气。


纵是这样，长途奔驰下去，他也追上了凤姑等人。


赵好的轻功也不十分好。


至少不如他的“老拳少掌”惊人。


他似乎也不是要一意飞奔，并掠行之间更见其瘸。


他只离凤姑等前面约十七八丈远。


他们一直保持这距离。


奇妙的是，这时际，尾随赶来的独行女杀手唐仇，却不见了踪影。


一一是她迫不上来？


——还是故意躲开？


——或她是另有图谋？！


他们一路追去，追到一处，有三间铺子。


中间那所，是“寿木店”。


——寿木，就是好听一点的“棺材”之意。


这店铺前竖了一个大招牌，直写着：


“人生自古谁无死”。


而前后二家店铺：前是米店，后是布店。


前面那家也竖着招牌：


“一碗饱两晚”。


后面那家亦挂着横匾：


“衣锦耀祖贤”。


跑在前面的赵好，身法忽然慢了下来。


他似为前面那三家铺子所散发出来的杀气所慑。


——是什么人在里面，能使这杀人不眨眼的杀手也为杀势所震？


铁手也把步子慢了下来，喜出望外地道：“看来，这局面已给他们稳住了。”


余国情诧道：“他们？”


宋国旗奇道，“是谁？”


铁手还未回答，凤姑已说：“你们可知道现在‘天机’组织除‘爸爹’张三爸之外，最
有实力最厉害的四个人？”


宋国旗即答：“‘四大天王’？”


凤姑点头：“说下去，倒数回来。”


余国情恍然道：“‘四日壹女，三天哈佛，两晚祖贤，一夜……’？！”


“对！”凤姑截道，“便是‘两晚祖贤’：‘补白大王’袁祖贤！”


宋国旗喜道：“他在这儿？！”


铁手接道：“看这情势，‘两晚祖贤’袁二王已把旗号正面打了出来，看来已控制了局
面，却不知哈佛他们已救了李国花和李镜花未？”


凤姑叹了一声也道：“也不知泪眼山上，梁疯于和蔡狂人收拾得了燕赵否？”



wＷw：xiaoshuotxt？com



少年铁手 一夜艳芳

t-xt-小-说-天.堂


世上的大道理其实都是最浅显易懂的，只是没有多少人真的去实行而已。

麦丹拿与钟森明


“人生自古谁无死”。


——那是一家棺材店的名字。


前面有一家米铺，店门竖着五个大字的布帘：


“一碗饱两晚”。


后头也有一家布店，挂了块横匾，横匾上书：


“衣锦耀祖贤”。


屋后还有一片绿油油、黄嫩嫩的菜田。


看来，就在这越色镇的三家店铺里，已包含了“衣、食、住、行”四件“人生大事”
了。


赵好的身慢了下来。


然后他发出一声极其古怪的尖啸：


那就像是一头鳄鱼，突然发出夜枭般的叫鸣。


只听他尖声道：“我来了，你们还不滚出来。”


语音甫落，棺材店门打开，真的就有两个人“滚”了出来。


——抬着一口棺材“滚”过来。


这两个人，都圆。


两人都脸圆，眼圆，鼻圆，腮圆，腹圆，臀圆，怪可爱的。


只不过，一个长得高大。


高大而圆。


另一人长得矮小。


矮小而圆。两人的圆滚滚、胖嘟嘟，都没有影响他们身手的精悍敏捷。


而且可笑。可笑和好玩有时最易使人失却防范——一个人能令对方疏于防患，就已经是
占了上风，赢了一半。


这两人一见赵好，都跪了下来，一个叫“好公子！”一个叫：“好爷爷！”


赵好只阴森森地问了一句：“人呢？”


那高大滚圆的汉子慌忙道：“小相公在，我们一直护着，这寿木店里头有他们的卧底，
但都给我赶走了。我们一直苦守这儿，就等您来。”


矮小圆滚的汉子刚说：“您走了，那米铺和布店的人都来攻打这儿，幸我守得住，好险
啊！您要再不来为我们主持大局，恐怕就守不住了，那时候，我们宁可一死以报爷您了！”


两人一面诚惶诚恐地说着好听的话，一面手忙脚乱地打开棺盖：


棺材里有人。


赫然竟是“小相公”：


李镜花！


凤姑、余国情及宋国旗都站住了。


而且在土丘后伏了下来。


他们在斜坡之上，所以可以居高临下看到坡下店前棺椁里的人。


但若要赶过去，恐怕已来不及了。


如果这样赶过去，反而容易迫使赵好对仍在昏迷中的李镜花下手，凤姑显然不欲李国花
怪责她一辈子。


——一个人可以威慑伏部下。


——也可以仁德感化部属。


但就算有威有德，至少不能犯一样大错：就是不可夺手下心目中认为最珍贵的事物。


凤姑自然是明了这点。


她望向铁手。


她的武功不及于此——却不知铁手情形如何？


这时，却听宋国旗低声道：“那高大的胖子是：‘行尸尊者’麦丹拿。”


余国情悄声接道：“矮胖子是‘走肉头陀’钟森明。”


宋国旗道：“他们都是唐仇的手下，号称两大忠仆。”


余国情道。“麦丹拿的‘行尸拳法’利害在每格杀一人，他的拳劲就增加一分；钟森明
的‘走肉掌法’犀利在每跟人交手，都能把对手的武功绝招偷龙转凤，化为己用。”


凤姑心下明了：


这两位部属的对话，是要说给自己听的。


——真正好的部属，不会明目张胆地在人前“教导”首领、主子，反而会藉机暗示出真
实的情况和有利的资料，以俾领袖、主人自行判断。


所以她微哼道：“听来，这两人相当机灵，不像是‘行Ｐ’、‘走肉’嘛。”


铁手道：“他们却很喜欢别人这样叫他们哩。”


凤姑问：“为什么？”


铁手道：“他们既是行尸、走肉，他们的主子就不会对他们有戒心，敌人也不会对他们
提防了。”


他是个捕头，对江湖上好些人物的资料自然都了如指掌。


凤姑道：“看来，一个真正聪明绝顶的人，是断断不会让人知道他聪明智慧，反而希望
人以为他是个笨蛋。四大凶徒里，燕赵各有男女死士卅一人，却不知赵好和屠晚又有什
么？”


宋国旗道：“屠晚没有助手。他是杀手，要独行独断，孓身一人，接近他的人都得：
死。”


余国情补充道：“所以屠晚没有手下，但有的是提供他杀人资料的人。”


宋国旗又道：“赵好没有帮手。因为他善妒易嫉，容不下人。他喜怒无常，嗜好杀人，
朋友都给他杀光了。”


余国情也补充：“是以赵好也没有部下，但他也是人，人有时也需要人帮手，有时候，
他会利用唐仇和燕赵的部属来充作助手。”


凤姑点点头道：“可是燕赵和唐仇未必会高兴。”


这种心理她最是能了解。


因为她也是个领袖。


她最能够领会作为领导人心中所思。


——部下只可以对自己效忠。


——当这种效忠有双重或不止对他一人时，心里就绝对不会好受。


所以人想获取更大的权力。


权力可以促使别人只对他一人尽忠。


绝大的权力能换取绝对的效忠。


但权力令人腐化。


越大的权力越易令人越加彻底地腐化。


到头来，大家所效忠的，只是“权力”——一样虚幻的事物：但没有了它又不可自由自
在的东西。


就这么几句话间，凤姑在这浮光掠影里忽然领悟了一些她一直未曾细思过的道理：


她为什么要忒忒营营追逐一些本来就可以没有、得到了也只是虚幻的事情呢？


追求权力，永无厌足。


得到权力，等于拥抱腐化。


幸福不是权力。


幸福是一颗享有快乐的心灵。


要幸福必须先要寻求快乐。


——然而幸福在哪里？


——快乐在那儿？


是一直在自己眼下、身边？而一直让自己忽略、漠视？得到的不知珍惜，失去了才知遗
恨。这时候的凤姑，忽然何其强烈地想念着长孙光明，她也立意要为她的部属李国花，出手
挽救看来正任人鱼肉的李镜花。


——为什么她不和一直爱慕自己的长孙光明快快乐乐开开心心的在一起？为什么自己要
常常和他骂架？为什么自己要把他奉送给那姹女唐仇？为什么自己不多费一些些时候来关心
他？


因为这一点的懊悔和柔情，连带对李国花的女友李镜花，也有感情起来了：


——国花一直只知道服侍自己，为自己水里来火里去，镜花这小姑娘一定很不高兴了
吧？


——刚才唐仇出现，自己就禁不住要恨光明哥，可是她这样霸占了大相公全部的心力与
时间，小相公又怎能不恨她？


哎。


她决心要救她。


——不为什么，只为对这一刻的情怀作交待。


情怀，是人最可贵的情感之一。


只要情怀不老，人，就可以不老。


年纪不是年老最难拒抗的因素。


连健康也不是。


——一个人要是失去了情怀，那就，真的是，老，了。


凤姑有点想不通她从前为何没想通这道理。


其实世间的大道理多是浅显易懂的，只是没有多少人去实行而已。

菜


铁手后来没有多说话。


他在观察场中。


他在默运玄功。


——他准备只要赵好向李镜花一动手，他就立刻发出他那越远越能发挥莫大威力的掌
功。


那只是“劈空掌”。


真正的“劈空掌”。


——劈空掌几乎武林中人人都会，只是铁手真正下过苦功，把平凡无奇的劈空掌练得：
“相隔愈远，功力愈强！”


所以一个人不在乎有没有练得奇功，有没有习得绝技，而是在有没有真正下过苦功。—
—这一如酒，味道不在奇与否，而在于醇。


不过，铁手眼下所见的，却是：


奇。


奇事。


赵好摸出了“大快人参”。


“大快人参”真的很大块。


形状就像一块地瓜，大约有小孩的头那么大，略为狭长，顶上开了六张叶子，三朵大
花，都是惨青惨青的颜色。


赵好的脸色很灰。


唇却很红。


这下给“大快人参”对着夕照一映，整个人都变绿了。


惨绿惨绿的颜色。


——敢情这块“人参”还是会发光的！


这一映照下，也使铁手和凤姑同时省悟了一事：


太阳快下山了。


他们不知不觉已斗了一天一夜了。


晚上，又快来临了。


——今晚可有月儿否？


本有。


但天色很坏。


远处乌云与暮云齐翻涌，然后四合。


故此夕照特别灿烂。


像纪念一场凋谢。


赵好在如此暮照之下，又做了一件奇事：至少是令人出奇——想不到他会做——的事。


他撷下其中一张参花。


塞入嘴里。


咀嚼。


凤姑身形一动。


她想要阻止。


铁手却把她按住。


他已发觉有点异样。


果然，赵好先小心翼翼地把人参放到李镜花的唇上鼻下，然后他用嚼碎了的参叶敷在她
的右颈侧。


铁手这时也发现了：


李镜花雪玉一样的右颈，有三个小孔，一字斜排，由上而下。


洞的颜色呈蓝。


一种淬毒于兵刃锋口上的盖。


李镜花正合着眼。


她不是睡着。


而是晕过去了。


——如果不是仍微微起伏的胸脯，真令人错以为她已经死去了。


幸好不是。


铁手这才松了一口气，随即体悟：


赵好不是在害小相公。


——相反的，是用极之珍贵的“大快人参”为李镜花疗伤。


凤姑也看清楚了。


他们现在都伏在斜坡的土墩后。


贴得很近。


所以铁手可以及时制止凤姑的行动。


凤姑似也庆幸自己刚才并没有贸然行动。


因而她觉得有必要向铁手解释：


“这‘大快人参’，参花可治奇毒，增长功力，而参叶可去一切恶疾，参须则可敷外
创，人参则几可起死回生、尽疗伤毒绝症，亟见功效。”


铁手颔首道：“那么说，赵好是要为小相公祛毒了。”


凤姑努着红唇道：“奇怪，赵好的心天下闻名，比唐仇还狠，只不够唐仇毒，今儿怎么
这般好心起来？”


铁手没有回答。


只一笑。


他看着赵好。


他的手势。


他的动作。


——由于他是那么关注，连几绺发丝垂了下来，他都无暇用手去撩拨，反而是李镜花的
秀额上粘了几条发丝，他还轻柔地用手指抹开，让它们回到发窝里。


他还没看到赵好的脸。


没看到他的眼。


更没有看到的神情。


相距实在太远。


但这已够了。


已够让人感觉出来了。


凤姑也明白了。


他明白了为什么。


——那也是为了情怀。


——而且是人类所有情怀里最来得无由的一种。


最美的一种。


这时候的李镜花，徐徐睁开了眼睛。


她好像还没弄清楚一切。


她的容貌很秀气。


甚至秀气得有点儿单薄。


不过，苍白的她，这时候因为无力而更美。


她睁开眼，就看到赵好。


她微微笑了一笑。


然后看到夕阳。


夕阳真好。


之后她的眼神就遗落在夕阳照落的菜田里，仿佛她的视线就远落在那儿了，一直收不回
来。


“真……美……”她柔弱地说。这是她苏醒后的第一句话。


赵好忽然站了起来。


毫不犹豫地就走向菜田。


菜色翠绿欲滴。


菜花黄得清亮，像一颗颗露珠里的夕照。


赵好跨步人菜田。


俯身。


他不是拔菜。


而是采花。


采了一手菜花。


然后回来。


这时候大家都看清楚他的眼神了。


那在夕照中的眼神。


就像夕暮一样的深情和不舍，挂在远山山腰不去，那眼神。


——连风拂到他身上，也成了多情的风。


这一下，铁手和凤姑更明了了。


甚至生起了感动。


赵好向李镜花走去。


他要把手上的花送给李镜花。


——尽管那只是菜花。


突然，人影一闪，一人飞掠而下，一手已抓住李镜花鼻际的“大快人参”！


这一下，连铁手和凤姑也没料到有此一变，赵好亦猝不及防。


凤姑低呼了一声：


“唐仇！”

越来越深情的你


铁手和凤姑距离太远，要抢救已然不及。


赵好的人在这一刹那间变了。


完全变了。


他狂啸。


那啸声令麦丹拿拼命捂住耳朵，钟森明捂住了心急退。


也令李镜花双眼突然睁大，秀眉一蹙，咀角渗出血来。


可是他恍然未觉。


他一拳打向唐仇。


拳击向唐仇背后。


拳未打中，唐仇背后的衣服突然皱了。


唐仇的几络后发亦立即白了。


铁手皱了皱眉。


——那是“老拳”！


更可怕的是：在那一声尖啸里，赵好跟他对抗时的内伤，似已复原了七七八八，这使得
以内息雄长几近天下第一的铁手而言，也大为吃惊讶异。


——赵好内力之锐之烈，还超乎他的估计！


他怕李镜花遇危。


——不管落在唐仇或是赵好手里，一个是要置她死命的人，一个是情绪极不稳定的人，
都不安全。


这次却是凤姑扯他伏下。


“让他们鬼打鬼去。”凤姑低声道，“我们再去收拾残局。”的确，唐仇和赵好，都是
强敌，也都是恶人。——对付恶的方法，最好是让他们自己去打个你死我活。


唐仇如果攫走“大快人参”，她得要付出代价：


那就是捱赵好一拳。


可是赵好的拳头是捱不得、吃不下的。


这点唐仇可比谁都清楚。


——他们毕竟是同一个师门：“我是老子”张老师的弟子。


所以唐仇立即放弃大快人参。


赵好一拳击空。


唐仇已一转身，掠到了李镜花头上。


她的右手五指，已箍住了李镜花的颈。


然后她没有再动。


至少手足都没再动。


她不想让赵好误会她已经对李镜花下毒手了——一旦赵好这样误解了，那一切都艰辛多
了。


她动的只是脸容。


她笑。


笑表示友善。


她冲着赵好展开一个亮丽的笑容。


这时，钟森明和麦丹拿也看清楚了来人，一齐跪地呼道：


“唐姑姑！”


这时，赵好和唐仇两人的动作，都遽然静止。


唐仇的手就在李镜花颈侧。


赵好的手已抓住大快人参。


两人的手只差一只手掌的距离。


但谁也没有再动。


谁也不敢再动。


——他们彼此之间，都很清楚对方的战力、出手和性情。


如果不是真的出手，他们都不希望让对方误会自己会出手。


唐仇先说话了。


她笑容可可。


笑意晏晏。


她是先向她的部下说话的：


“你们有了赵爷赵公子，还认得我这个唐姑姑么？”


麦丹拿惶恐地道：“唐大姊哪儿的话，我们天天在等唐姑姑你过来主持大局，昨晚你把
这小相公交了给我，我们死死盯着，不敢有失，布店的和尚还有米铺的老板加上那客栈的掌
柜向我们发动攻击，我们都死守苦候哩！”


钟森明更抹汗地道：“我们以为赵公子跟姑姑你同在一起的，所以才——要不是……我
们哪敢——”


他有很多话都不便说。


不敢说。


他知道主子的性情。


但他也不想得罪赵好。


唐仇冷笑。


她冷笑的时候更清丽，像冰，美将起来时也使人眼里一凛，心中一寒。


她笑着向赵好道：“你倒是越来越深情了。越来越深情的你，是否还记得我是你师妹？
可否好好想一想，为这女娃子，是否值得？”


赵好满脸胡碴子。


他的样子其实很俊俏。


但很沉郁。


他的须脚仿佛会说话。


它吐露出来的是两个字一个形象：


潦倒。


——在一些人身上，潦倒有时候也是一种美。由于潦倒来自对自己的彻底放弃，所以所
表现出来的落拓感往往使有母性的人觉得这孩子需要依凭。


因而动心。


唐仇现在的样子，就是动心的样子。


女人在动心的时候，看人的眼神会说话。


说很多话。


还有千种风情，都在一个巧目流盼中尽吐。


赵好却很冷。


很沉。


很凝静。


他不是沉静，而是凝静——一种豹子出袭前蓄势待发的沉凝。


——静止，是为了更暴烈的行动。


他说：“放了她。”


唐仇的眼里会笑。


妒笑。


“为什么？”


赵好不答。


他只重复了一句：“放了她。”


同时，抓住“大快人参”的手背，已跟他颊上的青筋同时贲起。


唐仇美目一转。


她在这一流目间看了赵好的神情、他的手筋、大快人参、那副棺椁还有李镜花。


然后她说：“你一定要救她？”


赵好点头。


唐仇的冷诮就像一匹美丽的妒兽：“就为了她，值得吗？女人里就没有比她更好的
吗？”


赵好的语音是压抑的。


不但抑制着愤怒，还抑制着疯狂，这在他的声调里是完全可以听得出来的。


“你用‘三毛’伤了她？”


“是。”


唐仇直认不讳，且理所当然。


“江湖人称：‘一毛害人，二毛伤人，三毛杀人’，你三毛齐用，那是要她必死。”


“我是要她必死。我把她在‘久久饭店’擒下，交到‘人生自古谁无死棺材店’来，为
的是把铁手等人引来，使他来不及上七分半楼管我们对付‘青花会’那档子事。我不要铁
手、哈佛这些人真的救了这小妞。”


“可是我要救她。”


“你可以跟我拿解药。”


“我是向不求人的。”


唐仇昵声道：“以你我的交情，又何必用到‘求’字，只要你要，我都给你。”


赵好的语音像冰火一样，不像是说出来的，而似烧着凝结而成的：“以你我的交情，我
也清楚你的为人：我对你若有所求，便定会受你要胁。”


唐仇莞尔：“你又何必这样说。用‘大快人参’去救她，太也可惜。”


赵好冷冷地道：“你现在就是要胁。”


“给我。”唐仇用另一只空着的素手指了指赵好的掌中人参，“我放了她。”


“你先放了她，”赵好眼白多、眼黑少，可是很好看，甚至有点媚，“我给你人参。”


唐仇笑了。


笑得美美的。


她摇头：“你不是信用不好，而是情绪不大稳定，答应过的事，时常忘了，别人不晓
得，咱们是同一师门的人，总是清楚不过。还是你先把人参给我吧。”


他也摇首：“你也不是不守信诺，只是心肠太毒，你只爱看人死，不爱见人活。别人你
瞒得过；我是你师兄，你诳不了我。你先放了李姑娘。”


唐仇话锋一转：“你要得到这小妮子，太容易了，何必这样苦心，我一撮药粉就可以使
你称心如意。”


赵好脸容一肃：“我追求她，完全以平常心，用平常人的身份，她一直不知道我是赵
好，也不知道我会武功。我喜欢她，我要用我自己——而不是我身外的威名、身上的武功、
身边的力量来得到她。”


唐仇嘿笑道：“感动感动，无怪乎你不惜夺大快人参来救她。”


赵好忽然瞥见李镜花眼睛里有泪光。


泪花闪烁。


他错以为唐仇使她感到辛苦。


他脸色陡白，叱：“放了她！”


唐仇突然惊人地美了起来：“人死了，就不能活了，你毁掉的不过是一株人参，但我杀
掉的是你心爱的人。”


赵好却说：“你杀掉的，不过是一个人，但我毁掉的事物，这一辈子你都不能再寻
得。”


两人说话都狠。


都毒。


也都让人惊心动魄。１


不知是因为两人太了解对方的毒和狠，还是太提防对手的行为武功，所以当赵好脸色煞
白时，唐仇已准备动手；而当唐仇突然惊人地美了起来时，赵好也相当惊心地警惕了起来。


他们互相那么专注地提防着，以致上空回翔不已的一只鸟，他们都不曾留意。


因为暮色已四合。


山中黄昏近。


山里夜色迷。


眼前渐黑。

愈来愈无情的她


唐仇正说道：“我不相信你会这样做。大快人参，对你也一样重要，我放了她，不见得
你就会给了我——”忽闻一声微弱的低呜。


突然。


天空掉下一物。


正落在唐仇和赵好之间的棺


里


一触即发。在十数丈外的铁手和凤姑看不清他们两人是谁先发动，因为天色已太黯了。
但只不过是一刹间的功夫，两人已动手三招，棺椁碎裂，赵好身旁那半弧型的丈内一切有生
命的事物都给毒死了，唐仇背后丈内范围的软硬事物都给轰平了。


然而李镜花仍没有死。


她仍在唐仇手上。


大快人参也并未毁。


它仍在赵好手中。


——点落在棺椁里只是一颗谷粒。


赵好的右拳击出。


唐仇以左手握住。


两人的手再也没有缩回来。


太黯了：以致看不出两人的脸色。


可是唐仇身上的衣饰明显地迅速地在老化。


皱了。


窄了。


有些甚至给猎猎的风吹走了，像刀切一般削成片片翻飞，消失在暮夜里。


露出来的肤色很白。


白更显夜色的黑。


夜色以黑的颜色使雪肤更令人动心。


赵好身上的衣服在霉烂中。


那像泡在腐蚀的沸水里，还发出了臭味。


那臭味迅速融入夜色里。


夜色也臭了起来。


就像是一个死老鼠组合而成的夜。


就算是夜色愈来愈浓，但谁都可以看得心知肚明：


他们两人已动上了手。


唐仇用毒。


赵好使的是“老拳”。


铁手忽然瞪了凤姑一眼。


凤姑有点脸热，但铁手看不见她脸上的酡红。


夜色来得太快，就算是铁手和凤姑距离那么近，也互相看不清楚。


可是铁手心里清楚。


一清二楚。


——那一声低鸣，不是鸟叫，而是凤姑撮唇轻啸。


那鹞鹈立即把咀啄上所夹的事物掉落下来。


——这一下，虽只是小小的变故，无伤大雅，但却使早已箭在弩上的唐仇和赵好，互以
为对方已动了手脚，所以立即发动了攻势。


凤姑这一招很厉害：


赵好、唐仇自是非打成不可。


可是很危险。


——李镜花很可能成了牺牲品。


所以铁手很不高兴。


他认为人命是最重要的。


——他一向不允可任何人作为完成一件事的牺牲者，就算为爱牺牲也说不过去。


他很不同意凤姑这样做。


不过凤姑已经做了。


她是个江湖上的女人。


——江湖上的女人如果还要在江湖上立得住阵脚，第一件事就是当机立断，在重大关头
时下手至少得要比男人还狠。


一个人在风波恶人情薄的江湖上有着太多原则，就是让自己有太少的机会——凤姑看透
了这一点。


——虽然不可以不择手段，但必要的牺牲和必要的险，总是要付出和冒的。


不过不知怎的，她总是有些愧对那充满男人气息的汉子和他那正直坦荡的目光！


她自认为自己是越来越无情的她，竟仍跨不过感情上对长孙光明的情关，而又越不过理
性上对铁手的理路。


她觉得自己很失败。


她喜欢自己能够成为一个越来越无情的女子，这样才不会有太多的伤心，太多的失望，
还有太多的人会认为自己不近人情。


但她却不能控制自己：情怀日益浓烈的不幸趋向。


奇怪的是：棺材店里的人全走了出来，没点灯是自然的事。


但米铺、布庄也没点灯。


灯火全无。


乌云密布。


天色黑得那么快。


天色暗得只有黑没了天色。


夜本身就是一种天色。


天的颜色本来就不一定是光明的。


由于这么夜，这么黑，两人的武功又这么的高，两人动手的情形，一般人是几乎完全看
不到。


可是杀气和毒力，是谁都可以强烈地感受得到的。


铁手、凤姑、宋国旗、余国情等四人内力高强，目力过人，还勉强可以分辨战局。


——可是，若再晚一点怎么办？


——还能看得见吗？


——尚能辨物否？


这时，忽听唐仇低声说话了：


“你知不知道我们四周都有强敌伺伏？”


她的声音有点抖。


不是怕。


而是疲。


——原来那么清脆好听的声音，竟有点“老”了起来。


赵好没有回答。


唐仇又说：“那我们还自相残杀作甚？”


她的语音在颤。


不是冷。


而是累。


——唐仇显然要比赵好理智些。


——事实上，遇上事情的时候，女人大都要比男人冷静点。


半晌，夜里，黑中，红头巾的赵好才说了一句话。


一句只有一个字的话。


“好。”


他的声音没有颤。


也不抖。


没有累。


更不疲。


但只是无力——一种几乎连说话的力量也失去了的无力——唐仇确不好斗，她的毒更是
难防，何况赵好还要护住李镜花。


却在这时，咿呀、砰嘭连声，米铺布庄，一齐亮灯，十余火把，数十兵刃，迅速掠出，
即布成阵。


火光熊熊，火声嘶嘶，风啸猎猎，人马浩荡，各把麦丹拿、钟森明尤其是唐仇、赵好还
有李镜花全包围在中央。

若你伤心请找我


凤姑气得唉了一声。


余国情也道：“怎么他们会在这时候出来！”


宋国旗亦说：“让这两大恶人鬼打鬼内讧一番岂不是好！”


铁手却道：“袁天王、艳芳大师、哈掌柜的，都不是简单的人物。他们这样子出来只怕
若不是别有用心，就是另有苦衷。”


艳芳大师是一个年轻的和尚。


样子很漂亮，袈裟很红亮，腰里配了一把九尺余长的刀。


他的眼神很妖冶，略带蓝色。


额很亮。


袁祖贤却很高大。


样子也十分粗豪。


但神情却非常温文。


肤色很白，几近唐仇。


相比之下，哈佛就很滑稽了。


他动作的时候像一头得意的肥羊。


说话的时候似一座哈着腰的笑佛。


出来的还有二三十人，其中牛眼、荣仔、大头小个子、长下巴的全都在那儿。


哈佛的样子，像是谈生意。


他是一副以和为贵的样子。


——生意人讲究的是和气，因为先要和气才能生财。


“你们都不要争，都放下。”哈佛劝道，“都交给我，我来作个仲裁。我会把小相公交
回给大相公，至于大快人参则也交给李国花好了。”


唐仇、赵好互觑一眼，不约而同松了手。


他们像倒觉得好玩有趣了起来。


——但这样看去，在那只不过是片刻的格斗之后，两人都似老了许多：唐仇发上已略染
霜，赵好也有了白胡碴子。


那确是一场可怕的恶斗。


火光中，唐仇的右手仍掐在李镜花的脖子上。


赵好却仍紧紧拿着大快人参。


听到“大相公李国花”这个名字的时候，唐仇的眼睛像点灯一样醒目地亮起，赵好的眼
神却似焚烧一样暴烈地燃亮着。


“大相公？”唐仇棱形的唇角似微微带笑，“李国花他不是也着了我的厉毒：‘冰’
吗？”


一一“冰”不是雪，而是一种毒。


剧毒。


那是中蜀唐门与老字号温家两家合成研制的“毒物”之。


唐仇在“久久饭店”的留笺布下了这种毒，并且毒倒了正关心李镜花下落而忘形的大相
公。


哈佛于打着哈哈地道：“他就是给你毒倒了，现在还在米店那儿撑着，所以非得要大快
人参驱毒不可——你是下毒者，但老字号的毒，不见得你也能解吧！”


唐仇给赵好飞了一个眼色。意思好像是说：


——瞧，还是我出手把你的情敌给毒倒了！


然后她问，当然是故意、有意、蓄意和歹意地问：那李镜花呢？为什么又得要交给李国
花？”


这句话一问，连在唐仇掌握之中的李镜花都不住地眨着眼。


向哈佛霎着眼。


——就算从远处望，凭着火光也可以明确地看见，也当然能领会李镜花的意思。


可是哈佛居然没有看见。


完全看不见。


他是非常哈佛的回答：“这你都不懂！大相公小相公本是一对儿啊。”


唐仇斜睨了赵好一眼。


她连笑容也消失了。


是收敛了。


——她不愿意让赵好再次的迁怒于她：刚才那一搏，她手上有个“烫手山芋”，既是活
人，也是高手，更不能杀死，又不可弄伤，且又怕她趁机逃脱，所以在与赵好对敌时，还着
实吃了点小亏。


——人要相当聪明才适合出来闯这险恶江湖，蠢人不如回家做凡人做的事。


——见过鬼怕黑。


——吃过亏卖乖。


赵好听了，低下了头，看火光中映照着镜花忧虑的容颜，忽然之间，他都明白了。


于是他问：“李国花在哪里？”


这次李镜花虽然叫不出来（唐仇仍捏着她咽喉）但却拼力摇头（唐仇故意让她脖子还能
稍动）。


这次连赵好都看见了。


可是哈佛仍然没有发现。


所以他又哈又佛的回话：“他？”他用手往米铺一指，“不就在里面吗？”


这一下，有几个人脑里都轰了一下。


连余国情和宋国旗都能感觉得出来了：


一一如果哈佛不是个卑鄙无耻出卖朋友惟恐天下不乱的走狗，就是故意要这样说这样做
这样激怒赵好的。


一一可是他为什么要这样做？


——激怒赵好，能制得住他吗？


——值得这样冒险么！


赵好却突然用他那白多黑少的眼珠，盯住哈佛，火光中更显其艳。


很艳的眼神，竟长在这样一个男子的脸上！


他一字一句、一句一字地问：“你没有骗我？”


哈佛笑哈哈地道：“我是生意人，骗人的生意做不长久，骗人的生意人也不长命。”


赵好用鼻子往空气一索。


连火舌竟都吸向他那儿一长而缩。


他说：“是有个中了‘冰’毒的人躺在里边。”


哈佛笑哈哈地说：“我说过：我没骗你，高明的人用不着骗高明的人，只要告诉他真
话，他自己会作出选择。”


赵好狼一般地盯着哈佛：“你为什么要这样做？”


哈佛哈哈笑道：“因为我只想向你讨一片参叶——我不像她，”他用又肥又粗的拇指指
向唐仇，“她贪心，要全部。”


赵好狠狠地道：“那不是你唯一的目的。你叫什么名字？”


哈佛哈了一声，唱了一个老大的喏答：“我姓哈，名佛，跟我在一起保准成天都笑嘻嘻
闹哈哈的，不愁不闷，无忧无虑，若你伤心请找我，担保使你快乐逍遥。”


看他样子，听他的口气，自我宣传得正起劲，还巴不得要向对方呈上名帖似的。


赵好追问下去：“那你到底想要干什么？”他还逼进了一步。


哈佛哇哈一声摇手道：“不关我事，我只是告诉你实情。只不过，我身边这位朋友，想
要估量估量你身手，他叫‘补白天王’袁二哥！”


赵好瞳孔收缩：“袁天王。”


那英飒飒的汉子大步而出，将披毡往身后一束，温文有礼地拱手道：“在下袁祖贤。”


赵好冷哼道：“‘天机’组织的‘四天尊’中的第二天尊？”


袁祖贤微一欠身，道：“哈掌柜的其实也是‘爸爹’的第三天尊，人称‘哈三天’的就
是他——他可以令人不眠不食地笑足三天哈哈哈。”

在我这么孤单的日子里


赵好防卫地道：“你想干什么？”


袁祖贤道：“李国花就在我的米铺里。”


赵好直接道：“我要杀他。”


袁祖贤也简洁地道：“我会救他。”


赵好一句直下：“你救他我就连你也杀了。”


袁祖贤利落地道：“你进入米铺，就杀不了我，也杀不了他。”


赵好这回只说一个字：


“好！”


他一说这个字就马上行动。


行动前跟唐仇交待了一句话：


“她伤了一根毫毛我都找你算帐！”


说完他就如风一般闯入米铺。


袁祖贤将猩红披风一搂，全身一裹，升空而起，直越过米铺门前，落入后院，就在这
时，整间米铺的烛火，突然都一齐灭了。


然后，里面就有一种非常非常奇特的声音。


这声音本来不奇特。


而且很好听。


但在此时此境此刻此际却传出这种声音，无疑是十分奇特，还相当诡异。


因为这声音不该在这时候出现。


那是琴声。


古琴之音。


悠悠。


优优。


一一这悠悠优优的动人琴声，竟自嗜杀如狂的赵好入米店不久之后，飘飘袅袅地响了起
来，传了出来。


唐仇摇首。


她摇头的时候予人的感觉不是拒绝，而是一种欲拒还迎的婉约。


她双唇很薄，抿成一线，下颔在抿唇的时候略为紧绷，看去更令人有一种倔强的美。


火光照在她身上，使她更似镀了金的天女一样。


“赵好不该进去的，”唐仇摇着头为他惋惜，“他的武功比你们加起来都高，可惜进去
之后就不见得仍可保持优势了”。


哈佛嘻嘻笑问：“鱼为何上钩？”


唐仇点点头，英气和魔气在她身上脸上形成一种奇异的混合：“饵。他是为了要杀死情
敌。情敌就是他的饵。”


哈佛眯着眼打量唐仇，仿佛她是可以吃下肚里去的一般：“我店里的李大七，是死在你
手里的吧？”


唐仇用一种很女人而且很风情的眼色，回望哈佛：“我杀人可从来不问人的名字。”


哈佛给她这样一看，心里“怦”地一跳，连忙转过了视线，心里还叫了一声：好险！


哈佛人长得矮。


而且肥胖。


但一早已看破了世情：他这样子的长相，不会有特别美丽的女子喜欢。


他早已死了这条心。


所以不会有幻想。


——如有美丽的女子垂青，那一定是别有所图。


因而他从不为所动。


可是纵使他定力如此高、修为这般足，这回给唐仇这么看上一阵子，难免也色心大动，
心乱如麻。


幸好他急急敛定心神，转移视线。


他人在“天机”主持大局，身在江湖联络志士，什么漂亮的女人，动人的女子都见过
了，但像唐仇那么清纯而清丽又清亮更清秀的女子，他还是平生首遇。


哈佛干咳一声道：“我是大七的老大，我要为他报仇。”


唐仇笑了起来。


笑靥如花。


连黑暗中的火光都为之失色。


“我可不跟人进屋子里，什么饵我都不答应。”她笑眯眯地好像在看一只令人垂涎欲滴
烤得正香的烧猪一般，柔声道，“除非是你邀我，那又不同。”


哈佛退了一步。


——被她的温柔逼退了一步。


那是杀死人的温柔！


他已有点笑不出来了。


他舐了舐干唇（他明明已喝过很多水了），道：“我不约你，我约不起你。约你的是，
他。”


他一指后面。


后面来的是个很瘦的和尚。


可是样子很漂亮，腰间有一把秀气的长刀。


额很高，神定气足，但眼神很妖冶。


那是艳芳大师。


“是我。”艳芳大师合什道，“是我要与你一战。”


唐仇唇边的美丽棱角展了展：“我不喜欢和尚，管他道行有多深。要他破戒嫌伤阴骘，
要引诱他又嫌费事。”


艳芳大师居然能平心静气：“美丽的女子都是不喜欢出家人的。”


唐仇一双美目凝视了他一阵子，才道：“不过你那么俊俏，削发为僧实在太可惜。但
是……你看来却有点脸熟。”


艳芳大师漫声吟道：“志士凄凉闲处老，名花零落雨中看。谁知老卧江湖上，犹枕当年
虎骷髅。”


唐仇一震。


失声道：“天！是你！”


“是我。”艳芳大师合掌道，“不是你，我还不出家哪。”


唐仇余震未消，好不容易才勉强展颜道：“你……你其实不应该出家……”这才镇定下
来，忧怨地道，“……你其实可以不出家的呀……在我那么多漫长而孤单的日子里，你都没
有来找我，没有来陪我。”


她的语音动人心弦。


她的眼神令人动心。


艳芳大师微微一笑，道：“要么，放下屠刀，你且去吧。不然，那就请了。”


唐仇奇道：“我手上有刀么？你腰上才有刀！”


艳芳道：“姑娘就是好的刀。”


唐仇剪水般的双瞳一眨：“请？请什么？”


艳芳大师平静地道：“请动手吧。”

我没有爱情让你兑现


唐仇很快就恢复了她的冷、清和艳。


她剑眉轻轻一挑：“动手？你不是那么无情无义吧？”


艳芳大师平静地道：“过去的事，提来作甚？我已六根清净，出家为僧，再没有爱情让
你兑现了。”


唐仇像看小狗小猫般侧头看了看他，像不相信他这种人会说出这种话似的。


“没有情，我们之间，也有义吧？”


艳芳大师两道淡眉蹙了起来，像在印堂间下了一道锁似的。


“我就相信这一点，以致无家可归。”


唐仇美美地笑了：“所以你还是你，你并未忘情，还记住以前的事。”


艳芳大师也并未给激怒，印堂反而重新开朗：“你要是不动手，放下小相公，去吧。”


唐仇抿咀笑道：“我不动手，但我赖在这儿，小相公的命在我手里，你能奈我何！”


“果然还是姹女唐仇！”艳芳大师不愠不火地道，“不过这一招耍不响了。因为赵好跟
你说过：她要是伤一根毫毛，他都会找你算帐。”


唐仇夷然道：“我会听他的话？”


艳芳大师道：“你要得到大快人参。”


唐仇轻松地笑：“我用得着怕他？”


艳芳大师道：“他确是个可怕的对手。”


唐仇叹了一口气，哀怨地道：“看来，你真的是抓准了对付我的窍妙。”


艳芳大师平静地说：“一个人吃亏多了，对不吃亏的方法，总会有些把持。”


唐仇索性拉下了脸，寒起了容色，道：“那你想怎样？”


只是这么一句，就充分地闪露着剑气与英气来。


艳芳大师神色不变：“放了小相公。”


唐仇哂然道：“你们是找麻烦上身，赵好会跟你们以血洗地。”


艳芳大师道：“我们自有办法对付他。”


唐仇蔑然道：“就凭你们？”


艳芳大师：“袁天王就够了，祖贤二弟正在米铺里困住了他。”


唐仇这下倒不敢造次——赵好自入米铺后仍全无动静，已显得十分不寻常：“你又凭什
么对付我？我可不入布庄。”


艳芳：“放人吧。”


唐仇：“不放。”


艳：“那我就不客气了。”


唐：“我可不要动手——”


——话未说完：


她的后发忽然竖起——


千万道发丝夹杂着暗器在黑夜里如密雨急袭艳芳大师！


说不动手，却已动手。


———动手，就是蜀中唐门的：“发雨”！


发雨急射艳芳大师。


还暴射其他“天机”的高手。


连旁观的一向只讲实效不大理会手段的凤姑，吃了一惊，骂了一句。


“卑鄙！”


可是艳芳大师似早已有了防备。


他突把袈裟一脱。


一甩。


虎的一声，罩住了暗器，裹住了发雨。


袈裟所卷起的旋风，蓦把所有的火把都摧熄了。


场中一点灯光也无。


黑。


全黑。


实体的黑。


一一在火光熄灭之前，铁手已及时瞥见，哈佛挥手正令那一干“天机”子弟及时退了开
去。


静悄悄地退了开去。


看来，一切都早有布署。


黑里，什么都看不到。


夜里，正有一场舍死忘生的决斗。


一一而且还不止一场。


大家屏息以待。


黑夜里的格斗因为看不见，所以比看得见的更分外惊心。


——何况，这些人要对付的是武林中两大凶徒：一个心狠，一个手辣。


余国情不禁有点耽心：“假如老三真的是在米铺里，不知会不会有危险？”


凤姑道：“国花是在米店里。赵好闻出了他着了‘冰’的伤口，唐仇也没更正，他们那
时已在同一阵线对敌中，看来国花真的是在里面的。”


宋国旗大感不愤：“那姓哈的要出卖三弟？！”


凤姑道：“哈佛是只老狐狸。他这样做无非是要把赵好引入屋里，但我想不透他如何对
付这人魔！”


铁手忽道：“他还有另一个用意：把赵好和唐仇这两大敌手的力量分开。”


余国情更是大惑不解：“何不让唐仇和赵好自己打起来更好！”


铁手道：“其实，当时他们俩已交手数招，各讨不了好，他们也不是蠢人，已不准备打
下去了。哈佛一出来，使赵好进入屋里杀害情敌，并明知赵好会用话兑住唐仇，然后他们再
来收拾唐仇。”


宋国旗也有着许多迷惑：“就算屋里布了机关，赵好入易出难，但艳芳大师收拾得了唐
仇吗？”


铁手沉吟了一阵子，轻吟道：“‘四日壹女，三天哈佛，两晚祖贤，一夜艳芳’。”


凤姑接道：“两晚祖贤，我还弄不清楚他的出处。但‘天机’组织第一好手：艳芳大
师，他的武功非同小可，更可怕的是到了晚上，尤其是乌灯黑火、不能视物的夜里，他的武
功，更能提高三至五倍以上！”


宋国旗恍然道：“啊，现在岂不正是……”


余国情也悄声道：“就算有灯火，也给他全弄黑了。”


宋国旗喜道：“这样说来，唐仇只怕不易讨得了好。”


余国情这才明白：“难怪艳芳大师的外号是‘一夜艳芳’了。这个‘夜’是‘黑’字的
意思吧……”


凤姑喃喃道：“却不知‘两晚祖贤’的‘两晚’又是何意？袁天王是不是可以制得住并
疯半癫的赵好呢？”


这时候，那米铺前黑夜里传来了声响。


一些动作的声音。


开始时，声音很小。


渐渐，声音大了。


到后来，声音极大。


——那就像是一万只棱子，正在织布机上急旋着、猛拧着、并划着绷紧的丝而发出尖锐
的嘶鸣。


就在这时，米店里传出来密集的微光，同时也传出了声音。


先是啸声。


而后是歌声。


那是赵好的歌声。


歌声疯狂且乱。


扰乱了琴声。


——只是，这琴、歌和嘶鸣却同样使人毛骨悚然：


为什么赵好竟会此时此境唱起歌来了！？



ww　w.xＩaoshuotxt.。com



少年铁手 哥舒夜带刀

t××xt×小×说××天×堂


真正的英雄除了像常人一般享受愉悦之外，还得要享受痛苦。

家天下


赵好进入了米铺。


他的鼻子很灵。


胆子很大。


恨意很深。


一一这几样加起来：使赵好不惜冒险进入这家米铺。


他恨李国花。他认为始终没获李镜花芳心之故，全因为这位大相公。所以他要杀他。他
胆大。他不认为袁祖贤是他之敌，所以直闯米铺。他闻到仇人身上的味道，尤其是着了
“冰”的味道，使“冰”毒的是唐仇，唐仇是他的师妹。他当然熟悉“冰”的味道。


进入了米铺，四周当然都是米，一袋袋的米，一包包的米。


他闻到米香味。


当然他还发现了一件事：


这米店里奉拜着很多的灵位。


很多很多很多很多的灵牌。


——至少有百多个。


他忽然感到不适。


他觉得有很多“人”都在米铺里。


——很多“人”，轻功比他好，内息比他高，所以比他更无声无息、莫测高深。


这使赵好很震讶。


——因为以他的功力，居然还使他摸不准的高手竟有这么多，而且都悄没声息地会集在
这儿，事前他竟一无所知，那是比白天亮的是月亮更令人诧异。


他心中震动。


他开始有点后悔：


———为什么要贸贸然进来闯这一阵？


幸好，这时，一个声音响起：


“放下大快人参，你可以安然步出此门。”


赵好第一个反应就是：


他试图闯出去。


可是没有用。


出不去。


———种巨大、无形、奇异、前所未遇的力量，正在左右着他、左右包围了他，使他左
冲右突甚至闹得个左支右绌都闯不出路向来。


他从未遇过这样的事。


他也从未遇过这样的高手。


一一而今，他竟连“敌人”都没看见！


“敌人”也根本没“现身”！


他解开赤色头巾，他抹去了额上的汗，第一句话就问：“袁二，你布的是什么阵！？”


袁祖贤答：“这不是阵，所以你破不了。”


——有阵，才有破阵。


——天下最高明的阵也有其破解之法。


——无阵，便不可破。


赵好为这一句而顿悟。


他再问：“你请了什么人来！？”


袁祖贤：“我没有请人来。我就一个人，加上国花负毒为我抚琴对付你已绰绰有余。”


赵好不信。


因为他就折在这里。


——可怕是这屋子里的“人”简直不是“人”，而纯粹是一种“高人”的压力！


所以他厉声道：“你说谎！”


袁祖贤语气坚定而高傲：“我不必对你说话。你承受的压力，不是人为的。这儿有我历
代祖先九十八人的灵位，这儿是我的家。我天天奉拜他们，依时上香，初一十五，斋戒沐
浴，念经祈祷。先祖先宗已自成一股力量，你既然闯入我的家，就自然为先祖先宗所制。你
等于是一个人跟我全部祖先为敌，我的祖先多是名臣勇将，英雄烈士，你武功再高，也不可
能抵挡得住我们全部！你错进这儿了！”


赵好怒道：“你说鬼话！”


袁祖贤道：“不是鬼话。人是父母生出来的，父母也有父母所生。一旦先人死去，既不
拜祭，即是忘了生你育你之因，背了生你育你之恩，其灵必生不安。要是把这些先人的灵力
都聚合起来，与所习武功配合运使，武功自然更加高强。不过，这种功力穷你一辈子之力，
也练不成。”


赵好忍不住问：“为啥？”


袁祖贤道：“因为你的人狠毒，作恶无算，嗜杀如狂，早已羞见祖宗。”


赵好怒叱：“我呸！”袁祖贤重复那一句：“放下人参，放你出门！”


赵好突叱：“好！”


“好”字一出，凌空掠起，一拳往发声之处击去。


剧战一开始，赵好就觉得很不对劲。


他竟听到琴声。


而他打出去的拳风全不见了。


他立刻补上了掌。


——老拳少掌。


他很少拳掌齐用。


——就算刚才在对付唐仇的时候，也只施拳而没使掌。


但掌风也失去了声音。


他的拳和掌，都似给一种神奇诡秘的力量所吞噬了。


泥牛入海。


他立刻找到了目标。


他去攻击那些灵牌。


果然，他一动手，袁祖贤就出现了，他出手相拦。


他立即全力发动攻袭，要把这个人一举击倒。


他有信心能击倒这个人。


——可是击不倒。


因为这不止“一个人”。


他感觉到对方的力量绝对不止是一个人的。


而是一大群人。


还有那琴声使他心烦意躁，无法左右顾应。


而且对方已作出了反击。


也绝对不只是一个人。


而是无数的“力量”。


对这种诡异的力量，赵好无法招架。


一一他想退走也为这种奇特的“力量”所阻。


可是他又不认输。


他在此时反而更战出了战力。


斗出了斗志。


他一个人跟一群“不是人的人”格斗。


他心里明白：


这是袁祖贤的家。


袁家。


他在跟历来姓袁的决斗。


——这是一场必败的决战。


他身经百战，但却从来没有打过这样的仗。


他是不该进来的。


这是间米铺。


同时也是袁祖贤的天下。


——他的“家天下”！


突然，他长啸，高歌不已。


尖啸截断了琴声。


歌声搞乱了琴意。


袁祖贤在黑暗中的力量骤灭。


可是这时灵位前的油灯一齐陡亮，补白天王的功力也立即骤增！


赵好马上做了一件事：


他一面唱歌一面格杀。


袁祖贤虽乱而不败。


一一一杀不了。


——而且杀力加倍回挫。


赵好立即撒手。


飞退。


倒撞破墙而出！


“砰”的一声，他终于回到了外面。


这时，外面的天空，苍穹溟溟，正有一丝月华破云而出！


雨，是下不成了。


赵好生平只在战斗中听人求饶哀号，可是他这次得以脱困，得见月华，几乎感动得跪下
来向上苍欢呼。


虽然他没有死。


也不算败。


他刚才只算是被困于米铺。


——而“大快人参”仍在他怀里。

黑天下


唐仇一向比较喜欢晚上。


她开始行事狠辣，就是因为吃过亏。


——在江湖上，如果你不够毒，别人就会来毒你。


所以她以恶制恶。


不过恶到头来，她聪敏惕悟，加上天赋的美丽和难得的武功，谁都不够她恶。


这时候，她的恶毒已无法节制了。


——一旦不够狠毒，可能就会让人报仇、暗算、取代、消灭掉了。


所以必须更狠毒。


何况狠毒已成为一种习性了。


这时候，狠毒已不是她求生的一种手段了，而是狠毒使她生存下去，她自己成为狠毒的
手段。


她自从把自己从“好人”、“坏人”和“良善”、“奸恶”划分为“坏”和“奸”的那
一面时，她就比较喜欢晚上，不大喜欢白天了。


这是一种对自我的放弃。


可是她不能放弃毒。


——没有毒，她已活不下去了。


反正自己已恶名昭彰，再歹毒下去，也无所谓了。今生就这样吧。她是这样想的。到头
来，谁都只是来世间一道，人走灯灭。反正遗臭万年的人谁都不会去想什么千古青史，只有
斤斤计较流芳百世的人才把自己这仅有的一生搞得凄凄惨惨戚戚。


不过她总觉得自己一生会有些转变。


超乎寻常的钜变。


——迄今她虽仍未知是凶是吉，但她总可以感受到那伟大、巨大、浩大得几乎连她都可
以肯定自己承受不起的变化，必然会来！


她怕变化。


她更怕这种变化。


——她虽然狠，虽然毒，但眼见物是人非，听到天荒地老，觉得海枯石烂，感受沧海桑
田，她已认为不如死了好了。


（那实在太令人伤感了。）


虽然她一直不承认自己是个容易感伤的人。


——笑话，我身为“四大凶徒”之一，而且还是唯一的“女凶徒”，居然还会多愁善
感，谁信！


可是她有时候看见太阳下山的绚丽都会忍不住流泪。


——这种情形太幼稚，决不能让人知道！


她怕年老。


她不许人唤她作“姊”。


她甚至要杀了称她为姊的人，那怕对方只是善意的。


她喜欢晚上。


她以为自己是个晚上的女人。


这样她就可以肯定自己的真面目没人可瞧破，而且自己也真的够坏够毒了。


因为她是个魔女。


——但有时她又问自己，像这么一个姹女，她的晚上怎么会没有男人？


从来没有男人！


虽然她喜欢黑，喜欢夜，但决不喜欢这样的黑夜！


——这黑夜这般夜的黑，几乎令她完全丧失了能量！


全黑。


看不见。


她虽然这么黑的夜也可以下毒，对在场全部的敌人下毒，但她仍有顾虑：


一，不能错毒了李镜花。小相公一旦出事，赵好这疯傻子可不会放过她！


二，艳芳大师已然出刀。不管那是什么刀，那都是一把奇异的刀，因为这刀既厉而利，
但出刀不带刀风，更可怕的是，这刀把她放的一切毒都清除、吸走、祛解、甚至还击！


——这是什么刀！？


哥舒将军刀！


一想到这几个字，唐仇登时心中发凉、手心冒汗。


那是一把奇刀。


她不知道谁是哥舒，那个将军，也不知道是不是曾经真有个人叫哥舒将军的，这刀是不
是这“哥舒将军”的刀，但这刀是武林中用毒第一家“老字号”势所必得的三件事物之一，
为它温家已不知折损多少位好手，武林中也不知发生几场战斗，高手中也不知丧失多少条性
命，但这刀居然在今夜出现了，而且还是在她的敌人艳芳大师手里拿着！


对她而言，这实在不能算是件好事。


——而她后悔这次自己没有把至爱的“女人刀”也带出来。


三，她知道敌人不止艳芳大师一个。赵好一入侯门深似海，了无讯息，情形不妙。对手
还有一大群，其中哈佛就不是好惹的。此外，斜坡那儿还伏着的人，正在悄悄的交换意见。
这些人在那儿几不带半点声息，极可能就是铁手、凤姑那几个人，所以她出手不能不留余
地，今晚可没有必胜的把握，绝招和法宝得要留着存身活命。


夜这么黑，局面都由艳芳大师控制了，那是他的天下。


黑色的天下。


都是因为那么黑的夜！


敢情这艳芳大师的眼是在黑中照样能够视物的。


所以她现在完全处于捱打的局面。


多年前，她那时候，还很小，仍不够现在歹恶，但已有姹女之称。


那时候，她就认识这个男子。


这汉子不是长得十分俊，样子太漂亮了，身裁又过高，而眼神又太妖，但就有一种动人
处，很多女子很喜欢他、爱慕着他，其中包括了许多名门侠女。


所以，她就引诱这男子。


她诱使这汉子追她。


——而且为了追求她，先得遗弃了所有爱恋她的女子。


只剩下她一个。


他出身名门。


而且是望族。


——“老字号”温家。


他是“活字号”温暖三的长公子：温泉。


唐仇是给“蜀中唐门”破教出门的女子。


温暖三不许自己的儿子跟这样的妖女往来。


唐仇便要温泉作个选择。


结果温泉放弃一切，离家出走，“老字号”温家从此也没了温泉这个人。


唐仇也再度证实了自己的魅力。


同时也向他学了不少施毒秘法。


然后她就抛弃了温泉。


这件事她觉得很得意：


——要是换作现在，她道行更高，她可能根本就不会留着温泉活命。


所以才会有今天的艳芳大师，还有他带着的能驱百毒的“哥舒将军刀”！


——她那时候，还是太少不更事了！


她有点追悔莫及。


事实上，她也有点儿应付不来。


——那把刀也是黑色的，在黑夜里完全看不见。


就在这时候，赵好已攻破米铺的墙而出！


他一闯，再怎么么黑，那些在米铺里灵位上的油灯之光，还是透了出来。


那一刹间，唐仇做了一件事。


她自己才知道自己做了的是什么事。

诗天下


赵好飞退而出，掠过唐仇。


这时际，两人都遭逢大敌，以寡敌众，而且顿失天时，又不得地利，同一阵线、并肩作
战已属势所必然。


可是赵好突然出拳。


一拳兜心打向唐仇。


这完全出人意表。


连铁手也忍不住叱喝一声：“无耻！”长身而起。


赵好窝里反，暗算唐仇，令人意外。


但却并未出唐仇意料。


唐仇腰身一折，看似给他那一拳打飞，但那一拳其实还没沾上她的身子。


而在她给“打飞”的前一刹，她已欺身而入，一手抓住赵好怀里的大快人参。


赵好一拳不着，一掌推出。


唐仇不能强取。


一一这一掌决不能捱。


她翻身就退。


她手上已抓住了两朵参花。


欢喜和失望，两种神色在她容颜里同时闪现。


他俩交手只不过刹那。


——交手是在赵好退出米铺之际仗着那从里面映照过来的一点微光中进行的。


唐仇已攫走了两朵参花。


这时，兀听一声大喝。


是铁手。


铁手已到。


他出手前，还是大喝了一声：要人留意——他出手了。


“砰”的一声，赵好硬接了他一掌。


铁手一伸手，已抓住了大快人参。


赵好正要抢夺，忽然大叫声，疯狂般撕掉自己的衣服。


——原来唐仇已在刚才攫参的刹间在他衣上下了毒。


唐仇的毒极毒，赵好也不敢掉以轻心。


可是大快人参能解毒，所以不怕毒沾。


铁手也不怕。


他的手是万毒不侵、无坚不摧的。


他已一手扣住了大快人参。


赵好则攫掉了一大把参须。


仗着天时、地利、人和，铁手这般容易得手，他自己已觉意外。


同一时间，凤姑也抢走了李镜花。


赵好怒吼。


他像一头疯虎。


这时，突然，传来壮烈的歌声、鼓声、还有醉生梦死的舞者以节拍踏着步子的声音。


不管是铁手、凤姑，还是唐仇，赵好，或是袁祖贤、艳芳大师，都同时知道：


一一燕赵来了！


“四大凶徒”之中，仿佛就是他最有气势，最具气派，也最声势浩大、光明磊落。


光。


光明。


火光大明。


燕赵虎颔燕额、熊背蜂腰，领着他的死士，一共六十二人，一个也不少，手拿火把，浩
浩荡荡地来到。


夜不再黑。


黑的不是夜。


而是赵好的脸色。


他的胸膛却离奇地白，像结了一层薄冰。


他忿忿地指着唐仇，嘶声道：“你……你下了毒？”


唐仇眯着眼笑：“冰。”


她只说这一个字。


赵好顿足道：“好！”


人影一闪，就在燕赵进场之前走了。


他已中毒。


他要先救治自己。


他手上还有“大快人参”的参须。


一一李镜花已在凤姑的手上。


一一至少，李镜花是已安全了。


他知道唐仇是自己的敌人。


燕赵也不会帮自己。


他已孤立。


他也不想帮燕赵和唐仇。


所以他走。


带着不甘。


还有余忿。


“和雪翻营一夜行，神旗冻定马无声。遥看火号连营赤，知是先锋已上城。”


一人朗吟而至。


哈佛、袁天王、艳芳大师互觑一眼：


——看来，好不容易才走了狼，却来了虎！


赵好虽然很狠，但毕竟单人匹马。唐仇虽然够毒，但总是个女子，他们终以占尽天时地
利人和，稳住了局面，加上唐仇和赵好内讧，逼走了赵好，但却来了燕赵。燕赵不单气势最
盛，且人强势壮，一上来就把火光点个烛天亮！


燕赵高大颀长、气势磅礴，大步而至，雄视全场，他腋下还挟着一坛子酒，扬声道：
“敢情我还真迟来了一步，这儿忒真热闹！”


哈佛又眯起了眼睛，咧着咀笑陀陀地道：“你来了那才真够热闹哪！你看，人才现身，
又歌又舞又唱又跳的，我们这些黑灯灭火的，怎比得上！”


燕赵呵呵笑着，举坛子仰脖子喝了一大口酒：“我们大家的路子不同，这不分高下。艳
芳大师能利用晚上的夜气增强内功，克制敌人；袁天王除了能聚合祖先灵力对抗敌手之外，
还医道高明，听说只要给他两个晚上，只要剩下一口气的病人都会好转过来，你阁下欢笑迎
敌，听说只要三天时间，没有不可以化敌为友的，你的‘晶字拳’也确难有敌手。我呢？一
无所长，只有闲赋歌舞，醉里吟诗——”


“客气了！”哈佛笑态可掬地说，“你这叫‘诗天下’，诗酒风流，歌豪舞侠。”


燕赵一抹虬髯上的酒沫子，笑喟：“你这才是客气！我这只是痛饮狂歌空度日，飞扬跋
扈为谁雄！我任性行事，不知抑敛，恣意妄为，胆大包天，这不叫侠，至多只能算是个恶
客！”


凤姑一脸艳容却已杀气腾腾：“你把杜会主、长孙哥怎样了？”


燕赵忙不迭摇手道：“凤姑，你别误会，我没杀伤他们。说实在的，要是我杀了他们任
何一人，我纵能全身而退，我身边这些死士们能保不损吗？你们走后，杜怒福和长孙光明毒
发难支，梁癫、蔡狂咀皮子硬心却软，已分了心，无心恋战。我趁机提出罢手之议，反正又
不是什么不世宿仇，这一仗日后再打。我要拿的是‘大快人参’，他们要救的也只是老友的
命。于是狂僧，疯圣忙着救人，我就带队赶你们。我可没把他们怎么样！”


凤姑知道他说的是实情。


现在大快人参已落到铁手手里。


唐仇只抓走了两朵参花。


所以她向唐仇叱道：“你还我！”


唐仇小咀一努，嘿道：“你忒也小气，只那么两朵参花！”


凤姑凤目一长，剪下许多恨仇，如果唐仇在她眼下缩小，也早给她刀裁一般的双瞳剪碎
了：“你还欠了一口金梅瓶，一条养养的命！”

痛饮狂歌空度日


铁手心下一算：燕赵虽然气派浩壮，每出现必歌舞簇拥；赵好行止狠辣，一上阵连自己
人都下杀手；但这唐仇却无声无息地下毒，至少已有李大七、梁养养、李镜花、梁癫、李国
花、杜怒福、长孙光明等人着了她的道儿，或死或伤。


——看来，这女子确才是武林中一大祸患。


他暗下已有将之除去之心。


一一可是一见她清丽的俊容，实在有点下不了手。


（这样一个俊俏女子，要是身入正道该多好！）


他不禁为她感到惋惜。


一一因而也随而反省到一点：无论世情如何变化，做女子的还是比当男子的可悲可哀一
些。就拿容貌而言，上天自定美丑，人已生来如此，无可选择，但其中遭际却大为异样。男
人万一不是天生俊貌，也可以本身才能扬名立万，就算是长得丑，丑也有丑的个性，有些样
子古怪的男子，反而讨人喜欢。可是女子就不一样了。一旦样子难看，机会已失去了一半。
而且也难以卖丑来讨人欢心。男女之别，其是如此！唐仇长得有出世之貌、惊世之容，绝世
之姿、盖世之美，却仍如此不知自爱。铁手甚为惜之。


——可叹红颜不学好！


这时，唐仇向凤姑嘻的一笑道：“金梅瓶我可藏起来了。要我还你，可以，你且拿大快
人参来换！”


她这时候也发觉“形势比人强”。


——虽然燕赵是强援，但她已亏负他无数次，他会不会全力支助自己，是个疑问；就算
悉力相助，赵好已去，屠晚不来，单凭自己二人之力，要应付凤姑、余国情、宋国旗、艳芳
大师、袁天王、哈佛这一干好手之外，还有一个名捕铁游夏，而那疯的和癫的也不知在什么
时候会赶过来，这眼前亏可有点啃不下。


——她那句话就是寻求“退路”。


铁手突道：“这没什么可换的，大快人参在我手里，杜会主已跟我约好，只要我夺得了
它，它就是我的了。”


凤姑一听此话，大力错愕。


铁手与她站得极近。


他在说这般话时，尾指伸了一伸。


一股极柔和的指风，无声无息地在凤姑肘部拂了一下。


凤姑马上警觉。


她把诘难的话语强吞了下去。


唐仇嘴边的棱形又深刻了起来：


一一只有从她紧抿红唇时才可发现这女子生性极为坚忍倔强。


她恨透了铁手。


“你别以为在你手里我就夺不回来，”她狠狠地说，“别人怕了‘四大名捕’，我可不
怕。”


铁手拍拍心口笑道：“别吓唬我，我胆小哩。”


唐仇更火。


燕赵一见，即时说话了：“铁兄，君子不夺人所好。”


铁手道：“可惜她是专强抢人之好。”


燕赵喟息道：“这又何必呢，我看铁兄也是条顶天立地的好汉，何不交个朋友？我听说
你有个师弟，是位饱尽江湖沧桑看破世情游戏人间的豪杰，叫做追命，他最适合：‘痛饮狂
歌空度日’，这句诗，我也想跟他煮酒谈心。”


听燕赵这样说，铁手有点出奇地怀念起追命来——他的另一任务便是要在对付惊怖大将
军的行动中支援追命，却不知他安危如何了？


当下便道：“我一向孤陋寡闻，但据我所知，‘痛饮歌狂空度日’也是阁下一门绝招；
以绝活交友，岂不一失神间就绝了自己的活路？我那师弟酒是狂饮，歌是照唱，但正经事也
照做，只能算得上这句诗的前面四字。”


燕赵仍劝道：“还是不如来喝一坛吧，人生苦短，忧患良多，不如欲饮跳舞玩乐！”


铁手道：“谢了，我只想食人参补身，如果可能，我还想跟她讨回金梅瓶。”


唐仇这下可火大了：“你别以为人多欺人少，我就会怕了你——”


铁手截断道：“姑娘，现在是你们人多，我们人少，请你弄清楚再说。”


的确，哈佛等一班“天机组”的人虽有二十七人，但燕赵带来了六十二名死士，加上麦
丹拿、钟森明二人，怎么说都算不上“以众欺寡”。


燕赵沉默了片刻，忽向凤姑问道：“你想拿她的金梅瓶？”


凤姑登下有了戒心：“金梅瓶本来就是青花会的东西，不是拿，而是向她索还。”


燕赵道：“但你却不是青花会的人。”


凤姑道：“青花会跟燕、鹤二盟早已结盟。”


燕赵忽向唐仇问道：“你想向她夺回大快人参？”


唐仇不意燕赵有这一问，心中暗恨这家伙怎么当起仲裁来了，口里却说，“当然了，大
快人参本在赵好手里，他是我们的人。”


凤姑冷哂：“刚才是谁向‘自己人’下了‘冰’之毒的？”


唐仇反唇相讥：“大快人参也不是你燕盟培植出来的！”


燕赵却追问唐仇：“既不是你的事物，你又要它什么？”


唐仇几没冲口骂出来，随而强自抑制，柔声道：“为什么？做什么？还有更简单的吗！
我是姓唐的，擅使暗器；我叫唐仇，还善施毒。我又毒又暗器，没有‘大快人参’这种灵物
在身边，以防万一，行吗？”


她转而昵声问燕赵：“你呢？正人君子，你不想要吗？”


燕赵微微笑道：“想要，可是得不到。无论是什么灵芝宝物，为它丢了性命，都不值
得，是不是？”


然后他朗声道：“今天事无善了，但也只好不了了之。我和唐仇妹有事。你们大概也有
要务，今天就此算了，日后谁要谁的宝瓶，谁夺谁的人参，那是各安天命，走着瞧好了，如
何？”


他这样说，众甚讶异。


唐仇第一个要抗议。


可是她忽觉腿侧一麻。


燕赵说着的时候，左袖袖端扬了一扬。


———缕柔风立拂在唐仇腿沿边上。


（那是什么意思！？）


形势不利，唐仇只好强忍这口气。


——如果连燕赵都不帮她，如此情境下，她是断讨不回大快人参的。


（至少，我也还有两朵参花，不算白行这一道！）


铁手也道：“看来也只好这样了，人参在我处，有本领尽管来取，我可也不奉陪了。”


众人诧异稍平：


因为这战情也很明显——


一，燕赵、唐仇和麦钟二人加上六十二死士，未必能胜铁手、凤姑、艳芳大师、袁祖
贤、哈佛、余国情、宋国旗和甘七“天机”弟子。没有把握的事情他们当然不做。


二，同理，他们也没定的把握能收拾唐仇、燕赵及六十二死士，纵赢，也得要大流血、
大牺牲才行！


所以燕赵要退。


故此铁手也不强留。


这是聪明人的做事方法：


不胜不战。


这也是真正智慧的手段：


当机立断！


——壮士断腕的意义是在：不是他不珍爱他那一条臂膀，而是他更珍惜自己的性命！

飞扬跋扈为谁雄


铁手当下道：“金梅瓶是一定要讨回的。”


燕赵也道：“大快人参我也志在必得。”


两人说话的语气都很平淡。


但都十分坚持。


——就像千年大树的根紧抓着土壤一般坚定。


两人都晓得对方的坚持。


铁手拱手道：“那好，请。”


燕赵抱拳道：“后会有期。”


两人这一揖，心中都了然，皆有衷诚的敬意：比诸于泪眼山上，两人对换了一句：“谢
谢你”与“对不起”，更有再进一步的互重。


——但在互重里又有不惜决一死战的斗志。


燕赵知道：自己下的棋子，铁手一眼就识破了。


铁手了然：自己的用意，燕赵一早就洞透了。


这正是：


高手遇上了高手。


这才是：


宝刀碰上了宝剑。


这才叫做：


星花擦出了星火。


——惺惺惜惺惺。


一一英雄识英雄。


燕赵一挥手。


死士列队撤去。


唐仇不甘。她却独力难持巨厦。


铁手忽道：“燕兄。”


燕赵回首：“何事？”


铁手肃然道：“刚才你念的诗，下一句是……”


燕赵长吟：“飞扬跋扈为谁雄。”


铁手诚敬地道：“大丈夫人生在世，当朝海涛而暮苍穹，不怕死，不爱钱，光明磊落地
过一生做些轰轰烈烈的事来，那就可以雄视万代，顶天而立地了。以兄之材，等闲事尔，何
不效力国家，造福万民？”


燕赵虔诚地道：“历来英雄无数，为谁折腰？天下好汉多有，难见善终。鹊血调弓湿未
干，鹞鹈新淬剑花寒。辽东老将鬓成雪，犹向旄头夜夜看。孤忠自苦，不如我自风流我自
狂。人生苦短，像铁兄如此人物，为仗持正义，也左右为难、动辄得咎，我又岂能更胜？还
是当我的燕赵悲歌慷慨之士的好。”


他长吟道：“大爱无情，大恨无理，既无缘大慈，又何必同体大悲？我自狂歌空度
日……”


说到这儿，人已远去——念到“飞扬跋扈”时，已人杳声灭。


只剩铁手留在原地。


沉思。


大地一片黑。


灯火重亮时，他们都已围坐在米铺内议事。


哈佛：“铁捕头，你认为刚才那一下我们赢不了？”


这句话连艳芳大师和袁天王都想问。


他们也觉得不服气。


——要不是他们一向崇仰“四大名捕”的威名，一直以来都敬重铁手的行事，这一次，
他们便不会任由燕赵和唐仇轻松脱身。


铁手第一句便道：“你们对我的信任，在下十分承谢。”


凤姑：“我觉得我们是绝对可以一战的。”


这个决定使凤姑最不高兴。


——因为养养、大相公、杜怒福、长孙光明全遭过唐仇的毒手，而他们都是凤姑的亲友
部属。


铁手道：“如果只有燕赵和唐仇两人，那还可以一战。”


艳芳大师动容道：“你是说一一”


铁手点点头：“赵好勇狠狡诈，他仍在附近，没走远，要捡便宜。”


众人都吁了一口气。


恍然大悟。


——幸亏未战。


唐仇、赵好、燕赵都在，那就没有绝对的胜算了。


他们也都不愿自己的兄弟朋友付出太惨痛的代价。


铁手向凤姑道：“我说大快人参是我的，是要转移他们的目标，对不——”


他把大快人参双手交回给凤姑。


凤姑有点赧然。


但她还是有点不明白。


“我知道你急着要用此物去为杜会主和长孙盟主治毒。我说这是我的，好让他们追击
我，我也正好可以把他们引开。”


凤姑更加惭愧。


她的确急于要为长孙光明及杜怒福驱毒疗伤，所以失去了平日的冷静细心。


“你还是赶快回到‘泪眼山’吧，唐仇的毒力是非同小可的。”铁手道，“我则往乐乐
市那一带走，引开他们。”


哈佛自告奋勇：“我们可以护送凤姑一程。”


凤姑心中更加过意不去。


一一她有一度真的误会铁手的人格了：以为他真的要把大快人参占为己有。


“不必了，”凤姑歉然地道，“他们以为是你拿去，大家要护送的是你才对。”


“不，”铁手道，“我不一定能骗倒唐仇和燕赵呢，大快人参不能落在歹人之手。哈掌
柜的去一趟也好。”


凤姑有点犹豫：“可是国花的伤毒……”


袁祖贤即道：“留下一片参叶，给我两个晚上，我包准能治好大相公的伤。”


凤姑眼看这些武林人物，全都那么首望相助，心中非常感动，只说：“这……不大好
吧……”


袁天王眉毛一扬：“凤盟主是不相信在下呢，还是信不过在下的功夫了？”


凤姑怕生误会，忙澄清道：“袁天王的‘两晚大法’，名动江湖，自无可置疑。我只觉
得要大家这般劳师动众，实在过意不去……”


艳芳大师截道：“武林同道，血浓于水，唇齿相依，理所当然，不必挂齿。却不知铁大
侠将何往？”


铁手道：“我去会合三师弟。”


哈佛即道：“联手对付大将军？”


铁手反而奇道：“掌柜的怎么料事如神？”


哈佛笑道：“冷血追命，近日对付凌落石的事，正大快人心。”


艳芳大师也道：“此事人所皆知。”


袁天王关心地问：“铁二爷可有用人处？”


铁手截然道：“不必了，我先和四师弟、老三会合了再说。”


李镜花忽道：“我跟铁捕爷一道去。”


她自唐仇手下得脱，颈上“三毛”也教“大快人参花”敷抹逼出了毒力，已好多了，只
神情仍十分苍白。


铁手道：“姑娘毒伤未愈，理应留下疗养才是，不必干冒奇险……”


李镜花打断道：“都是因为我，才致有‘久必见亭’的凶杀案，全栽在冷少侠的身上；
也因为我，大笑姑婆才泄了底，惨死于大将军手中。解铃还需系铃人，我总该去走这一
趟。”


众甚疑诧，不禁一一细问，这才知道前情。


铁手听小相公道出冷血的冤情，知道非要李镜花出面澄清不可，当下便道：“好，我们
就一道吧。”


李镜花曾在“久久饭店”受铁手之劝，对铁手甚为欠情，眼下见李国花虽然中毒昏迷，
但既有“大快人参”又得袁天王为他疗毒，痊愈必然，她也决意要去“将军府”走这一趟。


她决心要做点好事。


——至少要做好这件事。


铁手却假装带着大快人参，与小相公离开越色镇，急赴“将军府”。

再错一回


这一下，兵分三路，话分三头。铁手把事情包揽上身，可弄出了个性命攸关的大头佛
来。


他故意要哈佛弄一个长形锦盒给他，肩在身上。


这样看来，他确是把大快人参带在身上。


他允许李镜花跟着他。


李镜花一心一意要为群侠做点事，以补偿自己的罪过。


铁手要她答应一件事，才许她同往：


一旦遇敌，他会护她先逃。


他要她先跑掉。


“为什么？”


“因为你帮不了我。”


铁手直言。


李镜花这才答应了。


——她可不愿成为人家的负累。


铁手的用意则是不想她涉险而已。


——反正出发点只要是善意的，他也不管别人会不会误会。


铁手赶去与追命会合。


他先得去找苏秋坊。


苏秋坊住在乐乐市的炜灯街，离将军府不过是两里半的路。


铁手因要施展轻功，不欲大白天的太引人注目，所以抄走马山径前赴。


不意到了一处义冢，忽尔听到激烈的争执和打斗之声。


铁手本不想多管闲事。


但也天生就一定要管闲事。


而且职责就是非管闲事不可。


因为他是捕快。


同时他也是侠客。


所以他停了下来。


李镜花更不必说——她比他更好管闲事，而且还是多管闲事！


有五个人。


其中有三个人，一面争执，一面剧斗。


两男一女。


两个男的斗一个女的。


另外两个人，一个被抓一个抓人。


被抓的人年轻俊美，十分哀愤欲绝。


抓他的人却也手忙脚乱——不是抓不住，而是想杀又不敢杀，一副杀不好不杀也不好的
迷茫样儿。


铁手从他们的对话摸出端儿来：


那被抓的青年哀声惨问：“爹为何要杀我！？”


抓人的人心烦意乱地答：“我们只是奉大将军之命行事一一谁教你才是冷悔善的儿
子！”


那女子有一张凄艳的小脸，身裁瘦小，出招狠辣，且在那如狼似虎的道人和大汉的围攻
下，已伤得不轻。


但她仍几次试图要救那青年。


依然奋战。


且用暗器。


还有毒。


——她使铁手想起了唐仇！


（也是使暗器和用毒！）


那道人也负了伤，骂道：“唐小鸟，你敢背叛大将军！？”


那女子奋力支持：“我只是保护大将军的儿子！”


那巨汉身上也见了血，怒叱道：“你一直暗恋小骨，别以为我不知！”


那青年身子已被人所制住，依然叫道：“小鸟姊，你走吧，别管我——”


道人喊道：“宋无虚，快下手杀了他！”


那抓人的人更情急了：“我——”他举起了刀，但凝在半空：“这——”


巨汉怒骂：“你再犹豫，要是这家伙给冷血追命那干狗腿子救了，成一伙，看大将军可
不煎你的皮、抽你的髓、拆你的骨！”


那抓人者再无选择。


一刀砍下。


下刀的人，自然就是惊怖大将军的手下宋无虚。


他受大将军密令，将小骨从金河大道“四分半坛”一带引入荒冢这儿，唐小鸟、狗道
人、雷大弓这三个杀手便出现了。他们原受命在这儿伏击小骨（冷小欺）。


可是唐小鸟却未出手杀小骨。


她以“小劈棺”突袭，一出手先伤了两人。


可惜的是小骨开始根本不愿走。


他不明白大将军何以要杀他。


——他是大将军的儿子啊！


他不相信大将军竟会杀死他。


——他是他的父亲呀！


所以慢了一步。


受伤的狗道人和雷大弓如狼似虎，围攻唐小鸟。


以一敌二，唐小鸟终于负了伤。


一旦负伤，战况急转直下，伤上再伤，眼看她就要死于狗道人和雷大弓手下——而在死
前还得要目睹小骨丧命于宋无虚之手……


这时却出现了一个人。


铁手。


——他决定管这件事。


这时候，他本不应再把闲事往身上揽。


只是发生了这种事，他岂能坐视不理。


——就算这是错的，他也要再错一回。


何况打击邪恶，挽救人命，这一定是不错的事！


不但铁手出手，李镜花也一齐出手。


她更疾恶如仇。


可是她一出手，便知道自己犯了错。


大错特错。


她觉得身上的毒力又发作了，全身又似结成了冰，而且是一块一块的、逐段逐段的、一
个部位一个部位地冰冷了下去。


铁手马上发现了。


也警觉了。


他犯了大错。


——原来唐仇仍在神不知、鬼不觉里（赵好冲出米铺的一刹间）在她身上种了“冰”
毒。


他不该带她出来的！


这一来，他只有施辣手了。


于是他出手再不容情。


他出掌震伤了狗道人。狗道人吐血。他再出拳击伤了雷大弓。雷大弓呕血。他再转向宋
无虚。宋无虚落荒而逃。


三人都先后退走了。


还是保命要紧。


——铁手却也无意要杀他们。不到生死关头，不是十恶不赦，他只抓人，必要时也只是
伤人，但尽量不杀人。人，是无权杀人的。


可是这一来，铁手有了三个“包袱”：


中了毒的李镜花。


负了伤是狗道人、雷大弓退走后才支撑不住晕了过去的唐小鸟。


还有一个伤心震惊中的凌小骨。


偏在这时候，却有人来了。


来的人当然就是唐仇和燕赵。

毒你千遍


燕赵身边没有带人。


唐仇也换了衣饰。


更妖媚动人。


她还带了刀一一一把十分女人的刀。


“铁捕头，”她忍不住奋悦地闪亮着眸子，道，“你也有今天。”


铁手只平心静气地说，“唐姑娘，请解除小相公身上的毒。”


唐仇笑绽了编贝般的皓齿：“我会给她解药？我还要毒你千次、万遍哪！”


然后她就猱身向铁手出手。


铁手一面沉着应付，一面向小骨喝道：“带他们、跑！”


这是生死关头，小骨再没江湖经验，可也感觉出来了。


他左手挟一个，右手扶一个，逃命似的跑，没命似的逃。


一直跑到一处叫做“周节牌坊”的地方。


唐仇和燕赵捎上了铁手，而且吃定了他，有三个原因：


一，他们真以为铁手贪图大快人参。——这样仙药，即已夺在手中，岂会奉还他人！将
心比心，唐仇是这样推度。


二，他们断定铁手也决不会将大快人参交予风姑或其他的人，因为以他们的武功，还守
不住这灵药；所以当燕赵见铁手落了单，大喜过望，并为对手惋惜委实太过大意。


三，他们已接到大将军的指令：急赴将军府，对付四大名捕，并协助“鸟、狗、弓”三
杀手格杀小骨，且把三处机关要塞交给他们料理布伏。


以他们这样的身份，居然去杀一个在武林中还未混出名堂来的家伙，自然令他们心中不
惬；但听说此人居然是大将军的儿子——虎毒不伤儿，今儿居然有作老父的下令狙杀儿子，
燕赵和唐仇倒乐意去瞧个究竟。


这一来，便与铁手对上了手，他们也正要是两件事一并儿打杀干掉！


铁手耽心小骨的安危。


——他不知道前面是否还有伏杀！


小骨一旦遇危，只怕李镜花、唐小鸟都活不了了。


所以他边战边退。


燕赵负责主攻。


他消耗铁手的战力。


唐仇负责暗算。


她让铁手疲于应付。


铁手不欲恋战。


他突然掷出了一件物事：


锦盒！


燕赵与唐仇都以为“大快人参”就在这锦盒中。


——这事物不由得这两人不动心！


铁手就趁他们动心乱意、从联手对敌到互相敌视之际退走。


他很快就追上小骨。


铁手的轻功不算很好。


——他不是追命，更不是无情。


——追命轻功极佳，自没话说；无情则反过来利用他无双足之负累，加上机括之助和胁
力与腕劲的巧妙配合，轻功决不算弱，只是不可久持。


小骨则手忙脚乱。


——他一个人救两个女子走，当真是手足无措。


铁手叱道：“这时候还顾虑什么男女之防！”


这时候，燕赵和唐仇又已赶到。


铁手只有咬牙再战。


这一战，惊天动地。


——打得飞沙走石，地上打出了无数深坑，碎尸走户。


铁手因避唐仇的暗器，又防她用毒，所以屡屡分心，着了燕赵一击。


铁手咯血苦战：“两位何必要苦苦相逼！”


唐仇喜孜孜地道：“是你自己要逞强逞能逞英雄。英雄比常人能受苦，还得要以苦为
乐，本姑娘现在就要你乐乐！”


她猛下毒手。


杀手。


铁手负伤还击。


他的战力惊人。


战志骇人。


他以掌断石牌，阻截两人追击。


他藉此身退，追上小骨。


小骨扶持两女，仍然狼狈。


铁手带他们转入花径，唐仇和燕赵又追了上来。


铁手又捱了燕赵一记“神手大劈棺”。


——但他宁可硬捱燕赵的雄浑掌力都不愿让唐仇沾上一沾。


他伤重。


元气大损。


吐血不已。


剧烈呛咳。


但仍护着小骨和镜花、小鸟急逃。


终于逃入了“镇鬼庙”。


唐仇和燕赵也赶了进来，他奋力与两人苦战，直至三人已退入庙后的“掮鬼洞”里，他
才求退。


俟他退入洞里，才听唐仇叱呼道：“入彀了，开机关！”


一人飞闪而出！


——正是“消失了”一阵子的宋无虚！


这时，铁手忽觉洞里内壁，全是铁石镌造的，而且一阵轧轧连声，两壁正要合拢起来。


他情知中计：


——难怪那两个煞星会任由他们一路退入“掮鬼洞”来！


原来此处有机关！


他一声狂吼，遥击一掌，劈空击中宋无虚！这一下可用了全力，宋无虚惨呼倒地。


可是已来不及阻止机括的发动。


他只有凭过人的精力、体力及内力，以双掌力抗两壁的合拢！


一一这样一来，他既要以毕生功力去对抗机关石壁，又得慎防唐仇居高临下施发暗器，
且要与实力雄厚的燕赵力拼，对他元气的消耗，委实是十分惊人的！


连小骨都给唐仇的暗器掠过衣发，登时中毒，软倒于地。


铁手力持不倒。


——他不能倒。


一倒，四个人，都完了。


他趁石壁略为他掌力逼开之际，立即虎跃上去，力拼燕、唐，以图杀出一条出路。


——活路，往往就是血路！


正值他危殆关头，追命却和小刀、二转子赶过来了。


追命见一路掌力所摧，已有点疑心可能是铁手遇危。


可是铁手却不知追命来了。


他几乎以为敌人又来了强助。


——至少，他的形象把小刀吓怕了。


不过，追命毕竟是来了。


他们及时赶到。


追命与铁手会合了。


——“四大名捕”已到其二。


唐仇和燕赵立即退走。


一一他们不知道其他两大名捕是不是也会齐集这儿！


——何况他们也挂了彩，连番血战，唐仇尤其心力交瘁。


这赌注下不得！


何况他们也清楚明白：大快人参确不在铁手身上。


他们毕竟是上当了！


追命铁手，终于又一起联手。



www。xiaoshuotxt.c o m



少年铁手 追伤人

＜t＜xt＞小＜说天？堂


他累，他怕，他运气不好，他怀才不遇，他为小人所妒，他有心无力……当我们听至这
些话的时候，便会了解，他真正的问题是：他没有勇气去面对和反省自己，其实只想逃避。

狗咬狗的那只狗


“就这样，”铁手带着苦味地说，“本来是为了‘金梅瓶’，后来是为了‘大快人
参’，先是跟梁癫、蔡狂大打出手，然后又与唐仇、燕赵、赵好斗了几场，伤了一身，事倒
未成，真是惭愧。”


这时候，他们已回到“危城”苏秋坊那儿，铁手已运聚神功，把内伤暂时逼住，再运气
调息，由追命护法，功力已恢复大半；然后又以绝世雄浑的神功，把五脏以玄思冥想之法，
打开天目，将八卦藏象与五脏运息相结合，并将其气透出体外，与宇宙五行星曜相互补引，
添元得力，再收纳回身内，净意欲念，归息调元，使得内创亦复元了七七八八——这等奇功
却使阿里、二转子、侬指乙、梁取我、小刀、马尔、寇梁、唐小鸟、李镜花、老点子、张书
生（这人率众赴京上书，结果中途遭大将军派人劫杀，以致血洗老渠乡，他死里逃生，与残
部逃到京城，千苦万辛，跪求逃得性命，潜回危城，已发誓不再屈膝卑颜，叩头乞求，只图
纠众起事，奋发自强，决意抛却儒巾气，拔侠刀抗魔，这还实际些！）等人，为之大开眼
界。


铁手有这等神功，有两个人全不诧异。


他当然就是追命。


还有冷血。


铁手以惊世浑厚的内功为自己疗伤之际，追命也正为小骨、小鸟、小相公下药治伤，而
且幸好还有苏秋坊在旁协助驱毒敷创。凤姑与铁手分道扬镳之际，曾给了铁手三片“大快人
参”惨绿的叶子。


铁手见“大快人参”只剩下四张叶子，坚不肯取。


凤姑当时便以李镜花的脸色苍自为由，劝他收下：“……万一路上小相公身上的毒性又
发作起来，有这样的灵物防身，那就方便多了……铁二爷行侠江湖，转战天下，这种千年难
得、百年罕见的药物，二爷还是收下的好——”


“何况，”凤姑坚决要铁手拿去这三片神奇的叶子，“我看，杜会主也是这个意思，铁
爷又何必拒人美意于千里之外呢？”


幸好铁手没有拒绝到底。


——因为他也听说了：惊怖大将军已促使师爷苏花公，请动了“老字号”的温辣子，还
有四名温家用毒高手赶来对付追命和冷血及一干为民请命的书生。


——这大快人参的叶子，可能会用得着！


没想到，马上就派上了用场！


冷血为疗伤、调息、驱毒的人护法——虽然他自己的伤亦仍未彻底好转。


不过这个人确然就像是铁打的。


他几乎每一次对敌，都遇上强敌。


每一战都几乎负伤。


而且有多次都伤重几死。


但他死不了。


他几乎已视伤为乐———如有许多人视苦如乐一般，习武，是最苦的了，拉筋劈腿、拿
顶倒立、打坐练气、举锁插砂，无一不苦，但若能以这些苦为乐趣，就会练出高明武艺来。
就算初习乐器时也一样，多是呕哑喑呜难为听，但一旦熟习了，以难听为出发，终可以练出
动听的来。冷血的情形就是这样子。


伤——已成了他的乐趣。


负伤：是他的“家常便饭”。


追命就曾这样调笑过他：“你真是报应。”


冷血随意地问：“什么？”


追命打趣地道：“你下辈子一定是能治百伤、以外创药治人无数的大夫。”


冷血这倒愕然：“为什么会是大夫？”


“因为你这辈子负伤无数，但偏偏都可以活下来，冥冥中一定有数，想你后世必为治疗
伤者不可胜数，今世只是来世的果。”追命笑嘻嘻地道，“你真是个打不死的捕快。”


“可惜我的心却不如我的身体强悍，”冷血无奈地说，顺便也认真地追问了一句，“为
什么会是来世？按轮回说，前世恶行今世报，反之亦然。为啥我今世负伤累累，却成了来生
活人频频？”


追命道：“轮回说总是认为今生所受果乃前世所作因，这样说来，前世作恶，便今生受
苦；今生为善，都要等来世才有好报。可惜的是，有没有前生？我们不知。有没有来世？我
们也不肯定，世人有作三世书者，实在是术数中最令人无法置信的一种：既然前生的事，却
不知是否准确应验，看来作什么？不如净看今生还踏实些！这种说法太可悲了。不管你今生
做了什么，都只是前世的影子和报应，已无可挽回了。而今世无论做了什么好事，都不知有
无来世的善报，作来做甚？不如我这说法：我相信先有来世，然后影响今生；正如我们活着
的时候，多做点好事，反过来影响前世，这样较可以把握自己的命运，既积极，想法也舒坦
多了。”


二转子是个反驳高手，听到这儿，忍不住便说：“这样也不过是故意倒反来说而已，岂
不强辞夺理？”


“人会怎么做，完全就看他是怎么去想。人的成就有多高，就看他是怎样想自己。人能
做什么事，也是由想法决定。”追命道：“就算这是倒反来说，但未必不是真道理——真理
岂不是常在失去它的时候才显得特别正确的吗？只要这种想法，可以使我们做事进取、主动
掌握自己好的方向前进，那就别管它反不反了；有时候，强辞也下一定是夺理，它本来就理
气直壮地逼近真理而已！”


阿里拍拍小平头，嘿声道：“你真不愧是个喝酒的捕快。”


自从阿里全家几乎都丧命在“久必见亭”后，他已很久不言不语不笑了。


近日，他的心绪才略为平伏了一些。


那是因为他结识了一个人。


一个女子。


——那是他的一个秘密，他答应过决不说出来的。


追命对他的说法倒是好奇，笑问：“何有此说？我今天还没喝酒哪！”


阿里道：“你连没喝酒的时候讲的也是醉话。”


追命倒不引以为忤：“有些醉话说得倒很清醒——我只是一个游戏人间的捕快而已。”


冷血负责医治唐小鸟。


因为他是个“受伤专家”。


久病能自医。


一—唐小鸟本来善于用毒，但她对付的是雷大弓和狗道人，这两个人实在是太了解她的
施毒之法了，正如她也一样深悉这两人的卑鄙手段一样。到头来，她虽奋战负伤，但由于猝
然发难在先，狗道人和雷大弓也一样负伤不轻。


虽伤，但决不致命。


冷血把诸葛先生“延命菊”金创药，揉合他自己创研的伤药“忍春花”，合成了一种治
伤神效的药：“骨肉茶”，不管煎煮内服还是碾碎外敷，都极具疗效。


唐小鸟很快便清醒过来。


伤势也以极快的速度好转。


醒过来之后的唐小鸟，却对她面前的人（所有人，除了小骨）都很防范。


她不是属于这一伙人的。


她天生就不是。


她是杀手。


一一杀手天生就应该是孤独的。


也活该孤独的。


——不孤独的杀手不会是好杀手。


因为杀人是目的把人推向最孤寂的所在之手段，所以绝对是件孤独的事，而进行这种事
的人也一定是个孤独的人；不孤独；只有为人所杀。


她没有期待。


没有寄望。


更没有理想。


她救小骨，更完全不是为了真理慈悲正义，她出手救小骨完全只为了要救小骨。


她不能让他死。


因为她喜欢小骨，所以她就留在“大连盟”里，为大将军效力，也好接近小骨：她可不
管自己是不是一厢情愿，更不会理会小骨是不是也喜欢，甚至也不问小骨是否知道自己的心
意。


不需要。在一贯杀人而不须问情由的女子而言，爱人，乃至救人也不必问原由。


她已是破败之身。


她不要求别人也爱她。


——别人爱她，她反而苦，她可不想为什么人而洁身自好——自律太辛苦。


她只要爱人就好，且不管对方是不是值得她去爱。


她不是背叛大将军。


因为没有什么人值得她去背叛。


她只是要救小骨。


——所以，清醒后的唐小鸟，像一个正给人绘像悬红下令追杀的人不小心走入杀手群中
一样，反应只有：防卫、防范、防。

鬼打鬼的那只鬼


追命负责救治小骨。


小骨只给唐仇的暗器掠过，并没有着实打中，所以情况并不严重。


追命用了一小片“大快人爹”的参叶，已将之救醒。


但主治李镜花的苏秋坊却发出了警告：


“叫他洗澡。”


“？”这吩咐没道理。


小骨嗅嗅自己的衣衫，还不算臭。


“还不去冲个凉！”


苏秋坊却皱着乱水似的额纹怒叱了。


追命也不明所以。


“洗澡？”


“去！”苏秋坊啐道，“你们以为唐仇的毒有这么好对付？毒是解了，但没消。”


“这‘四大皆凶’，人人都凶，既下了毒，就是极毒！快去井边冲冲身子，快，迟了毒
性又得复发！”


小骨不敢不去。


——读书人总比普通人知道得多。


苏秋坊是读书人。


而且还是很有名的读书人。


他的话使这些讲理的江湖人不敢不听（不讲理的江湖人根本就不容读书人说话，而读书
人也不爱把道理说那种人听），


所以小骨便去井边洗澡。


他哗啦哗啦地照头淋上了几桶水。


水本来是清的。


到地上已成了黑色。


因为经过了他的身体。水流过他身体肌肤时，他有一种极为舒爽、如同身心脱落的感
觉。——唐仇的毒真的是这样的毒，没经水这一冲，还未能真个明白奇毒缠身的龌龊感觉。


小滑冲好了凉，不禁、不意、不经意地往井中望了一眼。


并中有人，亦向上望来。


那当然是他自己，只在恍惚间以为井中还有一个人。


只是小骨忽觉有些儿陌生。


忽尔，他又回头。


——那真的是他自己吗？


如果井里真的是自己，按照道理，对反的互映，那人亦因望下（井底）望去才是，怎么
会反而望上望来呢？


小骨俯井再看：


井里确是有人。


——确是小骨自己，正望井底望去，没有异样。


小骨怔忡间，以为刚才自己只是错觉。


他恋恋不舍，又往井里望去，不意竟不小心把水桶拨落井中，一时水花四溅，小骨也碎
裂成无数个残影。


他依稀觉得，井内似有一无位真人，正要与自我相会，但又未得啐啄之机。室所在近，
只要更进一步；但人在竿头，何从进退？


噫！


小骨也在水井旁一时迷茫住了，好像想到什么，又好似忘掉了什么。


苏秋坊为李镜花祛毒。


——三人中，以李镜花的“毒伤”最为严重。


她刚着了唐仇之毒，才因赵好以“大快人参”救治下醒了过来，却又给唐仇再次暗中下
毒，要不是唐仇因不欲毒性即时发作而引致赵好向自己施辣手，尽量把毒力减至最轻，李镜
花这毒力可真不易去除。


而今仍能毒气尽去，主要是因为：


一一用了几乎是一整张的“大快人参”叶子。


——苏秋坊在。


苏秋坊是位书生，看来武功也并不如何，可是解毒、解穴、解奇门杂阵、活结死结的方
法却是一流的。


简直是一流一的。


他花了相当不少的时间与心力，为小相公解除毒性。


追命对苏秋坊也很好奇。


他慢慢发觉苏秋坊有一种很奇特的性情：


他喜欢“解”——


解开一切“结”。


一一包括学理的、医药的、情感的、还是神秘的、习俗的。


他对“毒”似很有“研究”。


他用大半张参叶，解了李镜花身上之毒，嘱李镜花道：“你到屋后，往东南行，三十丈
外，有一条小溪，叫映溪。你去把身子浸一浸。”小刀生怕小镜不便：“不如也到院子里打
几桶水，带到澡堂里冲洗好了。”“不可以。”苏秋坊斩钉截铁地道，“各位乡亲父老叔伯
兄弟姊妹们，要知道她不是小骨，只受暗器擦及发际治毒。她先着了‘三毛’又中了‘冰’
要尽去毒，一定要浸一趟活水。”


于是李镜花在苏夫人和凌小刀的陪同下，去后面的溪里浸了一阵子。


结果：


溪上结了一层薄冰。


后果：


下游有不少鱼翻了肚子，浮了上来，给毒死了。


小相公这才算复原。


真正的复元优先。


群雄议事，商量大局：


追命：“我想，要对付惊怖大将军，首先得要争取于一鞭。‘大道如天，各行一边’的
于一鞭，是天子门生，权重威猛，是个极难对付的人物。如果他不支持凌落石，只要不肯发
兵助他，凌惊怖则顶多只剩下‘朝天门’、‘大连盟’、‘暴行族’、‘万劫门’、‘四大
凶徒’、‘妙手班门’、‘三十星霜’等的武林势力，我们就不必跟他军队里的实力硬碰
了。”


张书生：“你想先孤立大将军？”


追命：“你若要对付一群人，一股势力，一是先要使他内部腐败，二是要把主要敌人先
行孤立起来。如此便可不战而胜。凌落石是太可怕的敌人，他精明、残狠、武功高，且握有
重权，还能保持清醒，对付他会很吃力，倒不如先行让他们鬼打鬼！”


张书生：“那我们岂不是变成了他们鬼打鬼之间的那只真正的鬼！？”


冷血：“我主张直接的方法。”


张书生：“你且说来听听。”


冷血注目向小刀和小骨。


他不知怎么说才好。


小刀忧伤地道：“你想杀我爹爹？”


冷血点头。


张书生：“用什么方法？”


冷血：“直接过去，杀他，可免多伤无辜。”


张书生：“大将军扈从如云，你怎么按近他？”


冷血：“我等。他总有松弛的时候。”


张书生：“他这样子的人，难有疏忽，你等到什么时候？”


冷血：“人总会有疏失，而且，他迟早也会憋不下去。”


张书生：“憋不住什么？”


冷血：“憋不住要先行袭击我们。”


张书生：“你等他出击时才作反击？”


冷血：“任何人在攻击别人的时候都会有破绽让人反攻。”


张书生：“可是这样你恐怕要等很久，日子过得越久，大将军害人越多，这样等待反而
死得人多。”


冷血：“那只好不等了，谁阻我杀他，我便先杀谁。”


张书生：“这样死的人恐怕也就更多了。”


冷血：“反正是这样子，我就先把大将军手下的走狗逐一剪除，杀了再说。”


张书生望向铁手。


铁手：“我听过你们的转述，那魔头既连儿子都忍心杀害，当今之计，应该先去保护凌
夫人才是。”


小刀动容：“对。”


小骨即道：“我去。”


铁手：“你不能去！”


小骨：“为什么？”


问出口之后，他已明白，当即垂下了头，绞扭着手指。


小刀：“那我先回去。”


冷血：“大将军已濒疯狂，你去也不安全。”


小刀急了，“但谁去救我娘亲？”


苏坟坊忽道：“张判这个人也很不简单，有他在，也许能护得住你母亲，如果此人协
助，救出凌夫人之事便应可行。”


铁手：“大将军有四大凶徒鼎力协助，我们很难解决他的，除非是先解决燕赵、屠晚、
唐仇、赵好四人。”


梁取我：“对！”


他一家子都在重逢之夜尽丧屠晚手中，所以非常激动。


张书生：“你可有办法解决他们四人？”


铁手：“我没有。”


张书生听出他话里的未尽之章：


“谁有？”


“无情。”


铁手回答。

煮狗论英雄


众人大喜过望，都问：


“无情会来吗？”


冷血望望追命，追命看看铁手，铁手瞄瞄冷血。


冷血先说：“我大师兄他要是来了，正好四对四，一对一，我等他来。”


追命却道：“要是他来了，神侯府里谁人护着世叔？而今朝中鬼魅魑魉，暗中伺伏，大
师哥行动不便，一动不如一静。”


铁手才道：“大师兄也知道‘四大凶徒’襄助大将军一事。我离京师之时，师哥仍在世
叔身边，我也不知道他会不会来。”


众人都有些失望。


大家都希望无情能来——无情的名头实在太响亮了，何况又是一个双腿有残疾的年轻
人，大家都想看看他的庐山真面目，瞧瞧他的身手如何。


冷血道：“不管怎么说，我们都不该依靠大师兄。这件事，我们的人手已够多了，不该
再依仗援军外力来解决。”


追命道：“正是。我还是去说服于一鞭吧，他是我们兵家必争之子。”


冷血道：“我陪小刀去把凌夫人接过来。”


追命道：“你不便去，这些日子以来一闹，谁都认识你。危城里只要是大将军的人，谁
都对付你。虽然现在有梁老哥为你作证，小相公亦可为证，你非‘久必见亭’灭门惨祸凶
手，但你要去护凌夫人，容易打草惊蛇，说不定反而使人面兽心的凌落石会对他夫人下毒
手。”


冷血道：“可是……你也不便去，你的身份已当众揭露，‘朝天山庄’里谁都知道你就
是追命。”


铁手道：“你们都不便去，我去。”


冷血：“你去……？”


追命：“说的也是。一，铁师哥还未与大将军直接朝过相。二，铁师哥也未跟大连盟的
人扯破脸，以他名捕身份，也好周旋。三，师兄行事稳重，又是生面，比较方便。”


冷血依然争持：“可是二师哥的伤太重……”


铁手微笑道：“四师弟你的伤说来也没好全。”


追命呵呵笑道：“其实我们几个都是不怕受伤的。受伤有时正像多到挫折一样，反而可
以刺激我们大死一番而后活，更加拼命。你们两人，一个在可负伤中愈伤，一个能在搏斗中
复元，这伤可怕了你们！”


冷血很有点急。


小刀脸红红的，望向小骨。


小骨握紧拳头，垂头丧气。


追命忽然明白了。


他在铁手耳边轻声笑说了几句话，铁手也不住点头。


然后他望望冷血。


又看看小刀。


这张本来挺方正、俊朗沉实的脸孔，忽然咧咀、笑了。


“这样好不好？”铁手温和地道，“我和三师弟，分头行事。三师弟试着去说服于一
鞭。我则到‘朝天山庄’请出凌夫人，由小刀、小骨和冷血在较安全的地方相候，到时才劝
服她弃暗投明，总比我这张拙口胜任多了。”


“对对对，”追命也附和说，“四师弟和小刀、小骨跟凌夫人都有特别的感情，凌夫人
也是女中豪杰，只要不在凌大将军身边，我们也就不那么投鼠忌器了。”


小刀很高兴，忍不住去看冷血。


冷血刚好也在看小刀。


两人对视了一眼。


四目交投，好像瞬息间的缠绵。


——那是一种眼色交流的惊艳。


很快。


不留痕。


只在心里泛起涟漪：


（啊，这个人，我曾为他而受辱，而他曾在我受辱的时候救过我，啊，这个汉子……〕


（哦，这女子，她曾为我受辱，我曾眼看她受辱，哦，这女子——）


这样想的时候，也不知怎的，因为同经历了那一幕，两人都很有一种亲昵而秘密的甜
蜜，漾上心头，连同惭愧与娇羞。


追命却注意到了小骨的神情。


小骨的魂魄就像不在自己身上似的。


他也发现了唐小鸟的神情。


她望小骨的眼神，就好像看到了自己的魂魄附在那儿似的。


追命心里不禁暗暗叹息。


他想起一首歌。


一朵花。


一个人


一首熟悉的歌。


一种会转色的花。


一个叫小透的姑娘。


张书生忽然问小骨：“你还当凌落石不是你亲爹？”小骨握紧了拳头，半晌才道：“亲爹
会杀儿子的吗？”“会。”苏秋坊回答得斩钉断刃一般的爽利，“历代君王帝后，杀的不少
是亲子亲属！”


小骨惨笑道：“反正，他也不当我是他的孩子。”


张书生再问：“如果你遇上他，你会怎么办？”


小骨没精打采地道：“我避开他……反正，我是怕了他。”


张书生又问：“如果他对付你娘亲呢？”


小骨心乱如麻：“他会对付娘？……你说，他会怎么对待她？”


苏秋坊忽道：“譬如杀了她。”


小骨骇然道：“不会的，不会的……！”


张书生叱道：“如果会呢？”


小骨仍不敢面对：“不会的……”


张书生：“他敢杀子，他会不敢杀妻？有一种人，谁碍着他前路，他就会清除一切障
碍。”


小骨惨然道：“我……我能做什么？我不是爹的对手，我，有心无力，我——太累
了。”


“小骨，你还年轻力壮，就算不依仗父荫，也大可顶天立地地干出一番事业来，实不必
如此失望。”


小骨彷惶地道：“……我凭什么去闯江湖？我一向没有运气，连猫猫……她也死了，这
世间怀才尚且不遇，何况是我这无才无德的人！我在‘大连盟’和‘朝天门’，就很不得
爹……大将军的欢心，爹身边的人不是对我阿谀奉迎就是说假话，不然就当看不见我这个
人，我没有朋友，常受小人所妒，我这般没人缘，怎么闯这波涛万重浪、风险万重山的江湖
呢！”


唐小鸟忽然冷叱道：“你能够的，你有才干，你也有朋友的。”她的声音很低沉，但说
来连沙带哑的都是沉潜力量。


张书生和苏秋坊对看了一眼。


张书生蔑然地说：“大家都听到了？有些人说他累，他怕，他运气不好，他怀才不遇，
他为小人所妒，他有心无力-——”


苏秋坊接道：“当我们听到这些话的时候，大可明白，他真正的问题只在：没有勇气去
面对和反省自己，一味想逃避而已！逃避，问题会更大，能逃到几时？逃得一时逃不了一
世！面对，自己比问题更大，就算面对屡战屡败，也还可以屡败屡战，面对得了这次，就可
以面对全部！你这样软弱，怎么为‘不死神龙’冷悔善报此血海深仇！？”


小骨低下了头。


抽搐。


竟还哭了起来。


“我不要报仇，我不要报仇！”小骨竟呜咽道，“我本来就不认识冷悔……冷老盟
主……他……无论怎么说，他都是养我育我的爹爹啊！”


张书生长叹。


“想当年，冷老盟主掌权之际，何等英雄，何等风光，善待百姓，善抱不平，而今，难
得有一脉香灯承传，却是，这脓包如此不长进！”张书生悔恨地道，“冷老盟主啊冷老盟
主，到此为止，你的心也该真的冷冰了吧？也该真的悔恨当日何必行善了？不死神龙，不死
神龙，如今如此，当是神龙也都心死了呀厂


小骨全身都颤抖。


小刀忙去劝解他。


她瞥见小鸟脚步一动，想过来又止住，于是她扯扯唐小鸟的手央道：“小鸟姊，你也来
劝劝。”


唐小鸟这才过去，但一句话也说不出来。


叫她去诱惑人，可以。


教她去对付人，容易。


要她去杀人，也轻而易举。


——但劝人，尤其劝一个这样心爱的人，却不知从何下手（开口）是好。


铁手忙向张书生道：“人各有志，不能相强，小骨兄弟能不记前仇，化解上一代恩怨，
不以冤冤相报，这点反而是难得可贵的情操，在武林腥风血雨睚毗必报，称得上是仁心仁
风，反教我等惭愧了。”


张书生本来苦通儒学，为人敦厚，但自纠众上书无效，反而连累乡民惨死，加上赴京受
尽屈辱后，深知哑忍容让只有助纣更恣，故而一反常态，行事狠辣，手段激烈，所以才屡屡
出言质问小骨，并对他的软弱态度加以讽嘲。


他因受过恕人厚道反招祸之苦，才选择了以牙还牙。血债血偿——他恨小骨的柔弱无
定，其实骂的也是当日自己。


而今见小骨濒近崩溃，也自觉用语太重，当然也不为己甚。


所以他把话题一转，道：“我看，正邪对决是迟早不可免。除非邪派有一股内部扳正廓
清的力量，不然的话，道消魔长还是魔消道长，终究都得要有分晓！要铲除大将军，他的几
名得力走狗，是务必先行歼灭的。”


苏秋坊呷了一口酒，道：“说得对，咱们姑且例举几个对大将军最忠心也最不好对付的
走狗，其中‘万劫门’门主‘慑青’是个幽魂式的人物，不好对付。”


寇梁也极熟悉大将军身边有些什么非凡人物，于是道：“‘暴行旗’的三名族主：陈大
胆、何二胆和文三胆，都很难缠。”


马尔也是大将军的手下，自然也深明“大连盟”组织内的好手，所以说：“我看这次足
智多谋的师爷苏花公，赶赴‘老字号’请救兵，温辣子这几人的毒比起唐仇来，又别开生
面、另具一格，这才难防呢！”


唐小鸟只说：“最可怕的是‘朝天山庄’的庄主‘阴司’杨奸，他的‘痰盂一出、谁敢
不从’、‘喀吐一声，谁与争锋’才是大将军除了大笑姑婆，尚大师外和上太师外的第一高
手。”


唐小鸟是大将军麾下的杀手。


她对抗狗道人和雷大弓，为的是救小骨，她从无意要背叛凌大将军。


——所以她也不知道杨奸其实是诸葛先生派去的卧底。


其实这一点，很多人都不知道。


追命和阿里、二转子、侬指乙更不会说。


——因为对一个简直是把性命卖给他任务中的“卧底”而言，愈少人知道他真正的身
份，对他而言是愈安全。


张书生则道：“惊怖大将军还有一股在外的势力，那是‘巧手班家’。班家大家长班乃
信是个非同小可的人物，他要是过来为大将军助拳，咱们要对付班家的人，就得费去泰半力
气，‘班门五虎’传说死于追命三爷之手，这仇已结深了，为了面子和报仇，班乃信也有可
能来趟这一趟浑水。”


——班星、班青、班花、班红、班虎本来就不是追命杀的。


“四大名捕”有一个共同的看法：


就算自己是在执行公事，铲除恶人，消灭歹徒，但也不可以说杀就杀、要杀就杀、想杀
就杀。


——他们的任务是缉拿匪徒，而不是杀人。


虽然他们身怀“平乱诀”，可先斩后奏，但不到万不得已，他们都不愿杀人。


不过，对这一观念的执持，他四人虽有大同，但也持小异。


冷血年少气盛。他认为对付十恶不赦的歹徒，杀，是在所难免的，杀人，有时候不止是
过瘾，还是一种艺术。


追命老于世故。他觉得严肃的事情也大可轻松来做，就算是对付天理难容的凶徒，也不
必多开杀孽。


一一能不杀就不杀。


铁手为人刚正。他勇于负责，曾以一人独追缉十八名辣手悍匪于十万大山，并也以独力
押送十八恶煞返京，沿途击退来迎救及杀害这十八悍徒的人。他一向“秉公行事”，只求自
己能做到公正廉明四字。


——杀是不能解决事情的。


无情没有办法。他不喜欢杀人。他知道不该多造杀孽，他也不认为杀戮能解决问题，但
他还是毫不容情地杀。


一—因为他不能控制自己：他身罹残疾，偏又常遇上怙恶不悛的穷凶极恶之辈，而且他
又向不能收回他发出的暗器。


追命心知“班门五虎”是谁杀的。


但他不能说出来。


一一“班门五虎”一死，大将军手上的“金、木、水、火、土”五盟几乎已全部瓦解。


可是这却与“巧手班家”结下深仇。


一一可见，“杀”是真的不能解决问题的。


以杀戮使人惧，能惧得几时？有朝一日杀不了，敌人反扑，则一定以杀还治其身，到时
才不管他是否有能力掀起神州世变，可以诬人爱国有罪，就算能够杀人灭口，纵使不惜血洗
长安，至多只吓怕了人，但折服不了心志；最多换来一时勇退：算你狠，任你狂，却来跟你
只比谁耐久；有朝一日，有机可趁，又来动他的乱，镇他的压，才不怕秋前算帐，秋后要
命！


追命眼中的凌落石，也不外如是。


但不能任由如斯。


——因为百姓不是刍狗！


一一中华精英不能再断丧。


追命别的事向以闲视之，游戏人间，心明活杀，且不管云在青天水在瓶，他都以一念即
万世万年即一念对待。


但在大关大节上，他却不可等闲相视。


所以他道：“看来，对付凌落石一事，还是宜从速进行。别的不说，定是蔡京自京师遣
人下来翼助之，便已多生枝节、多惹是非、多结仇怨了。”


苏秋坊这才漫声道：“各位父老叔伯兄弟姊妹们，咱们这番煮狗论英雄，就看是先屠哪
一只走狗，宰哪一只鹰犬。打击敌人，要一气呵成，尤其像蔡京一党的人，是决不能手软，
一旦容让他们翻身，人民百姓便都翻不了身了。这儿，我向三位请了——”


说着，他向铁手长揖。


铁手慌忙让开。


“怎么一一？”


他又向追命深揖。


追命也忙不迭起身。


“这是——！”


再向冷血作揖。


冷血已有准备，闪过一旁：


“不可。”


“我就拜托三位，为民除害；”苏秋坊拱手稽首，泪已盈眶，神情庄重，语重深长，
“咱们二十万儒士，上京进谏，却落得横尸遍野的下场。二十万哪咤，冒死上书，却只削骨
还父，削肉还母，甚至还不能上动天听。现时当世，败坏腐化到这个地步，已人民不聊生，
活不如死了。物必先腐而后虫生，要救国救民，必先剜除腐肉，壮士断臂！三位，凌落石和
他的走狗党羽，罪不容道，不必仁慈，请下杀手吧！我代天下万民，在此同请三位诛恶除
奸，万毋枉纵！”

否定的大刀


他们分头进行。


铁手赴“朝天山庄”，设法联络杨奸，引出凌夫人，会合守在“四分半坛”的冷血、小
刀、小骨。


马尔、寇梁则飞骑赶赴“泪眼山”的“七分半楼”，打探燕鹤二盟和青花会的情形安
危，以及弄清楚“天机组”的哈三佛、袁天王、艳芳大师动向如何。


追命则独赴“落山矶”，试图弄清楚“大道如天”于一鞭的立场和实力。


以苏秋坊、张书生为首的民兵义军，全聚集在“永远饭店”，除了要保住元气、保持实
力之外，还要保护惊怖大将军恨得牙嘶嘶志在必得的：“斩妖廿八”梁取我，“小相公”李
镜花、唐小鸟这些人。


他们已准备对抗到底。


不惜血流成河。


铁手和冷血在“四分半坛”分手。


——“四分半坛”本来是在金河大道一带一个中型的帮会，正副坛主本是一对兄弟，老
大叫“震三界”陈安慰，老二叫“战八方”陈放心，都是人材，本在武林可有一番大作为，
但因不肯附从屈伏于大将军，给凌落石派人一夜间将之铲平，陈安慰、陈放心兄弟从此也在
江湖上消失了。


“四分半坛”给一把火烧个清光。


在残垣废墟中，有野雀在墙头筑巢，忙碌回翔不已。


路上，铁手和冷血并辔行在前面，觑得机会，铁手便向冷血削切地表明自己观察所得：


“四弟，你看，秋天将近，叶子落得也密了。”


冷血也有点唏嘘：“我也好久没回到京城拜会世叔了。”


“这些鸟儿匆忙衔泥啄草的，为的是筑好可以御寒抵冷的巢儿。”


冷血苦笑道：“看来，鸟儿比我们这些天涯浪迹的人，还能有个温馨的窝儿。”


铁手知道冷血还听不出他的暗示，于是说得更明显一些：


“如果只是雄雀去衔泥筑巢，那太累了，可它们是出双入对，雌雄一道分工合作，你听
它们的鸣叫，想必是十分愉快的了。”


冷血静了下来。


好一会，他才扬眉喜道：“恭喜二师哥。”


铁手怔了怔。


“何喜之有？”


“想必是师哥有了心上人，”冷血眼里闪动着聪敏和奋亢的光芒，“我快有二师嫂
了。”


铁手一时愣成了八时。


这次，轮到他老半晌才道：“不是，我不是说我。”


“不是你？？”冷血大诧，“是谁？”


然后他恍然大悟地道：“哦，我知道了：是三师哥！”


“啐！”铁手只好道破，“我是说你。你和小刀姑娘天生一对，我看她对你也挺有意思
的，听说你们两人在填房山为你治毒的路上还共过患难，相依为命，她的人品我和老三都认
为顶好的，看来你对她也很有意思——就不知道她明不明白你的意思？”


冷血脸红了。


“你别不好意思，”铁手道，“婚姻大事，全看缘字，一旦红鸾星动，瞬纵即逝，再不
把握，后会无期。可别像我和老三那样，准不成七老八十还是死充乐哈哈的，其实只是个孤
枕寒衾的自了汉！”


冷血老半天才蹑嚅道：“不行啊，我有什么条件跟人家千金小姐谈婚论嫁……”


“有什么不可以！”


铁手几乎叫了起来。


冷血连忙“殊”了一声，急得脸更红了，几乎没用手捂住铁手的咀巴。


“我的四师弟可是出色人材，难逢难得呀！”铁手为他两口子闹得兴兴奋奋的，“小刀
姑娘也是人间绝色，并且贤良淑德，与你正好匹配。”


冷血已忍不住流露了喜难自禁之色，但仍喟叹道：“我们天天冒风冒霜，抵寒抵饿，见
刀见血，找路找宿的，怎能连累人家好姑娘……”


铁手却不以为然：“就算是墙上野雀，也是一道觅食育子啊，要是你们真的情投意合，
捱苦受饥，也是甜在心里的。你要好媳妇儿，就得自己努力争取呀，否则，走了宝就别跳脚
吊脖子的了！”


“娶媳妇这么好，”冷血故意找他话里的碴儿，“二师兄你又不讨一个回来？”


铁手笑了。


苦笑。


“别看你平时寡言，一旦说起话来，咀巴可刁利得很呢。”铁手拍拍他肩膀笑道，“我
的情形跟你不同，我可不像你少年倜傥，这些年来，时局多变，世道维艰，我得幸常侍随世
叔为朝廷效力，为百姓请命，对个人感情，早扔在一旁，也习以为常了。”


冷血浓眉一剔，笑道：“师兄也得为自己终生大事着想才是。国事虽然要紧，可是没有
自己，哪还有国家？自己都没管好，哪管得了国家大事！”


铁手笑道：“师弟这样说话，给人听去传为谗陷，大可判个抄斩满门的！”


冷血道：“其实人人不管国事，任由天子朝臣胡闹妄为，也是他们暗里希冀的，却偏偏
说什么国家兴亡，匹夫有责！嘿，我看兴则是他们的功，亡则是由你来救！”


铁手道：“他们怎么看，是他们的事。我们要是爱这个国家，这个民族，就得有牺牲奉
献的精神，但我们不强迫别人也这样做。没道理一定要人家牺牲奉献而自己却坐享其成的，
纵然国家民族爱恋自由亦如是。我未娶妻，是缘未至，你缘来了，还不当结须结么！几片落
花随水去，一声长笛出云来。花落水面，顺流而去，这就是缘法啊！”


冷血道：“二哥岂说无缘！我看小相公李姑娘对你就很……


铁手马上脸色一沉，截道：“别胡说！李姑娘跟大相公李国花才是情投意合，天生一对
儿！哪有我的事！”


冷血听了，一阵迷惚，道：“不过，小刀姑娘的父亲是凌惊怖，我们又正与大将军为
敌，看来这儿女私情——”


铁手想了想，也确然感到此关难以逾越，惊怖大将军就像一口否定的大刀，一刀就狠狠
斩在冷血和小刀细细的一线情丝上。


“如果你们真的有情，有缘，”铁手只好这样说了，“那也就不该怕这些旁人的干扰才
是。”


“不过，”冷血期期艾艾地道，“我还年轻，出道还浅，这么快就有了家室，我怕我
会……我是很倾慕小刀姑娘，但我又不想这么早就束缚了自己，负了平生志。”


“讨了媳妇本来就不见得会失了大志，反而，还可以静下心来，专心致志地做些不汗颜
的大事呢！”铁手道，“你的意思我都明白：你不想太早有负累。这点我很了解：少年人总
是这般想法，像我到这个年纪，哈哈，就开始后悔……”


这下，他们已来到“四分半坛”一处仍有遮蔽的破屋，看得出来，在未变成一堆灰烬之
前，这儿曾经历过的堂皇恢宏，此际，只有些野猫在废墟间争食蛾尸。


他们就在这里分道扬镳，并且约好遇事聚合时的各种暗号。


于是，铁手打马奔赴“朝天山庄”。


他们（铁手、追命和张书生、苏秋坊等）的用意是：


要冷血把话向小刀说明。


——当然也有意造成冷血与小刀有相处的机会。

婉拒的小刀


冷血最希望的，便是跟小刀说话。


不晓得为什么，只要是跟她在一起说话，就很快乐，就很快活了。


——仿佛，每一句话，都是最值得珍惜和至值得记取的。


但他又不知道该怎么开始是好。


他甚至不知道该怎样说话。


——先说哪一句呢？


他为了要早些有机会跟小刀说话，所以便快快地把该说的话都告诉小骨。


他跟小骨说话，就自然很自然了。


而且很大方。


直接。


“小骨，你不要气馁，”冷血正坐在一处给大火烧毁了的地窖阶梯边上，“我和你，都
曾错以为自己是凌大将军的儿子，但我们其实都不是。凌落石的儿子，给他自己害死了。我
们不必背负着这个沉重的虚壳来过一辈子。你是‘不死神龙’冷悔善的儿子，他老人家当年
咤叱天下，世人景仰，你报不报仇都不打紧，但绝对不要气馁、放弃自己、坏了冷老盟主的
威风。一个人向下沉沦，何等容易，你看这阶梯，滚下去便事了，但要上来，却难，一步一
步挣扎往上爬，费尽力气。所以，千万不要让自己随随便便就掉下去。”


“我……我从来都不威风。”小骨的语音听来想哭，“我跟你还是不一样的，你的年纪
跟我虽然相差不远：但你已是天下四大名捕之一，我只是凌大将军的儿子凌小骨。而且，这
些年来，我一直都是他的儿子，我不像你，疑惑只一阵，没有那种给连根拔起之苦。”


这时，只闻一阵驼铃响。


清脆好听。


一顶花轿。


凤彩霞帔。


抬轿的人，一前一后，冷血乍看，有点眼熟。


当先一人，彩带华服，背后插了一面绣着金燕滚金边的竖旗，骑马领行，见了冷血，便
勒缰问：


“阁下可是姓冷？”


冷血看见此人脸孔狭长，眉宇间有一股傲气、一股忧色。


冷血道：“我是姓冷。”


那人道：“我姓宋。”


他们这样便算是交换过姓名。


可是接下去发生的事却完全不可理喻：因为那人突然出手。


冷血也马上还手。


——他就像一早已知道那人会向他出手一样！


那人拔旗。


旗上有尖棱。


急刺冷血。


旗帜迎风，霍的一声便张了开来，遮着冷血视线。


饶是冷血已早有防备，也几乎吃了亏。


他拔剑。


拔小骨腰间的剑。


他一剑就自旗帜飞扬之际的空绽处刺去。


那人反而乱了。因为他得要立即下决定：


他要杀伤冷血，可以。


可是他首先得要中剑。


这不可以。


所以他只有收招。


回旗。


反架。


冷血一剑反击，抢得先机，以他剑势和性子，本可马上反攻，但他却长叹了一声。


他不想再打。


只有一个人了解他长叹的意思。


一一小刀。


因为他已知道来的是什么人，以及为何要杀他。


他不想打。


不要打。


但对方却要打。


必须打。


旗又疯地一卷。


旗布又挡着冷血的视线。


对方已拔出另一柄仅有尾指指甲之宽的细剑。


剑锋在旗帜飘扬中急刺冷血。


同一时间，轿中传出了一个娇柔稚嫩的语音，问：


“他这种人，你还跟着他？”


轿内人没有指明这话是跟谁说的。


但小刀知道是在问她。


所以她答：“你错了，他不是这种人。”


那语音突然尖锐了起来，且充满了仇忿恨怨：“他用那么残酷的手段，追杀一个已满身
负伤的人，他还不是这种人！？”


然后她下断论似的道：“他是禽兽！”


“他不是的。”小刀坚决地道：“你哥哥才是禽兽，你知道他害死了多少人，残杀了无
辜的人还有同僚战友，冷捕头才逼不得已杀了他。”


“你过来，”那女子对小刀也鄙薄得懊恼了起来，“我连你这贱女子也杀了。”


小刀一笑。


她的笑是一种婉拒。


非常坚决的婉拒。

人不可猫相


那郁色与傲气共冶于眉宇间的汉子继续向冷血发动攻势。


每刺一剑，旗就一扬。


旗帜遮挡住冷血的视线。


冷血只有退。


他背后就是阶梯。


他接下一招。


  往下退一步。




再接得一招。




  又往下一步。






一连接数招。






  一共退数级。








汉子从上攻。








  冷血只退守。


突然，冷血决声叱道：“别再攻了，我要还击了。”


汉子不理，依然对冷血下杀手。










冷血不退了。








  他作出反击。








敌手反而退。






  冷血攻一剑。






汉子往上退。




  自下攻上难。




由上压下易。


  可是守不住。


扳回了局势。


到这个地步，谁都可以看得来，这汉子是收拾不了冷血，而冷血也并没有全力迎敌。


那汉子长叹一声。


退开。


他满脸羞惭，向轿里俯首道：“爱喜姑娘，我有辱使命，你……就不必如约嫁我了。”


冷血已重上阶梯。


他深吸一口气，问：“阁下可是‘燕盟’的宋国旗？”


汉子惨然一笑：“我只知道你姓冷，但看剑势，如果我猜得不错，你就是近日名动天下
的冷血。”


这时，在废墟觅食的野猫瞄瞄地叫了几声。


“说来，岂止人不可貌相，人也不可猫相。”宋国旗犹有余愤，他似败得服气，但仍对
敌人甚为不齿，“阁下看来英气逼人，也真个名震武林，但却只做追杀重伤的人也不放过的
事。你看这些猫儿表相良善，但它吃起小鸡小鱼小动物来的时候，那个狠馋相，跟老虎没啥
两样。”


只是当他说这番话的时候，猫正咪呜咪呜地叫着，使在旁的小骨神思恍惚，想起了猫
猫。


惨死于屠晚之手的猫猫姑娘！

你娘亲好吗？


冷血平视那顶花轿，道：“爱喜姑娘，你兄长之死，罪有应得，我杀他，既无悔，也无
愧。我只恨没能早些手刃他，以致酿成死伤太钜，他要是活着，我依样还要杀他。”


小刀跟冷血甚有默契，马上接道；“‘蔷蔽将军’于春童恶事做尽，四房山那晚血流遍
地，枉死无数，就是他一个人造成的……”


“我不管。他是我的哥哥，他死了，我一定要为他报仇。何况，”爱喜在轿内拗执得像
一块结了千年的冰，“那天，我亲眼看见他受了重伤，可是你们仍不放过他，追他、伤他、
害他、杀他——！你们要我不为他报仇，除非先杀了我！”


冷血平声道：“我没有理由杀你。”


爱喜即道：“那我迟早都杀了你。”


“如果你一定要杀他，”小刀的语调也很坚决，那是一种刀锋般的坚决，“那我就杀了
你。”


“你要杀我？”爱喜有一种鄙夷的声调，悠悠地说，“我怕你自身难保。”


小刀目光闪动着刀一般的亮丽，映着她雪意掺和玉色一般的倩靥上：“你姑且试试
看。”


她连颊上的艳疤都剔起了一股英气。


忽然，在轿内响起了另一个声音。


语音并不苍老。


可是感觉很苍老。


说话的人显然年纪不大。


但说话的方式予人感觉年龄很大。


那人一开口就说：“刀姑娘，骨公子，你娘亲好吗？”


一听这语音，两人先是亲切，然后都吃了一惊。


——吃惊是因为这个人。


他们知道他是谁。


之后又吓了一跳。


——吓着是因为那人说的话。


（你娘亲好吗？）


——这样特别问候，岂不是说，这人别有所指？！


那人自轿里钻了出来。


连宋国旗都大感惊奇：


——连他也不知道轿子里除了爱喜之外还有别人！


那人年纪不大。


但予人感觉很老态。


那人说话也没什么。


可是让人觉得很权威。


那人掀帘走了出来，慢条斯理，斯文淡定，不慌不忙，像是来看一场事不关己己不关心
的戏。


他一出来，就掏出烟杆。


点烟。


直至烟丝红了时，他才眯着眼、眼尾似摺皱的衫角一样，向冷血溜了一眼，徐徐喷出一
口烟圈，才悠哉游哉地说：


“冷少侠当然不知道我这个闲人鄙夫，”他把烟杆子往自己臂肘敲了敲，清了清喉咙，
有气不带劲地道，“我姓苏，字绿刑，承凌大将军错爱，让我参与幕僚，人赏面大将军，称
我声师爷苏。”


然后他又喷出一口烟，很自我陶醉地说：“我就是苏花公。”



www.xiaoshuotxt.com



少年铁手 铁手追命斗将军

txt小说-天堂


人常想要做他想做的事，但却常常只能做他可以做的事。

什么叫胜利？


到了朝天山庄两里开外的“天狗店”，铁手在一家粮铺前找到了一名小厮，名字叫做甩
甩。


这是他跟小刀、小骨议定的结果：


直接去拜候凌落石夫人宋红男，只怕难以得见，也怕打草惊蛇。


所以，要用迁回曲折的方法。


庄里有一个小厮，名叫甩甩，跟小骨甚为熟络，在山庄也日渐受到重用；另一位远房亲
戚：小老妈子，则是小刀的心腹姊妹。


甩甩可以随时进出“朝天山庄”。


小老妈子则十分接近宋红男凌夫人。


因此迂回曲折的方法是：


一，铁手先行在“天狗店”找到出来为庄里办货的甩甩。


然后他出示小骨的重要信物，并转告小骨的要求。


之后随甩甩回到朝天山庄，由甩甩设法偷偷把小老妈子唤出来。


铁手再把小刀的贴身信物出示，并请托小老妈子请出将军夫人。


铁手再把宋红男带去“四分半坛”，让小刀、小骨与凌夫人重逢。


——至于大将军夫人是不是肯与儿女一道，远离凌落石，这则是他们重逢叙议之后的
事。


万一发现情形不妙，铁手准备全力抢救宋红男，要是宋红男未见而遇敌，铁手也决不恋
战，只求全力撤走，会合追命、冷血再说。


议定。


计成。找到了甩甩。


他一眼就认出了甩甩，甩甩正甩着辫子，他的袖子也甩得特别长，很好认。


甩甩在开始的时候十分防卫。


铁手没有向他表明身份，但说明是受小骨所托，有事要他帮忙。


甩甩目中的恐惧虽然消减了不少，但他的反应并不是要如何帮助铁手，而是怎样“甩
身”而已。


直至铁手出示小骨的信物：


一把刀鞘。


甩甩这才改变了态度。


“我能帮上什么忙？”


“我要找山庄里那位小老妈子。”


“这个容易。”


“但我不想让全庄上下任何一人知道此事。”


“可以。”


甩甩带铁手进入“朝天山庄”的范围，然后先请他在马房稍候。


他跟人说这位爷儿是来自山东“万马堂”的马帮。


——卖马和买马的人自然要看马。


于是甩甩就留他在那儿。


铁手在等待的时候，也不闲着。


庭院极为阔大，四周都饲养着马。


他看马。


——这儿至少有两三百匹马。


其中至少有五六十匹是罕见的好马。


——尤其其中一匹独处的马，额前有一丛绿毛，重瞳弓背，看去毫不起眼，毛色也十分
寒酸，但却是一匹难得的神骏。


因为它外表平凡，但驰力绝佳，所以无法与其它的马共处。


——连马皆如是，何况是人？


一一难道真正的英雄都是难以合流俗的？


——这样孤独、孤僻地活着，岂不痛苦？


铁手负手看马：


一一如名士看美人，英雄看剑。


他心里有着深深的慨叹。


就在这时，小老妈子来了。


小老妈子一见他就问：“铁二爷，我该做些什么？”


她很漂亮，很灵，很伶，也很巧。


眼睛亮亮的，笑起来皓齿和眼白都令人心里开亮了春日的丽阳。


——虽然现在时已近秋未的斜阳。


铁手反而有点犹豫：“你帮我，可能会受牵累。”


小老妈子毅然道：“我不怕。我也无法再忍受大将军的胡作非为了。总有一日，大将军
会杀害夫人的。”


铁手这才说明：“请将军夫人出来，她的公子和千金都想见一见她。”


小老妈子年纪并不大。


她双颊泛起红晕，贝齿轻咬下唇。


然后她下定决心地说：


“好，我去，你等等。”


铁手只有再等。


他一面等，一面留意。


留意马，留意人，留意这儿的环境和一切，还有特别多围墩也起得特别高的水井，以及
院子地上还布放着相当多的陶瓷，手工精美，一大片的排放开来，很有一种齐整、秩序的
美。铁手看得既很出神、也很入神。


——直至宋红男出来了。


宋红男很有点威仪，不愧为大将军夫人。


但她现在威严中却带着相当份量的疑惑。


铁手即行上前拜见。


“你就是——铁捕爷？”


“不敢。”


“你找我……有什么事？”


“小骨、小刀请你移步一叙；”他左手一翻，亮出一方绿玉，道，“这是小刀的信物，
夫人验过便知。”


宋红男蹩着眉，看了一阵，才忧伤地说：“我的孩儿都在哪里？我可念着他们啊。”


铁手道：“他们暂时还不便回来——”


宋红男非常同意，“那你带我去看他们好吗？”


“好。”


然后遽变就发生了。


甩甩辫子一甩，连同两片袖子一并甩向铁手，就像一枪二刀／宋红男忽咳了一声，那是
男人浓浊的咳声／小老妈子骤然出脚，竟一脚急蹴铁手之额一足急踹铁手之胫／铁手突跨前
一步，身形一折，猿臂急舒。


战斗暂止。


写到这里，这场打斗得要重新再写一遍，值得注意的是：


文字一样，但程序得重作安排。


——程序一旦不同，结果就完全不一样了。


这道理很简单，二先减三再加六跟二先加六然后减三的结果是不同的。


一一如果这些数字是代表财产的数量，至少，这财产的拥有者就不必先破产而后才发
财。


正如一个人先断了手然后才与人决斗和先决斗然后断手是不一样的一样。


我们重来：


一，宋红男忽然咳了一声，那是男人粗浊的咳声。


二，铁手突踏前一步，身形一折，猿臂急舒。


三，小老妈子骤然出脚，竟一脚急踹铁手额另一足急蹴铁手脚胫。


四，甩甩辫子一甩，两片大袖一并甩向铁手，就像二刀一枪。


特别注意的是：


（一）是先行发生的。在（一）发生不到半瞬间，（二）已发动。然后紧接是（三）和
（四），也就是说，（三）、（四）是一并发出的，分不出先后，但他们确迟过（二）也是
半瞬之间。这样也等于：从（一）至（四）的行动，整体只需约一瞬多一刹的时间。


但局势已定了下来。


局面甚为分明。


宋红男那一声咳嗽，是“下令”小老妈子和甩甩“动手”。


但铁手比他们快一步。


他一步已跨到宋红男身后，一折身已闪过两人的攻袭，手已扳扭着宋红男的背颈肩腰。


宋红男似也没料铁手一早已觑破他们的布局。


所以吃了亏。


受了制。


宋红男一旦受制，甩甩和小老妈子都没敢再动手。


宋红男只在冷笑：“小骨和小刀是这样请你来‘请’我过去的吗？”


铁手道：“不是。”


宋红男道：“那还不放了我？！”


铁手道：“我猜你不是宋红男。”


“宋红男”冷笑道：“你凭什么说我不是她？”


铁手道：“你有喉核，下颔还有髭脚。甩甩不知道我是铁某，小老妈子却是怎么把我认
出来的！那也不是小刀的信物，没道理作为娘亲的认不出来。”


小老妈子脸上闪过惭色：“那是我的疏忽。”


甩甩把辫子盘在自己头圈上：“那是你的精明。”


“宋红男”却道：“这是你的胜利。”


铁手道：“我没有胜利。”


“宋红男”道：“你棋高一着，先发制人，我已受制于你，还不叫胜利？”


铁手道：“什么叫胜利？胜利就是对手败了自己赢了。我赢了什么？至少，我还不知道
凌夫人的下落，怎么说胜利？”

何必怕失败！


“对了，将军夫人还在我们手上；”“宋红男”说，“我们现在有条件跟你谈条件，人
质还在我们手上，你得放了我再说。”


铁手道：“凌夫人并不在你们手上。”


“宋红男”这倒奇了：“我既能在此地冒充宋红男，她不是落入我们手中还会落在谁的
手上？”


铁手道：“就是因为你们能在此地假扮成宋红男，宋红男自然不会落于你们手中。”


小老妈子、甩甩和给制住的“宋红男”面面相觑，还是由“宋红男”干笑道：“这我就
不解了。”


铁手道：“你们既然来对付我，当然就是大将军的人。你们能在此地埋伏，当然要得到
大将军的允可。宋红男是大将军的夫人，大将军怎会把她任由落于你们手里？他要杀妻害
子，我不稀奇，但他一向妄尊自大，决不会把夫人交由你们处置的。”


甩甩苦笑道：“看来你该改行去当巫师。”


铁手道：“为什么？”


甩甩道：“你猜的事倒挺准的。”


“宋红男”道：“那你不妨猜猜我们是谁？”


铁手想也不想，就道：“‘袖手不旁观’温小便名动天下的‘割袍断袖’和‘小辫子神
功’，瞎了的也可以认出来。温门才女温情的‘无可奈何花落去’的‘落英腿法’，连我三
师弟追命都赞口不绝，何况温女侠还精擅于‘一丸神坭’！今日有幸会上。至于‘老字号’
温家制毒高手‘小字号’的温吐马，善于易容狙杀，更是称绝武林——却不知大将军宠信的
温辣子和阁下的胞弟温吐克也来了没有？”


三人瞠目相顾。


这回轮到温情（小老妈子）道：“我看你还是当相师好。”


铁手笑道：“看来我没有猜错。”


温情道：“是没有猜错，但却做错了。”


铁手道：“哦？”


温情卸去化妆。


这妆扮只使她变老。


她抹去化妆就像抹去岁月的痕迹：


——要是岁月真的如此轻易抹去那就好了。


她只有一双伶俐的眼完全没变。


贝齿照样照耀着年轻，就像未淬过血的白刃。


就是因为她的笑目和皓齿，以及嘴边翘翘微弯上的笑意，使铁手更加断定：他们是假冒
的。


——大将军如此好色，是决不会放过自己家里“小老妈子”如此姿色的女子！


温情边揩去化妆，动作很轻柔，很灵，很活。


然后她就是活脱脱的一个美人。


她的特色就是活。


——无论风姿、眼色还是笑意，她就是很灵很活。


绝对是一个生香的活色。


她一边卸妆，一边说：“抓住吐马哥，对你没啥好处：既然将军夫人是在大将军手里，
你也无法拿吐马哥交换她。你要是杀了吐马哥，老字号上上下下都不会放过你；如果带着他
跑，至少我和小便还有吐克哥、辣子叔都会缠定你了。你这是自找麻烦。”


铁手看了看他手上的人。


皱了皱眉。


看似“颇有同感”。


“说得很对，”铁手道，“我也别无所求，但只要问三个问题，你们回答了，我就放了
他，怎么样？”


温情灵黠地道：“只三个问题。”


“三个，”铁手伸出了手指，“只三个，不多也不少。”


温情实行讨价还价：“你先问一个，我答了，你得放了他，才问第二个。”


“先答两个，我就放他。”铁手倒是讨价还价得爽快，“不过，你们不可以说谎。你知
道，我当捕快多年了，说的是不是真话，我倒有八成把握分辨得出来，我可不想下杀手，别
迫


我！”


见铁手如此爽落，温情倒防卫起来了：“‘老字号’的内情，我可不能透露。”


铁手笑道：“我没意思要知道温家的事情——大师兄负责收集武林世家的资料，或许还
会比较有兴趣。”


温情脸上一热，又补充道：“‘大连盟’的个中内幕，我们知道的也不多。”


铁手道：“你们不知道的，我不会问；要是真的不知道，那只要答不知道就可以了，那
也是一句实话。”


温情用一双灵巧的眼波端量着他：“你好像很不喜欢作假？”


铁手道：“我只是讨厌虚伪而已。”


温小便忽道：“人在世上，谁不虚伪？”


铁手道：“所以我才喜欢真实的东西。”


温吐马怒道：“要问的还不快问，你以为我现在很风凉快活？”


温情又补充道：“回答问题，只是要你放人；你放人不代表我们也放你一马。”


铁手笑了起来，“你真认真。”


温情嗔得沉住了脸：“认真一些两无怨怼。”


铁手笑道说：“这样的性子，我很喜欢。”


温情脸上一红，板着脸孔道：“我不需要你来喜欢，你有问题，快问，有……那个……
就快放！”


她毕竟是女孩儿家，在陌生男子面前还真说不出那个“屁”字。


“好，我问。”铁手道，“凌落石夫人宋红男，现在在哪里？”


“好，我答。”温情道，“大将军已不放心宋红男，他知道朝天山庄上上下下都很尊敬
宋红男，于是着杨奸把她押出山庄，送往四分半坛。”


铁手立刻放了温吐马。


温吐马怔住，一时还会意不过来。


铁手道：“因为你的答案我很满意。你不但回答了凌夫人在哪儿，也道出了大将军不放
心把宋红男留在山庄的原因，更说明了是谁押走将军夫人，既然这样，我应先放了温兄。”


温情用水灵灵的眼波睨向他：“这样，你就不怕我其他的问题都不回答了。”


“你可以不答，但我照问；”铁手道，“你们在这儿截击我，是大将军安排的还是你们
自行布置的？”


温情居然偏了偏头，巧心巧目地转了转，才嫣然一笑道：“好，姑且就答你；我们才没
那么闲空在这儿候你，大将军神机妙算，他算定你们不甘罢休，但反击的方法只有几个，这
是其中必下之着……”


铁手听了，一向沉着的他，眼神似也有点急。


但他还是问：“我向知道温辣子称绝武林，行事飘忽，他为何要来帮大将军冒趟这趟浑
水？”


温情嘻嘻一笑：“你猜我答不答你？”


然后又笑眼问温吐马和温小便道：“我答不答他呢？”


温吐马挥了挥麻痹酸痛的肩臂，道：“情姊自己拿主意吧，对死人回答问题，等于让他
在牛头马面前做个分明鬼。”


温小便束起一双袖子，也说：“情姊已答了他两个问题，大可不必再耍他了，又不是他
手上囚犯，他问咱就非答不成！”


他们两人都反对温情再跟铁手妥协。


但语调中也都听得出来：温吐马的年纪辈份比温情大，温小便在老字号得宠也年少气
盛，但都以温情马首是瞻，不敢得罪温情。


“好，我就答你，”温情却巧笑倩兮调皮地转向铁手，“但我也得先考考你。”


铁手道：“我一向很蠢，考我是让我出丑。”


“不考你脑袋，”温情笑得水灵水灵的，道，“考你胆量。”


铁手苦笑：“我只有黄胆病。”


温情伸出了一只手。


右手。


右手又伸出了一只手指。


食指。


食指尖而纤细。


好美的手指。


——看指尖可想见这手指主人心思之巧之灵。


之活之妙。


她的手指慢慢移前。


很慢。


慢慢。


其实有点漫不经心。


慢慢。


她的手指捺向铁手的鼻子。


铁手的眼也不眨。


但神情有点尴尬。


“我的手指将碰上你的鼻子。你的鼻子好大，又高，鼻头多肉，我想碰碰。”她眼里的
水光闪灵闪灵的，“你当然知道，我是‘老字号’的人，温家的女子，我浑身是毒，是沾不
得的。”


铁手望着愈移愈近的手，苦笑道：“我知道，我也记得。”


“你可以避开，”温情的神情也不知是狠辣多些还是促狭多些，反正她是笑嘻嘻地道，
“可是，这样我就不会告诉你我们助大将军的原因。”


铁手看看她的手指，微微笑着。


他没有避，他只很注意她的指尖。


一一由于指尖太近了，他的双眼珠子也难免有点“斗鸡”起来。


指尖只差五分，就要触及铁手的鼻尖了。


温情斜睨着铁手，认真地问：“你不怕？”


铁手道：“你的手指像是会跳舞——跳舞的指尖！”


温情的手陡地加快。


手指在鼻尖上轻轻一触。


就倏地收回。


收手时像是舞蹈里的一个手势，然后她说，“好，我告诉你，大将军跟辣叔要合作大
事。”


铁手道：“所以在事成之前，老字号的人决不能让大将军受到伤害？”


温情一笑：“这是第四个问题了。”


铁手一拱手，揖道，“对不起，告辞了。”


愠情冷笑道：“你以为你说走就走得成吗？”


马厩里的马匹，踢着蹄子，不安地嘶鸣着。


铁手游目一瞥全场：“除了‘老字号’温家居然和‘蜀中唐门’联手，这个阵营确实令
人震惊之外，”他稳如泰山地道，“我看不出有什么理由不能离开这里。”


温情一听，倒抽了一口凉气：“好眼力，还是给你发现了。”


温小便却抗声道：“谁说我们温家要与唐门联手？‘老字号’一向独力解决天下事，用
不着旁门别家相帮！”


铁手淡淡笑道：“那么，唐仇不是唐门的人吗？”


温小便马上就提出反驳：“唐仇自己跟你有仇，何况，她也一早给逐出了唐门！”


铁手恍然道：“来的果真是她。”


他跟唐仇三度交过手，对这姹女颇感头疼。


温吐马向温小便叱道：“多唠叨什么！”明显的，温小便给铁手三言两语试探出埋伏者
是谁来。


温小便这也感觉到了，但要改口己来不及，当下老羞成怒，骂道：“混帐！我杀了
你！”就要动手。


温情却拉住他的袖子，只轻轻的一扯，温小便便止住了攻势。


看来，他是不敢拂逆温情的意思。


温情眄着一双美眸，凝注着诚意和执著：“你有多大的力量，对付大将军的党羽，还有
我们？四大名捕又有多大的能耐，能解决蔡京手上势力，还有大连盟、危城军、老字号、暴
行族、朝天山庄、天朝门、万劫门、四大凶徒、妙手班门、三十星霜的实力？你是败定了
的。”


铁手笑道：“我没有什么力量，我们四师兄弟也没啥能耐，不过，我们只为一点公义、
一点道理、一点良知而战，我们又何须怕败？我们既无所求，只求尽心尽力，纵失败又有何
憾？再说，据我所知，危城军队不见得全听命于凌落石，大连盟早已人材凋零，四分五裂，
暴行族本不足患，万劫门只一味俯从，妙手班门另有所图，三十星霜自顾不暇，朝天山庄我
已来了，四大凶徒早已和我们交过了手，天朝门不外如是，至于老字号……也不见得人人都
支持凌落石的所作所为，只不过互相利用罢了。”


温吐马忿而叱道：“情姑好意劝你，你却这般讨死怕迟，那好，我这就成全你吧！”0


他突然剥掉了外袍。


里面的衣服，竟有一个大大的“毒”字，也不知是拿什么事物嵌上去的。


铁手笑道：“人说在江湖上，最难辨忠奸，因谁也没在头上凿字。是忠是奸，要自己体
会。你倒是名符其实，一目了然。”


温吐马骤喝：“找死！”他痛恨铁手刚才制住了他，使他在温情面前无脸，更恼恨铁手
讽刺他这一身的“毒”。


——“老字号”温家，每个成员都有不同方法炼毒、藏毒、施毒和解毒，只不过温吐马
的使毒法子比较没有保留一些，这就是他之所以平时爱乔装打扮的原因之一：既然是绝招太
过张扬，面目就尽可能虚饰一些，好让人拿捏不定、测不准。


他本待动手，温情玉手又是一拦。


温吐马强行止住。


到这时候，铁手也明显地看出来：


一，三人之中，这温情最不欲与他交手。


二，三人中，温情既年轻又是个女子，但显然其他两人都很听她的。


所以他朗声道：“我暂未想死，也无意找死，既然将军夫人不在这儿，我就向各位告辞
了，得罪之处，尚祈见谅。”


温情却道：“走不得！”


铁手道：“为什么？”


温情道：“我们不想跟你动手。”


铁手道：“我也不想。”


温情道：“我不想杀你。”


铁手道：“我更不想。”


温情道：“你只要留在这儿两个时辰，我们就可以不必对你下杀手了。”


铁手道：“你不这样说，我已要走；你说了，我更是非走不可了。”


温情嗔怒反问：“为什么？”


铁手道：“因为这样显示了有比我生命更为重要的事，正等我挽救。大将军既然算准我
们之中有人来这里，其他的行动，恐亦难逃出他的计算。所以，我更加要走。”


温情冷笑：“你最好不要走。”


铁手道：“我不得不走。”


温情玉脸翻寒：“你走我就动手。”


“那是我最不愿意的，”铁手浩叹了一声，“但我还是要走，而且非走不可。”


开步走。


向门口。


一一大门口。

刀未能砍下


他开步就走。


坚决无比。


第一个向他出手的是：


温小便。


辫。


还有袖。


袖如刀。


辫若枪尖。


砍砍


刺——


通常，一个人是提刀来砍、以枪为刺，但温小便不必。他自身就有刀和枪。辫子和袖，
比刀枪还锋利；袖子和辫，比枪比刀锐。刺砍向铁手。


铁手兀然出手。


他出手并没有什么特别。


若说有，那就是他的定。


特别的“定”。


———种透彻机变的“凝定”。


“定”是一种可怕的力量：在份量不足的人运使令人发噱、使自己招败；但在高手用来
却雄倚岳峙、不战而屈人之兵、甚至泰山崩于前而不变于色。


他一出手就双掌一拍。


拍住了疾战的辫。


他拿辫梢一划——（就像辫子是一把刀子，辫梢就是刀尖一样——）


就在袖刀未能砍下之前：他已划断了袖子。


两片袖子落了下来。


他，继续前行。


仿佛没有什么事物能阻挡他的前进。


没有。


绝无。


温吐马第二个动上了手。


他身上的“毒”字，突然，不见了上面的“炊”。


一一“炊”字何去？


只剩下一个“母”字。


同一时间，铁手受到了侵袭。


——那是飞动的事物。


蚊子？蚂蝗？苍蝇还是——？


谁也不知道那是什么东西。


甚至温吐马自己也无以名之。


他只知道这是他创造的一种“暗器”：


一种“飞行的毒”！


——就算一匹马给它们螫了一下，也在三呼息间非毙命不可！


虽然铁手壮硕得就像铁铸的一一不过，再强壮也顶多给他多呼吸六口气吧？到头来这是
必死无疑。


这些“飞行之毒”当然不会去叮那些马，它们只会去螫主人要他们去咬的人！


目标当然就是铁手。


铁手伸出了手。


那些“飞毒”全都咬在他的双臂上。


——它们没有“弄错”。


它们的确是准确地螫着了敌人。


——虽然那是敌人的手。


一个以手成名的敌人的手。


就后果而言，那就很有点不一样了。


“飞行毒”纷纷落下。


没有一只能再飞起来。


铁手仍走着。


空手而行。


无人能阻。


温情深吸了一口气。


她要出手了。


虽然她不愿。


她不愿向铁手出手的原因很奇怪，多而且乱：


（她觉得这个男子有安全感）（在老字号待那么久了，她更觉得在江湖上应该交上一些
自己真正的朋友）（她本身并不赞同老字号这次的行动）（她对辣子叔的决定并不服气）
（她一向敬重四大名捕的所作所为，她不想与他们为敌）（她私下也很鄙薄大将军的残狠无
道、凉血卑劣）。


——有时候，人的脑中有掠过许多或许许多多的意念，一时也分不清、弄不清楚，哪一
个才是先、那一个方是后、哪一个影响自己最深、哪一个才是自己真正最重视的。


温情现在就是这样子。


她是她的“大家族”中的一份子。


她不能不这样做。


她是一个人。


她有她自己的做法。


——于是，就有了矛盾。


就像而今：她不想动手，但不得不动手。


她一颗蜡丸就扔了过去。


这看来只是一粒腊丸（蜡丸半空炸成两粒（两粒又裂成四粒（四粒又分成八粒《八粒又
速成十六粒[十六粒又碎成卅二粒【卅二粒又化成无数粒……”的黑子】黑点小丸）黑丸）
攻向铁书”。


蜡丸刚刚炸了开来。


它有无数变化。


——分得越细，毒力就越高。


——变得愈小，毒性就愈烈。


这就是“一丸神坭”！


但铁手却在它仅刚刚爆炸开来时已一手握住。


铁手。


——铁铸似的手。


一切微细小点粒全揸在他的手中。


一颗也无遗漏。


铁手照样前行。


看来不快。


其实甚疾。


稳。


而且定。


——一往无前。


这前进的姿势莫之能挡。


万物为之所必开。

枪就要刺来


就在此际，铁手已快步出庄门——


突然，万马奔腾。


那百数十匹马，不知怎的，全给解开了僵绳，并似受了什么力量的指引，全向他冲击而
来！


马疾奔。


无间隙，也没有间歇。


铁手仍向前行。


——任何人只要给撞着，就一定倒下，一旦倒地，就必然给乱蹄踩死。


铁手仍向前行。


他注意的是空隙。马与马之间奔行隙间，随时会出现敌踪：可能在马背上、可能在马腹
前，马前、马腹、马侧，这无声无息使药操纵群马的敌人，绝对要比温情、温小便、温吐马
和马群更可怕更可怖更可畏。


但铁手仍向前行。


他是那种一旦开步就决不停止改道犹豫踟蹰的人。






马奔腾而至






奔腾而至马






腾而至马奔






而至马奔腾






至马奔腾而




铁




手






马马马马马






马马马马马






马马手马马






马马铁马马






马马马马马






马马马马马


（这时候，大家就看到了一幕奇景：


无论马奔行多速、多急、多有冲刺力，但一到铁手近前七尺之遥，就似给一道无形的气
墙隔着，马匹一见他前行的气势，就兀然而止，或绕道而行，甚至跳足倒地。


铁手俯首。


前行竟没有一匹奔马能接近他。）


他在等。


等待大敌：


唐仇。


——她才是真正的首号大敌：她不知施放了什么毒性，使得这些无辜的马匹，也成了她
的武器——至少是用以扰乱铁手心神的武器！


出现了。


唐仇、劲装、黑衣、出现在那匹超卓的绿面马背上、持枪、刺来。


好一柄枪！


——枪艳。


——枪法惊艳。


——使枪的女子这样打马而来却仍似赶赴一场艳遇那样的艳！


枪举起。


枪尖向着阳光，绽出千道光华。


枪仍未刺下。


但刀光已起。


那是一柄水色的刀。


——很女人的刀。


唐仇的刀。


当敌人给她吸引住在她枪尖上之际，她的刀才是真正的要人性命。


要命！


夺命的枪！


要命的一刀！


可是铁手曾经跟唐仇交过手。


他不仅记住了她的人，也记住了她的刀。


还有刀法。


他无法拒抗这匹马的冲动力。


他在马首撞着自己前的一刹，夺去了唐仇手上的枪，挡住了那一刀。


枪断裂。


然后真正要命的格斗这才开始：


让我们先来看看唐仇的情形：


唐仇伏袭铁手。


她是志在必得。


不过，这一次，铁手却心无旁骛。


他集中精神来对付她。


她拔刀。


这是她的杀着。


一一枪只是她的掩饰。


可是铁手一出手便攫去了她的枪。


以枪格刀。


幸好她还有一记绝招。


——所以铁手还是着了她一招。


杀着是杀着，绝招是绝招。


她一刀“砍”中，但随即发现那一刀只是砍在铁手手上。


——铁手以手挡去了这一刀。


不过这也无碍。


那不是平常的刀。


——一记毒刀！


接着下来，唐仇有一个可骇的感觉：


铁手一手夺枪，一臂挡刀，但突然之间，她给击落下马来。


击倒她的，竟然是：


铁手的五脏。


在逼近铁手交手的刹那感觉，竟还似与他的肝、心、肺、肾、胃相斗。


她一时无法以“双拳”敌此“四手”，所以如受重击，落下马来。


铁手登马绝尘而去。


（他去哪里？！）


（这是什么鬼功力？！


莫非他已洞悉大将军的布置？！


在吃痛负伤中，唐仇惊怒地思忖。


——第四次交手，仍然两败俱伤！


她一直都杀不了这个人。


毒不倒铁手。


留不住他。）


有关唐仇这次交手的情形至此终。


（**这是连环图式倒叙时的写法，因为笔不能同时分作两头，故有此唯恐读者不知的交
待。——世上所有的故事当然都不仅只有一种写法的，可不是吗？**）

煮酒论狗熊


我们再来看看铁手的情况：


着。


中招。


也捱刀。


他以手格。


他本夺了枪。


并以枪挡了刀。


可是唐仇还有刀。


那恐怕是刀外之刀。


刀不锐利但毒性极烈。


铁手即以空手相格硬挡。


他同时逼出了大气磅礴功。


五脏之力以内息催动向唐仇。


唐仇竭力抵挡不住只好落下马。


铁手不欲恋战立即翻身骑上马。


他马上打马急若星火绝尘而去。


他要赶去救援另一场的危机。


这时他正驰过一片田野。


他翻身下马运气调息。


只见手臂已呈紫青。


他聚运神功心法。


突以一拳击地。


臂插入土中。


土渐转紫。


他闭目。


良久。


静。


然后他再徐徐地把手臂自转为青紫色的土里拔出——徐徐地呼了一口气——徐徐跨蹬上
马——马作一声长嘶——他急赶向三分半台！


他终于拔除了手臂上的毒力。


幸好这一记“毒刀”是砍在他的手臂上。


铁手的臂上！


一一要不然，就算是神功盖世的铁手，也难以祛除此烈性绝世的毒力！


有关铁手这次动手的情况至此完。


（？”这是文字配合交手的动静而加以图像化所得的效果——效果不一定很好，但二人
动武的分合及速缓足可自见？”）


酒。


三分半台两个人。


饮。


落山矶下连营军。


追命找着了于一鞭。


以他的轻功，大可以不惊草木地进入营中，找到于一鞭。


但他没有。


他不这样做。


他直接请戍守的军士通报于二将军：


“追命求见于将军。”


于一鞭马上予以接见。


他还出迎追命。


两人一见面就拥抱。


原来于一鞭也曾有过不得志时候，那时候他也寄身在“饱食山庄”。


追命当时也是饮食山庄的食客。


那时候舒无戏庄里食客如云，左右众多，两人很少机会遇在一起，说起来本来也没有特
殊深厚的交情。


不过，俟舒无戏失势后，庄里的食客就纷纷对这老庄主怨载连天、唾骂不绝。


追命和于一鞭都是少数几个为舒无戏说话的。


舒无戏的“政敌”也趁机会整肃他。


是以舒无戏从前庄里的“食客”，纷纷表态，毁谤舒无戏，因而，追命、于一鞭等人就
成了打击的对象。


他们为了表示划清界线，还公报私仇，纠众伏袭于一鞭和追命。


他们并肩作戏，击退了敌人。


从此成了老友。


之后，于一鞭有鉴于舒无戏失势时的世态炎凉，便一改作风，投靠王廷，拉拢内戚，终
重新获得重用，直升任为驻守落山矶重兵的将军。


追命也终于成为了捕役。


名捕。


两人见面，分外开心。


于一鞭呵呵笑道：“怎样，来叙一盅酒如何？”


追命道：“我？戒饮好久了！”


于一鞭：“放屁！你戒酒，我还戒饭呢！”追命笑啐道：“我才不是戒酒，我只是戒饮
一盅——要喝，就喝个痛快！”


“好，咱们就痛痛快快去！你要在哪里跟老哥哥我喝个不醉无归？”


“随你！”


“营里如何？”


“可以。”


“还是外边吧？”


“为什么？”


“你来，一定有事；”于一鞭的颧骨映着光影，显示得他更为权谋有力，“在营里谈，
对你心理不好。”


“噢，”追命故作大惊小怪，“了不起，将军已变得像女人一般细心了。”


干一鞭深知追命戏谑性子，也不以为忤：“好，我吩咐下去，就在三分半台对落日余晖
设酒宴，老哥哥我介绍几位好汉与你相识，咱们再来好好地煮酒论英雄！”


“不，”追命更正道，“还是论狗熊好了。”


“狗熊？”


“现在江湖上哪还有英雄剩得下来？再说，英雄事也没什么好论的，谁不想当英雄？可
惜人常常想要做他想做的事，却常只能做他可以做的事情。所以，能煮酒论狗熊已经不错
了。狗熊还可以拍桌子大骂，英雄则只可崇拜，不及狗熊好玩也！”


“好，论狗熊就论狗熊，不过，三分半台，无桌可拍，咱门就只有拍石头。”


“拍石头就拍石头，咱们就摸着顶上人头拍着胯下石头笑饮痛骂狗熊醉论枭雄吧！”

鼠酒论英雄


酒宴摆下。


就在乱石间。


山外荒山。


夕阳红。


酒过三巡。


于一鞭忽把笑容一敛，正色地问：“追命兄此番来这军戎荒僻之地，想来有事？”


追命也把戏容一整：“真人面前不说假话，我是无事不登三宝殿。”


于一鞭的语音哑涩，说话时如同铁石交击：“你有话，请说。待会儿副将军‘金眼妖’
毛猛，还有‘暴行族’三位当家，都会过来跟你打照面。如果老哥的话只对我说，现在就该
说了。”


追命把手中的酒，一口干尽，然后道：“我来的目的，是劝。”


于一鞭脸上的皱纹仿佛一下子多了三五十条。


但他还是笑首。


眉心之间，却显出一道悬针纹，如同刀刻一样深。


这儿没有水塘。


却有蛙鸣。


隐约。


——太阳下得愈快，蛙鸣愈响。


——有时难免会思疑：太阳似是蛙族们齐声催促之下匆匆落山的。


接下来，追命说得很简单，“我劝你只有四个字：‘弃暗投明。”


于一鞭：“你要我背叛大将军？”


追命：“就算不背弃，也可离去。”


于一鞭：“这样做，对我岂非百害而无一利？而且还落得个不仁不义？”


追命：“非也。将军这样做，人皆称颂大仁大义，虽有一害，却有百利。”


于一鞭动容：“何解？”


“大将军造了太多的孽，引起太大的公愤了，他迟早遭人铲除收拾，你若提早背弃他，
只要登高一呼，大家都以你马首是瞻，歼灭恶贼，那时你领导群雄，气局忒要远甚于如
今！”


“万一我铲除不了大将军，反而给他消灭了呢？”


“你也可以不必倒戈反击。你只要按兵不动，不去助他，这样待大家群起攻杀大将军之
后，不会把你视同他的余党，至少可以抽身自保。另且，大将军一旦倒台，他在这儿的兵力
和权力，都集中在你身上，这才是智者所取，又何必跟这种狼子野心迟早要并吞你手上军权
的大将军狼狈为奸呢？”


“你刚才不是说有一害吗？却是何害？”


“唯一的害，就是要冒险。”


“冒险？”


“于将军沙场百战，哪一征战不需冒险？就算稳守不动，也一样得提防大将军暗算吞
并，也得冒险。世上哪有成大事而不冒险的？退而求进，空而能容。害者得利，福兮祸寄。
这一害，其实不是害了将军，只会帮了将军名垂青史，更上层楼。”


于一鞭脸上的皱纹愈来愈深刻。


暮色愈来愈浓。


月亮愈来愈清澈。


晚风徐来。


太阳红得像一颗熟透了的蛋黄，在黄山碧云之间浮浮沉沉。


一一终于还是沉下去了。


追命没有开口。


他已把话说了。


一一说客的口才不在于能说，还要能听，能在不该说话时缄默。


良久。


于一鞭才问：“你为什么要来劝我？”


追命坦然道：“因为你是必争之子：君助我等则必胜，助凌落石则使我们声势大减。”


于一鞭干笑一声：“所以你还是为了自己的利益。”


追命道：“谁不为己利有而所求？孔子有曰：富贵若可求，虽执鞭之士吾亦为之。我们
只不过是有所为有所不为而已，我们和于将军有着共同的利益。”


“凭什么你认为我会答允你？我不会把你卖掉吗？自你背叛大将军后，你的人头叫价相
当高哩！”


“就凭于将军的为人。”


“哦？”


“多年来你跟大将军共处，也同辖一地，但清廉耿介，同流而不合污。”


“也许你看错了。”


“但将军却不会看错。”


“嗯？”


“我在大将军身畔卧底多时，将军也曾见过我侍候在凌落石身边，虽说我有易容，但于
将军神目如电，始终不叫破，必有深意在。”


于一鞭沉默。


夜已全盘降临。


“我的一位世侄于春童，却死在令师弟冷血手里！”


于一鞭咯啦的在喉头干笑一声，才把话说了下去：“你很失望是不是？你是英雄，当喝
烈酒。我呢？我只是鼠辈，侥幸当上了将军。我不求有功，只求无过。虫行鼠走，要论英
雄，喝美酒，我只有敬谢不敏。大道如天，各走一边，我只合喝糊涂酒，算迷糊帐！”


这回到追命一口把盅中酒干尽。


蛙鸣骤起。


如千乐乍鸣。

那是我的青蛙


蛙鸣忽尔俱寂。


“你请的人已经到了吧？”追命的语音忽然冷了起来，每一字都像是冰镇过似的，“既
然来了，就请他出来吧，何必在那儿玩青蛙呢！”


只听一人大笑道：“那是我的青蛙，你别小看它，它们的叫声，可是告诉我旱天几时
到？雷雨几时临？河塘水涸未？敌人在不在？还有，”那声音又大口大口的喘了几口气，才
又咬断了什么事物般的格啦笑道，“谁对我好谁叛我？它们也可以告诉我。”


他一面说着一面还以掌托抚着一只人头般大的青蛙，一面大步自岩洞的阴影里步出：
“这真是我的青蛙。”


“我的好青蛙。”


追命又把杯里的酒一口气干尽。


好苦的酒。


还带骚味。


——但酒既已斟了，那就干吧。


他知道来者是谁。


所以他没打算再有什么酒可喝。


“东家？”他气定神闲、金刀大马地说，“委屈了！要你把话听完才现身，实在是太难
为你了。”


他曾在“大连盟”里当卧底，所以惯称一声凌落石为“东家”；见面第一句，他还是这
般先唤上一声。


“凌光头，”他随后就说，“你应该庆幸，能有于一鞭这样的伙伴，你这般薄凉，但他
却农然不卖你，跟你讲信用，义气，这是你走运。”


凌落石摸着光头，啧啧有声地惋惜道；“可是。他跟我讲义气就是对你背弃。我有运就
是你倒霉。”


追命淡淡地道：“我来的时候也没有寄太大的希望。”


凌大将军道：“我算定你们会来这儿劝服老于，只来了你一个，却有点不够味儿。”


追命笑道：“假如我们四师兄弟都来齐了，你吃得消？”


“对，”大将军居然不愠不怒，“我也不想把你们这等人物兜着走。”


追命忽道：“好像！”


大将军奇道，“什么好像？”


追命道：“青蛙。”


大将军道：“青蛙？像什么？”


追命：“好像你。”


大将军仍然不恼：“你说样子？”


“我是说能耐。”


“能耐？青蛙的能耐？”


“别小看青蛙。它入水能游，出水能跳，不是人人都可以办得到。”追命道，“就像
你，在朝在野，黑白两道，你都吃得下、，吃得开。”


大将军抓抓光头哈哈笑道：“没想到这会儿你可捧起我老人家来了！”


追命摇首笑道：“我的话还有下文，青蛙再厉害，到底还是青蛙，翻不成龙，变不了鲤
鱼！到头来，多行不义必自毙。作法自毙，指日可期！”


“谢谢点省。”大将军道，“人之将死，其言也善。伤天害理，妄造杀戮，自然容易自
取灭亡。但要是精明强干，绝不昏庸胡涂，那结果就可能永不败亡了！这就是你最后的遗言
吧？还有什么话要说吗？”


追命笑饮酒。


摇首。


“没有了。”


他说：“可惜这酒太难喝了。”


“酒难喝，总比人难惹的好；”大将军拍了拍手，月下岩上，走出了三个人，“难惹的
人这儿就有几位。”


“老字号，温家。”大将军作引介，“温辣子，温吐克，还有副将军毛猛。”


追命抱拳，道：“请。”


大将军望定他道：“你现在投靠我还来得及。”


追命笑道：“哪有这等便宜事。请吧。”


遽然，长空一阵尖啸。


啸声至少在两里开外传来，但依然清晰可闻！


大将军神色骤变，叱道：“七十三路风烟，截下！”


尖啸此起彼落，迅即转为长啸，已在两里之内。


大将军轰轰发发地把话滚滚荡荡地迫了出去：“三十星霜，拦着！”


长啸未已，倏起倏落，已在里内！


大将军的光头在月下照出了微汗。


“‘暴行族’”他喝如千面铜拔齐鸣，“截杀一一”


话未说完，月影一黯一人已翻落到他身前来，即与追命并肩而立，神定气足玉树临风，
拱手朗声：


“凌大将军，我铁游夏，要和崔老三联手，斗胆斗一斗阁下还有这儿的朋友，请了！”



www.xiaoshuotxt.com



少年铁手 对酒当歌人生三角

t,xt,小,说天,堂


我们也许都无法成为伟大的人物，但我们随时都可以有着伟大的爱，只要你肯付出。

自招


“我都说了，”看到铁手和追命并肩而立，大将军摩挲着光头，发出一声浩叹，对他的
副将毛猛说，“像他们这种狗腿子，是轻饶不得的。冷血一出现在危城，就该杀了他，但他
手上有‘平乱块’，一时不便公然下手，一拖至今，他还活得好好的。现在眼看又多一个，
再看又多一个！趁着今晚只来了两个，再不下手，那还真个对不起我凌家的列祖列宗了！难
道还是待他们四个来齐了之后才下手吗！”


毛猛威猛地答：“是，早该杀了！”


大将军斜里白了他一眼：“那你又还不去杀？”


毛猛一怔，半晌才想出了个较名正言顺的理由：“没大将军的命令，我不敢动手。”


大将军嘿声笑道：“那现在铁二爷崔三爷全都在这儿，我已点了头，你不去把他们俩都
一刀宰了？”


毛猛干咳了一声，嗫嚅道：“可是……他们两个……我才……一个一一”


大将军叱道：“胡扯！我没叫你一上来就杀两个，你大可一个一个的来杀啊！余下的一
个，我们都可以替你缠着，待你杀了一个再杀一个。怎么样？”


毛猛退了一步，吞下一口唾液，眼珠子一转，大声答道：“不行！我要留在这儿，保护
大将军您的安危！”


“啪！”


大将军竟掴了他一个巴掌。


“世上就是有你这种人：明明不能，偏说能；因为不承认自己不能，所以一辈子都不
能。”大将军啧啧有声地道，“我身边就是因为有你这种人：明明是不敢，偏要逞勇；因为
不敢面对自己的懦弱，所以一辈子都懦怯下去，却找各种藉口来掩饰！”


他狠狠地一连串地问：“凭你，就杀得冷血追命铁手任何一人？就凭你，就保护得了我
凌某人？你要等我命令才下手吧？要有我下令才动手已是蠢才了，你不能揣测主子的意思还
当什么副将？现在就算我下了令，你能够担得起吗？担不起，却来说大话，嘿，我门里怎么
会有你这种人！”


毛猛给这一番话，斥得垂下了头，赧惭倒不见，羞忿倒明显。


“你看你，”大将军气得又在大力摩擦他那顶上光头，“有人如此教诲还不知悔，更不
知愧，难怪一辈子只当人副将军！我三番四次要举荐你，却仍泥烂扶不上壁，抬都抬不上台
面来！”


毛猛唯唯诺诺。


垂手退下。


毛猛。


一个非常文质彬彬的年轻人，剑眉，星目，样子神态，都有抑不住的傲慢与浮躁，但却
一点儿也不“猛”。


他的额上系了一条黑巾，黑巾上插着一根白羽。


他给大将军喝退了。


他也没什么特别的反应。


甚至不感到沮丧。


——遭大将军的斥喝，已是他生活中的常事。


大将军见铁手和追命并肩而立，完全是要放手一战的样子。


并肩是一种相依。


——只要有人与你同一阵线，你就并非全然孤独的。


——你试过孤军作战吗？


如果尝过独战江湖的滋味，肯定更渴求能够有个人的肩可以并一并、有人的背可以靠一
靠。


寂寞固然难受，但毕竟只是一种心态。


至少表面上依然可以很热闹。


——尤其在你陷入绝境的时候，肯与你并肩作战的，定必是你真正的朋友。


有人说：“要到死的那一天，才知道谁是朋友，谁才是敌人。”


这是错的。


因为人都死了，死人既不需要朋友，也不需要敌人。


死了就是死了。


死了根本什么都不知道。


——就是为了不甘死了什么都没有了，人才相信有鬼有神。


才有那么多而且大都是捏造出来的神话鬼话。


四周都是敌人。


但铁手并不孤独。


因为他有追命。


四面都是强敌。


追命却不孤绝。


因为他有铁手。


两人并肩。


作战。


一一你要有朋友，便首先得交朋友。


——你想朋友对你好，首先便得对朋友好。


友好的人一定会有好友。


不过，好人会有好友，但坏人一样会有知交。


虽说道不同不相为谋，但这世上无论是黑道白道上道的不上道的，都会有他的同道中
人。


在此时此际，凌落石大将军的“同道中人”显然很多。


而且人多势众。


高手如云。


看到铁手和迫命并肩而立的气势，大将军长叹了一声，道：“可惜你们只有两个人。”


他为敌人而惋惜。


追命笑道：“两个人就够了。不齐心的，一万个人也没用。”


大将军同意。


他还相当感慨。


因为他感觉得出来：


敌人虽只有两个，但那种并肩的雄风，跟自己那一伙人各怀异心是大不一样的；他们虽
只得两人，但那种同一阵线的无畏，和自己手上那一干人各怀鬼胎是很不同的。


他觉得自己对待朋友一向很好，却不知道却交不上像追命、铁手这等生死相交的友情—
—像追命，曾追随过他，不也一样怀有异志！


他感叹地道：“你们还有一个机会。”


追命道：“你会开间和尚庙？”


大将军板起脸孔：“我不认为这句话好笑。”


追命道：“我也没意思要逗你笑，但一味严肃认真也不代表就有机会。”


大将军道：“你们的机会就是：要是你们可以答允向我绝对效忠，我也可以考虑不杀你
们，允许你们的投诚。”


他补充道：“这是因为我特别赏你们之材，才会有这样仁慈的建议。唉，我这辈子，唯
一的坏处就是：太爱材了！”


毛猛在旁附和道：“是啊，大将军的确是太爱惜人材了！”


追命道：“谢了。”


大将军怒问：“什么意思？！”


追命道：“我见过你爱惜人材的方法了：曾谁雄、李阁下、唐大宗莫不是在您爱护下死
的死、不死不活的不死不活。”


大将军断喝一声道：“好，别说我不给机会你们，这可是你们自找的！”


铁手微笑道：“本来就祸福无门，由人自招。这就是我们自招的。请将军进招吧，我们
舍命相陪就是了。要不，请高抬贵手，我们自下山去。”


毛猛嘿声道：“来了落山矶，能说走就走，要落山就能落山的吗？”


追命笑了。


猛灌一口酒。


按照道理，一个人在仰脖子喝东西之前，是什么事都不能做的。


但追命却突然动了。


他像风一般旋起。


大将军看着他。


但没有出手。


铁手也看定着大将军。


追命并没有突围。


他像风一般回到铁手身边。


脸上仍是那玩世不恭的神情。


手上却多了一样东西。


羽毛。


白色的羽毛。

怪招


毛猛头上已没有了羽毛。


——失去了羽毛的他，同时也失去了面子。


却有一张胀红了的脸！


追命笑道：“有些话，还不是人人都说得的。”


毛猛怒极：“你……你……！”


他刚才只觉眼前一花，他以为追命要攻袭他，连忙出招护住自己身上各处要害，封死自
身各路破绽，却没料追命只一伸手夺去自己头上的羽毛，已翩然身退。


这使他栽上了一个大斤斗。


——更令他震讶的是：大将军、于一鞭、温辣子、温吐克、三十星霜、七十三路风烟、
暴行族各好手，竟无一人前来助他。


大家都好像觉得事不关己。


所以也己不关心。


大将军道：“好快的身法！”


追命又一口气喝了几口酒。


铁手知道自己这个师弟已全面备战。


——他的酒喝越多，斗志越盛。


酒就像是火和锤子。


这时际，追命就像一柄烧红的铁。


三样合一，他就会成为锋利的剑。


大将军又道：“可惜，你那一晃身之间，上、中、下脘，还是有四处破绽。不过，我并
没有出手，可知道是为什么吗？”


追命嬉笑道：“因为你懒。”


大将军冷哼道：“是因为我要给你最后一个机会。”


追命道：“哎，终于等到最后的机会了。你常常说给人机会，其实都是替自己制造机
会。我刚才的确是有三处要穴露出破绽来，但你看得出却不等于能制得住我，我够看得出你
的要害来，但能不能打着，又是另一回事了。”


大将军怒道：“你这叛徒，不知好歹，你已失去所有的机会了！”


追命道：“我是到你帐下卧底的，从来没对你效忠过，所以不是背叛你。”


大将军十指骈伸，撮如令牌，收于腋下，狠狠地道：“好，我先收拾你。”


铁手上前一步，双掌合拢，在胸前交肘而立，向追命道：“骂架你先开口，打架我先动
手。”


追命笑道：“酒我已经喝了，火是我撩上来的，哪有这等便宜事。”


铁手道：“你还是得听我的。”


追命笑啐：“为什么？”


铁手道：“因为说什么我都是你师兄。”


两人大敌当前，仍争先动手，而且依然轻松对应。


大将军看在眼里，心中就狂烈地想：这种人材该是我的！这种人材应当为我效命！！这
种人材我怎么没有？！


一一可惜的是，一旦人材加入成为他的奴才，他就不再当对方是一个有才的人，反而易
忌对方之才，常找藉口加以压制或消灭。


如此下来，好处也有：至少大将军仍只有一个，地位丝毫没有动摇；坏处也一样存在：
他手上真正有本领而为他效死的人，却并不多见！


大将军道：“一起上吧，省得打不过时才又找藉口插上一手。


他哂然道：“反正所谓侠道正道就是这样子，受人敬仰时故示正直，要争出头时便无所
不用其极。”


他的用意是激将。


铁手严正地道：“你放心，我们就恪守武林规矩，单——”


话未说完，追命已截道：“单挑只斗您的部属。但你是名动天下威震八表的大将军，咱
们只是小鹰犬，一个打你一个，还真是看不起你哪！”


大将军嘿了一声。


（好家伙，竟不受我这一招！）


却听在旁的温辣子忽道：“这规矩有些不合。”


温吐克即随机而问：“却是如何不合？”


温辣子道：“凡是两军交战、双方交手，哪有一发动就是主帅先行出袭的！”


温吐克道：“那该怎么办？”


温辣子道：“当然是先锋、副将先行出阵了。”


毛猛听着，似是吃一惊，指着自己的鼻子张大了口：“我……


温吐克知机：“要是副将不济事呢？”


温辣子道：“那咱们是来干啥的？”


温吐克道：“不是来助拳的吗？”


温辣子道：“助拳，不正是咱们的本份吗？现在不上这一阵，替大将军唱唱道、跑跑
场、省省力，咱们就算白来这一趟了！”


温吐克吐了吐舌头：“这样说来，似有道理。却不知你先上还是我先上？”


温辣子道：“在‘老字号’里，辈份你大还是我大？”


温吐克不敢怠慢：“自是你大我小。”


温辣子悠然道：“这样的话，你说呢？该你先上阵还是我？”


温吐克居然道：“我比你小，该你保护我的。”


温辣子却说：“我比你大，应为你压阵，留待后头为你掠阵，应付高手。”


温吐克还是说：“不行。做小的没理由拔了头筹，占长的便宜。”


温辣子仍道：“怎可！老的应该礼让小的。”


他们竟如此当众“礼让”了起来。


互相推卸，也各自推辞。


追命看了一阵，低声问铁手道：“这两人使的是怪招。”


铁手沉重地点了点头：“这也是对怪同门：‘老字号’温家的人都不可小觑。”


“你留存实力。我先打这两阵。”


“不，既要留待实力，对付大将军，就各打一场。”


“哪也可以，但我要斗温辣子。”


“为什么要由你斗他？他似乎要比温吐克难缠。我听说他的毒叫做‘传染’，是用毒百
门中至难防的一种极歹毒手法。”


“我擅长的是轻功，可以避重就轻。你的内功待会儿还要与大将军的‘屏风四扇门’硬
拼，你一定要稳住大将军的攻势，咱们今天才有生机。你若在温辣子身上消耗太多真力，那
才是误了你我！再说，温吐克的毒也不易斗，听说他善使‘瘟疫’，你得小心才是。”


忽听大将军扬声问：“你们已商量定出结果了？要是投诚，我还可以考虑。”


追命一笑：“说实在的，东家的，跟你也算有些时日，你说的话我还真不敢信呢。一旦
弃战，也必为你所折杀，还不如力斗至死，还落得个痛快！”


大将军摩掌着光头，笑盈盈地啧说：“嘿嘿，你未战先言身亡，出言不吉，恐怕今晚都
难逃一死了。听我的话，降了吧。”


追命反而劝他：“大将军，你想杀人不动兵刃，也省了吧，天下哪有这等便宜事？”


大将军脸孔搐动了一下，两只鬼火般的眼神盯着追命，好一会儿才道：“崔略商，如果
你落在我手里，必会死得很难堪。”


追命也沉重地点点头：“我知道。所以我尽量不落在你手里就是了。”


大将军胸有成竹地道：“但你们决不是我的对手。”


追命也认真地道：“万一我败了，先求自戕就是了。”


大将军瞳孔收缩，“要擒住你而不让你自杀，这才是件不容易的事。”


追命忽道：“小心。”


他是对铁手说的。


铁手一惕：“什么？”


追命疾道：“他这样说着说着的时候，很可能会突如其来地作出攻击。”


铁手沉着地道：“我知道。我防着，当蛇要突噬的时候，我也正等待机会击打在它的七
寸上！”


大将军忽道：“诚意。”


他这无缘无故、无头无尾的一句，宛似一记怪招，让人不知所措，难以接话。

过招


大将军又说：“诚意，是很重要的。”


这回是毛猛努力接话：“对。诚意至要紧，一个人心诚则灵……你们要大将军饶而不
杀，就得诚诚恳恳地向他老人家求情一一”


大将军叱断道：“温氏高手，前来臂助，为的是咱们之间的长远合作。可惜，近日来我
这儿作探子、卧底、奸细的人，着实太多太多了，像这儿的崔兄弟就是一个。当然，也有许
多给我杀了。但是，有时候也真是难分好坏，难辨忠奸的。”


然后他向铁手与追命道：“温辣子，以‘传染神功’名震武林。温吐克，以‘温疫大
法’称绝一时。你们今天算是幸会了，我也大可趁此开开眼界。”


他这话一说，温辣子和温吐克也无法再你推我让了。


温辣子苦笑道：“吐老克，反正这一战是兔不了了，谁上都是一样。”


温吐克见也不能再拖，就毅然道：“好，我先上。”


他大步行出。


只见他很高。


比高大的大将军还要高出一个头。


他的额角很宽，皮肤却绷得很紧，咀已很大，笑的时候，隐约可见他的舌头盘在那儿，
仿佛还非常的长。


铁手跨步而出。


临出阵前，追命低声在他耳际说了几句：“这是个人物。”


“他能忍气。”


“高手通常失于气高，不能容物。他能佯作惧战，自贬身价，使人小觑，造成疏失，如
此沉着虚怀，这才是可怕之处。”


铁手点头，只说了两个字：


“谢谢。”


虽说追命只是铁手的师弟，但金玉良言，无分辈份尊卑，只要有道理的予以吸纳，那就
受用无穷了。


追命闯江湖，要比铁手还多、还久、还长，所以阅历远比铁手丰富。


铁手很重视追命的话。


——也许就是因为这样，身经千战的铁手，还能活到现在，而且越活功力越高，越来越
审慎沉稳。


铁手行了出来，跟温吐克打了一个照面。


他说：“我来这儿之前刚刚跟令兄讨教了一番。”


温吐克冷冷地道：“我有很多个哥哥，你指哪一个？”


铁手道：“温吐马。”


温吐克马上目光一长：“你从‘朝天山庄’出来的？”


铁手道，“令兄的‘毒’，确有过人之能，令我大开眼界。”


温吐克冷哼道：“你把他怎么了？”


铁手道：“以他的武功，我哪能将他怎样？听说吐马哥的‘毒’字毒虽然难防，但吐克
哥的‘瘟疫’更防不胜防，这可请手下留情了。”


这番话就算是敌人说的，无疑也十分动听。


温吐克笑了。


一笑，又让人瞥见那盘在咀里的好长的舌头。


“好，你既然这样说了，我们就文斗吧。”


铁手已在早些时候“见识”过“文斗”：


——那是梁癫和蔡狂的大决战，单是“文斗”，已够天昏地暗、地动山摇了。


铁手微笑道：“也好，文斗也许比较不伤和气。”


温吐克昂然道：“反正，决战最重要的是结果，过程是不重要的。”


铁手道：“世上一切事，都不一定有结果，结果也不一定是对的，而且今天的结果也不
见得就是永远的结果。我重视的是过程。只求有结果的人，往往没有好结果。”


温吐克嘿然道：“我们斗的是武功，不是口。”


铁手即肃然道：“却不知是怎么文斗法？请指示。”


温吐克笑了，舌尖真的在口里打颤：“我们是朋友，对不对？”


铁手道：“如果你当我是朋友，我也一定当你是朋友。”


温吐克伸出了手，红得鲜艳欲滴的舌尖已颤伸至上唇舐着：“是朋友总可以拉拉手、握
握手吧？”


他双手握向铁手。


铁手忽然明白了。


——这不是握手。


而是过招。


——这种过招比真的交手还歹毒狠辣！


这种情形，在不久之前，铁手已曾经历了一次。


——那是温情对他的鼻子伸出了手指。


但那时温情并没有下毒。


（而今可不然了！）


——温吐克可不是温情！


但铁手没有闪开。


——该来的，总是要来的。


凡是该打的仗，就决不避战。


铁手反而伸出了手，迎向温吐克。


——还带着温和的笑容。


两人。


四手。


一握而分。


温吐克吐出了一口气，铁手双眉微微一蹩。


两人脸上依然带着笑容。


各自走回自己的阵容。


他们彼此已过了一招。


一一世上，有些招数甚至是不必动手的。


有些用心、用脑、用计谋用手段的交手，要比动手还狠、还绝、还可怕！


武林中人讲打讲杀，相形之下，比那些杀人兵不血刃、杀人于无形的机心阴谋，已经算
是较光明正大、祸害不深的了。

出招


两人交手一招。


过了招。


铁手沉着地走回追命身边。


追命噤声问：“怎样了？”


铁手也低声答：“他要把毒传入我手。”


“你是铁手。”


“我反震了回去。”


“他着了毒？”


“不。他趁我反震之余，在我脸上喷了一口气。”


“毒气？”


“是。”


“你中毒了？”


“我以‘锁眉’之法，运聚内力，封锁了他的毒气。”


“所以他无功而退？”


“不是无功。我也感觉不大舒服，想吐。”


“严重吗？”


“没关系。总之不能呕出来。这时候不能输了气势。”


温吐克回到阵中。


温辣子马上用“毒语传音法”问：“怎样了？”


“厉害。”


只这两个字后，好半晌，温吐克还说不出话来。


温辣子没有再问。


他只是说了几个字：


“做得很好，伤不要紧，要保存实力。”


然后，他就站起来。


——因为到他了。


到他出招了。


（这时候，温吐克的感觉却甚为凄苦。


他觉得五脏全都弹到脑子里去了，但脑髓却似填塞满于肺腑之间。


——那是好厉害的内力！


好可怕的内功！）


他本来还想挺着。


他强撑着。


站着。


——但只觉天不旋、地转，地不暗、天昏。


这比“天昏地暗”、“天旋地转”的感觉还要可怕上一些！


所以他忍不住坐了下来。


盘膝而坐。


运气调息。


但双目仍注视战局：


温辣子施施然而出。


他的双手一直拢在袖里。


他是有“六条眉毛”的人。


两条真的是眉毛。


剑眉。


两条当然是胡子。


浓胡。


还有两条是鬓。


——他的鬓毛很长、很黑。


笑起来的时候，他就像是六条眉毛一起展动：是“六条”，不是“四条”更不是“两
条”。


——两条眉毛，是谁都有；四条眉毛，武林中早已有了陆小凤老前辈。六条眉毛，便是
他自己，武林中黑道白道上条条汉子数不清，但暂时还没有“八条眉毛”的汉子。


追命则喝酒，脚步踉跄，甚至已很有些儿醉态。


他望天。


天上有月。


皓月当空。


——他看月亮的时候仿似还比看敌人多！


他不但望月，还叫人看月亮。


——他叫的人还是他的敌人！


“你看，这月亮多美！”


“再美，也不过是月亮。”


温辣子剔动着六条眉毛：“我不喜欢景，我喜欢人。尤其是漂亮的女人。景太隔了，不
像人，可以玩。我喜欢玩漂亮的和好玩的女人。”


“我就是喜欢它‘隔’。万物有个距离，这才美。从她身上的一条毛孔去看那个女人，
也不外如是：红粉骷髅而已。”


“你很不实际。”


“什么是实际？不妨一朝风月，何愁万古常空。”


“说的好，枯木里龙吟，骷髅里眼睛。”


“请。”


“请什么？动手？”


“不，喝酒。”


“喝酒？好！我喝！”


追命呵呵笑着，不知从那儿摸出一口酒杯，递上给他，“我可不常请人喝酒。”


“承蒙看得起。有酒有月，总有歌吧？”


“好，我先且唱一首：


春有百花秋有月，


夏有凉风冬有雪。


若无闲事挂心头，


便是人间好时节。”


温辣子毫不犹豫，一口把杯中酒饮尽，喝完了酒，又马上把手拢入袖中，只吟道：“你
唱的有意思，我也来一首：


春花秋月夏子规，


冬雪沁人冷冽冽。


徐行踏断流水声，


纵观写出飞禽迹。”


追命抚掌大笑道：“很好很好。”


温辣子亦拊掌笑道：“过瘾过瘾。”


“再来一杯。”


“你有酒么？”


“有。”


“够么？”


“你要多少？”


“一坛。”


“一坛？！”


“至少一坛才够喉，你有么？”


“当然有。”


“在哪里？”


“你当他有，照样饮，那不是就有了！”


“哈哈……有意思，当它有就有，当它无便无——”


他们两人对饮畅谈，竟忘了交手的事一般，也浑似忘了身边还有个大将军。


大将军忽低啸了一声。


啸声方启，蛙鸣又此起彼落，聒噪人意。


追命饮尽一壶酒，低回地说：“木马嘶风，泥牛吼月。”


温辣子接吟下去，并举杯邀月：“云收万岳，月上中峰。”


然后他喟然道：“我是身不由己。”


追命道：“我也情非得已。”


温辣子道：“酒已喝过了，歌也唱过了，月更赏过了，该出招了吧？”


追命叹道：“对酒当歌，看来当真是人生几何！”


“不，”温辣子掷杯肃然掷道，“对你而言，是人生三角，而不是几何！”


“为什么？”


“因为你闻名天下的‘追命腿法’！”温辣子望定他的下盘，一字一句地道：“也就是
独门绝技：‘三角神腿’！今儿夜的一会，要比对酒当歌足可珍可惜！不在阁下‘三脚’下
讨教过，可真虚了此行，在了此生哩！”

收招


追命惨然一笑：“名，真的那么重要吗？”


“不要问我这些傻话！”温辣子斥道，“这种蠢话，只有咬着金匙出生、未经挫败、没
历风雨、幸福愚骏的人才会问得出口来！你去没遮没蔽的风雨里闯一闯看！你到多风多浪的
江湖跑一趟，准不成你就悔恨当年说的疯话和风凉话，凡是人都不会理睬！名、权、利、
禄，是人就无一可免，得到的假扮天真，得不到的故作大方，说清高的话儿来自高身价，然
才是真正的俗人！”


追命猛然一省，一脸敬意地稽首道：“承谢。”


这倒使温辣子一愣。


“谢我什么？”


“教训得好。”追命诚态地道，“你肯教训对方，而且又教训得好，这已不能算是对
敌，而是交友了。所以我谢谢你。要是对敌人，你才不会教人训人——谁都知道，何必让敌
人反省错误、教训促进？”


大将军终于按捺不住了。


他在喉头发出一声低沉的嘶吼。


——尽管低沉，连铁手听来也脑里“轰”的一响。


“你们到底是在交心，还是在交手？”


温辣于向追命一笑六扬“眉”地道：“看来，我们今天的处境也很微妙，十分三角。”


追命眯着眼，不知在品尝酒味，还是对方的话味：“哦？”


“可不是吗？”温辣子道，“明明是你们四大名捕和大将军势力的争斗，却因为我们想
跟凌大将军合作，而致老字号温家要跟四大名捕的铁手追命决战。这不是三角之争是啥？”


追命笑道：“人生总是这样。哲理上，我们总希望是圆融的，但事实上，多成了三角：
要嘛好，要嘛就坏，不然就得不好不坏；或是忠，或者奸，否则便得不忠不奸。总有一
样。”


温辣子双手渐渐、慢慢、徐徐、缓缓地自袖里抽了出来，道：“且不管圆的方的三角
的，咱们今天都免不了动这一场手。”


追命注目。


为之侧目。


他看到了对手的手。


一双十指、掌沿、手背、臂肘都嵌满了刀／锯／叉／刺／针／剑的手。


——一个人当然不会天生是这么一对手。


这想必是在手伸入袖里之时装置的。


这双手无疑完全锋利，无一处没有杀伤力。


铁手乍见，只巴不得出手的是自己。


他是铁手。


他渴望遇上这样一对绝对是武器而不是手的手。


——这样一位高手！


他忽然明白了追命坚持让他战温吐克、而自己斗温辣子的原因！


——那是“下驷斗上驷”之法。


春秋战国时代，孙膑与庞涓同在鬼谷子门下受业。庞涓一旦得志，知道只有孙膑能制得
住自己，所以设下陷饼，布下冤狱，把孙膑下在牢里，斩断双腿。后孙膑装疯，才能得免不
死，后投靠于齐国大将军田忌。是以孙子膑足，而后兵法。当时，公子哥儿也嗜赛马，田忌
手上虽有名马，但几乎每赛必遭败北。孙膑便授计，致令从三战三败改为二胜一败，反败得
胜。


——那便是把自己的“下驷”（劣马）斗人的“上驷”（良驹），如此先输了一阵，让
别人志得意满之时，以自己的“上驷”斗人家的“中驷”，必取胜，这时，对方只剩下了
“下驷”，斗自己的“中驷”，只有败北一途了。


追命当然不是“下驷”——但他却要铁手斗温吐克，较能轻易取胜，如此才能留得实
力，决战凌落石！


这是追命的苦心。


也是他的用意。


一—一个高手的苦心和用意，也要同样的高手才能体会感受。否则，你为他牺牲，他还
以为你活该；你予以劝告教诲，他以为你折辱他；你给他鼓励和安慰，他以为你婆妈，那就
白费浪费也误人误己了。


仍盘膝坐而调息的温吐克很振奋。


一一他也许久未见“辣子叔”出手了！


温辣子在“老字号”温家，地位仅次于四脉首脑，即制毒的“小字号”首脑温心老契、
藏毒的“大字号”温亮玉、施毒的“死字号”温丝卷、解毒的“活字号”温暖三。温辣子是
“死字号”的副首脑，地位就跟“三缸公子”温约红是“活字号”的副首脑一样。


他自下而上，看见两人的交手：


追命的脚法很快。


也很怪。


他一面施展轻功，一面出脚。脚踢肩。


左肩。


再踢肋。


右肋。


然后踢头。


额。


之后他就一连串出击。


踢（右）太阳穴。


踹（左）膺窗穴。


蹴（中）期门穴。


总之，是一左、一右、一中，或一前一后一正面，亦或是一上、一下、一正中。


——都是三脚。


出击的角度也是“三角型”。


温辣子则没有主动出袭。


他等。


他只攻击追命的攻击。


也就是说，追命的脚踢到那里，他的手就在那儿等着他。


他的手的利器。


——说来奇怪，他仿佛只求剪／刺／划／捺／掀破追命皮肤上肌肤一点点伤口，他甚至
要捱上一脚都心甘情愿似的！


他只求伤敌。


——哪怕只是微伤。


他甚至不惜先行负伤。


——这是为什么呢？


铁手是这样疑惑着。


——追命却也似很怕给温辣子割破划伤似的，只要一旦发现温辣子的手在哪个部位上，
他立即便收足、收招、远远避开。


这样扫下去，他竟变得收招多发招了。


温吐克当然不是这样想。


他也当然明白内里的原因：


因为追命不能伤。


——只要皮肤／肌肉／任何微细血管给划破了一点点——哪怕只一丁点儿一一只要见了
血——哪怕是那么一点点儿的血一一敌人就得死。


——而且是抵抗力逐渐消失，身体上一切拒抗和吞噬外来病菌的免疫能力慢慢失去了功
能，便别说给人杀害了，就算一场伤风、感冒、咳嗽，也会要了这中了“传染”者的命！


这是一种“毒”。


——一种透过血、伤便能侵入敌手体内、无药可治的“毒”！

毒招


追命急跃于空出击










温辣子沉着应战


追命身形闪动出腿


如风每一轮腿法便


是三脚或三角扇形


攻下居高临下力攻










温辣子只盯着敌










人的脚他的手往










敌人攻来处刺插










过去便逼退来势


两人一上一下激战着。


追命久战不下，忽尔落地。


这次到温辣子跃空而起，上下倒转，双手却疾向追命上三部戳刺，形成了这样的一种格
斗：


温辣子身子完全倒


转了过来双手十指


的利器闪烁着攻向


追命密集且极迅疾










追命镇定从容应










战双脚踢过头顶










就像一双手护在










上盘应战温辣子


从盘坐望去的温吐克所见是这样的：


温辣子有一颗大大的头却有一双的小小脚


追命有一颗小小的头却有一双大大的脚


这等互拼殊为罕见。


两人的优劣也明显互见：


追命的腿法是惊人的：一双腿，可变作手，变成武器，甚至可以变为任何兵器、在任何
角度以任何方式出击。


温辣子则毒。


他的利器谁也不敢沾。


他的招杀伤力似乎很小。


但很怪异。


而且很毒。


毒招。


这时落山矶下急掠上来一人。


一一当然是大将军的人。


而且还得要是心腹手下。


——否则，谁可以在“三十星霜”、“七十三路风烟”和“暴行族”的重重包围、防卫
下能如此直入无碍？


来的是杨奸。


只听他一上来，就向大将军禀报：


“报告大将军，苏师爷已在‘四分半坛’顺利截住冷血，也找到小刀姑娘和小骨公子
了。”然后还在大将军耳边低语了几句。


铁手听得心下一凛。


就在他没注意场中交战的片刻，突然响起了一声金铁交鸣的巨响，场里双方都起了极大
的变化，而且还自交战中陡分了开来。


那是因为追命的脚，终于踢上了温辣子的手。


或者说是：


温辣子的手终于逮着了追命的腿。


两人都没有闪开。


——这下子，两人都在硬拼。


“咣啷”的一声巨响，便是在那一下碰击中发生的。


然后，两人都住手。






翻身，






闪退后边。






退






一






边


温辣子满手都是利器。


而且都是沾毒的。


剧毒。


———种见血就会破坏一切免疫能力和抗菌系统的毒。


追命那一脚就砸在他的手上。


也等于是蹴在一堆利器上。


——结果呢？


追命的鞋子给割破了。


布袜也给划开了。


但没有血。


不见血。


温辣子退了回来。


温吐克起身要扶持他。


温辣子很傲，一闪就避过了，不让人扶持。


温吐克忍不住：“怎么了？”


“手疼。”温辣子皱着六条眉毛道，“好厉害的脚，像是钢铸的，竟伤不了他！”


忿忿。


显然双方都没讨得了好。


这已战了二场：铁手对温吐克那一役，明显是温吐克吃了亏；追命战温辣子这一场，则
像是扯了个和——要是不温辣子自己心里知道双手给那一脚震得已一时动不了手的话。


“两位辛苦了。”大将军热烈地走前去，搂着温辣子和温吐克的肩膀道，“太辛苦你们
了。”


“辛苦不要紧，”温辣子苦笑道，“但还是没有战胜。”


“他们的武功招数我也摸个七七八八了，”大将军满怀信心、胸有成竹地道，“让我亲
自来收拾他们吧。你俩的任务已完成了。”


说着，在笑声中，他左手“喀嘞”一声竟扭断了温吐克的脖子。


右手也一扭，“啪嘞”一声，温辣子的头也给拧得完全转向颈后来！


就在这时，温吐克吐了一口血！


血迸喷向大将军。


血腥。


——一种特殊的比死鱼还腥的臭味。


大将军陡然卸下身上的袍子。


他用袍子一拦。


急退。


——急退不止因为血雨。


他手上有两枚利器——一把小剑、一把齿踞——已弹了出来，射向大将军！


大将军一面疾退、一面在争得的距离中，以碑石一般的手掌，将温辣子的暗（利）器拍
落。


然后他才顿住。

阴招


阴招比毒招更可怕。


毒招只毒。


阴招却比毒招更难防。


温吐克已倒了下去。


他至死还瞪着眼。


他不相信他竟就这样死了。


然后就死了。


——也许，还来不及知道自己死就死了，也是一种“安乐死”，总好过长期病卧、受尽
疾病衰老的折磨，才奄奄一息的死去，“突然死”虽然意外，而且不甘心，但也死得快、死
得舒服。


不过，温吐克毕竟是温家好手：


——他死前仍喷出了“血毒”。


惊退了大将军。


温辣子没有马上死。


——虽然他的脖子已给扭到后背来，但他居然仍说得出话来：


“……为什么……你要这样做？！……”


语音甚为干涩。


“因为你们既属于‘老字号’的人，就无心无意要帮我‘大连盟’，迟早必生二心，留
有何益？”大将军居然神色不变。像做了一件日常生活里洗脸剔牙嚼花生一般的平常事儿，
“而且，苏师爷已跟我说了，你们来得这么迟，不仅是没诚意要助我对抗四大名捕，主要目
的还是想和我交换那秘密法子！但你不先说，我也不先告诉你。这法子，你有，我也有。不
过，我已探得在‘老字号’也只有你晓得，所以，我不妨杀了你，虽不知晓你的法儿，但只
要灭了口，就剩下我的法子，谁也奈不了我何了！”


他哈哈笑道：“刚才我观战了那么久，终于认准了你们的弱点和破绽，这才能一击得
手，而且一箭双雕，一石二人，还可以嫁祸给四大名捕，使老诸葛又多上了门温家强敌！”


温辣子喘息着道：“你……枉你为……大将军……一盟之主……这种背信弃义的事……
都做得出来……”


大将军像听到天底下最可笑、好笑、值得笑的事一般大笑道：“就因为我是一盟之主，
也是主帅大将军，还是山庄庄主，我才一定要做这种事——否则，就是别人对你做这样子的
事了！”


这陡变发生得委实太快。


连铁手和追命都不及阻止。


——事实上，他们也断断意想不到，大将军在未向他们出手之前，竟会向自己人下手
的。


而且出的正是阴招。


下的是毒手！


他们目见，也不寒而惊！


他们更认清楚了眼前的敌人。


那不是人。


而是禽兽。


“虎毒不伤儿”，但大将军杀恩人、杀子、杀友，连老婆夫人宋红男都不知给他掳到哪
儿去了！


杨奸也不禁变了脸色；他看着地上温辣子和温吐克的骸首，也不免微微颤抖。


大将军斜睨着他，唇角仿佛也有个倾斜的微笑：


“你怕？”


杨奸还未回答，于一鞭已发话了：“将军，你请苏花公老远把‘老字号’温门几名好手
好不容易地请了过来，却是这样杀了，这，有必要吗？”


大将军哂然道，“你这样问，那就错了。试问人与人之间的斗争，有哪几件是必要的？
大家其实可以有饭吃，有房子住，有妻儿子女，那不就很好了吗？又何必出兵打仗、征战连
年呢？可是仗还是照打，弱肉强食，大国拥有无限土地，还是并吞小国。其实岂止于人与人
之间相争如此！海里的大鱼也不又吞食小鱼，天空飞鸟也不一样食小虫！人不止杀人，人也
一样放火烧山、烧房子，见飞禽走兽都杀，不一定为了御寒充饥。人杀人害人从来不问情
由，只为心快，‘莫须有’本身就是理由。”


于一鞭板着脸孔道：“可是，岭南广东‘老字号’也不是等闲之辈，他们人多势众齐心
协力，你又何苦去捅这个马蜂窝？”


大将军用粗大的拇指指着他自己粗大的鼻子，粗声大气地道：“不是我先捅他们，是他
们先捅我。”


看他的神情，他没用下身粗大的阳具指向于一鞭，已算很客气的了：“你问他看看：他
们摆明了是来跟我助拳的，但温情一上阵就放铁手出‘朝天山庄’，温小便则劫走了我夫
人，温吐马还去阻截苏花公对付冷血——你说，这些人不俟他现在老老实实的时候杀，难道
等他不老实的时候才给他宰了嗯？！”


铁手和追命不禁都不约而同地望向杨奸。


杨奸垂下了头：


话是他说的。


因为已到了危急关头。


——他不认为凭铁手和追命二人之力，就能应付了大将军和大将军麾下的一众高手！


于一鞭铁着脸色道：“他说的你就相信？！”


“宁可杀错，不可放过；”大将军龇着白森森的牙齿，森然道，“杀过一万，总好过放
错一个。——何况，杀这些姓温的家伙，传出去之后，是四大名捕下的手，不是你我……他
们不正是千里迢迢的赶来帮我们对付这些吃公门饭的鹰犬吗？让岭南温家这族跟诸葛小花这
六扇门的祖师爷去拼个你死我活吧！”


于一鞭叹道：“大将军，你最近杀气实在是太大了。‘屏风四扇门’这种武功，就算是
绝世之材，每一扇门的功力也得要练一甲子方可——”


大将军脸色一变，叱道：“六十年？！那我练完‘四扇门’，岂不是要练到两百四十
岁！你能活到那时候看我练成吗？”


于一鞭仍沙哑着声音道：“可是大将军你已练到第三层了啊，加上你的‘将军令’，已
足可天下难有匹敌了，何苦硬上第四扇门，徒惹魔头反吹，引火烧身，以致戾气发作，不可
收拾，一至于斯呢！”

高招


大将军脸色一沉，咄道：“百尺竿头，更进一步。学如逆水行舟，不进则退——你想我
就此放弃，前功尽废么？‘屏风四扇’，我既已用廿七年光阴便练就了别人修习三扇门功力
所需的一百八十年修为，这最后一扇，我也一定能更上层楼、自行突破，你少耽心。”


于一鞭冷然道：“你自己就不觉察？从不担忧？要是，你也不必私下孪划筹组‘走井法
子’了。”


大将军的牙龈突地格的一响。


铁手忽觉双手拳眼一麻。


追命却觉两足脚眼一疼。


然后他们这才发现大将军目中杀气大现。


——那是一种青色的眼神，散播着绿色的仇恨。


只听大将军阴森森地道：“于一鞭，你好！”


于一鞭满都是皱纹的脸现在更满脸都是皱纹，“大将军，我是好意一一”


“你还真好心一一”大将军又在摩挲他的光可鉴人的前额，仿佛在那儿还可以拍出火花
来，“于一鞭，你不老实。”


于一鞭苦笑道：“我只是在说真话——放手吧，大将军，我们都不是些什么伟大的人，
但却还是有着伟大的爱，只要你肯付出一一”


“真伟大，伟大的空话！”大将军盯着于一鞭的脸，仿佛可以透视他的脑，截道，“你
是怎么知道我在练‘走井法子’的？”


于一鞭惨笑道：“最近犯在你手里的人，你都喜将之剁切宰割、腌于酱缸里，加上近日
这儿蛙鸣如此猖獗，蛙群又有这般不正常的现象，你的脾气又如此火躁，还有全城失踪了那
么多的技师与工匠，加上一些其他的蛛丝马迹，我跟你相识已数十载，没理由猜不出来
吧！”


“你倒关心我。”大将军换上了一副笑脸，更令人不寒而惊，“你岂止与我相识，还十
分相知呢！我倒一直小觑你了，高招！高招！高明！高明！”


于一鞭皱脸简直像全打上了褶、纫上了骑缝一般，仍沙涩着语音道：“我不管你怎么
想，但你昵近小人而远君子，连以往的精明谨慎也荡然无存了！这是魔功反扑，你还不自
知，再不加敛，只怕悔咎莫及了！”


大将军冷笑道：“对，是不够小心，确是差一点就噬脐莫及。”


于一鞭语重心长地道：“你身边就有狼子野心的人，一直在你身旁伺机下手，你却一直
不以为意。”


大将军眉骨一耸、眼角一剔，却笑了起来：“这句倒是真话。”


杨奸笑道：“他说的当然就是我了。”


大将军乜着眼道：“你的样子的确像小人。”


杨奸奸奸地笑道：“我名字都叫‘奸’，当然是当奸的了。”


大将军转首向于一鞭道：“可惜我一生人，都喜欢亲小人而远君子。”


于一鞭几乎给气歪了鼻子，只沉重地说：“我知道你怎么想，也知道你现在是怎么想
我！大将军，近年来你的朋友已越来越少、而敌人却越来越多了，可知道为什么？”


“谢了，我根本不想也不喜欢知道为什么，而且，我也一点儿都不认为我的朋友少了—
—我的名声权势一天比一天壮大，可曾看过势力日壮的人身边会日益没有战友的？我更一丁
点儿不当我敌人多是件坏事：像我这样的人，自然树大招风，这正是我势力扩张的反证！”


他笑哈哈地拍着杨奸的肩，笑道：“有人在离间我们。”


杨奸也哈哈笑道：“看来，你我都中计了。”


铁手和追命都为杨奸捏一把汗。


他们都不知道大将军会不会猝然发动，忽下杀手。


而偏生大将军这个人又在什么时候和什么情形下对什么人都可以猝下毒手的人。


——这种人不但可怕，简直是防不胜防。


他们可不愿见杨奸像温辣子、温吐克一样，血洒当堂。


他们可都提心吊胆。


他们都心里佩服：


——杨奸居然还笑得出来！


杨奸其实是笑在脸上，苦在心里。


——温小便、温吐马、温情他们都没有反叛大将军。


他故意误传了这个消息，先行缓一缓局势，让大将军对温辣子和温吐克生疑，也许就可
暂缓一步对付铁手追命。


不意大将军一上来就下了杀手。


一下子就杀了两人。


——就像早有预谋。


杀掉两个在两广素有盛名的温氏好手，尚且脸不改容，何况是对付自己。


可是他又不敢逃。


——逃得掉吗？如果大将军已准备下手，一逃反而不打自招、自绝活路！


只听大将军冷笑道：“好计，好计！”


杨奸也干笑道：“妙计！妙计！”


大将军笑容一凝。


全场的呼息似都给凝结住了。


大将军偏着光额去问于一鞭：“你还有什么绝计？”


于一鞭的眉心蹙出了一支深刻的悬针纹：“你不相信我的活？”


大将军豪笑起来。


笑若夜枭。


他大力地拍着杨奸的肩膊道：“你们休想离间他和我！你可知道他是我的什么人？他可
是我的义弟，也救过我命——当然，我也救过他的性命！我们既然有过命的交情，你们要挑
拨离间，那也枉然了！谁说我凌落石没有朋友？谁说我不讲义气？！杨奸就是我的朋友，他
跟我便是义气之交！”


于一鞭摇摇首，深吸一口气，“看来，你是不相信我的话了？”


大将军厉瞪着他，清晰粗重地说：“要我还相信你，除非你先替我宰了这两个狗腿
子！”


“好！”于一鞭终于毅然免不了忍不住抽出了他的鞭，“既然你横的竖的都不相信我，
我杀了铁手追命你也决不会放过我，我这儿就先跟你决一死战吧！”


他竟要与凌落石大将军决战！



www/xiaoshuotxt.co m



少年铁手 水虎传

xiaoshuotxt。com


怕失败的人永远不成功。一个真正成功者的特色是：不是从未败过，而是善于／敢于／
擅长于反败为胜。

狠招


大将军深吸了一口气。


有“大道如灭’这样的对手他也心头沉重，心情更不好过。


“你终于还是露出了狐狸尾巴了，在我跟你相交廿五载，还以为你守得住，不逾矩，可
以重任。”


他斜睨着于一鞭，他的话和眼神一样，也如鞭子。


然而在他这样说的时候，他心里也不无悔意，但是他不是对他自己的所作所为后悔，而
是后悔自己太沉不住气，以致不能不动声色就置于一鞭于死地，世上有一种人，只知道利用
朋友，而不许朋友利用他；只知道要求朋友，不给朋友要求他。大将军无疑就是这种人！


又一个背叛我的人！


我为什么要把他迫成这样子！


——看来，他本是不想与我公然为敌的。


为什么会闹到这样子？叛逆我的人，一个又一个，难道我已众叛亲离？


红男一再叮咛。劝诫过我：再这样迫下去、杀下去，我将会一个朋友。战友都没有！


我讨厌她的啰嗦！


——可是怎么啰嗦都好，她劝的，我还是可以听得进去的。


因为只有她不会害我！


因为我是她的丈夫！


因为她是我的夫人！


——如果她要害我，早都害了！


——如果我要杀她，早都杀了！


她虽然把收养冷小欺的事瞒着我，那是女人之愚，也是妇人之仁：竟以为养大成人的仇
人之子就不会找我报仇！


——天下没这般便宜事！


——他今天不恨你，难保有日不会因为鸡毛蒜皮的小事怀恨你！


——他今天不杀你，不等于老了的时候也不杀你！


与其为自己一手抚育长大的人所杀，不如自己先下手为强。


别怪我狠。


不狠的人永远上不了台面。


——在江湖上心不够狠的人更活不长命。


——在武林里手段不够辣的人只有给人施辣手的份儿！


可是再辣手，也不能砍掉自己的手。


——我的手下己一个个给我“清除”掉，就像一个人失去了手足，脑袋瓜子再厉害也成
不了大事！


大事不妙！


连于一鞭也造反了！


——他是我逼成的吗？


——是我做错的吗？


——都是我的脾气误事！


怎么近日我完全抑制不了脾气？


我老了？


我累了？


还是我所习的武功，使我脾气变得越来越暴躁，越来越难以自抑？


这该怎么办？


——‘风四扇门’已将近冲破最后一扇门了，决不能半途而废！


——“走井法子’眼看大功告成，更不可前功尽弃！


我要强撑着！


——尽管孤独、无奈。


本来，一个真正的大人物，理应是喜怒无常但也喜怒不形于色的。


做大事的人物，本就该让人高深莫测，难以观形察色。


但我最近不成了。


——大喜的少。


——大怒的多。


——喜怒无定如故，但俱形于外，乱于中。


这不大妙。


大大的不妙。


我到底是干什么来着？


我怎么失去了往常定力？！


我究竟是犯了什么邪了？！


——不行，有机会，得还是找红男问问。


只不过眼前是一关：


于一鞭这家伙，竟在这要命的关头，给我这一记狠招！


——他若与追命铁手联手，我这可背腹受敌！


这招虽狠，但我自信还是应付得了。


因为我是大将军。


因为我的“屏风四扇门’已接近最后一扇了。


因为我会“走井法子”。）


于一鞭的样子很苦涩。


向来，他的表情都很苦情。


“我不要叛你，我这样是你一手造成的。我再不反你，你也一定会把我清除掉，你是迫
虎跳墙。”


“少卖清高！”大将军仍以他一贯的咄咄逼人、理屈气壮地道，“世间所有的反贼都不
会说自己不顾道义，而会推咎是官逼民反，逼上梁山——谁会说自己只是为权为利誓死周旋
而已！”


于一鞭惨笑道：“我确是迫不得已！”


追命见于一鞭很有些愁惨的样子，上前一步，道：“于将军，势已至此，无可挽回，咱
们就联袂一战凌落石，谁也不必怕谁！”


于一鞭却横退了一步，横鞭横目横声叱道：“我反大将军，是他逼我的，我可不能引颈
受戮。但我跟你们也不是一伙的。咱们仍不是朋友！”


这句话一说，大出大将军的意外。


铁手只觉对这满脸铁色苦面愁容的人肃然起敬，拱手道：“好，真是大道如天，各行一
边。你反你的大将军，咱们拿咱们的凌落石。”


追命却一笑道：“于将军，你又何必着相呢！这一来，咱们这可成了三角演义，各自为
政而又相互对埒了。这可谁都没讨着好处。”


于一鞭却瞋目瞪向杨奸：“怕只怕断送给渔人得利虎视眈眈的司马懿！”


于一鞭退了三横步，使落山矾岗上的局面变成了：










鞭








一






于


大将军







的“三角形”






追








命










铁












手

着招


大将军见于一鞭不肯与铁手追命同流合污，并不沆瀣一气，也觉得颇为意外。


“他们的师弟冷血杀了你的子侄于春童，你应该找他们报仇才是！”


“我知道春童的性子。他是咎由自取，冷血不收拾他，我也会教训他。”于一鞭涩声
道，“于春童也不姓于，他原是以前曾副盟主的儿子，我因念旧义，怕你也对他赶尽杀绝，
所以认他为子侄，他便改姓于，希望你不察觉，留他的命。可是他屡受历劫，性情大变，想
找你报仇又实力未足，所以把杀性戾气却发泄在别人的身上，这也都是你造的孽，那次如果
不是我也赶来这儿，包围这里，恐怕你一旦得悉凌小骨不是你儿子后，你连红男母子也会下
毒手，不放过吧！”


大将军一下子又暴怒了起来，喝道：“你少说废话，少来管我的事！今晚你到底要站在
哪一边，再有犹豫，我要你死得比曾谁雄更惨百倍！”


这句话一出，于一鞭的脸色更是难看，只说：“如果我真斗不过你，会在你下手之前自
戕，一个人死了以后你要把他的尸体如何处置。那就没啥大不了的了，反正对死人而言是没
损失的，就随你的意吧。”


其实那句话一出，大将军自己也吃了一惊。


他说过不要再发脾气的。


但他又发了脾气。


——刚才那句话，足以使于一鞭再无退路。


没有退路、不留余地之后会怎样呢？


势必反扑，不是你死就是我亡！


他又何必把人逼到这样无路可走的地步呢？


他大悔。


但听到于一鞭这么一番视死如归、死又何妨的话，他又勃然大怒，忍不住就说：“你倒
潇洒，一死了之，但你的儿子、女儿，可都还在我手上，却给你这番不识时务的气话更累
死。


于一鞭的脸容似是给人抽了一鞭。


也像着了一招。


大将军爆出了那一句，自己也吓了一跳，深觉失言。


——话这样说了出去，是仇恨似海、不死不休了。


他本想找补，但见一向讳莫如深的于一鞭，脸上流露了一种中招、悲恨莫已的神色来，
他又觉得颇为痛快。


——终于把这老狼给拔了尖牙了！


于一鞭闷哼一声。


他像吞噬了什么，消化得颇为辛苦。


“当日你说是栽培小儿小女，其实，是把他们引入庄内，当作人质，是也不是？”


“你不能怪我。我没有看错。要不然，你早就了无惮忌了。”


“当日我把玲儿、投儿送入朝天门之时，也曾揣测过你的用意。但没有办法。我不从
命，你岂能容我至于今！”于一鞭沉声一字一句地道，“但他们是身在朝天山庄里，不是在
你手上！”


大将军哈哈大笑。


额头发亮。


牙发亮。


眼亮。


“都一样！”在山庄里，大将军上下排牙齿也足可叩出星花来，“跟落在我手里，还不
是一样！”


“有点不同。”这次，于一鞭的话也像鞭子一般地回抽了他一记，“你现在还在山上，
不在庄内。”


大将军自然明白他的意思。


——落山矶是于一鞭的地头。


他的军队驻扎在这里。


如果大将军根本回不了“朝天山庄’，即又如何加害于玲和于投？


看来，这情势已无可挽回了。


于一鞭已豁了出去。


他已和大将军对上了。


大将军平生最恨的，就是人家对他的不礼貌、不尊敬。


——于一鞭公然不受他威吓，还反过来威胁他！


他现在对于一鞭的恨意，恐怕还要远超于对铁手和追命。


他恨死他了。


他本来有机会不动声色地杀了于一鞭：那一次，他约于一鞭到山上来谈，就大可动手杀
了他。


但他杀的朋友也着实太多了。


杀得几乎已没有朋友了。


他总要留下一个朋友，来为他骄人的成就而喝彩，来证实他也有不出卖不背叛他的老友
的。


这一念之仁，使他不忍心清除掉这股根扎得越来越深的势力。


而且已日渐壮大。


他看于一鞭老实。


所以才着了招。


他恨不得马上杀了这个人。


——没有人可以背叛我！


——没有人能对抗我！


——谁背叛和对抗我就先杀谁！


敌人的攻袭还可以忍受：因为敌人天生就是要跟你对敌的：但朋友的出卖最不好受：因
为朋友本来应该是跟自己一同来对付敌人的！


所以他比较之下，恨追命要远甚于铁手！


——因为追命曾是他的“部属’，虽然那是为了要卧底，接近自己。


但他最憎恨的仍是于一鞭。


他恨得忍不住还说了出来，说得犹如一声呻吟：“上次，我就早该杀了你。”


于一鞭木然道：“你知道我为什么答允跟你私下相见？”


大将军怒笑：“因为你暗恋我！”


于一鞭一点、一丝、一丁儿笑容也没有：“因为地点是我定的。”


大将军有些惊觉：“我也着‘三十星霜’查过，这儿没有陷陕。”


于一鞭道：“这里是没有埋伏。”


大将军道：“你有人手把这儿大包围，但我也带了不少精英好手来，你有人，我有。你
有武功，我更有，你有奇策，我也有良谋。我岂会怕了你？”


“不。”于一鞭道，“有一样事物是大家都没有的。”大将军一愣：“我有财有权有
势，我还会有什么没有的？”


“不是你没有，而是这儿没有。”


“水。”

吃招


“这儿没有水。”于一鞭说，“你没察觉出来吗？这座山头完全没有水，没有水源。”


大将军目光一寒，这次可真像是捱了一招。


而且还是狠的。


——相当狠的一招。


所以他立即反击。


用语言。


“姓于的，只要我下得了这座山，我就要你绝子绝孙！”


话是说出去了。


这次大将军没有后悔。


一点也不后悔。


因为他已生气了。


他已给激怒。


他已必杀于一鞭！


因为于一鞭伤害了他的尊严。


——可是有什么比语言伤人更甚呢（除了文书）？


往往争吵就是因为这样，初时本无什么不共戴天之仇，但你一言我一语地吵着吵着，自
然就有十冤九仇了。


说了那句话，大将军仍不心足。


他左手一掣，亮出一支旗花箭。


于一鞭一看，仿佛看到自己脖子上挂着一条毒蛇。


他深吸了一口气，身体略向后仰。


谁都知道他不是要往后退，而是想要扑上去，去强压那一支一擦即着冲天飞射的旗花
箭。


“没有用的。老芋头，你再厉害也阻止不了我发出这讯号。”大将军彷似看见敌人的脖
子已扼在自己手里，自是得意非凡，“我的讯号一旦发出去，朝天门的人会立刻宰掉你的儿
子、女儿，而且还用最残忍的手法宰杀他们——告诉你，这远比杀猪宰牛还刺激得多了！我
可以保证：一定鬼哭神号，呼爹唤娘的！”


他觉得自己又把话说尽了。


仇又结得更深了。


——他从前可不是这样子的啊！


初出道的时候，他可以说是极讨人喜欢的，他喜欢称赞人，使人全心全意为他卖命。他
常施恩惠，让人为他效死。他至少懂得在什么时候说什么话：最少，敌人的命还不是在他手
上的时候，话，是不该说尽的。


（为什么自己会变得这样子的呢？


是因为自己的武功练得有恃无恐，还是因为习这武功而使自己心浮气躁呢？


管它的！反正以自己的武功，稳胜，至少，于家两个后人小命在自己手上，先恣意折腾
这老芋头一番再说！）


追命忽然说话了。


他问于一鞭：“你如果一对一去格杀大将军，有几成胜算？”


于一鞭居然也真的想了一阵子，认真的答：“三成。”


追命也居然问了下去：“要是他‘屏风四扇门’都练成了呢？”


于一鞭：“一成也没有。”


追命：“如果你跟我们两人一起联手呢？”


于一鞭摇头。


追命不信：“半成也无？”


“不是。”于一鞭说，“而是因为我不会也不能跟你们联手。”


追命：“反正都是对敌，你就算不与我们并肩作战，也一洋跟他敌对。联手若可制胜，
何不联手？”


于一鞭：“因为我跟你们不是同一伙人。如果我过来跟你们一齐对付他，在皇上那儿我
就说不过去了。”


——于一鞭原是天子派来屯兵领军的，如果他跟追命铁手联战大将军，那就变成皇帝和
太傅一起对抗蔡京派系的人，这就几方面都说不过去了。


事实上，诸葛先生能一直与权倾朝野的蔡京相埒多年，也未尝不可说是皇帝赵佶有心促
成的。


——只有在派系相互对垒才能取得势力上的平衡，那皇帝就大可永保帝位。安枕无忧
了。


赵佶平时好玩乐，不理朝政，看似荒淫可欺——荒淫是荒淫，但荒淫下一定可欺，像赵
佶能对书法游艺如此精擅的人，小聪明是一定有的。就算没有，他身边有的是聪明人，就只
看这些聪明人要把才智用在（骗他还是帮他）什么地方。


是以，于一鞭是不便加入铁手、追命这一边，对付大将军。


再说，他跟蔡京的渊源也很深。如果跟这当朝大老的关系不够密切，他也不会能在蔡京
眼底一直升到天子门下去了，更不能在这位居要冲之地领军制衡凌落石了。


于一鞭更不欲与蔡京为敌。


所以他得摆明了：他是凌落石逼他反击的，而不是对抗大将军背后的势力！


这一点，在官场上，要分得很清楚。


在江湖上，也要格外小心。


——很多人就是礼数不足，触怒小人，他日当真是死得不明不白，败得不清不楚，有冤
无路诉。


年轻人许是还不知道这个。


——世上原就除了恃“势”、“权”、“财”、“才”做物之外，也一样有恃“年轻’
做物的。


他们以为天下是他们的。


甚至他一人的。


可是于一鞭当然不会这样想。


他很沉着。


但不愚蠢。


他已上了年纪。


他就算不是狐狸，也是狼。


——在武林中历风历霜久了，一定的狡狯，是必然有的。


追命年纪也不小了。


他是“四大名捕’中年岁最大的。


所以最明白事理。


因此他立即懂了。


“但我还是有不懂的。”追命说，“这山岗有没有，为什么会那么重要？”


于一鞭欲言又止。


追命转了个话题：“你向他攻袭，也不过只有三成胜算。如果你还要先得抢夺他手上随
时都可以发出去的旗花火箭，那岂不是至多只剩下了一成胜机？”


于一鞭道：“也许还没有。”


追命道：“除非你不先去抢他手上的箭炮。”


于一鞭：“可是我已没有选择。”


——因为他的孩子在人手里。


追命笑道：“如果你的孩子已全来了这里，而且还在你麾下高手的保护下，你还抢什么
火箭旗号预先庆祝过年不成！”


于一鞭不解。


但旋即他就完全明白过来了。


因为已经有人在叫：


“爹、爹爹！”


一队红灯笼闪闪晃晃，于玲和于投——于一鞭的两个孩子——一起出现在高岗上。


带他们上来的是马尔和寇梁。


后面押阵的当然还有于一鞭手下的军士们，其中包括了他的副使“快手神楷’招九积。


大将军一看，登时笑不出来了。


犹如吃了一招。

绝招


这次，大将军和于一鞭，一齐异口同声地道：“……怎么——？！”


追命道：“冷血陪小刀、小骨等候将军夫人，铁手师兄闯朝天山庄接凌夫人，我呢？我
不能光闲着领闲俸，总有些事可干呀！”


铁手这回接道：“我们都只是幌子。三师弟一向深谙人情世故，洞悉世事变异，所以前
来劝于将军弃暗投明之前，先把令公子、千金接来帐营，以策万全。”


于一鞭倒抽了一口凉气：“……如果我不是对付大将军，他们岂不是也给你们当人质
了？”


追命笑道：“非也。”


于一鞭的左右手招九积适时知机地道：“于将军跟崔三爷一上落山矶，这位马兄和寇兄
便把大公子、二千金带入帐里来了。”


追命补充道：“无论咱们谈成或败，我觉得把这两位无辜的孩子送回这儿较妥当。反
正，要是你顽冥不灵，偏要为大将军效死，那么，日后大可把他们再送入虎口里去。”


于投一听，已大叫：“不要，不要，我不要回山庄。”


于玲还哭了起来，她毕竟比较年幼。


于一鞭本也想把两个孩子接回来多时了，他的夫人张满枝也央他多次，他不欲大将军生
疑迁怒，便一直把事情压了下来，张氏也是宋红男的手帕交，曾找过大将军夫人想办法，凌
夫人也跟她丈夫处探问过了，大将军只冷沉地说：“他们不在这里拿啥牵制那芋头？你少插
手这种无聊事！”便把宋红男叱退了。


而今竟能把两个孩子接了回来，无论如何，是免去了后顾之忧，心中对追命大是感激，
一时不知说什么是好。


追命笑道：“我这样做，不是要你感激我，而是希望你不管是对付我们还是大将军，都
可放手一战，这样比较公平。”


他指向马尔、寂梁道：“这两位对‘朝天山庄’路熟，知道二位公子、千金给禁锢在哪
里，要不是他们引路、引走守卫，我还真办不了此事，都是他俩的功劳！”


马尔谦辞道：“我们只能做些跑腿的事儿，要不是崔捕头的轻功，谁能挟着两个人来去
如飞？”


寇梁则道：“要不是铁捕爷先到马房捣乱一番，大战温氏三杰，吸住他们的注意力，我
们两个早给人逮下了！”


大将军听得冷哼一声，额角发出铁锈似的微芒来。


于一鞭忽然向追命道：“我跟凌落石一战，败多胜少。我跟他相交廿五载，对他的武
功，自是清楚得很。他的‘将军令’我的‘至宝三鞭’还抵得住。我若是败，必败在绝招
‘屏风大法’下。可是我万一侥幸得胜了，如果决斗地点不设在这儿，我也奈不了他的
何。”


追命、铁手不禁问道：“为什么？”


于一鞭道：“因为他还有奇招。”


铁手道：“奇招？”


追命问：“什么奇招？”


“走井法子。”


于一鞭沉声、正色、凝重地道。


“走井法子？！”


铁手追命都不解。


——那是什么意思？


——人名？地名？还是一个特殊的阵法？


“大将军一生里有三种绝招，跟他交手的人，不可不知道。”


于一鞭说话的时候，视线没有离开过大将军。


因为大将军随时可以动手。


——一动手，他就说不下去了。


像大将军那样的对手，只伯谁也不能一面跟他交手，一面还能谈吐无碍。


谁也不能。


——就算是诸葛先生亲至也只怕不能。


可是大将军却似没有马上动手的意思，反而说了一句：“我一生岂止三种绝招而已—
—”说到这里，遂想起什么似的，又补充了一句，“——何况，我这一生人过了一半多一点
点罢了！”


——以他那样的年纪，居然只认为自己只不过“一生人的一半多一点点”而已，斗志力
也不可谓不旺盛了。


于一鞭只好道：“你一向变化多端，高深莫测，‘绝招”当然不止于三种，我这是指你
在武学上的‘绝招’，而且，还是要练到了前人所无，独步天下才能作数。”


大将军冷笑道：“你指的当然是：‘将军令’、‘屏风大法’和‘走井法子’了！”


原来他自己也听出兴味来了。


——主要是因为：真正的高手，定必是寂寞的，他们身在高处，难得听到削切的批评。
尤其这是敌人：而且这敌人还是多年战友的评语。是以大将军倒是乐得要在杀掉这个心腹大
患之前，听听他对自己最得意的几门绝艺有什么看法。


大将军虽然是大将军，但他也一样好奇。


他就算十分自私，但也会对自己好奇。


“‘将军令’是你的杀手锏。当今之世，大概没有一样兵器比你的手更厉烈；就算有、
也决比不上你方便，因为那是你自已的手。”


“‘屏风大法’是你修习的气功，这原本是‘九五神君’宋拜石的绝门武功，但却不知
如何落在你手上，而且还给你练成了，而且还练到了第三扇的境地。在内力上，当世能跟你
匹比的，大概不出六七人吧，招式高明，再加上内力修为如此精纯，这也是我所不如的。”


“‘走井大法’却是你开溜的方式。武功、才智再高的人，也有给打败的一日。你修得
这种奇门功法，只要有井，只要有水，便休想困得住你。而且，这逃遁的方式却是最绝的反
击之法。本来，陆上的老虎，到水里也得成为死虎，可你却成了水虎，加倍厉害！单止这份
武学上的成就，旁人就该为你作传，如果你用于造福天下，必能流名千古流芳百代。试想：
你外功、内力和退路都齐备了，加上有智谋、有权势、座下更有高手如云，举世江湖，谁能
惹得起你？”


于一鞭在与大将军开战之前，居然说了那么多“长他人志气，灭自己威风”的话，连大
将军都甚觉诧异。


但他都听得很舒服。


——当然了，有人（而且还是高手，并且更是敌人）这样猛夸自己，那有听了不开心
的！


（唔，对了，该着人为我写一部传，让我可以留名万世，书名就叫……对，就《水虎
传》吧！）


于一鞭接着却道：“可惜……”


并没有马上说下去。


大将军打从心里发出了一声怒吼：“可惜个什么？！”

赢招


铁手和追命也想追问：


——可惜什么？


往往“可惜’之处，便是破绽和弱点——大将军有弱点吗？他的破绽在什么地方、他的
弱点在何处？


“可惜你的优点已慢慢成了弱点，而长处也转化为短处。”于一鞭道，“譬如你练就了
‘将军令’，凌厉无比，你的性情也更变本加厉，处世行事，不留余地，无形中，你已造了
不少孽，做了不少恶事，虽然成就也空前壮盛，但早已四面楚歌，仇人无数，而且，武功路
子己不能回头走刚柔并济的路子。”


大将军听得心头一惊，闷哼一声。


“既然没有了回头路，只好走向更上一层楼的诡烈内功，那就是‘屏风四扇门’。你练
成了第一扇，杀性已不能压抑，先杀了义兄老盟主‘不死神龙’冷悔善。练得第二扇，你连
义弟副盟主‘神一魁’曾谁雄也杀了，近日功力增至第三扇，便几乎把敌人和朋友、仇人和
手下都杀光了。他们都死光了，你只不过是个独夫，你还剩下什么？没有人劝你，没有人帮
你。没有人再支持你了。”


大将军听得脸色灰败，汗如雨下，却压着嗓子咆哮道：“于一鞭，没想到你平时不说
话，却伺伏那么久了，这回给你交待遗言，倒是一发不能收，滔滔不绝，想必是憋久了吧！
好，我就让你说个够！像你这种‘好朋友’，我差点就丧在你手里呢！我只恨没早些拔了
你！”


于一鞭道：“牛把草都吃光了，那只有饿死了，人斫光了树，夏潮一来，都成水鬼
了。”


大将军道：“我是老虎，我是万兽之王。而且我还是水里也能发威的猛虎，我不是牛。
我不想死于敌人之手。总得要把敌人和猎人都吃掉——你放心，这世上有的是人，我还真吃
不完呢，准叫我无故？谁教我解决得了人，人收拾不了我！”


于一鞭道：“没有人能够永远不败，也没有人可以只胜不败。武林中最荒谬的故事是：
一个人常称孤独寂寞，因为他已天下无故！这是最可笑的！因为你自以为也自称无敌，天下
何其之大，谁能无敌？江湖上最无聊的传闻是：某人在某方面有过人的成就，立即成了大宗
师的模样，以为已到了人生之巅峰，只此一家，别无分号，所以傲视同侪，崖岸自高，不惜
自封为王，杀尽同类。这也是最虚妄的！世间高人何其之多！谷不择草木，海不择江河，所
以能容。自以为已无敌于世，顺其者昌，逆之则亡，简直滑稽！一个真正成功的人的特色应
该是：不是从来不败，而是勇于反败为胜。你这样独步天下，到头来，只怕一失足就永翻不
了身了！”


大将军怒目吭声：“怕失败的人永远不成功！一个真正成功的人，是不断的清除路上的
埋伏和敌人！我仍在作战！我永在作战！谁说我败？谁说怕失败！怕失败的人会像我那么勇
于决战，奋于杀敌吗？”


于一鞭冷静地道：“可是，你更勇奋的，不是杀敌，而是杀友！”


大将军格辣辣地一阵爆笑，一拍前额，光可鉴人的前额几没给他拍出星花来：


“我杀朋友？我杀友！？我就是杀你这种猪朋狗友！你刚才离间我和杨奸，又不见得我
听信谗言就杀了他，我是明见万里，明察秋毫，分辨得出忠奸。你现在公然与我作对，不是
反我是什么？告诉你，敌人我自然要杀，朋友我也不得不杀！为什么？告诉你们也无妨！我
一手栽培出来的朋友，他们利用我，挑战我，今日不杀，难道俟有日他的势力强大过我时才
杀？！在我麾下做事的朋友，他们嫉妒我、暗算我，现在不杀，难道等到有天他们爬得比我
更高的时候才干掉？！你真荒谬，也真虚伪！人在高处，不小心这个，才是一失足成千古恨
哩！”


于一鞭也狠狠地盯住他：“就是这样的想法，所以你才没有朋友，朋友也只有跟你反目
成仇！”


大将军也虎虎地盯着他：“你这种朋友，哪有安什么好心眼？你把我的优点缺点在人前
一一尽告，无非是要我的敌人听个一清二楚，好让你死在我手上，但还是有人可以拿捏得着
我的破绽，为你报仇——你以为我会不知？我让你说，是让你死了这条心。今晚的老敌人，
还有你这种‘好朋友，我一个也不会放过！”


追命听到这里，忍不住道：“这么说来，比你优秀的朋友、下属，你怕他们超越你，所
以要杀；比你不如的属下、朋友，你瞧不起他们，所以也要清除——那你还有什么朋友？”


大将军居然昂然道：“对！但你不用担心，无权无利无朋友，从来没听说过有财有势会
没有朋友的。”


追命突然道，“这些朋友恐怕交的不是你，而是你的权势。”


大将军犹不赦然：“也无妨。”


追命叹了一口气，似为大将军深觉惋惜：“像你这种人，本来有的是部属好友，可惜都
给你杀光了、赶跑了、逼成了敌人了。如果你能把朋友的好处拿着借鉴，激发你的斗志，更
进一步超越自己，甚至拿他们成就为荣，分享友人的光采；把比自己不如的朋友尽力提携，
让他们各自取得成就，他日再来报答你这个曾帮他们一把的人。如果你这样做就不是我们所
能对付得了的——不过，这样的人，我们也不会去对付他的。”


大将军翻着白眼道：“我为什么要这样做？朋友比你强的，就显得你弱，朋友本是差
的，你提拔他，他日他会第一个先杀你灭口。我曾帮过朋友，但他们却以怨报德。我也容过
栽培我的朋友。我现在不这样费事。我打他们下去，我一生学武：只学赢招，不学输招，如
果我要输，我读书当文人斗智去——那也是斗，不过只更虚伪些，用咀巴害人多于动手杀人
些。我练的是赢招，取胜要完全的取胜，最好的方法是别让他有反击和反叛的机会：那就是
杀了他。”


说到这里，他脸上也出现了一种狠绝、恶绝、傲绝的神态来。


忽听铁手叱了一声：“好！”


他这样一喝，众人都是一愣。


连追命也不知铁手的意思。


所以他问：“你为他喝彩？””


“是！”铁手斩钉截铁地道，“至少，他不虚伪！他狠，他霸，他目中无人，他六亲不
认，他宁可负天下人却不可天下人负他，可是他说的是心里的话，做的是他自己认为可以使
自己赢下去的事——他很痛快！”


他有力地道：“大将军虽然十恶不赦，杀人如麻，罪不可道，死不足惜，但也行其所
言、言其所信、信其所守、守其所志，他绝对是个痛快的人！大将军原来只是个霸主，他不
是枭雄，因为他还不够深沉不够好！多少人能毫不修饰他自己的所作所为，什么人能痛痛快
快地杀人造孽——我为他能这样和这样而喝彩！虽然，这样的人，我，铁某人是一定要铲除
的！”


大将军望了铁手一眼。


正正式式地望了他一眼。


他的眉毛一扬（由于他毛发太早脱光，已没剩下多少条眉毛了，其实只可以说他是耸耸
眉骨），道：“你是‘四大名捕’的铁游夏？”


铁手道：“我一上来时已向大将军报过名了。”


大将军道：“过来我这儿，我欣赏你，你要什么，我给你什么，今日我杀了这老芋头，
这位子就给你顶上了。”


铁手哈哈一笑：“那么说，接了这个位置，我岂不是小芋头了？到头来我该是你看不顺
眼还是瞧不起才下杀手的那一“类‘朋友’呢，谢了，你的好意，我还是敬谢不敏了。当你
的朋友，我不如一头撞死算了！不过，个人倒是有一个心愿，要靠大将军的成全。”


大将军强抑怒忿，问：“什么心愿，说来听听。”


铁手自宽袖里伸出了他的一双手，就像是拔出了他珍藏的绝门武器：


“我早想会一会大将军举世无俦、天下无双的‘将军令’”。


月正当空。


山腰山下，布满了盏盏红灯笼。


还有一些绿色的星星点点，就像许许多多伺伏着的饿狼在眨着眼睛。


局面再无了置疑。


一战难免。


大将军转首就向杨奸吩咐道：“你盯老芋头，我先杀了这两个狗腿子，转头过来助你，
好不好？”杨奸立即大声答：“好！”

拆招


大将军的命令一发，他自己已抢身出袭。


不是攻向铁手。


更不是追命。


而且也不是于一鞭。


他是拔身而起、飞纵而出，揉身扑向于玲和于投。


他快。


于一鞭也不慢。


他一动。


于一鞭也动了。


论身法，大将军也许还不是最快的。场中还有个追命。大将军身形甫动之际，追命也要
掠出制上，但大将军在扑出之际掠起了一道飚风，厉烈刚猛，前所未遇，竟硬生生把他欲振
的身形压了下去。


论气势，没有人比得上大将军。


于一鞭也不能够。


但他一早已看定了这点。


所以他也一早已准备好了。


他不飞身去截大将军。


他只截击——用他的鞭。


他的鞭一出，场中只闻鞭声、鞭风，岗上只见鞭影、鞭意。


“你身为大将军，却对幼龄小儿下此毒手，你还要不要脸。”


“我就是不要脸，所以才有今日手握大权！”


“就因为你是这样的人，连我也只有反你一途！”


“去你的！你要反就反，这么多理由于啥？！反正今晚我就要你连你一家人一起杀个尽
绝！”


话就说到这里。


谁也没有再说下去。


因为他们已战到酣处，也打到全神贯注、一发生死的关头。


——两人虽都是武林中的顶尖儿一级高手，但尤是这样，两人更聚精会神，不敢轻敌，
更不敢稍有疏失，略有差池。


这是极其凶险的交手。


于一鞭可谓占尽了地利。


甚至天时。


他的鞭本来只有三尺长，可是越战越长，打到后来，竟足有三丈余长。


他站在高处。


大将军为了要偷袭于氏兄妹，所以反而处于地势较低之处。


他只有见招拆招，对手离得太远，鞭法慎密急暴，他根本没有机会反攻，没有办法反
击。


他完全处于挨打的局面。


月影黯淡，加上绵密的鞭影，已遮去了大部分的月色，在昏黯的荒山之中，红灯闪晃，
鞭法又鬼神莫测，倏忽不定，鞭风时有时无，有时极快而夹带尖嘶，有时奇速但声息全无，
这才是于一鞭鞭法的可怕难防之处！


大将军惟有以静制动。


他不主动。


他等鞭丝真的抽到他身前时，他才一伸手，劈／拍／挟了过去。


所以，无论于一鞭的鞭法如何变化多端，如何令人眼花缭乱，他都只把定了一个原则，
只等鞭身真的攻到之际，他才还击。


就当它是一条毒蛇，他只攻打它的七寸！


它也真似一条蛇，不住翻腾、舒伸，时像毒蛇吐信，时似怒龙翻空，有时卷成一团又一
团鞭环，鞭圈内布满了罡气，只要一点着敌人，立即将之杀碎震死；有时鞭尖如晴蜒点水，
铁鹘折翅，猝然而落，翩然而起，每一起落间都绞向大将军的要害死穴！


更可怕的是，有时，这鞭竟成了矛！


软鞭竟给于一鞭抖得笔直，向大将军刺戳！


有时也如手持大关刀一般，横扫直劈，变化之大、之急，细时如针，劲时似箭，急时无
影，柔时如风，变化出自变招中，变招又再变化，使大将军半步进不得、退不得、移不得、
动不得。


大将军只有见招拆招。


见招拆招。


鞭在哪儿，他那淡金色的手便插了过去，鞭影像漾了开去。


鞭攻向哪里，他像金石打镌而成的手便伸了过去，要抄住鞭子，那鞭就立即荡了开来，
又打从另一角落另一角度再作攻袭。


大将军仍然见招、拆招。


见：招、拆：招。


但没有还的招。


还不了招。


——敌人实在太远了！


看的人不同，想法也不同。


于投兄妹见此战况，心中大喜。


“爹赢定了。”


“凌伯又全面挨打。”


“他还不了手。”


“他哪里是爹的对手！”


同样是观战，马尔和寇梁的看法便很不一样：


“看来，于一鞭是缠住了大将军。”


“可是，大将军也逼住了于一鞭。”


“于一鞭已不能停手。”


“对，只要稍一住手，大将军就必定反扑。”


“所以于一鞭只有一鼓作气把凌落石击杀于鞭下。”


“凌落石也在等于一鞭只要稍露破绽，他就全面反击。”


“你看谁赢？”


“我不知道，但至少，于一鞭现在是占了上风。可是，于一鞭好像很怕大将军的
手……”


“我也看出来了。敢情是凌落石的手，要比于一鞭的‘天道神鞭还要可怕不成？”


追命和铁手的看法也很有些不同：“我们要提防了。”


“对，于一鞭已败象毕露了。”


“是的，他已出尽全力，但只要一缓气，大将军便会全力反扑。”


“所以，他不是未得手，而是不能停手。”


“只要大将军的‘将军令’砸上鞭身，凌落石便会以‘屏风大法’反攻过去，是以于一
鞭便够凶险了。”


“因此我们得要小心了了。”


就在这时，掌劲金风大作，天色突然大暗。


全黑。


月色不见了。


灯笼全灭。


只剩下了鞭风丝丝。


掌风猛烈！


掌风如刀。


鞭声似箭。


人呢？


光阴呢？

输招


突然之间，在黑暗中，完全没有了鞭风。


只剩下了斧风。


开山劈石的刀斧破空之声。


——哪来的斧？——鞭去了哪里？


蓦地，黑暗里亮起了一盏火。


——不是火。


是一种光。


——什么光？


一种发亮的力量。


这力量首先照亮了铁手俯视掌心的脸；因为这柔和的光亮就来自他的掌心。


右掌。


他的左掌托在右掌手背。


右手手心向上，靠近他的咀边。


他正撮唇吐气。


手心先是冒起一缕烟，然后——


掌心便发了亮。


微光掩映场中，只见追命已拦在大将军和于一鞭之间，于一鞭的脸容全皱在一起、皱成
一团，就像一头痛苦的老狗。


铁手竟以内功发光！


以元气燃亮心灯！


只听铁手雄长地道：“点灯！”


他说话的话音不高，但山上山下人人都听得见。于一鞭的手下军士忙把红灯笼点亮。


连月亮也仿佛听从铁手的嘱咐，从云层里从新踱了出来。铁手这才用左掌掩灭了右手手
心的光。


月亮第一道光芒许是先照亮大将军的光头。


还有他的白牙。


因为他正在笑。


“还不是一样投靠了四大名捕！”


他讪笑着说，并似揩拭兵刃一般用袖子抹着金色的手。


那就像是金属打造的、不是人的手。


——难道刚才开天辟地似的斧风，竟是来自他的手？


人类的手，又如何发出开天辟地的刀斧之声？


难道那不是手，而是奇刃神兵？


或者那不是人，所以无所不能？


追命却悠哉游哉地笑：“不是他投靠我们，你不是瞎了吧？是我来投靠他的。我主动过
来帮他，这不关他事，你这种小人告密进谗也没用，因为那不是他的选择，更不是他的变
节！”


大将军冷哼道：“说什么侠义道义，你们也不是一样以多胜少！”


追命高兴得又拔开葫芦塞子直灌酒：“我们已经胜了吗？单凭你这一句已是输了一招！
你可心无斗志了吧！”


大将军冷哼道：“你少来相激，输了一招的是老芋头！要不是你截了下来，他的鞭子早
就成了他背骨夹着的尾巴了！”


追命故意皱着眉头道：“啊，好粗俗！不管怎么说，我这也不叫以多胜少，顶多只叫车
轮战而已！”


大将军嘿声道：“侠道之中，居然使车轮战，这算啥英雄好汉！”


追命居然笑嘻嘻嘻嘻笑道：“我不是侠士，我只是捕头！古往今来，传奇说部，当捕快
的谁认为他是侠士的？一个也没有！有也只当是效死于朝廷，为虎作怅吃公门饭的狗腿子！
我不是侠士。我也不背了个捕役的名义以致啥也不能做、什么也不便做。我去你的！以多欺
少我不干，但如果让你一个个来杀，我更不干！铁二哥他们怎么想，我不晓得，但我可不守
这个成规！现在如果是擂台上公平比武，那我一定会循规蹈矩。天下哪有只你可以向人家的
小孩子下毒手，我们却让你为守个捞什子规则而好让你逐个击败的事！？现在的侠士都聪
明，精打细算，我们当人魔爪子的，更加先进，早已挑通眼眉，才不受你那一套！看对象
吧！值得尊敬的敌手，当然一对一。对你？车轮战已忒把你抬举了！你这种人最该绑到衙上
给百姓人们用石头砸死的！”


大将军这回真变了脸色，气呼呼地道：“好，斗口不算好汉，我就看你能接我几
招！？”

接招


可是追命一直不肯接他的招。


追命蹑空而起，倏左倏右，忽上忽下，时高时低，闪腾晁动，只要大将军有一个哪怕是
小小的微微的一闪而过稍纵即逝的疏失，他都会立时发出攻袭。


以脚。


但他就是不肯硬接大将军的“将军令”。


他一面还笑说：“将在外，军令有所不受。”


他一面纵腾飞跃，一面还喝着酒。


酒喝得很不少。


整葫芦酒差不多喝了一大半。


这样喝酒法，很令铁手担心。


——追命的酒量，这样的葫芦，喝个十七八只也醉不了他。


反而，醉意愈浓，追命就愈能打。


酒气愈盛，他也斗志愈盛。


问题是：追命外表看似那么轻松，却喝了那么多的酒，也就是显示出：这实在是一场苦
斗。


恶斗


——铁手跟追命有多年的多次共同作战的经验：没有多少所谓大敌强敌，能使追命喝上
三几口酒的！


眼前的敌人，自是非同小可！


大将军的身法不如他快。


追命在空中笑道：“凌将军，你也许喝一点酒助助兴呢？怎么这般轻功不灵？难道是害
风湿痛不成？”


大将军好像也不大够气。


追命在翻腾时笑曰：“大将军，你给色淘虚了身子吧？怎么这样上气不接下气的？”


大将军出手也不够奇。


追命一面闪过攻击，一面嬉笑打趣：“将军，这招没什么新意吧？”


大将军的招式也不够好。


追命趁隙飞足急蹴，说，“这招不错，却还是有破绽的……”


之后他就没了声音。


因为说不出来了。


——跟大将军这种高手交手，谁还能一直讲话如常？


谁？谁能？


谁也不能。


因为大将军在招式上看的所有的弱点，或在武功上一切的缺失，例如：不够气，不够
快，不够好，不够急——在他充沛的“屏风大泼’和“将军令”下，全成了优点和绝招！


这才是凌落石武功最可怕之处！


——“屏风四扇门”的内力，大将军已举起了第一扇的功力。


第一扇的内功，已足可把在招式上的一切缺陷，全成了长处。


他已没有了弱点。


失去了破绽。


这样的武功，你怎能取胜？


这样的人，又如何击败？


可是，人生里总有些时候，要打些明知打不赢的仗。斗些斗不过的人、做些做不来的
事，只要这样做是有意义的，这才过瘾，已不必管是成或败。


追命始终不接招。


他仗着灵巧急速的身法，一觅着破绽，即行抢攻。


一击即收。


终于踢中。


他不是“得手”。


而是“得脚”。


他以脚为兵器。


而且踢中还不止一次。


可是没有用。


可惜没有用。


踢中对手之际，大将军的确是震了，可是震了一震之后，力道已然卸去，对方仍若无其
事。


可是追命要冒了很大的险，才能击中一招。


他不能给大将军击中。


他知道后果。


因为于一鞭这时候不知正向谁说了一句：“这是扇风大法的第一扇门。他已没有了死
门，但只要中他一着，谁都只有成了死人。”


追命不死心。


他突然一张口，一口酒狂喷速溅，射酒在大将军脸上。


他就在这时发动了全面的攻击。


全力的一击。


他双足飞蹴：


左踢额，


右取心房！

卸招


这是追命的绝招。


大将军中招。


大将军双目骤变奇痛，双眼一闭，可是这时候的他，立即发出疯狂般的攻袭。


且暂不能视物的大将军，却发出了最凌厉的“将军令”。


但他先着了两脚。


追命的两脚都命中——他的手。


他的手已先行挡在心窝和额前。


追命这两下攻击无疑形同与他的“将军令”硬拼！


这下可是真正的接招！


不是卸招。


——人生到了某些时候，总要咬牙硬拼！


大家所见的大将军，是唇角和双耳同时淌血。


血珠子在月下是灰色的，像这恶人身上流的也是恶血！


追命的一双腿劲加上大将军自己的“将军令”劲道反震一撞在脸上和胸上，饶是大将军
已运紧第一扇门的玄功，也抵受不住。


可是接下来大将军闭起双目的反攻，追命也无法抵受。


他双腿硬碰“将军令”，结果是：他的双脚已全然麻痹。


他怀疑自己的足趾已给震断了。


——甚至有可能给震碎了脚趾。


他无法接招，只有凭巧劲卸招。


对方攻势力大，无坚不摧，他只有飞退、倒践，但所靠的树为之折，壁为之裂，洞为之
塌，连山岗上也飞砂走石，月华无光。


追命就像一张纸。


也似一根羽毛。


这是他轻功极致。


在掌劲的怒海狂涛中，他如一叶孤舟载浮载沉，生翻倒涌，但他始终没有给吞噬。


但他飞不高。


因为压力大。


大将军的掌劲使周遭布满了也满布了罡气，他冲不破、闯不出，再打下去，他再也卸不
掉这股充斥于天地间的大力，只有硬拼一途。


但他觉得一双脚在那一次硬接之后，已几乎是不属于自己的了。


——要不然，早在大将军把“屏风大法”锐劲厉气遍布全局之前，他已跃破脱离这压力
的中心。


现在已不能。


——大将军就是要追命再也不能卸招，他是硬捱追命两脚都要逼成这个形势。因为要格
杀轻功几已天下第一的追命神捕崔略商，也只有用这个方法而已！


为杀这个人，他愿付出这个代价。


大将军双目忽睁。


神光暴现，血也似的红。


他的眼虽为酒箭所激，痛人心脾，但已然勉强能够视物。


他动了。


他，第一次，采取了主动，在这一战里。


他不跳。


他跑。


冲向追命。


——以无比的声势。


追命要避。


却发现不能动。


前后如有硬墙堵住。


追命想躲。


但移动不得。


因左右都似有无形的气壁。


他想上跃。


但上不得。


上面一样有劲道阻隔。


天大地大，他却逃不开、闪不了、动不得！


大将军已冲近。


一丈！


七尺！


三尺！


追命忽一张口，又打出一道酒箭！


——他咀里竟然还有酒！？


大将军猝不及防，又着了一下。


眼又痛得不能视物。


但追命依然逃不掉。


他的“将军令”已劈了下去：这一记，他要山为之崩。地为之裂、人为之死！


没有死。


“轰”的一声，有人跟他的“将军令”对了一掌！


大将军退了三步，勉强把住桩子。


他感觉到对方也晃了一晃，再晃了一晃，然后又晃了一晃，之后就像没事的人一般，伫
立不动，而他所布的气墙罡劲，也给这人的元气冲散、冲开了。


但这人并没有马上向他攻击。


直至他能重睁双目——月色下，风沙弥漫中，只见一个气定神凝。神定气足的汉子，拦
在双脚微瘸的追命身前，稽首拱手道：“请了。”


大将军也肃然抱拳，向铁手说了个字：


“请。”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



少年铁手 走井法子

t，xt，小，说，天，堂
难道幸则一定有不幸？喜则一定有悲？圆则有缺？明则有暗？


可不可以同幸？共喜？普天同庆？


无缘大慈。


同体大悲。


第一章 请


“请。”


──什么是“请”？


“请”是什么意思？


●


一般来说，“请”是一种客套，一种礼让，一种谦恭的态度：


请上座。


请用饭。


请赐教吧。


请留步吧。


──这些都是客气、礼貌的意思。


但也有迥然不同的意思，例如：


请你动手吧！


请你去死吧！


这儿的“请”，其实是有杀伤力的，不耐烦的，浮躁的，甚至是煞气腾腾的，十分虚伪，不怀好意的。


大家常听人说：“请。”似乎很有礼节，甚至还一再“请请”，乃至“请请请”，客套得很，谦冲得很，但是，也可能意味着：虚伪得很，歹意得很，迫不及待得很。


那末，此时此刻，此情此际，惊怖大将军凌落石，跟铁二捕头铁游夏说出这一句：


“请。”


──这又是什么意思呢？


有什么用意呢？


是尊敬敌手？还是催促对方动手？


是蔑视对方实力？还是讨好铁手？


●


说了“请”之后的大将军，仍不马上动手，只肃然道：“其实，诸葛小花麾下，四位捕头里，我最不想对付的，你可知道是谁？”


铁手神凝气定，就算在这头老虎看来已饱魇、最温驯的时候，他也丝毫不敢轻忽。


铁手语音如铸剑镌刃时的交鸣：“不，知，道。”他道，“请教。”


追命忍痛道：“一定不是我。”


大将军怪眼一翻：“何以见得？你轻功绝世，行踪飘忽，当今之下，没几个人愿意对付你这样的敌人！”


追命嘻嘻笑道：“也许你说的对。可是你最想对付的，肯定是我。”


大将军合起了双目。


在大敌当前，恶战将启，他居然也能闭目聚气，抱元归一，“为什么是你？”


追命倔笑道：“当然是我。因为我骗过你。还骗得你相当惨。嘻嘻，哼哼，啧啧，哎哎。”


后面这几声，是他本来要维持笑谑的，但一笑就触动了旧患新伤，痛得他变了声，原本只是想嘻嘻，不意强忍哼哼，一时呻吟啧啧，一会哀呼哎哎。


但他得坚持要气凌落石。


因为他既看得出来，也听得出来：一个激动的惊怖大将军，在愤怒时也许十分可怖，杀伤力也十分之巨大，但比起对付一个沉着、冷静的凌落石，还是好对付多了。


所以他一定要设法使凌落石暴怒起来。


并且继续暴怒下去──直至大将军同时也暴露了他的要害与破绽为止。


所以他继续哼哼哎哎的道：“对大将军你而言，受我瞒骗，还重用了我，简直是奇耻大辱对不对？”由于他要挤出笑容，但脚痛得入心入肺，所以笑意甚为诡怪。


大将军闷哼一声，脸如紫金。


追命贼忒嘻嘻的笑道：“所以，若问：大将军最想对付的是谁呀？那才一定是我。”


大将军合着目，额上青筋如贲动的鹰爪，眼珠子在眼皮下贲腾着，直似要喷涌出来一般。


追命一拐一拐的迫进了两步，端凝着他，仿佛很得意洋洋的问：“我说的对不对呀？”


大地似微微颤哆着。


仿佛，这山头的地壳内正在熔岩迸喷，地层裂断，撞击不已。


追命知道，大将军一旦按不住这把怒火，就会向他出击。


这一击，必尽平生之力！


那是一种“爆发”！


他不一定能避得开。


也不一定能接得下。


但只要大将军一旦向他发出全力一击，铁手就有可能击溃大将军。


只要能争取这个机会，能使大将军分心，能让铁手有多一次机会可趁，追命都一定会说这些话，做这种事，冒这个险。


可惜，可是──


大将军并没有“爆炸”。


他闷哼一声，耳朵都赤红得像滴血一样，满额都是黄豆大的汗珠，而且还跟黄豆一般的颜色，但他却甚至没有睁开眼睛，只闷浊的说了一句：


“不错。”


●


不错。


──不错就是“对了”的意思。


●


追命听了，骤然震了一震，一时间，皱了双眉，陷入沉思，说不出话来。


就连中天月华，也给浮云遮掩，忽明忽暗，人在山上，也似徜徉在苍白的乳河上一样。


●


铁手见追命陷入了沉思，他第一个想法便是：


让三师弟好好的寻思下去。


他明白追命。他知道追命。


──这个同门要是忽然沉默下来，苦思细虑，就必定有重大的关节要去勘破，而且一定事关重大。


所以他一定替追命接阵。


他沉实的声音沉实的问：“是不是冷血？”


大将军眉也不扬：“为什么说是冷血？”


铁手：“他是你儿子。虎毒不伤儿……”


大将军冷哼道：“俗人。”


铁手没听懂：“请教。”


大将军道：“没想到一世豪杰的铁二捕头，依然未能免俗，还是个俗人。”


铁手不愠不怒：“我本来就是一个小老百姓，原就是俗人，也乐意做俗人──却不知这跟我的说法有什么关系？”


大将军眼皮儿也不抬：“他如果反我，还称是什么我儿子？他要是对我不遵从，我还当什么老子？再说，这些年来，我也没抚养他，他也不会对我有父子之情，他对付我，我就撕了他，有什么不想对付、不便下手的？！──那是凡夫俗子才顾忌的！”


铁手闻言苦笑：“说的也是。但我还是宁作凡夫，甘为俗子。”


大将军眼珠子在眼皮子下滚鼓鼓的转了转，溜了溜：“所以大将军我只有一个。”


铁手恍然道：“莫不是你最不想对付的是──”


大将军问：“谁？”


铁手道：“大师兄。”


大将军闷哼一声：“无情？”


铁手道：“正是。”


大将军反问：“为什么？”


铁手道：“我大师兄，不必动手，运智便可克敌；不必用武，举手间便可杀人。”


大将军哈哈一笑，额上青筋像青电突贲而腾，“你们怕他，我可不怕这残废！”


铁手脸色大变：“大！将！军！你这句话不该说──”


大将军巨大怪诞的头，忽尔张了一张血盆大口：“他是你们的大师兄，在我眼中，却只是一个无用的瘸子，一个废人！”


铁手全身格格的震颤了起来：“凌落石，你敢再辱及我师兄一个字，我铁游夏跟你一拼生死！”


大将军露出一口黄牙，像只忽尔裂开的巨蛋：


“无情啊无情，在大将军我的眼中，你只是无能啊无能，居然能窃居首座，简直是无耻啊无耻──”


这回话未说完，铁手已发出一声回荡山谷、响澈山峰的怒吼：


“请──！”


一掌向凌落石当头拍落！


却听追命忽然大喊了一声：“二师兄小心，别──！”


第二章 爆


铁手一掌拍落。


这一掌平平无奇。


这一招更是平凡极了。


──独劈华山！


几乎所有会武的人，都会使这一招；也几乎所有自恃武功高强的，都不肯用这一招。


有时候，所用的招式，就像自己的名帖、服饰一样，有些不愿用，有些不想携带，有的更不愿穿上一样：


因为那会降低了自己的身份，甚至辱没了自己的品味。


──所以任何时代，都兴作品牌：吃馆子要上第一鲍鱼，喝汤要包座二奶炖汤，上青楼要到真富豪，读书要进岳麓洞，写字要学赵米蔡，登高上黄山，登楼到黄鹤；做人亲信，要坐在铁剑将军楚衣辞身边才入形入格；连去如厕，也得入六分半堂雷震雷的纯金马桶蹲上一蹲，这才叫做人做上了格，品味品上了位。


这一招既非高招，也非绝招。


但使出来的是铁手。


──同是字词儿，落在苏子手里便不同。同是箭和弩，张在飞将军广腕底便不一样。同是刀，谁敢去碰沈虎禅背上那把？同是暗器，谁敢未得公子同意便靠近无情十步之遥？


这一招平凡，使的人却不平凡。


因为他是铁手。


铁手的手。


●


这一掌轻描淡写的拍落，却在大拙中潜藏了大巧，大稳中自蕴了大险，大静中吐纳着大动，这一掌，足以开山碎石，震天慑地。


他恨大将军出言辱及大师兄，所以动了真气，这一掌也用了真力：


“一以贯之”神功！


●


大将军依然没有睁目，左手发出一层淡淡澄金；好像是一件金属物似的，突然向上急挑而出，刚好斜斜架住了铁手那平实无奇的一掌拍落。


两人两只手掌，便黏在那儿，胶着不动，既没发出巨大声响，周围也并无震动，只是忽然之间，于投和于玲，竟不由自由地，一步紧接一步的，向大将军和铁手的战团走了过去。


其实，他们兄妹两人，对大将军畏之如蛇蝎，更不会主动往战团走去，只是，在战团中正发放着一种强大的吸力，像是无形的漩涡一样，把二人一直往这漩涡的中心吸了过去。


他们已管不住自己的脚步。


控制不住自己。


马尔和寇梁见之大惊，也想阻止、拦住、抱开二小，但二人心念一动，竟也止不住步桩，也向战团靠拢过去，待敛定心神，却发现已身不由己的走近了七八步。


铁手用的是左掌。


大将军也是使左掌。


两人双掌，正斗个旗鼓相当。


这时，铁手的右手已蠢蠢欲动。


追命这时已回过一口气，及时说了几句话：“二师兄，别上他当！你要小心，他正要你沉不住气，你，千，万……浮……躁……不……得──”


其实，“浮躁不得”四个字，追命的语音并未能传达到铁手耳里。


原因是他开始说话的时候，原本看似平静的，大将军和铁手的对掌，突然，呼啸之声大作，自两人双掌交贴之处的上、下、前、后、左、右、四面、八方，均卷起了一股罡气，一阵邪风，使得功力高深如追命，在喊声吐气发语间，吃劲风一逼，几乎把话吞回肚里去，几乎得要呕吐大作，差点闭过气去。


然而追命的意思，铁手是听得出来，知道了的。


那股突然遽增的力道，以致在山岗刮起了狂砂狂啸，当然不是他发动的。


而是大将军。


凌落石已经从“将军令”掌法，转入了“屏风大法”的第一扇门：“启”。


“启”就是开始，启动的意思。


“屏风大法”，一旦发动，沛莫能御，无可匹敌。


这一股大力，把武功精湛的追命，也得把话逼吞回去，而这一回，马尔、寇梁本已扯住于玲、于投，但也禁不住这股大力卷吸，一步一步，四个人往暴风的中心腾挪过去。


可是，此际，心中最感觉得不妙的，却不是铁手，也不是马尔、寇梁、于投、于玲。


而是大将军。


●


本来的形势是：


大将军以“将军令”格住了铁手的“独劈华山”。


──“独劈华山”招式不值一哂，但“一以贯之”神功却是非同小可。


这连诸葛先生也练不完全的内功，却给铁手在少壮之龄修成了。


这种内力好比是：你站在高峰上，砸下任何小块硬物，其效果都要远比你举起重物往你对面砸去，力道上来得要强百倍、千倍！


铁手练成了“一以贯之”，使得他的个人修为与功力，有如长期站在高峰之上，哪怕随便一招一式，一发力便可有万钧。


大将军知道跟前这个汉子是强敌。


他对付他的方法，便是要先引发他的力量。


任何力量，都有用罄的时候；任何强人，都有虚弱的时候。


何况，铁手明显受过伤，而且，还十分的疲惫。


大将军只要待他功力稍有缺陷、招式稍有破绽、心神稍有松懈之际，他便可以把“将军令”掌功，迅疾转入“屏风四扇门”，将铁手格杀其间。


可是，铁手的确内力浑厚，哪怕他是已负伤在先，而且，已近筋疲力衰。


──衰，而不竭。


而且一振又起。


铁手的磅礴大力，绵延不绝，彷佛已跟大地结为一体。


这才是他可怕的地方。


难敌之处。


更难取之的是铁手所用的招式。


那是一记平凡招式。


人人会用的招式。


可是，这才是最难有破绽的招式。


──一件事物，一种手艺，一个策略，一门艺术，要是源远流长的流传迄今，就一定有它的存在价值，和它颠扑不破的真理法度。


所以少林永远是佛门正宗的圭臬。


武当一直是道家武术的巅峰。


无以取代。


无法攻破。


是以，铁手这一招也没有破绽──就算有，他以“一以贯之”使出，也使破绽变成了强处。


大将军一时无法攻破。


他只好激怒铁手。


人一生气，难免浮躁，一旦躁动冒进，大将军便有机可趁了。


他要吸引的，是铁手全部战力，而不是一部分的。


一部分没有用。


就像行军一样：一支布署精良的部队，你攻击他的前锋，就会给左右包抄，你就算能一一抗衡，但迟早还是给他的后援部队攻陷。


他要的是引出铁手的主力。


然后他遽然发动最强大的杀手锏，予以截杀，予以重挫。


他知道这些人里，除了于一鞭战力最高，轻功最高的是追命，内力最高的是铁手。


但他一上来，已拼了负伤，先重创于一鞭，再使追命双足负创。


──跛了足的羚羊，跑不过狮子的追攫。


可是，对铁手，他却未能得逞。


铁手虽给激怒，本来另一只手，也正要出击的。


──他的左手即使出了“一以贯之”，右手出击，定必施“大气磅礴”神功。


大将军要吸引的，正是铁手的两只手──而不只一只。


制住铁手的手，就能制住铁手。


由于铁手是现场仅存功力最高的人，只要能制住铁手的手，便大可以收伏这群龙之首，他便可纵控全局，使敌人一一授首。


可是，追命这一叫破，铁手的右手，便没有攻出。


他留了后力。


没有人知道他那一只手，留了多大的力气。


没有人知道，铁手那一只手，会作出什么样的攻袭。


没有人知道，那一只手，能有多大的杀伤力。


也就是说，铁手的手，没有完全出击；他的功力，也未全然引爆。


──有什么要比一桶将引爆但仍未爆发的炸药来得更危险？更具杀伤力？


不行。


一定要引爆。


大将军思忖：


引爆了铁手，就是熔浆，他就可以用“屏风四扇门”承载了它，把它送入了“启、承、转、合”，送入了无间，送进了轮回。


然后，再来取这废铁的命。


第三章 出手


于是，大将军的右手，从下到上，转了三个方位。


先是收拳于腰。


再提拳于肋下。


之后，又横掌于胸。


●


三个方位是三个变化，三个变化都看似平凡。


三次变化都可以杀人于一击。


一瞬间。


──只要铁手另一只手出手。


他就是要引爆：铁手先出手。


●


铁手的另一只手，也在动。


他的右拳本来竖于胸前，转而紧收于肋，最后，沉拳于腰畔。


他是动了手。


但没有出手。


没有。


●


所以，他没有给“引爆”。


他始终隐藏了实力。


大将军一时间取之不下，但他身边，到处到寰伺着敌人：


他面对铁手这样的强敌，又无法引发他出手；铁手另一只手的动作，刚好克制了他三种引爆、诱敌的意图，大将军失去了制敌的先机。


所以他不退反进。


率先发动了攻袭。


●


他的“将军令”取不下铁手的“一以贯之”神功，他只好提前发动“屏风四扇门”的“起”式。


他不退反攻，是因为周遭都是敌人，一旦给敌方知道他已萌退意，只会群起而攻，落得个退无死所。


攻击，永远是防守的最佳方式。


何况，他先战于一鞭，再斗追命，之前，又狙击温辣子和温吐克，已耗费了他不少功力。


可怕的是，他又感觉到一阵阵的昏眩，一阵阵的恶心，他双目因刺痛而紧闭，但一合上眼睛，他仿佛就看见一团黄光，黄得像浸在一团油锅里，而又看见自已的头颅，化成了一只骷髅，两只空洞的眼眶，一只爬出一条脱着皮的白蛇，另一只，却长出一朵花来，而他的骷髅白骨顶上，却插着一把剑：


一把尖锐、薄利的剑。


剑似断了。


断口处就插在骷髅头顶上。──灯下骷髅谁一剑？


不。


不！


不！！


他不能败！


不能死！


他要活着，呼风唤雨，杀人放火，决不认输，决不认命，千秋万载，长命百岁的活下去。


所以他不再忍。


也不再等。


他率先发动了“屏风”第一扇门：“启”。


“门”一开，把功力较浅的对手“吸”了进来。


他先出手。


对方发现他要把他们“吸”过来，一定奋力拒抗──很简单，人见了狗，狗追，人跑；反之，狗逃，人追──至少，敌人更不敢进犯，不敢欺近。


那他便可以先行消耗铁手体力，将之格杀。


至于功力较差的，他可以“吸”了过来，杀得一个是一个，不然，也正可分了铁手的心！


他的“启”功一发，“吸”力一起，土岗上真个沙尘滚滚，飞砂走石，星月无光，连刚燃起的灯笼，也纷纷着火自焚，摇晃不定，不管是将军的部属，还是于一鞭的手下，能站稳的，也没几人，幸而，大都离得较远，机警的，已及时后退，远远离开吸力的漩涡，只有二三人，勉强可以站稳了步桩。


就连已挂下的尸首，也慢慢向劲力的中心移了过去。


马尔、寇梁、于投、于玲，由于本就离大将军较近，一个拉一个的，已往厉劲中心拉拔过去，情形已甚凶险。


这种情形之下，铁手已不能再以静制动，隐藏实力。


他一定要出手。


出手相护。


──因为马尔、寇梁是他的朋友，双于则是小孩子。


他非救不可！


可是，只要他一动手，就不能隐藏实力──实力，只有隐藏着的，才不会消耗、用尽。


大将军就等他出手。


一旦实力相抵，屏风另三道门：承、转、合，就瞬即在天、地、人、魔四界里轮回，击杀铁手。


必杀铁手！


──只要杀了铁手，剩下的敌人，都不会是他的敌手。


这是大将军的盘算。


也是凌落石的如意算盘。


●


──如意算盘人人会打，但大将军这次的如意算盘打的响不响？


本来可以很响。


可是，追命那几句上气不接下气的话，却令铁手有了警觉。


警惕的铁手，便沉住了气。


他的武功强有内力。


他的内功深厚宏长。


大将军便一时制不住他。


可是，眼看于投、于玲就要往二人对掌处黏了过来，马尔、寇梁若及时放手，也许还能抵住一阵，若不放手，只怕四人都得卷进掌劲的漩涡里，但若放手，于投、于玲必毙当堂。


忽地，一条迅蛇疾闪，先缠住了于投的胸，再返捆住于玲的腿，然后，绑住了马尔的肩一拖，再绕过寇梁的肘一扯，四个人，相逐给拉了回去。


鞭在一人手里：


“至宝三鞭”于一鞭。


●


他刚才力战大将军，受了重创。


──是重伤，但没有死。


他仍保有一定的战斗力。


●


这一来，铁手已没有了后顾之忧。


可是，对旁观的追命而言，战局却前景堪虞：


两人还在对掌。


左手对左手。


两人右手都未攻击，但看来不出则已，一出必有伤亡。


不过，两人身体上都发生了变化。


铁手正以恢宏绵长的“一以贯之神功”源源摧了过去。


大将军本以“将军令”极阳极刚相格，继而，已发动了“屏风大法”之“起”式，气门大开，造成强大的气流，几乎把旁的沉重事物都吸向战团来，再一一绞碎扭断，然后吸收，助长他的无边大力。


本来在运功对敌之际，愈是高手，愈应屏息闭气，抱神返一，全力对敌，但凌落石的“屏风四扇门”却故意反着练，气门大开，只发不敛，就好比敌军进军之际，偏把城门大开迎敌，待敌深入，再关闭城门，截断敌援，然后才翻身贴面杀个片甲不留，血肉横飞！


那非要多年苦熬的过人修为，以及胆大包天不可！


这时候，追命忽然发现了两件事：


两件令他担心已极的事：


大将军这边，本来如龙巨蛋、光可鉴人、童山濯濯的头颅，忽然，出现了一件奇事：


毛发！


──他的毛发竟急速成长！


他本来光秃秃的头顶，遽然长出了许多头发，未及片刻，已密密麻麻像刺猬一样，再过片刻，头发已越来越长，越来越紫，越来越妖异。


铁手那边，他的一双手，也发生了极为诡异变化：


他的左臂在剧烈抖动着，但运劲使力，劲所聚处，颤哆难免，不过诡异的是铁手的右手。


他的右手不抖。


掌收于肋上腋下，护于胸前。


但指甲在暴长，长得极快、奇速、甚诡。


在月下，突长的指甲竟是惨青色的，苦蓝色的，而且看去并不坚硬，显得绵软，长到一定长处，竟有点卷，像一条腹部中了一拳的蝮蛇。


第四章 对付


两人功力交击，竟产生了如此诡异、不同的变化！


追命一看，心里已有了判断，心下只觉不妙：


铁手正道的气功，催入了大将军体内，凌落石将如此密浑绵长的功力吸为己用，于是竟秃发重生，而且还迅疾蔓长。


这对大将军而言，却是大大好事。


他能把铁手功力迅速抵御吸收、转化，变成了正面的力量。


然而，铁手却只能把大将军侵入他体内“屏风”第一扇：“启”式的力量，转而变成了无用的指甲，而且随时折裂。


看来，铁手已尽落下风。


●


如此说来，铁手真的有点不妙。


追命心中大急。


这时，他就听到一句话：


在暴风中狂砂中，大将军桀桀笑着说：


“你知道吗？四个捕快里，我最不想对付的，就是──”


大将军的话当然是对铁手说的：


“──你！”


铁手闷哼一声，这时候，大将军的左掌愈来愈金，而铁手连左掌的手指，也渐渐长出了指甲来。


指甲愈长愈长，愈带点磷磷的紫蓝，映着月色就像漾着海上的波光，在此时此境，可谓诡奇已极。


“不过，现在已没什么不好对付了，”大将军扬起了两道淡得几乎看不见的眉毛，非常志得意满的道：


“我只开启了一扇门，你却快完了。你不听我的话，现在后悔也来不及了。”


大将军兴高采烈是有原由的。


他在初交手之时，发现铁手为人峰停岳峙，功力深沉厚重，只怕难以对付，而今夜众敌寰伺，不能有失，终能勉强收拾此人，只怕也大伤元气，故而决心要先激怒铁手，让他激忿中错失，他再设法一掌击之溃之……


遂而，他发现铁手并没有给激怒，而且，很沉着应战，内力也的确够雄长充沛。


“将军令”大刚大猛，至刚至猛，遇上铁手的“一以贯之”，如同狂马渡海，厉豹陷泽一样，发挥不着，愈陷愈深，不能自拔。


大将军只好被逼先行“祭”出“屏风四扇门”的“起”式。


“起”就是“启”。


没想到，这气门一开启，大将军凭生修为的罡气，便能与天、地、魔及敌人互通互转、相生相持，但却显露了铁手的两个大大的缺点：


一，铁手似受过极重的内伤，甚至还中过毒来，迄今未能完全平息。


二，铁手一定经过连场剧烈的战斗，以致元气未能恢复，甚至，恐怕只有平时的一半而已。


这一来，在最高层次的功力相搏下，加上大将军所修练的内功又能里、外、敌、我间互通互用，对铁手而言，可是大大的吃了暗亏。


大将军还巧妙的借了铁手正道气功之力，长出一头怪发！


但大将军却迫出了铁手十指怪甲。


大将军明显已占了上风。


但他需要一点点的助力。


一点点，可以少，可是却必须的：


他只要再增加一层的功力，就是从“屏风大法”的第一扇门：“启”（或“起” ），进入第二扇门：“承”（或“阵”），他就可以用内劲把铁手重重包围，然后一攻而破。


这一点点的助力，就是：


水。


●


可是这儿并没有水。


不过，对大将军而言，没有水，血也一样。


这儿有血。


有人，就有血。


何况，还有死人。


●


大将军的“吸力”遽然增强，追命正要不顾一切，要出手相助铁手，但因脚创，几乎立桩不住，给卷入漩涡里去。


这时候，风砂四起，一人已给猛地吸入“屏风四扇门”的掌劲罡气中去。


这不是活人。


而是死人：


温吐克！


●


水啊……水啊……


大将军干涸的喉咙千呼万唤着无声，他缓缓伸出了右掌，罡气劲道陡然加强──


这时候他已无需要去担心铁手内力的反扑，因他已完全牵引住对方的攻势。


──占尽了上风，大抵就是这个意思。


他一口咬住了温吐克的咽喉，一股又腥又咸的热血，已冲入他的喉管里：


──血啊……血啊……


好欢快的血，流入了他的胃壁，大将军怪眼一翻，终于睁开了眼：


他却不知道自己那双突露的大眼，已充满了千丝万缕、错综复杂、盘根错枝、纠结缠绕的血丝！


●


追命一见大将军的样子，心中不禁生了畏怖，只见铁手从双手颤哆已转而成双脚也在抖哆，知道情况不妙，再不出手、只怕铁手要毁在当前了，一脚向大将军的脸门及后脑蹴去。


这话确有点吊诡。


人的面孔向前，那么，背面便是后脑勺子，追命只出一脚，没理由同时踢向大将军的颜面和后脑的。


但追命就是能办到。


他的确只蹴出一腿。


──他的脚已负创不轻，不到生死关头，尽可能不双足齐出，因为一旦失足，只怕就自保不及了。


他是用足趾前底攻击大将军脸门，而再用足踝反自勾蹴他的后脑。


一正一反，一脚两踢，一气呵成，一击二杀。


他出击的时候，还大喝了一声：“看腿！”


●


──看腿？


腿有什么可看的？


没有。


至少男人的腿没啥看头。


追命这样大喊一声，也许，只不过是一个侠道中人，对於自己以众击寡的一点补偿、一点惭愧，和一点责任、一点内咎而已！


这也许便是白道与黑道中人的分别。


●


这时候，吸了大量鲜血的大将军，功力陡地增强。


他右手陡然出击，手挥之处，追命忽如陷入“阵”中，金戈铁马，杀伐震天，但他的脚，却失去了目标，浑无着力之处！


大将军竟一手划出一个阵势来，且使饱经江湖的追命，陷于阵中，不能自拔。


铁手这时，已知等无可等，忍不能忍，右手随着一声猛喝，右拳平平击出！


大将军一笑，露出满口沾血的利齿，他就用左掌一沉，横肘抵住了铁手的“黑虎偷心”！


也就是说，大将军已功力陡增，到了用一只手，以“屏风”第二扇门的“承”功，抵御住了铁手的“以一贯之”及“大气磅礴”两大内功。


非但能抵挡，还紧紧吸住了铁手双手，吸力更胜于前，仍占了上风；更令追命飘摇莫定，如怒海浮棹，没了个着落。


同一时间，温吐克血尽。


温辣子的尸首已给“吸”了过来。


大将军血目通赤，兽芒大作，一张口，咬向正给平平“吸”过来的温辣子的咽喉。


──血啊……血啊……血！


不过，这时候，遽变骤然生！


电光火石，刹瞬之间，两道红影，急闪而过：


波波二声，大将军两颗眼珠子，陡地一合，也几乎在同一刹间爆出了两柱血球。


血花激溅。


大将军掩目。


惨嚎。


唬声惊天。


震地。


惨烈已极。


第五章 红辣椒


这时，追命靠铁手与大将军二人最近。


他正向大将军进击，但凌落石祭起“承”功，令追命顿失所寄。


其实，这电掣星飞刹间，还有一人，跟追命靠得也极近。


这是人。


也不是人。


因为这是个没有了生命的人。


没有生命的人就是死人。


●


这死人就是温辣子。


大将军吸了温吐克的血，神功斗发，已转而制住了场面，现在，他又把温辣子“吸”了过来，要更进一步加强功力，一气打杀这儿所有的仇敌。


就在温辣子平空而起，“吸”向大将军之际，狂风大作，砂尘扑面，追命就在这闪电惊雷的一瞬间，乍见了一件事：


温辣子忽然翻开了细目。


厚重的眼皮内双瞳竟精光暴射！


然后有两件事物，急打大将军的脸！


这两件事物，不是追命亲眼见着了，只怕杀了他头也不会置信！


那是温辣子的两撇胡子！


──那两撇胡子，竟然是一种暗器！


胡子破空而出，飞渡几寸，已转色，不到半尺，已透红，到了大将军面前，已成了两根红辣椒一般的事物！


如果这两根“辣椒”，是从温辣子手中打出，以大将军的应变奇速，或许还有一闪一挡一招架的机会。


但现在已完全没有机会。


因为那是从温辣子面上急弹而出的。


而大将军正要俯面下来咬噬温辣子咽喉的血管！


这一下，变起遽然，打个正着！


●


大将军捂面疾退，狂嘶怒吼！


然后，两只眼球乍迸起两道血柱！


这一下，大家都知道大将军是吃了亏了！


他的护身罡气，就在这负伤的刹瞬间，破了一个大洞。


铁手掌力一吐，右掌左掌，一齐攻出！


大将军眼球刺痛，无法视物，在此百忙间，“承”势不变，却转掌为袖，一下子，用两只袖子，硬生生把铁手攻出的两拳裹住。


只见大将军双袖，立即如急鼓猛胀的风帆，硬化去承起铁手两记猛拳之力。


不过，大将军顾得了铁手的手，却兼顾不了追命的腿。


罡气一破，护体劲道给硬硬撕裂，追命本来踢出的两脚，正好一前一后，几乎在同一刹那，踢中了大将军的面门和后脑！


大家都知道“四大名捕”中，以“冷血的剑、追命的腿、铁手的手、无情的暗器”称颂江湖，当时，冷血初起，在武林中名头也许还不算太过响亮，但追命的脚，却是人人闻风色变，贼寇遇之胆丧的。


这两脚踢的恰到好处。


恰是时候。


大将军脸上先中了一记。


──要是这下踢个正着，就连功力深厚如凌落石者，面上只怕也得给踢个稀花烂。


但大将军在骤受暗袭，痛得锥心刺骨之际，依然能及时用手在面门一格。


凌落石本来不是正用双袖裹住铁手的两记猛拳么？却是如何以掌心硬接下追命这二记急蹴的？


原来在这生死关头，听声辩影，凌落石的手自袵肩处抽了出来，硬在面门一拦，追命这一脚，是踢实了他的手；凌落石的手，却似一把磨匀了的铁器一般，硬接了一脚。


只不过，凌落石的手，在极其贴近鼻端之际，才抵住这一脚，这一脚的余力和蹴劲，仍透过掌背，蹬在其面上，使得大将军吃痛晕眩，往后一仰，这刹间，追命的脚变招如魅鞭，脚踝忽然一勾，又“啪”地击中大将军往后翻仰时的后脑。


这一下子，大将军前后都形同吃了追命一腿。


一共两脚。


硬要算：面门那一脚，总算让凌落石及时以掌心一格，卸了半力，但后头那一记，可谓吃了个硬的！


只是，这自后回蹴的一腿，对追命而言，也算是强弩末劲，因为他第一脚踢在大将军如同兵刃的掌上，也形同跟“将军令”掌功对碰了一下，一时痛入心肺，趾都麻了，虽然他还能及时变招追击，再着一招，但在蹴力、腿劲上，已大大打了折扣。


追命知道负伤猛虎，不杀后患无穷，正待追击，不料凌落石吃痛负伤，却临危不乱，忽一撑脚，当胸一脚，把追命踢翻了两个跟斗。


追命一直自恃腿法，太过急攻躁进，却不知临急遇危时大将军的“大脚飞踢”，恐怕不在他腿法的精妙诡奇之下，一脚蹬中了他──若不是大将军已气急败坏，一再负伤，这一脚恐怕追命也不一定能撑下来。


这一刻，惊怖大将军哀嚎着掩面往后疾退，从来只有他杀人、害人、残虐人，让人惊而怖之，今儿，却是首次一再遭受重创，几乎走投无路，且目不能视物，心中更是既惊、且怖，更畏！


他往后疾退，先求立住阵脚再说。


但他这么一退，形同退向于一鞭。


于一鞭已拖回四人，正收鞭回势，这时候，只要再从后一鞭，鞭长而及，只怕凌落石就要立毙当场。


可是，于一鞭似犹豫了一下，没有马上出手。


另一边，温辣子一击得手，本来身子平平卷入气网，现在利落的一个翻身，落地无声，只见他双手抓紧自己脖子，发力一扭，“格勒”的一声，又扭回了正面，然后，向铁手一笑，拍拍自己的头顶道：


“我这头爱怎么转就怎么转，正好可以试出“朝天门”有无诚意跟我们“老字号”合作。幸好老奶奶叫我提防这凌惊怖狼子野心──他果然禽兽不如！”


铁手瞠目乍舌瞪着他曾完全给扭得倒转的头，喃喃地道：“你没事？”


温辣子摸摸自己的颈项，脸上也出现了一阵痛楚之色：“说全没事儿，那是假话。只不过，这厮中了我两枚“老字号”的“红辣椒”，就算保住命于一时，一对招子也得报销了。我就用毒物来对付野兽！”


原来，那不只是暗器。


而是毒物。


──“老字号”温家的“毒物”。


●


正值此际，于一鞭放弃了攻袭，没有马上把握时机，夹击凌落石。


可是杨奸在。


他可不愿痛失良机。


他手上痰盂一翻，正要出手，忽尔，他的右肩离颈稍偏之处，遭人力按，出手按住他的人正是：


“惊怖大将军”凌落石！


●


凌落石而今已一时不能视物。


可是他以双袖卸去铁手双拳，又以一手格住追命杀势，并以一脚踹飞了他，在他急退之际，又用剩下的那一只手，认准了方向，自襟衽处穿了出来，疾按住了杨奸。


这枭雄在吃败负痛之时，依然临危不乱，认位奇准。


杨奸隐隐感觉到凌惊怖先他出手而按住他肩膀的手，足以化解他一切可能的攻势，并且可以随时发力，取他性命。


他当然不想死。


所以更加不想妄动。


只听凌落石大口大口的喘着气，嘶声道：“……这小兔崽子……我的眼睛……我受伤了……”


然后他问：““你还不下令叫三十星霜、七十三路风烟、暴行族急攻？！苏花呢？他在哪？！我看不见啊──”


语音凄厉而落寞，急切而怒忿。


杨奸心忖：你都会有今日……


却听一人应声而出：“苏花到，拜见大将军！”


第六章 红太阳


大将军一听，脸上顿时罕见的狂喜之色：“绿刑，你来了，你终于回来了！”


这刹间，杨奸转念奇速：大将军现在负了伤。伤重。至少他是目暂不能视物。他现刻是孤军作战。于一鞭肯定已跟他扯破了面，不会帮他。“大道如天，各行一边”的于一鞭已大量耗费了大将军的内力“将军令”。追命更是两度重创了大将军的眼，让他视力大受影响。最后，铁手以纯内家功力拼他的“屏风大法”，虽然明显不敌，但也促使凌落石在技穷力衰之余，非得要以水激活他的另两层未施展的“屏风”境地不可。但这儿没有水，找不到水，那是于一鞭的计划，不然，“神鞭将军”才不敢跟杀人不眨眼的大将军会面。没有水，只好迫使大将军饮血，威力更大。结果，因为这转折，给诈死伺机的温辣子攫住了千钧一刹的良机，两只“红辣椒”钉上了凌落石本已受创的双目，炸得血流披面，而他，杨奸，他给自己取名也有一个“奸”字，他可百无禁忌，以“奸”人手段做“忠”义之士，他可不是“侠士”，他大可以不避忌用暗算、狙杀、甚至趁人之危，只要他出手的对象是个“奸”恶该杀之辈！


就在这千载难逢的一刻，杨奸本拟出手，但目不能视的大将军，一出手却正好截住了杨奸的活路：


也就是说，杨奸若是不能一招得手，一出手就能杀了凌落石，只要让大将军有一次反击的机会，死的就是杨奸。


杨奸在这一刹间略有犹豫。


──良机不可失。


──死生系一线。


杨奸满额冒汗，正要作大死大活的决定之际，忽然间，乍闻苏花公到了。


●


苏花公。


字绿刑，又名青刑，正是大将军的幕僚里第一号人物，也是凌落石的智囊。


就连“老字号”温家这干人马，也是大将军特别调动苏花公专程走一趟，从岭南请回来的。


而今，苏绿刑赶回来了。


对大将军而言，是十分“及时”。


──但对杨奸而言那？对群侠如铁手、追命来说呢？


●


人生便是如此。


伐了木让人取暖建屋，对人而言是好事，对树木而言而不幸。杀了牛羊让人可以裹腹充饥，对人来说是乐事，对牛羊来说是残害。敌人来犯杀了敌，对杀敌的人来说便是值得庆幸的，对“敌”和“敌”之家小而言是可悲的事。


难道幸则一定有不幸？


喜则一定有人悲？


圆则有缺？明则有暗？


──可不可以同幸？共喜？普天同庆？


无缘大慈。


同体大悲。


●


话说回来，苏花公的“及时”赶到，对大将军，最终而言，是幸？还是不幸？好事？还是坏事？


对杨奸，他现在唯一的选择，就是不出手。


因为不能出手。


大将军的“手”，就“扶”在他的肩上离喉咙不到半寸处。在不同的观点里，也许可以说，大将军已在有意无意间向他“出”了“手”。对大将军这个人，他一向都认为是“深不可测”。


而且，苏花公就在他身后出现。


──这“扶”在他身上的手，随时会捏住他的咽喉。


在他背后的那个人，使他感觉到一种“寒芒在背”的凌厉刺骨。


他在“朝天山庄”多时，虽知苏绿刑诡计多端，智计无双，但也还弄不清楚，苏花公的武功有多高？甚至有没有武功？


对这个人，他只有“莫测高深”四个字；同样，当日苏花公也戏称他“讳莫如深”。


他面对、背向这两个深沉可怕的高手，把他夹在中间，他只有把出手之心，硬硬收回，生生打住。


因为没有把握。


──在江湖上，没有把握的出手，是自求速死，自取其辱，机会的浪费，生命的蔑视！


●


大将军又怒又痛又急：“你来得忒也太迟！”


苏花公道：“我路上遇冷血，给耽搁了！”


大将军一听冷血，心头一震，来了两个名捕追命、铁手，已难以应付了，若再来一个冷血……负痛之下胆子也起怯意了：“冷血？！……你杀了他没有？！”


苏花公道：“他本来死定了……可是，我杀他时候有顾忌，一失神间就让人救了他──他反过来攻袭我，我和他一路缠战到了这儿。”


“顾忌？！”大将军怒急怒道，“绿刑你纵横天下，行遍江湖，居然还是有顾忌？！”


苏花公道：“那是小姐和公子也是您的儿子……我不能不顾忌。”


大将军惨然道：“小刀？……小骨？……？”


苏绿刑这时已搀扶住大将军，苦笑道：“是。别的人还就罢了，但他们是小骨、小刀。”


大将军忽尔急切地问道：“水呢？水啊……水！”


苏花公道：“大将军，我赶回来，虽然迟了，但知大将军早独赴落山矶，我觉得不妙，所以把该准备的都备好了，三十星霜，七十三路风烟，暴行族，全都往落山矶靠拢，我把‘大连盟’的四大妖‘奸、商、通、明’另三妖全急召回‘天朝门’候命了。只要在这节骨眼上缓得一缓，法子就要来了！”


大将军喘息道：“很好。”


苏花公上前搀扶着他：“大将军，你挺得下来么？！”


大将军低声问：“现在战情如何了？”他毕竟江湖上大风大浪，狙杀暗算，无不历遍，他也下手害人，无不用其极，是以，他眼虽不能视物，一面与苏花公说话，一面仍留意敌情。


苏花公道：“铁手正与追命说话，于一鞭偷偷找牙将于勇花送走两个小家伙！”


大将军一面运气调息，一面掏出四粒三角形的小丸子，一颗吞服，一颗置于舌底，另二粒则自左右鼻孔一气吸了进去，片刻才能艰辛言语：


“……红太阳……”


“──红太阳？”苏花公不明白，“……什么红太阳？”


大将军喘息得像牯牛刚吞下一只蟾蜍：“我的眼……我看不见别的……只看见两个……两个红太阳……两颗大红太阳……大红太阳高高挂……！”


苏花公端详看大将军仍在淌血的脸，好一会才道：“你着的是‘老字号’温家的‘红辣椒’……”


大将军闷哼道：“我知道。”


苏花公道：“那其实不是暗器，而是一种毒物。”


大将军哼声道：“若是暗器，而非唐门，岂射得着我？”


苏花公欲言又止，看着大将军一头乱生的紫发，瞠目无语。


大将军立即觉察了：“怎么了？”


苏花公道：“没事。治大将军毒伤要紧，我有‘波灞儿本’两条，或许有助。”


大将军急道：“‘波灞儿本’……？！我知道，这原是西域罕有的东西……它又名‘波灞耳根’，它在哪里？！你怎么会有……？”


苏花公道：“我不知道会发生这种情形……它仍养在‘天朝门’内我的‘三点堂’里。”


大将军双手捂脸，痛苦地道：“唉，没料我一时大意，存心仁厚，还是着了道──其实我一开始，若不是先给那于狗鞭子消耗了‘将军令’的锐气，追命早就不活了──”


苏花公担心地劝道：“将军莫要用手揩脸，‘红辣椒’的毒会迅速蔓延传染的……”


大将军痛楚得全身颤哆不已：“我其实最主要是伤在追命的暗算下……”


苏花公听到也有点意外：“追命？卑下赶来的时候，大将军已斗到铁手，‘红辣椒’已飞袭大将军您……”


大将军兀自忿忿不平，“我的一双招子，先给追命含酒喷我所伤的。之后，我又掉以轻心，不意杀千刀的这酒鬼狼子野心，嘴里居然还有酒，再伤一次，所以无法清楚辨认战势，之后又跟铁手恶斗，这才着了道儿的！”


苏花公这才明白：“先伤在两记酒箭下，再为‘红辣椒’之毒所侵，难怪……”


他本来是想说：双目会伤得如此严重了。但怕大将军盛怒极痛之下，不懂会做出什么事来，所以便没直言。


第七章 吹弹得破


可是他只那么一下微微吞吐，大将军已感觉出来了，他恨恨地道：


“不！不！！不是这个！最毒的是……连我都没料到──最毒的是铁手！”


苏花公倒意料不到，两道灰眉一振，道：“铁手？！……他一向是光明磊落、出名好汉的家伙──他也对大将军您施暗袭？！”


语言里很有点不可思议。


大将军狞恶地一把抓住了苏花公的肩膀：“你不相信？！”


苏花公还未来得及说话，大将军已道：“他和我对掌的时候，各留主力不发，互相试探、琢磨。不料于此之际，他的掌力竟有剧毒，已偷偷逼入我体内，我发现时已迟，你看……”


他凄厉的指着自己一头怪发，两眼仍淌着鲜血：“他的毒力可怖凌厉，接近温家‘老字号’的邪门毒力，但又更加诡怪，我将之逼出体外，就生这一头怪样儿……”


苏花公再次端详大将军那一头妖紫色的怪发，一时语塞，好半晌才喃喃道：“这种毒，好像不是……”


大将军突然兀地睁开了眼睛。


他两只眼睛狰狞狞的滚出了血珠。


肿得像两口杯子。


老大。


──他并没有完全瞎掉。


但他先着追命两记“酒箭”，再中两条“红辣椒”，虽不瞎但已受严重伤害，能看见的只怕不及平时、常人的五、六分之一，若他不是凌落石，三次受创，均能及时凝气护体，神功护眼，早就变成一个盲人瞽叟了。


他一双眼珠，恐怖难看，让人怵目惊心，而且浮肿无比，简直吹弹间便得爆破。


“你在看我？！”


他低吼道。


“是。将军。以卑下所见，将军给铁手逼入体内的毒，应该不只是‘老字号’温家的手法。”


大将军本正盛怒，但苏花公这几句话，他居然仍听得入：“你是说……？”


苏花公仍在辨毒析源：“这应该是‘蜀中唐门’的暗器或兵器上所淬的毒！能用得上这种毒的，已是唐门里一级高手，地位想不在温辣子之下！这……这很像是‘破伤风’之毒，或是‘冰毒’……如果是蘸在刀口上或剑尖上，一旦伤人见血，无有不中毒入骨，求死难得……”


苏花公虽然博闻识广，但说来确有些结结巴巴，但他讲述要害要务的时候，却用语切确，完全不对大将军巴结。


大将军脸色也在发紫，眼创仍令他痛得发抖不已：“这姓铁的家伙……内力怎会混合这种毒？！”


苏花公也不理解：“我也不明白……从未听说过铁游夏也会用毒！”


大将军气虎虎地道：“江湖传言，本不可信──我是先着了这‘破伤风’之毒，再催真气，一时衔接不上，又没水可借力运劲，只好饮血求补充元气……这一来又着了辣家伙的道儿！”


苏花公看着大将军那一对几乎不吹弹也欲破的眼球，也惊心动魄地道：“‘红辣椒’的毒听说是温家和唐门合并研究出来，既是暗器也是毒物的绝活儿，可以变成五官、饰物、穿着之类的事物，发动之前，无人可以识破，所以更具威力！”


大将军含恨饮忿地道：“我全身护着屏风真气，回旋激荡。如果只是暗器，总会有破空之声；再厉害的暗器，也有破气的法门。我一定会警觉。但那是毒掺和着活物，又潜黏在温辣子脸上，近处猝袭，我才──！”


说到这里，实在太痛，惨嚎半声，说不下去。


苏花公和杨奸，一直以来只见大将军残虐害人，折磨杀戮，受他逼害的人哀求、哭号依然不得宽恕、轻饶。几时见过嚣狂一世、无人敢惹的惊怖大将军，今夜居然落得个血流披面、惶然哀号不已的情境？！气急败坏几乎走投无路的场面？


然后大将军兀地问了一句：“你们为什么一直看着我？我很恐怖，是吗？我伤得很厉害，是吧？”


苏花公答：“是。”


杨奸忽道：“温辣子又来了。”


大将军仍十分警觉的道：“现在是谁退回来了？”


杨奸道：“是‘七十三路风烟’的一风三烟，把于家两小和于牙将逼回战阵里来了。”


大将军冷哼道：“凭轩辕、海豹、铁铁、元元一风三烟四人，还得费这么多时间。看来，战局并不乐观。”


杨奸道：“我们的人的确是包围了这儿，但他们的人更重重包围了我们的人。”


大将军显得临危不乱，依然调派有度：“‘奸、商、通、明’呢？你早到了，其他三人呢？”


杨奸片瞬间也没犹豫，道：“他们反包抄，故在最外围。”


大将军脸上抽搐了一下，“他们老在外边干啥？方便逃跑么？！你是怎么个领导他们的？！”


杨奸忙道：“属下处事无能，罪该万死。”


大将军叱道：“设法杀开一条路，领他们进入核心！”


杨奸道：“是。”


即行退去。


●


退走之际，杨奸这才发现自己汗湿重衣，一颗心原来已经停止跳动好一段时间了，自己犹未觉察。


他仗妖魅一般的身法，穿出了包围，才有机会拧首取看一看自己的颈肩：


两个朱砂般的指印，像一朵烈艳红唇，印在他锁骨上，就在那欲焰红唇的肤下，至少有三处死穴一个大血脉，埋在那儿，大可以在弹指间让他灰飞烟灭。杨奸只觉一阵寒意，从内心里一波波的传了开来，直至机伶伶的打了一个冷颤。他省觉自己得向追命交待些要害。


●


杨奸去后，大将军忽然对苏花公问：“你怎么还是在看着我？”


苏花公道：“我在观察将军的目伤。”


大将军冷哼道：“我一时还死不了。”


“我可不可以碰碰你的伤口？”苏花公用手轻抚大将军目角伤处，然后凝重的道：“将军还是先设法杀出重围，先求全再求攻的好。”


“我还可以。”大将军冷峻道，并任由苏花公用手指轻触他已经变成两个大水泡的眼膜，“我要水……只要有水……就会好上一些。”


苏花公依然坚持：“可是这眼伤非同小可，今晚这儿人手也不够。”


大将军冷冷地道：“就算人手不足，但现在燕赵已经来了，‘暴行族’也杀入围内了，不然，你以为我会遣杨奸离去，让自己与你孤立于敌人包围中？”


然后，他蓦地绞住苏花公的手指，另一手扣住了苏青刑的咽喉，一字一句的道：


“你明知温辣子是来刺杀我的，你还请他们来？！”


苏花公马上透不过气来。


但他没有挣扎。


他不动。


他的样子，似在等死多于在求生。


好一会，大将军觉得对方确切是完全没有反抗，没有挣扎，这才稍稍松了手指头：


“你刚才用手指触摸我捱了‘红辣椒’之毒患处，手指头上还蘸了‘若叶花吹血’，略可纾解‘红辣椒’之毒力……但你这样以指敷药，也得冒上中毒之危，是不？”


苏花公淡淡地道：“为将军疗毒，理所当然，我没想过自己。”


大将军感觉得眼上的刺痛已迅速平复了许多，他的手指也一一松却，改而用宽大的手掌好像很亲昵地拍了拍苏花公的面颊。


苏青刑也没闪躲。


“你还没回答我的问题。”


“温辣子是将军你下令要我叫他们过来相助的。”


“以你精明，一路上也没发现蹊跷？”


“大将军当日主张要引入‘老字号’之时，我曾提起过‘老字号’近年跟‘蜀中唐门’有联结的异动，唐老奶奶跟温家四个字号的顶峰人物都秘密有联系……那时我就不主张引入温那帮人，就是因为有怀疑，甚至连唐仇、唐小鸟等都信不过。”


“你明知道不妥，为何还是要让温辣子、温吐克接近我？”


“将军圣明，”苏花公道，“我一早已飞鸽传书，走报温家几个人：温辣子、温吐克、温吐马、温情、温小便……全都是各有机心的，宜怀柔留用，并在路上故意让他们分散入城，不让他们联在一道，但不知为何……将军好像完全没收到过这个消息？”


大将军闻言，用手往脸上大力一抹，顿时满手血腥，他也满面血污，仰首向天，喃喃地道：


“奇怪，我的确是没收到你的通报。”


然后他转过身来，问了一句：“刚才我在说，‘若是暗器，若非唐门，岂伤得了我’，为啥你欲言又止？你不同意？你不服气？”


苏花心中，暗自发出一声浩叹。


那时候，大将军双目受到重创，奇痛攻心，眼又不能见物，居然还对这么小心细微关节：些许的异常反应，都观察、牢记得这般清楚，还不忘记这时候提出追问，对这种不世人物，他也无话可说了。


“是。”苏青刑道，“还是会有一些例外。”


“譬如？”


“例如……”苏花公道，“名捕无情。”


“那个小家伙？”大将军喀吐一声，吐出一口掺着血水的浓痰，要不是杨奸刚好走了，恐怕还会借他痰盂一用哩，“只不过是个残废罢了！”


他桀桀的不知是怪笑还是呼痛：“他连站都站不起来，又能奈我何！我堂堂大将军，怎会怕一个叫无情的残废！”


第八章 三十星霜


为什么大将军负伤之后，还可以和杨奸、苏花如此从容的对话？


虽然这些对话其实并不从容。


而且还是杀机重重。


其中凶险，只有杨奸心知，苏公肚明。


──整个局面，却只有一个身受重创、双目几盲的恐怖大将军可以纵控。


至于他们三人，至少可以‘畅所欲言’的原因，那是因为：


燕赵来了。


──以及他的“死士”。


死士有男的也有女的：


他们围绕了一个大圈，以燕赵为主导，手之，舞之，足之，蹈之，歌之，咏之，诵之，唱之，还生着冲天大火，十分陶醉，也相当疯狂。


他们这么一围，谁要越过火线，都非得跟数十名“死士”交手不可。


就算能通得过这六十二名狂歌曼舞的“死士”，也决计通不过燕赵的“神手大劈棺”。


何况，还有两个不惊人的人在掠阵。


貌不惊人。


但绝对掠得了阵。


一个长得高大，一个却十分矮小，两个人同样的长得圆滚滚。


这两个人，一个是“行尸尊者”麦丹拿，一个是“走肉头陀”钟森明。


谁过来谁就得吃他们的暗器。


还有他们的古怪功夫：“行尸拳法”，每杀一人，功力就增一分；“走肉掌法”，专把对方武功偷龙转凤，化为己用。


跟他们交手，输了成了牺牲品，万一赢了，打狗还看主人面，唐仇是他们主人，现在是不是来了也无人得悉。


落山矶那儿，也不只于一鞭的部下在对付惊怖大将军的人。


主力的，还有“青花会”和“凤盟”的高手，另外，在外布署包围的，更有“天机”和苏秋坊的一众志士。


大家正好实力相峙，相互抗衡，旗鼓相当，棋逢敌手。


这之间，惊怖大将军是负了相当重的伤，主要是目不能视物，对敌自然大大打了折扣。


追命伤了足。


于一鞭中了掌。


温辣子看来一击得手，但他的头好像卡得不太稳当，使得他老是用两只手去扶住他摇晃晃的大头勺子。


铁手受了内伤。


不过，三人中，幸运得最离奇，却是一向浑厚、纯朴、不使花巧机诈的铁游夏！


●


在与大将军比拼内力之后，就连追命也认为：铁手大落下风，情形十分不妙。


所以当大将军受创疾退，两人陡分了开来之际，追命马上要掠过去要替铁手护法。


“你伤重了！”


铁手一开始，是回不过气来，但半晌后，已能答：“不重……”


“但你的指甲……”追命仍是担心。


“我之前着了唐仇的‘冰’毒。又捱了她的‘刀毒’。几种毒力和暗器合并，潜伏我体内，并未能一一逼迫出来，自己一路拼斗，也并未留意。”铁手很快就缓得一口气来，怕追命为他挂虑，就道出其中原委，“大将军用‘屏风大法’的‘起’式，跟我‘一以贯之’斗得正酣，他因前已恶斗二场，一时取我不下，便转用‘承’。‘承’是‘受’之意，以内力布成‘阵’，‘阵’即是先让人入阵才能发动、发功。问题是：我的内力本有干扰，潜有毒质，就给他一吸一引，转入他体内，他‘承受’了。但他也够厉害，把力全转入额顶，生了一大蓬乱发。我的功力虽给他吸取不少，但我内力源于大地，自是源源不绝，而原本内劲上潜存的毒力，却给吸取尽除，余毒渐卸，长成为恶甲，其实也是完全挣脱毒力的微兆和过程而已，就好比蛇要脱皮才能重新蜕变，受伤患处结了痂子不久就能长出新肉一样。我反而没什么事。”


铁手算是“因祸得福”。


大将军吸取承受了他身罹的毒力，相当不划算。


追命听了，这才算放了心。


马蹄狂嘶，车声辘辘，十五辆驷马篷车，飞驰上了土岗，马车四角，风灯照明，一齐停下，把众人围在中心。


赶车各有二人。


一正一副。


总共三十人。


──三十星霜，天下无双，出手惊心，非死即伤。


他们这一伙人，每一动手，都有崭新的设计，新颖的杀法，总之，令人动魄惊心，而且杀伤力奇大，使死的人死得震撼凄厉，而未死的人也一辈子难忘。


他们这一个杀手集团正好藉此打响名号，让人牢牢记住，就会永生不忘。


让人骇怕惊惧，也是一种成名的方式。


可是他们这一次冒上来、冲上来，却是为了什么？又要用什么法子惊世骇俗、扬名立万？


追命已不暇细思。


因为杨奸在离开山岗掠身而过的时候，已传达给他一句很重要的话。


一句很重要的话。


“如果三十星霜一到，马上就要对大将军围攻格杀，不然恐怕制他不住。”


这句话，追命已通知了于一鞭和铁手。


于一鞭一见于投和于玲，本交给裨将招九积和牙将于勇花要带离土岗，但居然给七十三路风烟围杀了回来，这时，他跟大将军已扯破了脸，正面对敌，自知以个人之力，绝收拾不了凌落石，若自己一个不敌，只怕儿子、女儿都活不了，以大将军的狠性，也决不会放过他的后人，他的部属军队，也一定会受株连杀害，所以，他今天也不管一切，已豁了出去，不管单挑群殴，都非把凌落石置之死地不可！


是以他们三人再不迟疑，不约而同，分三个方向，向大将军逼近。


不。


不只三人，另一非常和气的人，向大将军背后，沿着华丽马车的阴影，用一种非常慢条斯理的，以一种非常和气的步伐悄悄的欺近。


这个当然就是“天机”四大天王里的哈三天：哈佛。


哈佛正打算以一种非常以和为贵的方式，十分和气的杀了惊怖大将军：


凌落石！


●


这时候，凌落石的视力几乎一片模糊。


他所中的毒和伤，都未逼出，也未复元。


他的徒众虽多，但真正强大能战的，就一个燕赵，另外，就是在他身边智囊兼战友，但是武林中始终不知其战力的苏花公。


但大将军却不退却。


他叫苏花公扶着他。


扶着他行前。


迎着敌人。


这时，十五驾篷车，车帘紧闭低垂，齐齐团团围在土岗上，中间，空出一大片地方。


大将军就站在那儿。


于一鞭、追命、铁手、哈佛，分四方面包抄过去。


就连燕赵和他的死士们，以及马尔、寇梁、于玲、于投、钟森明、麦丹拿、招九积、于勇花……这几十人，也全聚合在这旷地上。


月，在天。


星，稀。


马在低鸣。


人呢？


在拼死活。


在求胜。


求存。


第九章 惨绿少年


有些人，帮人活得更好，他就愈快乐，是求存的一种方式。


有的人，杀人来让自己活得更好，也是求存的另一种方式。


大将军呢？


●


他昂然立于旷地中央。


然后他站直，一手推开苏花公：


“来吧！”


这次，他不说“请”。


因为已不须要客气。


此际是性命相搏──不是你死，就是我亡：所以只有你死，我活。


他一说完，立刻有人向他出手。


哈佛。


他猛吸一口气，哈一声，打出一拳，哈三声，打出三拳。


哈哈哈。


一拳比一拳和气。


杀伤力，却一拳比一拳劲！


但他的拳主要不在杀敌。


他有自知之明，他的拳法，要杀大将军，还力有未逮。


他志不在此。


旨在掩护。


掩护两个人。


艳芳大师自另一辆马车旁蹿出！


他手上的袈裟，直罩大将军。


另一人则自马车底滚了出来。


他手上有琴。


他用琴横扫大将军下盘，仿佛他手上所持的，不是“风雨铃霖”古琴，而是一柄大斧钺！


破空划出杀伐的琴韵！


大将军笑了。


狂笑。


他突然冲向一辆马车。


一掌，车篷垮了，坍倒下来。


铁手、追命一直没有动手。


他们在提防。


提防车里的埋伏：


是强弩？


是伏兵？


还是杀手？


暗器？


●


都不是。


车里都是：


水缸。


──一口一口的大水缸。


瓷水缸！


●


水缸用来做什么！


当然是盛水。


可是，水缸在这时候出现，实在是太过诡怪、突兀、不协调了！


●


大将军忽然冲了过去，一伸手，将军令，便拍破了一口大水缸。


瓷片四分五裂，水迸溅而出。


水汹涌而出，大将军衣衫溅湿。


大将军宛如全身浸透在水里，一付狂欢的样子。


然后他打破第二缸、第三缸、第四缸……每车只有四缸。


这时，大将军像个顽童一样，他东窜西跃，手拍脚蹴，乓乒彭另，又上了另一部马车，砸下车篷，又有四口水缸，他照样又一一打破。


当他击破第二辆马车的第三口瓷缸之时，不管哈佛、袁天王、艳芳大师的攻势，再加追命、铁手、于一鞭的攻击，都已全然不管用了。至少对他，已没有用了。


水对他而言，像鲨鱼重回到了海洋。


他不只如鱼得水。


更不止如虎添翼。


他是一下子成了仙入了道却变成了魔头了。


他欢快地狂啸、尽情的怪嘶！


他全身浸着迸溅出来的水，然而，迅即又全身蒸腾着烟霞薄雾。


他踢破水缸，跃到第五辆马车的时候，追命、铁手、于一鞭、袁祖贤、艳芳大师、哈三天，只有完全捱打的份儿。


他每拍碎一口缸，当水花迸喷之时，珖琅声中他就运气一送，将水即时凝成冰，像一片锐利无比的玻璃晶片，全向敌人拍飞了过去。


千片万片。


万晶千莹！


锋锐无比！


利不可挡！


追命、铁手等人，武功再好，也接不下这千千万万水凝结而成的暗器，伤杀力又奇巨，不消片刻，六人皆给利锋割切得伤痕累累，体无完肤，血涌如泉。


血令大将军更是欢狂。


他已窜到第八辆马车，又拍开第一口水缸，这时候，他忽把锋头一转，所有的水凝成利片，都攻向离得较远马尔、寇梁，还有于投、于玲、招九积、于勇花等人。


于投、于玲年龄还小，武功最弱，立重伤倒地，哀呼连连。


招九积和于勇花二人拼了性命维护二小，但也伤了多处，情况危殆。


马尔、寇梁的情势也好不了多少。


于一鞭看得睚眦欲裂，怒叱道：“凌落石，你用‘走井法子’对付小孩子，你有种就──！”


话未说完，一道玻璃水晶片已打横割入他唇里，对穿过他双颊。


追命轻功好，避得较多，但也伤了七、八处，血流如注，已力尽筋疲。


他向铁手忿道：“不好！看来大将军虽找不到井水，却把水一缸缸的运来，激发他的功力了！”


且见铁手的情形，也好不了哪里去。


铁手内力深厚，运劲于全身，勉强硬崩掉了百来片水晶刀片，但久而久之，只要功力稍驰，就给一两片割入肌里，疼痛一生，聚力稍散，于是，愈来愈不能抵挡，伤口也愈来愈多了。


他一面强忍痛楚，一面嘶声喊道：“大家要聚在一起……比较好抵挡──”


话说如此，可是谈何容易。


大将军已经到第十辆马车内，车里有的是水缸，水缸一破，千万道玻璃水晶刀片，马上以‘屏风四扇门’的‘转’字诀，活化了‘走井法子’，变成了用之不尽的可怕兵器、利器、暗器，眼看群雄要给‘水刀’，切割成片、伏尸当堂不可了。大将军杀得性起，除了苏花公略有回避之外，连燕赵手下的死士及大连盟暴行族的人，也一并杀伤了多人。


凌落石还特别专攻于投、于玲二小，这一来，就分尽了于一鞭的心神，要保护他的孩子，更着了更多‘水刀’，追命、铁手欲前去助他，轻功因而稍滞，气功亦因此微驰，又遭‘水刀’破体重创几下，连追命、铁手也几乎支撑不住了。


──“走井法子”，只遇上“水”已有如此威力，若遇上井，那还得了？！


众人极为恐惧，逃生无路，求救无门之时，大将军更得势不饶人，跳上第十一辆马车，明黄灯火晃漾，照个通明，大将军一脚踢开第一口大水缸，又咣琅一声，狰狞狂笑道：


“今晚叫你们知道老子的厉害！”


波的一声。


缸碎。


水溅。


然后，他以绝世功力，水化冰，冰化刀，刀杀敌！


痛快。


他原想如是。


但不是。


事实不然。


缸碎。


裂开。


缸是空的。


有人。


一个少年人，这刹那给大将军的感觉，竟然是恬和惊。


恬。


惊。


这本来是两种完全合不拢、凑不全、搭不在一起的感觉。


可是大将军乍看到他，第一个迎面击出来的感觉就是：


恬　　和　　惊


那是一个少年人，寂寞如常的坐在那儿，好像就在山河岁月里，悠悠游游，长袍古袖，风静温恬，只等人来敲碎这一缸，只等人来敲醒这一刻。


尽管外面斗个虎啸龙吟，山动岳摇，他还是车里缸里，万古云霄一羽毛，匕鬯不惊，黑白分明。


大将军碎缸。


见到了这个少年。


少年对大将军一笑，一伸手，说：“我也有，还给你。”只见千百道水晶片，齐打了过去，一齐打到大将军脸上、胸上，身上，插刺得凌落石像只水晶刺猬一样。


不可一世全面制胜的大将军马上仰天飞跌了出去，惨嚎：“你──到──底──是──谁？！”


大将军痛急攻心，惊得三魂失二，七魄剩一，连跌边问了那么一句。


少年那一扬手间的暗器，看似简单，也很平淡，但却似四散而包抄过去的音符，而且每一发都能准确地命中。


“奇怪，你刚才不是一直在骂我吗？”少年在看自己刚发过暗器那修长白皙秀气的手指，寂寞地道：“我就是你说的那个废物啊。”


●


人，原字本只有一撇一捺，但月下灯里，这惨绿少年淡淡的寂意，却似有千悲万喜，像是少女心中一个千呼万唤的无声。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



少年铁手 阿拉丙神灯

txt?小说/\天、堂
“江湖是个实战的所在，险恶的地方，你要成功，就得要咬牙死守坚持到连失败和死亡都怕了你才行。


开弓没有回头箭


拔剑岂无隔夜仇


霍霍磨刀浇碧血


枪花绽处造化愁


江湖如此一场大雪，只要是脆弱的，是也或非，功亦或罪，存不可活……要不让大雪埋没，只有自己在心里点燃光和热。”


说无情谁是无情？我们且看他仍在惨绿少年时，初出江湖，锋芒初试时处事办案的手法，感情恋情的激荡，或从此可略能与这本性多情却无情的少年人，同渡这一段流金岁月、惊心岁月。


第一章 一场大雪淹没的功罪


冰天雪地上倒插着一把刀。


刀口朝天。


刀尖有血。


血映雪红。


尚未凝固。


刀前雪地上，划了两行宇，雪仍降着，但字刻得深削，仍隐约可辨：


再近妾身


必杀无赦


当少年在六尺之外，在风雪之中，看着这把刀，以及这把刀后七尺之遥的一树枯梅，寒风萧瑟，刚绽放的梅花，微微颤哆、冷艳无比。他就坐在轮椅上，伶仃的身子，望着刀锋，和刀锋上的血，刀旁雪泥上的字，不禁掠起一阵微颤。


抖哆，来自他一向擅发暗器、当者披靡、稳定的手指。


他深吸了一口气。


清香扑鼻。


他敛定心神，控制了抖动的手。


但却控制不了他清瘦的躯体。


他的心。


●


寒意。


打从心里透了出来。


他仍在抖。


颤抖。


●


他坐在轮椅上。


极目苍茫，一片白雪，朔风如刀，大地如砧，他，一个人，吃力地推动轮椅，在风中雪里，他该追上去，不惜一死？还是该退下来，以保全身？


本来明明是风景，为何却走上这一条绝路？


他该急流勇进，还是当机立退？


──这一步，他该进，还是该退？


想到前无去路，而又可能退无死所，他不禁微微颤抖着。


此际，他没有人可以问，没有办法不战，没有敌人可以杀，没有后路可以退。


他一个人，甚至不能行走，连世叔也不在身边，无人可以请援。


●


“他”是谁呢？


──这个少年人是谁？


●


这位少年原名盛崖余，日后，江湖人称之“无情”。


●


“无情”是谁？


这个问题，在日后的武林中，已不必问，更不必答。


因为，无人不知，无人不晓。尽管是非功过猜未透，但“四大名捕”已江湖盛名播，天下震惊，各自披发踏千山，散闷添杯酒，是非功过行侠道，弹指千里取人头。


因为，以后成为“四大名捕”之首的“无情”，他自己虽在黑、白二道，正、邪双方的火拼与斗争中依然八风不动，但他的为人和事迹早已名动八表。


不过，这时候的他，仍是弱冠之龄，日后的“四大名捕”中坚分子老三追命正带艺投师，老幺冷血仍在诸葛先生苦心请人调训中，真正在江湖上、公门中己渐崭头露角的，只有无情和铁手。


当然，这时候的“无情”，大家多只知他原名“盛崖余”。


这时候的“铁手”，一般人也只知道他原叫“铁游夏”。


这时候，他们的外号，还不算比本名更响亮。


当一个人外号、绰号比原名更响，甚至使人们忘了他们本名，只记得他们外号、绰号时，那么，也就是说，他们所作所为，已强烈得足以掩盖并取代了原来的名号。


不过，为了方便起见，这儿行文仍称之为：无情、铁手。


●


无情和铁手会沾上这一桩“黄泉寺”的案子，其实也是十分偶然的。


那时候，无情在诸葛先生悉心调教之下，虽然因自小受创太深，身子太薄，无法修习高强内力、高深武艺，但他凭着坚忍不拔的意志，以及强悍的韧性，还有来自一次重挫后的特殊际遇，他终于练成了一流的暗器手法，还有可以藉力于一时的取巧轻功，以及对机关计略，了然于胸，并且，在京师破了几件脍炙人口的大案，为人所津津乐道。


诸葛小花为了奖励这天生不幸的少年，还特别费神、精心设计了一辆隐藏多种发放暗器的轮椅给他，名为“燕窝”。


那时，无情在日后在江湖上令黑道闻名胆丧，闻风色变的轿子“红颜”，当然还未镌造。


虽然无情都历了些险，受了折腾，但他依然凭遇挫不折的斗志，办成了事，破了大案，已开始声名鹊起。


诸葛先生当然为无情能不负他所望而感到高兴。


他常问无情：“余儿，你要我怎么奖赏你？”


无情只望着诸葛，笑而不答。


那神情仿佛是说：


──为世叔您做事，还需要奖赏吗！


诸葛先生当然明白他的意思。


就是因为无情能成大器，才使他更萌生起“多收几个徒弟吧”的心意。


也因为无情能有出息，使诸葛先生更添了一种坚决的心意：


──世人都是找资质特别好，禀赋特别优秀的人来栽培，我就找些虽有天赋，但身世特别可怜的人来培育，因为，这些人，一出世的机遇已比别人差，我们更应该费些心神好生照顾这种人。


──这种人也有特别优秀的，例如崖余就是一例……


这想法，致使后来诸葛先生收容了当小贼偷喝酒的追命，以及给扔弃绝崖的孤儿冷血。


那都是因为无情的出色表现，令诸葛称心之故。


当然，这往后的发展，无情自然不得而知。


不过，有一天，无情和铁手正在陪诸葛在晚来天欲雪之时分，在院子里赏梅蕊初绽之际，忽然唤了一声：


“世叔……”


“嗯？”


“世叔……那天，你不是问我：要不要奖赏么？”


诸葛依然负手看梅，双眉一扬，心中微诧：“你要赏什么？”


“赏我出去办案。”


“哦？”


诸葛不明白。


“你不是一直都在办案吗？大案？也破了不少啊。你手边不是还有‘拘驹’、‘青玉’案在办吗？”


“我想……出去……”


“出去？”


“是的。”无情坚定地道，“离开京师，到外边上，办一些案。”


“哦……”诸葛终于明白了他的意思。


“师兄的意思是……”铁手在旁逮住机会帮腔，“请求世叔能派他在江湖上去，增添经验。”


诸葛心中有点嗔怪铁手：你一向持重，怎么今日也来作怪！可知你师兄身体抱恙，行动不便……他万一在风波恶、风险多的江湖遭遇不测，看你怎么个负责！


他心里疼惜，却不转头去看无情，口里却说：“你在神侯府呆久了，闷了吗？”


铁手早受师兄所托，不敢怠慢，他知道这次要求是师兄殷望之所寄，决心之所托，万一世叔严拒，可就要师兄失望了：“我知道师兄是想亲历江湖，涉足武林，多增阅历，以不负世叔对他苦心造诣……而且，我听元师叔那儿传开了……”


诸葛一听是来自元十三限的消息，皱了皱眉，“传什么？”


铁手一听诸葛声音有些严厉，一双手马上不知往哪儿放的好，只觉自己手大心粗。不过，他还是坚持替无情说话：“他们说……大师兄办的案能成，是因为……”


诸葛冷哂道：“因为京师有我的势力？”


铁手道：“……是因为世叔暗里帮他。”


诸葛微怒道：“你管别人怎么说！”


铁手垂手道“是。”


无情这时也小声的说：“不只是元师叔他们这样说，连六合青龙他们也流传着这样的说法……”


诸葛嘿声笑道：“还有呢？还流传些什么话？”


铁手就真的接了下去：“还有‘三绝神捕’中的柳大爷、刘捕爷他们都说了话，师兄是仗世叔您在后面撑腰……”


诸葛干笑道：“我撑腰？我还撑着背脊哪！怎么了？说下去呀，没想到小夏你也那么长耳朵、尖嘴巴的！”


铁手一时红热了面，期期艾艾不知怎么说是好，舐了舐干唇，一双大手相互紧握，无情却轻声接道：“我的确是靠世叔罩着，办案才能那么顺利顺手……”


诸葛长叹一声，抚髯斜睨无情，叹道：“连你也是这样想么？”


无情低声但坚决地道：“请求世叔让弟子去见见世面，闯闯江湖，独力去办成一件事……”


诸葛又回过身去。


朔风呼啸。


雪已经开始下了。


不下则已，一下就是场非同小可的雪。


雪大如手。


寒入心脾。


“既然你这样说了，你一向是不求人的，我……”诸葛无限感喟，回过头来，见一片片棉花样的大雪落在无情的瘦薄的肩上，心中掠过了怜惜之情，不忍之心，挥手拂去无情肩上的雪屑，直接接触到无情苍白的脸颊，清澈期待的黑眸子，心中不忍，长叹一声，道：


“我答应你。”


铁手心中喝了一声彩。


虎目却噙住了泪影。


（世叔，世叔，您有所不知，师兄也不知道，外头，蔡京、傅宗书、林道士、童贯、詹黑光等正制造流言，说您才是杀师兄全家的元凶，废了他才领回来抚养，好生控制……这种话，我在外头和小僧听得好恨啊！师兄啊，我铁老二誓死要支持你，替世叔挣回颜面来，要贼子心寒胆丧！）


“我自会安排，你稍安毋躁……”诸葛见雪下得更大，更密了，遂意味深长的道：“先回屋里去吧，快下大雪了……”


“江湖是实战的地方，险恶的所在，你要成功，就得要咬牙死守坚持到连失败和死亡都怕了你才行。你……”


诸葛忽然有点哽咽，长吟道：“开弓没有回头箭，拔剑岂无隔夜仇？霍霍磨刀浇碧血，枪花绽处造化愁……余儿，江湖就好比这一场大雪，只要是脆弱的，是也成非，功亦成罪，存不可活……要不让大雪埋没，只有自己在心里点燃光和热……你真的要涉足江湖吗？”


无情坐在轮椅上，白皙颈项在衣袵之外，好像因为太寒冷，映得有点寂寞凄凉。


“世叔，其实我跟了您，不管人在不在江湖，但心早已在江湖之中了。”他说，带点狡狯，“京师皇城，内閧外患，不也正是险恶江湖吗？”


他说着，正好看到一片雪，垮地打在一枝梅桠上，那幼枝一抖，说也正好，枝拗里正怒放了一点红梅！


煞是清艳！


第二章 江湖那末远，行侠也断肠


在梅花还没完全怒放时分，诸葛先生有日把无情从“小楼”请到“神侯府”密议。


这一次，诸葛先生特别遣“神侯府”副主管：“嫁将”严魂灵，以及“六扇门”高手“拼将”陆破执，两人把无情请入“神侯府”。


无情进入“神侯府”之时，诸葛先生在。


除了铁手，还有另一人在。


这人很瘦，站在那儿，煞气凌厉得本来已很快冷冻下来的茶都快立即结成了冰。


他腰畔一把无鞘刀，还带点锈。


无情看不到他的脸。


他面上戴了面具。


一种很威武狞狰的面具，一付活像汉时军傩战神模样。


那人很沉默，整个人，也像一把锈刀；虽锈，却无碍其锋锐。


虽然看不清楚那人面孔，但也分外感受其年青淬厉的锐气。


那人一见到无情催动轮椅进来，看了无情一眼，然后，又跟无情对了一眼，之后，他眼光迅即转到无情那修长白洁扶在轮椅把柄上一双手。


舒无戏在场──他一向都是诸葛的至交，也是铮友。


铁手也在场──他本来也有案在身，但为了支持他的师兄，争取任命，他说什么也冒风冒雪的赶回来。


他也察觉那戴着傩神面具的青年；那青年跟无情对望了三眼，好比是：


刀锋遇上冰封。


那青年看了三眼。


三眼如刀。


刀划在冰上。


冰留刀痕。


但现在外面已大雪，遍地冰封，刀风不如朔风，留痕不留梦。


无情先是注意到了那戴傩神面具的少年，以及他腰系的无鞘刀。


和刀上的锈。


但他也注意到了铁手。


──这一向沉着练达的铁师弟，而今竟然有点沉不住气，脸上且出现了亢奋的笑意。


是什么事让这一向泰山崩于前不动色的铁师弟那么高兴？


──不用说了一定是自己的事。


想到这里，因为冷，他偏瘦的颈往衣袵里缩了缩，颊边，却泛起了一阵不经意微微的笑容。


……只怕……要动身了……


风雪漫天……江湖那么远，行侠也断肠。


无情忽然想起几天前那朵亲吻梅花的雪……现在，仍是无情的冰，还是成了消融的水？


●


诸葛斜睨着这常为他心悬的徒儿，微笑道：“怎么了？想起什么好笑的事儿了？


无情神思正悠悠转了过来，铁手已调笑道：“我知道……好静的香。”


诸葛诧道：“好静的香？什么东西？”


铁手得意的道：“好静的香──仇烈香。”


“仇烈香……？”


看神情，睿智的诸葛还是不明所指。


无情刹地挣红了脸，狠狠的瞪了铁手一眼，铁手这才省觉，闭上了嘴，诸葛一看，心中了然，不为甚已，只言归正传：


“我手上有三宗案子，你选一选。”诸葛道，“如你所愿，都在京城之外，但也离得不算太远，如果你趱程前往，顶多只消一天就到了。”


──离了京师，当然真的是“江湖”了。


──可是，离京城也不算太远，沿途不必太辛苦，万一有险，请神侯府、六扇门高手声援还来得及。


──甚至世叔来救，相距不远，他也可以暂时放下守卫皇城大任，来回跑这一趟。


无情冰雪聪明。


他当然明白诸葛小花的苦心。


可是，这时候，其实，他心里已暗下决定：


（我一定要独立破案。


我一定要不虚此行。


──我一定要回来让香儿知道：我办到了！


我一定不要世叔费心。


我一定不让大家担心。）


“一件案子是近墨乡‘无邪阁’的案子，”诸葛先生道，“朱夫子博学旷达，他的藏书，历经数朝，代代相传，恐怕是最弥足珍贵的，收集奇书，乃至断简残篇，天下无双，岿然独存，可是──”


诸葛明显要说动无情处理此案，“最近却出现了雅贼。”


“雅贼？”无情双眉一展，淡淡一哂，道，“偷书？再雅也是贼。”


诸葛道：“不消半年间，‘无邪阁’藏书损失已近千，县衙几次派人调查，都不得要领，如此下去，‘无邪阁’恐怕要变成‘无书阁’了。我们枉为读书人，不能保护书籍，真枉读诗书了。”


然后他目光熠熠的望着无情：“我知道你最爱读书。此案最合你性子。”


无情道：“愿恭听世叔说明其他二案。”


诸葛深知无情性子，暗叹一声，道：“另两件案子，都发生京城西北边陲的‘普祥山’，一案发生在山东边的‘冷月庵’，一案发生在山西边的‘黄泉寺’。两起案子，都不算是什么大案……不过，我听了当地捕头细述后，怕内里另有蹊跷，还是派人查一查好。”


无情有些儿迷茫：“普祥山……？”


神侯府副总管“嫁将”严魂灵即道：“普祥山就是妖怪山。听说那山里的土着都长着尖耳朵、长大齿的，会吸血的。不过，方今圣上把此山封了给国师林灵素，国师又曾在那儿设坛炼丹，所以就易名为‘普祥山’。


无情这才恍然：“原来是‘妖怪山’。”


然后饶有兴味的问：


“却不知是两件什么案子？”


●


陆破执负责“黄泉寺”案，所以，这案子的前因后果，也由陆拼将来叙述：


黄泉寺原名“万人庙”，在唐时一度是家信众鼎盛，万人礼供，佛号如雷，香烟如雾的寺庙。惜唐后兵燹四起，寺庙屡次遭受严重的破坏，香火日稀，现近百年已只剩一片寒鸦鼠穴，几成废墟，勉强有老僧看守，也只青灯古佛，空度余年。


不过，有日徽宗秉舫放棹，任凭游逡，近汴京时，见青寒江枫红如火，渔人如梭，遂贪恋勾留，唤来栖泊，睡前忽闻远处传来佛号，徽宗甚诧，掀帘张望，发现岸边山脚，隐见佛火闪烁，还听见暮鼓晨钟，低鸣恢宏，十分好奇，令昼舫靠近山边，便见寺届轮廓，庙顶满布烟霞，向手下问明究竟，始知该寺为唐时名庙“万人寺”，今已重修，改称“黄泉寺”。


徽宗本待上岸谒寺，但御前待游各大臣均为劝止。不过徽宗当晚一时未能入睡，想他承继大位，有如神助，如在梦中，之后享尽荣华富贵，唯边寇频生，生怕江山不保，国祚未固，荣华梦碎，前思后想，或认为是神明暗示神灯指引，故生灵感，勒令重修此刹，复称“万人寺”，待重修建成时，他再到庙里上香，点亮第一盏佛火神灯。


君令如山，众人当然不敢怠慢。徽宗把这件修葺古刹的重大工程，交嘱给禁官常客、林灵素的师弟红烧真人及方外高人鱼大师、还有普祥知县西方败督事。


徽宗平时，信道多于信佛，这一次下旨让一道一僧负责此工程，原就打算来个道释合一，永佑宋祚之意。不过，不知道是不是佛道相悖之故，这个把“黄泉寺”重建为万千善男信女都来参拜的“万人庙”计划进行得并不算太顺利。


因为死人。


死了不少人。


过去负责修建寺庙的民工，死了一起又一起，死了一批又一批。


死的不明不白。


死的诡异。


──直至没有人再去修建这寺庙，甚至在征丁之时，宁愿抗命逃命！


当地县衙下令彻查，不得要领，派去稽查的人，也有折损。


这件事当然上动天听，也派出六扇门的好手以及禁军高手去查个究竟，结果，徒劳无功，还无故倒毙了两个，回到皇城，又先后丧命了三个。


于是，案子就落到了诸葛先生的手上。


陆破执是负责这件案子的捕头之一。


他是一个年轻人。


但他心思缜密，红脸白鼻。而且袍哥行堂，市井出身的陆破执，本身就敢拼敢搏敢不要命，如果对手弱于他，他光是杀势就击垮对方整个人；万一敌人强于他，他就凭狠色也可以杀了对方半条命。


不过，他到过鬼气森森的“黄泉寺”，如经历一场噩梦，他希望今生今世不再走这一趟，他也极希望无情不选这条路。


●


可是他的希望是落空了。


因为无情已经作出了选择：


“我想办这件案子。”


诸葛怜惜的望着他，舒无戏干咳了一声，正想说话，无情已坚定的再说一句：


“我要办的是这件案子，‘黄泉寺’。”他说，“我希望为圣上到寺里点亮神灯尽一分力。”


他的语音坚决无比。


诸葛尝试问：“你一向爱书，为啥不办第一案？”


无情眨眨眼睛：“书是珍宝，但人命更重要。”


舒无戏没好气地道：“我们的古籍宝典，正在迅速流失不见，保住好书，也是当前要务。我是老粗，不懂这个，难道连你这等爱书的公子哥儿都不懂么！”


无情只淡淡地道：“难道找出偷书贼比找出杀人凶手更急？”


诸葛不再相劝，只问了一句：“第三件案子，你就不愿听上一听？”


第三章 不扫自家门前雪


听。


听风雪漫天里诉说着种天地无情的声音。


听，鱼仍存活于冰层之下。


听，听听那腊梅初绽的轻音。


仔细听听，还是有万籁万物种种瑟缩、凋零、冬藏、蓄锐的生机的。


那是另一种语音。


不过，大地苍生，未必全能领受。


要受风之流，才暖。


要以雪之魄，自温。


要爱花之魂，始艳。


要用心之灵，去听。


●


无情已在路上。


他上了路。


他正在用心去听、去聆、去分辨、去吸收各种各式的声音。


所以他也听到两个同行者的悄悄的对话：


“大公子真可怜呀。”


“怎么说？”


“他的身体那么荏弱，又没有内功护住经脉，现在天寒地冻，他才头一回闯江湖就遇上了这一场暴风雪，他……他可怎么顶得住唷！”


“就是就是。”


对话的是严魂灵和陆破执。


说话的严魂灵是个女子，长得十分侠烈，胭脂，涂得很红，口唇，更红得像一场劫。


应和的陆破执是名汉子，全身上下，没有一块赘肉，该生茧子的地方，他全长满了厚皮，但就是没有多余的一块肉。


哪怕是一小片肥肉都没有。


这样看去，这汉子恐怕是平生没吃过一块肉，六扇门另一大高手“吃肉大王”商笑天就嘲笑过他：


“送我也不吃你，你的肉借了老虎牙都咬不进去。”


陆破执就回了他句：“你不该当神君，你该当一只食肉兽，让大王祭祀。”


这路上，陆破执跟严魂灵常在低声交谈。


“大公子实在苦命。”


“又怎么啦？”


“他行动这么不方便，一入武林，就遇上这场大雪，所去之处又是诸般不便，诸多风雪……我真……真不明白先生为啥让他去。”


“便是便是。”


这回是陆破执说话。


严魂灵在回应。


陆破执说这段话的时候，眉头深锁，很是担忧。


严魂灵尽管也同情怜悯无情，但并不怎么担心。


因为她知道真相。


──既然前程并不凶险，那又何必忧虑？


所以她不太明白陆破执为何愁眉不展？她只轻轻咬着下唇。拿眼睛去细瞄这跟她共同作战过不下十三五次的精瘦汉子，思量着：


──这家伙不怕死，自己倒是早就见识过了！


就是因为他敢拼，所以在“青寒帮”着名的“尸山叠尸山”战役中，他救了她，两人都死不了！


──这汉子敢拼命，自己也早心知肚明了。


就是因为他能死拼，几乎就死在“恶魔城”中“月下飞猫”的爪下，那一回，是她救了他！


不过……严魂灵咬着牙在想……这汉子……怎么连一块赘肉都没有呢？……真的连块赘肉都没有吗？……还是只是看不到而已？……真的没有吗？……胯下呢？……屁股呢……还有那儿呢？……


想到这里，严魂灵只觉脸上一阵火烧。尽管她江湖跑遍，人事历遍，想到这号上来，还是难为情的。


她脸上红，唇色更艳。


只不过，在惋叹公子忒也苦命的陆破执，好像并没有留意到“嫁将”严魂灵的想法，依然逗留在他的若有所思里……


●


他们当然没想到，他们在风声雪声中的悄声对话，会让没有高深内力的无情全都听入耳里。


他们不知道无情是用心去听的。


不只听人的说话，还有听苍穹雪地之间呼啸狂号：


因为那也是种“对话”。


●


其实，无情也有些“对话”，是听不到的，但却可以猜想得到一鳞半爪的。


那就是那天他得到“办黄泉寺案”新任命，离开神侯府后，诸葛与舒无戏的“对话”：


舒无戏道：“果如你所料。”


诸葛道：“他是个倔强的孩子。”


舒无戏：“所以你才引诱他去‘黄泉寺’？”


诸葛抚髯道：“他虽爱书如命，但这次入世，为的是闯荡江湖，书，他只好宁可抛开一边去了。”


无戏：“可是他还是央你待他回来，把‘无邪阁’案子留给他──假如那时候的书还未给偷完的话！”


说罢哈哈笑了起来：“这孩子忒也倔强！实在可爱！”


诸葛：“他要建立自己的信心，好歹也要去冒险一次。”


舒无戏观察着诸葛小花：“可是你还是不放心？”


小花：“他悟性高，暗器手法，已自成一家，我也在他座椅上，下了不少心力。以他沉着冷静，要应付京城的波谲云诡，尚有余裕，但要面对江湖上的腥风血雨、变生不测，真要立马闯天下，恐怕要吃亏的。”


舒：“所以，‘黄泉寺’反而不如刚才陆拼将所说的那么凶险？”


诸葛：“圣上的确要在那儿重建‘万人寺’，点燃神灯，那儿也的确出了事，修葺的技工全都不敢动一土一木……不过，却不致于死了那么多人，那么凶险……我看了案牍，便着陆拼将夸张的说了，料准余儿必选这宗。”


“如今果尔。”


舒无戏莞尔。


“由于他选的是第二宗案子，听来凶险，我才可以说服他，把‘拼将’、‘嫁将’、小夏都跟他走一趟，连府里的箫僮和笛僮，都一道过去，这样，我才算放心些。”


诸葛部署这事儿，仿佛费了他莫大的心力，比部署一场阵战还要费煞心神。


舒无戏直试问他：“其实，你要他做什么，你直接吩咐他，不就好了？又何必如此大费周章。”


“你不是刚说了吗？这孩子犟得很，”诸葛宽和地道，“无论做什么事，让他明白、了解而后配合，要比什么都好……他自尊特别强。”


舒无戏叹道：“你都是为了他设想。”


诸葛失笑道：“不过，他还是讨价还价。”


舒无戏抚髯大笑道：“他居然要你答允他：第二案第三案一并儿交他办理。”


诸葛道：“他倒是步步为营，真会做生意。”


“我认为，跟你一样，”舒无戏大笑道，“他先弄清楚案子发生的地点，然后山东山西，同在普祥，他正好顺道，既抢了第二案，就省不了把第三案也交给他。而且他没问第三案，就先承担了第二案，你便来不及在叙述三案后才总结劝谕他选较轻松的案子，这样，他便不算是没听你的话了。”


两个老友，相视大笑。


“真像你啊……师徒也斗智。”


“实在是啊，汗颜汗颜，失礼失礼，见笑见笑。”


“有这样的弟子……真幸福啊，不像我，满门食客，有骨头的只有几人……你眼光神准，你啊，该多收几个门人，日后，给权相、奸宦掣肘也好。”


诸葛忽敛了笑容。


负手凭栏。


栏外降雪，积雪“啪啦”一声，压垮了一枝桠，垮拉拉的落了下来，这断枝落雪的声音，反而显出天地间的一种清静来。


檐前、瓦上，都是雪屑。


“不扫自家门前雪，”诸葛鬓上也沾了雪花，低声叹道，“尽管他人瓦上霜……唉，他就是从来不管自己的残疾，从来不知自己的寿年只有──”


舒无戏没听清楚，问了一句：“什么雪雪霜霜、霜霜雪雪的……咦，怎么那么香？！”


他没看见，几朵腊梅，已悄然吐艳。


一枝红艳雪凝香。


──很静的香。


香随静至。


静随香销。


第四章 偏管他人瓦上霜


其实无情当然也详细聆听了普祥山另一边“冷月庵”的案件。


那案子果然无甚看头。


“冷月庵”的女尼道行很高，修为也高，名头也响，有不少皇亲国戚，都千方百计，把必须要出家的女眷，送入“冷月庵”见心师太门下。


见心师太原为明月山庄庄主侯小宇亲传弟子，一手八八六十四式“荒唐剑法”及八大方位小挪移“杨柳依依身法”，已到了出神入化、变化万端的境地。她本身也是前朝皇后，且是名门之后，因先帝驾崩才潜心向佛，青灯木鱼，潜修度此余生，由她主持“冷月”，虽然只是小小尼姑庵，在她手上也顿成古刹名寺。只不过见心师太也只一心向佛，寂怀空明，无意要让名刹成旅游胜地，是以清规甚严，保持了冷月庵独绝清虚，不沾尘俗。


因而，更博得人所颂赞，也愈多世人景仰。


有时候，名誉这回事，你愈是不想要，它就会来得愈汹汹，你想推也推不掉。


不过，名头愈大，麻烦愈多；誉满天下，谤亦随之。


名这回事，有趣也在这里，强求反而不易得，跟爱情十分相似。


所谓沽名钓誉，“沽”回来和“钓”上来的，其实不是声誉，而是虚名。


情贵在缘，也是强求不得的，有情人往往未必能成眷属，有缘人才能相守相依。


名毕竟与权、利不同。


权，非要有野心和热衷不能得。


利，则不钻营不欲求不得取。


名则不一定。你做了好事也不一定会成名。


做旺一件事是利。做成一件事是权。做好一件事才是名。


要成名，得要做大事。


──但要做大事，就常有不虞之誉，求全之毁。


毁誉之间，是存于一心，也摆荡无常的。


故而求名，不如求把事办好。


就连出家人，也超脱不了这轮回因果报。


案子不是发生在冷月庵。


而是冷月庵后院属地的墓园。


这墓地也没什么特别，只是大半是军士的骸骨收殓之地。


这些军兵出外抗辽拒金，死亡枕藉，侥幸骸首能运回京师，而又无亲属领殓的，大都葬在此地。


因为无人奉祀，所以一般而言，墓园十分冷清荒凉，一片沉寂。


这墓园叫“天涯义冢”──的确，在天涯为国作战的勇士，到天涯为民抗敌的军人，死在天涯，总算能葬在故土，只不过黄土一抷，荒坟为碑，寂寞无人管，顶多只有一个看坟的老人家料理杂草，赶赶野狗，有说不出来的悲凉。纵在黄泉，亦作天涯。


“天涯义冢”是荒废之地，让人漠视，但在西北侧辟有一陵，上竖“贞节牌坊”，只不过一隅之地，却非常有名。


能送进这“贞节烈女坟冢”内的，都是三贞九烈的女子，她们或因夫赴沙场打仗殉国，或因出嫁后夫逝而殉身，或不受欺凌迫奸而自尽，甚至也有未嫁入门，只订了终身，有了名分的女子，因夫婿出了祸，或因刑狱而丧身，或因刑囚而入狱，更或因叛国而投敌，这些女子宁不苟活，以死明志，以保节誉，死后受封，追葬于此。


所以，能在此墓陵保一死地，已是当时节女最高荣誉。


案子就出在这边节儿上。


看守墓园的，原只有一个老人。


老人叫阿拉。


这老人也没什么，大家甚至连姓氏都不太清楚，年纪很大，人也很懒，只是手脚有点不干净。


他本来只管管“天涯义冢”，那也没啥事管，他只管抽抽大烟，赶赶野犬，放放屁，嗑嗑牙，半夜听到怪声异响他就倒头大睡，反正鬼来不惹他，狼来不咬他。


后来这边地又辟出个三贞九烈的“贞女坊”来，有钱有权有头有面人家，就嫌老人脏，手脚颤，就多雇了一个小伙儿，原是走镖的汉子，名字叫阿丙。


阿丙其实也是阿拉的远房亲戚。


他比较孔武有力，但阿拉说什么也是他的堂伯，他还是对阿拉十分惟命是从的。


不过，在墓冢上，常常给人发现墓地给掘开，又填平了回去的事。有时候，墓地上一个窟窿一个窟窿的，一个坑又一个坑的，看去很碍眼。


终于，也有些人，回心转意，或终于有了功名，赚了大钱，得到县令允可，可以领回骸首风光重葬，这时候，他们其中有人发现，有些骸首，明显是给人移动过的，甚至践踏过的，以致原来衣饰不全，骨骼倒错，甚至几具骸尸，全在一穴！


有的本来一齐殓葬的饰物，都不翼而飞！


由于棺柩里殓葬的，多是军兵，他们多因家底清贫，才发配边疆打仗，也没什么名贵物品陪葬，但在“贞女坊”的情形，可大不一样了。


当中，当然也有贫寒出身但保贞节享得清誉的女子，但也有不少系出名门，因节操得全，而入殓此地的富贵人家、官宦女子。


可是，这种掘墓之风，本只在“天涯荒坟”范围中出现，后来，也慢慢在“贞女坊”中发生了。


终于，给人发现了，而且，有不少是达官贵人的爱女墓棺竟给人动了手脚，连尸首都受到惊扰，好好的烈女墓，成了一个狼藉不堪的坑洞，这还得了！


这风波忒大了！


于是，县令西方败受到多项状子，故派衙差追查，但抓了几个小贼、几名嫌疑犯，都徒劳无功，什么也查不出来。


可是，沉寂也平安了一阵子，之后，盗尸事件又迭生，棺中尸首贵重饰品不仅不翼而飞，有时，新殓烈女的尸首也给人亵渎过，这事扬发后，传得沸沸扬扬，引起不少群众愤慨，联名上书，一定要县衙明办此事，不然，就上告到京城去！


西方败察觉此事可大可小，得马上扑熄火苗，于是遣自己身边最强悍、行事最心狠手辣的捕头，绰号“三陈”：一个叫陈鹰得，一个叫陈自陈。


──“三陈”已列其二，另一呢？


没有。


“三陈”其实只有两人，“陈自陈”一人有两个“陈”字，故与陈鹰得一道，江湖人称“三陈”。


这“三陈”也没什么，但出手利辣，黑白二道，闻之丧胆，手底下有硬功夫，脑子里有软刀子，他们同是“敢死山庄”轩辕空明座下高手，门下弟子。陈鹰得因下手太辣，行事太绝，江湖汉子背地里称之为“应有此报”。陈自陈则给武林同道暗里称之为“翻面不认人”，他其实也早已心知肚明，但依然宁负江湖朋友，结纳上司同僚，怡然自得。


这案一交给他们二人办理，立即便破了。


方式很简单。


他们不找贼。


不等盗墓人动手。他们先找当铺、押店。


──也不只是找这普祥县内的，也找周边的、邻近的。


他们很快的就找出一些原来殓葬饰品，经原户认证，追查到拿来典当的人模样、特征，于是，他们就先拘去了阿丙，问明情形，再逮住了阿拉，开始是追问，后来是迫供。


这一来，严刑之下，阿拉什么都供了。


是他拿的。


是他盗的墓。


他是监守自盗。


他看墓一辈子了，眼看是没出息了，什么也没啥好下场了，他又酗酒，又好赌，只好盗坟，盗着盗着，既盗上瘾，天涯墓冢也没啥好盗的了，他只好“更进一步”，去盗“贞女坊”。


这一来，就盗出了事，几乎“上动天听”。


“三陈”这一逼供，既“起回”了不少赃物，但老汉阿拉，经不起这一轮刑求，眼看便气绝了账，也省了判刑这案了。


本来，这案已结了。


只不过，有几件贵重的陪葬品，一直都找不回来。


既然阿拉已殁，这些赃物能寻回的都寻回了，没找出来的，大概也只有湮没于世了。


大家事后才恍然大悟，为啥当初在“天涯义冢”旁再建“烈女坊”之时，阿拉并不埋怨工作增多加重，而且一直还细心照顾、悉心料理“贞女坊”的清洁、拜祭等琐务，反而“天涯义冢”坟荒草长，全然不理，大家一直奇怪他为何不理自家门前雪，偏管他人瓦上霜，原来是贪图财物，渎职盗窃，可谓卑鄙已极，也活该落得如此下场。


殓葬品虽然不是统统寻回，不过，案是破了，贼是抓了，大家也舒一口气了，“贞女墓”经一番由县令主持的大祭祀后，也该息冤平愤了。


只不过，失去的殓葬品中，却包括了“征边大将军”舒大坑（号汉武）给他宝贝女儿陪葬的四块玉玦。


四块小小的玉玦。


那玉玦也没什么特别，只各刻了小小的两个字：


平乱。


──那是前朝皇帝因舒汉武抗敌有功、卫国出力的赏赐。


不过，自从舒大将军四个镇边抗敌的儿子，不是为国捐躯，就是下落不明，不然便是半疯不颠，抑或落得残疾缠身之下场后，舒大坑大将军便辞官归里，到他女儿舒洁洁也谢世保节之后，他把这四块玉玦也偷偷放在女儿棺柩里，送别了他沙场杀敌无算，却落得家破人亡的倥偬生涯。


第五章 相亲尚未成功


案破了。


主犯殁了。


失物也不可追回了。


这本来已成定案，只不过，诸葛先生正好跟舒大坑大将军有点交情，甚至，诸葛小花还曾欠过舒大坑老将军一点情。


所以，虽然舒大坑没有特别请托，诸葛小花毕竟是六扇门的第一高人，消息还是让他知道了，他暗里也希望有人去查一查那四块“平乱玦”的下落。


那便是第三件案子。


这案子很平常。


也很平凡。


没有血案──动的都是已死了多年或命丧多时的尸体。


不构成危机──除非那些一个个挖了没填的大坑摔死了去扫墓的人。


也没有人命──动刑时受不住折磨的阿拉伯伯是例外，不过，他是监守自盗，罪有应得。


看来，这件案子没什么。


相比之下，山西的“黄泉寺”案子来得重要多了，也重大多了。


至少，“黄泉寺”案涉了十几条以上的人命。


而且，要在“黄泉寺”点佛灯，是方今天子一道圣谕，如果办不到，庙建不成，承办的人随时大祸临头。


再说，重建一个庙宇，也是一件护佛救神的大事。


这事值得做。


所以无情一早已领了要办。


不过，实际上，他没先往青寒江的水路过去。


──虽然，乘船对他而言，是方便多了。


何况，赴“黄泉寺”，打从青寒江也直接多了。


可是，无情却选了陆路。


他取普祥县走惜佛大道，转入普祥山东烈女镇，他先到的地方，就是义庄。


义庄既是坟场。


也就是说，少年无情初闯江湖，第一个到的地方，就是墓园。


在寒冬。


抵达之时，已入暮。


──不是晚来天欲雪，而是已雪，而且还是时停时降的歇阵雪。


雪夜将临。


冷月初升。


一弯眉月如勾。


勾起几许愁？钓起几许仇？


──记忆里，那夜，无情全家惨死于刺客之手，也是下着雪，眉着月，寒得连眉发都有点惨青……


这时候，无情在想什么？可有想起当年雪夜，当晚月夜，那一段血海深仇？还是那一段冷香浮映的惨情……


●


无情先赶到“天涯义冢”，其实，也是“神侯府”里师徒斗智的结果。


无情要求办第三案：“黄泉寺点灯”，好像是知难反进，其实，他是猫在花下，意在蝴蝶，乃醉翁之意：他借办“黄泉案”之名，顺道先把“阿拉、阿丙案”办了，以了世叔的一番心愿。


他也想给世叔一个惊喜。


为了这点，他不舍昼夜，不惜一切，不辞劳苦，也一定要为世叔做点事。


他知道世叔想还大坑将军这个情。


所以，他冒风冒雪，也得趱程先赴烈女镇。


●


烈女镇不是一个很繁荣的市镇，本来也不是“盛产”烈女，但自从有几个贞洁的女人真的在这儿做了些轰轰烈烈维持贞节的事，这地方以及邻近城镇的烈女，也真的日渐多了起来，以致好像“烈女”、“节妇”这种事，也像是会传染一样。


在风雪漫天的时分，无情一行人到了烈女镇，严魂灵一看那镇上的大字，以及在镇尾远处高高竖起的牌坊，她就脸色刹然惨白，喃喃自语：


“这地方……不适合老娘我……”


她这么一说，不光是一向喜欢与她顶嘴的陆破执笑了起来，“箫僮”雨晴、“笛僮”雨凝也完全意会，也忍俊不住。就连陈鹰得和陈自陈，都相视而笑。


为什么？


那是因为“嫁将”严魂灵名头太响了。


她不单是在“神侯府”里是着名的总管，且又名为“三不管”。


何谓“三不管”？


这三不管，就是指她在府里、江湖上的三种办事能力，高到连诸葛先生也管不了的地步，放手由她主持大局的境地。


哪三种办事能力？


一是她善搞气氛：只要有她在，大家一定欢笑畅快，自然和谐。


因为她善于自嘲，也爱胡闹，就算她得罪了人，也会先打自己三十耳刮子再打人三下，所以，有她在就有欢乐在，大家都原谅她，大家都爱惜她。


相比之下，诸葛先生说什么也是名宿、长辈，再温和可亲，也难免会严肃些、凌厉些。


二是她擅联结：只要有她在，江湖上、武林中不同派系，甚至对立的仇家，都会暂时背弃成见，与其联手对付外敌。


这就是“嫁将”严魂灵的本领，这本事儿对行走江湖作用大矣。


所以连诸葛先生后来也为这而盛赞严魂灵：“拉帮结派，化敌为友，我不如严九嫁。”


以上两点，诸葛先生都放手由她，任她发挥，不去管制她。


那是诸葛用人之能，用人有方，用人法度。何况，严魂灵一向节约得法，神侯府里，上至粮伙支出，下至灯油火蜡，她全准备得当，厘毫不失，还撙节得十分俭省，几乎每次茅厕净纸，都精细计算过，恰恰好，不多不少不浪费！


三就是刚刚诸葛那句话里的“严九嫁”。


严魂灵最频繁的活动之一，就是“嫁人”。


她喜欢“嫁人”。


她常常“嫁”。


可以说，她自小双亲就怕她“嫁”不出去，所以，常常带她出去“相亲”。


当然，“相亲”总未成功，“魂灵”仍须努力。


“相亲”之所以未能成事，都是因为严魂灵之故。


开始的时候，她尚年稚，情窦未开，而且，“相亲”的时候，又得穿得花花绿绿的衣服，又不许露馋相，又不可以放肆大食，行不露足，坐不躬身，笑不露齿，还手指甲都不许嗑，以严姑娘的脾气，怎沉得住？怎压得下？怎消受得了？


她严九姑娘一旦发起火来，可是谁也制她不住的。


是以，有一次，她实在太饿，狼吞虎咽，罗通扫北，一口气吃光了桌面上所有的美肴，吃完吃净吃光之后，她发现男方女方、甲方乙方、家长家小，全瞪着她看，人人都张大了口，还看到喉咙里的吊钟。


而她，面颊上、鼻头上，还有几颗剩饭，点缀点缀。


严九的娘也目瞪口呆，这才回过神来，用手指了指自己的面颊、鼻尖。


严魂灵这才省悟，居然一伸舌头，头不拧、身不动、颈不伸、气不喘、眼不眨、齿不露的，用舌尖一舐再回还一扫，鼻头上、面颊上的剩饭总共五粒，全都成功卷入嘴里，她嚼嘴二三下不等，已将饭颗平安送抵胃里。


不过，相亲的人当时只求平安回到家里，已经大可上香还神了。


另一回，她本来在大庭广众“相亲”的气氛十分良好之时，忽然，她听到对方的父亲（而且还是位高权重的当时官宦），徐徐的放了一个屁。


放得长而漫漫，舒而绵绵，因臀部坐压在大理石椅上，这一放气，真个神不知、鬼不觉，那大官也以为可以瞒住众人，保住颜面，欢畅无比。


不过，却只有严九姑娘注意到了，听到了，感觉到了，甚至还跟对方一样提心吊胆，憋气、提气、放气、泄气，参与到了十足十。


之后，她看见对方如释重负，又沾沾自喜的样子，她忍不住“哇哈哈哈哈……”的笑了出来。


而且还喷了饭。


饭和菜，还喷到那高官脸上、身上，点点雪花，带点儿韭菜和大葱。


结果？


不赘。


第六章 嫁人仍需努力


后来几次，相亲都不成功。


也有严魂灵喜欢的，但对方显然并没有看中她，嫌她手大，嫌她脚大，甚至嫌她嘴大，还有嫌她胃口大的。


那时候，她已渐渐懂“人事”了，在江湖上，也渐渐有了经验，在武林中，也慢慢建立了名堂。


她本来也有动意的，但看对方嫌弃，她反而恼火了：“你还嫌老娘的胃口大，你还入不了老娘的嘴巴！”


所以，她相亲多了，难免有点自暴自弃。


有一次，她早动了心，但却不知道对方对她也有好感，以为只是应付着，敷衍着，她看对方，竟是三分俊五分英二分帅，实在惋恨，所以就多喝了几杯，酒入愁肠，再多喝三五杯，之后，又禁不住多饮三五壶，再来已不太醒人事，喝了两三埕，那时，别说魂灵不灵了，连灵魂儿也不知销到千古忧万古愁去了。


当她苏醒的时候，双方家长，连那叫于春勇的俊少年，都不知往哪儿去了，敢情，连父母都对她采取放弃态度了，只剩下一个带点飘泊有点沧桑还有点坏相的青年汉子，衣衫褴褛的在她身前架着腿子侧着躺，还偏过脑袋眨着眼睛，问她：


“醒啦？”


严魂灵点点头。


那人又拿起酒壶咕噜噜地喝酒，笑说：“没醉死就好。”


严魂灵问：“你是谁啊？”


那汉子道：“我姓崔。”


“催？”严魂灵倦倦的一笑，灵魂不知出窍到哪儿去了，“催什么？催文？催钱？催嫁？催命？”


那汉子停下饮酒，又眨了眨眼睛：“追命？这名字你也晓得？”


严魂灵没好气，向对方取酒，汉子也给了她，看她咕呱啦一仰颈子喝了大半，这才勉励似的说：


“你就是喝得太凶了，把人给吓跑了，可惜。”


严九姑娘刹地胀红了面，忿忿地道：“啐！他那种奶糕少爷会喜欢老娘！他是过来吃着喝着瞧着过来玩的！”


“哦？不！”那姓崔汉子深深的看着她，说，“这于少爷我晓得，他是因为曾经在象尾楼一役中见过你出手，他才倾慕上你，央他父母来相亲的……”


看着严魂灵目定口呆，痛不欲生，不敢置信，欲仙欲死的样子，他把她手中的酒轻轻接了过去，呷了一口，嘴里和着酒咕噜噜地喃喃道：


“不要自暴自弃啊，真可惜。”


严九姑娘魂儿悠悠的转活过来了，好不容易才说：“我……我以为……以为他……我以为我……喝了酒比较……好看……。”


那落拓汉子笑了：“你本来就好看，喝了酒不醉就更好看……但你刚才打了人。”


他喝了一口酒，又摇摇首，说，“他这回给你的醉态吓跑了……不要紧，不要气馁，再努力，加把劲，快到岸了，下次再来，再接再厉。──相亲尚未成事，嫁人仍需努力。”


严魂灵歪脖子想了想，觉得很有道理似的，但随着期期艾艾的道：“有件事……不好意思……请你……”


那姓崔的汉子义不容辞的道：“你说嘛，能帮得上忙我一定帮！”


严魂灵涩笑道：“──请你，替我付了这酒席的账，好不？”敢情，她家人匆匆遁走，连酒菜钱都不替她付了！


还有一次，万事俱备，明显的，严魂灵不讨厌对方（虽然那男子长相“腻”得就像他的姓氏“唐”一样，那种切得一块四四方方的蔗精糖），对方也明显不讨厌她（他凭啥敢讨厌老娘！），本来已进入“情况”，论及嫁妆，甚至谈及嫁期，就在这千钧一发之际，生死关头之时，严九姑娘因为撒多了椒粉，鼻子痒痒的，然后，皱了皱鼻子，终于，忍不住，按捺不下，她，打了个，大大的，极其厉害的，势不可挡的──


喷嚏！


──哈……啾……！！


结果？


上次那个官宦的表情，又出现在筵上。


所不同的是：


这次严九姑娘不小心，还打出一条长长的、胶胶的、黏黏的、几近透明、浆浆的、糊糊的、滑滑的、腻腻的、相当缠绵的鼻涕，就挂在那位姓唐的俊少爷的额上，而且，正以十分蝮蛇的速度，往他唇上滑落──！！


──还须要记下“结局”吗？


●


就算严魂灵自己，也认为不须要了。


这之后，她就决定不相亲了。


无论她多努力，相亲，总是不能成事。


到后来，她干脆不相亲了。说什么也不去。


何况，逐而渐之，她年岁渐长，能催动她、逼迫她、扯她去“相亲”的长辈，也越来越少了。


严魂灵已俨然一方之主了。


她决定改头换面，换一换口味：


她当伴娘。


●


这一当，也非常厉害：


她总共当了二十六次伴娘。


──换句话说，人家嫁了廿六次，其中大多是她的好友，包括“雨铃霖”林雨、“潇湘剑侣”肖竹、阮菊，还有“天地人”树井藤……全都有了归宿，全嫁人了，而她，还是云英未嫁，待字闺中，大概，还要待酵闺中呢！


反正，她豁出去了。


听说做太多伴娘，就会嫁不出去的。


有次，她看中了个伴郎。


这“玉面郎君”姓铁，两人正打得火热，眼看要成好事时，忽尔，铁郎君连鞋子也不穿就溜了，而且一去不回。


你道为何？


原来铁游夏过来抓他。


这铁郎君曾犯了大案，六扇门里派好手追缉他，徒劳无功，诸葛派出铁手追捕，铁郎君跟铁游夏交过手四次，四次都败，早知自己决非铁捕快之敌，于是，一听铁老二来，他死不要命的逃生去了，而且，一直都以为是严魂灵告的密。


这误会无从解释。


●


严魂灵眼看一段大好姻缘又给拆散，可是铁游夏与她又同在神候府里，地位武功还在她上，她这个人蛮里蛮气，但却是非分明。她既非铁游夏之敌，又不想神侯府内讧，惊动诸葛，破坏神侯部署，是以她咬碎银牙。立下重誓：


日后，如果铁游夏还有师弟、义弟，她如果不能嫁给他折腾他，以报铁游夏捧打鸳鸯之仇，就当铁捕头师弟、义弟甚至儿子的丈母娘。好好折腾这冤家亲家！


──而她向心里，也对铁郎君下了诅咒：好！你为了逃命对我弃之如蔽履，有日老娘要你趴着来求我“娶”你!


这次跟铁郎君的雾水姻缘。可谓短梦无凭春又空！


严魂灵决定又摇身一变：


她嫁人！


不管如何，她都要嫁人。


发了狠，起了大愿，要嫁人！


──不管嫁什么人，都得嫁人！


那时候，她已年近三十了，不嫁，是不行的了！


她只想嫁了人后。神侯府的事她才不管了──嘿，什么采购柴米油盐、火镰皂角，她才不管呢！管一个家，一个温暖的家庭该多好：


只要当家庭主妇，名门美妇。不管丈夫姓啥，只要有她严九姑娘在，都一定姓“温”的，“温馨”的“温”！


想到这点，她就自得其乐。


于是，她尽快、尽速、尽力、尽其所能嫁出去，最多，她倒贴嫁妆──走江湖多年，又得诸葛小花信重，她的私己钱倒是挣了不少。


以她的姿色、名头、要“嫁”出去，倒问津者众。


不过，很遗憾，皆无善终。


因为，娶她的男人多，对她好的男人少，而且她也容不下男人东风破、西风收、南北风刮桃李乐，一旦有这种砂子入了眼、进了耳，她可打呀杀的，终于把男人也撵了出去。


男人于是进进出出来来去去，她可是嫁了又嫁，迅即已然九嫁。


她的私己钱越用越少。


年华也愈渐催人老。


不过，她的武功、火候、还有阅历，也因每嫁一回，就增添一分，并且，她还偷偷、秘密的练就了一种寻常人不易练成的奇功。


姜还是老的辣。


朋友还是旧的好。


──而严魂灵，却还是越嫁越起劲。


越嫁越急，迄今，已足足嫁了九次。


也离了九次。


──她的外号“嫁将”，也如影附身，跟定她一辈子似的。


不过，她可不愿意还有第十次了！


虽然她还在努力嫁人。


第七章 爱赢才要拼


是以，她一旦来到了“烈女镇”当然就不自在起来。


这点，谁也明白。


不过，因为严九姑娘的火躁脾气，大家只敢阴阴嘴儿心里笑着，谁也不敢明说出来。


于是，严姑娘一面嘴里呸呸呸不已．一面百般不情愿，但还是走进了“烈女镇”。


“拼将”陆破执则跟铁手事先议定，一入镇即联系上了陈自陈、陈鹰得，调集了这两人来，有所谓“强龙不压地头蛇”有这两名人称“三陈开路，人财到手”的恶爷开路，因熟就便，倒省却不少功夫。


老江湖都知道．做事越省功夫，就越能往最困难的事情上用功，办活儿大可事倍功半。


──陆破执虽是“拼将”，敢拼舍命，但却绝对是“老江湖”，不是必要的话，不是生死关头，他也不会老是硬拼不要命。


如果次次都不要命，那就再好汉也早都没命了。


──大丈夫经得几回拼？


保存实力，到大死大活的关节时才拼命杀敌，这拼才是保命的：


拼，不是不要命，而是为了活命。


爱拼才会赢，那不出奇，但主要还是因为：爱赢才会拼。


爱赢才会胜。


●


一群办案人员，进入了“天涯义庄”。


一片荒凉雪地，一派凄凉景致。


一堆堆荒坟。


一个个深坑。


无情看着这凋零落索的残景，心中忽然闪过一个颇为离题但又饶有奇趣的问题：


──舒汉武将军为何总是让人叫做“舒大坑”？


老将军跟大坑有什么关系？


他心中只掠过这个疑问，却没想到，数年后，他跟另一个名震天下、天下为之震怖的“大将军”剧斗，而那位“惊怖大将军”的神秘武功，还跟“走井法子”有着极深刻、极复杂、极惊怖的关系，连他也几乎一时看走了眼．几乎吃了大亏！


●


先经“天涯义冢”，才能找到阿丙。


找到阿丙，连同陈自陈、陈鹰得，才能查询出一个大概、条理来。


现在，大家都聚在义庄内。


其实，那是一个非常简陋的所在，要不是有家属、后人参拜、上香的话，这地方肯定只是茅寮草棚，而今为了方便奠祭，大家穷苦人家凑合了款子，还算是有砖砌墙，有瓦遮顶，可以供奉灵位让人拜祭。


──这些为国杀敌的将士们，生而以死奋勇抗敌，死而寂寂无名，竟连分毫的官饷都分不上，破墓残穴，不给修葺安葬，然而当朝官宦、权臣，穷奢极侈，令人无限感叹。


阿丙是个腼腆的汉子。


义庄很残旧，他的衣饰很土，不过还算很新。


他一早已受到通知：


京城里会有“大官”会来这儿。


他大概从来没见过大官，也不知道如何招待，他唯有烧好了菜，还有准备好了一些糕饼，先行奉客。糕饼颜色鲜美，不过早就又干又硬。


“箫僮”雨晴早就饿了，他想吃一块。


“笛僮”雨凝也饿了，伸手要拿。


严魂灵倏地伸手．各以一支筷子，敲打了二僮手背一下；二僮吃痛缩手，相顾茫然，不明所以。


严魂灵拿眼色看看墙上神龛中供奉的灵位。


二僮顺她视线望去，这才发现。


灵位上供奉的也正是这种糕。


这种饼。


──难道是让这些“先灵”吃剩下的才给我们……


二僮只觉毛骨悚然．哪里还再有胃口吃得下？


其实．笛、箫二僮，年纪也不算太小，几与当时无情相若，二僮亦受铁手、无情调训，又得大石公、哥舒懒残等高手指点，尽管江湖经验不足，但武功底子决然不弱。


无情却趁此推车浏览所奉灵位。


这儿大约有十七、八座灵位。


灵位前有的摆放供礼，有的并无，有的点了蜡烛，有的只点了油灯，有的连啥也没有──大概是家眷所付不同之故。


最可怜的大概要算是连灵位也不设的死者了：无情在外未进门时，约略估计过．义冢大概至少有三百余座．但这儿只供十数灵位，可见很多亡灵，都是无主孤魂，或者，根本后人、亲属，亦无能力付钱供祭。


他们为国家保边疆而牺牲性命，死后如此下场，受此薄待……无情心里微叹了一声。


但是他第一句就开始问：


“你们为什么要杀死阿拉伯？”


语音冷而厉。


这劈面一问．令陈自陈、陈鹰得、阿丙等人都呆住了，一时，不知如何回答。


好半晌，陈自陈才第一个回答：“我们没有杀他。”


无情的眼光从灵位转望向陈自陈。


冷。


像看死人、灵牌和活人、捕头完全没有分别一样。


一点分别也没有。


也许，在盛捕头的眼中：死人只是不活了的人．而活人只是还没有死的人。


如此而已。


无情道：“阿拉伯这种人，也许一身都是病，年纪也相当大，可是，如果没有人下手，可不容易猝死。他要是病得奄奄一息，也不会有那么强烈的欲望，偷盗陪葬物，下手一次又一次。”


铁手附和道：“对，如果已活不命长，反正够用就好了，又何必贪得无厌？”


陈自陈涩声道：“我们是用了刑，但决没有杀他。”


无情瞄瞄这“三陈”中的“生龙活虎”陈自陈：只见他身披猩红厚毯披风垂帔，身形肥硕，双目犹如铜铃，语音时破时壮，时涩时厉，不由多看几眼。


“用刑致死，也是杀人。”


“猛鹫”陈鹰得冷笑道：“盛少捕头是来兴问罪之师？还是来办事查案的？我等身为县捕衙役，对犯人不用点手段，能破案么？上头不来奖赏我们兄弟办案舍死忘生，却来追究过程，秋后算帐？”


无情道：“捕役也是人，刑求杀人，也得罪责。”


陈自陈哈哈一笑：“那么说，他日只有盗匪对捕役动刀子，没有捕役敢对强盗动粗的了！罪责、责罪，谁敢动刑？多做多错，不做不错！你们京里的是当官的，我们县里的是挨批的，传言果尔不错！”


无情道：“就算没有犯罪的，一清二白的，你们一上来就严刑拷打，没有不招认得十恶不赦的。”


陈自陈变声道：“那么，盛捕头此来是追究我们，多于起回赃物了？”


无情淡淡地道：“赃物固然重要，但找找这儿有没有杀人犯，更为重要。”


陈自陈怒笑道：“我是揍了他．他是畏罪身死的，我们没有杀他．你要冤诬了咱，咱找县太爷评理去！”


严魂灵见大家有点说僵了，大力咳了两声，道：“县太爷……你是说西方失败？”


陈自陈忽又说：“住口！盛捕头只是公事公办，你聒噪个啥！人家是京里派来的，咱是肉人家是刀，省着点，闭着眼承恩受惩吧！”


无情听陈自陈上一句下一句不搭边也不调和的互侃着，面上闪过狡黠的表情。


他只说了一句：“人见活人，死查死尸。”


阿丙指了指内进的灵堂：“摆在那儿。”


无情道：“几天了？”


阿丙讷讷地道：“第三天了。”


无情问：“为啥不下葬？”


阿丙苦着面道：“不……不敢。”


无情微诧：自己才刚到，觉得有异才验尸，他们若真的动刑致死，又何必把证物摆在这儿？何况，这儿离墓地这么近，要理尸早就三扒两拔埋了，不也省事？


所以他问：“为啥不敢？”


这次是陈鹰得代答，且气虎虎地：“早两天有人飞马传书，说京城里诸葛先生会料理此案，要我们等办案人员稽查了之后才收殓尸首。”


然后他又负气的“哼”了一声。


铁手皱了皱眉：“来人通报的是城里的？军里的？门里的？还是县里的？”


陈鹰得道：“是西方大老爷接的手令，我撞了一面，是个戴狰狞面具的家伙，不过，他手持的指令倒是仔细检验过，真实无疑。”


无情听了，低下了头。


好半晌，才微微抬头，而色苍白，叹了口气。


箫僮忍不住问：“公子，什么事？”


无情挥挥了手，道：“没什么事……只不过，我现在才知道，世叔已一早料定我会选择办理此案了。”


第八章 爱拼不是赢


大家走到灵堂内进，只见堂前有一张破竹席，就那么躺了个块头极巨的汉子，上而盖了张薄麻，还遮盖不了一双大脚，大脚全是坭垢，连趾甲已冻成了电殛过的紫蓝色。


尽管天寒地冻，但尸身已开始发出了异臭。


死尸的头前脚后，都含含糊糊的点了几根白烛，白惨惨的亮着，烛影晃晃的，显得死的人特别魁梧，而刚好站到烛光前陈自陈的倒影也特别肥大臃肿。


“拼将”陆破执见陈自陈硕大的身躯遮挡了无情的视线，便挥手道：


“你走开，让盛捕头、铁捕头前来看仔细点儿。”


陈自陈冷笑道：“京里来的捕头，架子就是大一点儿。”


说着忽尔斜睨着无情：“只怪人挡着他，不争自己长高一点儿。”


这一句，可把铁手也给惹毛了，站了过去，尽管陈自陈长得相当大块肥硕，但铁手更加高大雄壮，一站过去，已比陈自陈高上大半个头。


铁手干咳声：“高手高在出手，不高在身影──有些人，蹲在地上，也比别人高大。”


陈自陈冷笑道：“不过，我却知道，有些人，不自量力，学人闯荡江湖，作威作福，坐稳些吧，免得给人打得趴在地上起不来哪！”


笛僮一听，气上了头，公子无情一向是他们所敬重、敬爱的人，过句话摆明是冲着无情来的，笛僮雨凝，笛子自腰畔一拎，即“呜”划了一道剑花，怒指陈自陈，叱道：“谁趴在地上，你说！”


陈自陈只冷冷望了笛僮一眼，“你还小，不要趴，还不够味儿。”


笛僮雨凝脑袋轰的一炸，正要出手，严魂灵一把手拽往了他，怕他吃亏，对陈自陈道：“陈自陈，我知道你狠，不然你也不包揽了‘三陈’中的两陈了，但在六扇门里，还轮不到你独家说了算。”


陈自陈冷哼声：“那也是，六扇门里，谁及得上诸葛小花狠！”


这一下，连严魂灵也禁不往要发作了，把大辫子往后甩，怒叱道：“陈自陈，你们兄弟这是什么意思──”


无情忽然说话了。


他的语音冷。


──就好像给冰镇过一样。


他的脸色白。


──就像给冰浸过一样。


但他好像完全不生气。


好像完全没听到陈自陈说的话。


他只是问，问了一句题外话：“独占了‘两陈’，‘两陈’是什么？”


他问的是陈自陈的名字。


但问的是严魂灵。


然后，他又悠悠问了一句：“你和阿拉伯是什么关系？他是你亲伯？你们真的姓‘阿’？”


严魂灵还没回答，陈自陈已冷冷截道：“我有没问过你，为什么有的人叫你做盛捕头，有的人叫你做成捕头呢？”


“我现在就可以回答你，”无情依然毫不动怒，“家父以前是武林人，人称‘盛鼎天’，后来入朝拜官，由圣上赐名为‘成亭田’，这在官籍录事薄上早有记载，可没混了套。”


陈自陈冷哼一声：“我只以为令尊大人改名字改了姓，忘了宗了。得罪得罪。”


铁手沉着气道：“‘三陈’，就是陈鹰得、陈自陈，陈鹰得曾经成功追缉到了‘双棍大盗’陈单东，而陈自陈则曾格杀了‘拳擂上面’陈要权、‘独力难持’陈历持──陈单东、陈要权、陈历持这三个人，都是‘四分半坛’里的一级高手，三个人联手做案，在一个神秘组织的领导下，三人就曾经把‘路见不平帮’四十七徒众屠杀殆尽、杀人越货、不计其数，但却全折在你们两位手下，陈自陈还杀了共中两个。”


陈自陈冷哼声：“铁捕头记得倒清楚。我兄弟平生破案无算，你这不提，我倒不太记得了。锄暴灭恶，尽一己力，拼三条命，划得来之至。”


毕竟千穿万穿，马屁不穿，没有人不喜欢别人提他当年威风事，就连性情看来乖戾无常的陈自陈，也不例外。


陆破执嘿声道：“拼命算啥，遇上非拼不可的，我一个拼他七七四十九条命！”


严魂灵看着陆破执那付狠色，爱惜地道：“小执子，爱拼不就能赢，保命才能取胜。”


陆破执反驳道：“这还用得着你提，我要不知道这道理，早已找个坑把自己埋了！”


严魂灵也不服气，觉得陆破执不体会她的爱心和好意，嘟着腮帮子道：“这里有的是坑，拼死人不要命，你逞勇的就自己摔进去！活埋了吧！老娘才不理你！”


就在二人吵吵闹闹对话之际，铁手已缓步到无情身后，低声道：“我看，这两个姓陈的，好像故意要激怒你。”


无情淡淡地道：“我知道。”


铁手道：“他们这样做，必定另有用心。”


无情道：“你放心，我只想先找出原因。”


铁手这才暗里松了口气：“那我就放心了。”


这时，受铁手示意下，陆破执和严魂灵的“打情骂俏”才语音一歇，无情就说：


“为表诚意，我已先说明我姓氏，免得你们说我是混的，”他很耐性的道，“你们两位，一死一活，别告诉我你们真的姓‘阿’……”


他脸上有点困意，也不知道是不是一路迤逦行来，他有点倦了：


“你们原来都是姓何的，都是邻近绿杨县莲亭村的人，是吧？”


这两句话一出，陈鹰得脸色大变。


陈自陈倒吸了一口凉气，他试图激怒无情不成，反而给他这两句话震住了，他转头盯住阿丙，厉声道：


“你们……”


阿丙“噗”地跪了下米，捣蒜似的向无情叩首：


“成捕头饶命，各位捕爷饶命，阿丙从来没有想过杀拉伯，阿丙真的没有要杀死拉伯……”


无情使了使眼色。


铁手跟陆破执便去扶起了阿丙，好不容易才劝他止住了激动，停止了呜咽，无情淡淡的道：“我们来过儿之前稍稍作了些调查而已。”然后他吩咐道：


“掀开殓尸布！”


●


殓尸布打开了。


臭味更是浓烈。


死的是一名魁梧的老汉，十分健硕，身体上有多处伤痕，看来死前很是受了点折磨，眼睛瞪大翻开，舌尖吐出，舌头已呈紫蓝，一只右手僵直半张半合，像拿着什么东西，但手里当然已空无一物，另一只紧紧握拳，这老汉混身上下，就是奇臭无比，仿佛就算他未死之前，也一直很臭的了，臭，仿佛跟随了他辛劳一生，而今死后，还要把臭味传给灵堂前这些相熟或全不相识的人。


笛僮箫僮，都捂住了鼻子，忍住了呕心，但仍禁不住要吐。


无情皱了皱眉心。


陆破执和严魂灵，仔细检查过老汉的尸体，铁手也上前去，动手翻掀老汉的尸体，谨慎的观察几处，然后不约而同，都凑近无情身侧，彼此密议了几句。


然后，拼将和嫁将，肯定阿丙情绪已较稳定下来，开始问阿丙：


“阿拉伯是你什么人？”


“他是怎么死的？”


“这儿发生了什么事？”


“赃物放在哪里？交给了谁？”


阿丙张大了口，一时不知从何说起，铁手只说了一句话。


这句话之后，阿丙就尽其所知的回答了。


“你别怕，你把知道的告诉我们，我们会替你作主，”铁手拍拍他肩膀，道，“只要你没犯法，谁都不能动你，谁要动你，我先动他。”


第九章 贞女空棺


本来，“天涯义庄”一向都是由老汉阿拉监管。


由于冢里葬的多是十数年前乃至几十年前抗边的军士，所以，这儿也没什么事干。


直至后来，“贞女坊”的墓日渐多了起来，阿拉老汉懒散惯了，有些应接不暇，何况，那些“烈女”的军属，也嫌阿拉老汉太脏太臭了，而附近“冷月庵”的女尼，也怨责老汉阿拉手脚不太干净。


于是，他们请来了阿拉同乡的阿丙。


他们俩都是出身自绿杨县的莲亭村里，都姓何，阿拉老汉还特别把阿丙推介过来。


这份工作是替死人做事──死人，通常都不会翻身坐起怨责活人做事不力的，也不会打人赶人扣人饷粮的，有什么比替死人服务还省事的美差？


说什么，阿丙也是他远房子侄，阿拉宁可把优差引介给何阿丙。


原本，何阿拉名为何德，但阿拉没识几个字，“德”字实在太难写，他倒是一天到晚拉肚子，吃饭拉，吃粥拉，以为吃肉少，肚子搁不住，好不容易最近多挣几个钱多吃几两肉，但也照样拉，拉得好臭，连吃硬馍馍他也一样是拉肚子，所以，人称‘阿拉’，他自己也叫‘阿拉’，叫得乐了，也浑忘了自己还有别的名字了。


至于阿丙，也原名何能，但他在家里排第三，一向人称‘阿丙’。


他来到这‘天涯义庄’的时候，已发现棺木常遭人挖掘，里边陪葬品常给人偷窃，他也曾经跟阿拉伯建议去伺伏，把盗墓人抓住送官法办。


但阿拉伯明显对此不感兴趣，他每次喝得酒醺醺的，只嘱咐阿丙不要多管闲事，后来，还发现阿丙执意要有作为，还吓唬阿丙说：这义庄在半夜常有鬼魅出现，见人吸血，尤其女鬼……阿拉伯还告诉他：“不知怎的，贞女棺里有好几个都是空的……”


阿丙一方面也读书少，几乎不识字，另一方面十分相信阿拉伯的阅历和见识，宁可信其有，便不敢再轻提抓盗墓人的事了。


可是，墓园给挖掘和失窃的事层出不穷，终于惊动县令刑捕。


前几批来调查的差役，不过尔尔，也虚应事故，大概也给阿拉拉去喝了几坛后，吸血鬼啊妖啊魔啊的唬了几回，便空手回去向上面交差：


人的事好办，鬼的事人可没插手余地。


本来这事也算了。


可是‘烈女坊’有位刚安葬下去贞女的坟给掘了。


那贞女的父亲可是朝里的一等大官。


这件事自然非同小可。


更糟的是，那贞女的尸首也给人“动”过了，还有亵渎过的“迹象”。


这案一发，那大官震怒之余，马上给县令巨大的压力。


县令这次出去精锐的衙役和当地有名的捕头来办理，其中两人就是“猛鹫”陈鹰得和“生龙活虎”陈自陈。


他们曾仔细盘查过阿拉、阿丙两伯侄，均不得要领。


不过，阿丙终于对阿拉伯也动了疑。


有几个晚上，他佯作睡了，发现阿拉伯蹑手蹑脚的溜了出去，回来之后，脸上洋溢着陶醉之色，有时候，手里还攥在襟里，直到他小心翼翼，左右看过确实四下无人的时候，他才把怀里的珠饰呀、金钗呀、玉簪呀、戒指呀……一一掏了出来，把这些珍宝都裹成个小布包里，然后，就放在灶口内，用炭和灰、柴枝、禾杆将它掩埋了起来。


在这灵堂义庄里有三个灶口，一个是平常生火的，另一口比较大，是有拜祭香客来的时候，留下膳食时才烧用的。


剩下一个，是一向用不上的。


阿丙目睹阿拉把东西塞到那灶里去。


开始的时候，他也不知道要不要告官。


──不告，就成了从犯，追究起来，只怕一样要当殃。


──若告，阿拉伯只怕成了重犯，自己就是害死他的人。


所以阿丙他很矛盾。


后来，阿丙决定还是“大义灭亲”，那是因为据他的说法，他是想通“了”的：阿拉伯并没有拿他当自己人。


──这么多财物，一点也没分给他，甚至完全不打算告诉他。


阿拉伯是要独吞。


这点令阿丙无法原谅。


当转述到这里，铁手插嘴问了阿丙一句“阿拉伯的偷盗物品中，你有没有发现什么特殊的东西……例如是四块在一起的宝玉？”


●


“没有。他把东西都裹在小包里，分许多包包，全埋在灶下，到我发现的时候，都没有见过有这种东西，全是金呀银呀，亮花亮花眼的，拉伯看罢藏起，自说自笑，又醉又闹，就守口如瓶，从不告诉我知道……”


阿丙的答案很令大家失望。


“不过，有一件事物，却很特别，”阿丙忽然记起来了：


“拉伯常拿出来看，反复的看。”


“什么东西？！”


陆破执和严魂灵都异口同声的问。


“灯。”


“灯？”


“对，是一盏灯，很特别，不像灯，像只怪兽，又像头牛，守在灯座前，”阿丙回忆着说，“我从来没见过这种灯，那是一盏很奇怪的灯，拉伯对这盏灯，像对神明一样，常常对着它喃喃自语，又敬又爱，且一天到晚把玩着，爱不释手。”


“既然不像灯，”铁手皱眉道，“你怎么知道它是灯？”


“那一定是灯。”


“何以见得？”


“因为它可以点明。”阿丙很肯定的说，“还可以照亮。照得很亮。”


“那的确是盏灯。”


无情轻叹一声，接了话。


大家都向着他看。


不明所以。


无情伸手一指。


他指的是尸体。


何阿拉那只僵硬半张半合的手。


“你看，他临死前手里还拿着物件，”无情用他那白生生的小手比划了一下，“这东西是有手柄的，而且是有弯管和环盘的，并且相当的烫手，可是，阿拉濒死紧紧抓住它不放，所以，手都给灼伤了。”


大家看着阿拉手上给烫伤的痕迹，不得不承认无情说的有理。


铁手道：“这灯造型很特别，很精致，决非一般人用得上的。”


“我看，这就是传说里东汉制作的‘神兽纹牛灯’，我在皇宫见过一二，十分精巧，以牛为底座，背负灯盏，连接弯管，可点灯芯，燃灯时废气引入牛腹之内，窗棂为纹，可以透气，烛钎可以旋动，需要很高的接铸技术。”


无情又叹一口气，才道：“到了本朝，这么精妙技术，想已失传，今天，既出现在阿拉手上，而拉伯又像偏知道这物品贵重无比，点燃后怕人抢夺，抵死不放，恐因而致杀身之祸了。”


然后他问阿丙：“你告密之后的情形，详细道来吧！”


他语音难免有点冷漠、轻蔑。


──阿拉伯窃尸盗墓，固然可憎，但阿丙这年青人因无赃可分，竟然告密求荣，也一样令人瞧不起。


他原本是来找“平乱玦”的。


他原是替世叔还舒大坑舒将军的人情的。


而今，却扯上两个有三个“陈”字的捕快，还有因贪婪而生祸的阿拉和神兽纹牛神灯！


●


对贪婪、邀功、滥用职权的人，他难免心生厌倦，也当然有点蔑视。


这种态度和心情，直至他破案之后，才有了极大的转变。


连他自己，也感意外。


为之吃惊。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



少年铁手 粉红色的老太婆

t.xt.小.说.天.堂
第一章　月黑风高告密夜


要出卖一个人的时候，你会想什么？


答案是，你在千方百计的想法子去说服自己：你不是在出卖他。


你是在为自己争取应得的。


你是把你失去的拿回来。


他是自投罗网的。


你是替天行道的。


他是自找苦吃的。


你是被逼的。


他是活该的。


反正，就你是无辜的，无罪的，委屈的，他是不该得罪/小觑/伤害/阻碍了你。


出卖一个人的时候，其实，因为怕真的意识到自己是出卖或背叛，所以，就拼命说服自己，找藉口让自己好过一些，方才可以振振有辞，为自己‘平反’：那才不是出卖，而是持正卫道！那才不是背叛，而是不得已的必须牺牲（当然，牺牲的决不可以是自己）！


由于，人性本善，所以才会在做恶事、伤害别人之前，会费煞心机，费尽心神，来为自己所作所为，找到理由，寻着藉口，然后才出手、下手，一不做、二不休、三不回头。


●


很多人嘲笑，为什么在有些说书人的传说里，尽爱讲江湖上背叛、出卖、卧底、逼害的故事？


奇怪。


为什么那些人都不去讽嘲，这世界上，怎么天天都发生着卧底、叛变、出卖、逼害的事？


而且，这些事就常常发生在你亲友、你身边、你自己的江湖上！


你的身上。


——传奇、故事、小说，不正是反映现实吗？反映人生吗？反映人性么？只有在背叛见出真义，卧底中见出良知，出卖里见出真情，逼害里见出互助，才不是成人的童话，而是象征现实里的江湖！


没有丑，那有美？


没有恨，那有爱？


没有败，那有成？


没有小人，怎见君子？


没有罪犯，那有四大名捕？


——没有四大名捕，那有四大名捕故事？


没有四大名捕故事，说书人又怎有机会与听书人交流交会时的相契？


●


话说回来，阿丙要出卖自己的堂伯阿拉，也不是那么轻松愉快的，他也有挣扎，有矛盾，有犹豫的。


但他终于还是出卖、告密。


那是因为他受不住：人有他天生的嫉妒。


嫉。


那是人性中最常见，最脆弱，最难堪，最不可扑灭，也最可悲可哀，最心狠手辣的一种特性。


妒嫉，不但害人，而且害己。


有了这情绪的人，会是非颠倒，埋没良知，进退失据，得失无常——就算是得，也是未伤人先伤己。


最常见嫉妒他人的人，就是常说自己不是妒嫉，只是看不惯对方过于幸运、无耻、傲慢、凶恶……才仗义（其实是仗势）抱不平（其实是铲平对方）。


妒嫉的人最看不得人好。


妒嫉的人其实是自卑感作祟：他们恒常觉得自己比他们所嫉恨的人活得卑微。


所以他们只好用卑鄙手段，为自己的不平而争取公平，当然，其实是夺取别人的公平来使自己心平。


妒嫉是一种几乎人人都有的绝症。


妒嫉的最终结果是长恨。


妒嫉一直都埋伏在人最深层的劣根性中，而每次它的成功爆发，总是随着其他的劣性，例如：利用、暴力、打击、杀戮、阴谋、诡计、谎言、哄骗、出卖、背叛、告密……


对，就是告密！


阿丙现在就是告密！


●


告密那一天，晚来天雪，月黑风高。


人随心移，心随意转，境由心生，在这种阴霾满布、霜云漫空、天地间摇摇欲坠之际，人的良善一面，往往也把持不住，守不住阵容，禁不住出卖，就在那时际，‘三陈’和手下衙役来巡，找阿拉、阿丙，个别问话，阿丙就在这时，露了点口风，陈鹰得何等精明，马上追问，软硬兼施的几句话，阿丙只好把自己所见的和盘托出。


然而在事发那一天，还是有些其他因素，促使阿丙‘出卖’得更理直气壮，再无置疑。


那就是因为他撞见了一件事。


那是前一天的午后……


大雪纷飞中。


他因为太冷，窝在灵堂那儿睡着了。可是，忽闻‘咔嚓’一声，一盏长生牌前的油灯垮了下来，油泼了桌了，火苗子几乎就要点燃烧开来了。


阿丙毕竟年青。


省觉得快。


他连忙用烂地布掩灭了火苗，还烫了一下手指，他吃痛之下，忙把手指放到嘴边吸啜，这时候，一抬头，往窗口望去，就发现义庄的后门敞开着。


阿拉伯就在院子内。


雪正下着，那么冷的天气，他出来干吗？


再仔细看，阿拉伯干枯如鹰爪子的手里，颤颤哆哆的拿着些什么东西。


忽然，绯影一闪，一个人闪了进来。


那是一个身形伛偻的老婆婆。


这老婆婆所着的衣服，却是绯红色的，乍看，还以为那一树桃花提早开了，花仙子飘了下来。


●


的确，那老太婆的动作很快，很利落，甚至很敏捷。


怎么说，她都不像是老太婆。


她还穿着绯红色的衣服，正在接收阿拉伯递给她的东西。


——那是啥东西？阿丙可看不清楚。


但远远看去，那老婆婆的确是皱纹满面，身形佝偻，这一点肯定没有错。


这样看了一眼，阿丙的妒火，轰的一声，冲击了脑海，燃烧了起来。


他目睹了：


阿拉伯把东西交给了那粉红色的老太婆！


——他虽然不知道那是什么东西，但见阿拉伯那么冒风冒寒，很慎重甚至很虔诚的样子，那么，可以推断是的，那是极其名贵、重要的事物。


阿拉伯然后交了给老婆子！


——而不是交给他！


说什么，他都是阿拉伯伯的子侄啊！


这一下子，不只是嫉，还升起了恨。


恨易生难平。


平生久恨恨未消。


有些人只敢爱，不敢恨，不是他没有恨意，找不到恨的对象，而是恨比爱久远，任由生恨，非报仇、杀戮不能消弭，一旦恨的高度达到了仇杀，深度抵达了报复，那么，恨的人也得不到快乐。


毕竟，报仇是太辛苦了。


人，本来就是应该多记恩义少记仇的。


但人往往知的是一回事，做的又是另一回事。


——竟把贵重物品交予外人而不交给他……


这一点，使阿丙从嫉，转成了恨。


何况，在这鸟不飞、鸡不叫、狗不拉屎、鹅不下蛋、马会找不着尾巴的烂地段，阿拉伯年纪老迈，却居然有‘红粉’知音，而自己血气方刚，却仍孤枕寒被，一念及此，想到可能在他未来此地之前，阿拉伯早有人相伴，阿丙更是嫉火遭了恨烧。


就这时候，隔风越雪的，那粉红色的老太婆似乎警觉性很高，往他那儿望了一眼。


虽隔得如斯遥远，阿丙仍觉如遭针刺，不觉把脖子一缩，头一矮，奇怪的是，那眼神是极其凌厉、冷冽的，但一旦接触上了，却好像热火、烈酒一样，从眼瞳直灌入喉头，甚至有点醉的错觉，整个人，像徜徉在温泉中，很舒泰的感觉。


这时候，只见那粉红色的老太婆，迅速跟阿拉伯说了几句话。


阿拉伯回望了一眼，也说了几句，看样子，很是诚惶诚恐。


再望时，老婆婆已然不见。


门扉似掩未掩。


雪无痕印。


只有阿拉伯，犹拢双手于袖中，怔怔看着石阶，不知在想着什么，但颤哆剧烈，连隔得老远的阿丙也知道他冷。


就在那时候，他决定出卖阿拉伯。


再无顾碍。


再不置疑。


第二章 再见：是真的能再见吗？


告密之后，陈鹰得、陈自陈互相交换了一个眼色。


然后，他们找了两个衙差，把正在修坟的阿拉老汉，押了回来。


‘三陈’那一回入天涯义庄，带了四名衙差；这些衙役，一直跟在陈自陈、陈鹰得手下做事，有一对儿是胞兄弟，就叫‘干干’、‘恼恼’，另外两个，一个叫阿废，一个叫阿吠。


这几人都是当地六扇门的老手，也是好手。


干干和恼恼是从外县调了过来，而阿吠、阿废则跟从‘猛鹫神叟’和‘生龙活虎’已经多年，很受‘三陈’重用。


阿拉老汉看到两名捕役过来找他，长叹一声，扔了锄头，说：‘等我一下。’然后，他就在那坟前上一柱香，拜了三拜，喃喃对着墓碑禀了几句话，这才跟两名捕役回灵堂那儿走。不消片刻，风雪已将那柱残香扑灭打熄，歪到荒坟那边去了。


●


听到这里，无情眉心一蹙，问：‘慢。’


是铁手一直询问阿丙有关告密的过程，然后，又追查是谁把阿拉老汉押回来受审的，才讲到这里，无情忽然打了个岔。


铁手心里思忖：是不是自己的问题里，有了什么遗漏？却听无情问道：‘去押阿拉老汉回来的，是什么人？’


陈鹰得鹰鹫似的锐目，闪动着奇光，笑道：‘成捕头莫急，早知道你们办案精明，一丝不苟，人都一齐来了，一个也没少，还多了一个。’


他拍了拍手，走进五个役差来。这五个人一直都是随‘三陈’进入天涯义冢的，只不过到了灵堂后，他们就各自散开，有的翻翻席子，有的捅捅坑子，有的还索性攀上了屋脊，翻翻瓦子。


——好像，还有什么东西遗漏在某处，非要翻出来不甘心。


不过，那怕他们正上穷碧落下黄泉、动手动脚找东西，但陈鹰得一拍掌，他们还是立时自各处进来了。


有的堂堂正正的从大门进来。


有的则从后门溜了进来。


有两个则从窗口。


人飘了进来，像猫的爪子，连雪花也不及随之而入。


还有一个则揭开几块瓦面，轻飘飘的闪了下来。


像一张落叶。


其中两个几乎一高一矮、一肥一瘦、一俊一丑的汉子道：


‘是我。’


‘和我。’


陈鹰得笑道：‘他们是双胞胎，孪生兄弟。’


那高肥汉道：‘你们叫我干干就行了。’


那瘦矮汉道：‘我叫恼恼。我们的名字都很好记。’


严魂灵和陆破执两人几乎忍俊不住，只心里发噱：上天造物，竟如此失衡！


——这两兄弟，一个高、肥、难看集于一身，另一个则矮、瘦、俊貌全有了，但全都过火了就极端了，一旦两个人凑在一起，个别有个别的丑，合起来有合起来的吓人，居然还是双胞胎兄弟！


无情没有看他们，只淡淡的点了点头，问：‘你们为什么知道阿拉老汉在修坟？’


干干向阿丙指了一指：‘他说的。’


无情道：‘你们一见阿拉老汉的时候，说了什么话？’


恼恼道：‘我们说：老头儿，跟我到衙里走一趟。’


无情道：‘他怎么反应？’


这次是干干答：‘他？全身发抖，几乎没晕过去，我俩儿扶住了他。’


恼恼龇起黄牙，嗤笑了一声：‘也许，这就是做贼心虚吧！’


无情道：‘他听了之后，不是去上了香吗？祈禀了几句吗？可有没人听一听他说什么？’


一个人临终前的话，往往是值得一听的，那是他向这世间道别的话。


——除非那是个病人，而且病得意识已经错乱。


就算是思路紊乱，他最后的告别，必然隐含了他对人世间最大的快乐与遗憾、最深刻的回想与挂念，或者，对人生走这一遭最入味的告白。


那么，当然离就是死别的时候，那一句留言，还是应该留心去聆听的。


同样，当一个人，虽然活生生的时候跟你说‘再见’，而那‘再见’其实意味着：永别了、后会无期、相见时难别亦难……种种难言之隐的话，请留意去听一听他的心声，可能，当你以为只是淡淡的一声风中道别，只是轻轻的一句例行公事，可有没有想过，当他转身而去，上楼返家之时，在灯火将亮未亮前，他别过头去，风中也传来一声叹息、多少祝福，以及难言的苦衷，千呼万唤的无声？


那一声再见——是真的能再见吗？


——粗心的人，大意的人们，疏忽的人群，常在冲突、互斗、嚣烦中浮躁激动，大吼大叫，自以为委屈，自认为可以傲慢，往往忘了去聆听那独立风中的哭泣，千年孤寂的独白，还有铁肩担正义却给斥为奸雄者的委屈。


心要有情。


人要有性。


年轻人要保持激情。


年青人要有志气。


处事却要冷静。


这是诸葛先生常对铁手、无情的教诲。


铁手最了解这点，他愿意不惜一切，只要能替诸葛分忧解劳，就算头上掉下了个千斤闸，他都愿意为诸葛先生先行顶着，让他先缓一口气，有机会把下闸的人除掉再说；而他自己，宁给压死，在所不辞。


无情虽然比铁手年少，但看法不完全相同。


他因为多在神侯府打点要务，参与时政，而铁手行动便给，多派在外，代表诸葛行事，在武林中已有了点威望，在公门中极有号召力，是六扇门的表范。相比之下，无情似负责运智成分较重。


不过，对于遇祸临危时如何替诸葛排忧解难一说，无情比较悲观，也有点残酷，当然，也相当冷静主知，同时，也很死心眼。


他认为：以诸葛先生的地位、实力、火候和影响力，一旦发生这种生死存亡、独力难持的危机，那么，整体局面一定是到了迷雾四起、众说纷纭、魔长道消、兵凶势危之际了。


遇上这种情境，一般民众百姓，所知必然不详不实，如能翔实，历代忠臣名将遭斩受诛之际，平民百姓，也不会蒙在鼓里，同声咒骂了。


每有这种处境，一定不方便也不易解说清楚，而且动辄得咎。例如某直斥奸妄，可能形同指责天子，触怒天颜，遭致败亡身死大祸临头。若完全任由敌人指斥加罪，不予澄清，也很容易罪名确切，他日欲辩无从，形同认罪。这种情形，愈踞上位，愈是难为。


愈到诸葛先生如此境地，遇上这种事，其实越为凶险，越为不易拆解，动辄激怒天威，当事人百口莫辩，只能愈沉着应敌愈为上策。他一方面得为自己派系、所护的人顶着半壁塌天，一方面得为半壁江山顾全大局，又要保住自己性命名誉，真是谈何容易。


可惜，往往这时候，便是平时信誓旦旦，矢志为诸葛或某主不惜身死，同进共退，祸福齐与，口口声声跟随一生不相弃，决不背叛的人遭受严厉考验之际。


这时候，找到理由放弃、误解、落井下石、甚至反噬一口、大义灭亲的人，都会一一站出来行事。


他们有的可能根本经不起考验，跟看大势不好，连忙割席断交——这种人，为了向得势派系交心，做的往往比敌人还绝，下手比外人还毒。


无毒不丈夫，而且，斩草要除根，心虚的人，下手往往更辣，都是为了：我已经叛了、出卖你了、对不起你，怎会让你翻生、翻身！


也有一种人，的确是不辨流言，以为圣旨就是天道，或以为猜估就是属实，更听一偏之见、一面之辞，他们也可以为自己开解：天子英明，怎会有错？如果有误，为何不辨？却不省得。当事人既为求机隐忍图存、如何申冤？抗命，只是自求速死！例如：某奉命与敌议和，其应是为暗渡陈仓、突袭外寇，难道还能事先公开言明告天下吗！或他须忍辱成全，保护良善精英，但又不能事先明告同僚，更不可启疑权贵，又教他如何不受尽误谤，委曲求全！


遇上这种情形，诸葛只能一力承担，哑忍谣言。苦持独斗。


——遇上这种情形，还能抵死力助的，坚信不移的才是真正的好友、知交、同党、相知。


余皆不是——至少连这点勇气、知心都没有，算不上是。


难道，在天下都知道（例如诸葛）是忠的、好的、大义的情况下，你再一起去摇旗呐喊，一起去匡扶正义，其实，那时候，已多你一位不为多，少你一位不算少了。


风前点烛才知暖。


夜里燃灯才见明。


无情知道这点。


明白这点。


所以，他所作的事，是在诸葛受谤遇祸时，他二话不说，一句不问，先以他的一切力量（虽然，他连站起来的能力也没有），为诸葛先生排难解忧，先‘顶’住了再说。


他瘦弱的肩膀，能顶得住吗？


不知道。


但他一定顶着。


——要顶不了，还有铁手那一个宽宏的铁肩，身担正义而不屈！


对无情而言，身有残疾，再顶这千斤大闸，的确是残狠的事。


但他没有别的选择。


一旦遇上了，他就一定顶着。


——有些事，遇上时，他不需要用理智。


而是信任。


——只要是义所当为，他定当有所必为！


就算再断送一双手也愿意！


他虽然一向少出江湖，但以他的聪敏天资，以及一向参与朝廷的另一种残酷得非你死即我亡的权力斗争里，他一早就领悟了：


江湖，不是说谁忠谁奸，就是谁好谁坏的，谁可怜谁委屈，对方就是残酷无耻的，但人生在世，若对先生、世叔和正义、公理的基本信心也没有了，那么，他也碎了心，没有心了。


没有心的人活着也不会开心的。


他信先生。


他用心办事。


所以用心去问。


用心去听。


●


只是很多人都只用耳朵去听，没有用心——甚至，根本不去听一听，那弦外之韵，以及言外之音。


●


听和问，都只要讲求啄碎同时，都是要用心的。


啄和碎，也就是像鸡蛋孵化一样，外面的（母鸡）和里面的（小鸡）同时认为出生的时机成熟了，母亲啄碎了壳，但不能太用力，小鸡啄开了壳，但也不能太不够力，壳碎而出，互相应合，机遇相契之际，才是啄啐同时。


●


一个人若与另一个相契达到了这种程度，这种高度，这种境界，那么，可谓相知忘我，乐莫乐矣。


那就是钟子期与伯牙，千里马与伯乐，高山与流水，苏梦枕与王小石，小花与无情了。


只不过，世间能有几？


世上几稀矣！


找到了，就是你的幸福。


幸运。


——找不到？也只不过是茫茫人海里，遗落的一声叹息。


第三章 案发了！


恼恼和干干，你望我，我望你，支支吾吾，老半天说不出话来。


无情问：‘嗯？’


恼恼搓着大手，苦恼地道：‘好像，好像是说……’然后望向干干。


干干也很烦恼：‘这……这……他说……他说了什么呀！大概……大概也就是求神……不，求鬼保佑他吧……’


说着，他忽然咔咔咔笑了几声干巴巴的，诌媚似的向着‘三陈’讨好的说：‘那糟老头儿一听要逮回去见三爷儿，马上尿撒了一裤裆子，魂儿早散飞放倒，不必撩钩搭索就自己土上加泥去了。’


他这一说，‘猛鹫’和‘生龙活虎’尚未回应，严魂灵面色一沉，道：‘你叫干干？’


那干干见严魂灵几分姿色，给烛火一映一晃，活似艳鬼一样，不禁有些绯想，就诞着笑脸说：‘俺叫干干，是‘干干巴巴’的那个‘干’，不是‘乾’坤那个‘乾’，大姐认好了，是‘乾’阳，姐儿是阴女，正好匹配儿，但姐儿你叫，就叫风干的干，俺这听着就滋润着哩。’


严魂灵也不马上恼火，只昵声唤：‘干干。’


干干马上有点色授魂消：‘姐儿好说，听得这一唤，可骚了魂。’


看来，要不是有他的上司、上级在场，他平时在这种场面还不知放话有多难听。


严魂灵眯大眼，问：‘你可知道我是谁？’


干干也眯了眯黄澹澹的大眼：‘大姐，俺正要请教芳号。’


严魂灵也不懊恼，只说：‘我姓严，叫魂灵。’


‘唷，听得俺也掉了魂。’干干干笑着：‘严姐儿的名字也真够意思。’


可严魂灵这样一报姓名，在旁的阿吠、阿废，面色有点不自在了，扯了扯干干的袖子，小声道：‘她是——她是……’


干干笑着舐了个咀唇，诡笑道：‘我看得出来，她是獠女美人胚儿。’


笛僮道：‘严姐是我们神侯府副总管。’


干干哈哈大笑：‘小娃子，神猴儿蹦出了笼里来，还是石头里蹦出来的猴头菇，要严姐儿去把他捡回来……什么！？你说什么？神……猴……侯……神侯府！？……是六扇门第一把交椅诸葛先生的神侯府……！？’


‘是的，’箫僮也霎了霎大眼睛：‘就是诸葛先生神侯府，神——侯——府——’


干干张大了口，龇出了黄牙，还可以见到那条满布脷苔的舌头，甚至可以看到喉头上的吊钟。


恼恼有点看慌，也忙替他兄弟撑场面，语音就是在放二四，‘这个……这个……有怪莫怪……我这兄弟不知是神侯府的高人……大姐姓严吧？刚才说是大名叫啥来着？’


严魂灵这次还没说话，笛僮已接道：‘我家姐儿叫魂灵。’他说话也带点笛韵。


恼恼像不知给人打从哪儿揣了一脚，‘严魂灵？神侯府‘嫁衣魔女’严九嫁！？’


箫僮笑声似是箫声：‘姐就是大名鼎鼎的‘嫁将’。’


恼恼张口结舌，也一样隐约可见喉头吊钟。


严魂灵大眼儿一瞟，道：‘你刚才说什么来着？’


恼恼拢起了口，吞了口唾液，好不容易才回话说：‘幸会幸会……我……我啥也没说哇，真是……失敬失敬……’


严魂灵眯眯眼笑道：‘老娘没问你。’


干干苦着苦瓜干的脸，说：‘我……我是有眼不识泰山……’


严魂灵格格笑道：‘老娘不是你的泰山，你刚才不是说阿拉老汉给你们磨得魂散神飞么？尿也撒了一裆子么！好威风啊！’


干干这才省悟过来：‘是我不对。是我多咀。说话不放人声，竟敢提了大姐的芳号！我该死！’


严魂灵掩咀笑道：‘提老娘名字有什么打紧？可在老娘报上了小号之后，你还是说骚了魂、掉了魄——老娘几时惹着你了？’


‘没惹着没惹着，’恼恼忙道：‘是俺兄弟万不该千不着惹毛了大姐您！’


严魂灵水灵灵的眼珠儿一转：‘老娘这德性就是这样。你没来撩理老娘，老娘也不撩理你。老娘的道理就这样子。简单！’


‘不敢惹不敢惹，’干干这才千般讨好万般阿谀的说：‘俺……俺骂的是那糟老头儿，怎敢在严九姑娘这等武林高手面前造次！这些乡巴佬，狗不楞蹭的，连武林低手都不是，又当贼又扒坟的，忔憎得很，不踩他们心里还真闷损的！’


严魂灵虽然已‘嫁’了九次，但就喜欢人家叫她‘姑娘’，登时不那么计较了，岂料铁手沉声道：‘他们就算只是武林低手，就不是人么！’


陈鹰得见势凌厉，马上圆场道：‘铁兄弟言重了，是人是人，大家都是人，只不过，我们是公人，他是犯人。’


无情冷冷地道：‘犯人，就不是人么？’


陈鹰得闻言一怔，他对严九嫁、陆破执倒是惮忌几分，对铁手也比较忌畏，但对连站起来的能耐也没有的无情，是决计瞧不上眼的，于是哈哈一笑道：


‘是人是人，废人也是人，不是吗？现在什么伤残破烂的，全给神侯大发善心，当闻人差人去了。这时节哪，武林低手反而都成了当权派。’


铁手干咳一声，就要发作。


无情眉也不扬，低声道：‘师弟。’


铁手知道师兄的意思，一口气闷瘿着，忍不发声，无情只把刚才没问完的问了下去：‘你俩抓了阿拉老汉，却把他提到那儿去了？’


干干这回再也不敢打乖，只老老实实道：‘押回灵堂里。’


无情问：‘为何不送衙？’


恼恼有点诚惶诚恐的瞄了瞄‘三陈’两人，道：‘那时，陈大爷、陈大班头都在这。’


无情问：‘所以，你们就在这儿开审动刑？’


陈鹰得眼脑瓯抠，皮笑肉也笑的道：‘咱也为他好。他老大一把年纪，送衙走段长路，大风大雪，没个给路上冻死了，给人说咱成打野胫，冤杀了人也不必上报。’


无情道：‘在这里审，也不一样是审死了人。’


陈鹰得咀里可不认低威：‘再怎么说，回到县衙，也有铁火猛床候着他，在这儿，他还是少走一条冤枉路。’


无情道：‘那条路虽冤，至少还有翻案的余地。在这死了也白死了。’


这时，陈自陈忽粗嘎着语音，道：‘其实我们也只问了他几句，吓唬了他一会，他就没了。’


无情冷笑：‘好个只问了几句，吓了一会，人都咽了气了。’


陈自陈忽细柔了语音阴恻恻地道：‘那是他不经问，不堪吓。我们大前天离开时，他还活着的。’


陈鹰得却不肯吃受无情的讥刺，‘犯了贼的家伙自是怕官，我们一见就说了句：“案发了”！他已没了一大半，我们还没问够哩，他已发晕七级，还待慢慢问，他却咽了气。’


无情只抓住一句话：‘你们是说：你们走的时候，阿拉老汉还是活着的？’


陈鹰得斩钉截铁地答：‘是。’


无情追问：‘那么，他不是给用刑致死的？’


陈自陈痖声道：‘我们的确是用了刑，这种刁民不动刑是不说真话的——但他并没有死。至少，没有马上死。’


忽尔，他又用一种阴细腻柔得令人寒栗的语音，说：‘成捕头、铁捕头，你们当然知道，像我们这等用刑老手，自然晓得怎么可以用刑不死，活着难受，多一分则太易死，少一分则太易活，如何让人求生不得，求死不能……像我们这样的好手，又怎会用刑失手呢！’


无情寒了脸色，‘那你们问到了什么？’


陈自陈豪声道：‘刁民就是刁民：到骨穷到底了，就来一时贪念。’


陈鹰得啐道：‘我们还起出了部分赃物，还有部分，却不知遗落到那儿去！’


陈自陈忽又阴声细气地道：‘这和骨烂的老家伙，还扒人家贞女的骸首，掣风掣颠的也不知打惨，都近七十的老獠骨了，还这样刁虐，死了也活该！就差没问明白！’


无情即问：‘没问明白什么？’


‘失物！’陈鹰得恨恨地道：‘这老泼皮掘得的珍珠宝贝，一定不止他所供出来的那么一点！’


第四章 炸尸与诈死


无情唇角浮现了一种近似讥诮的笑意，‘原来没找齐，所以你们留他活命。’


铁手道：‘问完了，那为什么不把犯人押回衙里受审？’


陈自陈喀啦一声，吐了一口浓痰：‘还是那句话，他已只剩下半口气，怕不准他半路上挂了，找谁问去？咱这可得到县太爷恩准酌情的，便宜这老赖皮了！’


‘还有什么宝物没搜出来？’无情问，‘你们还要搜什么东西？’


陈自陈忽然娇柔细细的喘着气，喘了几声才平，‘刚才不是列了细目，陆拼将和严笑将不都过目了吗？咱闻苦主说埋下去的宝物，既不在棺里，也不在这老泼拉供出来的灶口里，井底里，那么，到底去了那里？’


无情蹙了蹙眉，‘不是说，你们大前天走时，老汉还活着？你们总不会是只顾走去掘宝、上报，忘了派人守在这儿吧？’


陈鹰得睁着一对鹫目，盯死着无情：‘少捕头精明得紧啊！’


然后他鹰啄似的唇一撮，算是笑道：‘少捕头和铁哥儿来了这，也算出来了京了，办了这事儿，少不免水酒腆饷，香软暖身的，西方太爷那儿肯定不会委屈两位的……当然，严女妆、陆拼将贴秤的也决不了缺。放心放心，别的不说，西方太老爷是个调贴大方的好县令，在这附近一带，好汉都闻这名！’


无情与铁手互觑一眼，各自摇了摇头，还没发话，陆破执已冷笑道：‘慷他人之慨，当然好官！鱼百姓之肉，当然闻名！我只知道有歌诀云：西方老爷，鬼哭民嚎！轩辕一出，辟恶除患！’


陈鹰得变色道：‘什么意思！？’


陆破执道：“也没有什么意思。我只知道，这儿一带，有个贪官，叫西方失败，能味地满天，百姓见了他，哭天喊地也没用。还有一个好官，叫轩辕东方，这个人，长相奇庞福艾，对老百姓推诚布信。就这个意思。”


陈鹰得冷笑盯着他：‘别忘了，你们现在还在本县辖管之下。’


陆破执也紧盯着他：‘我记得。我要是在外县骂他的真只算闲唇吻，不是汉子立地说话。’


陈鹰得跨前一步：‘老哥真不想发财得意快活回京吗？’


陆破执半步不让：‘我只是想破案办事活着回京。’


陈鹰得望定着他，一双鹰爪手指格勒作响，‘你还年轻，嘿嘿，日子长远得哩，就火气盛了些。’


陆破执的骨头忽尔勒勒作响，像干柴遇着烈火，‘你年纪大了些，赫，混久了，就少了点为老百姓办点好事的锐气。’


陈鹰得再跨前一步，鹰爪鼻几乎要碰着陆破执的鼻尖，狠狠地道，‘你走的时候，我替你送行。’


陆破执眼也不眨，狠狠的望着对方，‘好，谁送谁行，谁不上道谁就是龟孙子。’


然后他说，‘还有，’


陈鹰得不解：‘嗯？’


陆破执道：‘你有口臭——最好走远点！’


陈鹰得一下子像炸尸般的炸了起来，恨恨地道：‘你不是要我现在就替你送行吧？’


严魂灵忽然格格格格的笑将起来，拍手笑道：


‘好玩好玩，你们两个儿，一个是天生口臭难自禁，一个是人生鬼样仍自豪，现在乌龟王八都对上了！’


陆破执没好气的啐一了句：‘那您自己呢！’


‘我，怪难为情的呀！’严魂灵搓着手放在腿前，忸怩地说，‘我勉强算是：天生丽质难自弃嘛。’


‘蓬’的一声。


干什么？


原来笛僮摔了一大跤。


跌了个仰八叉。


●


他好端端地，却是为啥跌倒？


原因简单，因为真的炸了尸。


笛僮和箫僮，开始对阿拉老汉的尸首非常厌恶、畏惧，而且味道又浓烈又攻鼻，他们毕竟年纪小，自然巴不得离得愈远愈好。


可是，笛僮说是眼尖，其实是越怕越想多看几眼。其时，无情、铁手，正在问话，陈鹰得正与陆破执对峙，外面风在狂吼，雪在飘，灵堂内油灯烛火在烧，人的火气也在烧，人影摇晃，笛僮想把视线转移，但越是这样想却鬼使神差，不禁又把目光转回尸首上……


这一着，却看出了点端倪来。


看着看着，他不禁慢慢挪步移了近去，小心翼翼用手去摸了阿拉老汉的左手虎口、鼻端和耳垂，再想端详些什么，突然间，就炸了尸。


——什么叫炸尸？


●


‘炸尸’就是死了的人忽然活了！


●


活了——倒不是真的活了过来，那倒好，至少死了的人可以复活。


炸尸，是死了的人‘活’了，这儿‘活了’只是指可以有异动，有动作，但人还是死了，活不过来了。


但已经死了（尤其已死去多时）的人，忽然间可以‘动’，那是足以把仍活着的人吓死的！


笛僮谢雨凝虽没给吓死，但也吓翻了，哇啦跌个仰不叉。


他靠尸首那末近。


阿拉老汉面色澹异。


他陡然坐起。


半举着手。


手僵硬。


还竖起了手指。


指僵化。


然后，又像他陡然而起一样，遽然终止一切动作：


又硬绷绷的垮了下去了。


再也起不来了。


连眼也没有睁开来过。


——这当然不是复活。


而是：


炸尸。


——不是诈死。


●


笛僮吓翻在地。


箫僮一惊之下，拔剑。


铮的一响。


剑芒一闪。


就在这刹间，劈劈拍拍，不知爆响了多少下，只见陈鹰得和陆破执一合即分。


他们俩本来经严魂灵一圆场，已不准备动手了。


可是，箫僮夏雨睛忽尔拔剑。


剑一拔，煞气骤然来。


陈鹰得忍不住要出手。


他一出手，陆破执也得动手。


两人相距极近，不愿退，更不及避，两人都只好硬吃。


两人倏合倏分，到分开来之际，两人脸色，可能因室内烛火摇晃之故，都有点儿难看。


严魂灵悄悄到了陆破执身后，低声问：‘吃了亏么？’


‘没有’陆破执冷冷地道：‘这家伙偷偷动了兵器。’


严九嫁偷偷看了看陆破执颜面都没啥伤痕，这才放了心，正要行开去，忽然瞥见一异物。


就在陆破执腰下。


就一截儿。


白森森的。


带点红。


严九嫁用手去逗了一逗，手感很好。


还是没看清楚。


故而问：‘这是啥。’


答：‘肋骨。’


惊：‘什么！？’


答：‘没事。’


严：‘怎么出来的！？’


陆：‘断了，就突出来了。’


严魂灵一时间，手仍握着白骨，有点粘搭搭的，不知该把它塞回去好，还是拿出来抹揩的好。


陆破执依然神色不变。


表情，甚至还有点固执的样子。


难道这个人不会痛的么？


——还是，已失去了痛楚的感觉？


或者，已经历过太多的痛苦，以致痛不知痛？


——痛，已不再为痛？


那要多大的痛苦，才再也没有痛感？


没有痛感的人，心里，是不是没有痛苦？不痛的人，是不是也不会感动？


第五章 只一条肋骨


陈鹰得疾退了过来，陈自陈连忙挟着他。


陈自陈的身法有点臃肿，有点蹒跚，甚至有点不协调，但一旦愰动起来，却很快速。


他宽厚的身形和厚重的衣服，一旦拢住了陈鹰得，也立即护住了他。


不然，陈鹰得几乎就站不住了。


他身上已湿了一大片。


正在淌血，膛都剖开了。


陈自陈当然不让他出丑。


他一面揽着他，也一面掩人耳目，低声道：‘怎么了？’


陈鹰得喘息道：‘点子扎手。’


陈自陈压低语音：‘怎么不下杀手？’


陈鹰得喘气道：‘我已立即用了‘大霹雳’，但炸开了他胸肋，反而给他一搂，用断裂出来的肋骨尖端，刺入我腹腔。’


陈自陈疾道：‘伤得重不重？’


‘死不了’陈鹰得牛喘着，‘这厮厉害！’


‘你不该擅自动用师门绝技！’陈自陈沉住声道：‘你得要撑着，这面丢不得！’


陈鹰得闷哼一声，额上一直冒着汗：‘这刁厥蛮汉真不是人，我自挺住。’


只是，两人交手那么一下，一伤俱伤，但陈氏双雄的气焰，倒是给压了下去了。


毕竟，就在箫僮乍见炸尸，忍不住拔剑出鞘的一刹那，的确是陈鹰得见陆破执分心在笛僮安危的刹瞬间，他陡施杀手，一上来就用杀伤力极巨的‘大霹雳’，想一下子重创了他以为这干‘不速之客’中战斗力最高的‘拼将’，其他的就好办多了。


可是，事与愿违。


他先出手。


先下杀手。


对方发现、还击。


他自己还是伤得比对方重。


而且对方并没有动用任何武器——除了一条肋骨。


只动了一条肋骨。


而且还是给他打断的肋骨。


然而对方却重创了他。


他伤得比对方还重——而且还重多了，最重的伤是：


对方伤了他的斗志。


●


大凡世间重要的战役，都非有斗志不能赢。


——实力、韧性、勇气、斗志、学识，缺一不可成大事，然后，就是运气。


除了最后一点，要成功达成前五项特性，除了顽强的意志之外，还得要有健康的体魄方可大成。


陈鹰得一照面就受了伤，战斗力顿时弱了，胆也就怯了。


‘三陈’双雄的气焰，也顿为之大大减弱了。


●


无情对老汉炸尸、两雄交手，都似漠然，毫不关心，只把话问了下去：


‘是谁在这儿看守阿拉老汉的？’


‘是他们。’


回答的是别一名随‘三陈双煞’过来的青年。


这年青人站在那儿，一直都很从容，无情在问这些人话的时候，似乎一直都未曾特别留神，就在这汉子一开口、只说了三个字之际，无情突然抬头。


举目。


扬眉。


双眼发出刀一样凌利的光芒。


那汉子马上知道无情在看他。


他并没有望向无情。


他甚至完全没有什么特殊的表情。


无情却肯定对方知道他在看他。


因为对方一直都很自然。


这个人进入了这灵堂，一直都很随便，很自然，显得他很无所谓、很随和的样子。


他甚至随便得正在找些事儿做。


他在生火。


由于寒冬已临，阿拉老汉在案发前明显已染病，阿丙又因目睹阿拉伯跟一粉红色的老太婆有勾结，心绪大乱，加上这一带相当荒芜，又遇寒冬，柴薪早已烧得七七八八了，所剩无几，但如果不再生火，只点几盏油灯，在这冬末深寒里怎耐得了冷？


那汉子进来之后，见铁手、无情提问，他二话没说，就在炉灶上凑合了一些断枝残煤，自行点起火来。


开始柴薪较湿，点燃不着，但不一会渐冒青烟，火烧渐旺，那汉子又引了点火苗，再在一个炭坑上生了盘火，由于这坑火离无情较近，这火光也映红了无情原本苍白的面颊。


其实，无情那时，已冷得双手必须要紧抓轮椅把手，才能禁得住身体格登格登的在抖。


那汉子也不知是有意，还是无意，看出了这点，还在无情身边附近生了盆火。


那坑原本是让香客烧冥镪拜祭亡灵时用的。


那汉子好像对这儿一切都很熟悉，很了然，他手脚俐落，不徐不疾，已生好了两堆火，使堂内的人，都渐感温暖。


既然这汉子一举一动，都那么自然而然，为什么无情会肯定对方知道他在看他？


原因是：那汉子就在无情看他的时候，神色凝定，不过，在他双颏之处，就在无情落眼之处，忽然突出了一下。


双颏忽然往外尖刻了那么一下，原因无他，准是因为那汉子在暗自咬牙之故。


这汉子在这时际忽然无缘无故的咬紧牙龈，原因自然是因为他受了无情那一记眼神，好像是吃了一刀之故。


但他不想表现出来。


他的人仍很自然。


他显然在忍耐。


——好好一个人为何要忍耐？


多半因为他有所等待。


——因为有远大的目的，所以才要隐藏实力，以便一击得手，或达成目标。


那么，他是谁呢？


他有什么目的？


他在这儿，为了什么？


●


这些问题，都是无情极感兴趣的。


——尤其是在炸尸的一刹，箫僮拔剑的一瞬，陆拼将、陈鹰得互搏的一刻里，那汉子依然神色不变，依然拨柴撩火，无情更对他印象深刻。


兴味盎然。


——看样子，这汉子好像回到了家，正准备烧菜煮饭似的。


更好玩的是：


那汉子还把地上的干牛粪，分成了六堆，又把剩下的炭碴子，分成了半叠，看样子，当剩下的柴薪全烧完了之后，他就准备依靠这些六堆干牛屎和半堆煤碴子，在此过一寒冬！


——凭这六分半的燃物，就可以度此寒冬？


●


这汉子也没啥特别，而且非常年青，看去，还是有三个特征，三个特征中，只有第一个比较明显：


一、他没有头发。


——虽然年轻，但几近光头。


二、他皮肤十分黝黑，虽然眉目俊朗。


三、他满脸痘子。


——密集得像天上的星星，或像现在外边的天空：


雪在飘飞。


无尽苍穹。


第六章 是要杀头的


现在，这个满脸痘子、皮肤黝黑、光头青年一面生火，一面说了那三个字。


‘是他们。’


无情即道：‘阁下是？’


那青年仍没有回身，只在撩拔柴火。


陈自陈道：‘小哥儿姓张，不是县里的，来自尚书省光禄寺，原属王黼王大人麾下特派巡检，前来巡察这扒坟案的。’


无情一听，脸色一沉。


——王黼是朝廷宦官，同时也是祸乱朝政、渔肉百姓的首脑之一，力助丞相蔡京与诸葛先生斗个你死我活，无情可全无好感。


那青年笑了一笑，回首，依然没直视无情，只稽了一个首，‘我叫张弛，拜见成捕头、铁捕头及各位。王大人一位千金就在“冷月庵”剃度度牒，但忽然仙去，殓葬后坟给人动过，王大人甚为震怒，先派我过来看看，随后王府的人马就到。’


无情冷哼一声，道：‘可惜。’


干干巴结地问：‘却不知成捕头可惜什么？’


干干、恼恼见陆破执一出手就明显让他们一向又敬又畏的陈鹰得吃了大亏，于是就想找对方的人巴结一下，留个退路，除了二僮太嫩，这些人中，看来就这个站都站不起来的公子哥儿最好欺。


——既然最好欺，那么，按道理，通常也最易结纳。


无情道：‘阁下年纪轻轻，一表人材，奈何为虎作伥，认寇为主，敛怨求媚。’


那青年张弛微微一笑：‘那也不然。公子跟了诸葛，就一定不是贪权慕禄，误入歧途，攀龙附骥么？’


无情道：‘当今朝廷，缪种流传，牛骥同一皂，鸡栖凤凰食。欺世乱俗之辈横行一时。——难怪你分不清善恶忠奸，没办法涤瑕荡秽。’


青年笑道：‘你说的深奥，我听不懂。’


无情道：‘有些话说的太浅白，是要抄家的，是要杀头的。’


青年张弛微微一笑，小声道：‘我不想死，也想保住我的头。’然后，他忽然说了一句毫不相干的话：‘我饿了，好想吃饭。’


他一向不多言，但对这青年张弛，却明显说多了话，而且也不动气。


铁手打了个岔：‘张兄弟，你说他们，到底是谁？’


张弛用手一指：‘阿拉老汉死前，就这对师兄弟守在这儿，他们是公子吠、王子废。’


那两名差役，其貌不扬，但也长得并不难看，只不过十分平庸，差役打扮，仪容甚为邋遢，较为特出的，是一个扎着发髻，一个披着散发，比较不像是一般衙差穿戴。


这次是箫僮夏雨晴嗤笑了出声：‘这两位也叫公子、王子的呀！’


那王子废苦着脸道：‘小哥啊，我们天生就姓这个姓，那也是没办法的事啊！’


公子吠也扒拉着嘴自嘲的说：‘我知道是不配这个姓……但总不能改姓呀！’


铁手沉声道：‘晴儿，不要缴绕胡说，天生姓氏笑人不得。’然后他向二人问：‘既然两位一直都守在这，却不知有何发现？’


公子吠、王子废都知晓这干来人厉害，不敢留碍放憨，一个老实的说：‘大前天，陈大班头和陈大统领，提问了这老家伙大概个来把时辰，搜了赃物，点了目子，登了册子，这就走了，留下我们师兄弟俩，在这儿看守这老泼皮。’


另一个也如实的说，‘奇怪的是，在提询之时，眼看这老家伙不剩活的了，但大班头、大统领才走不久，这老辣皮又悠悠转活过来，就相当活络哩。我们以为他一时三刻死不了，就贪图靠火的暖和，在坑塌那儿埋在窝里睡了个恬。不料到了半夜听得堂里轰了几声异响，赶过来时，这老赖皮迟不死早不死的，却在那时断了气了。’


铁手听出了很多疑窦，咳了一声，道：‘两位……’


公子吠忙道：‘我叫阿吠。’


王子废也道：‘叫我阿废。’


严魂灵嘻地一笑：‘阿吠、阿废，音可近乎，也不好分际。’


铁手仍然说下去：‘你们赶来时，这儿除了死者，还有谁人？’


阿吠道：‘就是他。’


铁手道：‘谁？’


阿吠道：‘阿丙。’


铁手并不意外：‘就他一个？’


阿吠道：‘是。’遂欲言又止。


铁手问：‘为啥留他在这里？’


阿吠道：‘阿拉伯虽然转活了，但大小失禁，恶臭难闻，又在瘫血，不得不有个人服侍……’


他强笑道：‘我们跟他，非亲非故，这……这不好办。’


无情冷冷地道：‘给你们提审了一个时辰，纵是精壮大汉、武林高手，也所剩无几、奄奄一息了吧？你们就留老人家在这儿折腾，死活不理？’


阿吠忙道：‘也不是。有人管得。’


铁手道：‘就是阿丙？’


阿吠道：‘是。’


铁手道：‘还有什么异象？’


阿吠似吃了一惊：‘铁捕头何有此问？’


铁手道：‘你如果不是漏了，就是瞒了真相，何况，刚才你们明明还说传来异响，这才惊醒的。’


阿吠怔了怔，遂喃喃自语道：‘利害啊利害……果然瞒不过爷们。’


阿废这次抢着显诚意，‘各位哥儿爷猜得神准！我们哥俩赶进来的时候，可能是从被坑里热乎乎的暖和，忽尔觉得很刺寒，抬头一看，只见窗口打了个敞开……我们都以为犯人逃出去了，再定睛时，只见这老泼皮已瞳孔瞪得老大的，直挺挺的死在这里……’


无情忽道：‘他是眼睛睁得老大的死去？’语音似有些忧虑。


铁手也抓住了头绪：‘那现在怎么又闭了眼？’


‘我。’


大家回头，只见是阿丙。


阿丙一直寡言。


他纵发话也是讷讷的。


‘我见了不忍……说什么他也算是我的……’他的语音没有伤愤，也没有悲怨，只是在叙述一件事，就好像远远看到一个住在隔邻的小孩陷于泥潭里，终于没了顶，可是，他却只能爱莫能助一样。


——总不能自己也陷进去啊。


就算也陷入淤泥之中，也不过是一起送命罢了，於事无补啊。


阿废道：‘对了，他一直都在灵堂里，阿拉伯死时，只有他在，当时，还有件异样事儿……’


陆破执早已不耐烦，道：‘快说。’


阿废道：‘异味。’


严魂灵蹙了蹙眉毛：‘异味？他不是一直都很难闻吗？’


‘不。’阿废补充：‘那是焦味。’


‘焦味？’


‘对，是烧焦了东西的味道……’阿废接道：‘……后来，才知是从老汉身上传来的。’


大家目光又聚集在阿丙身上，像都在猜疑他瞒昧了什么似的。


‘他……死的时候，很辛苦，受过刑讯……睡到一半，忽然醒了——很难受的样子……’阿丙说，一面忆述，‘我原跟他生了堆火，他很辛苦扑了过去，大概是要自焚求死吧，半身都给灼了，我替他灭了火，他，就这样子躺下了……’


陆破执忿然不耻：‘这就叫下手有分寸，留人一条命！？我呸！你们这头搜了人家的钱本宝物，那头也不让个古稀翁活命！’


‘陆拼将说重了。’陈自陈皮笑肉笑的道：‘我们可没杀他。他年纪大了。大家都听到了吧？老拉子可是在我们走后才咽气的。’


无情好一会才平息胸中的喘气，然后才以一种冷静的语调问，‘这儿有一扇窗，当时打开了是不？’


阿丙答：‘是。’


无情问：‘哪一扇？’


阿丙指答：‘这一口。’


无情又问：‘是风雪吹开的吗？’


阿丙即答：‘不是。’


众人一愕。


阿丙又道：‘是给人撞开的。’


然后又喃喃地道：‘窗一开，风和雪，一齐涌入。’


无情问：‘还有呢？’


‘人。’阿丙瞳孔发亮：‘一个人也飘了进来。’


无情顺势疾问：‘是怎样的一个人？’


‘粉红色的，’阿丙目火在寒冬里升起、燃亮：‘一个粉红色的老太婆！’


第七章 天生样丑难自弃


一时之间，堂内大家面面相觑，鸦雀无声。


好半晌，陈自陈才点着头颅森然道：‘粉红色……好，好，粉红色……粉红色的老太婆……那太好了……一个粉红色的老太婆……’


忽尔，他轰然咆哮起来了，一串鞭炮炸开似的吼道：‘为什么你们从来没告诉过我这个！？为什么你从来不跟我说这事！？为什么要留到现在才说这个什么粉红色狗臭屁老太婆！？——’


他放开陈鹰得。


陈鹰得大概是因为回了一口气，又可能是因为陈自陈传了他一口真气，已经可以站稳了，这时也挣红了面，怒道：


‘我们昨天过来问你，你们谁也没说这个，胆敢瞒天昧地的，怎么忽然来了个……粉红色的……什么个狗屁东西哇！？可谁都没告诉过我——！’


说到这里，‘乓’的一声，一物落地。


原来，他怀里的‘霹雳子’不小心掉了下来：那是一口铁饼似的轮子，上下二方微微隆起，约莫三、四个巴掌大小，旁镶有一铁环，可作指扣，其余满布狞狰锐利，沿口打磨锋锐，飞行时，呼啸而至，杀伤力奇巨，也可以扣紧作兵器使用，可远可近，一旦扎入肌肤，立刻可破腹开膛，切骨断筋，十分犀利。


陈鹰得吃了一惊，急陡下蹲，抓住了‘霹雳子’，然后脸上已不禁一热。


可是，以陈鹰得功力，加上陈自陈以内力灌入相持，他现在只不过发声说了几句话，也不禁失手把独门武器‘霹雳子’自襟里掉落，这点已够让他觉得丢人。


陆破执眼明口快：‘哼，我还以为是“江南霹雳堂”的“大霹雳”，原来不过是京师“六分半堂”的“小霹雳子”。’


陈鹰得一听更气得七孔生烟，他刚才在陆破执手上吃了亏，一直忿忿，认为是自己大意失手，而今伤口痛入心肺，偏偏先行负伤的陆破执却似没事的人一样，更是老羞成怒，叱道：


‘姓陆的，刚才俺是顾念保存你，给诸葛先生和六扇门个面子，你别自绝后路，迫俺再不容情，讨死着来。’


陆破执哈哈笑道：‘成全？谢了谢了，我用得着你成全？你那霹雳抵不住我一根肋骨呢！’


陈鹰得狠狠的盯住他。


这一次，可盯得更狠，只不过，在距离上，要比上次跟陆破执对峙时的距离，可拉远多了。


他负伤时检讨战情：只省悟自己不该与这狠角色站得太近。


——远则无妨。


靠不近，就看他怎么拿命来拼！


‘你是真的不要面，不懂俺放你活命，感恩报德？’


陈鹰得知道刚才那一战，他在这几个部属面前已丢了颜面，他日传开去，小县小镇人多口疏，只怕自己威望再已不能稳如泰山，他得要重建威望才能再充好汉：‘还是干脆连命都不要了？’


由于这一次他已跟陈自陈通了意思，所以更显得有恃无恐。


陆破执却不是有恃而无恐，他是无畏，根本是无所畏而无所惧，无有恐怖，恐又从何而来？


他只道：‘我这儿，命一条，你高兴，尽管取，你要是不办案，要私了，到外面去，那儿有坑，谁垮了就谁扒进去，省了挖坟。严九嫁不是说我：天生样丑难自弃么？我这张面，有本事你来剁了去。’


陈鹰得听了，点头不迭，只狠声说：‘好，好……’


严魂灵听了吃吃笑道：‘样丑？我又不是说你……谁说我说你来着？’


陈鹰得更是恼火：‘不是说他，却是说俺了——！？俺丑！？你说俺丑！？你敢说俺丑！？你不知道县里姑娘拿俺当宝办——’


‘不丑不丑，’严魂来笑得格格直打跌，‘不太丑不太丑，’她流转着眼儿瞟，似要找到一个支点，终于眼光停留在已死了发僵、刚刚还炸过尸的阿拉老汉脸上，‘比起阿拉伯伯，您只不过……只不过难看多一点点……’


她笑得乐支支的补充道：‘只一点点而已。’


‘听了你这话，我看哪，阿拉老汉如果没死透，都会睁开眼跟你说声谢谢。’陆破执一向以来，都跟他的战友兼莫逆之交严魂灵配合无间：‘看来，陈捕头的那村人，品味眼光，未免也太随和、突兀些了。要不然，就是在你淫威之下，不得不说违背良知的话。’


他只顾调侃，一时没发现严魂灵一直凝视着阿拉老汉的颜面，竟目不转睛，面上有了讶然的表情，还一时顾不得应和他的嘲讽。


严魂灵的表情，就好像看到死人正睁开了眼一样。


就在这时候，陈自陈忽向阿丙戟指叱道：‘快说！粉红色的狗屁老太婆，是不是你小子骚昏了，凭空杜撰出来的！再不供实，老汉就是你下场！’


他的身形庞大。


身着厚服。


这么一喝，众皆为之一震，一齐看向阿丙，以为陈自陈这就要向那楞小子出手。


就在这一刹间，陈鹰得突然动手。


‘胡啸’一声，手中‘霹雳’，‘霹雳’一声，脱手、破空、劈面、夺面而至！


攻的是陆破执面门！


陆破执正要扭头过去看阿丙。


就那么一分神的刹间，陈鹰得已下杀手！


霹雳子至，回旋、呼啸、疾转、急打陆破执一张铁面。


也就在这一瞬间，陆破执一伸手。


一手捉住了霹雳子。


霹雳子陡然顿住。


陆破执虎口冒血。


血染霹雳子。


但霹雳子的攻势已然顿住。


霹雳子已落在陆破执手里。


——虽然他的掌心都是血。


陆破执龇牙咧嘴笑道：‘好狠，不过还是让我——’


话未说完，已说不下去。


因为更大的危机已至！


更大的攻袭已到！


完全没有先兆。


完全没有声张。


完全没有留意。


完全没有迹象。


——所以也完全没有人知道。


更完全令人无法防备。


出手的是陈自陈。


人人都因他之一叱，而望向阿丙之际，他已出手。


出手一霹雳。


打向陆破执。


无声。


无息。


无风。


无劲。


——待大家发现时‘霹雳子’ 已打了出去。


到陆破执察觉时‘霹雳子’已到了他脸门！


然后，破空之声陡起！


破风之声猝闻。


破罡之气遽至。


破功之锐疾到！


陆破执避不及避。


闪不能闪。


躲无法躲。


接不可接。


就在这瞬间，一人长身而至，从容不迫，不慌不忙，一伸手，抓住了霹雳子。


——这霹雳子远比陈鹰得的大。


也犀利多了。


更强多了！


可是这人仍是一手接住。


——就像接住一个扔来的雪球一样。


以空手接利器。


而且还不伤。


更连一滴血也不流。


●


接住了。


霹雳子就在一人手里。


陈自陈的暗袭，失手了。


陈鹰得的声东击西，也失算了。


第八章 霹雳手


霹雳，就在一人手里。


他一伸手就接住了霹雳：


——看来，就算来的是个‘雷霆’，他也一样可以接得住。


他就是：


铁手。


●


陈自陈从来不知道，眼前这年青人，竟有那么可怕的战斗力。


陈鹰得也势猜不着，他和陈自陈处心积虑的联合出击，竟然会毁在这么一只手里。


一个青年的手里！


●


‘嗖’的一声，陆破执只觉手里一空，他手中捏了个虚空。


霹雳子已然‘不见了’。


它倏地收回在陈鹰得的手里。


——原来，那‘霹雳子’还连着一根透明的钢丝，陈鹰得一甩劲，趁陆破执仍在分心之际，扯回了‘霹雳子’。


同一时间，暗算失手的陈自陈也藉力一扯：


他也要收回‘霹雳子’。


但没有用。


扯不动。


收不回。


青年铁手依然温和。


从容。


一手抓住‘霹雳子’。


看来，他并没有用力。


但‘霹雳子’就是扯不回。


收不回来。


这一刻，‘三陈双煞’这才知道：诸葛先生麾下这位有名捕快的战斗力。


●


陈自陈向铁手厉声叱问：‘你想怎样！？’


铁手淡淡地道：‘我不想怎样，但我师兄大概有点想法，他大概是不想把精力徒耗在内哄上，想好好问一下阿丙哥儿一些问题。’


陈自陈大汗涔涔下：‘你……们要问，迳自问去——我们又没拦着你！’


‘没拦着？’铁手笑道：‘陈大统领这样说了，那就好办啦！’


说着，轻轻一放手。


拍的一声，霹雳子就陡地弹了回去！


陈自陈马上接了、收了，然后人陡地一声大喝，往后疾退，急退，飞退，猛退，‘蓬’地一声，撞在墙上，砰地撞了一个大凹洞，沙尘簌簌而下，打了他一头一肩，这才算收着了霹雳子，然后，又霍然呛咳起来，又咳又喘，好久方休。


铁手心里恼怒他几乎杀伤了陆拼将，手段卑鄙，所以些微附送了些潜力。


无情却似无意要跟这些人、这些事纠缠下去。


他问阿丙：‘粉红色的老太婆？这话怎说？’


阿丙仍木木讷讷地道：‘对，粉红色的老太婆。窗打开，她就一飞，飞了进来，我看到她，她俯首看了拉伯一下，回头看着我……我不知道，她是人，还是神仙。’


这回连阿吠也不禁责问：‘怎么那晚你没有跟我们说，哎呀真是！’


他的确是怕给上头责备。


阿废也咕哝道：‘难怪那晚这窗子是打开的，好冷。’


说着，他也打了一个寒噤。


火光，好像已不太管用了。


阿丙仍讷讷地道：‘我不说，是因为那婆婆告诉我：你要活着，就别说我来过。’


无情问：‘那你现在为何又说？’


阿丙望望‘三陈双煞’，又看看铁手无情，说：‘当下的情形，好像是有点不同，趁如今把什么都说出来，命要长一些。’


大家都没料到他会说出一句那么聪明，甚至那么投机的话语来，一时，为之绝倒。


严魂灵忍俊道：‘丙哥儿，你是做对了。告诉我们，有好处哩。对有些人，得沉得住气，不要说。我们，可不一样。我们是真心来帮你的。’


她生性捉狭，而今学着阿丙语气说话。


铁手问：‘老太婆来的时候，只有你一人在这堂内？’


阿丙答：‘是。’


无情问：‘他们两个就睡在室内？’


阿丙道：‘室内有坑，有柴火，暖和些。’


无情冷笑：‘所以，他们也几乎烧光了你们过冬用的柴火。’


阿丙道：‘没有柴火，还有牛屎、马粪、草并，都可以生火。’


无情冷哼：‘他们赶过来的时候，老婆婆已经走了。’


‘走了。’阿丙道：‘只一闪，就不见了。他们才来。雪还飘进来。那晚，雪好大……’


严魂灵忽问：‘你怎么知道她是年纪老迈的女人？’


阿丙眼睛亮亮的：‘她满头白发。’


严魂灵生性也豁达，听了就笑着道：‘说不定，她只是营养不良，未老色衰呢。’


阿丙眼光光的：‘她脸上皱纹很多。’


无情即问：‘你可认得她是怎么个样儿？’


阿丙眼朦朦着水光：‘我那时很惊怕，只记得这两样。’


严魂灵皱眉道：‘白发和皱纹？’


阿丙道：‘不。’


严魂灵饶有兴味：‘还有么？’


阿丙说：‘香。’


严魂灵、铁手、无情一齐问：‘香？’


‘对，香。’阿丙呆呆的说，‘香，很香。’


然后他还加了一句：‘很香的香。’


三人互望了一眼，满目狐疑，这次是陆破执问：‘老婆子进来的时候，这老头子断气了没？’


阿丙有点犹豫，好像想说，又不敢说。


无情望向铁手。


铁手知道无情的意思。


他走过去，动作很慢，很稳，很令人有依靠的感觉，然后，他拍了拍阿丙的肩膊：‘你不要怕，’他说，‘尽管说出来。’


阿丙看着铁手，眼睛望入铁手眼里，然后又有点委缩，垂下了头，看自己一手裂得旱土也似大手。他的指甲嵌满了泥垢。好一会，才低声道：


‘我还想活下去。’


‘我想阿拉伯走的时候，也是带着些秘密的。’铁手道，‘可是他还是死了。’


阿丙明显的仍然担心：‘我说可以，但你们要答应我，保我平安，这事过后，让我远走他乡。’


无情蹙了蹙眉：‘你们？……是我们？’


阿丙点头：‘就是诸葛神侯麾下六扇门的人，只要答应这个，我就放心说了。’


无情的眼神亮了，莞尔道：‘只要凶案、偷窃与你无关，我们保证你的安全。’


阿丙毅然抬起头来，说：‘那粉红色的老太婆初来的时候，拉伯还没有去。他正醒来，在找东西……’


无情问：‘找东西？找什么东西？’


阿丙道：‘找灯。’


第九章 我极痒


‘找一盏灯。’


阿丙如是说。


●


‘我连武林低手也不是，’阿丙还解释道，‘我没有办法。就像到了晚上，这灵堂一片黑暗，就算没有这些灵牌，我也得点燃一盏灯，让它发发亮，照照我。你们就是我的神灯。’


铁手明白他的恐惧：‘我们会尽力维护你的安危的。我们也只是武林低手，都是小老百姓，很多事都无能为力，甚至爱莫能助，但我们决心从身边的人、身边的事、身边的案先办好再说。就算我们在武林中地位再低，但只要我们努力，也可以为黑暗江湖多争一口气，挣一分热，增一分光的。你要相信我们。’


听了铁手这番话，阿丙才很稳定，甚至很安详的有问必答。


●


无情问：‘你是第一次遇见这粉红色的老太婆？’


阿丙答：‘不是。我总共瞥见过两次。’


无情问：‘什么时候？’


阿丙道：‘前几天一次，前天一次，准确日期，不记得了——我连今天是啥日子都不知道。’


无情又问：‘这儿来拜祭亡灵的香客多不多？’


阿丙说：‘这儿多是无主孤魂，但坟位多了，每天总有来的人，奠祭一下。’


无情静了下来，沉思。


铁手问：‘贞节坊那边的家属来的多不多？’


阿丙摇首：‘那些多属于冷月庵管的，我和阿拉伯只管扫墓除草修坟。’


铁手又问：‘以前你见过这粉红色的老太婆吗？’


阿丙肯定的答：‘没有。’


然后补了一句：‘我来这儿也不到两个月。’


铁手再问：‘你见到这老太婆的时候，有什么特别？’


‘特别？’阿丙搔搔头皮，然后回答：‘痒。’


‘什么！？’


‘我极痒。’阿丙说，‘不知怎么的，每次我见到她的时候，都极痒。’


‘痒？’


‘对，这儿痒，那儿痒，什么地方都痒了起来。’阿丙老老实实的说，‘这儿一向蚤子多，冬天冰死了不少，但冷不死的一近暖身，就咬个不休，忙着吸血保暖，所以更暖。’


然后他摊摊手道：‘我也不明白，为何每次见到老婆子，都会那么痒。’


接着喃喃自语地道：‘也许是因为味道吧。’


‘味道？’


‘对，是味道。’阿丙眼里又有了彩，‘老婆子每次出现，都总有股味儿。’


大家想起阿拉老汉的恶臭，不禁有点不快的揣想。


‘不是臭，是香，很香很香。’阿丙连忙澄清，‘是很好闻的香味儿。’


‘什么香味？’


‘我也说不出来，反正从来没嗅过，这么香的，’阿丙很有点陶醉的说，‘反正就是很好闻。’


无情神色有点异样，小心翼翼的问；‘你见到老婆婆时，距离远不远？’


阿丙说：‘远。’


‘多远？’


‘很远。’


‘很远吗？’


‘好远好远。’


‘大概有多远？’


‘不知道。’阿丙说，‘只知道看到的人好小。’


答案有点不得要领。


无情再进一步：‘这次她从窗口进来，自然离得你很近了，是不？’


‘最近是这一次。’阿丙说，‘近得像熟透了挂在矮树上的橘子。’


‘以前你见她都在远距离，’无情道，‘你怎么知道两个老婆子是同一人？’


这可问在要害。


问在要紧处。


‘一定是。’


‘为什么？’


‘因为香味。’阿丙一点也不犹豫，‘香味完全一样。’


铁手问：‘你看到她来这儿？’


‘是。’


‘不是在外边见到她？’


‘不是。’


‘她不是香客？’


‘不。’


‘她会不会是眷属？’


‘肯定不是。’


‘那么，她来这儿做什么？’


‘见拉伯？’


‘一个粉红色的老太婆，’铁手沉吟道，‘来见拉伯做啥？’


严魂灵笑着打了个岔，‘总不会在叙旧情吧？’


但没有人笑。


气氛有点凝重。


有点严肃。


‘每次，老婆婆都跟拉伯私自交受了一些东西，’阿丙道，‘他们都在偷偷摸摸进行的。’


‘那是些什么东西？’陈自陈马上来劲了，‘你看仔细了没有？’


‘没有。’阿丙实实在在的答，‘一次也没看到，所以我才……’


铁手问：‘才什么？’


无情道：‘告发？’


阿丙点点头，咬咬牙。


陆破执忍不住问：‘为什么？’


阿丙低下了头，又在看他那一双龟裂的，沾满泥垢的大手。


严魂灵小声代他回了陆破执：‘妒嫉。’


她附了一句：‘人一旦妒忌，那就啥也会干得出来的。’


说罢，她流目眄向陆坡执，拼将却好像整个人融在案子里，没注意。


严魂灵幽幽一叹。


陆破执问：‘你认为老婆子是镇里的人？’


阿丙答：‘不知道。’


陆破执又问：‘是县里的人？’


阿丙摇头。


陆破执再问：‘是附近的人？’


阿丙这次干脆不回答。


还是干干忍不住说了一句：‘恐怕就是庵里的妇人。’


陆破执奇道：‘庵里？’


恼恼道：‘这儿附近就只有这家冷月庵了，山那边才是黄泉寺。’


铁手诧问：‘冷月庵有尘俗人么？’


陈自陈冷笑道：‘冷月庵什么人都有，主持人是皇亲国戚，咱们谁也管不着！’


无情把话题扯回来：‘前晚，你见到那粉红色的老太婆进来后，发生了什么事？’


我原在睡觉，忽然觉得很痒，透体的痒，拉伯好像很辛苦，把我惊醒了，他说要找壶，我以为他要喝水，就去把水烧开。……但火一烧旺后，他忽然往床禢底下爬去，千辛万苦的，挖开两块砖，就掏出一个奇怪的酒壶，把我送给他喝的水，全注入这壶里，然后就把整个壶掉入火堆里烧，才那么一下子，就整个壶都烫了起来，冒着白烟，然后就张开喉咙，咀对着壶咀，倒口便喝，喝了之后，整个脸色都变了……然后……然后……’


大家都听得目定口呆，没想到这幽暗灰沉的灵堂之内，一个濒死的人，竟发生过这么巨大的惊人的变化。


‘然后怎么样了？’


几个人都一齐忍不住问。


‘然后……’阿丙说，‘那粉红色的老太婆就来了。’


第十章 你极傻


她来的时候，总是香味先行的。


●


阿丙先是闻到香味。


然后，如他刚到才所说，窗子蓦然震开。


‘老太婆出现的时候，态度怎样？’


‘她显得很急，很情急。’阿丙道：‘我从没看她那么急过，也没看见人那么急过。’


‘阿拉老汉呢？’


‘他很痛苦，也很辛苦，’阿丙说，‘看见老太婆的时候，他好像很惊愕，很害怕。’


铁手问：‘老婆婆对阿拉伯说了什么话？’


阿丙答：‘婆婆骂他：“你极傻！这样傻是只求速死而已！这样做是没有用的，你白折腾了！”’


铁手似深永的玩味这两句话。


陈自陈‘寻宝心切’，急着问：‘还有什么话？’


‘还有一句。’


‘快说！’


‘好像是说：“破巴饿根”不是这样用的………’阿丙竭力回忆：‘……我也听不懂。’


大家又狐疑起来，‘“破巴饿根”是啥？’


‘破巴饿根是什么东西？’


大家都这样问。


阿丙憨直的道：‘我也不知道。我是这样听，就这样说。我可只识几个字。’


‘我们识多几个字的也不懂。’青年张弛自嘲的道：‘破巴饿根……破巴饿根……听得我也饿了，想吃饭。’


陈自陈怒问：‘别管那破鸡ba了！后来又怎么回事！？’


阿丙楞直直地说：‘老婆婆一手抢回那壶，不让拉伯再喝。那时，拉伯的喉已灼伤了，说话困难。老婆婆叹了一声：“你是劫数难逃，我也救不活你了。”然后，那时，房里传来声音，老婆子就狠狠警告我，不许说出去，然后就忽然呼地一声消失不见了，她真是仙啊。雪打得我满头满身都是。到你们摸得进来时，阿拉伯已咽了最后一口气了。倒是他床脚下，添了一支香，刚刚点着的。’


这回连负伤的陈鹰得也狠狠地盯了阿吠、阿废一眼：两人的警觉之低，反应之慢，从转述里已可见一斑。


大家这时都约略静了下来，已隐约明白过来：阿拉老汉手上臂上的灼痕，以及衣衫上烧坏的痕迹。


——看来，这决不只是一件普通掘坟、刑死的案子而已。


铁手干咳一声，道：‘看来，这件事只怕跟冷月庵也有点关系。’


陈自陈这时早已收回了‘霹雳子’，但仍心有不忿，也心有余悸，呸了一口痰，道：‘说来，这次过年俺就赌不得了。先跟义冢打交道，又在灵堂看死人，现在又来个花姿招曳的老太婆，不一会可能还要去见剃头的女人……嘿嘿，赌不得，真败兴！’


忽然，后来一直没有参与问话的无情说了一句很缓很缓很小心很小心的问题：


‘你刚才是说……那粉红色的老太婆到来之前，会有香味吧？’


阿丙忽尔眼瞳又放光芒，就似久饥的人忽见珍肴美巽一般：‘是……那异香……’


无情神色苍白，一字一句地道：‘那么说，只怕，现在，闻到的——’


话未说完，情势大变！


●


那扇丈八高的风窗，突给一震而破。


破裂的木条、砂泥飞激中，一道绯色白光，电掣而入。


这一道白光，直袭陈自陈！


陈自陈大叫一声：‘不好！’


要是他事先没有防备，这一刀定要了陈自陈的命。


但无情已率先说出了‘闻香’。


陈自陈已有了警惕。


他大喝之际，手中‘霹雳’隆地炸了出去！


‘铮’的一声，星花四溅。


无情头也不回。他正背向窗口，他回手一挥，‘嗖’的一声，一道银光，打向窗户。


就在这时，一道绯影，疾闪而入。


无情的银芒没入绯影中。


那影子哼了一声。


无情全身一震。


铁手张手一拦。


那绯影娇叱一声：‘找死！’


‘嗖’地又疾射出一刀。


铁手双手一合，拍住了刀，忽然仰天而倒。


那绯影刹瞬间已到了阿拉老汉尸首之前，跟阿丙叱了一声：‘你，不守信用！’


严魂灵、陆破执、陈鹰得三人已一齐包抄过来！


这电光火石间，那绯影忽掣出三道绯色白光。


三道刀光攻向三人！


同时还有一声嗔叱：‘辱我者伤！’


三人都想接住那一刀。


飞刀！


但好不容易接下了，再想包围、还击，已来不及了。


又见刀光一闪。


绯色人影破空而去，掠出窗外。


临掠起之际，那长满痘子的青年眼看悄然欺近，忽然大叫一声：‘哎唷！’绯色刀光一闪，他掩面而退。


绯色人影到了窗前，掠过无情身旁之际，还留下了一句话，带点幽怨：


‘我不伤你，你却伤我！’


说完了，香风沓然，人已不见。


好像完全没来过一样。


●


那绯色人影这等攻势，吓得武动似较弱的阿废、阿吠、干干、恼恼全呆那儿，来不及反应。


铁手乍见狙击者已去，马上清点人数，只见：


陈自陈是用‘霹雳子’接了那一把飞刀，但刀劲把霹雳子震破，碎片伤了陈自陈的眉额，血流披面，一张丑脸更是狞狰可怖。


严魂灵是险险接了那一刀，但脸上已多了一道轻轻的刀痕。


陆破执竟然接不下那一刀，只不过那一刀也不是要他的命，只在他突出来的断肋上撞了一记，已使得几乎从来不会痛的他痛得往地上蹲。


陈鹰得的情况，更是不堪，那一刀几乎把他另一边膛子，再划开了一道，伤势决不比陆破执那一下轻。


至于铁手自己，他接过了那一刀，那刀居然像游鱼一样，滑了进来，他的手居然抓之不住，要不是临危不乱，应变奇速，跌倒得快，早已挂彩——这在他一双铁手练成之后，几乎是从未发生过的事。


青年张弛，则左边眉毛，整个给刮了下来。


六个人，六把刀。


六种完全不同的奇异力量，从一个人手上几乎在同一时间发射出来，连伤六大高手！


六把绯色的小刀。


飞刀。


更可怕的是：


阿拉老汉的头颅已不翼而飞！


不见了！


●


另外一人，也是‘不见了’：


——无情！


●


铁手连忙追了出去。


只见无情一个人，呆坐雪地上，肩上已披了雪花，看去甚为凄凉寂寞。


他手上有一把刀。


绯色的刀。


他在呆呆出神。


铁手看见他无恙，这才放心。


他知道无情能凭一道虚气施展轻功，但不能久持，他虽及时从窗户紧蹑而出，却无以为继，轮椅又未推至，只好呆坐雪中，定在苦思头绪。


只见一行血迹，艳烈艳红，迤逦而去，延向西北。


铁手不禁问：‘那儿是什么地方？’


那青年张弛，不知何时，已在铁手身畔，道：‘冷月庵。’
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



少年铁手 刀见笑

txt?小?说?天堂
第一章 雪白血红


雪雪白。


血血红。


白白的雪。


红红的血。


血洒在雪地上，一片皑白洒上了凄厉的红；白茫茫的雪，一株寒梅吐艳，几瓣落花，艳红染雪上，恰好伴着一行血迹，迤逦西去。


好一场艳雪。


雪血红。


血红了雪。


雪白落红，凄艳欲绝。


沁人的寒。


却不堪无情的神情，凄伤欲绝，似经受不起欺人的冷，侵人的寒。


●


这残缺的少年人，有什么心事？


——他隐藏了什么伤心事？


心事，偶尔就像浮云掠过，一旦风动，就会惊动，难免心动，就像忘记，想起时正是曾经忘记，忘记时正因为想起，就像心里的欢，心中的伤，哭给忘了的忘记听，唱给忘却了的纪念听，而想起时往往正在忘起，要忘记时偏又想起。


铁手看着他。


他的师兄。


铁手如此雄壮、伟岸、悍强、坚毅。


——他的师兄却如此清脆、薄弱、无依。


铁手的眼里忽然充满了感情：


悲悯与同情。


他好像知道无情为何伤情，了解无情的悲情。


因为了解，所以同情。


因为同情，所以悲悯。


自古以来，人生总是，无可奈何花落去，多情总被无情伤；似曾相识燕归来，情到深处情转恨。


平生久恨恨未消，为伊消得人憔悴，到底，只消得个情到深处无怨尤，人情恶，人比黄花瘦，谁来与尔同销万古愁。


●


铁手轻咳了一声：“是她吗？”


无情肩上，不只落了雪花，也沾了梅花，他哆动了一下：“不是她吧？”


然后他举目，一路搜寻血迹，却瞥见远处又有一株孤梅，眼神又迷茫了起来，喃喃且带点艰辛的问了一句：


“会是她吗？”


铁手舐了舐干唇，也不知如何是好，何从说起，只好道：


“不是她吧！”


——是她吗？不是她吧？会是她吗？不是她吧！


两大高手，两位名捕，两师兄弟，两个日后武林中、江湖上、六扇门中举足轻重的人物，就在这儿作这些耐人寻味、莫名其妙的对话。


不知情者，真不知道他们正在念诵那一部经文，作什么怨念。


“什么她妈她爸的！”只听一声清叱，严魂灵已落到雪地上，她颊上多了一道艳痕，正在淌血，指间执了一把亮丽的小刀，恨恨地骂道：“什么东西嘛，放了冷刀子，毁了老娘月貌花容就走，不敢明来交手！”


只听一人沉声问：‘西北那儿的牌坊是什么地方？’


问话的人是陆破执。


那一刀撞痛了他。


但痛楚激发了他的斗志。


他第一个就掠了出来——仅在无情、铁手之后。


他手上还拎着那把刀，还扬着刀尖。


飞刀。


这把飞刀，铁手手上也有。


而且，它破空而至时，铁手一手就接住了，但都几乎脱手而出，使大风大浪也能一手镇住，大江大河也能一掌捂住的铁手，接得很有些狼狈：因为它就似游鱼一样的滑，而且冰，冻得令人刺骨的痛！


他也把那刀紧攥着追了出来。


赶上来却见无情在雪地上怔怔发呆。


就在这时候，铁手瞥见了陆破执手上指间那把刀。


铁手马上脸色一变。


因为他看见：


那把刀正在变形，且绽出略为幽幽的蓝芒。


他疾叱：“刀有古怪！小心有毒！”


他一身罡气护体，双手自是刀枪难伤，百毒不侵，但他可不愿战友吃了暗亏！


因为那不是普通的刀。


不是寻常的飞刀！


——这同一时间，无情、铁手、陆破执、严魂灵，不知怎的，心里头都痛了一痛，寒了一寒！


●


说到飞刀，普天之下，武林之中，江湖之间，只有一个人，一位前辈，一位大侠，他的飞刀，已到了出神入化、神乎其技、神出鬼没、惊天地而泣鬼神的地步。


而他的飞刀，已达到了‘刀不在手而在心’，手中无刀，心中有刀的境界。


一提到飞刀，只要是侠道中人，最先想起的是他，最能代表的也是他，而他本身，更是侠道表率，人格教化。


往后的高手，再用飞刀，也飞不出他的境地，更比不上他那一刀的光华。


风华绝代。


但这粉红色的人影，用的也是刀，出的也是飞刀。


飞刀，又见飞刀，再见飞刀？


——再利害的飞刀，也正如班门弄斧一样，亦不过是李门耍刀，岂能轻攫小李探花之羡艳惊才？


不。


这飞刀还是有它自成一派之处。


因为不止她在瞬刹间，六刀逼退六大高手，且运使不同的劲道和手法，分别对付六个不易对付的人，更特殊的是：


她的刀。


——这刀，会消失。


因为那不是普通的刀。


甚至也不是真刀。


而是：


冰刀。


●


遇热即消，遇暖便融，雪刀如箭的：


冰刀！


●


冰刀，那是冰制的。


他们手上拿着冰刀，加上各人体温和内功，迅即消熔。


溶在掌心、指间，很快的，就潜入体内，所以四人都觉得寒了一寒，也冻了一冻。


严魂灵尖叫了一声，把刀甩掉，“噗”地插在雪堆里，片刻间，冰刀与雪，一齐消融不见。


陆破执手里还拎着刀，并且狠狠的盯着那把剔透的小刀。


严魂灵情急的问他示儆：“刀有毒，会渗入体内，你还不快快把它扔了！？”


陆破执咧齿笑道：“它是唯一伤了我，而我又无法即时让它同样付出代价的家伙！我就看看它怎样毒我？那感觉一定很过瘾！”


铁手仍拎着刀，刀在溶解，但他不怕。


他正运罡气聚于指掌，只管试一试刀上的毒力，自己的实力。


但无情也拈着刀。


——他可没铁手浑宏的内力？


“不。”无情抬起头，悠悠地道：“这刀应该不会淬毒。”


严魂灵还是担心。


她牵挂无情尤甚於陆破执。


甚至胜于自己。


“为什么？”严魂灵忿忿地道：“那婆娘连死人头都砍去了，还有啥事做不出来！？”


无情淡淡地道：“也许，她要的只是死人的头，并无意要活人的命，要不然，我们早已是死人了。”


严魂灵依然不服气：“公子可真瞧得起她，她武功有那么高吗？刚才，是猝不及防，她暗算得手而已。”


铁手道：“就算是狙击，那也不简单了。我们有十几个人，对方只一人，何况，在她出现之前，师兄已先有了警觉，扬言儆示。”


陆破执性味索然的扔弃了刀。


“没有毒，只是冻，那就不过瘾了。”


那刀已融解得七七八八？


铁手的手贯注功力，刀已早完作一团冷水。


就只有无情手上的刀，融解得最慢，刀身也最完整，美丽而剔透。


何解？


因为无情的手是最冷的，没有体温？还是心才是最冷的？或是那粉红色的老太婆，扔给他的刀是最冰的、最凉的、最寒的？


冻。


在霜雪中。


冬。


在江湖寥落人的心中。


空。


天地间一片白茫茫的风中。


第二章 相见一笑，千种思念在心头


“那是什么地方？”


这句话，刚才，是陆破执在问。


他的武功也许并非高绝，但拼命却是够狠。人家是先保已，再伤人，他则是先伤人，再保已，或是只求胜，不保已，甚至是，不惜先伤已，再伤人。


就是因为这样，武功比他弱的人，自然给他气势所慑，不战已溃，像刚才陈鹰得已是一例。那怕是武功与他相若的人，也为他的狠劲所压倒；就算是武功比人高的，但遇上他拼命，也当真是怕了他不要命。所以号称“拼将”。


就算有人武功上赢得了他，在他玩命搏命的情形下，很少人能占得着便宜的。


这是陆破执的顽强之处。


像今天那样，他人还未瞧清楚，已吃了一刀子，想要拼命时已人踪沓然，对陆破执而言，绝对是很罕见的事。


所以他更愤愤。


憾憾。


他至少想去拼回个见红的。


所以他要追寻粉红色老太婆的“下落”。


现在问这一句话的，却是无情。


●


“那是冷月庵。前面是贞女牌坊。”


回答他的是陈自陈。


他还是穿得那么臃肿，显得那么肥胖。


但他的神情只告诉了人两个感想：


精悍。


——而且狡狯。


他也在遥望西北，追随雪地上那一行血迹，远眺那遥远边上一座牌坊，几幢屋宇，这时候，西北角上正挑起了一颗星。


大星：


天狼。


●


“冷月庵原是前朝皇妃，因先王驾崩，静修入佛，故而修建为庵的。”铁手道，“由于主持人见心师太，修为甚高，出身名门，身为望族，又舍弃红尘，回乡结发，清心向佛，所以这小庵虽座落冷辟之地，但名气却很大，这儿方圆数百里之地，只有冷月庵主持可以评定可名列‘贞女牌坊’…………没想到，最近贞棺给人掘毁，出了这等令人神共愤的事，上动天听，所以才惊动世叔，遣我们过来看看。”


原本，回答了无情那个问题之后，陈自陈正想好好叙述一下“冷月庵”的来龙去脉。


没想到，铁手已娓娓道来，和盘托出。


陈自陈瞄了铁手一眼：“铁捕头，果然博识。”


铁手道：“我这也只是翻查资料，道听途说者多，陈统领才是这儿龙头，还请指教修正。”


严魂灵嗤地一笑，道：“铁二哥办案之前，总是用心做功课。”


陆破执哈哈笑道：“我办案，则是靠拼命。用脑子的事，交铁、盛二位兄弟。”


严魂灵笑眯眯的道：“老娘办案，靠幸运，要是运道不佳，哪怕凶手就在你眼前，你也认他不出，抓他不着。”


只听那青年张弛冷哼一声，道：“真的破案，只看手段，不用口说。”


那粉红色老太婆给他的一刀，好像很不给他面子，削了他半片眉毛。


“哦？半条眉，”严魂灵总是爱戏谑，斜乜着他，调笑的道：“我且搬凳子挨着坐，看你手段如何？”


“我只是藉藉无名的武林低手，谈不上什么高明本事，霹雳手段，可是，刚才那老太婆的狙击，看来是醉翁之意不在酒…………”青年张弛的黑面皮居然在大冻天里发着油光，他侃侃而道：‘她突袭不是要我们的命，而是要一颗死去的人头，死人头！’


然后他问：“为什么？为什么她要一人杀入重围，为的就是这颗死人的头？”


“为什么？”


他又问。


忽尔，无情一笑。


他很少笑。


大家都罕见他笑。


——甚至，有的人以为他太冷酷无情，已不知笑为何物。


已不识笑。


——一个不喜欢笑的人，已经是不快乐的人，更何况是不会笑的人。


难道他不知道笑为何物？


还是觉得世事不值一哂？


为什么他不笑？是他觉得笑是一种脆弱，不让人觉察？还是他的心太脆弱，已经不起一次雪融冰消的大笑？


甚或是他的心太冷，受创太深，人太骄傲，觉得世情哭比笑好？


●


只不过；世间事，不管可喜可悲，总是笑一笑最好。


——至少，笑总比哭好。


那是因为，世事可哀的总是十常八九，你再不笑一笑，那就更加不能苦中寻欢，火里取暖，哭出乐子来！


●


无情的笑，有点哀伤。


他在看他的手指。


手指白皙。


修长。


指节深明。


秀气。


指尖很尖，沾点灵。


像女子的柔荑，还多于男性。


只一点差异：


有力。


这小小的、秀秀的、灵灵的手指，给人的感觉，却很有劲。


给人一种蛮的、狠的、不妥协的、要命的、同时也是要害的，固执的、倔强的，桀骜不驯，那种劲道的感觉。


带点凄。


而厉。


他如今在看他的手。


他的手里已没有了刀。


那把刀已消融。


熔在他指间。


他的掌心。


那刀意已跟他融为一体。


可是他始终没有放手。


到底没有放手。


直至冰消。


雪融。


刀气，也熔入他的体内。


混为一体。


——像是情人的一个招呼，一次缱绻，一次缠绵，交揉无间，成为一体。


人已不见，刀已消解。


但已与刀相见。


相逢一见。


相见一笑，千种思念。


●


像一种萦绕心头的暗香。


一种千千结的强烈思念。


不仅像爱一般深刻。


而且还似仇恨一样强烈。


又像依依不舍的告别一款儿的甜。


●


“她要的是头，”无情说，“死人头。”


他的语音带点惜别，有点讥诮，仿佛，那把刀以融入掌心，潜入体内的方式，与他说了再见之后，他才能在凄然一笑中回复自我，才开始以办案人员身份和态度查办起案件来。


第三章 会画画的死人头


这时，王子废和公子吠全都赶了出来。


王子废和公子吠分别扶住了陈鹰得。


陈鹰得又中了一记，痛得死去活来，偏生又不似陆破执那么享受痛楚，视打击为刺激，当伤痛为激励，他只痛得在寒冬冷汗直标，而今听无情和张弛都那样问、这般说，就恨恨的加了一句：


“当真是怪癖！那老婆子除了过来勾搭阿拉老汉之上，居然还对他的尸首有癖好哩！”


说着，他哈哈哈的谑笑起来，可是，可能因为又牵动了伤口之故，后面几下笑声，直似惨嚎一样。


王子废、公子吠因为还得攀附“三陈”，图高升厚禄，自然也陪着笑。


铁手忽道：“有一点，提一下，我觉得刚才，老婆婆的出手，主动针对的几个人，都是对她曾经出言不逊过的，至少，也是在指称上比较不客气的。”


他这么一说，公子、王子，两个都笑不下去了，连陈鹰得也辄然止住了笑声，突兀得连一只忽然给拗断了脖子的雄鸡一般。


的确，那粉红色的老太婆连出六刀，但都专捡恶的啃，其他的她还不屑于出手，而不管是陈鹰得还是陈自陈，严魂灵或是陆破执，的确都有出言不逊，或称讳上不客气过，至於铁手和青年张弛，都是因为试图拦阻或截击，才会遭受老太婆飞刀反击。


至於无情，是他飞身出外时，老太婆“留”给他的一刀。


这一刀并无杀伤力。


只让他知晓，这是她的刀。


像是一个信物。


一记招呼。


●


这时候，箫、笛二僮，已把无情的轮椅推了出来，让他坐了上去。


干干和恼恼则着令阿丙把阿拉的尸首搬了出来。


只见阿丙满脸惊骇，身子一直在抖哆。


因为他终于看见了粉红色老太婆匪夷所思的武功，以及他手里捧着个无头尸体！


何况，这个长辈的死，还跟他很在关系！


●


张弛深思熟虑的道：“她莫非甚恨阿拉老汉，以致要切下他的头？”


“不是因为恨。”无情寻思道，“这件事，可能跟那句话有关。”


“那一句话？妈拉个巴，刚才就说了这么多话啊！”陈自陈兀自不服气，老太婆那一记飞刀虽没伤着他，他在千钧一发之际先用霹雳子炸了飞刀，但飞刀的寒光碎片，依然攒入了他的毛孔气穴里，他一直都觉得浑身不舒服的熬到现在，所以更是心中有气，肚子更窝了一囊子的气，“不是因为恨，难道为了爱而砍下人头当宝贝！哇哈哈…………”


这次，就只有他笑。


看来，刚才铁手那番话，还是见了功效。


而且，那粉红色的老太婆，倏击忽现，却极有震慑作用。


铁手也若有所思：“你的意思是…………破巴饿根！？”


“是。”无情沉声道：“我担心是。”


“有一件事，”严魂灵忽然以一种少见的凝肃，道，“我不知道该不该说。”


“我知道你注意到了。”无情并不讶异，只道，“请说。”


严魂灵眼中竟掠过一些惊惧：‘我刚才偶然望了一下，发现阿拉老汉的眼和耳孔，流出了一些液体…………’


陈自陈皱眉道：“血？”


严魂灵声音里有点惶恐：“不……眼里流出来的是金色的，耳孔里淌出来是绿色的…………”


陈自陈兀自大笑几声：“严九姑娘说笑了，五颜六色，这死人头还会配制颜料画画不成！”


这一回，真的只有他一个儿笑。


别人都不笑。


至少，谁都不敢笑。


也笑不出来。


笛僮忽尔嗫嚅道：“公子…………”


无情也不回首，淡淡的吩咐道：“拿出来吧！”


笛僮站了出来，伸出了手。


大家从近暮的余光中，发现笛僮的左手指头，沾了稠浓的蓝色，右手指尖，却醮了黄澄澄的泥色。


但那不是泥。


而是凝结了的液体。


无情问：“那是你摸了阿拉老伯脸上之故？”


笛僮点头：“我看他脸上淌了些东西，会动的，过去一摸，才晓得是液沫。”


无情道：“后来他就炸了尸？”


笛僮伸了伸舌头，道：“真是吓死雨晴儿了。那时晴儿刚走上前去，才一摸，那尸就忽然竖了起来，吓得晴儿胆魄都走魂了…………”


无情返首问严魂灵：“你看到的时候，却是炸尸之后的事了吧？”


严魂灵道：“是的，炸尸之后，我看这两位小子可不敢再望着尸首望了吧？我也是这样想着，便愈是要看过去，一面还在想：他是怎么炸尸的？还会不会再炸一次？人死人怎么会炸尸的呢？炸尸的时候死了的人会不会再活回来一次呢？……这样想着的时候，就看到了金色绿色的液体，缓缓淌了出来。”


无情和铁手知道严姑娘说的是真话。


你叫一个人不要去想一只粉红色的大象，你猜他会怎样？


他会马上想一只粉红色的大象——尽管，他可能从来也没见过粉红色的大象，甚至连大象也没见过。


你叫一个人千万不要去想走过那位美女不穿衣服时的样子，你猜他会怎么想？


他脑中一定闪过，或揣摸过一位裸女。


无情道：“这就是了。在炸尸前，阿拉老汉在头部淌出来的液汁，还是蓝色和黄色的，但在炸尸之后，已成了绿色的和金色的了。那颜色，是越来越纯粹，愈来愈明显了。”


铁手沉吟道：“服食之后，能有起死回生之效的，不过，病重伤重的人，血液会转成绿色，这就是渐渐痊愈的迹象。没有内力修为的人误服了，化解不了，就会流出金色的液体，显示身体内部五脏倒错，反易为药力所摧毁侵蚀…………”


无情叹道：“如果这些蛛丝马迹都没有弄错，那么，阿拉老汉服下的，就肯定不是什么‘破巴饿根’…………阿丙听混了。”


“不是饿根，’铁手接着说下去，语音出奇沉重：‘而是——波灞耳根。”


“波灞耳根！？”


这四个字一出，陈自陈、陈鹰得、干干、恼恼、甚至严魂灵、张弛、陆破执脸上全变了色。


有的振奋。


有的担忧。


有的震惊。


有的眼里已闪现着贪婪的光芒。


“波灞耳根！？”陈自陈吼道：‘你们说的是西域奇葩‘波灞儿奔’！？”


铁手叹道：‘是的，我担心……是的。’


本呆在一旁的干干也奋亢的忘了身份：“你们说的，就是那种足可起死回生，功力精进，而且修为愈高，奇效愈显的‘波灞儿奔’ ！？”


铁手点点头，叹道：‘恐怕是的。坏就坏在‘修为愈高，奇效愈显’这八个字，已害苦了不少人…………’


他这些话，大家却都没听进去，又到恼恼叫道：


“也就是当年唐三藏取西经时，曾捡食过这种药草，才能在七十高龄，往返中国西域，历尽千艰，涉遍万苦，而依然健步如飞，智慧高超的灵药——一种会叫会喊会说话会唱歌的药草灞波儿奔！？”


铁手见他们如此兴奋，不免感慨，苦笑道：“——也叫做灞波耳根，因为其花蕾的形状有点像佛祖的耳垂，或名为波灞儿本，在西域话就是‘重新投胎，不入凡尘’的意思。”


尽管，这药草名为不入凡尘，但这些人听了，都完全在十丈凡尘里红了眼，想望得疯了心。


第四章 灞波儿奔


只听陈鹰得吼叫了起来：“是不是！我都说这儿一定埋藏了绝世宝物！——而今果不其然！”


听他的口气，像是浑忘了自己是负伤在身的。


陆破执哈哈一笑，伸手抓了一把自己突破出膛来那段白森森、血淋淋的骨骼，豪气地道：


“服了灞波儿奔，我可更不怕痛，更不怕伤了！过瘾过瘾！好玩好玩！”


“啊！”


尖叫。


叫声来自严魂灵。众人望向她，不解。


她摸着自己的面蛋儿，尖叫道：“有了灞波，老娘就不怕老了，不怕丑了，不怕风霜毁了，芙蓉脸了！”


铁手和无情，只听到啼笑皆非，却听箫剑笑道：


“严姊长得那么美，但担心什么个花容月貌，真是让雨凝不明白。”


严魂灵听了，喜得伸手去捏了一记箫剑雨凝的脸颊儿，啐道：“就你会逗姊姊开心！”


无情听了，忍不住冷哼了一句：“严姊，灞波儿奔不错是灵药，但越是灵药越是有副作用。碧海青天夜夜心啊。”


严魂灵一点也不以为意，“那就怎样？就像美女一样，愈美的就愈是祸水，男人也是一样，男人到了极处是英雄，英雄就是祸火——但管它祸水祸火，老娘还是美死了再说。”


铁手见严魂灵又胡思乱想，开始扯远了，道：“再怎么说现在这事儿，反而有点头绪了。”


他走近吓得快要哭出来的阿丙身旁，示意他把尸体放下。


然后，他蹲了下来，检查尸体，观察尸首的头部切口，还有身上的伤痕瘀迹，甚至连手指、指甲也不放过。


雨晴、雨凝也推动轮椅，让无情靠近阿拉老汉的尸体。


这尸首本来大家已仔细检验过一遍，而今铁手、无情再验，无非是另有推论，以求印证。


阿拉老汉的尸体，依然仍有恶臭，但奇怪的是，头颅一去，气味就不那么浓烈了，而且从室内走到天宽地阔之处，臭味也消散了许多，加上寒梅扑鼻之香，远远传来，也就不那么难闻了。反而香的、臭的，混在一起，有点诡怪。


无情对老汉的尸体凝视了一会儿，皱着眉头，有点郁郁：“现在事情倒明朗了起来，不过，恐怕我们得惹上朝天山庄那伙高人了。”


陈自陈看了看尸首，听到了无情提起“朝天山庄”，又看看无情的神色，也收敛嚣焰，凝肃的道：“我们反而是越来越不明白。”


铁手看着无情，仿佛也很有点担心：“师兄的意思是，如果阿拉老汉临终时服的是灞波儿奔，就难免跟朝天山庄的人扯上关系？”


无情点点头。“恐怕是的。”


少年张弛却摇了摇头：“我不明白，越听越不明，越弄越不明白，可否请几位捕爷说个清楚？好让我们这些小的听个明白。”


铁手微笑看着他：“别人不明白，合理，但你不明白，却不合理。”


张弛怔了一怔：“何解？我除了老是长痘子和爱吃白米饭之外，并无异于常人之处啊！”


看他的样子，十分认真无辜，甚至有点纯真可爱，连脸上每颗痘子，都似在结果开花。


铁手微笑看着他，道：“你不是隶属于光禄寺王黼王大人麾下的吗？王大人和童将军手下暗探四伏，侦骑如云，各种宝物奇货，莫不搜寻，或上献或自奉，肆夺殆尽，怎会不知此物？怎会不晓此事？”


张驰听了，脸上一红，叹道：“二爷有所不知，我也只是王大人府中一名小兵小卒，刚刚加入，才受见用，王大人、童将军的机要大事，我这等小人物又怎会知晓？”


陈自陈正色道：“我也是县里执法捕役，这件案子，既然在本县发了，而且，也死了人，更在我们眼前割下人头，我们说什么也得查个水落石出，更得要在西方大老爷前作禀报，还请二位明了个中情节的捕哥儿，给我们分说明白。”


他这番话说得有条有理，心平气和，除了上一声阴、下一声阳，前一句粗，后一句细，前一段壮，后一段痖，对照之下有点怪样之处，总算不卑不亢，见纹见路。


铁手点点头，望向无情，眼里充满同情。


无情仍蹙着眉，以手捂胸，箫僮和恼恼都各持了一火把出来照明，火光掩映，把无情和一众人等的神情照得闪烁不定。


铁手问：“师兄，我们是今晚过去冷月庵走一趟，还是明日赶早？”


无情反问：“师弟之见呢？”


铁手沉吟了一下：“现在已晚了，冷月庵又是女尼清修之地，加上有皇裔贵系主持，恐不宜深夜惊扰。”


无情点头：“那我们先回义庄住上一宿，明日再去查询不迟。正好，亦可在今晚向大家说明一下”灞波儿奔”的由来始末。”


陈自陈拊掌哈哈大笑；“如此最好！”


“愿闻其详！”陈鹰得又咕哝了一句：“正好我也可以养养伤。”


严魂灵却苦了脸：“住这儿啊——这只能算是死人住的地方——死人住的地方就是鬼屋——怎住人呢？”


她每一句话，就是一顿，拖宕着语音说，更显得百般不情愿。


陆破执还在那儿迳自摸啊摸的，搓呀搓的咀角斜斜挂了个诡笑，还没开声，笛僮、箫僮已纷纷支持他们的“严姊姊”，东呻西吟的说：


“苦呀，住这儿，实在是太可怕了。”


“惨啊，不如，我们回县里租家客栈算了。”


铁手嘿了一声，反问：“这儿离县往返五、六十里，你们这一行磨磨蹭蹭的回去，不怕路上黑呀，不怕半夜给鬼叼了去？再说，明儿赶早起来，你们不困呀？万一中途又似今天三耽五搁的，到这儿又入暮近黄昏了，咱们又得白等一天，再返县城去租家小店长留呀？”


箫僮和笛僮，深知铁手铁面无私，实则宽厚温和，正想答辩几句，忽见无情脸色深寒，顿时不敢造次，便伸伸舌头，噤声不语了。


陆破执却嘎嘎笑了两声，道：“嫌在义庄睡不够好啊？不睡灵堂殓房，可有别的好睡处。”


笛剑闻言大喜，问“那儿啊？”


“就那儿，”陆破执用手指了一指：“从‘天涯义庄’到‘冷月庵’前牌坊，如果以直线过去的话，那就要经过一个地方。”


那地方就是坟场。


七零八落，狼藉荒凉，甚至给掘开过的墓地坟场。


“你们晚上睡那儿，”陆破执原来正在抚弄着他断突出来的肋骨，笑嘻嘻地道：“不就最好不过吗？”


●


当然不是睡那儿。


——睡坟地，还是不如睡义庄。


人总是这样：有多种的选择时，总会选乐逸的，万一都是十分恶劣选择时，自然就会选比较次恶的。


那是人的天性。


他们当然选择在义庄“借宿一宵”。


话说回来，他们也不必“借”，因为，这些人如果要“宿”，还真的没人敢让他们走——至少，阿丙就没这个能耐。


强权，往往就是真理。


不过，强权，多只是一时的真理。


强大，都是较长久的真理。


真理，有时也因时而易，因地而变，因人而异，因信念而不同的。


而且，大家都习惯坚持已见，尤其遇上反驳、反对、反抗的时候，很容易就轰的一声血气冲顶，什么道理都不讲了，只认为自己之见才是正见，所以相信真理越辨越明的人，只反映三个事实：


一，是人生经验未够丰富。


二，是太纯真也太天真。


三，可爱而可哀。


在这种情形下，一行人等，要回到天涯义庄，阿丙也只好捧着无头尸首，回到庄里张罗一切可以打点的，让这些恶煞稀客可以平安渡一宵再说。


他们陆续回到义庄。


幸好，因义庄平素也准备好一些死者的后人，眷属拜祭后，赶不回去，只得临时留宿的房室，被衾，而今正好可以用上。


众人入内，只无情和二僮还留在雪地上。


铁手知道师兄的性情。


所以他没有留下来。


就在他进入灵堂不久，就听到外面有轻轻的喘息与呕吐之声。


这就是他所担忧的事


也是铁手最悬挂的。


第五章 美人祸水·英雄祸火


呕吐。


呕吐是把不要的多余的甚至是有害的东西从体内逼出来放弃的行为。


这跟分娩的动作是很有点相似：


都是把体内的事物逼出去，都要经过阵痛或痉挛的过程。


但也跟分娩完全不一样：


分娩是重生。


逼出来的目的是为了保住活脱脱的生命。


呕吐则不然。


呕出来的东西是不要的渣滓。


●


喝醉了的人，大抵都要吐。


——为什么人总是喜欢迷醉上属于渣滓的东西？


欢好的时候，迸喷出来的是给吞纳进去的，然而，却是形成人类动物生命形成的源头。


不过，交媾的器官，同样也是人体上两处比较不易维持干净的东西，同时也是平常用作排泄无用、渣滓的事物，可是，却能制造崭新的生命。


呕吐与分娩，在性质与过程中，怎么会有如此这般的类似？这样的近似？


●


无情刚刚吐完。


他没有喝酒。


他很少饮酒。


也不喜欢醉。


——醉是一种迷失、放任的感觉。


他不须要这种感觉。


他一向很执着，不放弃。


他喜欢冷静。


他要主知。


——虽然，有时候，不一定能完全做到。


但他希望自己是一个冷静的人、坚持主见的人，甚至是无情的人。


因为他生怕自己有情。


——一旦有情，就会伤情；一旦深情，不能忘情。


所以不如无情。


这是世叔给他的话。


诸葛先生对他的看法。


●


他吐尽了胃里的东西，然后抹拭了咀边的唾液，在雪地上，俯身挖了个坑，将之深埋。


好像在埋葬了一个身世。


一场秘密。


他在呕吐的时候，会身痉挛，但笛剑、箫剑，都只能在远远观察着他，眼神无尽关切，却谁都不敢上前给他抚慰。


因为他们深知也心知：


公子不乐意。


——他在脆弱无依的时候，是从来都不愿意让人看到，从来都不肯让人帮他的！


●


无情回到灵堂的时候，铁手和严魂灵已为他准备好一间干净的房间。


所谓“干净的房间”，只是比较不脏不乱，不那么怵目惊心的斗室。


能够不那么污糟龌龊，完全是因为铁手和严姑娘在短时间内，把本来乱七八糟九邋遢的房间收拾得五干六净。


原来，收拾、清理、弄干净的粗活，铁手是很行的。


更行的是严魂灵。


严魂灵的“九嫁神功”，修行不易。


她完全已能理解：


如果说要得到一个女人的心，就得先得到她的身体——这对严姑娘来说没有用，因为她已嫁过九次，心，仍是属于她自己的。


心只给她最心爱的人。


至於说要得到一个男人的心，这回事，得到他身体是完全说不过去的，没有用的，因为男人一向精神分裂，神在上面，用以思索，精在下面，用以寻欢。脑袋长在上面，爱和情智，都在那儿了，但下身却是另一回事：饥不择食，无欲不欢，禽兽不如。


所以要控制男人的心，先得到他的身体，那是下下策，倒不如，先满足他的胃，再满足他的才智，继而满足他的英雄感——能达到这三个目标，那男人才是她的了。


为什么？


男人喜欢吃。食色性也，但美食更是天性。男人喜欢食而懒烧菜做饭，喜欢享受而大都不愿做家务，女人要是能做出美肴，收拾打点好家里一切，就形同收服了男人一半。


再来就是男人喜欢吹嘘。不管喜欢胡诌的还是寡言的，都希望自己的智计有人倾听，让人信服，男人常苦叹自己怀才不遇，空有大志无人听信，女人要是能让他在这一点上得到满足，不论他身在寒微还是已号令群雄，都一定会对女人由衷臣服。


三是英雄感。男儿在世，无不欲当英雄。只不过，有的是当不成英雄，有的只当成好汉，甚至到头来是一只狗熊。不过，当英雄之本意还是有的。女人若能令他有英雄感，觉得跟你在一起就能令他有英雄志，表英雄态，那么，女人就是成功的了。


他只要有一日仍未能成为众皆崇仰的大英雄，一定仍对你心存感谢。


不过，一旦能成为大英雄之后，你就不一定治得了他，甚至已不是你的英雄了，他既然是大家的英雄，就可不能定于一尊的，只属于你的了。


那是因为，大凡英雄，可以为女人不惜生死，会不顾一切来救她、护她，会为你动刀子杀敌血流成河，在危难中他可以打马救你于水深火热之中，但他却不会呵护你，细心关心你的忧愁、微恙和心里闷闷不乐的时候，因为男人忙，好汉更忙，而唯大英雄只能本色，也能好色，但却对时间心力和感情的付出太吝啬。


所以，严魂灵才认为：美女是祸水，但英雄却是祸火。


英雄美人在一道，那不是水火不相容，就是水深火热，水火交煎。


严魂灵“嫁”了多次，“阅”人多矣，所以懂得如何使点小坏，耍点小奸：


她擅于处理家务。


——把”家”料理妥当，把“肴”烹饪美味，男人一定喜欢。


所以她也擅于女红。


因此她言明：


“决不嫁给铁手。”


原因？


一，这个男人太好了。


太完美了。


——所以一定不是属于她的了。


在严九姑娘心目中，曾经沧海，历尽沧桑，所以，会萌生这种想法：“这么完美的东西一定不是属于我的。”


二，这男人连家务也做的那么好，连她的特长也显现不出来了。


——总不能跟喜欢而且很会做家务的男人比做家务啊！


三，这男人比较适合当兄长，不太合适做丈夫。


怎么说，铁手也只像个好哥哥。


——坦白说，严魂灵产在不知道该怎么与这样一个接近完美的男人谈恋爱。


——谈恋爱的男人，愈有缺点，愈是容易驾御。


但铁手几乎完全没有缺点。


接近完美。


她却喜欢有缺点的男人。


——缺憾，有时才是一种绝美。


●


在跟铁手一起为无情收拾房间，让这荏弱青年有个栖身之所的严魂灵，一面打扫床褥，一面这般寻思。


想到开心处，不觉微微笑了。


思及忧心处，又微微蹙着眉头。


铁手其实也是心细的，观察到了，初不说破，后来忍不住问了一句：


“嗯？自己会笑耶？什么事那么勾心？”


严九姑娘嫣然一笑：“就是高兴。”


铁手盎然道：“啥事那么高兴？说来听听，分享一下啊。”


严魂灵颊上抹过一片酡红，只昵笑道：“不告诉你。”


铁手也不以为意。


他却不知晓，就在那么一错落间，走神的是一件影响重大的事情。


这时候，无情才刚刚吐完了回来。


箫、笛二僮送他入灵堂。


灵堂上还有好些人在苦候，要听个真相大白。


严九一笑，先闪出房中。铁手也随后步出。


第六章 我不管利害，只管因果


他们在等他回来。


他回来了。


●


“他”，当然就是无情。


虽然，他只是那么一个脆弱的人，甚至是一个残障者，但是，他在京师已渐享有声名，而且，身为诸葛先生麾下第一传人，已有一定的威望。


何况，在他刚才出手对付粉红色老太婆来袭的反应，大家再也不敢对他怀疑，再也不敢小觑这个残废的人，不敢忽视这个苍白得带点惨青的少年。


●


“什么是灞波儿奔？”


陈自陈第一个问。


他最心急。


——是为了急于破案？


这句话都无人问他。


“一种药。”


“药？”负伤的陈鹰得对这点最热衷：“那儿来的药？”


“一种原由上京龙泉府渤海国种植出来的小树，根部可以作药用，茎部亦可作药引，叫做灞波儿奔。史说，渤海国的王子大门艺逃到盛唐，要求唐玄宗予之保护，他贡献的就是灞波儿奔。唐玄宗就为了这个，收留了大门艺。后来渤海国国王要追杀拿人，唐玄宗还着人伪称自己将他杀了。后来，渤海国让契丹人灭绝了，灞波儿奔也几乎灭根绝植，还是大门艺献唐的其中一两株流落到西域之地，给保存了下来，但渤海国只剩一片残垣败瓦，这种植物又不易生长，水土不适，难以繁殖，所以留存极少，生存不易，药性极烈，药用值高，这使有识之士视为奇珍至宝。”


“这药可用来作治什么病用？”


陈自陈又用另一种语音问。


一直以来，就像在他体内，有两人在对话似的：


一个阴骘。


一个豪放。


“我也不太清楚，但有几个用途，是必然的。我听树大夫说过，灞波儿奔，一可以使人功力大进——但必须要有实在功力修为的人，而且功力虽然猛进，却必然功力走岔，俗称为走火入魔，功力越深得益越大，但反扑也愈烈。”


“这算什么好处？”陈鹰得苦笑道，“到底是功力减退了还是增进？”


“有时候，不光是进退分明的问题。例如，有人练成了绝世‘蛤蟆功’，但却成了半疯不癫。有人练成了‘破体无形剑气’，可是得要终年给锁铐在笼子里，否则，一出囚就杀个六亲不认，不然就遭天打雷殛。功力高是高绝，但代价付出也极大——就看你怎么个想法。”


“除了这个，听说还可以起死回生？长生不老？”


铁手长叹道：“目前为止，世上仍无长生不老药，这也好，要不然，世间称王者都可以不死，世上有权者大可以恣肆无忧了。”


无情接道：“不过，这灞波儿奔的确有强大的治愈作用。长生不老是不可能，但延年益寿肯定有助，不过先决条件还是得要有一定功力修为，盖因这种药物，煎熬出来为两种不同颜色的液体，一金一绿，绿液有助治疗裨益，金液则杀伤元气，但两种液汁，同在药材之中，泾渭分明，但又无法单独提取，否则相互不能激发，形同无效还遭反扑。故有一定的功力修为，善为导引，服用后才能往好处引发。这药也能让病重的人一时振发，但如果病得太重，也只能回光返照而已。如无功力克制，则仅有昙花一现，遗害更甚。”


“那我有点明白了…………”青年张弛说，“你们是发觉阿拉老汉误服了灞波儿奔，人已气绝，所以才会发生炸尸，所以才会淌出绿汁金液。可是这老汉又怎会有这等名贵药物？”


“他当然不会有这种药材。”无情道，“那是别人赠给他的，可能只是少许，可能是因为同情他年纪大，可怜他病重，或者欠了他一点情，所以，馈赠了他一些药末、药茎或药粉，让他有节制的轻量的服食，但万未料到…………”


“未料到阿拉老汉因为受了严刑挎打，伤重病发，他实在熬不住了，又知道灞波儿奔是能起死回生，于是，把药量全数服食…………”铁手接下去推论：“于是他情急之下，就用了神兽纹牛神灯，直接把灞波儿奔煮开熬汁！而这种神兽纹牛灯，就正是两汉时除了在宫殿用以照明之用外，还可作薰香、煎药激化作用的宝物！”


陈鹰得听到这儿就是冷哼：“听来，这老家伙手上有的稀世奇珍倒是挺不少的！”


“也就是说灞波儿奔药力的烈性，加上神兽纹牛灯的剧性，两者合一，反而加速要了老鬼的命？”陈自陈越讲越高兴，“那么说，老不死的死跟我们可沾不上关系了吧！”


陆破执道：“你们不用毒刑，老汉就不必病急乱投方，害死了他自己！”


陈自陈道：“那我们可不管！我们只管宝贝花落谁家的事。我们只管有利益的事。”


“我不管利害，”无情淡淡地道：“我只管因果。”


陈鹰得打岔道：“你们的意思是说：灞波儿奔这种药是那粉红色的老太婆赠给老汉的，而这老家伙胡乱猛食，因而致死的？那么说，这种药还在老太婆手里了？”


陈自陈再追问下去：“那么，按道理，神兽灯依阿丙所述，现在也一样落在老太婆手里了吧？”


陈鹰得却道：“我总不明白，那老太婆为啥要对这老头子那么好？”


干干忽然巴结的谀笑了起来：“班头刚才不是明说了吗？一个是老头子，一个是老婆子…………嘻嘻嘻…………”


忽然想起“谁对老婆子出言不逊就遭袭击”的话，马上笑不出来了。


张弛却问道：“这跟天朝门又有什么关系？”


铁手道：“我知道中原一带，有一个武林高手，就叫凌落石，他近年声势非常浩大，手段也非常残毒，几乎拢括了七帮八会九联盟的实力，烧杀无算，残虐自快，涂炭百姓，哀鸿遍野。这也招摇过甚了。诸葛神侯正欲奏请皇命，剿灭此獠，但凌落石警觉甚高，早一步投靠了权相蔡京，由蔡京引荐，反而得封‘大将军’之衔，人称‘惊怖大将军’，从此而后，与蔡京、王黼、童贯、梁师成等朋比为奸，更如虎添翼。他手上建立了天朝门和朝天山庄，各委羽翼主持，其中有苏绿刑、邹青营、唐红月等，都是能人，他们曾千方百计，用偷的用骗的、抢的掠的，盗得几株灞波儿奔回来，本来是要献给方今圣上的，但又怕大将军嫉恨；又想呈给惊怖大将军的，又恐方今天子不悦。所以，便一直摆在山庄里珍藏着，一直没对外透露，又因摸不透药性，不易纵控，仍在试炼中，便没拿出来奉献，搁下多年。…………”


陈自陈奇道：“这看来是凌惊怖的机密，天朝门的秘闻，铁捕头又从何得悉？”


铁手一笑，并不言语。


严九姑娘一笑道：“神侯是何等人物。蔡京既然擅把人事安插他觉，以探机密，神侯也极有用人之能，要打探的事，还不是探囊取物！”


陈鹰得道：“铁捕头的意思是说：如今这粉红色的老太婆，极可能便是惊怖大将军的手下，也就是说，是蔡相爷那一伙的人了？”


铁手道：”那也可能，但……………………”


无情道：“另一个可能是：天朝门的灞波儿奔也给人盗了。”


陈自陈接道：“我也听说最近朝天山庄频频派出旗下高手在查探风声，可能便与此物有关。”


“可是我还是不明白。”


这回问的是严九姑娘。


“不明白什么？”


铁手温和的反问。


“粉红色的老太婆既然赠药给阿拉老汉治病，但又为何今个儿跑来剁了他的头，之前，还夺了他的神灯…………”严魂灵眼溜溜儿，问：“这……这却都是为了什么？何必出尔反尔，救人杀人？”


第七章 一把冰刀在无情的掌上消融。


严魂灵这样问了，大家也想问的话。


一时之间，好像谁也不能回答。


不过铁手还是尝试答了。


他的眼神、语音都有点茫然：“那位穿粉红衣饰的老太太为何会回来砍这一刀，而又为了砍这一刀而向我们发射了六把刀…………这实在是令人有点费解。”


“不是六把刀，”陆破执忽然接道：“是七把。”


他嘻笑着指了指无情。


“对，是七把。”铁手拍了拍后脑勺子：老太婆是发射了六把有杀伤力的刀，但把第七把刀扔给了无情。


不然，无情也不会在雪地上，楞楞的看着一把冰刀在他掌上消融。


“也许，”无情道，“她是回来断绝线索的。她可能熟知药性，知道就算在阿拉老汉殁后，只要在头部剖析，一样可以找出药源来，所以她就砍下他的头颅带走。”


“此地无银三百两，老太婆这样做，反让人引了疑窦。”严魂灵也猜估道：“我看她在砍人头的同时，也给我一个下马威，儆告我们莫再追查下去，否则，卡察，砍砍砍，杀无赦，杀鱼一般的宰了我们。”


陈鹰得嘿声道：“我看她是欲盖弥彰，岂知我们强手如云，她只好吃不了兜着先走。”


干干干笑道：“我看她是想一股脑儿杀光我们，只是不得逞而已。”


恼恼接道：“我看这老家伙还有活宝藏着，老太婆不甘心给我们搜着，想回来夺去罢了！”


陈自陈怪声怪气的说：“我看她是故意亮这一亮相，明显是要威胁我们莫再追查此案。”


陆破执倒是大表同意，“我看她是阻止我们去冷月庵。”


陈自陈又换了个声音道：“我认为她也在试探我们的功力与实力。”


笛僮则也参与一份：“我觉得她是给公子喝破，才会索性进来现身的。”


箫僮也不甘后人，道：“我简直觉得她是专程来见公子的——！”


此语一出，突然间，无情脸色刷地苍白了起来。


大家都住了口。


望着他。


只有箫僮掩住了嘴巴。


他就知道自己失言了。


——至於失了什么言，他自己可也不知就里，不知其然。


陈自陈这才忽然省起了什么似的，嘿笑了两声，才道：“小朋友说的也是，难怪刚才老太太还说了一句什么的：我不伤你，你却杀我…………看来，渊源就在这儿，因果便在这里，真是啊，失觉失觉，失敬失敬。”


无情依然苍白着脸，甚至已有点铁青。


铁手忽然徐徐站起问：“明天还会到冷月庵去吗？”


陈自陈昂然道：“去！为啥不去？”


铁手表示会议已告一段落：“那么，明儿要早些集合，时候不早了，大家休息打点，明天只怕不是易过的一天。”


大家都明白他在送客。


铁手也不理大家是否散去，只对无情关怀地道：“大师兄，你也该休歇了。”


无情冷着脸，点了点头。


远处，不知怎的，好像传来隐约笛声，又似箫声，很是凄凉。


笛僮听了几声，很是哀怨，小小心灵，也不觉一阵凄凉，说：“是箫声…………”


箫僮也侧耳听了一阵，只觉悲凉，心上一阵难受，更正道：“不，是笛声…………”


本来箫笛二僮，在箫笛韵律，别有造诣，但他们二人也一时分辩不出，这感人音籁到底是笛声还是箫声，也可谓十分罕有的事。


铁手看了看无情愈渐苍白的脸色，正色道：“不管箫声笛声，太悱恻忧怨的音乐，还是少听为妙——小哥们先去睡罢，别明儿早起又贪睡闹不起了！”


说着，便先把无情轮椅推入打扫好的小室内去。


一进室内，才关好门，无情已道：“你有话跟我说？”


铁手仍在无情轮椅背后，答：“是。”


无情顿了一顿，才道：“你想问我：是不是她？”


铁手道：“是。”


无情静了下来。


好一会，也说了一个字：”是。”


铁手在后，深深吸了一口气。


再半晌，无情才苦笑道：“当然，她没那么老，她当然没那末老。”


铁手似安慰的补了一句：“既然她没那么老，那么，便可能不是她。”


无情却执拗起来：“可是，那香味，确是她。”


他还硬绑绑倔强强的补充了一句：“别的女子，不会有这个味道。”


铁手不忍拂逆他，只道：“哦。”


两人一时都静了下来。


风在外面呼啸。


雪在外边狂吼 。


一灯如豆，在房中燃烧，时急旋的黑烟，像漾幻出一个又一个骷髅白骨。


隐约，仍有凄然的笛声，无限凄其的箫声。


雪雹打在窗下的木桶，发出“通”、“通”的响声。


——也有点像鼓声吧………………


铁手忽道：“你很久没吹过笛了。”


无情道：“我怕笛声忧怨。”


铁手道：“你也许久没奏过箫了。”


无情道：“我怕箫声凄凉。”


铁手忽道：“近日，我结识了一位兄弟，他的二胡就拉得很好，那种凄酸是入骨透心的，但他又偏偏拉得快活无比。”


无情淡淡地道：“但凡精通一种艺术、绝活的高手都如是：别人看去的苦，却正是他的大乐。你敲鼓就有这个法门。”


“我就只会敲两下。”铁手苦笑道：“他的腿法也极好。”


无情仍有点心不在焉，但仍抓住了铁手的话义：“莫非你说的就是那位崔兄弟？”


铁手莞然：“是，大师兄也结识他了？”


无情道：“看来，世叔也有意将他招揽入门下……他也的确是可造之材。”


铁手道：“我却但愿世叔多收一名弟子……就像陆拼将那么敢拼狠拼的。”


无情倒有点诧异：“为什么？师弟是嫌我不够勇决么？”


“不不。”铁手连忙分辨道：“你就是够冷够酷，但说实在的，你与人交手，最不宜的就是硬拼。”


无情知道他说的是真话。


“而我，”铁手赧然道：“难为武林中人号我为‘铁手’，我的手段其实一点也不够铁。”


无情知道这句也是真话。


“师弟就是太宽厚。”无情道，“这世道，宽厚的人是要吃亏的。”


“我知道…………”铁手汗颜地道，“所以，我才希望我们‘六扇门’里，‘神侯府’麾下，有个敢拼狠拼命的，以振诸葛神侯声威…………不过，千万不要像陆拼将那么自残为快，那么不要命就是了。”


无情微微笑道：“你是看今天陆破执跟陈鹰得互拼生起了感触？”


铁手笑道：“师兄看得好准。”


无情忽截道：“不准。”


铁手愕然。


无情道：“你只是在岔开话题。”


铁手一时无语。


无情又道：“你也是在安慰我。”


铁手无词以对。


无情道：“当那把冰刀逐渐在我掌上消融的时候，我就想起了一个人的笑容…………”


然后他抬头仰首，孤寂而无依的问：“师弟，你知道我想起谁吗？”


铁手点头，双手有力的搭在无情肩上，一双虎目，已隐含热泪。


外头，依然一声笛鸣两声箫，风里霜里，悠悠忽忽的传了过来。
www.xiaoshuotxt.com



少年无情 第四十九集 好静的香（上）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
这故事就发生在无情接到消融在手心上的冰刀，大约四年多以前。

第一章 你听过箫声吗？

这之前，无情一直以为箫声，是这世间最幽怨的声音。

最悠游。

最优美。

也最忧伤的音乐。

直至有一天，他听了二胡。

听到二胡奏出来的曲子，他才知道什么叫“忧”和“伤”。

那才是“断肠”。

柔肠寸断的断肠。

江湖那末远，是侠也断肠。

●

你听过箫声吗？

●

诸葛先生这一次出远行之前，就这样问他这句话。

无情点头。

“我听过。”

他小小声的说。

“哦，听过哪一首？哪一段印象特别深刻？”诸葛先生俯首看着总爱躲在房间较照不到阳光或灯光那一边的无情，关爱之色洋溢于表，“有什么感觉？”

“碎梦裳。”无情寻思了一下，才说：“逆水寒。”

“哦——”这一声之后，诸葛先生的眉头一时展不开来了：怎么小小年纪，尽爱听这种凄伤，寂寥的音乐啊！“是特别喜欢吗？”

“是特别感动。”

“为什么？”

“因为听来很寂寞。”

“哦——”诸葛小花又“哦”了一声：尽管诸葛先生正值壮心千里、雄心万丈，正要扶社稷、安万民、助方今圣上、大展拳脚之际，但他也一样有过少年寂寞的日子（详见“少年诸葛”系列）怀才不遇的岁月。何况，无情残疾在身，要练功不易，出人头地更难，但他偏性子抝执不肯就范，不甘平庸，在这宫室外围的“一点堂”内，更不肯跟纨绔子弟沆瀣一气，同流合污，所以更显孤傲寡合，这都使诸葛小花更为忧虑担心。

那时候，诸葛先生见天子仍怀大志，要有作为，精励图治，一度把操持国柄，恩怨必报，遮蔽圣聪，排斥正人的宰相章惇，逐出朝廷。这多少是听了诸葛进谏之故。诸葛正要更进一步，善诱徽宗，选贤任能，唯才是举，平反冤狱,窜逐奸佞。这时候的他，飞扬踔励展抱负，先后受两朝天子倚重，正要一展抱负，中兴朝政。于是，放在调教无情的时间，实在未足，也难心付出太多的心力。

他既因惜故友之子，收容了无情，决不能有相弃，他原也想尽授一身绝学，无奈无情身有残疾，无法学得高深武艺，又不能修习硬门内功，否则一但真气冲激，无法纵控，反受其噬。

衡量得失轻重，诸葛只能暂授无情一些轻功、擒拿等初级武术，但集中教他一些暗器的施放与接收方法，此外，他刻意授予无情一些兵法、计略和奇门、阵法的要门 ，还特别敦请他的几个好友至交：大石公 、哥舒懒残，舒无戏，乃至舒大坑，哥舒仇眠等，一有机会就点拨、讲述一些有关武林轶事，江湖传言，黑白二道的禁忌常识，让行动不便的少年无情，虽不能立行万里路，但从读破千卷书众位高人的调教下，能明白江湖的人情世故，世道险恶。

无情对诗书经典，过目不忘，记心极佳，对众人所叙的武林掌故、江湖风波，也听得津津有味，只不过，他听归听，闻所闻，趣其所趣，但依然行不得，心向往之， 却不可往。诸葛是江湖寥落尔安归，无情则是欲入江湖无可渡。

诸葛虽然心悬这孩子，可是他总不能不管事啊。

有些事，是明知不可为而义所当为者，尤其牵涉到大是大非，只好非做不可。

甚至不顾后果。

力排众议，千人怨，万人非，依然直道而行。

遭人误解又如何？

让人埋怨又怎样？

——至少，我已尽力。

我没退缩。

我做过。

我做了。

●

这是诸葛当时的想法。

那时候，离开无情在天涯义冢掌中一把正在消融的冰刀，面对一行血花迤逦西去，大约，是五年不到。 那时候无情才刚刚步入少年。

十分忧郁。

这时候无情已到成熟，快进入他快意江湖、闯荡武林的青年时期。

但他依然有点惨绿。

●

诸葛小花当时也没特别说什么开导他的话。

因为诸葛知道：以无情的天资聪悟，他能听的，一早已听了进去，不能听的，要岁月发挥催化作用的时候，就自然会通悟，到经历累积到一定深厚时，就一定会理解。有时候，正如父母师长一样，谆谆善诱，百般劝诫，听者谔谔，闻者漠漠，都不如他在一次遭遇、一次打击后幡然省觉：原来那是真理诤言。

——只不过，那时却不知当时劝谕的师长父母，仍在身伴否？能不能听到，澈悟者的追悔与感念？

是以，诸葛只交予无情一管箫：

“暇来学学，但别奏太多哀怨之声，对心情不好的事，还是少沾。有时候，听听音乐，练练书法，绘绘画，读读书，对调理心脉，治理性情，很有裨助。”

无情接过了箫，眼神泛起了感动。

那是一管古箫。

竹管上斑斑点点，色呈赭红。

如泪。

如血。

他知道诸葛世叔仍在关心他，惦念他，虽然要去治国平天下，但还是放心不下他。

他咀角泛起一丝微笑。

带点冷。

有点酷。

“怎么了？”诸葛太了解这孩子了，他感动的时候，眼里有泪光；眼里漾起泪光的时候，他的样子反而会越冷、越酷、越执拗，他就常用这种表情来掩饰心目的激情，反而让人觉得他那时特别冷酷。但在他不同意的时候，嘴角反而会泛起了笑意， 甚至约略透露了点不诮。那么，这时候，他一定正有话要说，就看他愿不愿说了，所以诸葛问：“你不同意吗？有不同的看法？不喜欢学音乐吗？”

无情只慵懒的一笑：“不是。喜欢学的。我会学的。”

诸葛微笑：“那么，你是不同意我的话了。”

（果然瞒不过世叔！）

无情心中只有叹服：虽然世叔那么忙，每次都来匆匆去匆匆，但每一句话，每一个眼神，每一次问候，都是那么贴切，那么关怀，那么切入内心深处。虽然来匆去促，却完全不因此而忽略、疏失、不用心。

不是很多成功的人在得势前能保持这等关心、真意，但世叔就是能够保持这种平常心。

“我可以说实话？”

他用一双清澈的眼神，望着诸葛。

“你说。”

“你听了不会生气？”

他长长的睫毛对剪着许多错落。

——对世叔，他一心是又敬又爱的。

“我不生气。”

“真的？”

“我喜欢听你说话。”诸葛呵呵地笑了，拍了拍无情的头：“听你说话，启发我的无边想像。”

“学音乐、绘画、书法、读书……都是乐事。学到高处，更是艺术。得其形，已有趣；得其神，更大乐。不过，不能说书法写的好的人品格便高，书读得好的人便不为恶。这跟好的人品格无关。我看，古来许多画者，乐师，性情都十分暴戾浮躁，甚至轻浮狂妄，这跟调治性情，似无多大关系。”无情大着胆子，说出了他的意见，“世叔让我学箫，我很高兴，但是，只怕治理不了性情，但却可以寄一时之情。”

诸葛听了，忽而脸色掠过了一层阴霾。

无情也感觉到了。

他有点惶恐：“世叔……如果我说错了，您千万莫要见怪。”

诸葛长叹一声，又拍拍无情的头，还摸了摸他的发顶，喟道：“你没有错。只不过，这番话，不该是由才进入少年的时期的你，该说出来的。”

第二章 铁腕小吻

那一年，诸葛递给他一管箫。

箫名叫“小吻”。

名字当然不是诸葛小花取的。

——这管箫本来就别有名称。

——这支箫本也有来历的。

原名“铁腕”。

只不过诸葛没有告诉他。

他认为还没到时候。

到时候他就会说的。

只要到了成熟的时候，风吹花就会开；只要到了天气转冻的时候，北雁就会南飞。

诸葛教人，一向求其顿悟，啄啐同时，他只负责开导，决不强灌输教诲。

因为那没有用。

也不管用。

●

无情称他的箫为“小吻”，那是因为，他觉得在吹奏箫韵的时候，就像手指头在吻着那一个个的小孔。

有时是亲吻。

有时是轻吻。

——有的则似在吻别。

他很快就学会了吹箫。教他的人，是“三舒”。

“三舒”是谁？

——“三舒”就是当时诸葛先生身边的三位好友：哥舒懒残、舒无戏、舒汉武。

哥舒懒残因慕“自在门”大师兄懒残大师叶哀禅之为人作风，因而易名为“懒残”。据悉他早年也东征西伐，在哲宗时立下不少显赫军功，不知何故，现在已厌倦沙场，厌绝武林，真的又懒又残，只愿在诸葛小花身边想想奇谋，度度计策，下下棋，啖啖酒，谈谈天，别的功名富贵，他一概不理，游手好闲，平视王侯，横眉权臣，只好困觉，平时老不爱动，闲来只记记事，抄抄写写，累积成册，装订成书的，逐渐堆满了一层高的楼阁，那是诸葛小花让给他的“知不足斋”。

——那时候，“神侯府”的势力，还没有完全建立。

“神侯府”也并未完全定址。

那时候，徽宗才刚重用诸葛小花，诸葛虽已出手护驾了一次，使天子幸免于难，但他的实力未足，羽毛未丰，赵佶还没有拨封“神侯府”予之，反而为了要借重他的绝世武功，勒令他进住皇宫偏室，以便一旦遭遇狙杀时，可以及时赶到护驾。

诸葛这时候，就住在“一点堂”内。

这儿，也就是当朝皇帝倚重的权臣居停之所。有时候，皇帝为了召唤方便，或有重大朝会得在几天内连续召开，各地远道而来的重臣都在得到皇帝御准的情形下，可以留宿在偏殿之内，久而久之，他也特别划出一爿偏殿来，叫“皇化殿”，让一些当朝受尽宠信的权臣，例如曾布、章惇、安惇、童贯、蔡京、蔡攸、梁师成、王黼、朱勔等都曾先后住在那儿，虽然各自划分地段宫室，但品流复杂，各自为垒，外争内斗，暗潮汹涌，一不小心即有杀身灭门之获。

诸葛一再明令，他府里和麾下的从属都得谨慎小心，千万不要动辄得咎，招惹麻烦。

诸葛特别在“一点堂”里拨了“知不足斋”三层楼，让哥舒懒残师徒三人摆放他们的纪事、资料，而哥舒偶尔也替诸葛运筹帷幄，审时度势，诤言谏计。

另一“舒”是“舒无戏”。此人在朝中几次升官，官至二品，又几次罢官，贬为平民，几起几落，他依然故我，豪迈大气，不拘小节，我行我素，依然故我。他现在是诸葛先生的“上宾”——也就是说，这是他“失意”的时候。

另外一“舒”，就是舒汉武。

他原是“征边大将军”，曾打了不少仗，退了不少敌，更打了不少惨烈的战争，以及打赢了不少的轰轰烈烈的大仗：当然，百战沙场声名裂——舒汉武也吃过败仗。

一辈子打了四十七场胜仗，自敌手夺回不少边地，杀退了不少侵掠军队，一次因为中伏，加上全无援军，终于打败了一次，便子亡家破，几乎遭朝廷灭族处斩，幸诸葛挟刚护驾有功之势，百般求情游说，才为舒汉武开脱死罪。

舒汉武吃了那一次败仗后，一再言武，消沉隐伏，韬光隐晦自号“大坑”，意即他巴不得自己挖一个大坑跳下去，也有一个盛传：就是那一个败仗，他令残存的部队，挖了无数的坑把战死的同袍埋了进去，而自从那时候开始，他也不活了。

他的心已埋在坑里。斗志也埋在坑里。

他与坑内的战友同活。同死。

——是为“舒大坑”。

诸葛就是为了这个，力邀舒大坑留在他的“一点堂”里。

他待之如贵宾。

英雄莫问出处。

好汉不计成败。

●

临行，诸葛交代无情，多跟“三舒”学习。天道唯勤。他也请托“三舒”和大石公以及另一义子，多照顾无情。

他始终不放心。

放不下心。

因为这个少年脆弱而敏感。

他不怕他身有残障，而是怕他：感情用事。

因为他一早看出了少年盛崖余，其实是个多情少年。

多情总被无情伤。

道是无情却有情。

●

许是因为寂寞，或是因为天资聪明，无情在收到诸葛馈赠的竹箫之后，不到半个月，不但已学会了吹奏，而且还吹得很好，奏得很好听、很幽怨、很动人。

箫声中，总是带着寂寞与愁伤。但隐隐透露着的，还是无奈与挫败。还有一种感觉：不知怎的，一般人听了，有时会不寒而栗，鸡皮炸起。

就算是功力修为达到相当高深的哥舒懒残、舒无戏、舒大坑听来，也在怆然中，忽然有点心惊。

就像感时花溅泪之际，忽尔恨别鸟惊心。

就似城春花木深之时，忽悟国破山河在。

大家都有这种感觉，但都不知为何有那种感觉。

大家都说不出所以然来。

大家也说不准那是什么感觉。

无情自己当然不曾察觉。他只是寂寞。他吹箫，吹出他的不平，他的愁怀，他的失意与沮丧。

失意与沮丧？

是的。

他失意是因为他发现：自己在修习武功方面，是永远没指望有大成的了。

他沮丧是因为：他突然到了瓶颈。

——如果他不良于行，如何闯江湖？如何做大事？如何有大作为？如何协助诸葛先生？如何尽展所长？

就不说什么了不起的事，他连一个短短的距离，都举步维艰；连拿一样东西，都比别人难；连练一种轻身的功夫，也因为无法支持着身体，而溃倒在轮椅上——他又有什么出息？有什么造就？如不能改变自己的体能，就不能改变自己的命运，又凭什么行侠？凭什么仗义？凭什么能在这俗世洪流里激浊扬清？

甚至，他连现在照顾自己，日后成家立室，都谈不上把握。

他练的暗器，无法突破。

他习的轻功，无法施展。

他活着到底为了什么？

——更进一步，是不是死了更好？

第三章 瓶中稿

他吹箫。箫声里，他倾尽了不平与寂寞。

他在寻找自己：寻觅一个自己可以活下去的方式。

他不想连累人。他更不想让人负累。

他想照顾弱小的人。但他现在却只能让强大的人照顾。

——自从铁师弟带艺投师，入门之后，很显然的，他处处受到世叔和朝廷的赏识和倚重，相比之下，自己不但是最爱莫能助而且简直就是无助。

这都是他心里的症结，都是他的瓶颈。

●

突不破之处，叫瓶颈。

冲不开之处，叫关。

闭关其实也不容易。因为心猿意马，上蹿下跳，百方游走，根本难以受制。

能闭关者要沉得住气，要能隐忍，要可沉潜。

闭关可不是把自己关闭起来而已。

闭关是一种修行，一种历炼。

要忍耐。

要等待。

要静伺时机。

要苦候大势。

势至而冲缺。

机至可破关悟。

那么，闭关才有价值，才不枉不妄。

破关才能不纵不羁。

●

这时候，无情的关仍然未破。他仍关闭着自己。

坐在诸葛亲制给他的木轮椅上，就是他的坐关。

他的瓶颈突不破。他仍在瓶中。就像在无尽的大海中，他是瓶中的一份手绩，书简，漂泊于浪涛之间，载浮载沉，没有定向，既未到岸，也不着边际，而且无人发现，那一口瓶子，那一份手迹到底在切切求救，还是哀哀呼唤？

不知道。

有的生命，太软弱，太脆弱，只能随风而逝，随波逐流。

●

他的生命真的如此哀怜吗？这般无助吗？

他不知道他不知道他不知道他不知道他不知道他不知道他不知道……

他顿了顿，转换了首曲子，吹了半阕，忽然，那甩不去的问号又涌上心头：他真的摆脱不了噩运吗？他的命运真的作不了主么？

不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道不知道……真的是我命由天不由我吗？

——我的命真的由不了我吗？

不·知·道·不·知·道·不·知·道·不·知·道·不·知·道·不·知·道·不·知·道……

他想着想着，心绪大乱，一味使劲儿的吹，兀然而止，忽尔而吹，在辄就停。如此多遍，音不成调，声不成韵。

就在这时，忽闻一笑。“嗤！”

无情正千思百虑，心乱如麻之际，一切都给这一声嗤笑打断。

惊省。

“谁！？”

没有人回答。

此际，他正在“一点堂”的后院里，庭院很深，他却躲在院子见底了的墙角下。那儿有几棵大树，几丛蔷薇，有桃树、柳树、槐树，巨大、疏落、浓密的阴影分别罩了下来，他就躲在暗影里。

他最近就是这样：

有阳光的时候他就躲在阴影下。

有灯光的时候他背着灯。

有月光的时候他就留在房子里。

他是给光芒放弃的孩子。

他也背弃了光。

他现在就是自己一个，躲在院子一角落，吹箫，断，而续，续，又断，断断续续，主曲吹不成，无端自成韵。

这是因为他的孤僻。孤僻而又不与人言，就成了执拗。他不喜欢见人，他更不喜欢人见到他的残废。

他躲在墙的一角，阴影之处，墙上又一半月形的窗，窗上打了几个蝠字木格子，那是另一处院子的角落吧，他可从来也没想到：在墙的背后也会有人！

然而墙后真的有人！

这一声嬉笑，却让无情吃了惊吓了一跳。

他叱了一声：

“谁！？”

但没有回应。

没人理他。

无情只觉脸上一阵发热：谁那么卑鄙！竟躲在墙后听他的紊乱的心曲，还不记得自己刚才有没有哭？哭了没有！？

他想想更气：推轮到窗边，又叱问了一声：

“谁呀！？”

还是没人应他。

墙那儿幽幽寂寂的，好像是一座给人荒废了好久好久的庭院。

无情想想仍是不甘心，他吃力但奋力的用瘦弱的臂膀子，支撑着轮椅的把手，又一手抓住一株柳树干，终于爬上了半月窗。

他的头慢慢的升了上来。

他力撑着小小的身子，终于探到了扇窗的高度。

他看到了。

他看到隔墙的世界了。

那儿有假山、流水、幽森的花木，池中还有鱼儿追逐游嬉。

无情还看到最近眼前的是两朵月桂，一黄一红，开得十分娇艳、旺盛，但他眼尖心细，一眼望去，已发现：

黄的缺了两瓣花。

红的枝干已给拗断了。

——恐怕，也盛开不久就要凋谢了。

他不知为何自己会集中在这两朵花上，许是因为花上正翩翩着两只飞舞的彩蝶。

庭院里没有人。

笑声却从何而来？

就在这时候，他就闻到一股味道：

香。

●

带点冷的香。

浮动的香。

冷香。

——却有一股冷香，在目、在耳、在衣、在心？

●

午间悄悄逝去，阳光的脚步轻如小猫，黄昏已像微黄的绒毛一样的披落下来，且把两处庭院，都照得一片澄澄的黄，非常宁静。

无情这时候只觉得：

怎么这么香。

好香。

●

他不见有人，才放下了心，却不知怎么，也似有点失望。

他刚刚松了力，卸了劲，想从支着身子的柳干和轮椅把手上落下来，忽然之间，自下而上，一物刺来！

其物甚尖！

无情已来不及避！

不及躲！

尖刺已至面前！

——但却没有自下而刺穿他的颚或喉，而是直举目他的鼻端：

“奄，这是给你的。”

第四章 连月色、也份外明

看着那忽然递上来的东西，因为离得太近了，无情一双明澈的眼睛也变得斗鸡了。

这刹间，无情真是又惊又赧又愧：

——如果这竹签是刺向他的，他早就下巴穿洞，不活了！

——他居然没发现，人，就在隔墙半月形的窗下！

他失觉了！

而且失察！

甚至是失手了！

如果对方是对付他的话，他早就丢了性命了！

但他却吃了一惊。

吃惊的表情，对方一定是看到了。

对方又是一笑。

笑声如溪绕方壶，秋水漱金。

无情这时已不暇辨识。

他接下来是窘，因为刚才自己探首在半月门张望的样子，对方一定全都落在眼里了。

接下来他才定下一口气，只见递在自己眼前的，是一串龙胆果子，用一枝尖竹串着。

有黄。

有红。

像鸡心一样，果子的皮润滑翠柔，果心剔透玲珑，看了就很想黏上一口。

他一时呆住了：

这是什么！？

但一时却不感用手接住。

“给你吃的。”那女子笑得像与谁画眉都是一串风流谜似的，乐不可支，“别怕，我不会伤害你的。”

他接住了。

而且已接过了。

他正想说什么，只觉得墙那儿“嗖”的一声，一缕香风过处，人已不见。

无情甚至没看见她是谁。

什么长相。

他手里还拿着——

那串递上来的：

龙胆果。

●

他瞪着两只大眼，看着粒粒红的、黄的龙胆果，忽然，脚下一空，滑溜一下，咣地跌落在轮椅上座下，还是攥不住，“哎唷”一声，再七狼八狈的一路滑落下来，直躺在草丛里喘气。

他原用双手，一手支住轮椅把手，一手卡在柳干上，现用一手去接龙胆果串子，另一手自然支撑不了多久，一失神间已滑跌下来，幸没摔个伤重。

他一摔跤，第一感觉，还不是痛，而是怕又给“她”看到。

后来又发觉：自己在草地上伏着，她在墙那边，是断断看不到的，所以他反而乖乖的伏着，不敢轻举妄动。

——面子，还怕没丢够么？

他看手里的龙胆果子串，幸好，还没给摔坏。

他就这样趴在在草丛里，好久，直至知道邻墙的女子早已不在了，夜色早已来临了，他还躲在草丛中。那草，还真的有点刺面。

他始终没见过那女子。

只记得那一缕香风。

●

风，是轻的。

连草尖拂他的面颊，也是轻轻的。

长刺的草，也只刺得他有点痒。

连月色，也特别清，那一夜。

●

第二天，他也去了北院墙角。

阳光正好。

柳在摇。

依依无定，花花草草争妍。

这次，他没有吹箫。

他只怔怔的看着那半月窗。

他手里拿着一串糖山楂。

他等了好久。

没有动静。

没有动。

只有静。

也有动，是柳叶对着槐花摇摇曳曳。

一定是风经过了。

风过了云烟，风过群山，过尽人间，来这儿悠悠一个转忽，让少年盛崖余在这美好阳光的墙角下，幽幽愁愁。

小桥流水，在墙那边，淙淙流动。

也许，流过的就是这些心思和心情。

无情真想又爬上窗去。

可是他没有这样做。

他手里拿着串山楂果子，在等。

等到晌午成了下午，下午成了黄昏，黄昏里挑出一颗大星：

黄昏星。

●

他什么也等不到。

到夜里，月亮送他回到了“一点堂”。

●

“你发什么愁？”

舒大坑问他，他一眼就看出这少年郁郁寡欢。

他摇摇头。

和衣睡下。

睡下，但并没有睡去。

外面苍穹，繁星如画。

他躲在床上，从四方格子的窗外，可以望见天空。

他忽尔想到：

在谧静的月夜，北院角的那一口半月的窗子后，不知会有什么事儿呢？花在晚上会开吗？？蝶在晚上会飞吗？水在晚上会流吗？鱼在晚上会游吗？

他不知道到那里的时候，他忽然睡去。

抱着一管箫睡去，箫，就竖搁在他小不伶仃的身上。

●

第三天，他还是来到北院墙角。

依然风和。

日丽。

但没有什么事发生。

偶然，只从墙后远远的地方，传来一些笑嬉戏、游乐的声音。

听不清楚。

他费了心、用了时间去听，也听不清晰。

就在这一天，他寂寞无聊的叭在草丛上，上次他摔倒过的地方，第一次发现了，有一种草，长得很矮，叶子很细，叶儿拢集着，每一只一只长长秀秀的手指，有的还长了花球，那花像一丛圆毛绒，但指尖稍加碰触，叶子就会动的，叶指往内靠拢，好像是会害臊一般。

——然而，这草是长了钩刺的。

那天，他摔倒的时候，大概就是给这种草儿刺着了吧？

后来，他才知道这种草的名字。

不过，这一天，他的等待依然落了空。

他在推动轮椅回去之前，用手里那管箫，不住的在空中比划着。

他没有去吹那管箫。

他怕给人笑。

但箫依然发出破空之声。

声音里依然有着几许寂寞，几许哀凉。

没有给吹响的箫依然奏出主子的心情。

那是少年无情当时的心。

和情。

●

他郁郁不乐回到“一点堂”的时候，这回是大石公问他：

“小家伙，你怎么了？”

他还是摇摇头，说：“没有事。”

但这次他随后就向大石公：“我们后院的那院子，是什么地方？”

大石公观察了一下眼前的少年人儿，虽然跟他那么熟了，不知怎的，还是令人生起一种冷冷然的感觉。大石公的江湖经验何等丰富，威望何等高强，何况无情那时还那么年少，可是，大石公还是生起了这种“虽然相熟不可相近”的感觉。

这使他常常要克服自己的心理障碍，特别多些去接触无情。

“北院？”大石公问：“向左爿的，就是少保蔡攸的居停，向右的，是门下待郎温梦成，你问这些干啥？”

无情小心谨慎的问：“左爿的，是蔡攸，右边的是温梦成……不是右爿的，是蔡攸，左边的，才是温梦成的么？”

大石公给这奇奇怪怪的一问，不禁失笑道：“这倒记错不了，左蔡右温，这好记得很。小崖你一向记性挺好的，今天却是怎么了？”

却见无情依然翻来覆去，喃喃不已。

大石公看他样子，却有些担心起来了，提省道：“你是知道的，蔡攸是惹不得的。他甚受主上宠信，威福作尽，妻妾成群，谁稍稍开罪了他，或仅仅是劝诫了他家人，他是怀怨必报，不死不休的人。你如果过去嬉游，还是不要进入他们府里去，那儿什么名贵东西都有尽齐全，但就是缺乏了良心。”

无情道：“我也知道一些。蔡攸和王黼在宫中常密密的安排游乐,有时在宴上召来短衫窄绔,涂抹青红的侍女唱歌跳舞,而且优娼侏儒,参杂其间,说的都是淫谑浪语,蛊惑帝心.是他绝了主上听谏的言路的.因为他的诬告而入狱遭刑的人,不少于二万,如果加上所连累的家小,恐怕更加可观。”

说着，他脸色铁青了起来：“这种人，有朝一日，如果有此能力，自是非除不可。”

虽是年少，虽有痼疾，但这几句话，还是说得锋锐无比，掷地有声。

第五章 送给蚂蚁的曲子

大石公却是跺足道：“吱呀呀，我就是担心你有这种想法。你要行侠可以，但这种心思一旦让人知道，只惹杀身之祸。”

无情点点头道：“而且还会给世叔和大家添麻烦。”

大石公爱惜的看着无情：“你知道就好。我们都有热血侠心，但还是要量力而为。”

但他却不知道：无情心里郁闷的正是，北院左墙，那儿正是蔡攸的府邸。由于赵佶宠信蔡京父子，更因蔡攸提供美女淫佚，更为倚重，连蔡攸妻宋氏均可自由出入禁掖，而其子蔡攸还可以行领殿中，监视巡戌只要稍有发现有人对他们向皇帝弹劾，马上下手翦除，所以更加气焰薰天。那个予他龙胆果子串的女孩子，来自那儿，自然就交不成朋友了。

大石公见他无精打采，不知由原，怕他闹事。问：“是蔡少保家的人欺负你了。”

无情摇头。

大石公笑着拍了拍他：“你这孩子就学会摇头！”

然后他补充道：“蔡攸一家，虽然难缠，但他毕竟在主上还潜藩时结交，还知进退之道，还不致主动去招惹诸葛先生。不过，蔡卞历两朝元老重臣，更加嚣狂。他近日又回到咱们‘一点堂’前边的‘上清楼’，他的家小完全目中无人，要闯门就闯门，要入室便入室，这几天先生外务，他们则多次进来骚扰，又不可得罪，还是隐忍为上。”

这点无情知道。

他也见过那几个姓蔡的公子哥儿。

——院子里、园子里、甚至屋里、房里、室里的事物，他们见了喜欢，二话不说，就叫家奴抱走，临行还扔狗踢猫的对宫殿内的人尚如此横霸，若是对孤苦无告的小百姓，更可见一斑！

无情想起他就一肚子火。

不过他现在倒不是气这个。

他气的是为何那女子要来自蔡攸家！

他自己也有点莫名其妙：

他为什么要气这事儿？

——这事到底有啥好气！？

●

这两天，他也没到后院去了。

第三天，他还是去了。

他本来没打算到墙脚，但走呀走呀的，还是到了北院。

重门深锁。

隔墙那儿，远远深处，似乎传来一些詈骂之声。

（不知骂谁？）

——不知谁给骂了？

仿佛，还有饮泣之声。

无情决定不再去聆听。

不再关心。

他不自觉的还是把轮椅推到半月形的窗下，忽然发现泥地上有一排蚂蚁，鱼贯走过。

他们有的叼着食物，有的衔着树叶、泥巴，有的比它们身子大几十倍，有的还重十几倍，他们就这样一只接一只的走的，忙忙碌碌，营营役役，但步伐丝毫不乱，姿态昂扬。

偶尔有另外落单的蚂蚁对着走了过来，似乎是赶来声援的，遇上了另一只往窝里走的蚂蚁，彼此都稍稍停了下来，触须相互厮磨了一下，大家停了停，又各自赶自的路，忙各自的事。

他们背向而行，但心意已传。

无情饶有兴味的看着它们。

观察着它们。

（却不知它们只怎么想的呢？

——有没有它们的想法？）

也许，它们这一生，就这么一次相遇，一只，许是公的，另一只，或许是母的，以后，恐怕不能再相遇了。

它们会不会念诗：飞蓬各自远，思君如明月……江湖多珍重，天涯若比邻……

无情忽尔兴至。

他又取出了那管箫，试了几个音，然后信口吹奏起来。

——这几天，他已不再在这儿吹箫。为的是怕浅露心情，怕人嘲笑。

现在，他却想吹上一曲，送给那些相遇又骤分的小蚂蚁。

就算他明天再来，仍能见到这些小小蚂蚁，但是，也可能不是同是今天“相识”的蚂蚁了。

蚂蚁尚且如此，何况是人。

聚散总无常。

在亘古天地里，漠漠宇宙里，两只蚂蚁一场匆匆相遇，在时间的洪流里，在浩瀚的青史里，又算个啥？

他心里想着，口里奏着，鼻里闻着，就自成了曲调。

吹到差不多尾声的时候，忽然听到掌声。

——有人拍手。

回头。

上望。

出现了一张侧脸。

——一张清水芙蓉，明艳万端，巧笑倩兮的侧脸。

无情只觉脑门里“轰”的一声，咯拓一声，箫自手上滑落，掉到轮椅底下去了。末了几个音，自然就再也吹不吹下去了。

他只觉得脸正发热。

忽然，一物又自窗棂那儿递了进来。

那是一串红莓果。

“给你，赏你的。”女子清脆的语音比风铃还风还灵，“你吃。”

无情的脸庞还在发烧。

他看着女子露出袖口的那一截白生生的小手腕，腕上还有一圈紫色石头砌成的镯子，更是不敢去接。

女子也随着他的目光看了看自己裸露出来的手腕，白了无情一眼，笑道：

“你这次吹得没那么凄惨。”她一付大姐姐的款儿侧着脸说：“你年纪那么小，不应该充悲惨。”

说着的时候，她开始注意到无情是坐在轮椅上的。

然后她注视他的膝、他的脚。

无情巴不得把头攒到自己袖子里去。

那女子依然侧着头，语音更加温柔起来，将那串红莓果再努力往前向下一送，问：“吃？”

无情有点受惊，却不知怎的，又有点受宠的感觉。

他从她皓玉也似的手腕望上去，看见她的脸——她的侧脸，在旧墙、碧瓦、柳色、红砖、白花、蓝天、阴影之间，那半张明艳的粉脸——那只有从天上飘下来，画里走下来的人儿，除此之外，就没有别的可能了。

无情这时候忽然什么都不想吃，什么都不想学，只想学绘画，把子女子的神态画了下来。

就是因为一时之间，心神不知飘到哪里去了，就没回应那女孩的话。

那女子有点微诧：“你不喜欢吃？”

无情摇头。

女子笑了笑，笑得像漾起一遍春水，又似泪成春水一遍。

“吃还不拿去？”

无情这时看着这笑，他识事以来，从未看过女子能笑得这么好看的，这么明丽的。别以为他身在宫中没机会接触过女子，事实上刚刚相反。宫中的女子，多是朱勔、王黼、蔡京父子等从国各处精挑细选出来的，自是貌美万端，艳压群芳，都是绝色，由于诸葛小花有护骂之功，加上无情只是个小孩，又有残障，赵佶对他，虽说爱护同时也小觑了他，故不避讳，让他可在宫中自由“行走”。徽宗又好色恣欲，尽收美女入宫，故而，无情从小就见到不少贵妃、贤妃、贵仪、淑容、顺容、婉仪、婉容、昭仪、昭媛、修仪、修容、修媛、充仪、充容、充媛、充嫒、婕妤、才人、贵人、美人、夫人等等，莫不是国色天香，妍媸各异。无情可以说是比一般达官贵人，对美女方面的见识，还要广博多了。六宫粉黛，争妍斗丽，无情都不放心上，连诸葛也只以为他只是少年老成，但情窦未开。

不过，他未见过这么一位年纪大约只比他稍稍略长的女子，那么令他不知所措。

一时之间，他好像想了好多，又好像什么也没想。

所以，又摇了摇头。

女子不解，笑着又问了一次：“吃？还是不吃嘛？”

无情眨了眨眼，还是摇摇头。

“你怎么老是只会摇头，不会点头嘛你！”女子噘着嘴，嗔斥。

无情一时不知说什么说，只好摇头。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



少年无情 第四十九集 好静的香（中）

t,x\t,小,说天,堂
第六章 一张传说中的凳子

这次，到女子摇头了。

“你知道我是怎么跟你谈话的？”

无情摇头。

“我在墙这边。我当然不会那么高。我是站在凳子上。这凳子是从娘那儿搬过来的。可是，这凳子却不是我娘的。你知道这是谁的凳子吗？”

无情摇头。

他当然不知道。

那女子却也为他娓娓道来：“这凳子是从‘富贵厢’拿出来的。是我偷偷拿出来的。也就是说，这凳子是夫人的。夫人一向不许屋里的下人拿走一木一石的，只有他们可以拿人家的东西，没有人可以拿他们家的东西，除非他们愿意，那么，送也无妨，不然，他们可一定追究的。给谁康军节度使除开府仪同三司的府邸，追究起来，那当然是天大的事了，谁也逃不了，避不了的。你听明白了没有？”

无情还是摇摇头。

他真的不大明白。

女子没好气的说：“也就是说，我现在站着的这张凳子，是相公的。”

他现在总算有点明白了。

蔡攸得到蔡京宠信，以准康军节度使除开府仪同三司，自然称得上是“相公”了。当时就有这个说法，蔡京父子入侍赵佶，曲宴上，徽宗戏对：“相公公相子。”蔡京则对：“人主主人翁。”君臣相视，大笑不已。际遇之隆，一门之盛，竟然如此。

那女子即来自左进，那就是蔡攸府，就是“相公府”。那张传说中的凳子，是相公府之物，这点听来是合乎情理的，虽然无情并没有看过那张传说中的凳子。他忽然觉得那凳子很幸福。那是张幸福的凳子。

女子接下去说：“所以我只能跟你说几句话，然后，把东西交给你吃。我是很会做吃的东西的，你信不信？哈！”

无情点头。

他第一次点头。

“哈！你会点头！”那女子很高兴，她高兴的时候，笑得更灿烂。“你也会点头！哈哈！”

更灿烂、更美，美艳不可方物。

无情看得痴了。痴得在不经意间把串红莓接了。女子缩回了手，无情马上又后悔了。早知道，不要接得那么快。

“不过，我还是得告诉你，我不能站在这儿太久，我得要把凳子还回去了。”那女子一双明如秋水的眸子，仿佛诉说着许多情怀，“我听你的箫声，太悲怨了，我怕你太伤心，所以送东西给你吃。一个人伤心的时候吃着东西就不会那么伤心了。我不会让你吃苦头的，你别怕我。”

她又嫣然一笑：“我做的东西是很好吃的，你信不信？”

无情这次一清二楚的点了头。

那女子反而奇了：“你是怎么知道的？”她白了他一眼，嘟哝了一声：“你又没真的吃过”

“我没吃过。”无情道，“可是我就知道。”

女子更诧。

她诧异的时候，蹙着两道黑而浓密，秀气如刀的眉，更是好看。

她还是问那一句：“你是怎么知道的？哈！”

无情其实并没有说明他相信的是什么。那女子语意问的却是吃的。

他只好说：“我不知道，我只是信。”

女子“哈”地一笑，忽然，回了头，往后望了望。

似乎，有点紧张的样子。

无情的心也紧了紧，有点为她的紧张而紧张了起来。

当她转过背去的时候，她的后头颈肩就露出了出来。

这时候春夏交替之际，略略热，有点凉，女子显然穿得不多不厚。她这个年纪应当是扎着辫子的，可是她没，她只挽了个小髻。小髻圆圆的、鼓鼓的、滑滑的、绷绷的，很可爱。她的髻是用一根木筷子，贯串了进去，就把髻扎实了。无情看在眼里，忽然很羡慕那支乌木筷子。他的眼光又飘到自己手上串着红莓的那只木刺子，不觉，拿在手里，有点会心。

那女子的发脚，算是浓密的那种。扯上去的发脚，有的落了下来，后颈部分的毛发，又逆着上生，终于会合成了一处绒毛的聚合层峦，到了最高处就是细毛发的尖峰，在阳光半掩半映下，那一截脖根，仍雪玉也似的白，衬着没完全扣起的衣领，这女子就算奇艳迫人。

无情闭了闭眼。

因为他闻到了香味。

这女子回过头也清香扑人。

他要永远记起这一刻。

不能把它忘记。

他要记住它。

记住她。

——虽然记起时正在忘记，而忘记是为了不想记起，记忆是一种如泣如诉，倾诉给自己忘了的忘记听。要忘记其实就是怕想起，要努力去想起。就是忘记之际……。

但他又很快的睁开了眼。

因为他怕这一刻再也看不到了。

他怕再也看不到她。

他怕她走了。

他怕……。

●

幸好，他还是看到了她。

她还是在的。

不过她已回头。

她还是巧笑倩兮的望着他。

“我知道你是谁。”

她说，由于她是在墙的暗影下，可是，阴影愈浓，她的眼睛愈是清澈明亮，像水灵就聚合在她瞳眸里一样：

“你姓盛，叫崖馀，是诸葛先生收养的门生之一。我娘说，诸葛要把你训练成捕快，为民除害，除暴安良，昭雪冤狱的，对不对？哈！”

无情这回，一时不知点头好，还是摇头的好。

“你要当捕快，要不负诸葛所望，你就得要坚强。”女子说，“你知道一个衙捕最重要的是什么？那就是坚强。为什么？因为一个捕快看的惨事、坏事、可怜人、会比常人都多，他经历的凶险、凶暴、卑鄙人，也一样比普通老百姓多，如果他不够坚定、不够坚强，那么，他就啥都不用做了，他自己也一早崩溃了，还当什么替人仗义、出头、除强扶弱的捕头？他自己，就是弱者嘛！”

她说的头头是道。

无情听的不住点头。

她笑嘻嘻的又说：“你知道做一个捕快，最重要的是什么？”

无情这次摇头。

女子抿嘴一笑：“捕役的职责，就是要怀疑，要查证，要推断，要侦察、要找资料，要寻罪证，要抓嫌犯，要问疑人，要打要杀要捉要拿要锁要拷……甚至是猜要测要翻案要水落石出……但就是不能信。”

“你信佛，可以。你信神，可以。你信你自己，可以。但你如果要做一个好捕快，就是不能信，尤其不能信人……”女子说得很快，也完全没有顾碍，可是声音很小，似乎不想惊动宅里的人，“——不可以信人，包括我……譬如我说我不会害你，你也别信，我说是这般说，但我可能一样会害你的！不怀疑，只信人，你就不是个好捕役，也当不成好捕快！”

然后她偏着头问无情：“你，听懂了没有？”

无情摇头。

可是他不是没听懂。

他都听进去了。

听进心坎里去了。

可是他不相信。

——他不信这女子会害他。

（不会的。）

第七章 只会摇头的无情

他摇头不是因为他听不懂。

而是一种赞叹。

●

有时候，当你看到篇文章写的太好的时候，一幅画画得太好的时候，一个故事太感动你的时候，一个英雄实在太伟大的时候……你反而不是点头，而是摇头太息的。

因为这是发自内心的赞叹。

无情现在就是这样。

●

女子又“嗤”的一笑：“摇头？我从看见你开始，就以为你只会摇头。还好，你也点了几次头。”

无情一时不知从何说起：“我……只会摇头……？”

那女子嫣笑，“以后别伤心了。有机会，再给你吃东西。”

说着，窗棂上忽然一空。

剩下满院子阳光。

以及柳叶轻摇。

竹叶点翠。

那一刹间，无情的心也似乎忽然空了。

——随着那阵香风，回不来了。

忽尔，半月弧形窗上，又陡现一张美靥：一张很狐很媚的美脸。

“我忘了告诉你，”她咬着下唇，说，“我也会吹笛子的。”

然后嘻的一笑，要转身而去。

那一截雪玉也似的脖根，又半拧了过来，无情一急，叫道：

“你——是谁！？”

他说“你”字，许是拖得太长，说到“是谁”时，窗上的人儿，已然不见了。

离去了。

走了。

窗口空了。

——所谓窗口，不就是空的吗？

●

可是，此际，无情的心，怎么又似给掏空了的呢？

●

这天回到“一点堂”，无情一直微微笑着。

吃饭，他微微笑着。

读书，他微微笑着。

练功，他微微笑着。

睡觉，他微微笑着。

就连睡着了之后，他也微微笑着。

——如果这一天，诸葛小花在，问他到底练了什么功？读了什么书？吃了什么菜？他一定为之瞠目，张口结舌，无辞以对。

因为那一天，他一直没有回来。

他还在后院。

柳旁。

槐下。

窗前。

他没有回来。

也不想回来。

就算是睡着了之后，他做的梦，也梦到自己还在那儿，没有回来。

也不愿醒来。

●

第二天，他还是去了后院。

风凉。

柳摇。

阳光好。

但她没有来。

无情推着轮椅回“一点堂”的时候，遇上几个纨绔子弟在挑衅，他也不以为意。

他嘴角还微微笑着。

没有抠心。

也没有动气。

●

第三天，他仍忍不住，到了后院。

她还是没有来。

这一天，依然风和日丽，但在归路上的无情，却是也无风雨也无晴的。

路上，他一直在揣想着一件事：

那天，为什么不早点问“她”是谁？问的时候，为什么不礼貌一些，改为：“大姐，你叫什么名字？”不不不。好像叫“大姐”不太好……叫“姑娘”吧？还是叫：“小姐，你叫啥名字来着？”——这样叫出来的话，是不是会有些轻浮？她，是不是嫌他问的唐突？猝问的冒昧？

她是不是生气这个，才不来的？

他百般寻思，尽是这个问题。

于是，回去之后，用膳的时候，他问了大石公：

“可不可以求石公一件事？”

“你说。”

大石公知道这孩子是很少开口求人的。

“带我到‘相公府’中走走，可以吗？”

无情眼里充满了希冀。

大石公倒是怔了一怔，没想到这行动不便的孩子会提出这个要求。

“这，不是不可以……”大石公有点为难，“只是，实在不是时候。你要去，我可以带你，但一定得乖乖听话，就是不动气，只能忍。”

“为什么？”无情不解，“请道其详。”

大石公想了一想，说：“我是照事直说，你小哥儿听了，可不要气恼的哦。”

无情把心一横。他心中渴切的是什么，他自己心里知道。别的，都不重要。

他摇摇头：“不生气。”

“又摇头了。”大石公挺疼无情的，于是就说：“两件事。”

“第一，蔡攸近日受主上宠信，气焰滔天，极尽奢靡。他在这个月内又还娶第五十三位妾侍，据说，在今年之内，至少还得娶进门来七个，凑够六十，六十是一甲子之数，他认为那是吉利祥寿之意。对他而言，是大喜的日子，你这样过去，他们认为是……不太妥当，所以，万一受到蔡家的人奚落，你也不要动怒，不要冲突就好——一旦入了蔡相公府，给打死了活埋了，也是有冤无路诉的！这点你可要记住了。”

“第二，近日皇上要御封几位钦定‘名捕’诸葛本要荐举你去，但又未立功，而且你武艺根基未固，正犹疑间，给外派江南调解叛变之际，蔡卞把他儿忆蔡烟、蔡撤的名字呈了上去。加上蔡京从旁游说，马上就给御准了。近日，这干相爷府的子弟往来皇宫，了无忌惮，作威作福，而最近蔡卞实权，不但不如蔡京，却连他侄子蔡攸诉风头也比不上，他一家子心头必然有气，你到蔡府万一遇上他们，少不免又有难听的话，你也得答允我忍辱负重，不要意气用事为重。知道吗？”

无情深吸了一口气。

这回他点了头。

大石公端详着他，道：“这次，轮到大石来问你一件事。”

无情在等他问。

“你为何非去相公府不可？”

●

无情去了相公府。

那是一次不愉快的历程。

他是遇上了蔡攸的儿子：蔡庆、蔡源、蔡虎。

他也受到当面的奚落。

他在那儿也遇上蔡卞的儿子：蔡奄和蔡摘，甚至受到了语言上的羞辱。这种人一得势就找人来欺负，一失势就找人来出气。

他忍了下来。

都没有发作。

他进去了蔡相公府，并没有把蔡府的豪华排场，惊人奢华，看在眼里；也没有把凌辱讽嘲，以及蔡府食客众多，邑从如云放在心上。

他心上另有人。

但却没遇上。

碰不着。

见不到。

第八章 一夜艳芳，盛开怒放

所以他很失望。

失落。

●

他心中默默盘算，按照地形方向，从“相公府”南门而入，设法向左绕行，要到后院厢房去。

由于他坐着轮椅，年少文秀，加上大石公人面熟络，搀扶推行，不教人疑，一路上也没遇什么阻挠。

蔡府权高望重，工于智计，守卫势众，高手如云，可是，他犯上了四大毛病。

一，是好享乐。

但凡好享乐，一定好招朋唤友，像他这种人，锦衣夜行，美肴独食，醇酒自斟，一定甚觉无瘾。是以他彻夜歌舞，整天饮宴，狂欢作乐，食之费，耗赀惊人。

二，是好炫耀。

蔡攸家赀万贯，富可敌国。他贪污纳赃，搜括聚敛，掊剥横赋，穷奢极侈，因恭徽宗恩宠，更是得志猖狂，加上有大权在握的老父蔡京照应，更是强取豪夺，明贪喑吞，简直对平民百姓是作竭泽而渔，焚林而猎的大搜刮。他尽取民资，还跟蔡京父子串通联络，肆行聚敛，他有了用不定的钱财，便起美厦华居，把数千百房全部拆掉，尽搜民间珍宝花石，置于“相公府”，让高官贵人，过来观赏，满足了他的奢华狂妄。

三，是好养士。

由于不学无术，所以更加心虚，因而养士以壮声势。他养的“士”，不是用以忠言敢谏的，而且对他诸般呵谀奉承，极尽巴结谄媚的摇尾小人，这些人只会藉蔡攸权势，到处敲诈勒索，中饱私囊，大都贪猥性鄙之徒，趋炎附势之辈，这些人都寄身“相公府”中，行酒作乐，纪律荡然。

四，蔡攸好色。

一旦好色，更加无可约制。良民妻女，稍有姿色，都会让他千方百计陷害罹罪，夺其美妇，为其淫辱。这一次“相公府”喜宴，便是蔡攸迎聚第五十三小妾之故，大石公跟小无情，也因而得以堂而皇之，悄而掩行。听说他这个月还至少得多娶一个妾侍方休。

就是因为品流复杂，一老一少，一般卫士只以为是垂老醉翁，垂髫之童不予重视才得以迂回突进，穿过了三进宾客楹门的前、中、偏厅，到了“绮罗院”之后，形势却是一变，守卫戍卒倒是森严了起来。

好不容易，几经周折，经大石公行贿打点，才得以通行，到了“香玉楼”，就更加驻兵林立。

老少二人，不敢直闯惊动，转入“天衢台”，要再下长廊，穿入右院，但到了“赞琴阁”前，还是给守卫截住了。

这次查得很严。

不肯放行。

还惊动了蔡攸的儿子出来，出言羞辱。

大石公插科打诨，先是赔笑，又赔不是，还付了赂赀，加上大石公跟蔡攸妻宋氏有交情，才得全身退走。

无情不明白这儿为何守备那么严密。

——可怪了，这儿又不像是贮放蔡攸搜刮饮敛得来的奇珍导宝所在之处啊。

他们只能来到“绮罗院”和“天衢台”，“香玉楼”和“赞琴阁”始终进不得，也近不得。虽然通不过中庭，进不去后院，但无情记心奇佳，已对“相公府”的地形布置大致有了轮廓。

当然无情还是失望而归。

心中纳闷。

大石公只是陪行。

他尽力去促成无情愿望。

他却没有问：

为什么？

他甚至没有问无情：

——你要找什么？

（你想找谁？）

他什么也没有问。

在他睿智以及饱经世故，历遍人情的眼神里，仿佛已洞透了一些隐衷和隐忧。

只不过，在平安回到“一点堂”后，无情返“知不足斋”前，大石公说了一句：“小崖啊，可以勇于任事，但切莫感情用事啊。”

就一句。

——这么一句：略略点到，轻轻带过。

那就够了。

跟聪明人说话，说多了不美，说少了反而意在言外。

●

无情的心也在外。

他没有留在“知不足斋”，而是直接穿行，又到了后院。

这时已近暮晚，他心头苦闷，取了箫和种种物品，推车到了后院，心里发苦，便无头无尾吹了几个韵，几阙短调来。

他心上烦恶，从今天入“相公府”，眼见权臣聚敛财物，奢靡无度，舞智弄奸，而百姓惨受渔肉，；民不聊生，易子互食，源乃至此，心有大志，却无能为力，甚觉气苦，心中又有所念，就拈箫吹来，信口而奏，悠忽成调，自成无籁，如诉如倾，指尖咀间，化作怒忿悲情。

他吹着吹着，不由生了几首曲子，回旋反复间，又自组合成一曲，慢慢吹来，也渐入佳境，继而入神，心中不快，于是去了近半。只是光是箫声，空洞凄寒，是无处话凄凉，夜吟不觉月光寒。

忽尔，一声清音，乍然传来，就响在他箫曲的当口眼上，节骨眼中。

他心中一震，如梦中苏醒，又坠入另一梦中。

过了一阵，他才能敛定心神，再继续吹奏下去。

果尔，笛又响起数声，尽在箫声将灭，意无尽处生起，让箫韵意味，得以衍生，使音谱意趣，更加延续。

无情闻之，大为振奋。

他奋起直吹，把刚才的曲子，一再回环，笛韵也不住自墙后传来，悠悠忽忽，要比箫声喜悦、清亮。

于是凄伤者得到相伴，不觉悲怨；而清新十分明确得到沉殿，大增意境。

双方就隔着红墙，一箫一笛，回荡互奏，达宫商和呜之境。

无情越吹越神飞风跃，箫路一变，心情大畅，箫声也转凌厉，奇趣，对方笛声一荡，改为风情万种，百转柔肠，而人配合得端妙无间，天韵妙隽，似是一早已配合演奏多时，灵犀互通，心意相同，今生今世，永不相负，迂回曲折，幽胜洞天，水穷山尽，柳暗花明，万水千山，生死相依。

奏到和鸣之处，箫争箫韵，笛抢笛声，到后来，箫夺笛调，笛取箫鸣，但到末了，箫笛已成一体，笛忧箫之怨，箫泣笛之诉，终于到了铁骑突出，伤心如一箭，银并乍破，温柔如一刀，鬼坟夜唱，惊艳如一枪，石破天惊，失神如一指之间，笛收箫此，陡然无声，夜空庭院，忽然一片静寂！

好久，好久好久，好久好久好久，草丛里的蟋蟀、纺织娘，才敢响起：

一声。

再一声……

良久之后，才有东一声、西一声的虫豸发声。

这一夜，他们没有见面。

但他们的笛和箫却朝了相。

碰了面。

交了心。

●

这一夜，无情的心怀大畅。

这一夜，他抱着箫睡他本来还要逗留在后院花间，抱月而睡。

但他深深知晓，那无尽的笛意到了末了，仿佛还催他：回去吧，回去睡个好觉，做个好梦……

所以他回去一点堂，去休歇，而且，他悟了一个“要害”。

要进入“赞琴阁”，他就得先练好轻功——练好轻功，就可以见着她了。

可是，“她”是谁呢？

他不知道。

也不要想下去。

今夜他已很高兴。

很满足了。

今夜……

●

无情过了一个他过去生命中最美满的一夜。

这一夜……

他梦到自己能夜渡长江。

他梦到自身可以饮马黄河。

——他也梦到一夜艳芳，都在院子里盛开怒放！

第九章 那个那个，这个这个……

到了第二天，无情天未亮就起来盥洗，而且吃早点时还哼哼唧唧。

大石公看到他这样孖，就“咦”了一声，也没有问。

之后，无情主动要到中庭去练轻功——由于他双腿行动不便，他练的轻功，都是藉力祛力的轻身提纵术，开始得特别艰辛。

大石公又“嗯”了一声。

望着他努力推行轮椅往中庭开去的伶仃影子，舒大坑“啊嗄”了一声。

大石公剔起了一道（左边那一道）白眉：“嗯？”

舒大坑小小声的道：“你有没有听到，昨天晚上……”

大石公佯问：“听到什么？”

舒大坑吞吐着：“——很吵，你没听到吗？”

大石公“啊————”了一声，忽又回到懵然不知的样子：“什么很吵？”

舒大坑也意会过来了，笑得稀奇古怪的，“就是那个那个……”

大石公又扬起另一引眉毛：“哦，便是这个这个……”

舒大坑恍然地说：“既然这孩子是那个那个，我们老头子也不好这个这个了……”

大石公悄悄停了一下，说：“那个这个，都没问题，怕就怕在……”

舒大坑一口气喝下一碗粥，抹去了唇边的粥碴子：“怕什么？”

大石公眼里有隐忧：“这孩子，他别感情用事就好了。”

舒大坑若思半响，颔首道：“对，不管这个那个，就事论事，总好过感情用事。”

大石公若有所思地道：“唔。”然后，忽然指了指自己鼻子，再指了指舒大坑子鼻尖。

舒大坑诧然：“哦？”

用手一抹，始知自已鼻翼也有粥碴，笑道：“我只顾抹咀，忘了鼻子。”遂哈哈笑开去了。

●

无情这一天又回到后院。

他现在已不敢奢望能再能见到那女子，可是，只要他能奏起箫乐，多半不论早迟，忽然会有一二笛子声，越岑嘶秋、风过群山的过来应合，然后箫笛和鸣，充溢着这春夏交替的后院子里。

有时候，蝉啦，蛙啦，蟋蟀啦，彷佛也听不过来，按捺不住那情怀，也来凑合几声数响，更显天籁。

这段日子，无情最是快活。

仿佛，他在箫声里寻找到自己。

他在笛声里得到鼓舞。

得到自信

现在他苦练轻功，也苦修诸葛教他的暗器发放和机括操纵之法，他练得很辛苦，可是也练得很用心。

很向上。

也很奋进。

可是，诸葛先生在南面的情势明显告急。

江南一带，官逼民反，朱勔为剥，王黼为削花石残民，水火交煎，诸葛一方面要分神去平定平息各路崛起的义军，一方面又要分神力图保全受迫害流放的元佑党人：韩忠彦、苏辙、安焘等，可以说是心焦力瘁，忙得七孔生烟。

有监于此“三舒一石”中的哥舒懒残与舒无戏已一早整顿出发，到南方与诸葛会合，助其一臂之力。

不过，诸葛临行之前，已特别传授无情一些暗器发放的方式，一些方略机括的运用方式，还有两个锦囊，以及手写了一副“联”字给无情。

锦囊，当然是重大关头的时候，才能开启的。

古今中外，所有的锦囊，都可以说是生命的底线，私已的储蓄，隐藏的实力，保命的绝活，以及最后的杀手锏，不到重要关头，是不会轻示于人，有时，甚至连当事人也不分晓：到底威力有多大？实力有多强？保不保得住性命？安不安得了身？还有没有用？看不看得懂？

可是那幅对联，只有十个字，却令无情不明所以，百思不得其解。

心静能致远

风大可借力

无情看了之后，完全不明白，如果说是丈二金刚摸不着脑袋，他可是更胜一筹，是丈八罗汉。

他想问诸葛，可是诸葛临行匆匆，要准备的事情，实在太多太重太烦杂了，无情实在不好开口请教。

可是，诸葛仿佛总是能看懂无情的心意，在无情未开声之前，已微笑带着喟息，抛下了一句：

“有些事，不一定要懂，不须要马上明白，同时，所谓契机，当如是观。扬子江头浪最深，行人到此尽沉吟。他时若问无波处，还似有波时用心！”

无情听后，只有沉吟。

沉吟至今。

●

这天，他又吹了几阙曲子，从“临江仙”奏到“思无邪”都没有回应：不闻笛子响，一心顿时没个落实了。

后来他又从“思无邪”把调一转，奏起“思净”来，希望自己能心明气宽一些，就在这时，忽听从上头传来：“喂！”了一声。

这可把无情吓了一跳。

呼地吓了一大跳，使他又惊又喜。

他抬首一望：

一张美丽的侧脸：

明，而且艳。

那一只眸子，睫毛对剪着许多遥遥幽梦难禁，飘飘飞雪能艳。

还是那一张念兹在兹无时或忘的靥！

无情一慌，心头却是一喜，一管箫，几乎滑落膝上。

“你……你来了。”

“我来了哈。”那一张乍嗔乍喜的侧脸，巧笑倩兮的对他说，“你不高兴我来吗？”

“怎会不高兴……”

无情其实已经笑不拢嘴。

“高兴怎么会那样子。”女子噘着唇儿道，

“——惊多于喜！？”

无情搔搔头：“我没想到你……”

“嗖”的一声，忽然，递下来一件东西。

好香。

这次不只是幽香。

而是肉香。

——烤肉的烧焦香味。

“给你哈。”她递下来的是一串烤肉，“我亲手烤的。”

无情接过了。真的，好香。一闻，马上垂延。和她的玉葱般的手指那么接近，无情心中，怦地一跳。

可是无情却还闻到另一种香。

他心中忽然有一种洋洋洒洒的感觉。

——这烧烤肉的香味，和女子身上的体香，这两种迥然不同的肉香，混和起来，一时间只觉春日迟迟，夏意绵绵，阳光正暖，水温正好。

女子说：“吃。”然后很期待着的看住他。

无情看着那烧的雀肫，知道是名贵珍肴，不舍得吃，又望望女子。女子许是觉得他样子纯真、无辜吧，于是格格地笑了起来，手又穿过月牙窗棂，向下一伸，三指一翘，拿着无情的手向他脸上那儿一推：“吃呀，好吃的哈专心烤这一串，迭这肫儿，就给你的哈！”

无情这才啃了一口。整雀肫儿恰到嫩处，又有烧味，咸淡恰中，吃了就停不了口。

女子偏着头看他，见他吃得津津有味，便很高兴：“看你这么瘦，以后要多吃些。”

无情吃得好高兴，好高兴。他自幼失双亲，幸有诸葛照顾，以及几个长辈爱护，但他自小形影孤单，那有过什么女性呵护，而今，就吃那么一串女子亲手烤的雀肫，一口一口的不只好吃，还有良好的感受，使他吃了一只，又叼啃另一只，就怕一停止，热泪就要涌出来了，给人看到不好。

女子见他低头狼吞虎咽，噗嗤笑道：“看你那么傻，以后多给你留点。”

无情就是在吃。一面吃，一面听，一面闻，吃得他身似浮云，听得他心如飞絮，闻得他气若游丝。

女子啐了他一句：“你呀，只顾吃，不说话。”

无情忽然想起来了。

想起来说问他的话了。

“你……”话到喉头，却变成了：“是不是做厨子的？”

第十章 寻梦园

这句话一问，无情脑门里轰地一声，脸都红了。

（他怎么会把话说成这句呢！）

“咦？你是怎么知道的？”女子也不恙怒，只有点喃喃自语的说，“我就宁可当厨手，不当那厮的……”

说着，好像因为微微失神而摇晃了几下。

无情有点耿心：“你又站在凳子上吗？”

因为无情还未嚼完，所以语音有点含糊，女子没听清楚。

“嗯？”

“凳子……格！”无情一急，咬着肫肉里夹杂的一根小骨，有点呛咳，强行忍住。

“啊！”女子关切得七情上面，“你小心着，我不知道混杂了骨刺的，都是我不好……”看她情急的样子，就像要穿越月形窗过来替无情揉揉似的。

无情一阵感动，一阵羞愧涌上心头。

感动的是这女子端的是对自己好，结识这样一位红粉，简直是峰攒雪剑，水挂冰帘，树倚飞藤，都没这般匹配，这样子美满。

惭愧的是，自己无法起行，一般人都自然以为他也体格羸弱，所以，只啮着一根骨头，呛咳了几下，这女子也不例外，以为自己要垮了。

这一点，却让无情心里并不好受。

女子见他只轻咳几声，旋即无事，这才放下了心，回刚才她的大略听到的问题：“……笛子……今天没敢吹，是因为不想惊动娘和……还有一些人……我不想招怒他们……哈！今天我只想弄东西给你吃——好不好吃？哈！”

眉目如画！

——真的眉目如画！

无情心里这样赞叹着：

眉是远山的眉，目是水灵的目，眉目缀在肫在一起，就是一幅美人图！

“不想招怒的…………”无情最关切就是这个：“是些什么人？”

“反正我们现在不可以跟他们结怨，一旦冲突起来，我们就麻烦了。”那少女说到这里，认真也审慎了起来，而且约略泛起了愁容，“别告诉人我在这儿出现过。”

“我们？”无情听不明白，乍听这两个字，无情心中一甜，却又隐隐约约觉得这“我们”不似是指她和自己，“你是说‘我们’？”

少女怔了怔，遂会过意来，笑了：“我和娘啦。”然后又偏了偏脸，虽然很真挚的说：“你不会告诉任何人：我来过这儿吧？”

无情点了点头，用力地。

那女子又“嗤”地笑了笑出声：“我开始见到你，还以为你只摇头的呢。”

那女子忽然咬了咬下唇，问：“你吹箫那么哀怨，可有没有梦想？”

无情答：“有。”

女子问：“是什么梦想？”

无情想也不想，说：“站起来。” 然后反问：“你呢？有没有梦？”

“我？”女子也偏头想了想：“我想飞出去。”

无情一楞：“那儿？”

女子答道：“这儿。”

然后又兴致致的说，“你那么乖，下次我多弄几样吃的，到这儿来…………”

忽又寻思的说：“这儿这儿，总要弄一个我们来这里相会的名字啊！这儿，由我们的笛声，由我们的笛韵，还有…………”

无情笑说：“还有你请我吃的串串…………”

本来，一听“相会”二字，无情心里，不知怎的，又怦的跳了一下来劲的，大胆说了一句大声的，又低头小声的说：“还有我们的梦…………”

女子又侧首望他，沉吟道：“这儿，这儿……叫个名字好吧？起个名字吧！你可有没有………？我也想想看…………”

无情微笑望着她。

他还是为那女子说在这里“相会”而陶陶然着。

忽然，他想到了个名字。

同一时间，那女子好像也闪过了个念头。

两人几乎同时叫了个名字：

“寻梦园！”

●

——这名字有点俗，也有熟吧？

但那又有什么关系？

只要贴切，不怕熟。

只要有感觉，就不怕俗。

本来，优秀的通俗，就是一种不俗。伟大的不一定通俗，但极伟大的，定必极通俗。

●

他们相视一笑。

——那一刻，他们互相的思想竟是一样的。

（这，也是一种相思吧？）

“寻梦园”：

从此就变成了他们共同追寻梦幻地方。

●

你也有没有的你的“寻梦园”？

还有没有在你心里头保留下一座“寻梦园”？

还有没有人跟你一起寻梦？

你，还有没有梦？

还有没有寻梦的冲动？

●

人，只要活着，就该有梦想。

没有梦，要比一个人老是醒着不能睡，更懵。

做梦，就是做人的一种权利。

梦如人生梦非梦。

●

有梦，就有追寻。

寻梦梦难觅，但寻梦的过程还是欢快的，值得的。

但，有梦，就有梦醒。

因为梦易碎。

●

“寻梦园，”他们勾了尾指，做了约定，“就是我们的小天地。”

“我们的小秘密。”

女子手自窗棂伸了下来翘翘的尾指，跟无情勾了小指。

这是他们之间的小天地。

无情和她的小秘密。

●

——可是，“她”是谁呢？

●

无情终于又省起了这件事。

于是他这次坦率的问：“你叫什么名字？”

就在这时候，院子里，忽然一杂沓之声传来。

只听一声吆喝：“嘿！你们看这瘸子在干啥好事来着了！艳福哪！”

无情闻言，脸色一变，只见来的是三个人。一个青年，一个少年，一个家丁。

无情一见他们三人，立即返首，正欲示儆，但那月牙窗上的人儿，已然一空！

不见！

●

这时，那三人已狎声浪语，东歪西斜，张狂浪荡的走了过来，一面还在出言不逊：

“哎唷，我还以为诸葛老儿知书识礼，一代儒师，教出来的徒弟也知检点，不料，这会嘛，居然私通隔墙花，勾通邻家女……啊哈哈啊……这个，真是人不风流枉残障呀！”

另一个出语更加不堪：

“嘿嘿，你就别看人家是个残废的，做那采花偷月的本领，其实还不逊给咱们这些哥儿们哪！只不过，咱们要干就上楼子里窑子里去，可不比人家蹲在后花园里折折腾腾偷偷摸摸见不得光！”

无情脸青了。

他身体不好。

由于他很想自己身体好，能运使高深内力，所以强练内功，结果，真气仍无法凝聚，只是脸上更加发青。

偶然头上冒出的气息，约略还带有点惨淡的绿意。

他认得这两个少年人。

他们是蔡卞的儿子。

一个叫蔡奄。

一个叫蔡摘。

蔡奄是二十来岁，蔡摘是十多岁都比无情略长，但这二人外头什么都干，强占民女，偷鸡摸狗，甚至恃势骑打敢忠死谏的大臣，百姓暗里大恨，背称：“贼破门”、“一口粪”。

这两人在外头闹是凶，但在家里、宫中也凶。因为跟太子日夜嬉闹一起，又仗父荫及祖父大权在握，更加横行无忌，曾一个发生个强玷婶母，一个逼死不从他淫欲淑容。两案均因蔡京、蔡卞周护之故，都无人敢加以追究。

另一个家丁，是这二个纨绔夸子弟的护院，只有一件工作，八个字形容：

狐假虎威，为虎作伥。

而今无情跟少女在“寻梦园”的相会，却让这三人撞破！
www-xiaoshuotxt-c o m



少年无情 第四十九集 好静的香（下）

txt小＿说天＿堂
第十一章 我见犹怜

三个人，歪歪斜斜的，围拢了上来。

无情依然端坐在轮椅上。

他的目光很寒。

他的脸色发青。

看去很冷。

很静。

寒。

●

定？

不然。

他心正乱。

他实在太生气。

他介意那些话。

无情仍然趺坐在轮椅上。

一个人，看来很镇定，面对着来人。

●

其实，这蔡卞家的二位少爷，一直都想对无情动手，一直都想除掉无情。

他们要对付无情的原因不外是：

一，他们知道父执辈行事使权，常受诸葛小花在主上面前，诸多阻挠。

二，他们情知凭他们之力，是斗不过诸葛的，但伤害了无情，就能伤了诸葛的心。

三，他们对无情本来就看不顺眼：无情不跟他们同流合污，也不与他们玩在一道。无情静若处子，让他们摸不着底细。他们讨厌这么一个不良于行的人，却让武功智慧都深不可测的诸葛肯花时间悉心调教，而蔡京兄弟几度送厚礼恳请诸葛教授他们的子弟，均给婉拒了。——这连走都走不动的窝囊废，凭什么有这等礼遇！

他们觉得不平。

不甘心。

所以就更看无情不顺眼。

他们早欲除之而后快。

他们只是苦无时机而已。

无情很少出来，多留在“一点堂”。

“一点堂”中，就算诸葛不常在，哥舒懒残也必在，不然，大石公也一定在。

可是，南方叛变告急，大石公急早也赶去朝会急议。

这正是好时机：他们本就是挑衅而来的。

何况，他们打从心里，不知怎的，竟有点害怕这行不得、站都站不起来的少年。

——这感觉很奇怪，很没来由，甚至不可理喻。

他们怕他作甚！？

——他连站都站不起来！

——他连行路都有困难！

可是他们就是：

有点怕！

此外，他们更讨厌无情的是一个不便宣之以口的理由——

但打从他们的心里都不得不默认的理由：

那是因为无情的样子太好看了。

●

那不只是清。

不只是俊。

不光是姣好。

也不仅是帅。

而是清奇俊秀，我是犹怜。

——虽然犹怜，可是，却仍是让人有一种青锋划碎七尺冰的冷和傲，使人不寒而栗，不悚也寒。一如无情自己对女子的想望：“峰攒雪剑，水挂冰帘，树倚飞藤，夕照孤烟”，虽然奇绝，但亦如百年孤寂，红炉小雪。

美得不可亲近。

难以接近。

容易灭绝。

●

故而，越是难以接近，他们越是要接近它，摧毁它，粉碎它。

这些纨绔子弟就是这种想法。

他们现在就找借口和时机，往这种想法逼进。

摧毁。

破环。

扼杀。

——而后快之。

●

三人走近他面前，两前一后。

蔡奄较年长，齿牙问道：“她是谁？我看，挺标致的。”

蔡摘较年少，吱牙道：“咦？怎么溜了！把她献了给你家爷俩，这私通之事呢，可以不追究。”

无情冷着脸，没有作声。

蔡摘东张西望一会，用手扳住月牙窗棂，窜上去几次，往里边张了张，望了望，目光巡峻几回，都不见鹄的，落下来时，一脸恨意：“看来是溜掉了！”

无情听了，心中一舒。

蔡摘仍不甘心，用力在墙角踢了两脚，骂道：“我且折了这墙，看那美娘儿还躲到那儿去躲咱家的吊儿！”

家丁这时忙恭身，道：“这墙后……好象相公爷的宅子，拆这墙好像不太好吧。”

“什么相公爷，还不是大表哥！”蔡摘转过身来，对无情狠狠地道：“那你负责把美娘儿交出来，不然，我砍了你的狗头，自这窗口儿扔进去！哎唷唷！”

这“哎唷唷”之声，并不是故意要吓唬无情。

而是他刚才用劲去踢墙脚，喝不倒，力道反震，他的脚尖自是又庳又痛，忍不住叫了几声，就像狼嗥一般，对着无情一个劲儿的吼。

无情让他咆哮。

任他吼。

过了一会，蔡摘住了声，毕竟，脚趾那痛已消减了一些了，他转首向那家丁：

“他不光是瘸子，也是聋子？”

那家丁臂肌贲腾，脸肉横生，却一脸涎着卑微阿谀的笑容：

“小人见过他和诸葛先生说话，也见过他跟大少爷答过话，还有闭户师爷也跟他应答过：他没有聋。”

“没有聋？”蔡摘怪不信的托着下巴，打量无情，还用脚踢了踢无情的轮子，“我的话他一句都听不见？”

“我说他是个残废，站不起来的残废！”蔡奄执着马鞭，沉声道：“他不单是个聋子，还是个哑巴！——我说的！”

蔡摘听了，哈哈大笑起来：“喂，没脚鸟儿！聋子！哑巴！快写下那骚娘儿在那儿可以找她，少爷我就饶了你，不教你喝尿！”

说着他又狐疑了起来：“——这家伙不是双手都废了吧？”

蔡奄狰狞地道：“我看不如我们替他废了吧！”

无情还是没有作声。

他知道已事无善了。

他非要出手不可。

如果出手败了，则不堪设想。

就自胜了，也颇为可虞。

——蔡家的人，毕竟开罪不得的。

可是，他可全无能力去控制杀伤的程度，那么，只有任人伤杀了！

这就是两难式的处境。

甚至，这是他第二次正式作战。

可是，就得面对三个如狼似虎的贵胄少爷、保镖。

——以及，不伤人则已必伤重，伤人则必然罪重的局面！

●

蔡摘这时已忍无可忍，忽然拔出一把金锷银把鱼鳞刀，啸道：“你再不说话，我一片一片宰你！”

蔡奄沉声道：“这是你最后一个机会，不说话，就死。”

无情看了看蔡奄。

又看看蔡摘。

然后，双手平放在轮椅的把手上，终于说了一句话。

话只有一个字：

“走！”

第十二章 走！

走！

●

——走！？

蔡摘与蔡奄面面相觑。

“走！？”

这就是无情跟他们说的话！？

而且就只有一个字：

走！？

●

他竟敢叫他们走！？

——这个残废的竟叫他们走！

●

不敢置信。

不敢相信他们所闻的。

所以两人相顾骇然。

然后：

失笑。

●

开始是窃笑。

后来是大笑。

到最后更狂笑不已。

——其实，从头到尾，都是嘲笑，以及讪笑。

笑他不自量力。

笑他自寻死路。

笑他说了句不知死活的话。

笑他讲了个不知道自己要付出什么代价遇上什么后果的字！

而他们两兄弟，是那种为一件芝麻绿豆的小事，都会害得人家破人亡的人。

何况这家伙居然敢叫他们“走”！

——赶他们走！

●

蔡奄笑够了，陡然止笑，青筋现颊。

无情不笑。

他冷冷静静的坐在那儿，任由他们笑。

他甚至没有反应。

没有表情。

蔡奄看着他，颏上青筋一突一突的跳动着，忽然用手在空中一切，叱道：

“杀了！”

●

就在无情说那一个字的时候，那家丁想劝止，他可不想这样貌好看的残废枉死在这儿。

——这少年死了，以后在诸葛先生面前，也不太好交待。

尽管蔡家实力，权倾天下，但对身怀绝技，又在圣上面前说得了几句话的诸葛小花，还是有几分惮忌的。

但他已来不及阻止。

无情已说了那句话。

那个字：

走！

就在蔡奄下那一道命令之前，那家丁也想把气氛弄好一些，或者，狠狠的把无情揍一顿了事。

只要两位少年能出一口气，不出人命已算是好运气了。

可是一切已来不及了。

蔡奄已下了决杀令。

——在蔡府，你不听蔡奄的令只有送了自己的命！

这家丁其实也是位武林人物，亦是位高手——只不过，当武林人也得要吃饭养家活儿的，当武师更是要在刀尖上冒血的，机缘巧合下，他得贵人引进，宁可在蔡府里当护院，风险可小多了，而且丰衣足食，威震四方——说真的，谁敢招惹蔡少保家的人？那怕只跟蔡家沾上一些些、一微微、一点点儿的关系的人！

这家丁巴不得守在这儿安乐窝里不走。

唯一过不去的是：在这儿做事要厚颜无耻，主子凌辱，决不吭声，另外，还得常常要做伤天害理的事。

像现在这件事：肯定不伤天，也在道理上站不住脚。

他习武强身，可不是要伤害残废弱者的！

可是他能有什么办法？

有什么选择？

——一个人没有选择的时候，为了活下去，只好做违背自己良心的事，然后找到一个借口来安慰自己。

现在，这位家丁、护院，外号“抬头龙”，原名邬燊乔，既然少主下了“决杀令”，他也只有动手了：

谁教这厮不知好歹！

——竟敢叫两位少爷：“走”！？

（那是找死嘛！）

——这就是邬燊乔的理由。

他厚颜动手的借口！

●

每个人出手，都有他的理由，他的借口！

邬燊乔大喝一声：“看打！”海碗大的拳头，进步逼桥，一出手就打向无情的左肩！

拳未至，拳风已激起了无情的衣衽。

就在这一刹间，蔡奄已出手，他陡地掣鞭在右手，短鞭卷起鞭影如魅，破空“嘞”的一声，劈扫向无情脸面！

也在同一刹间，蔡摘已掩至无情的后头。

他也掣刀在手。

无情一后退，他就搠他一刀。

——就算无情不退后，他也会自后头砍他一刀。

听说，在后面给人砍断了头的人，纵变作鬼魂来找人报仇，也认不出仇人的！

一下子，三人同时夹击无情！

——一个连站立能耐都没有的无情！

●

无情没有动。

他望定邬燊乔和他的拳头。

突然，他双手出手，中拇指各一弹，两道精光，陡地打入蔡奄左目之中、右手掌心！

蔡奄怪叫一声，掩目，踣地，手中鞭脱手飞出，不知落到那儿去了。

然后，无情霍然回首。

一回头，就跟蔡摘打个照面。

蔡摘一愕。

无情双臂一振。

蔡摘一惊，但并无异状，蔡摘再不放过时机，一刀砍下！

无情脸色一寒，双袖一震，“嗖嗖”二声，两颗铁弹，啪啪打在蔡摘身上！

蔡摘惨叫一声，仰天倒下。

无情再陡然回转过身子，邬燊乔的拳，刚刚打到他的胸前。

无情望定邬燊乔。

他没有躲，不避，甚至连眼也不眨。

邬燊乔只觉得自己宛似冬天掉落到深潭里，澈骨的寒到骨子里去。

那一拳，就凝结在那儿，再也打不下去了，只冷汗涔涔下。

无情道：“走！”

还是那句话。

还是那个字。

走！

●

这时候，邬燊乔也无可选择。

那一拳脚，可再也打不下去了。

他还要活命。

他只有走。

——扶着两个受伤惨叫的血人离去，对他而言，也是件千辛万苦的事。

●

邬燊乔扶走那两个“伤残人士”之后，无情才宁定下心绪：刚才，在回首应敌之际，袖中的两件钢棱镖，并没有如期发出来，后来他及时用铁弹解围，但他身上已再无暗器了，那护院真的打下那一拳，他可不一定能应付得过去。

幸亏他还是给慑住了。

走了。

——好险。
www/xiaoshuotxt.co m



少年无情 第五十集 好香的静（上）

t.xt.小.说.天.堂
第一章 世上没有后悔药？

打架。

——谁都知道“打架”是一种解决问题的方式。

它“解决”的问题通常是：

愤慨、不平、不满、抑郁、悲忿、仇恨、暴怒……

很多人都会用这种方式来解决、抒解、宣泄这些情绪、郁结和困扰。

不过，用这种“打斗“的方式来解决问题的人，通常不是逼于无奈，就是已然失控。

至少，是理智或情绪上的失控。

因为用“打斗”、“打架”解决事端纠纷的人，通常要面对十分严重的后果，甚 至可以说，宣泄一时之忿的方式，会招来相当负面的后果，无论胜负，都是很麻烦苦恼的。

如果你打输了,你可能会受伤，甚至付出性命的代价。

若是你打赢了，对方负伤或死亡，你将会付出面对刑法的追究，以及对方及其亲友的寻仇。

打架解决不了真正的大事，那只是一种逼于无奈最后自保的方式。

一旦打斗，不是伤人，就是伤己，最通常的结果就是：

即伤人，又伤己。伤了人，手尾长；伤了己，更可哀。

是以，诸葛先生一手扶养无情成长，知道他因残障而有心结。他小小年纪，已知道为保护自己，佯作冷酷，对宫里很多恶行猥事，他已见惯，仿似漠不关心。可是诸葛知道：这孩子一旦动情，如同崩决，率性而为，侠心只怕比谁都烈！因而诸葛曾对无情教诲过：“我们办案，应该凭感觉搜集证据，抽丝剥茧，找出真相，查出真凶，然后才据事实佐证推理判断，人与人之间交的是情，但做事办案则千万不可感情用事。杀人和打斗，都是激情冲昏了理智，失去理性下才干的事，除了万不得已，自保救人之外，还是不要采取这样的方式为最好。”

不过，他也补充了一句。

这也是一句叹息。

一个感慨。

“世上有一种情是非得要感情用事不可的。就算劝你，也没有用。连我自己也控制不住，犯过错失。”他说的用心良苦，“那就是男女之情。”

他知道，那时候他说那样的话，无情不知道是听得懂，还是完全听不明白，抑或是一知半解，懵懵懂懂。

但他还是说了。

那也是他自己的浩叹和感触。

到末了，诸葛还带笑目夹了目夹眼睛，补加了一句，“不过，人在江湖风波恶，人善遭人欺，姑息总养奸，除恶须务尽，该出手时还是得出手哦。恶人自有恶人磨，有时候，以暴易暴是必须的手段，以恶制恶是难免的态度。对坏人不下辣手，那就形同对良善不援手，对自己下毒手哦。”

无情也听了。

用心的听了。

无情对诸葛先生这叮嘱最有贴心的体会：

打斗，不是解决问题的良策。

甚至可以说，打斗，是解决问题的最坏方式，而且，也只能是最后的方式。

——再也没有别的方式可以解决的时候，才可以采用的方式。

有谁完全没有打过架？

可是打过架之后会得到什么？

问题，解决了吗？

仇，报了吗？

纵解决了眼前的问题，依然会制造更大的问题。

纵算报得了仇雪得了恨，但一样得要为这报仇雪恨付出了怨冤相报何时了的代价。

有时候，最过瘾的事，当然是快意恩仇——

——痛痛快快的打上一场架！

但打架，不一定能取胜。

得胜的，要面对失败者的复仇。

如果伤了人，仇家还活着，就一定会报仇。终日提防仇家动手的滋味，当然不好过。如果把对手杀了，那就得面对更沉重可怕的复仇，以及刑法上的惩诫。

也许，别的人，还可以一走了之，远走高飞。

偏生是他不可以。

无情不能。

他不能走。

他走不掉。

因为他是无情。

他自小给训练成一名捕差，他要面对律法，他不能不负责任。

他自小就在轮椅上渡过，他，走不动，也走不了。

●

这就是无情的宿命。

宿命一向无情。

●

可是无情偏生是刚刚打了一场架。

还伤了人。

伤的人，还是在这儿有强大背景、重大恶势力、无人敢招惹家族的子弟。

而且，受伤而去的人，都知道出手的人正是无情。

他横下心来，决定要面对这件事。

——他一走，就得让诸葛先生背这个锅。

为了这个，无情说什么也不会走，更不肯走。

●

有的人正是这样，劫难来时，考验临时，他反而坚持不退，抵死不撤，决不放弃，决不卸责，更不会放手离去。

有的人却正好相反。

——是以，在逆境中，在恚难时，正好可以考验、照见出人的本色，人性人情。

●

无情知道自己得罪了不该得罪的人。

他伤了不该伤的人——不该，是指他们的来历与身份，但在于事理上，他是必须要出手杀伤他们的，甚至可以说，这是件大快人心、替天行道的快意事！

可是，他得要面对打架的后果。

如果每个人都先想一想打斗过后的种种麻烦和反扑，也许，就不会以打斗来解决问题了。

甚至，连仗也不想打。

连战争也没有了。

●

可是，会吗？

有人的地方就会有战争。

战争正是因为人而存在。

甚至可以说，从没有战争的地方那就不算是人活的地方。

●

现在无情就得要面对“战后”的问题。

很多人都说“世上没有后悔药”，其实不然。“后悔”本身就是一种药，这种“药”治的就是任性的举措和燥狂的心。

不过，无情现在并没有后悔。

他只是做了该做的事。

唯有的悔意是：如果蔡府藉此把事态扩大，归咎于诸葛先生，他恐怕自己一时之忿的出手，怀了诸葛先生的布署与大事，那可是他承担不起的。

所以他宁愿对手直接找上他，快点来向他报复，这样就可以图个痛快，一了百了。

可是奇怪的是，没有动静。

一直没有动静。

一点堂晌午寂寂，虽在人间却无人烟。

清晨，一朵花开在氤氲的雾气中渐放。

没有人来找他的麻烦。

中午，一只蝉在无情轻抚手中暗器时欢唱。

没有人找麻烦。

傍晚，一只离群的大雁在浓浓暮意轻嘶而过，很快没入暮色苍茫里。

没有麻烦。

没有人找无情的麻烦。

●

没有人找无情的麻烦反而更麻烦。

因为完全不知道敌人有什么举措、怎样报复、会有什么行动。

可是蔡家这种人是有些微小仇无不害人倾家灭绝为报复的。

无情伤了蔡家两个公子，而且伤得不轻，一个恐怕得眇一目，另一个，只怕铁弹还嵌在身上穴位里，取不下来，剜不出来！

这两个人没有理由不报复的。

这种人决不会不报仇的。

第二章 最麻烦是没有人来找麻烦

无情不怕麻烦。

他自小在麻烦中长大，在麻烦中坚强，在处理麻烦事情中日渐成熟。

可是现在最麻烦的事就是：没有人来找他的麻烦。

他得罪的正是一干最麻烦的人。

这些麻烦人物事决没理由不来找他的麻烦。

但一直没有动静。

——这是为了什么？

●

耐人寻味。

●

不但没有人来找他的麻烦，他更烦恼的是：连笛声也无所闻，湮远得好像一场中宵乍醒追不回的残梦。

在月夜里，只剩下了他的箫声。

深夜里，只有一个苍白的少年，带点病意的惨绿，吹着带点哀怨的箫声，古楼寒窗下，听几片，井桐飞坠。

不恋单衾再三起，一管箫寄情无依。

只有箫声，没有笛鸣的夜里，一点堂后院的盛崖余，只像是生命灰烬的一点余光，灯半昏时，月半明时，他的思念，也只有一半在醒时，一半在梦时。

他等那麻烦，麻烦迟迟不来，三月的柳絮已飞扬起许多岁月的纤尘。

只有静静的月夜，没有清清的香。

只有静，没有香。

他等那遗香，余香姗姗来迟，花已开到荼靡，晚来风急，夕拾可期。

这一晚，他习过了暗器，练过了气，吹过了箫，再也不期待回应，正要催动辘轴，回返一点堂之际，忽然之间，月夜下，有一种“芒刺在背”的感觉。

他只觉后头鸡皮炸起，这刹间，他几乎要发出杀伤力最大的暗器。

就在这片瞬之间，他感觉到：

来人已很逼近。

来人就在他背后。

来人武功极高。

来人不知敌友。

——就因为“不知敌友”这一点上，未能确定，所以他的暗器才没有立时发了出去。

也在这瞬间，背后的人已开了声：

“余儿，是我。”

无情这才舒了一口气。

一口长长的气。

幸好是友。

非敌。

——要不然，只怕他暗器一击落空，以对手无声向他逼近的能耐，他已别无生机，除死无他。

●

来人当然是友。

还是他的亦师亦友。

来的是大石公。

——一个温厚、慈和、好嬉谑，但有时又有点狡诈、飘忽、下手狠辣，白眉白须，秃顶红脸，外貌就像南极仙翁一样的“老人家”。

听说，大石公并不老。只是他的容貌，一过三十五已老成这样了，加上德勋望重，人人已称之为“公”。但也有人说，大石公其实早已很老很老了，但一过三十五后，他的样貌就没变过，也像从来没有老过，所以人称大石公。大石，是不朽不变的。公，则为尊称。人问起他，他只扪髯呵呵笑说：“我？八十年前八十一。”当然，谁都没当他真的有一百六十一岁。

不管怎么说都好，大石公在地位上是个武林名宿，武功上博杂精纯，兼而得之，但在行止上，他与无情，就似个忘年之交。

像朋友。

——像这种亦师亦友，才是世上最难得的贵人：在你须要时教晓你做人道理，在你虚弱时扶你一把，在你平时却成为你有说有笑毫无顾忌的朋友。

你有这样的朋友吗？

一个人要有重大的成就，除了一起并肩作战的伙伴，有两种人的际遇是少不得的：

一是贵人。

一是财神。

——贵人就是扶植、赏识你的人。

——财神就是在钱财方面支持你的人。

有这两种支撑力，你不但能按部就班，取得成功，还能平步青云，成就大业。

●

来的是大石公。

今晚这位“南极仙翁”，在月色掩映下，脸色不再那么红彤彤的，反而显得有点苍白，甚至带点惨青。

而且，看来还有点心事。

他却轻咳了一声，向无情问道：“想心事？”

无情点了点头，道：“石公，为什么人会有烦忧愁？”

大石公笑了：“是人就有烦恼。计计较较忙中过，烦烦恼恼几时休。佛家说：烦恼就是菩提。菩提就是大智慧。烦恼就是取得大智大慧的途径。”

无情抬首望他：“石公，你呢？你有没有烦恼？”

大石公抚髯道：“我也是人，当然也有烦恼。烦恼也没有什么不好。有的人为大事烦恼，有的人为小事烦恼，有的人为自己烦心，有的人为国事烦忧。凡人都有，可别说当了神仙就可以免烦。位列仙班？排名前后？还是升上神坛？还不是一样烦，一样的恼！余儿心中，也有烦忧吧？”

无情点了点头，垂头看自己手中的箫。

大石公也看着他膝上的管箫，怃愁道：“心中如果有结，烦就好了，不要气恼。时间可以消解一切烦愁。万般带不走，唯有业随身。面对业力，不是劫，就是渡。业在缘在，业消缘灭。”

说到这里，他忽然问了一句：“刚才你吹‘阵前欢’吧？吹得蜿蜒缠绕，俯仰相从，有几处，峰回路转，有点险，但妙就在此处！”

无情微微一怔，道：“我刚才吹的是‘烧雪剑’呀，‘阵前欢’是笛谱，不是箫曲啊！”

大石公却略略一笑：“是吗？我听到的却是阵前杀敌带着点哀怨笛韵，可未闻剑气箫声。“

无情闻言，神思恍惚了一下，似略有所悟。

大石公又问：“你修习的‘绝顶峰’明放暗藏杀法，可有什么心得？”

无情摇摇头，说：“实在不好练，山登绝顶天为峰，那么高的境界，高处不胜寒，我练不来。”

大石公道：“每一座山都有他的峰，不一定都得要高山仰止，不可攀登的。意登绝顶；心则为峰。”

他指了指庭院水池中矗立的假山，道：“云深不知处的天外神山是山，这儿的假山奇石也是这一点堂里的高处。”他指了指自己的秃顶笑道：“我这儿方寸之地也是 我这糟老头儿的一个高点。诸葛先生不是给了你两句话吗？”

无情漫吟道：“心静能致远……”

大石公笑道：“所以你的箫能够奏出笛韵来……”

无情眼神一亮，又吟：“……风大可借力——”

大石公道：“等洗干净了手才杀人。”

无情轻轻“啊”了一声。

大石公眼里充满了怜才之意：“明白了么？”

第三章 该出手时便出手

无情摇了摇首，再点点头，欲语又休，欲问又止。

大石公忽道：“悟是要随机的，急不来的。明天我要走了，你在这儿，一切小心谨慎。记住自在门的要义：该放手时便放手；该出手时得出手。别忘了：山登绝峰我为峰，情到深处有无情。”

无情情急，问：“石公要走了么？为何急急要走？”

大石公叹了一口气，道：“你世叔南方战况吃紧，遇上一切麻烦。他的烦可是为家国事天下事百姓事而烦！蔡京一伙，童贯党羽，已转折多方呈报圣上，主上三度下敕催促我上路赶援，不得不走。”

无情知道情节非同小可，脸色又白了一阵，双手抓紧了扶手把子，垂下了头，道：“可惜我不能随石公过去助世叔……”

大石公哈哈一笑，指了指无情伶仃的肩膀，勉励的说：“迟早，你还是会去闯江湖，成就一番大事业的。现在不急！”

然后，他忧心怔忡，也语重深长的道：“蔡京、蔡卞、蔡攸这些人，都巴不得把朝中忠良尽除灭绝，他们才可以拥权窃国，任意妄为，这方面，你得忍辱负重，必要时，还须忍辱偷生。与奸臣作权术之争，忠臣不是太耿，便是太直，所以自古以来，忠臣斗输的多，枉死者众。”

无情只觉肩膀上的担子更沉重了，深吸一口气，道：“知道了。”

大石公说到这儿，笑了一笑，他笑的时候，白眉毛花地一扬，白胡子哗地一张，有点滑稽突梯，但又慈和亲切，“我不知道你的世叔算不算公忠良士，我不想作谀辞。但小花这个人，至少有一性情与东坡居士近同，那就是：于人见善，称之唯恐不及；见不善，斥之如恐不尽。见义勇为于敢为而不顾其害，因此而类困于世。只不过，小花也许要比苏子狡诈一些，也滑头一些，他是不到必要时分、最后关头，决不跟当权奸佞贪官扯破了脸，让对方保住了颜面，可以留一丝余地，可以一面与奸臣恶斗不休，持正不懈，但也一方面可以互相利用，运用小恶歼灭大恶，到时间有利之时，再连小恶一并清除。自以为大善者要想一次过除恶务尽，结果恶除不尽，自己先给大恶、小恶、伪善、小善联手除掉了，好比想以一竹竿打一船人一般，自己得先跳下河里淹不死再说吧。小花深明此理，所以，他珍惜维护的是朝中有识有志清风之士，救济关心的是天下黎民百姓的安危利害，可是，他既保持不徇人欲，明刑慎赏，尊宗贤良，抑裁侥幸，一如‘龙图老子’范希文。可是他对当朝权贵，贪财蠹国的宦官，以权谋私的奸臣，善于连络共处，但另一方面又在适时适地，下重手、施辣手治裁、牵制他们。然后再顺时应世之时机，让方今主上渐次改良朝政，罢除贪官，驱逐佞臣，培养廉吏，这才是小花的真正用意。他不图一时挟怨扶正之快，而保住贪欲横流不自污，激浊扬清渐自明之心，这亦是小花行事为官，任侠出手均不负初衷之处。你明白吗？这道理说来容易，但里边有许多不容易，其间有很多小不忍则乱大谋的大道理，以及外边有许多人看不分明的误解和屈辱，可不是三言两语可以体会的，你明白了吗？”说到这儿，大石公又呛咳了起来，肩膀起伏不已，一时接不下去。

无情听得很仔细，很用心，还记住了部分重点，知道将来还得要仔细体会、回味，当下只说：“多谢石公指教。余儿知道石公好意……只是……石公真的要马上起程吗？您的咳嗽当服药治理才行。”

大石公自怀里掏出一份折本，写了几排瘦金体的字，下角有“御笔手诏”字样，大石公苦笑道：“御诏催行，老身还能不动身吗？”

无情一看字样，目中露出怒光：“这几个字，不似圣上手字，倒似蔡京仿笔。”

大石公哈哈笑道：“那又如何？圣上既已认许，诏书内出，外庭莫能辨真伪，蔡京以权谋私，谁敢不从，乃违帝制，那是要治灭族之罪的。”

他挥手道：“走吧走吧，君要臣走，臣不得不走，何况，诸葛那儿，也须人手，再说，我留在这里，也碍人行事。”

说着笑着，大石公趁浮云掠过，月色掩映，用手揩去嘴角的血迹，不让无情瞧见，又笑道：“小哥儿在这儿，要万事忍让小心为宜。外间传‘一点堂’既为圣上卖命，又与权官勾结，且跟黑道有往来，神神秘秘的，更主管六扇门，纵控大理寺，还有人居然传‘一点堂’就是窝藏杀手、刺客的集团。其实，小花当日也是为了跟元十三限、三鞭道人等人的斗争，才布上奇阵机关御敌攻防，守卫森严，因而让人误解招非，传说沸沸荡荡，又把一点堂弄得如有重大机密阴谋，实为不智也。”

他深吸了一口气，方才把一股翻涌上来的鲜血压了下去：

“是以，诸葛的对头要歼灭一点堂，用的正是这窝藏刺客、逃犯、造反为藉口，要引兵进堂扫荡。另外，蔡家的人对诸葛一系，自是虎视眈眈，但皇上宠信的妖人刘混康、张怀素，因为知道诸葛在皇上面前敢于适时诤谏，有损他们的荣宠，故要下手对付一点堂的人已久，加上在朝权势煊赫的妖道：王老志、王仔昔、林灵素，势力日张，他们都功夫了得，妖法高强，一旦联手，与蔡家、童贯狼狈为奸，那久更不好对付了，一不小心，更易吃亏，不可不小心谨慎从事。他们在暗处，既得宠，又人多，更势众，他们要报复，要找麻烦，便有理说不清。这些人，很有几下妖术诡招，武功并非名门正道，你切莫轻忽。还有，有些龙装睡的时候是条虫，有些虫刻意让自己像条龙，小心别大意失手。”

无情目光如刀似的寒，望定大石公，一字一句的问：“石公是要我打不还手，骂不还口么？”

大石公哈哈一笑。

“不是说：风大物便轻么？负重才忍辱。到头来，忍无可忍，还是那句：该出手时便出手。‘绝顶峰’的杀法要决是在于：心志高时，不登峰也绝顶。杀意重时，不下手也致命。哈哈。我这糟老头儿可没教唆你去杀人呀，免得小花又怪老不死的我又多言了。”

无情眼神发亮：“余儿知道，明白了。”

大石公知道无情听入心坎里了，就说：“我已嘱寒神小萧和游夏也会看着这儿的事。大坑将军和君无戏言也会常留意，你也不会孤身迎战的。”

无情皱了皱眉：“舒老大不是给派去江南支援世叔了吗？”

大石公呵呵笑了起来：“他可狡得很，称病不去，圣上也听从小花之劝，怕大内高手尽出，有逆贼冒犯龙威，故留他在禁宫护驾，没有人比你世叔更清楚，外寇易拒，内贼难防。如果没有人在皇上身侧进言，只怕就算灭了贼平了乱，也没有命回到京师，重返朝廷复命。明白吗？”

无情莞尔：“明白。”

大石公道：“你明白就好。那老头子我就没什么好担心得了。哥舒懒残倒是懒不了，残不成，真的协助你世叔平南方民变之乱去了。我也立马便去。”

无情充满关切的说：“石公，你也要小心身子。”

大石公咕哝了一声：“没事没事。那我就放心去了。”

转身便走。

无情欲言又止，终于忍不住扬声说：“石公。”

大石公“嗯”了一声，却没有停步。

无情继续用力的说：“我谢谢你。”

大石公已快步入长廊，转入楼角了，只漫不经心的回了一句：“我这老而不有什么好谢的？”

无情噙住眼泪，勉力说了一句：“谢谢你为我的事，付了那么多的心力，负了那么重的伤。”

大石公刚刚转过廊角。他佝偻的身势似乎停了一停，顿了一顿，然后，在无情目光不可能看到的地方，徐徐蹲了下来，在渠边草丛间，吐了两三口血。他故意压低了声响，闷声呕吐，血浆墨色，好像还蠕动着许多肉虫。待他吐完了血，才喘定了一口气，向着中天月色喃喃的道：“真是个聪明的孩子。希望他的际遇好一些。寿元长上一些就好。”

●

这一次，大石公得扶着红柱才能挺得起身来。

他扶柱立了一会儿，才能继续走动。

他走得很慢。

甚至有点吃力。

——以大石公而言，在武林中身份望之甚弥高，而且来历武功，均神秘倏忽，高深莫测，可是他居然还受此重创。

皆因对手太过可怕。

太过妖诡。

当然，他的敌手也讨不了好。

不然，他抵死抗命也决不忍心在此际离开无情这孩子身边。

他那两仗，均是为无情而战的。

●

的确，不是没有人来找无情报复。

而是过不了大石公这一关。

大石公一早已发现无情所结的怨。

他把住了关。

他退了敌。

也受了伤。

吐了血。

——也中了妖术。

●

现在，大石公给支走了。

他还负了伤。

这儿，只剩下了无情。

——蔡家的人肯就此放过他吗？

他残弱的躯体可抵受得了那些如狼似虎世家子弟及豢养高手的冲击？

●

这时候，无情却似没考虑到这些。

在这清凉的夜色里，清亮的月色下，他一直耿耿着两件事：

今晚，还是只有箫，没有笛。

只有静，没有香；只有好香的静，却无好静的香。

没有浅唱，没有低吟，只有思念。

无尽的思念像无限的丝，黏着他的身和心。

另外，就是他知道。

他了解。

他发现大石公偷偷的咯血，并擦去了血迹，并且负伤不轻，他更进一步推论到：原来对方不是不报复，也不是没有报仇，而是大石公替他扛了，替他伤了，也替他受了。

他所说的“明白了”，“明白”的就是这个。

这件事。

他最感动也是这件事。

为他付出了那么大的牺牲，大石公甚至没有训斥过他一句话。

但他希望大石公早些离开这里。

这样，他才可以独自去面对这些人的寻仇，他才可以承担自己惹下的麻烦。

他自己做的事，结的怨，可不想要别人替他承担。

他要自己去解决敌人；或者，给敌人解决。

第四章 寂寞是一流的杀手

无情又到庭院，那是他的“寻梦园”。

庭院的深是给蝉声叫出来的。

心里的寂寞是给外头的热闹喊出来的。

听说蔡攸府又办喜事，给闹酒庆贺、鞭炮铙钹之声，喧嚷得无情在“一点堂”的书斋里无可容身，无情只好又“驱车”回到他的秘密小天地：“寻梦园”来。

●

他已经两天没来过了。

微雨，下了几天，院里一片狼藉残艳。

自从大石公离去之后，他竭力抑制心头的思念，不再来这寂寥无人管的庭园，而专心在“一点堂”内读诗、读书、读“青灯残卷”第二十一回。

而且苦练“绝顶峰”杀法，以及苦修暗器的收放发射方式。如何发得百发百中，甚至百发千中，而且疏可走马，密不容针。

他好像很忙。

他已无暇再去庭院。

无暇思念。

无暇再去记忆那一张明丽的艳容。

——那一张小家碧玉的靥容，正从她的乍嗔乍喜，以及她的温婉可人，向他的心房攻城掠池。

再思忆下去，无情自知自己已所剩无几。

他还有大志。

还仍有许多大事要作，总不能在一场还未发生的惊天动地的恋爱中先行输光了自己。

他想强自振作，专注专心，使他无暇思念。

可是，不去思忆不是因为已经忘怀，而是意图忘记。

忘记甚至正是一座惊天动地的妖山，时常在失惊无神、电光火石间，在人想忘了的记忆中矗然升起。

待惊觉已迟。

●

真正的记忆总在内心深邃之处。

所以伤心比伤身更伤。

更深。

更不能忘记。

更无法忘怀。

●

他又来了这儿，其实，不是为了避静，而是因为趋静。

更贴切的说，也许，只是因为寂寞。

寂寞杀人，远比战斗更频、更甚、更深刻。

寂寞是一流的杀手，杀人于无形，伤人于无情。

●

这一次，他来到庭院，不知为何，“相公府“的锣鼓唢呐震天价响，忽然，辄然而止。陡然停顿了下来。

不知何故。

不知何事？

本来事有蹊跷，但对无情此际心里而言，却饶有兴味。

莫非，在“寻梦园”里，正可避世，恰可以不必再听到俗声庸韵？

如是，“寻梦园”可真是他的避世乡、安乐窝了。

未几，他还听到一种音籁。

如泣，如诉，如天时凉捻指天时热，花枝开回首花枝谢，日头高眨眼日头斜，如梦，如醒，听得无情如闪流光电掣，浮世风华，幡然一悟，而又非常感动。

那一声声的笛韵，像在喜孜孜的道贺，终于振翅冲天飞出罗网的黄莺，枝头跃鸣；又似是怯生生的玉女，含羞向他诉说种种倾慕的歉疚，抚拂了他一颗寂寞多时的心。

他仔细倾听，用心体会。

那笛声似倾吐很多话，很多事，个中有许多曲折，很多情节。

他很感动，似是领悟到了一些，推想到了一些，但又无从印证，无法对照。

这一回，是笛声婉转悠游，吹给他听。

他是个听众。

不是和者。

就在他拾起洞箫，像要奏回一曲以报之际，忽然，他感觉，危机已已经包围着他。

敌人，也对他完成了包围。

●

第一个过来的是蔡摘。

他跟当日的嚣张狰狞，判若两人。

因为他走过来的时候，一肩高一肩低的，走路的时候，也一步崎一步岖的，说得两句话，又捂心又抚腹的，好像刚给拆散了五脏六腑，好不容易才又给缝合起来似的。

那当然是因为那天他吃了无情两道暗器之故。

另一个是名大汉。

他真的是一名非常壮非常强非常高大的彪形大汉。

可是，因为他是蔡家的护院，也是家丁，更是奴才，所以，他一直都抬不起头来，哪怕他再凶再狠的时候，也一样如此。

不过，这一次，他比无情那天初见他还严重：

因为他现在连眼睛也不敢望向无情。

他的头，垂得像从脖子上折了似的，挂在宽厚的肩膀上。

他仿佛心里很清楚。

那天无情没有出手对付他，他才没伤、没废、没挂彩的活到现在。

不过活到现在当然也不好活。

因为那天他一手“带”两个负伤的少主回去“相公府”，他给“感激”的是：一顿又一顿的辱骂和拳打、脚踢。

还好，两位“少主”还是他“带”回去的，“功劳”还是“不可抹煞”，他还能在“相公府“里暂时混活着，厚着脸皮混着活。

他当然就是，那位蔡府武师“抬头龙“邬燊乔。

他今天也不想来。

他看过无情的出手。

他看过这人和他的暗器，他巴不得永远也不要再见到他这“孩子”。

可是他不能不来。

不得不来。

他若不来，那么，在“相公府”他就不必混了。

更进一步，在江湖上，也无法立足了。

甚至，也不必活了。

因为活不下去了。

对这种人，无情心底里，有一点同情。

也是因为这个原因，那一天，他才没有杀伤他。

不过，那时他仓促应战，暗器不足，有的失灵，他也几乎再无余力解决其他的敌人。

对另一种人，他却几乎发笑。

毕竟，他还只是一个孩子。

一个刚踏入少年的孩子。

那第三个人是蔡奄。

当日，他是最凶、最狠、最狂妄恶毒的一个。

那时他的趾高气扬，仿佛可以一把火烧尽三百万艘连环战舰一口气吹走十万大山九万军似的。

而今，他眇了一目。

他替他的伤目系了条黑布，但他可能还未适应之故，布带垂了下来，一旦说话的时候，那团圆圆的黑布便落到他嘴边，他每说一个字，由于口气太大，那黑眼布便给 他吹动起来，活像他口唇上有个黑盖子，开开合合不已。

无情见了这种人，到这时候还这样历色恶声，心里直想发笑。

但他没有笑。

因为笑不出来。

●

因为来的不只这三个人。

还有别的人。

那些人才不好笑。

而且不好对付。

第五章 既来之，则安之。既来袭，则杀敌。

来的人，可以说是相当多。

相当热闹。

新来的，就有七个人。

第一个，是道人。

第二个，也是道人。

第三个，看去像是和尚，却还是道人。

另外三个，一看就知道是蔡府豢养的护院、武士。

一个年纪不小，银发皓眉，却印堂鼓起，满脸红光，双目炯炯有神。

一个手持白纸折扇，刷地一声张开，上面爬满乍看似蔡京的手书，他也引以为荣，笑得吱着牙，还亮着白森森的一对犬齿。还有一个五短身裁，形容古怪，眼睛又圆又大，几乎要凸出眼眶来，破眶而出，他不光是眼大，嘴大鼻大，还有一对招风耳，使着一对铙钹，咣咣地响着，连声浪也比人大，就只个头儿矮小。

至于另外一个，也是名公子，给人很稳重，很沉着，很干净的感觉，但一进来就在一棵白杨树后，没有真正露出面来。

●

第一个道人，脸如冠玉，一脸清正，剑眉星目，三络长髯，无风自飘，青袍玉冠，腰环玉佩，不怒而威。他背负长剑，剑锷雕龙，龙翔欲飞，飘飘欲仙，剑直似破鞘而去，人也似欲破位登仙。

无情知道他是谁。

这个人是温州名仙人林灵素的亲传弟子，从其师姓林，号十三真人。年纪很轻，不但武功很高，连法力也很高，名气也极高，听说连交合能力都高到了巅峰，一般女子沾着他都能更美貌不衰，和他相好更得长生不老，所以宫里宫外，据说很多女子都想吃这一口唐僧肉，但听说他却不近女色，但甚好权名，与蔡京兄弟父子、童贯一伙，沆瀣一气，乐极忘形时，甚至衣衫不整，大醉狎戏，视宫中禁令为无物，却偏得徽宗宠信有加，不予见责。

这个道士，敢情是替蔡家两个子弟出头来的。

另一个道士，样子很奇怪，像吃醉了酒似的，看人的时候，好像目中无人一样，因为他的一双眼睛，完全灰蒙一片，像给上了一层膜几重茧。他的脸上常带诡异的笑容，看去似是十分欢乐满足，但又似悲天悯人。他的脸孔不时抖哆一下，像是脸上某丛神经失了控。慈悲忿怒，怜悯与嫉妒，狰狞与良善，都会在刹瞬间转形。他拄着一根拐杖，那拐杖把手贲突虬结，不过只是一截结实的树根，粗糙得还未经打磨髹漆。唯其穿着，一身道服，均金装玉缕，无不由御赐封赏，并十分精细，但他穿来随便，还剃了个光头，乍看还以为是个和尚。

徽宗当时，笃信道教，受邀入宫的道士，无不锦衣玉食，权势煊赫，扈从如云，高厦华第，享尽荣华，而且应徽宗所尚，讨好赵佶，对道袍仪容都十分讲究，像这半醉半瞽道人那么简朴随便的，可谓绝无仅有。

无情听说过这个人，但却不肯定是不是来的就是这人。

还有一个，锦衣玉带，形容古怪，披着长发，戴了一头的繁花，居然还涂了胭脂口红。

这人来了，架子很大，什么人也没看，什么事也没管，只大剌剌的往石凳上四平金刀大马一蹲，眼睛只看自己的镶金镀银高皂，用竹签挖耳，只见他的竹签直自左耳伸入，右耳探出，还顶出了耳垢，人则秋毫无损，状甚陶陶。

无情一见这人，心中冷了半截。

他希望不是那个人。

他但愿来的不是那个人。

不过一切已逼近身前，逼上眉睫，躲无所匿，逃不及遁，既来之，则对之。既来袭，则杀敌。

无情只一个人。

他甚至连站都站不起来。

来的则至少有九个人。

无情最在意的，还是那三个道士。

但最留意的，是一直隐身树后的贵介公子，但那公子一直没有露面。

不过，最先发难的，还是蔡府的那三个养士。

●

养士养来做什么？

对君子：养士是为国家保存精英。

对一般人：养士是为了有事时所养的士能为自己发挥正面的作用，甚至，成为自己仕途的谋士、斗士、志士、死士。

“有事”，通常是指“有难”的意思，也是历劫的状况。

世事不如意十常八九，难以逆料，养士，有时就像积毂防饥、养儿防老一般，可以跟你共度生死苦艰。

不过，养士在遇事时通常会发生什么样的情形？

答案是：所养的士，全都走得一干二净，还来不及或干脆忘了跟你道谢、道别。

有的养士忙着跟你划清界限，有的装作没事，甚至有的为你敌人所“养”了，成了”叛徒”，才不会陪你过世，才不陪你应事，更不会为你去送死。

有的“士”是时穷节乃见，可杀不可辱。

有的“士”则是威武必能屈，贫贱必能移。

蔡攸蔡卞，都养了不少“士”，也就是说：门下有不少食客，且看他养的是什么样的“士”：

●

年纪最大的那个最先说话：

“我是少保府门下食客。我姓高。你胆敢欺负我家公子，我饶你不得！”

无情点了点头：“你是蔡卞门下的食客：‘皓首狮王’高兴远？你既入蔡家，壮年时一手创立的‘狮王帮大劈挂门’，已名存实亡，烟消云散了吧！”

那人怔了一怔，依然声若洪钟：“便是我！往事甭提了！今日来向你讨个公道。”

那手持折扇、笑时十分淫邪的书生，轻摇纸扇，道：“我是少保府门下献谋策的智囊，人称‘笑脸狐’何问奇。你得罪了蔡家公子，我要你死无全尸——”说着，他往无情膝下一瞟，阴恻恻地笑道：

“不过，看来，你一早已无全身，也不必在乎有无全尸了。”

无情也不愠怒，道：“你是蔡卞门下的鹰犬，跟蔡家为非作歹，狐假虎威，污了不少良家妇女。”

何问奇正要发作，还有那五短身裁、五官奇大的汉子已截道：“我也是少保府的大将。我姓林，向不贪食大鱼大肉，只爱尝清粥小菜，所以就叫林清粥，外号人称‘清高上人’。你这黄毛小子，半个废人，却敢伤了蔡家公子，我叫你求生不得，求死不能！”

无情听了，只淡淡地道：“林清粥，什么‘清高上人’！人在背后号为‘死不要脸，滚地葫芦’，原来就是你。你只是少保府中的一名爪牙，还算不上啥爱将。”

林清粥一听，勃然大怒，铮地自牛皮小靴中拢出一把厚重沉甸的牛耳尖刀，刀势一抖，见风便长，他已冲了过来。

冲势中，那把刀又不断增长，刀身暗红，但还速疾的迎风急长，待冲到无情身前，已增至几近两尺七寸，刀体通红，林清粥也目露凶光，满颏青筋，一刀搠向无情心窝。

无情看着他出刀，看着他冲来，看着他一刀刺来，依然纹风不动。

当然，也看着他给打飞了出去。

●

给打得飞跌出去的“滚地葫芦”林清粥，仆跌得倒不只是像葫芦满地滚，还似打翻了一窝芋头粥似的，十分狼狈。

他还没来得及爬起身来，已狠狠地盯着一出手就把他打飞的人。

●

无情没有出手，林清粥是怎么给打翻出去的？

以无情之能，要立杀林清粥，并无不可，但要凭实力把此人打翻出去，还真是办不到。

但林清粥真的给人一掌打得直跌出去，还真的趴个滚地葫芦。

是谁打的？

●

“对不起，是我打的，抱歉。”

说话得人很温文，很诚恳，甚至带点腼腆和歉疚。

但他这几句相当恭谨而有礼，甚至礼仪周周的话，却说得十分有份量。

因为是他说的。

——他虽然年轻，出道不久，但不管在朝在野，在黑白两道，在江湖在武林，从一出道，都一直很有份量，很有担当。

无情一听他的语音，再见到他高大硕壮的身形拦在自己身前，就心里感到一阵温暖和温馨，含笑招呼：

“你来了。”

那人也笑着拱手回应。

“我来迟了，师兄你好。”
w w w/xiao shu otx t.com



少年无情 第五十集 好香的静（下）

txt?小说/\天、堂
第六章 两个只能活一个

来的是铁游夏。

●

青年道人林十三真人，忽然回过头来，看着铁游夏，神色很倨傲，也很奇特。

他那种傲岸，是与生俱来的，目中无人的，不可一世的，只让人感到反感、讨厌。可是，当他端详铁游夏的神色，这才令人毛骨悚然：

仿佛，两个只能活一个，他们天生下来就一定得互相厮斗，不可并存。

谁给他这样盯上一眼，都会有点不自然，如果是狠狠瞅上一阵子，只怕早已头皮发炸，毛骨悚然。

但铁游夏却没有这样的感觉。

他只是很平和的看着他。

眼神里，甚至带点宽容。

还有谅解。

●

不是只有宽容和谅解，才使人与人之间的关系，能够更顺畅和谐吗？

●

铁游夏的态度就是这样子：

宽容一些，总是好事。

至少，他希望是这样子待人。

——虽然，别人可不一定如此待他。

●

至少，林十三真人就不这样对待他，所以剔起了一只眉毛，问：

“你就是那个在宫中给人称为‘铁手小神捕’铁游夏？”

铁手合什道：“林真人福安。我是铁某，所谓‘小神捕’，那是六扇门同僚彼此闹着玩的戏称，当不得真的。”

林十三真依然斜眄着他：“但是，江湖上也称你为‘铁手神捕’，听说你在武林中打过几个恶战，也在边疆打过几场硬仗，名头崛起得风起火快。”

铁手道：“我只是随长上出外闯荡，武林同道看在诸葛先生面上，流传了几句溢美之辞，我愧不敢当。”

林十三真人白眼一翻，傲然道：“我是元妙先生林天师的衣钵传人。”

铁手道：“我知道。金门羽客林天师已封为冲和殿侍长，近日无论在朝在宫，都是殿前红人。你是他门下高徒，我素仰已久，这回闻名终得见面！”

林十三真人冷哂道：“那我对你，是见面不如闻名！”

铁手微微一笑：“何解？”

林十三真人道：“我初领诏入宫之时，就立了几个功，之后，人人奔走相告，在宫中年轻一代高手，唯我林十三、小侯爷和铁手。我还以为铁手如何顶天立地，高大昂藏，神武威风，万人莫敌，今日看来也不过是凡人一名，而且像是个腐迂儒生多于高人。”

铁手笑道：“全部形容，皆为臆度。我的确是个平平凡凡的小老百姓，只拟以一颗不怕死的心志活到老。至于“顶天立地”，如果说问心无愧也是一种俯仰昂然的话，那么，对这形容，我倒却之不恭。”

林十三真人重重的哼了一声：“所以我才说，见面不如闻名！闻名是个咤叱风云，当者披靡，楚霸王式的人物，见面却是满嘴虚文，一味谦恭，礼多必有所图！人说要成宫中第一年轻高手，必先破铁手而断血河，看来，是言过其甚矣！”

铁手也不愠怒，居然道：“不错不错，是言过其实。真人不要介意。”

林十三真人道：“那有什么好介意的！今天，我来这儿，助拳为次，这么一个残废不起的家伙，还不值得我林十三来动手。就知道你会为他出头，我才走这一趟。待会儿把你放倒之后，就没我的事了，外面盛传的什么歌谣：‘天高地厚，少年铁手；顶天立地，座上崖余’，今天得全废了！”

铁手敛容道：“那你是冲着我来，不是冲着师兄来的了。”

林十三真人傲然睨了无情一眼：“这个残废？不值动手！我就是来找你的碴的！像那样的窝囊废还不值——”

铁手正色道：“你要找我就找我，你再一言辱及我师兄，我姓铁的一定——”

这时候，忽闻一阵刺耳锐利的尖啸。

众人脸色大变，其中数人，不是掩耳，就是捂心，有的往后疾退，有的捂住双耳，只有那名杨树后的青少年，探首出来张望，脸色无异。

就在这时，忽听哈哈一笑，笑声滑稽突梯，鄙俗浮夸，却正好将这一阵刺耳啸声冲破，大家这才在一片魔声厉响中回过神来，如死如生。

●

待回过神来，众人才省得：

刚才，是林十三真人先出声侮及无情。

由于他一而再、再而三辱及无情，铁手便出言打断他的说话。

也不见铁手怎么大声发言，但他慢条斯理的那句“你要找我就找我……”一出，林十三真人下面的话，不可辨闻，只说到“……窝囊废还不值——”在场的人已完全听不到他的话，只闻铁手说话的声音。他中气充沛，语音宏亮，内力绵长，听去并不霸道。他初只悠悠发话，并不马上截断对方语音，开始只是羼杂、渗透，而后全面取代、覆盖，最后只剩下他的声音。

林十三真人开始发现不妥，仍努力聚气发话，意图把铁手声音反压下去，可是屡崛不振，功败垂成。

之后，他终于翻了脸。

也涨红了脸。

他运聚元阳罡气，三花聚顶，打算一气以“洪音葛魄”将铁手语音压下，均不能逞，大家只闻他口中喃喃自语，无一字可清晰入耳，知道他已力不从心，声不从意。

不过，大家都知道，他说的必是从詈骂无情，改而诅咒铁手。

可是，无一语音能闻。

两声相拼之下，众人耳朵已极不舒服。

林十三真人心高气傲，年少气盛，怎会认栽？于是极不服气，脸色转而铁青，念念有辞后，忽尔额上青筋乍贲，鼓腮撮唇作啸。

这一下，破空割耳的尖啸，终于强硬截断了铁手的话语。

但在场众人，功力较浅的，已纷纷抵受不住，扪胸捂耳，几乎为声浪冲缺击倒当堂。

连无情也脸色一片苍白。

铁手一见，不忍让师兄抵受这魔音妖啸，正待发“以一贯之”神功发“狮子吼”，但已有人哈哈一笑。

哈哈大笑，击破尖啸。

铁手的内功立即凝而不发。

林十三真人喉头“格”的一声，喉核有给捏碎的感觉，一下子呛住了，几乎马上窒息过去，他心头烦恶，忙以左手食中二指合并朝天，右手挟右肘穴位，曲折把扣，右足狂跺九次，才将脉冲倒流之力卸去。

这下破去他的“失心丧魂，残酷一啸”之术，可是大大触怒了他。

他眼神歹毒，盯向发声大笑的人。

●

那人不但笑声滑稽突梯，连为人长相，也滑稽突梯，笑得也似无心随意。

这个人，像座佛，多于似一个凡人。

如果是佛，他就是笑佛。

他满脸笑容，眯目突腹，但却是公门高官打妆，并非与蔡京一伙同至，而是跟铁手一道而来的人。

他是谁呢？

第七章 这个刑总有点猪

林十三真人因嗔怨这弥陀佛似的胖子破了他的“声法”，叱了一声：“你这只猪！——你是何人！快快报上名来受死！”

那胖子长得倒也有点猪。

他说话的方式更是“猪”圆“肉”润，面面俱到，只看他涎着笑脸道：“对对对，我是猪，真人高兴，管叫我猪、肥猪、胖猪——小猪猪都无碍。您大爷高兴就好！”

这个胖子肉墩墩的，跟铁手一起来，人已近中年，但笑态可掬，亲切可人，甚至要不是有点脸肉横生，“猪”肉横陈，还有点可爱逗人。

看了他的长相，自鸣清高的林十三真人更是一把火八丈烧，怒不可遏：“你——！”

那胖子居然把话头接下去：“——你这只猪……”还顷着首，表示仍在“恭听”之意。

那“皓首狮王”本来给铁手、林十三真人互发音波，震得魂飞魄散，幸有大笑解围，而今一看来人，神色更加凝重，肃然道：“来的可是当今大理寺六扇门中副总提使朱月明朱大人？”

那“猪”一样的胖子哈哈一笑：“刑总刑总，行行好，别把我这个已经很有点猪的朱大胖子，越喊越肿了唷！”

这一说，连林十三真人也脸色大变。

京城大理寺刑捕班房里有个朱月明。这个人，既不完全受蔡京控制，也不完全为诸葛所用；既是圣上赵佶破格擢拔的，又是康王赵构的亲信。他少时周游于王荆公、司马温公和三苏之间，相交互得，但这三方面名动天下的文人、名士，却又是相互对立、倾辄的。他同时曾是曾布、韩忠彦幕下之仕，但旋即又在章惇、安惇麾下司职，可谓左右逢源，八面玲珑之人。

可是，此人治事制案，治理刑狱，不但笑里藏刀，而且理事严厉，心狠手辣，常从一案罗织百人同刑，牵连千人治罪，万人受累。可是，他严办的对象有时不分权贵，不理亲疏，有时则包庇疏通，兼而有之，是一个完全难以分类、无法以常理推断的人物。有人认为他志不在小，别有图谋；有的则认为他庸俗不堪，尸位素餐。可是，他在仕途上，他从刑部一狱吏逐级晋升至总刑总捕，人皆畏之如蛇蝎，可见其能。

蔡奄、蔡摘兄弟，一听这人来了，脸色都有点诡异。

只有那披发戴花的道士漫声道：“没想你亲自来了，失敬失敬。”

朱月明也团团一掬道：“我只是走过路过不想错过，诸位要是有什么过节就当是我小猪猪的过错，不就皆大欢喜，和气收场了？啊哈哈，啊哈哈啊——”

他笑的难听，但知道他来头后，大家再也不敢开罪这个人，就连自命不凡的林十三真人，也不敢造次。

这时候大家才发现，来援无情的，不只是铁手一人。

至少，还有两人。

一个就是朱月明。

他是以一笑化解了铁手与林十三真人音声之斗，但他是不是“来援”，实难估计。

唯一可以估实的是他在笑。

听说他在笑的时候事情还好办，还能办。

但他只要一发怒、一光火，不是要抓人，就是要法办，不然就是砍头杀人、就地正法。

只要他还在笑，问题就不算太大。

一个人只要还在笑，心情就不算太坏、太劣，情势也不算太差、太坏。

他也很少怒忿：可能因为他涵养高，也可能是因为他能隐忍，更可能是没几件事几个人能教他发火动怒。

另外一人，一早已来了，就在铁手身后，朱月明身边，可是现在，不知何时，也不知如何，他已闪到了无情的轮椅之后。他的身形非常的彪悍，整个看去，也非常的潇洒。

他当然是个男子。

他一定很年轻。

而且一定很好看。

只要看他的形态，就知道他样子也一定很潇洒。

他很高，也瘦，臂部细窄，腰很长，手很有力，肩膀很有力，头发很长——但没 有脸孔。

谁也看不到他的脸。

他戴上了面具。

一张十分狰狞、呲着尖齿、还长一对绿色尖角的凶恶面具。

那当然很吓人。

可是，不只怎地，你总会觉得：这人若除下面具，也一定是很俊秀、很潇洒的年青人。

他故意戴上凶恶的面具，也只是用来吓唬人而已。

他腰间有一把刀。

刀柄有锈，毫无雕饰，连刀鞘，也布满了斑剥的锈。

这人像穷得连一把比较像样的刀都买不起。

他的刀就像劈柴、砍树的刀，意思意思打磨一下就当是兵器来使。

不，恐怕，连打磨一下这过程也阙如。

这刀，要是佩着它来行走江湖的话，是要给人笑话的。

不过，不知怎的，大家看到他，都不太敢发笑，反而有一种很奇特的感觉：

寒。

●

不寒而栗的寒。

●

大家都看不到他颜面，但这人可透过面具的眼孔，看到大伙儿的表情。

他现在忽然说了话。

他的话很干脆，很俐落，也很突兀。

“你们再不止步，立杀当堂！”

就这几个字。

他突然就这样说了。

甚至不太像是一句警告。

而像是下了一道命令。

——决杀令。

●

他这一声叱喝，大家才发现，原来有三个人，一起悄步向无情潜进。

一个人在正面。

那是“狮王”高远兴。

他大马金刀，正面向无情逼进。

另外两人，却是潜了过来。

一个是“笑面狐”何问奇，另一个是刚给打翻在地的林清粥。

他们一个掣出尖刀，见风即长，一个折扇一合，弹出利刃，各分左右，电掣风驰，夹击无情。

无情我自巍然不动。

月色下，他依然冷。

清。

兀自八风不动。

仍然一心不乱。

——其实，他的心却是一早都乱了。 自从他听到那笛声的细诉之后。

那笛声欲断欲绝，如泣如诉，时险时宁，倏起倏落，暗香如月，流静如水，仿佛已告诉了他许多苦衷，许多情愫，许多天地合、阴阳隔、离合事、悲欢梦。思君明月仍决绝！他也因而从笛声中仿佛明了了许多心事，很多情节！

他中夜闻笛，心几乎已在淌血泣红，但眼里清亮宁定如故。

因为他不能哭。

他不哭。

●

人：一个性情中人，无论男女，不必强蕴英雄泪，有仇当报，有酒当饮，有歌当唱，有泪便哭！但却是应对亲人哭、爱人哭、友人哭，却决不对敌人流泪！

流泪不是示弱。

热血决不白流。

● 就在铁手与林十三真人比声斗啸之际，笛声终于渐不可闻，朱月明笑声乍起，笛声终于中断了、灭绝了、不可闻矣。

就在这时候，高远兴、林清粥、何问奇险些对他发出了攻击。

偷袭！

第八章 银发艳血，怵目惊心

偷袭！

不过他们的行动已给喝破。

他们现在只能算是“偷步”，还不算“突袭”！

●

在这种“阴谋败露”的形势下，不同的人有不同的选择：

可以老羞成怒，继续攻击，管他暗袭、强攻，反正，就是要达成任务。

有的人见功亏一篑，只怕讨不了好，既已不能一鼓作气，就先谋定后动，伺机再袭！

甚至有人见势不妙，一走了之。

可是，对这三名“蔡少保府”的“食客”而言，都有他的苦衷和原由：

“白发狮王”高远兴一定要办成这件事，替两位少爷报仇，蔡卞一高兴，让他重张旗鼓，撤消禁令，光大“狮王劈挂门”，那么，他就不算是“狮王门”开宗立派十一代以来的罪魁祸首，因元佑党人的牵连而给封门，就算再金盆洗手，退出江湖，也并无大憾，死不瞑目了。

所以，他一定要讨好蔡卞。

——要蔡卞高兴，就得先让少保大人的这两个儿子先行高高兴兴。

“飞天遁地，滚地葫芦”林清粥则不然。他知道皇上、皇后、相爷、太保、少保以致朝中大官、宫中权贵，无不崇尚道教。但他就没这个荣宠给人认可他入道流。而且，不管少保府还是相公府，食客数以万计，淘汰竞争甚烈，像他这样子的功夫，在所多有，论功劳，又上不着天下不着地，不但飞不了天，遁不了地，万一搞不好，年末“冬至去芜存菁火窝大宴”时，他掺上无名，给摒除出府，天大地大，他哪儿还能有像少保府一样，有吃有穿，作威作福，名利双收的所在可以收容！

不行，他一定要拼这一场仗。

打这一场架！

干掉这个少年！

——比起在江湖上的大风大浪，以及宫里各路藏龙卧虎的高人的你虞我诈，以及武林中刀口上讨命讨食的生涯，眼前这个残废少年人的命，似乎还是比较好赚的！

所以他决定要干这件事！

干掉这个人！

“笑脸狐狸”何问奇则不然。

他已受到蔡卞的重用。

蔡卞重用他，只因为蔡卞有两个得力的儿子，其中依旧特别跟他对胃，破格起用他。

他出谋献计，哪儿有宝，就设计少保府的人怎么比相公府、公相府的人抢先一步去抢掠。哪儿有美女，他就想办法诓到手、骗到手、或索性率一众鹰爪去夺了回来，送给少保大人，或献给礼重他的少主蔡阿难。

蔡卞有很多儿子。多的程度，恐怕蔡卞自己也数不清。

没办法。

他的老婆太多，要了一个又一个，像要跟相爷、相公比多似的，何况，他还常常出去“打野食”。

他儿子虽多，但有两个儿子，在他心目之中是特别有份量的，也让他们各掌了部分大权的。

这两个儿子，当然不是蔡奄和蔡摘。

蔡奄蔡摘，只能算是蔡卞膝下较没出息，只爱斗鸡跑狗两个不成材的家伙！

他比较重用的，一个是蔡力恃，一个便是蔡阿难。

蔡力恃对付政敌，联络权贵宦官，很有一套，高攀低踩，巴结奉迎，阿谀谄媚，无所不为，也就是说，他老爹蔡卞不便做的事，蔡力恃尽皆做了，这点蔡卞办不到，由他儿子来办，那自是最好不过。

另外一个就是蔡阿难。

蔡卞怎么说也是个饱读经书的文官，处理朝政，管治委任，酬酢敷衍，自是很有一套功夫。但他对武林事、江湖人、沙场杀敌，可是一窍不通。

蔡阿难就能为他办到这个。

——蔡阿难能办到这些，只因为他手上豢养了好些江湖人。

这些人中，三教九流，鼠摸狗盗，什么杂七乱八的人都有。

何问奇就是其中一个。

他特别精长于偷香窃玉，另者，他善于挑拨离间，他会制造些矛盾、冲突，让一群本来同心协力的兄弟朋友合伙同党全闹成了仇敌，他才逐一去收拾、解决他们。

蔡阿难正需要这种手下。

可是，要对付无情，不是蔡阿难对他下的命令，也不是蔡卞的主意。

而是蔡卞的元配夫人，其中蔡摘乃为她所生的幼子，然而却让无情无情地把他打成了个佝偻怪物，蔡夫人哭得什么似的，呼天怆地，必报此仇；蔡卞也恨得牙嘶嘶的，只找机会等诸葛回朝，兴问罪之师。

蔡阿难有见及此，认为趁诸葛未返，先杀无情为上策，一面献策请蔡京、蔡卞兄弟联手，托圣旨传诏，逐一调走神候府高手；再趁夜二度杀入“一点堂”，残杀无情泄忿。

一旦能成事，蔡卞必大为称心。 一旦称意，更重用蔡阿难。

如此，蔡阿难就可在蔡卞面前进一步排斥一向阴谋排挤他的兄长蔡力恃。

要是蔡阿难因此事得到蔡卞欢心，蔡阿难也一定归功于何问奇。

这一来，他就可以进一步要求蔡阿难说服蔡卞，让他统领“少保府”的食客护院，然后，他在夺得大权之后，再进一步把自己所不喜欢、曾瞧不起自己的同僚、养士挤兑、消灭掉，称霸于“少保府”。

这是何问奇的“大计”。

既有“大计”，就不得不动手促其进行。

要进行，就要杀人。

今晚，他就要杀一个人：

无情！

——名目上，他们是“为少主复仇”，实际上，各怀鬼胎，每个人都有每个人的心思，每人都有他的心事！

他们自然有暗号。

暗号，是一班人、一伙人、一党人彼此可以意会，但别人都无法领会的联络方式。

他们就用了这种方式，三个人，从三个方向，一齐攻向无情！

●

无情没有动。

他背后的人却动了！

他陡然冲了出去。

拔刀。

他一面冲，一面拔刀，一面出击。

他冲、拔刀、出击！

拔刀出击冲！

●

他一拔刀，扔掉了鞘。

刀发出了令人牙酸刺耳的声响。

他的刀鞘扔打在“皓首狮王”高远兴头上。

高远兴本一声怒吼，九十二斤重金刀往上一举，就要当头斫落，但那刀鞘刚好准确的拍地砸在他的脸上，他怔了一怔，鞘落下，一缕鲜血从银白色的发梢，直挂落到他的银眉、白须下来。

银发溅血，甚为怵目。

他也呆立当堂。

惊心之际，那一刀，也一时斫不下去。

只见无情端坐着。

望着他。

目光清。

宁定。

还有同情。

第九章 救人才是要事

刀鞘打在皓首狮王高远兴额上时，那戴着狰狞面具的青年汉子，已搁住了手拿折扇的何问奇。

何问奇右手折扇，疾打来人的要穴，从对方持刀的手急打迅点，由手掌的少商、鱼际（俗称为“商鱼两穴“）、太渊、经渠、列缺一路密打了上去。强攻孔最、尺泽、侠白、天府、中府、云门等穴位，几乎“手太阴肺经”的穴道，就在他一出手间打遍了，也点尽了。

更可怕的是他空着的左手。

看他的满脸笑容，像个扭计师爷，应不擅于杀伐搏击，然而他却猱身擒拿，五指急若星飞，抓向对方的周荣、胸乡、天溪、食窦四大要穴，怕一击不中，拧身入步，急攻对手脸上的承光、五处、神庭、攒竹、头临泣五大要害！

他是拼出了狠命！

狠狠地拼命！

——除非不打，要打就得拼命，打而不敢拼，反而容易没命。

这就是他出手的原则。

他的折扇和手的攻势，还不算凌厉，因为那都是还得见的！

更要命的是他看不见的攻击！

他的脚。

他的上身似纹风不动，但双腿同时急蹴。

一下子，他脚踢疾踹来人的梁丘、委中、犊鼻、上巨虚、手隆、筑宾六个穴道。

只要给他踢中了，双腿只怕得毁——因为他鞋上还弹出了一截尖刺！

他一定要把敌人击倒！

一定要！

所以他拼命！

什么叫拼命？

拼命就是不要命也得把敌人干掉！

拼命就是要够狠！

——要了敌人的命才能保住自己的命！

这是江湖上舐血刀口好汉们的生存之道。

●

可惜，他遇上了这个人。

这个令人发寒的人。

●

忽然，他前面一空。

背后一寒。

那青年不知何时，已闪到了他的背后，斫了他一刀。

中刀时发寒，中刀后火炙般燃烧。

而且那只是轻轻一刀，但已流血不止，不能愈合。

他心中惊恐已极，不住发出尖叫：

——那是什么刀！？

一旦着刀，只那么一道口子，竟已流血不休！？

耳际，还听到那汉子冷冷的道：“看你敢拼命的份上，我不杀你。” ●

那令人“不寒而悚”的人虽没下杀手，可是何问奇仍然不知如何还能止住背上汩汩而流的血。

●

林清粥已一鼓作气，冲到了无情身侧。

他的刀已愈来愈长，长达三尺六，而且红得像滚红的血。

他这把刀就要饮血。

不，溅血。

不是人溅血，而是刀溅血。

因为刀碎了。

红色的刀，化成蝶衣千片也似的，破碎崩裂，飞散四处，却无一片弹落端坐着的无情身上。

无情依然默坐不动。

他连眼睛都没眨。

大刀破空、以刀碎刀的是一柄锈刀。

用此锈刀的人还戴着狰狞的面具。

他一刀砍在林清粥那把“会长的红刀”的刀身上，然后，锈刀依然发出刺耳难闻的长鸣，红刀却碎成无数片。

在碎刀片片四溅落下之际，林清粥呆立在碎片反射之间、只听那个仍戴着恶魔面具的人道：“你也去止血吧！不然，连地瓜粥也吃不着了！”

说罢，好像还叹息了一声。

然后，人就不见了。

林清粥只觉脚踝一寒，然后才是火辣辣的一阵刺痛。

他中刀了。

对方没有杀他。

因为对方不想杀他。

●

才不过各自两个半照面，林清粥、何岷奇、高远兴三人的攻势已全给一人击溃，而且，还淌血不止。

这一轮战斗结束。

●

只听那个用竹签直从左耳穿入右耳突出的道人，喃喃地道：“先扔刀鞘才出刀，是抱着必死的决心，这才叫拼命。”

仿佛，其他的，包括对敌、杀伤，都不值一论似的，只有先弃刀鞘，尚可一提。

那胖子朱月明却啧啧叹道：“我都说过了，要是你看过小侯爷的血河神剑，我敢打赌你八辈子都不敢再用红色的武器！”

好像，他的心里只有一位“小侯爷”那把才是红色的剑，才能算是绝世神兵。

却听铁手洪亮的道：“流血的别气急，勿乱动，我有止血灵药“洛逝川”的，我替你们敷上。“

似乎，在他心中，救人才是要事。
www.xiaoshuotxt.com



少年无情 第五十一集 喂绝招而不施绝毒（上）

txt。小＿说＿天堂
第一章 鹰犬与爪牙

“啪啪啪啪……”

掌声。拊掌的指短如鼓槌，掌肉多而肥厚。

拍掌的是那披发戴花涂口红的道士。

那戴着狰狞面具的青年回首，他的瞳孔收缩，全聚焦在这道人的手上。

这道士的手上有一根竹签，说话的时候，喜欢撂一撂乱发，还拢一拢散了一半结髻上的鲜花。

尽管那手上提着锈刀的青年出手快而狠，头上的面具也雕刻得骇怖唬人，活像可以撕虎裂豹、灭州屠城的大魔神，但透过眼孔里两口深坑也可以清楚的感觉得出来，这一出手就连伤蔡府三大高手的青年刀客，对这披发戴花的道士也颇为惮忌。

事实上，这披发戴花的道士一站出来，戴狰狞面具的青年刀客就已几乎完全放弃那三名蔡府武师，而只聚精凝神专心一致，面对此人。

对青年刀客而言，那三个武师只是爪牙，而眼前这个看似滑稽突梯的道人，其实才是鹰犬。

凶残的鹰，翱翔于九天之外，一旦一扑而下，必能一攫而中，一击必杀，决不落空，然后再冲天而去。

猎食的犬，狺狺于山林之中，一旦看中了猎物，必穷追不舍，包围撕噬，不死不休，然后再向主子领功。

爪牙和鹰犬，看似同一回事，其实还是有层次上不同的。如果说，主子是赵佶，那么，鹰犬便是蔡京、蔡卞、曾布、梁师成、童贯这些人，而王黼、朱勔、杨戬、高俅只不过是徽宗的爪牙而已。如果蔡京是他们的主子，那么，门客强浚明、强渊明，便是他的爪牙；叶梦得、邓洵武这些地方、朝廷命官，则是他的鹰犬。

同理，林清粥、高兴远、何问奇这些人，只能算是蔡卞的爪牙，而这披发戴花穿耳挖垢的似道似僧似头陀，看来，身份功力，都绝对称得上是蔡卞的鹰犬，甚至是朋比为奸、互为奥援的战友。

披发戴花的道士笑道：“你知道我为什么要拍掌？”

戴狰狞面具的青年摇头。

他的刀尖指地。

铁手却真的掏出金创药，去为高兴远、何问奇、林清粥的伤口敷药。

无情却仍端坐月下，微风拂衣，轻如羡衣，似有若无，看去更是伶仃可怜，却不知他虽人在，但神在否？心在否？情在否？

披发戴花的道士道：“我是为你的刀法鼓掌。”

戴狰狞傩神面具的青年只说了一个字：

“谢。”

披发戴花的道士忽尔啐了一口唾液。

就啐在英悍青年脚边。

青年刀客虽戴着恐怖面具，但英悍之风，早已感染众人，震慑全场。

他只冷冷地站在月下，刀尖搁在地上，一对眼寒火似的盯住披发戴花的道人。

道人诡笑道：“你一定想问我：为什么？”

青年没有问。

甚至没有说话。

朱月明却代问了：“为什么？”

道人道：“我唾弃他。”

朱月明问：“你刚才不是拍掌为他喝彩吗？怎么转头又唾弃他了？”

戴花道人说：“我只是对他的刀法喝彩，却唾弃他的为人。”

朱月明笑起了眯眯眼：“你跟他相熟么”

披发道人道：“不熟。”

朱月明笑起了仰月唇：“你与他相知么？”

诡异道人轻蔑的说：“他？还不配。”

朱月明夸张的“哦”了一声，剔起一道淡如绒毛的短截眉，嘴型成一个○字：“哦？你跟他不熟，又怎么知道他不配与你相知？”

手拿银针的道人却道：“我与他不熟，但我却知道他是诸葛小花手下的走狗。”

朱月明咔咔的笑了出来：“他是诸葛先生的义子，当然会走，不过不是狗。”

像是头陀的道士怫然道：“不，他是走狗。我太了解诸葛了。他为官是奸中之奸，佞中之佞！”

朱月明又眯起了眼。他的眼，平时本来就不太容易找得着瞳睛，这一旦笑起来，一眯，可连眼眶也找不着了。

“哦？我倒不了解诸葛。听说满朝文武，江湖武林，都没几个能了解这个人，你倒说来听听，让我茅塞顿开。”

像是僧人的怪道人恚然说：“诸葛这个人，立场不分明。他明明一向都是同情元佑党人，但又不公然反对蔡相爷将这些意图改革的谏官，全都给判刑发配贬谪，摆明是和稀泥，墙头草，见死不救，毫无原则，跟这种人做事，怎不教人鄙视！这种人真奸到家了！”

朱月明恍然道：“奸，奸，奸！果然是奸！要不是他够奸，阴奉阳违，保住了较为忠耿清正之士如韩忠彦、苏辙、安焘这些人，让他们就算遭贬，也流放到比较受教化的地方去，若跟任伯雨、陈瓘、陈次升、龚夬、邹浩等人一道，贬谪到照州、廉州、象州、昌化军这些地方，都是些蛮荒瘴疠之乡，则早就非死不可了。为国家保住精英，为朝廷保存忠良，也顺势保住自己的俸禄人头，这个人呀，实在奸，实太奸，可惜还不够奸，应该再奸一点！你说的对。诸葛还有什么大奸大佞的恶行？”

这次到林十三真人把话接了下去：“他？野心可大着呢！一只脚踏在朝廷上，近得了天子皇帝，却有话不直谏；一脚陷在绿林中，拢络了亡命之徒，却自拥实力不移交军中编管，哼，嘿，他可有野心企图，抓权抓得狠！抓得准得很！以为他清正不阿，高风亮节，哼，却只能骗骗小孩子！”

朱月明又恍然悟道：“对，对，对！你说的对！他狼子野心！他野心勃勃！要不是他有一干武林人物支持，他手底下有几分功夫，方今圣上在未登基前受排挤嫉妒，初登位时锐意革新，三次遭刺客行弑，还有两次叛变，有的为人所知，有的只在宫里流传，不是诸葛及时出手，恐怕早已改朝换代了。若这种人不肯出仕，只隐居于青山绿林，却不知还有谁人可以对当朝奸佞，能稍加制肘，可以斗智斗力了！你说的对极了，他有野心，再野下去，可得又变成在野之身了！年青人空怀大志，出来闯荡，立功立业，自然雄心壮志，自然不喜欢遇上这种能进能退，先自保再渡人的老狐狸！他不是只凭一股热血就抛头颅洒热血的活样儿，自然不能让初生之犊不畏虎也不怕苦的年青人所理解。哈哈，怎么我小朱出道时就没遇上一个这样的贵人！你说的太对了！这样外表慈和但内里野火狂燃的长辈师父，却怎地没让我小朱遇上一个!”

对这种似是而非的附和，那道士也心里有气，但又发作不得。“诸葛还说一套，做一套。他使的是阴奉阳违的诈术！他贪图逸乐，贪恋富贵！你看，他住进了皇宫禁苑，便是武林豪杰，清廉之士，不也一样任由各路贪官搞花石纲，索贿欺政、渔利肥私、当国唯敛，他一样舞智升官，华厦美宅，享用富贵，明哲保身，不敢跟权臣硬拼！他既无力挽狂澜，也不曾中流砥柱，甚至没有以死谏阻！却还攒了个忠臣廉吏之名堂！嘿，那是他的狡诈！”

朱月明拍大腿哈哈笑着赞同：“是呀！是呀！他真够诈的！比司马懿还能奸诈，比勾践还狡诈！我看他还应该更诈一些，要不然，住宅还不够少保府华丽，不及太保府堂皇，更远不及相府体面辉煌！我看他应该更诈得彻底一些，不要奉饷，不要俸禄，干脆自己去跟元佑奸党混在一起，给贬谪放逐，拷死狱中，饿死途中，这才能搏得万世功名、清廉百世！不然，就跟蔡相、蔡少保、梁师成比奢斗靡，来个明贪暗吞，以权谋私，卖官鬻爵，争个谁高谁下，岂不更好？这才是够诈呢！诸葛诸葛，这点还差上一点！”

现在可谁也看得出来，朱月明是嘴里附和，明是搅和了。

涂口红的道士脸色一沉：“再说，这几个人年纪轻轻，就当诸葛走狗，忒也没有出息！”

这回连铁手也沉不住气，道：“难道，我们跟蔡京、梁师成、蔡卞、童贯、蔡攸、李彦这些人就叫有出息了？”

花道人怪笑一声，血盆似的嘴巴噏动着：“还是诸葛太坏！不上道，跟从蔡京他们，至少，出路可是好多了！只要把心一狠，跟这些当权的好好干，好好说话，就准能锦衣玉食，荣华不尽，富贵无边。诸葛？忠不够忠，奸不及奸，不上不下，不三不四，非穷非富，跟他的，只奔波劳碌，忙破案、侦察，平叛乱反贼，连他自己在内，镇日忧心怔忡，哪有一天好过？就连你们，他也一再给你们出难题，要试炼你们，要考验你们的忠诚、能力，你们营营役役，又所为何事？真是高不成、低不就，诸葛就坏在忙忙碌碌去训练你们，你们又辛辛苦苦的去办事破案，但到头来换得个两袖清风，真是悲哀！就你们死心塌地，一味跟从效命，在我看来，只是遇人不淑，拜师不当，投错了门，无比的笨！”

“是啊，是啊！”朱月明又点头点脑的同意：“人家当蔡府梁府的门客、门生，可享尽荣华富贵，只要附和谄媚，就有福可享，有权可分，你们三人，一个养子两个徒弟，就没这福份，可真是笑煞人的笨！诸葛利用你们，坐大他的权力，也真是羡煞人的坏！他不应该叫诸葛小花，该叫诸葛大坏！”

只听一人平和的道：“如果世叔不让我们有面对强敌的机会，我们又如何自强自立？如果世叔只让我们享受短暂的荣华富贵，我们又怎能为天下黎民争取长远的利益？如果世叔不让我们自行面对挑战，克服逆境，那么，我们年轻的时候只会依附在他保护和庇护下，几时才能有特立独行，自反而缩，虽千万人吾往矣，择善固执、直道而行的决心？”

说话的是铁手，他整个人坚定如磐，说话则温和明静：“他若不常常试炼我们，又怎知道我们是不是另一个曾布、蔡京？要知道韩忠彦培植出曾布，曾布却反了他，为虐朝政。曾布又栽培了蔡京，蔡京却在要害关头出卖了他，权霸天下。我甘心追随他，接受他的磨炼与试验。要不然，我们也不能确定是否因威武、利益、诱惑而动摇。苦，不要紧，只要能做出像样的事，我们就熬。险，不打紧，只要是在干正义的事，我们能拼。穷，不如何，只要能保住气概，那比富而不仁过得好。功，不稀罕，只要能把持良知，那比诿过饰非强。”

他笑笑又说，“我只嫌世叔太慈悲，把我磨得不够利、不够勒、不够辣、不够折腾！”

第二章 恨出道太早

说话的人是铁手。

铁手这回子，已替“皓首狮王”高兴远敷好了额上的伤，止了血。

他也想跟林清粥止血，但林清粥只要了一点药，自己敷在足踝上，因为不太会使用“洛逝川”，药一遇血便凝结，但敷上去却先痛后凉，他还是用得小心翼翼的，所以血也止得比较慢。

何问奇则一开始就拒绝铁手的药。

他不相信敌人。

他从不相信敌人会来帮他。

要敌人相助，形同送自己入虎口──他只相信这个。

可是，他用了随身携带的三种药，血，仍是不止，他这才恐慌起来。

却见铁手依然微笑在他身前。

并且递上了药。

他再张望一下，连“清高上人”林清粥的血都不再流了，而高兴远正向他点头。

他还能怎样？

他只有接受。

铁手的药。

他当然不知道这是一种很珍贵的药，还很有来历，而且铁手所存也不多：

洛逝川

朱月明哈哈笑道：“说的好，说的好！这叫自讨苦吃！有志气的，但大都不长命，提心吊胆，进退两难，既有福不能享，也朝不保夕！”

忽尔，那持锈刀的青年冷笑说了一句：“当一个没长志气的贼子，就能活得命长一点么！”

那戴花披发的道士怒道：“你们这叫自甘作贱！我本来想劝说你们三个年轻不懂事的弃暗投明，没想到却是天生的贱人！”

铁手也不动怒，只道：“‘自在门’下没有自甘堕落的贱人，诸葛麾下只有弟子、门徒，彼此都当着一家人，从来没有出现过奴才！”

戴傩神面具的青年加了一句：“我们才不是你们！我们也不想当你们！”

林十三真人忽道：“当我们有什么不好！？

朱月明却又来趁墟，转去眯一双小眼盯住锈刀青年：“对，有什么不好？”

青年刀客道：“不好。”

那戴花道士道：“我们比你们有钱。”

青年刀客道：“我的人生目的不是钱。”

戴花道人道：“我们比你有权。”

青年刀客道：“我们不稀罕这种权。”

戴花道人道：“我们有的是荣华富贵。”

青年刀客道：“我有的是人生信念。”

戴花道人冷笑：“信念？那可能当饭吃么？”

青年刀客说：“不能，但活着没有信念，与死无异，生不如死。”

戴花道人道：“我们呼风唤雨，要什么有什么！？”

“你真要什么有什么，今晚也就不必来这儿了。”青年刀客道：“你是因为什么都没有，所以才什么都要。我们是什么都有了，所以可以说不要。”

戴花道人呸了一声：“你们真的是自甘作贱，冥顽不灵！”

青年刀客道：“我们为信念而奋战，自寻快乐。”

“快乐？”林十三真人插嘴不屑的道，“我看你们这些苦哈哈儿这辈子都不知道什么才是狂欢快乐！”

铁手立即回了一句：“开心就快乐。”

他笑了一笑，向持刀青年道：“我们时常都很开心，这是用权、花钱都买不到的。”

敢情，在面具里的脸容，也笑将起来。

他们之间，很有默契。

默契，就是说不出来的了解，也是不必要言明的相知。

只可意会，不可言诠。

“开心！”林十三真人强笑道：“刚刚相反，我们一天到晚都很开心！”

这时，忽听一个带点弱有点柔的语音，好像自己在跟自己说话的跟了一句：

“奇怪，这种人都没有心了，怎会有开心？”

林十三真人、戴花道士乍听，都勃然大怒，转头看去，说话的正是那个趺在中天月色下的、单薄伶仃的无情。

戴花道士怒笑道：“找死的迫不及待了！”

林十三真人狠狠的道：“我们这次来，本就是找你麻烦。没想到你却还巴望送命的不够快。”

无情道：“所以你们自报姓名，当作是一场武林人物的比斗寻仇，万一有杀伤，也不必负刑责？”

“聪明。”戴花道士道：“诸葛主事大理寺，不好惹，你伤了蔡京二位少爷，用的是武林暗器手法，黑道的暗算手法，我们以武林中血债血偿的规则，找上这儿，杀了你，替蔡府二位少爷报仇，纵诸葛回来，也不能以刑律追究。”

无情淡淡地道：“我想你们也是这样。你们一向都是这样。你们大概已不是第一次来了吧。”

戴花道士狠狠地道：“要不是大石公不自量力挡路，你已死了两次。”

无情脸色煞地变得苍白：“你伤了大石公？”

戴花道士恨恨地道：“他忒也厉害。我和师弟斗了他两次，毒了他五回，只让他着了道儿一次。不过，在我们手里，给毒过一次就够瞧的了。”

铁手一双炯炯有神的双目，看着他，就像把眼前的人通体透视过一遍似的，然后道：“不过，你也没讨的了好。”

无情脸色愈来愈苍白：“而且，你师弟今晚也没有来。”

戴花道士傲然道：“对付你们，我一个就够了。何况，一口气尽除诸葛门下三杰，平生一大快事也。”

持刀青年道：“你杀得了我一个再说吧。”

林十三真人却盯紧了这戴凶恶面具的青年：“杀了你，倒要剖膛看看，你们恁地叫做开心。那才是一件开心的事。”

无情还是幽幽的说了一句：“没有心的人，总要好奇看看别人的心是怎样的。”

林十三真人气得脸色胀红，戟指骂道：“你口口声声的说我们没有心，你凭什么说这种鸟话，就凭你这对不中用的脚吗！”

无情不恼怒：“没有良知的人，怎会有心？”

林十三真人一张脸已胀得猪肝般的颜色：“你放心，我一定留到最迟才杀你，让你死的特别慢。”

铁手道：“令师对付人的手法，早已传遍江湖，我们早有所闻了。”

林十三真人道：“耳闻不如目见，今日你们都有机会亲身一偿夙愿。”

那戴花道士道：“通叟下手虽辣，当还不够我毒。诸位可知我是谁？”

铁手道：“你是舒州张怀素，号称神通广大，力能通天地鬼神。”

戴花道士脸色转缓，拢发洒然道：“不错，居然识得我真身。”

铁手缓缓的道：“你又自号戴花和尚。常与人言休咎，时有应验，信徒日众。”

戴花道士扶正了一下头发上欲坠的花，道：“你还算有点见识。”

铁手微微一笑：“你也的确作了不少大事，游说公卿，哄骗世人。陈留县有人检举你霸占老妇财物，又奸淫妇女多人，你讹说有天子所发度牒。县令毕仲游下令彻查，搜出来的度牒却是江南李后主所发。南唐后主，已殁百数十年，你这不是呃神骗鬼么，故杖背一百下，驱逐出境，可有此事！？”

戴花道士听来居然也不脸红，只傲然道：“我是世外高人，度牒确为李煜所发，还有唐太宗虎印一枚，封赐为天外散仙，神霄玉清王的门下圣君，那一百杖，虚受在背上，实打在石上，与我圣体无咎。我只恨出道太早，上下千年，今古同寂，现人无有可解我之修为法力者，我每每因此而自嗟！”

青年刀手听了，只迸出两个字：“鬼话！”

朱月明却哈哈笑道：“神技，神技，神乎其技！”

第三章 恨出手太迟！

戴花道人的膝盖，忽然抖动了起来，就像他的大腿和小腿之间的重要关节，并没有锁好一样。

“鬼面人”，他嘴角往下，用力的弯拗着，道：“鬼话？我且让你品尝一下鬼神之怒。”

“张怀素，”戴傩神面具青年道：“我只恨你出手太迟。”

张怀素双肘也忽然弹动了起来，那种腾动的情形就似脱了臼，没栓好关节，他恨恨地道：“报上你的名字，我手下从不超生无名之辈。”

青年刀客道：“我姓萧。名字不想相告。”

朱月明笑道：“诸葛麾下有个刀手，未出手已令人心里发寒，武林中多称之为‘萧寒僧’。”

张怀素道：“你跟诸葛什么关系？”

铁手怕青年刀客把话说得更重，故而抢先答：“萧兄是世叔的义子。”

张怀素面上闪过一丝犹豫之色：“杀了你，岂非要跟诸葛小花结为死怨？”

朱月明干咳一声：“诸位，请问一下，可记得在下职事何部？所司何职？”

铁手道：“刑部。”

何问奇在旁接道：“大理寺。”

他已敷了“洛逝川。”

血已开始止了。

伤口比较不痛了。

不过，再怎么说，他已负了伤。

受了挫。

吃了败仗。

──给打败的人，心中总有阴影，何况，伤口仍然见血，血流多了，几乎连站也站不稳，这时候，“大理寺”这三个字，对他而言，就显得十分有支撑力。

仿佛，还能支持他活下去一样。

人，往往就是这样，自由自在，甚至行凶枉法的时候，巴不得执法的人全不在场，而且也目中无刑，心中无法，不过，一旦是受欺遇劫之际，又恨不得执法吏员，全亲眼目睹，尽站在他那一边。

所以，他也随着铁手答得最快。

朱月明又轻咳了一声：“今天，既然我来了，虽然不才，但总也有点代表的意思。”

铁手随即道：“朱刑总来了，当然就代表了大理寺。”

林十三真人冷笑道：“这么说，铁手和姓盛，也一样是捕快刑吏，他们也不是一样出手伤人！负伤的人还在这儿，这就是铁证！就有他们下毒手，我们就不能血债血偿的么！”

铁手道：“相比于朱刑总，他就如大内禁军，而我们只能算是蕃兵。在大宋例律中，性命受到威胁，遭强梁欺杀之际，还手自保伤人，可以不追究刑责，林道兄敬请留意。”

张怀素扶正了一下发上的花：“朱刑总是代表了王法，我是知道的，我也不想招惹。只不过，蔡家两位公子，一个眇目，一个受了内伤，我这次既然来了，就得要讨回个公道，若空手而回，对少保府只怕也不好交待吧。”

朱月明道：“你说的是。”

他叹了一口气又说：“只不过，我却来了。我本不该来了，但还是来了。而且来的不迟不早，你们打了起来，虽挂了彩，却没赔上人命。既然来了，就不能完全视若无睹，任由你们打打杀杀──这儿毕竟是禁宫之内啊！”

“我本是不想来的，可是，大家可知道我为啥却又来了？”

他问了个问题。

却没有人回答。

因为问题有四种：一种是真的有疑问，要求答案。一种问题不须要答案，而是自问，亦称之为天问，问的是天，其实问的是心，屈原的“离骚”句句是问题，但句句都不会有答案。另一种问题其实也不是问题，而是问题本身已提供了答案，他是自问自答，例如：“你以为我是好惹的人么？”还有一种问题，更不是问题，而是责备，比如捕役对疑犯人说：“你以为这样狡辩就可以瞒得过我！？”如果犯人争辩“没有狡辩”，那么，“刑责”只怕比判决更快到来。

真的，问题，有时候没有问题。

也有的时候，问题，不是问题。

所以，朱月明提出了这个问题，没有人回答。

只有他自己才能回答。

他提出这个问题，正是要大家听他自己的回答。

他果然自己作了回答。

还回答得有点愁眉苦脸，有点无奈。

他一向肥嘟嘟、胖墩墩也笑眯眯的，像一座笑弥勒，一旦蹙眉拗唇的，也还是像座佛，但却是倒过来看的哭佛。

笑佛倒过来看，其实是哭佛。正义的事，倒过来做，却成坏事。好人内里，可能是恶人。有位少侠，一直同情一些红粉女子，娇弱无依，所以打抱不平，结果，他打杀的人其实才是最无助的良善。有位大侠，一直口口声声为了某人好、某事好，所以才出手主持正义，人多以为他真的为善，到头来，他杀的是好人，毁掉的是好事，纯粹是为了：他妒忌。一条路，往右边直走，可能是左边回来。一张叶，落下来，可能滋润了很多张叶子。世事多是如此，连人的长相，也都一样。

“我来是因为有人要我一定得走这一趟的。”

林十三真人瞳孔收缩：“谁？”

朱月明轻轻吐出了四个字：“诸葛小花。”

林十三真人跟张怀素互觑一眼，脸色都变得很难看。

林十三真人道：“那么，朱大人是来意不善了？”

“非也。”朱月明道：“我好歹也是大理寺挂了个差事，诸葛先生要我随时留意‘一点堂’的动静，如果有私相寻衅的，要我秉公行事，交送法办………嘿嘿嘿，我总不能把各位都扭送法办吧？”

蔡摘怒道：“朱总，我爹待你不薄，你今晚咋回事！？”

朱月明依然笑吟吟的道：“没事没事，今晚你爹不在这儿，怎扯上少保大人的事！”

──在皇宫范围里头相殴斗，要是孩童闹意气起冲突，问题不大，但若是成年人私相打杀，无论官衔再高再大，地位再高，若认真追究，也可以治以重罪，触犯国法。就算蔡卞权大势重，也绝不敢轻犯。

他这样一说，张怀素即肃容道：“这当然不关少保大人的事，是我们看人恃势欺负小孩子，打抱不平，代为出头而已。”

朱月明托着下巴，很赞同的道：“有道理，有道理，可惜这是皇宫圣殿之内，诸葛先生就怕有人生事，万一闹开来了，不好收拾，严重的话要究个灭族判死之罪的。”

蔡奄不服气，叫了起来：“那我们给他打成这个样子，又该治何罪！”

朱月明故作震讶：“哎呀！到底谁把咱家小奄子打成这样子的！？”

蔡奄兀自愤恨难平，一指无情，忿忿地道：“他！他不只打伤了我，还有八哥哩！”

“他？哦──”朱月明恍然大悟，又大惑不解的道：“他？……他可是行动不灵便……他有这个本领打伤你们人强力壮的哥儿俩哇！”

蔡奄一时为之语塞。

朱月明道：“他行动不易，怎去少保府那儿寻衅呢？如果肇事地点是在这儿，那么，是你们过来诸葛先生的居所了，到底，是哪方面的人先动手的呢？这儿，可也是禁宫之中呀！”

蔡奄、蔡摘面面相顾，一时答不上来。

“这些曲折原由，如果到了刑部，我还可以担待一二，但要是直转龙图秘阁，通判刑治，追究起来，答话都得大伤脑筋的啊。”朱月明笑笑又道：“先动手起衅的，通常都会理亏些，判得重些，这没办法，大宋律法是这样判定的。”

何问奇在旁忽道：“我们只是私仇私了，他伤了我家公子，我们要讨回个公道。”

朱月明也脸色一整：“公道？我管大理事司刑律，要讨公道得经我小朱点头。”

张怀素：“那你是挺护这残废小子了？”目中已动杀机。

朱月明道：“没办法。受人之托，忠人于事。这事我本也不想理。但我要再在大理寺吃这口公门饭，诸葛先生所托付的，我是不能不理的。”

张怀素冷笑道：“我看你的眼睛也不算太大，反正诸葛今晚也不在这儿，你就少看一回风景人物行不行？”

朱月明哈哈笑道：“我的眼睛是小。白天阳光，晚上月亮，光照映下，人看我好像眼睛没睁开。不过，在宫外，我瞪眼也可以没看见。在宫内，我闭目也一清二楚。”

林十三真人以手按剑，眉目间已有抑不住的怒愤，道：“朱总，你是来了，我也来了。少保托我重任，讨回个公道，我总不能两手空空的回去吧？”

朱月明略作沉吟，托腮思虑，哪怕他这样思考时依然笑眯眯的：“那么，您看，该咋办呢？”

第四章 大本营

张怀素忽然像灵机一动，一扬头发，道：“听说过‘神机大本营’吧？”

“神机大本营？”蔡奄迷迷糊糊的没听懂。

“那本是一个训练禁军的地方，每年射箭、骑马、格斗、角力，乃至十八般武艺，都在那场地举行，十分热闹。”这番话，说的很温和，但也很冷峻，奇怪的是，温和与冷峻，居然可以同在一起，让人深刻的体味出来，“不过，大宋以来，重文轻武，那场地日渐少有操练了，一度荒芜，后转为皇宫贵族嬉游猎射之地，渐而成为一些王孙、皇子私相交力、竞武的所在，到这十几二十年，还不断发生宫内械斗──那地方离皇上游赏、御驾、治宴之处颇远，故较不影响国体，一般而言，也成为宫内斗争的一个出气口，在那儿若发生什么磨擦、打斗，只要牵涉不广，死伤不众者，大家都有默契，争执殴斗者的后台背景必非泛泛，罕有人冒这趟浑水，捅马蜂窝，捣毒蛇穴，治罪追究，宫中掌刑律赏罚的，也少有过问在‘神机大本营’的争斗。”

然后他淡淡的加了一句：

“久而久之大本营如此就成了一个‘三不管’的地带。”

这一番话，娓娓道来，不激不扬，听的人，除了铁手和萧寒僧，都大为震讶。

大家蓦然回首，发现说话的人，居然就是无情。

明月下的无情。

明月。

无情。

明月下的无情。

他端坐在那儿。

静若处子。

情拘方定。

刚才闻笛几泣，弹指如诉的他，而今神容恬似，翠箔张灯，枕肩歌罢，都无人管。

大家都知道，这少年人行动不便。

但他闲闲道来，宫中掌故，大本营的神秘所在，如数家珍，深悉熟解，毫无难度。

他是怎么知道的？

──难道他去过？

众人忽然想起：近日“神机大本营”中的确有些皇裔派系，闹得太过分了，不但联群结党，党同伐异，还有叛变、逆反之心，不知何故竟给方今圣上发现，一一瓦解伏法，若非多属公侯将相、王子公主的近人，是怕早已治灭族诛连之罪了。

大家都知道皇上必有高士相助，莫非……

无情淡淡的说下去：“现在，大本营就另外有个名字，叫‘三不管’。”

林十三真人冷笑道：“你要我们去‘三不管’私仇私了？”

无情道：“我没有说要去，是张真人提出来的。”

张怀素目中发出狂野的厉芒：“我们在那儿，立下生死状，死活也就不必顾碍了。”

铁手道：“我们是非要你死我活不可么？”

张怀素道：“是你死，我活。”

萧寒僧道：“死活要不由得你。”

张怀素瞄了他一眼：“你真的活不耐烦了？”

萧小寒忽然抬头，仰起了面。

他本来也是正面向着张怀素的，不过，他脸上却罩着面具。

那是傩神的面具，非常大，由于他的脸明显比较瘦削，所以，他平视的时候，眼洞因面具的框框，其实只能算是俯视。

现在他微微仰脸，才是正视着张怀素。

张怀素忽然觉得有点冷。

不。

──寒。

他心里一寒，心头便慌。

一慌突，他的手指又不由自主的弹动了起来。

很奇怪的，那寒意，就像一刀扎在心里：然而这戴面具的青年根本还出过刀。

但他却觉得自己中了刀。

他甚至完全感受到中刀的那一段。

刀，就扎在心口。

──怎会有这种感觉呢？

他一向很自负自己有预感能力。

他的预感大多数会实现。

他预感自己会当官，果尔。

他预感自己有一天会有法力，果然。

他预感有一天会得到方今天子的宠信，果然如愿。

他甚至在假造度牒而给识穿受惩时，也预感自己有一日会飞黄腾达。

果真。

可是，今晚，现在，这预感实在不太好。

也不太妙。

他一定要摆脱这种感觉：

──要预感不成立，唯一方法，就是使这事情不会发生。

他盯住对方的刀。

他决不让这把刀插在自己胸口上。

他要毁掉这把刀。

──以及拿这把刀的人。

他要杀了他。

杀死他。

不知怎的，他因为陡然的心里发寒，就骤生了恨意，进一步要撤底毁灭这个人。

人，就是这样，因爱生恨，因畏生怖，到头来，恩义尽忘，只有仇恨。

因为害怕，所以恐惧，因而杀戮，造成害怕。

萧寒僧盯着他。

像看透了他。

看穿了他。

甚至看死他。

“我既入‘自在门’诸葛门下，早已置生死于度外；”萧寒僧道，“不过，其他的人，要杀我恐怕不容易，除非我自己自愿弃刀──你以为你自己有这个能耐么？”

张怀素虽受蔡京赏识，皇上也渐渐宠信他，但比起诸葛小花来，他名誉、礼遇，以及受人尊重程度，都差上老大的一截，本就嫉恨入骨，满不是味儿，听诸葛的义子萧小寒这么个说法，更是恚怒，是以冷笑迸叱道：“如果他叫你去死，那你还不去死！？”

萧寒僧大概是笑了。

在面具之后。

“他不会叫我去死，他只会叫我去破案，去缉匪，去助拳，去卧底，顶多，也去杀了你。”

张怀素更为懊恼：“你杀我！？就凭你！？拿什么杀我！？”

“杀你？”萧寒僧居然回答：“用刀啊，一刀，扎进你的心窝里。”

张怀素一听，心头再寒。

寒了一寒。

好像坠深渊里。

这下，他连膝盖都颤了起来。

因为心生恐惧，功法也立时沸腾起来，压抑不下来。

魔头已反噬。

他的指和膝都一齐抖动不已，拍拍有声。旁边的人全都感受到那一股仿佛来自洪荒的气劲，充满了狂烈与骠厉。

萧寒僧紧盯着他，右手执刀，自后而前，划了一道弧圈，锈刀举至半顶，已嗡嗡作响。

“他使的是‘疾雷破山·飘风振海’大法。”铁手忍不住道，“萧兄小心。”

萧寒僧冷笑道：“我看，疾雷破山，他是力有未逮，他顶多是使‘四莫魔功’而已。”

铁手道：“四莫？何谓四莫？”

无情悠悠答道：“莫生莫死，莫虚莫盈，是谓真人。”

张怀素给一言道破，更是气极，这时，连他头上戴的鲜花都颤动了起来。

这样看去，仿佛那朵花都似是有生命，会恼，会怕，会颤哆。

萧寒僧依然盯住张怀素的一举一动，一震一颤，但他口里的话，可一点也不容让：

“他贪花好色，贪慕虚荣，贪图富贵，贪恋享受，他用的是‘四贪’才对！”他冷哂道：“真人？我看，死人才对！”

张怀素狂啸一声。

忽然，他伸手，拔掉了粘在发上的那一朵花！

弃花！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



少年无情 第五十一集 喂绝招而不施绝毒（下）

txt小xiaoshuo说天堂
第五章 剪指如剪纸

张怀素撤下了他发上的花。

──弃之！

他头上的花，其实就是他发功的罩门，好比一个活塞，眼下这活塞拔了，一切有为法、无为法，都淘涌而上。

喷薄而出！

弃花如蔽屣。

杀人无赦！

他发上花一旦扔弃，手上忽自发里一掏，掏出一把澄黄油亮的小剪。

张怀素龇着白牙，气咻咻的道：“道行不足？好！且看！”

然后，他右手执剪，左手五指骈张。

他的手指犹在弹动、震颤。

然后，他就开始做一件事：

一件非常吓人的事！

他剪指。

──是剪指，不是剪指甲。

剪的是手指。

他剪指如剪纸。

一剪，卜的一声，就是一截尾指。

卡，尾指断落了一节。

指有三节。

他又一剪。

咔嚓一响，尾指又少了一节

铁手忍不住大叫了一声：“慢──！”

但说时迟，那时快，利剪一并，卡的一声，又剪下一截指。

这次是无名指。

指节断落。

只有落指，奇的是，没有血光。

剪锋又夹住无名指的第二节。

这一次连萧寒僧的呼息也急促了起来，不由自主，退了半步。

他一向是以杀制杀，以进为退，以攻代守，以胆搏胆。

这是诸葛授他“自在门”的“去恶杀法”和“除恶刀法”。

诸葛年轻的时候，时常采用这种杀法。

──除恶，要务尽。

──斩草，要除根。

──杀人招，为了活人命。

既然厮杀，一旦杀将开来，就决不容情，绝不姑息。

除非不动手，一动手则宜先发制人，一鼓作气，一击必杀，一气呵成，一往无前。

这样的杀法，最痛快，最猛烈，也最义无反顾。

诸葛先生在青年时，受韦青青青的点拨，对这种步步进逼步步杀的绝招，就有两种，一种是刀法，传给了萧寒僧，另一种是剑法，日后则传了另一门徒。

人性情不同，修为各异，虽执同一毛笔蘸墨，写出来的字，大抵也是不一样的。

韦青青青同样把这类咄咄逼人、不留余地的口诀授予天衣居士，但天衣居士所修练、发展出来的刀法，则跟诸葛先生大相迥异。

“天衣居士”许笑一所练成悟得的刀法和剑法，日后也大大有名，并在一个门徒手上发扬光大，名震天下，做出了许多震遏古今的大事来。

这正是“隔空相思刀”。

还有“凌空销魂剑”。

那个了不起的徒儿，正是王小石。

王八旦的“王”，大小的“小”，石头的“石”。

王，小，石。

名平凡。

人却不凡。

所作所为，更是不凡。

不过，到诸葛先生年纪大了，反而，很少施用这种杀伐极重、杀气极强、杀着极厉、杀意极浓的招式与功法了。

正如一个人一样，青少年时总自以为是，有本领的更易自大自负，浮躁难免，跋扈嚣张，喜欢对人指指点点，看人一无是处，那都是因为年少而修养不足，心浮意躁、意马心猿覊制不住之故。但到人年事渐高，修养渐高，慢慢懂事之后，就知道不能光以杀就能止杀，也不可能以暴便能易暴。有时候，得以退为进。有时候，要以静制动。有时候，要以柔制刚。有时候，得以弱胜强。

至刚者易折。

至雄者易孤。

这得要靠人生境界的提升，才能悟得的，年纪太轻，才华太高，也没有用。

岁月，才是真正的炼金炉。

实践，才是真正的试金石。

于是，诸葛把这种决杀的刀法、拼命的剑法，如今，日后，都授予他其中一名高徒和其中一位义子。

义子，就是萧寒僧，日后，他受命潜入“大连盟”，本拟瓦解“惊怖大将军”，刺杀凌落石，结果反而为“大将军”所趁，折磨致死。

他潜入“朝天门”和“大连盟”时，署名为“萧剑僧”，外号为“小寒神”。

──“小寒神”萧剑僧，用的却是刀，致命的原因是他有了心上人：殷动儿。

这是后话不表。

至于诸葛的另一门徒，正是日后的“四大名捕”之一，人称“冷血”的冷凌弃。

──也就是说，差不多在萧剑僧潜入“大连盟”，慢慢获得“大将军”信任之后，冷凌弃，也渐渐在诸葛先生悉心照顾之下，抚养长大，武功渐高。

直至冷血武功渐成，刚要出来闯荡江湖，立一番功业之际，“小寒神”也正好惨死在凌落石的毒手下。

月有阴晴圆缺。

人有成败胜衰。

起伏循环，莫不如是。

只不过，如今，张怀素忽尔剪指如剪纸，手法干脆俐落，心惊之处令萧剑僧（原萧寒僧，文从日后之名，方便阅读）也不禁为之退一小步。

这一退，气势顿敛。

杀势大减。

张怀素剪法陡急，咔嚓咔嚓，遂又落下几根手指！

太可怕了，这个人，披着发，第一件事竟是──剪去自己的指！

（却是为何！？）

就在这一恍惚间，只听铁手一声沉叱：“唵！”

萧剑僧初闻，尚不知其意，但脑门中总算给这一声如大地沉雷的一喝，醒了一醒。

他乍见数物，飞跃而至，疾扑而来！

那都是指节。

但也都不是手指。

一节手指，变成了蟾蜍。

一节指，却变成了飞蛇。

另一节成了蜈蚣。

还有一节，竟变成了猼訑。

有一节竟成了羬羊。

它们都各自在地上、半空，扑将下来，或一跃而起。

或缠或噬，或抵或刺，全都向萧剑僧发动了袭击。

第六章 弃花如弃妇

萧剑僧一时之间，也不知从何抵挡、如何抵抗！他唯有将“去恶杀法”和“除恶刀法”一并祭出，见物斩物，遇袭反袭。

七、八刀下来，他的刀已血肉模糊，也鲜血淋漓。

那些怪虫异兽，一旦遭受斫杀，血肉断裂，反而紧紧粘贴在刀口、刀身、刀锋上紧紧不放，而且未死，蠕动卷腾，慢慢侵上刀锷、刀柄来！

它们辗动时在锈刀上所发出来的血肉粘糊的挣扎蠕行之声，确令人闻之欲吐。

萧剑僧没有办法。

只有弃。

──弃刀！

因刀全沾了怪虫、怪兽的恶血！他弃刀。

刀飞扔向张怀素。

张怀素的十指箕张，指节完好无缺。

他用的只是掩眼法，也正是一种“疾雷破山”大法。

“庄子.奇物论”中有云：“至人神矣！大泽焚而不能热，河汉沍而不能寒，疾雷破山，飘风振海而不能惊。”也就是一切变异恐怖，都不能使之惊吓，才能有所破。

张怀素一开始就先剪手指。

这使杀气森森的萧剑僧先行惊了一惊。

一惊，气势顿失。

杀气陡散。

元气一涣，张怀素的各节指骨，在萧剑僧眼里，立即成了各类形容古怪的奇兽诡虫，纷纷攻至。

越砍越凶。

越杀越活。

越拼越热。

而且见风即长。

见血更猛。

见人就噬。

它们随刀而上，不怕刀利，不畏锋锐，片瞬间，萧剑僧的锈刀，成了包裹了一层又一层的肉虫血渍，且向刀柄飞快上侵，迅即腐蚀。

萧剑僧再不犹豫。

弃刀。

掷刀。

刀掷张怀素！

张怀素大叱一声，一甩发，以一大把乱发，卷住了刀。

他已成功的夺过了萧剑僧的刀。

没有刀的萧剑僧，岂是其敌？张怀素身形在旋动中，已拾起了花。

他的身子犹在旋动，浑身就似一个大旋风，同一时间，力已蓄沛，一扬手，便发出那一朵颜色鲜丽的花。

原是弃花。

而今却是，一朵杀人的花！

花是美艳的，但曾给放弃过，所以份外妖娆残艳。

而且，变得更有杀伤力！弃花如弃妇！弃妇因为曾给放弃过，更变得妖艳狠丽，同样，一旦还手，也更歹毒恶绝！

这是一朵弃花，却一如弃妇，扑开向萧剑僧的脸！

萧剑僧手上已无刀，他怎么抵挡飞扑过来的弃妇，或是，这疾向他绽开的艳花！？

张怀素躲过了而且接住了萧剑僧的弃刀，但萧剑僧又是否能躲得过张怀素的弃花？

花开如刀。

刀光如花。

就在这一刹间，张怀素中刀。

着了刀。

刀就扎在胸前。

心口上。

──一如他的预感。

张怀素的恶梦。

刀光如梦。

梦如花。

花开开就要谢了。

梦梦醒便要逝了。

张怀素发现已迟。

就在他披发扬起，卷住来刀的一刹，萧剑僧却去做了一事。

他一俯身，拾起了刀鞘。

他弃的是刀。

重拾的是刀鞘。

这一瞬间，刀反而是鞘。

鞘是一种掩护。

雪也是一种燃烧。

藉在这一刹那，反而成了刀。

他一刀刺出，犹在花前。

刀先扎中张怀素。

张拾花，飞花，掷花。

但花已无力。

东风也无力。

花残。

意凋。

势弱。

萧剑僧一刀扎在其胸口上！

但弃花也在萧剑僧脸上开了一花。

萧剑僧大叫一声，仰天而倒。

张怀素也着实中了一刀。

刀鞘不锋锐，但穿透力依然。

一刀贯穿了张怀素的心胸。

不过，张怀素所运祭的“飘风振海”大法，已护住心脉，封住要害，闭住死穴。

他以“疾雷破山”大法攻击，用“飘风振海”法放出手。

但他着了这一刀，整张脸都干了，瘪了下去，一下子，整个人都萎缩了三分之一，给风干了似的，身子屈成哂干了的虾米一样。

他是中了一刀。

他弓着身子。

受了一刀。

也藉这一刀之力，向后疾飞。

飞──

飞──

飞──

飞──

│

│

│

│

飞到无情的身前，拔刀（鞘），一刀就向无情当头斫落！

他要斫杀无情。

这才是他此行的目的。

──无情才是他的目标！

为成功顺利达到这个目的：

他宁可硬捱一刀！

月下花前，无情仍然端坐。

张怀素、萧剑僧交手，不过片瞬，已几度急剧变化：先张怀素弃花，萧剑僧弃刀，然后张怀素着刀，萧剑僧中花……

骤然之间，张怀素已到了他身前、头上，一刀当头斩下。

刀映着狰狞的血光。

那些毒虫恶兽的毒力，已浸透了刀身！

无情看着那把血刀，那个披发的人，一时像浑忘所以。

连铁手也顿感错误，张怀素硬吃一刀，声东击西，连他也不及出手相救！

刀疾斫而下！

无情就算能避，也断断避不过去，因为他既行动不得，猝不及防，又无法闪躲，那一刀内含七种变化、五种杀度，无论他怎么躲，都断断避不开去，就算他及时用暗器招呼，这一刀，还是会斫将下来，要他身首异处：

一刀斫下，也不过是美丽的头颅。

人命，一如弃花的凋落。

刀光，就像花的余艳。

第七章 这个猪头有点帅

无情看着那把当头斫到的血刀，脸上的表情，很有点诡异的悠闲，也很带点欢忭的悲凉，肝胆楚越、万物皆一，死生一发、神复化气，恩甚怨生、爱多憎至，都像在这一刻濒死前表达了，但又像抱元守一，浑不知大限至，刀落下，表情简单到可以说是没有表情，神情疏落到就像失去了神情。

刀将至。

即至。

至！

无情看着刀。

微微仰身。

他的神态就像在坐摇椅。

仰身。

微微使力。

轮椅受不住压力，后仰翻倒！摇椅一倒，椅底向着天上！

蓬地炸出一蓬蓝光，至少，有几道细如牛毛的银针，全打入张怀素的胸怀内。

张怀素那一刀，噔地斫在椅底，椅底的钢铁，硬受了这一刀。

星花四溅。

张怀素哀号一声，捂腹，落了下来，整个人趴在地上，呻吟挣扎，一时再也爬不起来。

无情一按地上，下盘使力，崩的一声，轮椅复又弹坐扶正。

无情伸手往座底一抄，已掏出锈刀，这时，铁手已第一个赶到，问：“可好？”

无情道：“没事。”

铁手接过了他的刀，用手一抹，手上带着一股沛莫能御的气劲，把刀身上的毒虫血浆，污秽恶物，全尽揩掉。

林十三真人电掣而至，这时无情座椅已复起，铁手已赶到师兄身边，林十三真人一时也找不到空隙破绽可以下手。

他只好去扶起张怀素。这时那邬燊乔也赶了过来，一齐搀扶张怀素。

张怀素先着了萧剑僧一刀（鞘），为急于求功，他还没回过气已藉势袭击无情，但至少中了三十九道蓝色细针，功力尽散，痛入心脾，比死三十九次还难受，整个人已扭曲得几不近人形。

林十三真人见状怒叱：“你……你们……竟敢在禁宫杀人──！”

无情冷冷地道：“他还没死哩。”

林十三真人拿眼睛去瞪住朱月明：“大家都亲眼目睹了，是这瘸子下的毒手，朱总你给个说法！”

朱月明在明月下，似又在寻思，然后笑眯眯的说：“刚才我好象看到的是：不管对萧兄弟还是盛公子，先出手的还是张真人。”

他沉思的时候，脸庞有点像一只给宰了煮熟的猪头──不过这猪头还真有点帅。

张怀素痛苦挣扎，辗转呻吟，断断续续的喊出了他的恐惧：

“……你这暗……器……淬毒……我命……休矣……”

与刚才他出手前的嚣张暴戾，不可一世，判若两人。

无情傲然道：“我的暗器，从不淬毒。这暗器叫‘翻面不认人’，在椅底装嵌。你这一刀来的正好。”

无情顿了一顿，待张怀素哀号过一轮之后，才一字一句地说：

“我向来是出绝招而不施绝毒，喂暗器而不施暗毒，你听清楚了。”

这时，朱月明已搀扶起萧剑僧。

萧剑僧脸上是吃了一花。

也吃了个大亏。

不过，他是戴着面具的。

傩神面具，是护了他一下，代他挡了一花。

他的面具破裂，他以双手护着颜脸，但隐约仍可见出他冷峻、英气、坚忍、悍强的轮廓。

他伤得不算重。

──至少，相比于张怀素，他算是伤得很轻的了。

他闷声道：“好，决战已过，胜负已定，你们请吧。”

那蔡奄忿然抗声道：“你们人多欺人少，不公平！”

“我们人多？欺人少？”铁手真有点啼笑皆非。“那你们到底想怎样？”

蔡摘索性耍赖：“金睛火眼爷，你答允过我爹咋了？怎么一直不说话、不开声、不出手、不帮忙哪！”

剩下的那名道人，灰色懵懂的怪眼一翻，哼哼唧唧了几声，像一壶水快烧开了，冒了点烟，但还仍没完全煮开来，壶盖子仍好好的，一动也不动。

那公子本来在树后。

好象树后有很多风景可看一样。

仿佛树下有个洞，里面有许多神仙、传奇、妖怪和佳话一般。

不过现在，那“公子”好像已经“不见了”，没声没息地离开了。

看样子，这两位蔡家少爷，还是请错了助拳──不过，光是张怀素，战斗力已十分惊人：

他负隅在先，居然还想先把无情干掉，光是这一点，已非泛泛。

铁手扶起无情后，发现他身上沾了些泥尘，用手替他一一掸掉。

他发现无情的肩膊，也微微颤抖着，尽管，他刚才看来，是多么的镇定悠闲。

其实无情也心里明白：刚才那一下“翻面不认人”的“救命绝招”，他也是第一次用，既不知可行不可行，也未知威力如何，情势其实十分凶险。现在既已把大敌打翻在地，已算喜出望外，十分侥幸了。

但他可没第二把暗器。

他自己也为自己捏一把汗。

也惊得汗湿重衣。

夜风一吹，也觉得有点微冷。

微冷的风。

咫尺天涯。

──他一定得活下去，所以一定得战胜，否则，怎可以再见到那小姑娘，怎可以有朝一夜再箫笛同谱？

他刚历生死关头，肩膊还有点微哆。

铁手感觉到了，先用手轻拍他的肩膀，再用温厚的大手抓住他的肩肘，温和的把浑厚的内力，源源的输了过去。

无情知是铁手的好意，但欲拒绝，也有所不能。

朱月明看看仍在剑拔弩张的林十三真人，还有那个眼睛瞪得好大但却混浊一片的道士，又笑眯眯了起来，好象是又掘到了一桶金子似的：

“如果一定要较量下去，我建议，不如就去大本营走一趟。”

“不止是大本营。荷荷。”

忽听一个声音呵呵笑说：

“我还知道一个地方，在京城里，算打个天翻地覆，也决无人管！”

说话的是那似笑非笑、似哭非哭，很快乐但又很悲酸的道人：

“要打架，要干场真格的，那儿可比什么地方都痛快、畅尽、淋漓！”

“什么地方？”

超过三个人一齐问他。

“苦水铺。”

他说，末了又加两声：

呵呵。
www。xiaoshuotxt。com



少年无情 第五十二集 食绝句而不吐艳词（上）

t xt 小 说 天 堂
第一章 苦水铺·雷老总

“苦水铺！？”

一时间，大家都为之震愕。

无声。

良久。

还是朱月明先开了声。

不过，他这次看去，很是有点笑不出来。

“我们一定要去苦水铺吗！？”

蔡奄不明所以：“苦水铺有什么了不起？我央爹爹调集实力，在那大干一场。”

蔡摘则忿忿地道：“我现在也满肚子苦水，巴不得去杀个血水满铺！”

铁手忽道：“你今年贵庚？”

蔡摘怔了一怔，指着自己鼻尖，“你问我？”

铁手道：“你，几，岁？”

蔡摘只觉一股气势，天风海雨，逼人而来，他一时几为之屏息，好不容易才挤出几个字：

“我……我……十六……”

铁手一反过去的谦冲温和，上前两步，肃言厉声道：“十六？十六岁就学人杀个血流成河，长大若有实权，那还得了！？”

蔡摘还想反驳，但乍见铁手疾言厉色，一口气吞得下去，已吐不出来，喘了两口大气，忽然，铁手一舒猿臂，搭住了他的肩膀，尾指与食指，还轻触在他脖颈的要穴上。他想避，他想避，但避不过去。要闪，也闪不开。

铁手出手，看似很慢，但不知怎的，就是避不开去。

他登时为之语塞。

几乎没立时闭过气去。

蔡奄惊骇已极，疾退了两步，叫道：“你……你敢……你放手！……”

林十三真人呛然拔剑，执剑在手，剑锋遥指铁手，锋刃轻颤不已，发出嗡嗡震鸣：“放手！”

铁手没有放手。

蔡摘脸上，已一阵紫，一阵红，一阵青绿。

林十三真人一咬牙：“那你是逼我出手！”

他的手腕一抖，剑尖不断轻颤，竟然发出了一种近乎离的破空之声：

“啸……伤……啸……伤……”

铁手仍不放手。

林十三真人剑锋啸声大盛：“箫──商──箫──商”

那目瞳浑浊的道士忽然似笑非笑的道：“慢着，你难道没看出来吗？”

这时，铁手忽然放了手。

蔡摘一阵摇晃，几乎就马上仆倒于地，好一会才稳定下来，自己扳住咽咙，胀红了脸，怒骂道：

“你……敢……动……我……我告诉爹去，把你们全家──”

忽然，他讲不下去了。

因为他发现自己的身子，已可以完全伸直了，可以舒展了，可以超脱而不须受筋折络酸之苦了！

原本，那给无情暗器打中的两道气穴，忽尔，又开通了，流畅了，整个感觉，是舒服多了。

他一时不明所以，只内心狂喜不已。

──身体有残疾，真是有苦自己知啊。

──身体健康的人，不是怨情不惬，就是怨欲之不达，不然就是嫌穷怕累，又恨时运不逮，却永远不会感受到：

其实无病无痛，已是一种绝大的幸福。

莫大的快乐。

林十三真人看了一会，剑锋嗡动，乍然而止，狠狠地盯了铁手一眼，狠狠地收了剑。

蔡摘这才嗫嚅道：“你……你替我……嘿嘿……这才是知机的！”

铁手和颜悦色的说：“你的穴道给打岔了，本无大碍，但你生性暴戾，气浮意躁，所以元气聚拢不起来，深受其害。我用内力替你接驳回气脉，你若杀性不改，动辄动怒，随时还会发作，反扑更甚，记住了吧！”

蔡奄看了，发出一种近乎尖嘶的怒叫道：“你、你，你！你竟敢替我弟弟医治，就不管我──我可伤得更重哇！

铁手平和地道：“你伤的是目，我可不是神医，只修习了点气功，可没办法让你重现光明──我劝你还是好好珍惜另一只眼珠吧，不然，有眼无珠，一如生不如死！”

蔡奄知道他不如其弟蔡摘幸运，登时翻了面：“你敢这样对我说话！？好，我马上就着我爹爹下令，号召全部少保府高手，有本事就一起到那个什么铺，咱们来个不死不散！不把那儿铲平，咱们蔡家就算绝了尘根！”

后面那句，他是向邬燊乔、高远兴、林清粥、何问奇这几人而发的。

四人都齐声应：“是！”

但谁都没有率先行动。

四人，都你望望我，我望望你。

结果，还是朱月明似笑非笑的道：“我们，是真的要去，苦──水──铺──吗？”

蔡奄见大家神色凝重，禁不住问：“那苦水铺有什么了不起的？是什么大不了的地方？”

朱月明马上摇头：“没什么大不了。那儿，以前只是贫民宅铺，现在多已迁走，只剩一片残垣败瓦。”

蔡奄冷笑，剩下一目发出兽隼也似的凶光：“那就算把它一把火烧了，也没啥大不了的！”

朱月明陪着笑道：“没啥大不了，没啥大不了，只不过，在苦水铺以南，有一个小小的堂，在苦水铺以北，还有一个小小的楼，在武林中，有点小小的名头，在江湖上，也有点小小的名堂。”

“我呸！”蔡奄目（当然是单目）露出凶光：“有什么名头！有啥名堂！我蔡家财雄势大，一只手指都可以将整个京城夷为平地，除了诸葛这死不耐烦的，还有什么能在天子脚下叫叫嚷嚷的！”

那有点哭笑难分的道人却道：“是没啥可以叫嚷的，只不过，只要出了皇城，无论在江湖武林、黑白二道，只怕，谁都得要看他们一点脸色，咳咳，我的意思是说，有一伙人，只要在道上行走，得给他们六分半以上的面子；另一伙人，呼风唤雨之能，恐还不在你们蔡家的老爷子之下。”

蔡奄有点不可置信的说：“嘿！谁还能在天子脚下讨口饭吃之余，还是逞能卖威哪！

林十三真人忽叱道：“十七少，你少说两句！”

蔡奄给林十三真人当众这一吆喝，还真是颜面无光，满脸胀红，嘴巴一撇，几乎哭出声来，只听张怀素强忍伤痛，吃力地道：“我们这一场血仇，是消解不了的了，不过，我看，苦水铺那儿，能不去，还是不去的好。”

林十三真人也脸色铁青，接道：“那个老总、以及老大……还有那个公子……还是不要去招惹的好。”

蔡摘这头才消乏了些，又忍不住好奇嚣张，问：“什么老总？什么公子？有总怎强得过咱家的八爷么？有公子顶得住咱家阿难大哥么？”

高远兴看了蔡奄、蔡摘兄弟好一会，举手摸摸刚敷了药的伤处，道：“阿难公子是少保府的龙头，谁敢不承认？八爷是蔡项爷的总领，谁敢不服气？不过，幺公子，在皇城之外，还是天外有天，人外有人的。”

蔡摘冷哂道：“嘿，你们说的天人，可就是什么老总、公子的？

林清粥死里逃生，心有余悸，听一句：“老总”，脸肌搐了一搐，听一声“公子”，眼角就抽动了一下，好不容易才小心翼翼而且苦口婆心的说：“幺少有所不知，那老总，就是……一位总堂主。”

蔡摘掞掞头皮：“咋总堂主？在哪里混的？”

林清粥脸上变了颜色：“不不不不不不不。不要乱说。那老总就是……就是当今……京城黑道第一把交椅的大凡道上行走的，都要奉他六分半红利的……六分半堂……总堂主雷损，雷老总！”

第二章 一夜盛雪独吐艳 惊风疾雨红袖刀

蔡摘一听，倒不敢造次，喃喃地道：“雷损雷总……我好像有听说过……那公子莫非是──”

这一次是何问奇诚惶诚恐的回答：“正是那个苏──”

话未说完，却听那个一直安坐如恒的无情漫声吟道：

世间苍凉心间闲

眼里山河梦里飞

心欲静时神欲醉

剑已还鞘志未消

铁手一听无情吟诵，即行大步走回无情身边，接着说：

“当然是那雄霸天下，漠视皇城，“一夜盛雪独吐艳，惊风疾雨红袖刀”的苏梦枕苏公子。”

蔡奄一听这名字，目中的凶火便顿时熄灭了，只微弱的抗声着：

“我们又没犯着他们……雷损老总一向带领六分半堂，苏梦枕苏公子一向窝在金凤细雨楼，咱们在苦水铺里交手，又不犯着他们……”

那似笑非笑、如怒如欢的道人道：“是的。你们没犯着他们。只不过，那苦水铺，是三不管地带，同时，也刚好把三大武林、江湖、黑白势力隔开。那个雷老总，还有他手上的大堂主，常常会去这地方巡视巡视……还有那个……不，那位苏公子……偶尔……也会跟他手上爱将，他的老兄弟们……到那苦水铺去观察沉思……”

萧剑僧已暂时将破裂的面具合拢，虽有部分空隙，仍露出了颜脸，哪怕是那么一小截的容貌，都已令人为他的清俊、冷酷的而震愕、差诧：“不错，那的确是三不管地区，谁也管不着……不过，一旦遇上雷老总苏公子，或是他们的人手，那就吃不了兜着也不能走，惹着他们，脚底抹油也再踩着风火轮，走得成怕也烧成块炭烤肉！”

蔡摘伸了伸舌头：“这两个人，有这么利害呀！”

朱月明笑眯眯的道：“不，不是最利害的……”

蔡摘吓了一跳：“还有更利害的！？”

朱月明笑得拾到元宝似的：“比起那个人来，这个老总和公子还不是最可怕的。”

蔡摘道：“那是个啥人？”

这次，连负痛的张怀素也笑得甚为诡昧：“那不是人。”

蔡摘奇道：“不是人的人？难道是鬼？”

“不。“朱月明忽然肃容，道：“他不是鬼，而是神。”

“对，”这次连林十三真人也敛容道：“我师父说过，是斗不过他，他是个神。

他语气里已充满了尊敬：“战神。”

蔡奄、蔡摘听得一头雾水，一个忍不住说：“这么厉害，连八爷也制他不住么？”

另一个说：“看来，那得要请动黑光国师了。

“这人真要来了，只怕请米公公都未必治得住。”林十三真人这次已不想再回答他们，只向萧剑僧、铁手、无情道：“我等答允过要跟十七少和幺少讨回个公告，既然这儿是皇城禁宫，朱刑总又在这里，我们今晚其实只是来送个信儿。”

“送信？”萧剑僧把手一伸，“信呢？”

林十三真人道：“是口讯。”

铁手道：“请说。”

林十三真人道：“这件事，我们伤了几人。少保大人那儿不好交待。我们冲着朱刑总的面子以及绕开诸葛先生的势力，明晚子时，我们找一个地方，决斗三场，胜者为王。败者若是你方，交出无情，任我们处置；若我们不敌，就不再追究此事。”

忽听“哈”的一笑。

林十三真人脸色一变，正待发作，萧剑僧又道：“又是决斗，擂台较量，真没创意！”

林十三真人冷笑道：“你们不接受，那也可以，那就别怪我们没给面子朱总、诸葛，要派人血洗一点堂了。

“输了你们不肯罢休，一旦胜了，我们可得要赔命。“萧剑僧道：“那么刚才你们又在这儿动手作甚？不是早准备好是来送信的吗？”

林十三真人道：“动手？我还没动手哪！”

萧剑僧针锋相对，寸步不让，“你没动手，但除了你，你那方的人可是人人都动了手、而且人人都挂了彩──看来，你是输要赢要！如果今晚你们得胜了，只怕是要把我们全打杀了灭口的；万一输了，你们为求全身而退，就另约决战。你们可真会捡便宜啊！”

林十三真人怒得青筋上脸，又欲拔剑：“你──”

张怀素已吃过了亏，失去了战斗力，知道冲动不得，忙阻挠道：“十三道兄，莫给激怒，咱们要打，就约好明晚在方便之地大大方方的开打，别在这一点堂的腌臜之地吃这眼前亏！”

朱月明眯着眼，浮起两团涨涨的眼睑：“约战之处，总不会又在这儿吧！”

张怀素冷笑道：“好汉不吃眼前亏！”

萧剑僧道：“你吃的不是眼前亏，你是欺负一个行动不便的，结果自己阴沟里翻了船”

张怀素哼声狠狠的盯住他，恨恨地道：“你也中了我一记花煞，不会好到哪儿去。”

萧剑僧道：再怎么看，我也比你捂着腹躬着身子的好多了。”

张怀素怨毒的道：“你明晚一定要来。”

萧剑僧道：“我只怕你过了今宵还上不了阵。万一你明晚还起不了床，诬陷崖余一个暗器淬毒的罪名，那才是千古奇观，万古笑谈哪！”

张怀素吼了一声，散发全披在脸上，露出白森森的尖齿：“你──”

那目色混浊、喜怒难分的道人截道：“也总不会甘冒大不韪的去选苦水铺吧？”

林十三真人道：“我选在大本营。”

无情忽道：“就大本营。”

朱月明笑了：“好！还是盛捕头爽快！”

无情扫了他一眼。

眼神有电光火石之利。

还带点毒。

那眼色混沌、容色诡奇的道人又沉吟道：“要在大本营交手，还是不得不顾忌一个人。”

蔡奄问：“谁？”

朱月明也有顾虑之色：“那位大人？……他本来就负责皇城戍卫，武功高、威望重，最好不要招惹他。”

张怀素冷笑道：“他好洁成癖。大本营那种校场，到了夜里鬼气森森，我看那老爷子架子大，不会轻易到这种地方去。”

铁手沉声道：“他倒不一定常去。可是，他手下六位……倒是风声灵通之士，若要他们罔然无所闻，颇不容易。”

林十三真人冷笑道：“这儿不方便，那儿不够胆，你们到底接不接战？要不，明儿我们就率人攻入一点堂，打他个稀巴烂！”

铁手即时地道：“好，明天晚上。”

林十三真人道：“子时，大本营校场。”

张怀素接道：“不死不散。”

铁手问：“谁做裁判？”

林十三真人悻悻地道：“就朱总吧。”

朱月明道：“金门羽客，也得做个仲裁。”

那眼神蒙混、笑意阑珊的道人道：“今晚贫道既然来了，恐怕明晚也脱不了身了。”

铁手忽道：“不过，我和师兄，两人只来一个。”

蔡氏兄弟有点愕然。

张怀素却道：“我不管。你们三师兄弟，只要诸葛门下派两个来送死就是了。”

铁手昂然道：“我师兄行动不便，这一仗理应由我来接阵。”

林十三真人有不满之意，张怀素暗中扯了扯他，道：“你要代他死，也无有不可的。”

无情抗声道：“蔡家兄弟是我伤的，师弟，你代替不了我。”

铁手拿眼色制住了无情的抗声。

林十三真人一抱拳，道：“既然如此约定，也没别的可说了，咱们请吧，明晚恩仇了了，不死不散。”

说罢，扶伤搀弱的，一行人，相逐离开了一点堂的后院。

目送这一行不速之客相继离去，这后花园，一下子就宁谧和谐了起来。

月已偏西。

夜，凉。

如水。

第三章 别离是一把痛苦的小刀

散去。

俗话说：别时容易见时难。其实，别离的时候，也很不容易。

你有没有看过，离别的时候，有人紧攥着门，不让它关闭起来，以致手指用力过甚，让旁人看了于心不忍，强力扳开他的手指时，他不惜指节为之折断？

你有没有看过，别离的时候，有人紧紧相拥抱着，这是抱别，抱得是那么用力用心，以致像一场生离死别，连自己的纽扣都深深烙印在对方的胸肌上？

你有没有看见，有些离别，十分潇洒，不挥一滴泪，但在飞蓬各自远后，连哭也哭不出来的那种大悲临头且灌顶？还有一种笑着别离，但笑得比哭还难看，越笑越凄厉，越笑越凄然。

别离，永远是一把痛苦的小刀，刻划着我们易惊易喜的心灵。

散会。

大家都说：好聚好散。其实，朋友没事，固然要多相聚，但任何相聚到头，还是得永别，不管亲人、友人、爱人、仇人，一个也带不走，一个都不能同上路。

还是珍惜眼前人较好。

其实人生在世，聚既不易，散也很难。

不相信？待大家相聚过后，到宣布散会开始算起，如在筵宴，至少也得一句钟客人才一一散尽。如在外头，一一话别，执手相看泪眼，人多的话，只怕话别也得要消乏个一盏茶、一顿饭的时间，才会陆续散尽。剩下主队在收拾残局，或主事人呆立街头，数落叶计步履踏向归家的路。

就像这一次“一点堂”寻梦园的会聚：虽然局无好局，会无好会，而且还一通厮打，伤了几人，见了刀光溅了血，但在辞别相约再战之际，还是发生了一些事情。

无情吟那首诗的时候，铁手已朗步回到无情身后。

其实那是一首“金风细雨红袖刀”苏梦枕写的诗，他身怀绝技，壮怀逸飞，志在千里，但又讨厌官场腐败，朝廷积弱不振，权奸当道横行，所以，他宁可在江湖上创帮立派，也不愿当官封爵。

其实，当时，赵佶也听说过这个人，要召他入阁，但他就是不耻与当朝贪佞为伍，坚决不肯出仕。

他也不愤当时文官懦弱，贪官嚣悍，武功荒疏，几次率金风细雨楼的兄弟，挺身对抗，力挽狂澜，还匡护前朝名臣子弟，免遭杀身之祸，为这些事，他更沉疴难治，曾四次归隐闭关，不再涉足世间争斗烦恼事，但皆因过去弟兄，和新一代侠少，企盼他在出来主持大局，震慑群邪，他才五度出关，一把红刀，划破金风劲，一身病躯，颤哆细雨中。他，苏梦枕，依然傲立皇城，在残垣断瓦中以一双森寒的眼神，燃烧起侠义的战火。

那是他对宋廷懦怯荒淫，佞臣舞权卖国，江湖风波恶，无处不险滩，闲庭信步，运筹帷中，所作的一首诗感触吟咏。有心虽逍遥，大志未酬，一腔热血，依然未消之意。

可是，铁手一听无情吟诵，就马上迈步到了他师兄的身后。

由于他举步极为轩朗，各人也不觉诧异：本来铁手就一直守护在无情身后的。

他护着无情，就像是一棵大树理应以它的枝叶保护好花果一般。

可是，铁手这时的心中，却是走了神。

因为他发现，自己出手以内力传输给蔡摘的时候，忽然，多了一种前所未有的寒意。

他连忙以初学的“以一贯之”，将这寒意强自压到一边去，然后，用正统的内功，冲破舒缓了蔡摘穴道筋络走岔之苦。也就是说，要不是那突如其来“寒意”袭击了一下，铁手运功替蔡摘的效果，难免会更加明显。

铁手省视一下，很快就发现这寒意的来源就是无情。

所以，他很快的就回到无情身后。

而且，大方自若，气定神闲，因此场中高手虽众，但几乎谁也无法察觉。

铁手在无情身后，用很低沉的语音问：“师兄，你受伤了？”

无情淡定地道：“是。”

铁手心头一震：“你着了刀么！？”

无情神色不变，“没有。”

当时，那眼神混浊的道人和林十三真人、朱月明却在对话，靠近无情的张怀素和邬燊乔，不是因伤负痛，心分神散，就是萧剑僧见铁手神色凝重，与无情低声细语，必有要事，所以出言把大家的注意力引开了。

铁手刚才双手搭在无情肩上，内力就是这样灌了过去，不意却一时疏忽，为一股阴寒之气所侵。

他俯视月下无情那一截白如雪玉，单薄无依的后颈，忍不住心头叹息一声，“可是……”

无情道：“张怀素的刀没斫着我，他以“冰魄寒光”气劲注入了“飘风振雨”大法，刀锋未至，但寒劲已侵入我百会穴，直灌五内。

铁手道：“张仙人果有过人之能。师兄当时却不能避，也不能躲，要等他一刀斫实，然后才即时应变，让他攻击遽然落空后，猝不及防，让“翻脸不让人”击中他的要害。

无情道：“所以我也吃了他的刀气。”

铁手道：“他的刀劲很寒。”

无情道：“萧剑僧的刀本就是极寒之物，但我体质也极寒，所以，寒毒是潜入我体内，我还挺得住，但可能对你至大至刚的内功造成破坏。”

铁手道：“我不碍事。但这阴寒的气迟早会突破迸发出来，师兄你要当心。”

无情道：“别为我担心，你且放心应付场面去。”

这时候，场中三路人马，即是以“一点堂”的萧剑僧、铁手、无情等人为一路，“少保府”的张怀素、林十三真人、蔡摘、蔡奄为一路，而朱月明和那哭笑难分的道士（甚至难分僧道），则自成“仲裁”、“调停”的一路，各达成协议，在明子夜决战于“大本营”。

议定之后，铁手分发金创药“洛逝川”，将一节药膏抿成几小片，分发给几名伤者。

“皓首狮王”高兴远双手接过，一稽手，向铁手表达谢意。

林清粥双手接过，视为珍物。

何问奇则冷冷看了一眼，道：“这药你多着吧？”

铁手道：“本有三节。一节已用磬。这一节也全分给你们了，现只剩一节。”

何问奇冷哼了一声，显然并不置信。

铁手也将私下的一片药，速递给张怀素。

张怀素看了看药膏，拿起放到鼻端，还闻了一闻，甚至还用手掰了一小块，尝了尝，开始是不豫之色，后来转为微诧，继而升起了怒容。

“笑脸狐”何问奇马上非常警觉，谨慎的问：“怎么啦？仙人，果然是毒药吧！我就知道这种鹰犬不安好心。”

张怀素狠狠的望着铁手，一字一句的道：“你这药，真的是洛逝川？”

铁手微笑道：“我赶早就说过了。”

张怀素怒道：“只怕……你得来也不易吧？”

铁手道：“不是不易，而是很不容易。”

张怀素恨恨地道：“你可知这药在武林中，有人为得之半片而不惜杀人如麻，血流成河。”

铁手道：“灵药和灵物一样，有时候，都是来见其利却先见其害的。”

张怀素依然忿忿不平，“看来，你拿到这三节“洛逝川”，也百般不易，杀了不少强敌才到手的吧！

铁手磊落地道：“一人未杀，但确得之不易，也得之不意，如果不是灵捕爷的成全，我也根本不可能沾上这灵药。”

张怀素瞳孔收缩，道：“灵捕爷？是‘捕霸’灵郁布吧？”

铁手笑道：“是他。就是那位以一人之力押解一百七十三名剧盗巨寇回京受审的‘捕霸’灵先生。”

张怀素长叹一声：“连灵郁布也那么看重你，我没话说了！──可是，你明知道是那么贵重的药，却又让这几个贱物敷用！？”

第四章 时常刻划着易惊易喜的心灵

铁手道：“人，都是人。受了伤，都是受了伤害的人。药，是用来治病的，疗伤的，不分贵贱的。”

张怀素泄了气似的，道：“那我没话说了。”

遂而，目中又闪现贪婪之色，强提真气，问：‘这……药……可否予我……？”

铁手坦然道：“张仙人喜欢，都拿走就是了，你的伤可也不轻哦。”

张怀素拿着那一节药，端到鼻下方再嗅，然后在眼前挥了挥，想说点什么，终于又似不知说啥是好，只吐了几个字：“这……好……谢……”

那何问奇在一旁好奇地问：“这是啥药？为何不能寻着方子，自行配制──”

张怀素蓦地一腾身。

迎面，就是一记耳括子。

一下子，把何问奇掴得仰面翻倒。

张怀素还顺手掠了“笑脸狐”手上那一截子的药，十分珍惜的又拿到鼻端闻了闻，很是陶醉了一下子，然后向铁手道：

“谢谢。”

又稍稍躬了躬身：

“谢谢。”

这才佝偻着身子，捂着胸腹，迤俪着步履，慢慢离去。

他对铁手那么尊重，只是因为，铁手给了他一片药膏。

可是，这药，铁手也为了救人疗伤，大大方方的给了何问奇、林清粥、高远兴，这三人中，高知道感谢，林知是良药，何则几以为铁手在毒害他。

现在，何问奇因此药而给张怀素一掌打翻于地，挣扎而起，临行还恨恨的盯了铁手一眼，老羞成怒，把怨忿都寄在铁手身上了。

无情在旁所见，也无限感慨。

他看过一把宝刀，是晋时嵇康亲手打造的，刀名“铿锵”。

这对任何史家而言，都是珍贵至极之物，因为嵇康是一位音乐家，也是一位大文豪，而且甚有风骨气节；而对武林人物来说，嵇康也是武器铸造大师，既是宝刀，也是宝物。

但无情亲眼看到，这把“铿锵”，落在王子赵锷手上，把玩之际，任意将锋口剁于石上，结果大好宝刀，锋卷刃吞，不成利器。

无情又见过司马相如亲笔的“难蜀志”，本来是文学上有名辞章，司马相如以之勉励修筑通往南夷之路的父老们，莫以艰苦而畏难。既为司马真迹，更是古迹之物，诸葛原要争取存入“无邪楼”中保存，惜结果由蔡府的公子蔡力恃所得，闲中无聊，翻了几页，便与女婢作戏，交媾弄了污迹，便撕去十几页抹拭，此篇尽毁于一无识者手里。

可恨如此，可叹若此。

可憾亦莫此之甚。

人不识瑰宝而毁瑰宝，一如人对自然一景一物的摧毁破坏，最后亦反临其身。

各人相继离去，铁手也没闲着，他将剩下最后一截的“洛逝川”，掰了一半，交给萧剑僧。

──萧剑僧脸上有挂了彩。

萧剑僧推辞：“小伤。这面具挡了一大半。用不着那么多。”

他又拗成两半，递了一半给铁手。

铁手接过，没有多说什么，他忙着“送客”。

──尽管是“不速之客”，那也是“客”，还得要相送的。

何况，明晚一战于“大本营”一事，铁手还得跟朱月明、喜怒难分的头陀/道人/和尚以及林十三真人议定的。

而且，他们想以这一仗化解无情跟蔡家公子的仇怨，首先，得要绕过“捕神”的手下和势力：否则，这刘捕神一旦公事公办起来，可是六亲不认的。

萧剑僧已负伤。

这事当然由铁手来协调。

于是，铁手去“送一送”这些人──这儿“送”的意思，也有“监视”他们离开“一点堂”味道。

张怀素走了。

负伤而去。

但领情。

──有了一截“骆逝川”，他仿佛已很心足。

蔡家公子走了。

走得悻悻然。

因为无情还活着。

看来，还安然无恙。

他们心头各有大恨与小恨。

小恨的是蔡摘。

──毕竟，他是比他刚来这儿的时候，舒畅了一些，身上的不舒服，也减轻了一些。

虽然，仇人还好端端的在那儿。

大恨的是蔡奄。

──他幺弟还给治好了那么一些，而他，却一无所获，毫无利益，只白走了这一遭。

仇人，纹风不动的依然端坐那儿。

他决心报仇。

一个人想要报仇，这心理便像一把刀，时时刻刻在本就易惊易喜的心灵里剜刻，那种愤恨是难以安宁的。

其实，报仇确是一种令人奋发的力量，可兹利用为踔励奋进的弹簧。

但念念不忘报仇的人，活着，也太辛苦了：报仇，其实也是跟自己有仇。

最好的报仇的方法是：自己能更成功、快乐、健康、幸福给仇人看，这点有时候比杀了仇人更健康、愉快、有力！

高兴远、何问奇、林清粥也一一离去。

他们三人都知道，今晚一战，他们三人讨不着功，明晚之役，少保府当出动最精锐的好手，那就轮不到他们插手了。

“皓首狮王”高兴远知道，他自己差不多时候“离场”了。

他已老了。

没有用了。

“少保府”已用不着他了。

“飞天遁地”林清粥则在思虑，他如何创造一种刀法，只有他砍人的，没有人可以砍他的；他要像鱼儿一样灵活，又要像鸟儿一样飞翔，砍人十七八刀，敌人还不及反攻他一刀。

他是这样揣想。

他想的美。

事实上，任何人，只要出击、攻击，无论多高明，就同时让人有反攻、反击的可能。

武功再高，也都一样。

“笑脸狐”何问奇则很气。

很闷。

他受了伤。

因敷药太迟，伤口仍然渗血。

他觉得自己是全场最冤的：他居然还挨了“自己人”的耳光！

──他连张怀素都一并儿恨上了！

虽然，他走的时候，还带着笑意。

毕竟，他在江湖上的外号，就是“笑脸狐狸”。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



少年无情 第五十二集 食绝句而不吐艳词（下）

t-xt-小-说-天.堂
第五章 临死之前，微微一笑

笑脸狐狸，名不虚传。

只怕，就算人杀了他，他濒死的时候，也能微微一笑。

世上，有些人，你说他、激他、打他、踢他，都没有用，他都不招不架，也无力还击，更无意挣扎，哪怕你逼死了他，他也没火气，甚至在临死之前，还能微微一笑。

有些人，则不然，他看似一直微微笑着，很平易近人，很和蔼可亲，很没架子，很没火气，但若以为这种人就没火没劲的，那你就错了。

这种人，可以一面笑着，一面奋进，一面还击，一面出刀，大可以要以为他好欺负的人死了八十九次，还不知他为何发那么大的火气、何时捅了自己十七、八刀的！

所以，微微笑着的人，有的是笑脸猪，有的是笑脸狐。

猪给宰了之后，把猪头煮熟了，还是眯眯笑着的，好像在为它自己的死感觉到庆贺，有点庆幸似的。

临死前，还保留着微笑。

但狐狸不是。

它笑，是为了要人相信牠。

或者，它笑，是因为它还没有生气。

人也是一样。

人在“吃人”的时候，也都是笑着的，很少人会哭着吃人，哭着吃人，那也只是猫哭耗子，何况，哭着吃人只是吃人不到家的人而已。

──这里“吃人”的意思，当然不是指真的把“人”给“吃”了，而是指人欺侮/对付/伤害/暗算人的意思。

笑着吃人的人，永远比哭着愤怒着凶狠着吃人的人，能吃更多的人。

这种人，一般也给人称作是：

笑脸狐狸。

一滴蜜糖永远比一滴毒药杀死更多的苍蝇。

这些人都离去了。

铁手去送他们。

萧剑僧也一道走了。

他要去敷伤。

──伤在脸上，就算不重，但对心理的压力而言，要比伤在其他任何地方都沉重一些。

他向无情点点头，道：“我去洗把脸──你要不要一起进去歇会儿？”

无情知道他说“洗把脸”的意思。

──像萧剑僧这种汉子，哪怕是流了很多血，痛的很厉害，他也是不会说出来的，顶多，也只说“洗把脸”罢了。

无情赧然道：“今晚的事，是我连累剑哥了──张怀素的‘邪花煞’，据说也是‘蜀中唐门’绝门暗器的一种，相当毒，如果伤口见血，一定要温敷‘洛逝川’，才可望镇住毒力。”

萧剑僧冷哼道：“我自会晓得。张怀素这妖道，凭两下子妖术，妖言惑众，又扰上听，他趁此狂征暴敛，残害良善，奸污妇女，我早有意与他作一死战。不过，他刚才着了你的‘翻脸不认人’，只怕，就算治的好，功力也得消减一半。”

无情道：“他可是着了你一刀在先的。”

萧剑僧可不晓得无情已着了张怀素“冰魄寒光”之阴寒毒力，“反正，一时未杀的了他，让他负上重创，减些妖力，少害几个人也称快意！”

无情也微微一笑，神情里泛现了一丝狡狤、调皮的神色：

“剑哥要洗脸，敷一敷才行，不过，别回一点堂，该到‘蛐蛐小筑’去”。

萧剑僧怔了一怔：“蛐蛐小筑？那儿的井水对敷伤有特别的好处么？”

“井水倒还是一样的井水，”无情唇边的笑意可更浓了，“但我却听说，动儿姑娘回来了。”

萧剑僧一听，似颤了一颤。

他的震动是这么的大，以致他的面具几乎又裂了开来。

幸好，他及时用手指托住。

“她……”萧剑僧倒吸了一口气：“回来了么！？”

“是的。”无情见他那么激动，心中暗笑，但心里也着实为他高兴，“我听想飞娘娘说起，每年她总要到宫里两趟的，春秋二祭，还是会请她一家子过来，但今年不知怎地，殷姑娘又嚷着要入宫来探想飞娘娘，所以昨天在宝箓宫遇过她了……我却不知剑哥还不晓得此事！”

萧剑僧也喃喃自语，一面用手按着要剥落的面具，很有点不安的样子，无情就在这一瞬，瞥见他所负的伤，有一行鲜血珠子，正从他下颔到左脖根划过，伤的不深，但应许留痕。

“是呀是呀，”萧剑僧哼哼嗯嗯的道，一点也不像刚才他出刀退敌时的冷酷凌厉，杀气严霜，“动儿怎么来了！她怎么来了也没通知我！她怎么没通知我！”

无情偷偷抿嘴笑道：“剑哥还是去洗把脸吧，动儿姑娘患了不眠症，晚上反正都睡不着，跟舒大将军老爷子同一个症儿。到夜了，反而精神来得劲呢！”

“是啊是啊。”萧剑僧说，也不知他喜孜孜的还是有点狼狈，“我就去擦把脸，你……”

无情平静的道：“剑哥记得敷药。我留在这儿多一会。”

萧剑僧走了几步，忽回头，在月光下，无情觉得他眼神熠熠英悍无比：

“我没忘了明晚之战。”萧剑僧又回复了他的煞气凌人，“再怎么我也会在明晚杀一阵。”

无情点点头：“明夜大本营之战，还须布置计议。”

萧剑僧走了。无情还留在“寻梦园”里。

──他不是受了寒劲所伤的么？为何还不回到温馨小楼里，而要在这寒月下，独坐寻思？

难道他不想走？

难道他还在寻觅？

为谁风露立中宵？

云海月落不离天。

──难道，他还在寻回他往日的梦？或者，他在等谁？

“清光满院恩情见

寒色临门笑语谐”

他轻轻的诵了这句诗，然后就听到有人“哈”了一声。语音十分清亮可喜。

无情并不诧讶。

他眼里微微有了笑意。

“你来了。”

“我一早已经来了。”

“我刚才听闻你哈了一声，多担心你会给人发现啊。”

“发现便发现，没啥大不了的。我听他们说话，老是只会占人便宜，忍不住笑了一声。”

“刚才这儿有打斗，很凶险，你不该来的。”

“我就是发现有打斗声才过来的。”

“为什么？”无情忍不住问了一句。

“因为你在这里啊。”

无情胸里一股血气翻腾。

“我不凶险，我在墙里啊。”那女子语音清脆丽亮，说，“你在墙外。是你凶险，我不。”

无情一时不知说什么好，只回了一句：“我也在墙内。”

“是的，我们都给墙挡住了。”那女子又喜孜孜的说，“都是因为这栋墙。”

无情不知怎的，听这几句话，心里忭忭的跳跃着，应答了一句：“不过，这儿还有窗。”

“就是呀哈，因为有这窗，”女子开心的道，“我才能看见你平安无事，还把敌人放倒了，你好厉害哦！”

第六章 窗

窗。

每扇窗都是睁开的一只眼，可以让你看到外面的世界。

也可以让你看到眼里的世界。

但窗只是窗，不是门，也不是户，更不是全宅。

它只能让你看到一个方向的世界。

当夜间的窗，点起了灯，街上的行人，总是匆匆而过，很少人去抬头看窗内的倩影，帘内的世界。

但每扇窗都有它的世界。

每扇窗都有它的故事。

每扇窗内的人，都有它的哀怨缠绵、悲欢离合事。

然而窗只是窗，它不能离开它的位置：外面走过不管是得得的花香马蹄，或掠过的是美丽的杨柳依依，但它只是存在于窗内，主子的眼界之中，本身并无是非对错。

窗内若有倩影晃动，也只是映流丽而不放艳色。

窗外掠过惊鸿俪影，也不过是食绝句而不吐艳。

当窗对着窗，眼对着眼，暮色对着黄昏，就像潮汐吞吐着长长的白色沙滩，谁要在那儿印下深深浅浅的脚印？

──是谁说过：沙滩太长,本是不该走出足印的.

就像一个个或深或浅的梦？

──好梦太短，本是不该醒后深记的。

你说呢？

──当窗对着窗，无限对着无限，无限哀愁，尽在心头……

至少无情就留在这儿。

窗下。

他坚持要守候、等待。

他要寻回他往日的梦。

他的心打开了一口窗。

窗口里有一个流丽无端，巧丽千绪的女子，明其眸而皓其齿的对着他，像一个细致而恰到好处的剪纸，正不偏不倚的，贴在他的心窗上。

“我是会回来看你的，不然，我不会安心的。”那女子语音很清丽，这么婉转柔丽的语调，可以想像她裸露时的肩膊一定很圆润美好的，可是，她的话也说的很坚清有一股儿英劲，“我已用笛声告诉你，我会过来的。“

“我知道。可是，”无情仰望着窗，“我也用箫声告诉你，叫你不要到这儿来。”

“为什么不让我来？”

女子有点怨怪。

“因为这儿有交锋、战斗、危险啊！”无情答，“万一波及了你，那就不好了。”

“波及我？嘻嘻，”那女子在窗棂里摇首，笑得有点像在月色下花枝乱颤；可就在那一刹，无情忽然有一个模糊的意识：

──这女子常在月色下出现，像是一缕幽魂，美得那么无尽风流不沾尘，莫非她不是人！

她不是人！？

那么，她是……

──她是谁呢？

无情心中，隐隐掠过一阵箫声，像一个软弱的惊叹，一个哀艳的自尽。

此时此际，对着一个活色生香、巧笑倩兮的女子，他心头竟生起了这样个念头：

（莫不是……莫不是人……她那么美，难道不是人！？如果她不是人，那么，我呢？）

如果说，无情唯一可以捉摸的，只有在那女子出现之际，那一缕芳香了。

沁人的烈香，悠悠送了过来，好像是月桂开在他椅上、发上、衣上……

心上。

“我不怕。”

那女子说，带点执拗。

带点任性。

“你不知道我是谁哪，”她眼眸儿流转着，那儿有无情许多悠悠转转的梦，，“我才不怕给波及……我，我怕只怕牵累了你。”

“怕连累我？……”无情一听，脑里轰的一声，提高了一些声调说：“连累我？我才不怕呢！你可知道我是谁，哼，哼！”说着，还坐得耸直了一些，挺着腰脊，很有点气概！

那女子看到他那小孩子的样子，逗她笑说：“是呀是呀，哈！我怎会不知道你是谁……哈！你是盛小捕头哈！”

无情鼓着腮帮子说：“就是呀，我说什么都是个捕快，我虽然……”说到这儿，语音有点颓落，“……但万一因为我行动……不方便，当不成捕头、内侍，但哪怕我只当个县衙马快、禁卒、马夫、膳夫、库子、皂隶、轿夫、伞夫、门子、衙役、差役，我也是吃公门饭的……敢吃这口饭的，还怕连累，还能不敢担当的！”

那女子见他认真，掩嘴笑道：“对呀对呀，谁敢看不起盛哥哥……”

忽瞥见盛崖余胸前衣襟起伏，脸色有点苍白，情绪似有点波动，便粉脸一寒，肃容道：“我是说实在的。你现在虽然年纪还小，行动也不方便，但在我心目中，你已经是名动武林的侠客，名震天下的好汉，名盖京师的大捕头！我心中真的是这样想的。”

她的语音忽尔幽幽若梦，但仍然清脆好听，而且语音里的语气意志，是非常坚定的：

“我说实在话哈。我不是骗你，也不诓你。之前，你打退蔡氏兄弟，易如反掌。刚才，你重创舒州落魄道人花煞张怀素，气定神闲，光是这种气势，当世高手，已得算你一份。”

那女子充满怜惜的向下凝睇，看着月下的他。

两人一个在窗口。

一个在窗下。

月正好跨过墙脊。

他们的影子，却是叠合的。

“在我的想像里，你将会是名成天下的侠士。”

“在我心中，你已经是名震天下的人物。”

“在我眼里，你就是一代名捕。”

她如是说。

无情垂下头去。

没有作声。

他大概是看到了她和他的影子吧？大概园子里的月桂花真的盛开了，那一种沁人的香，还带点透人的凉。

那就像一个美得不可置信的女子，用冰凉的小手指尖，在你耳下颈间轻轻一触一样。

“我……”

那女子秀眉一蹙，没听清楚。

“嗯？”

“我……”

无情还是垂着头，好像在看自己衣襟的毛线有没有脱落，话，也没有一气说下去。

“你什么？女子怪有趣往下望落，“你说呀。”

忽然，这女子发现：无情的衣衫很有点泛白。他外面套了件宽袍大袖的长服，许是为了方便收藏暗器，或可以掩盖他的双腿不灵便的缺乏，但也愈发显出他的清瘦和伶仃，但那清瘦是竹的菊的，也是莲的，很有点孤芳自赏的味道，而伶仃的感觉却因为他刻意掩饰，而成了傲岸与遗世。

这女子心里就油然生起一种怜惜的感觉，觉得这男子如果没有人来爱护他，很容易，就会真的遗世了、孤立了，本来是撑竹帘的竿子，愈磨愈削，愈尖愈锐，终于就得变成杀人的利器，就像打研一把尖刃一样。

寒光浸夺。

无人敢攫其锋。

近之则伤。

终不可赏玩。

她其实还十分年少，但生起这种怜惜之意，却是与生俱来的，就像对小猫小狗，觉得牠们可怜和可爱一样。但除了这样，这男子却还有别的什么的，使她干冒奇险，明知不宜这样过来，还是一而再、再而三的过来看他了，可是这感觉到底是什么，她可也说不上来。

她现在却在想：这孩子，大概是没有老妈子特别照顾他的吧？这袭长服，是有点宽，有点不合身段，是他没长胖，还是洗多了，色也泛白了，衣就宽了？虽然是很旧的衣服，却找不到一点脏，连肩膊、袖边、腰间的那几片泥痕，都是刚才翻身时所印下、粘上的。

忽然间，她很想为他洗濯那服饰。

第七章 墙

“我想你知道……”无情仍望着墙里墙外，刚好交缠在一起的影子，终于鼓起勇气，说：“你叫什么名字？”

（应该怎么替他洗这衣服呢？

再怎么干净，刚才还是在地上翻倒过，也玷污了几处。

但总不能冒冒然就说：“你脱下来，我替你洗……”

那怎么说的出口！

──可是，的确，又好想跟他洗衣服……

他一个人，身体又不大好，这样濯洗衣服，一定很不方便的了，何况，他又那么孤独。

──他为我打斗，我替他洗衣服，那也很应该啊！

可是，总不能说洗就洗，叫他脱就脱……）

想到这儿，她脸儿有点热。

所以，一时没会意，无情那鼓起勇气说的话。

无情见她没反应，以为她已拒绝自己了。一下子，那种颓废和挫折感，使他的头垂的更低。

忽然，他发现地上的影子，多了一只角。

与其说那是一只角，不如说是一枝尖刺。刺身上，串连了很多薄块。

往影子里看，一时间，还真弄不懂、分不清是啥事物。

无情只好抬头。

不看影子。

看人。

人在墙头。

墙上有窗。

窗里的人巧笑倩兮，正递给他一物：

一串莲藕。

烤的，还沾了孜然、丁香、辛粉，还未完全冷却。

“给你的。”女子笑盈盈的说：“吃呀。”

无情以为那女子不告诉自己名字，就是生气自己了，现在看来，好象不是的。

他心中就有了点宽慰，嗅着那莲藕的烤香味，心中忽然像升起一株紫色莲花的激动感觉，很想膜拜、祁愿。

“你这么瘦。”那女子见他不接，也以为他不好意思：“不多吃，快饿成藤条了。”

无情看着那串莲藕，喉咙骨咕了一声，讪讪然。

那女子将手伸的很长。月亮照着她的皓腕。

她的指尖。

尤其是大拇指，很弯，很翘，拇指座峰的弧型很优悠美，就像那窗口女子柔和的乳房；拇指腰节很细，就像那窗里女子的腰。

那女子尽量伸手，所以，像舞蹈一般的美姿，尽显月下。

月色那么清亮，把园子浸成了乳河。

那时，那串着莲藕的竹枝，顶尖是非常锐利的，就像一支针。

如果这是一支针，现在，这针头就向着无情的额头，距离不到三寸。

对眼瞳的距离，大概也只多上一两分。

无情一抬头，眼睛就对着刺尖。

他却不觉得刺目。

只觉得幸福。

在这一刻，就算那女子把玉腕一迭，向前一伸，这尖刺插在无情眼里，恐怕，他也不会有什么悲怨之意。

这一刻。

这一刹。

──可是，刹那是不是永恒？

我们只知道：永恒就是无数个刹那构成的。

──永恒是不是恒久不变的？

我们只知道，世上没有什么东西是恒久不变的。

永远不变的，就是变。

不然，永远就没有永远。

也许，变，就是永恒。

所以，你现在、身边、拥有的一切就得去珍爱它，因为当下就是永恒。

那女子没有刺下去，见无情傻乎乎的在那儿抬头看着她，怔了一怔，问：

“你饿傻啦？不喜欢莲藕片片？”她有点奇怪，初以为无情嫌弃：“我本来也烤得个热乎乎的，飞也似的拿过来给你，但等你们全打完了架，这藕藕也全冷了……我再烤过给你，好不？”

无情这才省过神来，连忙摇头。

女子也不太明白他的意思，“你不嗜素？喜欢吃肉？还是吃鱼？或是只喜欢吃糖？吃饭？”

无情只听得一味傻笑。

“我喜欢。”

然后伸手接过。

“那你吃呀。”那女子笑盈盈地道：“吃饱了，吃胖了，下次好好给我当大捕头、大侠士去。”

无情啃了两口，女子又偏着头，问他：“怎样？”

这次到无情不明白她何所指：“什么？”

女子伸手指了指他手里的莲藕：“味道好不？”

无情点点头。味道的确好好，但吃在嘴里，嚼在口里，更有说不出的滋味在心头。“你呢？”

那女子以为他问她为何不吃，所以答：“我吃过了。我跟你说过，我很会烧菜，我也很会配药，我还很会……”

无情道：“不。我不是问这个。你将来想做什么呢？我也觉得你将来是个很不凡的女子。”

他以为问她名字，是不会有答案的，所以就问她别的事，至少，引她把话说下去，他可不愿意话题结了，她就走了，等她，又不知何时再来。

何时在这窗棂上出现。

──她刚才着实鼓励过他，所以无情也对她的前程充满了期许。

“我？你问我？”那女子笑了，从春水一片，笑成一片春风。“倒是从来没有人这样问过我。好！你问对了！我答，但你不准笑人的！”

她忽然敛容，道：“我？要嘛，我找到个好婆家，觅着个好夫婿，那我就满足了，一辈子这样幸福着，也是过得很开心的，那就好了。”

她越说下去，笑意越敛，到了末了，无情望去，竟不油然有些寒意：“可是，我身上还有大仇未报，还有大事未了，心事未平。我先得把这三件事摆平方休。若解决不了，或不得解，那我只有摒弃一切，抛开一切，去达到我的目的，做我最能做的。我若不能主掌京城，也要名动天下，不然，也要成一方宗主，至少，在江湖上，无人可以替代，在我门派里，我要成独一无二的尊主。”

无情向上望着。

带点吃惊。

在窗户上的剪影，依然明丽，但更明利，甚至，不像是一直递东西给他吃的那位女子。

他甚至有点不认得她了。

他真的有点认不出她来。

那女子忽然又笑了起来，像是春水一片的漾荡，倒后来又漾回春光无限。

“你可知道我也是有点名堂，有点来历的女子？”那女子笑靥若桃，“你可别小看我哦。”

无情正想问：你是谁啊？还未开声，忽听有人喃喃自语，近乎悲鸣地道：“真的是你吗？我终于找到你了吗？还是我被你找到了？”

说话的人在树后。

原来“寻梦园”里还有人。

那是一个身着月白布衣的公子，原来，刚才他是跟大家一起来的，却没跟着大家一起走，诡异的是，谁也没发现他没有走，而且还留在这里。

留在一棵树后。

然后，他好像就变成了一棵树，谁也浑忘了他的存在，直至他现在好像从树里“走”了出来，还一直呢呢喃喃的对着那棵树在自言自语：

“我是人？还是树？为啥我站在这儿？就像一棵树？花为绝色我为叶。我命由我否？彷徨乎无为其侧，逍遥乎寝卧其下。风为绝响我为树。天命由我否？我到底是树？还是人？”

这人这样寻索。

自问。

向天。

──天问
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



少年无情 第五十三集 但愿人长久（上）

t-xt小说天堂　  
第一章 富贵浮云两无定

这个人悠悠晃晃的向院子里走了过来。

院子里，就是墙角的小黄花绿草地上。

无情就端坐在墙边、窗下。

窗里有一张俏艳的脸。

这时候，见那公子一摇三晃的走了过来，无情不禁微微皱了皱眉头。

窗棂上的女子，也蹙了蹙眉心。

那公子一面行来，一面吟咏：“富贵浮云两无定，残山剩水总无情，秋风吹醒英雄梦，成败起落不关心……”

这样听了，那女子不禁微微叹了一声。

在墙这边的无情，也忍不住叹了一口气。

两人不约而同，都皱了眉，都叹了气。

两人发现对方都不经意做了同一动作，不由自主的相视一笑。

那白衣公子走到阶前，陡然站住了，看看无情，笑了笑，笑容很有点诡异，然后，抬头，望向窗框，失神唤了一声：

“……小白……？”

二人望见那公子，两人在心里都浮升了两个共同的感觉：

一，这公子远远望去，看其衣着打扮，以为他甚为年轻儒雅，而且仪容庄重，不过，近前一看，遂发现他整个人看去仍甚年青，但却满脸风霜，皱纹遍布，好象历尽苍桑，也就是说，若不细看他的脸容五官，会错觉他是十七、八岁，但看清楚了，那一张皱纹纵横交错、残山剩水的脸，又似是五十开外以上的人了，看去很不均衡，也不合衬，更觉诡奇。这样看来，这是一条汉子，算不上“公子”了。

二，初看去，这汉子目光很清澈。很清，很澈。清得让你望得清清楚楚，澈得令你看得澈澈底底。可是，这种明亮、灵俐和清澈，决不似他的年纪，或者说，他脸上所刻划出来的风霜、苍桑等同的，也就是说，一张早衰的脸容配上一对童真的双瞳，令诡异的感觉，更加暧昧。

无情和女子只望了那么一眼，已觉得眼睛不舒服。

然后，是心里不舒服。

两人都是同时升起了这样异样的感觉。

“好香。”那汉子徐行、微怔、立定，竟然淌下了两行清泪。

“所以像小白。”他茫茫然的说，“可是你不是小白，小白是桔花的香……很淡，很清……你是大雪后的梅香，很烈，很澈……不过，现在可还是消夏近秋之时啊……”

两人都不知他说的是什么，只知他说女子很香。

这点无情是深感同意的。

“你是跟他们一道的？”

无情觉得此人神智似有点不清不楚，所以，他问的也无比温和，还捎了两分同情。

“是一道的。”那汉子答，“也不是一道的。”

无情冷笑：“要是阁下不打算答实话，不如不回答。”

那汉子答：“我说的是真话，你们听不懂，所以以为假话。”

无情道：“这世上有人把假话说得就似真话一样。”

那汉子说：“因为这世上的俗人，把自己看不懂的东西，听不懂的话，就当作是假话、废话，而从不检讨自己是否假人、废人。”

无情目中精光一闪，敛容道：“请示以道。”

那汉子道：“是一道如何？不在一道又如何？”

无情道：“跟奸臣贼子同在一道，那就是无道，是我之敌。如是我同道，要以礼相待，共同退敌。”

“你是分了你我，分了正邪，这样一分，就很危险。王荆公认为自己改革完全是正确的，所以他最后还是垮了台。司马温公认为自己维护体制保护传统，完全是正义的，所以他遗害后人。蔡元长之所以可怕，因为他一时新党，一时旧党，惟利是图，无法分类。诸葛以其人之道，以诡治诡，所以才能在朝中唯一与之抗衡。”汉子说的话，居然十分条理分明，但到了后面一段，语气又吊诡了起来，道：“问题是：道可道，非常道，时势造英雄，时势也杀英雄。乱世出枭雄，但枭雄造乱世。明君用忠臣，但愈是昏君，也愈多忠臣，不然怎显其昏？忠言对昏君逆耳，对明君也一样逆耳。富贵浮云总无定，但人生在世，有富能贵总比一穷二白好。穷得清白，又比活得不开心的好。我们有共同的敌人，但不见得我们就是朋友。我们成了朋友，也不见得就不是敌人。人死于敌手者少，丧于朋友手上者多。……我就是一个例子。”

汉子说到这里，垂下了头，神色黯然。这人样子虽然苍桑，但还是容色清奇，人也十分清瘦。

无情回味着他的话，却道：“至少，你还活着，没有死。”

汉子忽然语音悲怆起来：“我的人虽然没有死，但我的心，已快死了。我活着，已生不如死！”

无情正想问他为何事而哀莫大于心死？却听汉子截道：“我的悲喜与你无关。我是跟他们一道儿来的。蔡家有人见识过我的武功，知我有能力可以铲平一点堂，所以千方百计哄了我过来。”

无情听了，冷笑一声，心忖：你这人口气也未免太托大一点了吧！

“铲平──一──点──堂────？”无情微微笑着，似乎没有什么恶意，“很多人都说过，要狙杀诸葛、敕平一点堂、格杀神侯子弟、义子、门徒……这样的话，据说也说了十几年以上了，但一点堂只有一天一天的壮大，当今圣上，还御赐一座神侯府，正在修葺建造中，只不过因世叔一再推辞，才久未成事。而今，世叔还是好好的，弟子也已收到三位了，我的两位义兄，都在江湖耀耀大名，两位义妹妹，也在武林中扬名立万──一点堂，可不是一点就给人捺倒当堂的。”

他不是争拗。

他只是讥诮。

──一种出于自负的极之讥诮。

“说的也是。我也不打算铲平一点堂。要铲平，就往大的来较量，我宁可去挑战韦青青青，铲平自在门。自在门是否我一人之能可以铲平？想来，如果我是人，那就还不可以。假如我不是人，那就可能办到。光是铲平一点堂，那么，哪怕一点堂给灭绝了，还是有个神侯府出来。树活，迟早到春天总见绿芽的。”

那汉子很清瘦。

说的话也很清晰有力，头头是道。

──但不知怎的，他总有几句话，或几个字，令无情和那女子听得不明不白、不清不楚，不大对劲，不是味儿的。

例如这一句：“如果我是人，那就还不可以。假如我不是人，那就可能办到……”难道，这“人”居然“不是人”来呗？

真可谓莫名其妙。

“我也是这样说，与其灭绝、铲平，不如联结、吞并。你看我那盟里，到我手上渐成气候之后，已罕见屠杀、灭门、侵占，而是用联合、结盟之策，较少有人狗急跳墙，临危反扑。像“黄泉帮”那一伙人，除其中一两个头领是别有居心，怀有私怨，也不得利用帮众灭杀我那坛子以获权利，我要是像初创时期一样，一气之下把他们全杀光了，那也还真是不念上天有好生之德，何况，黄泉帮内，还真有些忠耿之士，博识之才，他们只不过自以为聪明，自视太高，却不知就里，受人利用，尚以为持正卫道，代人身死了也不知发生了什么事。那些人，有很多是很可爱的，很忠贞的，很有才干的，为几个手段卑鄙的幕后黑手，他们把干了丧尽天良的事往咱盟里推，然而若为了这个把他们都赶尽杀绝，那就未免有伤天和。”那汉子说话很奇特，他言辞理路分明，也不算太痴霸失衡，但每讲到重点，忽如其来的一句话，就把他原来的理论，全反驳了回去：

“不过，有些确实是怙恶不悛，摆明了助纣为虐的，留着无益，还是一记打杀了事。”那汉子喃喃之际，修长有力的十指不住弹动，像他人在说话，心在说话，手指也在说话，而就只他脑子在思考似的。

──由于他脑里思考得太快太速了，所以，他只能用三个或以上的“方式”表达他的思路奇速、千言万语。

“我是个忙人。我忙着联结这儿正邪双方、黑白两道的力量，成为最强大团结的帮会，这样万一朝廷积弱难返，我们才能将之扭转乾坤，退敌逐寇。我忙着把所有的武功、武学，找出根源，我只取其精要，得其神髓，成为天下第一高手……”

那女子在窗棂上，忽然问了一句话：“你成为天下第一高手之后，又待怎地？”

第二章 残山剩水总无情

那清瘦苍桑的汉子一怔。

一下子，他那异与常人的大眸子，忽然像在内瞳里转了几个圈，又忽然泛出几种绚丽的颜色来，反问：

“我成为天下第一高手后………那又怎地……？

“对，”那女子盈盈笑道：“那又如何？”“对，“那汉子一下子像又坠入苦思中。“那又如何？……我……”

女子与无情相视一笑。

两人心中同时会意。

这人，就算还没真正全疯了，至少，也是濒临疯狂的边缘，就像一个正往投水自尽、自堕深渊的路上走去。

这汉子仿佛也洞透了他们所思，猛抬头，各看了他们一眼：深深的一眼。

不过，两人心里又有一种很特异的感觉：

那女子在听汉子这样喃喃自语的时候，却也好像看见一个怵目惊心的映象：天荒地老，海枯石烂，剩下的奇特耸立的高楼、巨厦、繁华闹市，全在燃烧毁败，这人背向废都，正在向一深夜色的沙滩走去，那怒海像泥泞混胶而成的稠浓黑油，这人正散发狂歌，要步入海中，没顶而殁。

这个披发狂人还不但回目顾盼，目中充满不舍，仿佛还眼下流了两行血。

女子一恍惚间，乍见这种情境，不觉一呆，但定过神来，只见明月依然，花草依然，无情依然，寻梦的庭院依然犹在梦中。

无情却在跟清瘦汉子对望一眼后，心里一震，眼前出现了一个楚服御冠，披发而歌的人影，在拱辔抚袖，力谏他的君主未逮之后，走到水穷之处，咏出绝命之诗，问君，问地，问天，问山问水问自己。

然而，只是残山剩水。

那人走向江心，灭顶不见。

只剩下一方头巾，蓦然回首，泪流满脸，之后，步入江中，遂像一朵花，开在江心，又似一个苍白的掌心，作无力的告别手势。

无情这样见了，心中一震：怎会见到这等情景呢？

──怎会看到这种异象呢！？

──到底，这是以前发生了的事？还是以后将会发生的事？

仿佛是依稀往梦，又好像是似曾相见过。到底是真是幻，是梦是实，却一时说不清。

这一迷茫间，那清瘦苍桑的汉子却笑了。“别无事。人生在世，本来死就是一个轮回。大家就活在当现，活在时间里。时间一旦倒错，七世三生，互相撞见，不期而遇，也是寻常事耳。”

他向窗口的少女认真的回答道：“刚才你问我……待成为天下第一高手之后……又待怎地！？这问题问得很好。我想，待我成为天下第一高手之后……再来回答吧……到时候，就算回答不出来，又待怎地？反正，人生在世，是做不了几件大事的。先得要专心、用心，持志、用力，才能完成三件事，那也不见得就很了不起的大事。我们是先有理想，再一步步去达成的。先得望见山峰，就拾步而上，要不，就手足并用的攀爬，待登得了绝顶，又待怎地？怎不成往下一跃吧？哈哈哈……那也不过是投入茫茫苍海，问一声故人何在！”

无情剑眉一扬：“你说的对。杀伐能灭种族，但不能享永祚。光凭杀戮，只有破坏，没有建设，不成为万世基业。不过，对一些人，拉拢招揽，只是自取灭亡。”

那汉子听得倒是用心：“例如？”

无情道：“本身就卑鄙恶毒的小人，你拉拢他，等于在五脏六腑内结了毒瘤，并任意它生长留存，足可丧家辱国，史上有明证。另外，是汉奸、外寇，他们要我们灭种亡国，这种敌我，是生死成败，大关大节，也是大是大非，不可稍作转移、退让的。这一退让，就没有立场可言了。”

那汉子沉吟道：“有人劝过我八字真言。”

无情道：“哪八个字？”

汉子道：“有容乃大，无欲则刚。”

无情忍不住问：“谁劝你的？”

汉子哈哈一笑道：“倒跟你有些关系？”

无情迟疑了一下：“莫非是……？”

汉子依然笑道：“确是与你师门有关。”

无情眼前一亮：“是师伯？”

汉子道：“的确是天衣居士。”

无情抿嘴笑道：“他也曾请人捎来信息，劝过我这八个字。”

汉子道：“他是个好人。我从来没有看过一个那么精于心计的，却是心术仍是那么良善美好。”

无情颌首道：“天衣师伯天性聪悟，世叔说，若不是他负伤在身，元气难复，自在门的师兄弟谁的成就只怕都不如他。”

汉子道：“工于心计的人，不一定就是坏人。张良、孙膑，运谋为国辅政，也不一定只做坏事。要不是许笑一用药镇住我，我此际说不定已成疯子……不过，用多了他的药，也没啥好处。”

那窗上的女子清脆一笑：“我看，你现在也不是疯子吗？”

那汉子目中青光一现。

他的瞳仁睁得老大的，只目光一长，已有慑人煞气。

无情虽对此人语言，颇觉相投，但心中也自惕惧。

他心中不知怎地，生起一种：宁愿人伤了自己，也决不容人伤害那女子的感觉。

由于有这种意志，他薄红的唇也往下微拗，看起来，样子是非常的坚定，非常的坚决。可是，可能因为他身体比较单薄之故，越发使人怜惜。

那感觉就似是一个初学行路的婴儿，努力去拾起一条沉甸甸挡路的棍子，生怕大人给绊着一样。就算不同意他的作为，也生起一种珍惜的感觉。

汉子目中炸出怒光，但没有真的动怒，却笑了起来。

他笑的时候，皱纹、沧桑、疲态……忽然都一扫而空。

很奇怪。

人笑的时候会有皱纹，但他笑的时候，纵错的皱纹似一下子都不见了，消失了，溶化了。

“疯子……在人间，疯子就是豪杰吧？”那汉子笑道：“我本来就是豪杰一样的疯子！”

那女子笑嘻嘻的道“有容乃大，无欲则刚，却不知盛公子怎么个看法？这位大哥又怎么看法呢？”

无情见他没有动怒，也没有出手的意思，这才比较放了心。其实，无情也没见过他出手，却很担心这人的出手，甚至产生了一种感觉：就算这人出手帮他，他也宁可此人不出手，更何况如果这人出手是对付他们的话，那就更不可收拾了……

“不过，对师伯这句赠言，我明白他是为了我的志向将来是替老百姓惩恶锄奸，公正执法，破案平冤，为民除害，所以，一定要能容、无欲，才能秉持良心做事。一旦不能容，就有偏见，有偏就有私，就会害人误事。清官伤民，有时尤甚于贪官，就是因为他自以为正，自以为是。这是有容。有容始能博大。如果我们心中想要升官，有所贪图，仰慕荣华逸乐，好掌大权高位，那么，必为各种欲望所乱其心志，到头来，只怕为了攫取富贵，而尽负初衷了。这是无欲。无欲才可刚可正。”无情娓娓道来，然后淡淡的附加一句：“不过，我只同意一半，不是全部都赞同的。”

“哦？”女子奇道，扬了一道秀眉，“哪一半？是有容？还是无欲？”

无情不直接回答，却去看那清瘦的汉子。那汉子在月下，忽然又像一座沉思的山羊。“您的看法呢？”

那汉子托着下颌，双瞳像两口深潭：“我也有意见。不过想先听听你的。”

无情不徐不疾地道：“二师伯有丰富的人生经验，有多少次舍生忘死的搏战，多少大情大义的坚持，而且，有多少过人、超凡的建树与智慧，都不是我辈所能企及的，我这儿决不是批评他的话，也不是怀疑他赠言的美意……”

那汉子看着他，眨了眨眼睛：“可是，你认为他的话不切实际？”

无情忍不住拊掌，道：“就是。人不是大海，要那么多川流汇入作甚？有容乃大，我看，容得太多，很容易会哽塞。不是人人肚里都可撑船的，也不是人人肚里都须要放舟的，正如不是人人都当宰相一样。你要世叔有容乃大，可以。可是蔡京能容你吗？蔡卞能容你吗？梁师成能容你吗？童贯能容你吗？人家在攻击你、批评你的时候，就叫你有容乃大，那是当你大笨瓜、你不信，反过来攻击、批评他一下，然后着他有容乃大，看他大不大！？大到哪儿去！”

第三章 秋风吹醒英雄梦

“太高兴了，太高兴了。”那汉子拍起了手掌，高兴得瞳仁不住放大又缩小，“没想到我在这儿找小白，却找到你这样痛快的小侠！我当盟主的时候，很多敌对派系都遣人来进言，都要我有容乃大，海纳百川；谷纳万壑，无欲则刚。其实，我回心想一想，大抵他们就要我听他们的话，或者，重视他们的意见，到最后，好的话也不过夺取我们的利益，给他们侵占了地盘，或者，万一不好，甚至还得让他们吞并了我们。海纳百川？我又不是大海，为什么要那么大！我更不是女人，干吗要奶子那么大！？我──啊哈，对不起，我忘了……小姑娘在这儿那……”

无情听那汉子有点粗言秽语，本来也有点变了脸色，但那女孩倒不介意，反而笑得水波荡漾般的说：“你们都是妙人。你们这等言论，到外头去说，尽管人人心头都有这样见解，但就一定不能见容于世，当作邪魔外道，饱受批判，若发为文，则必给扣帽子，受到批判禁制。我……却喜欢听这种真话！过瘾哈，过瘾。认识你们真好。”

受到鼓舞，那汉子笑了。

一笑，就好年轻。

这人好象没啥年龄分际：笑，就年轻；愁，就年老。

“小姑娘叫啥名字？”那汉子自我引介：“我姓关，排行第七。”

“关七！？”

无情听了，忽然想起一名动京师的人物，遂震了一震。

脸色，也发了青。

还有点寒。

“关七？”那女子哈哈哈笑得铃铛也似的：“关一二三四五六七！？以后，会不会眇了一目，所以预先叫作‘关七’？其他关一二三四五六呢？”

那“关七”也不恼怒：“我怎么知道？世事总有安排，有的是宿业，有的是前定，有的是后设，有的是预知。谁晓得。至于关一、关二、关三、关四、关五、关六……确有其人，不过，吱，不瞒小……姑娘说，除了老二和我，其他都是些杂碎！”

那女子笑得好甜，“我本姓仇，但我娘和我，都恨爹爹，所以我宁可从母姓，姓唐。我小名为‘香’，那是因为，我一出世就没哭，只睡得香。”

听到这儿，无情始知那女子姓唐，他心中不知怎的，庆幸起来。

──还好不是蔡家的。

毕竟，诸葛一脉跟蔡家的人是敌对多时，就算常貌合神离，虚与委蛇，多年争斗，已堪称仇深似海，化解不了的了。

不过，无情无由想到的是：这姑娘芳名为“香”，大家不只因她一出世就睡得“香”之故，而是因为她身上散发出独特体香之故吧？

他只是这样揣想着，但没说出来。

那姑娘又道：“我性子烈，娘就在我名字加了一个字：烈。”

她好象是回答关七的话。

但她说话的时候，眼尾不自觉的瞄向无情，好象是专程说予他听的。

关七呵呵笑道：“哦，原来是仇烈香……还是跟父姓的好。一家人，没有什么解不开的仇隙死结。”

“不。”那女子正色道：“我们这家人的死结是解不开了的。我们也不要、更不想解开。总有一天，我会回复我的姓氏和名字：唐烈香。如果有那一天，我不要有容，我只要我自己一家人强大；我不能无欲，但我会集中在我门人强大。唯有自强不息，才有天行健，才有天下太平。”

她说这番话的时候，其实，说的好象只是一个梦想。

许多年少的都有堂皇的梦。

──没有光辉璨烂的梦想，何来璨烂光辉的人生？

人少时总有许多理想，许多梦，但人生走到了中、壮、老年，一如秋风吹醒英雄梦，梦总有醒的时候。

光阴如矢，千年如一梦。

只不过，她是个少女，长得婉约娇柔，却有如此壮烈堂皇的梦，比较罕有，也不寻常。

也在她说这番话的时候，不知怎地，无情听了，只觉脑际轰隆一声，心口一疼，像千秋万载的青史一齐涌来，万语千言，千情万景，千头万绪：铁蹄刀枪，尽在他心图里烙刻、卷逐，杀戮血腥，仇火恨忿，风花雪月，缠绵缱绻，柳暗花明，山穷水尽，阴晴圆缺，悲欢离合，回头鹿有泪，返首豹有悔，一座断崖千堆雪，十丈红尘一线牵，江湖子弟江湖老，神州何时再有神！

墙后远处，忽然传来悲切的二胡声，一声声，一声声，何等哀切！

一下子，他失神了。

他不知他何以有这种感觉。

这种感觉就似是与生俱来的一个业力，一个宿命。

他不知前方是什么，只闻到香味，只知道他已无法自控，虽无法前行，但生命之轮依然会滑下长长的崎岖的颠簸的柔坡、陡崖，送他去那命定了必须要去的地方，去赴他注定了要赴的约会，遇上了天定了要他遇到的事。

“好，我不劝你。我不会因为你不听劝，就告诫你有容乃大，无欲则刚。”那个关七汉子意犹未尽，还哈哈笑了起来，“无欲则刚，无欲则刚，其实，你起来想吃顿好饭也是欲，想泡个美女也是欲，想风痛减轻也是欲，连希望天气别那么冷那么热也一样欲，要爹娘少管些事、儿女用心读书，无一不欲，是活人，就有欲，哪有人做到无欲则刚？死人那还差不多。何况，没有欲，那话儿可刚都刚不起来了，还说无欲……”

无情刚给许多特异的情境，纷至沓来的殛着了，现在仍觉头痛，忽闻关七又乱说话，恐怕有更难听的，忙打断道：“是活人就不能无欲。想喝口热茶是欲，想吃顿饱饭是欲。我想走路，也是欲。你要找人，更是欲。只不过，我们对欲望，节制一些，收敛一点，那就很好了，不致于完全为欲望带动而存活。无欲既不可能，少欲也能刚吧？有容不一定是气量大久，而是野心太大，才会有这样想法。不然，他好好的一个崇尚自由的人，要包容那么多不同类型的人干啥？坦白说，我知道和认识的人里，口口声声最喜欢说这个的，也不见得真能做到这八个字、两句话呢。”

“哈哈哈，你是说天衣居士吧？他当然做不到。若是做到，他也不会为情所伤了，就连诸葛小花，也一样做不到，不然，他今日为何仍在朝廷恋栈不去？”关七笑的时候很狂，就像一个人忽然变成一头兽似的，奇怪的是，在这种时候，他只是变漂亮了而不是变丑怪了，“他们两个还勉强算好，有的人，只说一套，做一套，用这两句话来兑挤人，又不让人回以真心话，就乱套人帽子，治之以扰乱礼教之大罪。他们用大条道理，自己却不能奉行，偏偏却当人哄小儿似的骗，这就是伪君子之所以‘伪’得令人生厌之处！”

他既得意又狂妄的说：“有时候，我仗着一身绝艺，有事没事，到皇宫里溜哒溜哒，却给我发觉：越富丽堂皇，内里越是腐败；越满口仁义道德，越是不安好心。越据高位，越是虚伪；越是富贵，越是贪婪。人生在世，富贵浮云，真的没什么意思，所以，我要争取寻求的是真心、真情、真艺，除此无他。”

无情忽道：“我不明白。”

关七问：“什么不明白？”

无情道：“你说蔡家的人拿你当自己人，一起来找我麻烦，怎么他们撤退的时候，却没发现你还不一道儿退出去？”

关七淡淡地说道：“因为他们没发现我。”

无情道：“没发现？你一来我也看到了。”

关七笑道：“那么他们走的时候，你有没有看到我？”

无情答的老实：“我倒没发现。我还以为你先走了。”

“不就是吗！”关七道：“那是因为我不要他们发现，他们便发现不到我，你们也一样。是人都一样，没什么分别。”

仇烈香好奇的侧了侧首：“对了，你怎么可以做到这点？”

关七呵呵豪笑道：“那太容易不过了！我不是一来就站在树后吗？我只要变成一棵树，我就是树，树就是我，那么，谁都不会发现到我了！太容易了，可不是吗？”

第四章 成败起落不关心

这明明是一个人。

──却变成一棵树？

这的确有点匪夷所思。

窗上、墙下的仇烈香和盛崖余，相觑一点，都有点骇然。

关七笑了：“怎么？还不明白。”

无情苦笑。摇头。

关七这次偏过头来，看着他。

看着无情，这一回，看了很久，颇久。

自他再度出现后，他主要的都是看着仇烈香，很少去看无情。

这一次，他深深的看着无情。

真正的去观察无情。

奇异的是，无情给他看着的时候，心绪初是一片凌乱：

一只大鸟飞了出去，把天空划破了。一个人把头颅换了西瓜，把西瓜卖给了人头。一个长袍古袖的醉者，张口饮了大唐千首诗；张嘴吐出百首宋词。一个男子自喉咙中掏出了一只蝴蝶，而另一个汉子只在煮食另一个汉子的脑，那给开了脑的汉子仍然活着，在问对方味道好不好？在荒原里，一个大汉在追血红的太阳，追到最后，把手脚还给森林，把肉身还给泥土，把毛发还给草丛，把血液还给河川，把骨骼还给大地，把眼睛还给天空。在邈阔的广场上，几十万人一齐举手欢呼，每人手上都有一本红簿子，不知是写着金句？还是银两的号码？一干家伙理屈气壮的在一个荒漠孤岛上插了太阳旗，却偷偷的派了数千人沉到海底下把黑黝黝的油一桶桶吊上来……到后来，他竟看到了一个屏幕，亮亮的，有一个折纸形状的三角物，还向自己身上投射过来……他身上心里，只觉热乎乎的，暖洋洋的，感觉殊异，就像活吞食三只踊骐驹的头似的，又像自己忽然能走能动，就像一只麒麟之类的祥物。

到了后来，奇怪的是，这些杂思沓想都没有了，不见了，消灭了，很平静。像回到空无。

空。

无。

──一种什么都没有的空和无。

只有耳际，还是心里，隐约响起的，奏起的，凄怨的二胡之声，一胡奏着哀，一胡奏着怨，一弦拉着空，一弦拉着无，一曲都是秦时明月汉时关，一阕诉尽了成败起落不关心。

关七望定着无情，道：“你幼年负伤甚重，身罹残疾，也病得不轻啊！”

无情这才回过神来，忽然觉得：这人说这段话时，怎么声调有点虚？

他一时不知说什么好，只好点了点头。

关七的声音仍然有点虚晃晃的：“你受的伤和患的疾，还不够我对头苏公子的厉害，他至少身罹二十七种病，而且残疾还在遽增中。你只是在心里，可以说是伤得比他还重。”

无情心中叹服：知道这人一眼看透了自己内心。

只听关七又道（声音仍虚晃着的）：“我用了一种方法，把一种叫做‘先天无形罡气’的力道，照着你眼神，灌输了给你。在密宗，这叫遥灌。在道家，这叫神传。在日后，可能叫下载、通感、电邮、上身什么的，反正我们现在不懂，也不必懂，那只是一种方法，一种方式，也是一个名辞。它已在你体内，以后你只要苦练不辍，遇敌及时专神、集中，可以有一时之轻功，也能发无边气劲之暗器，只是这股气因你体虚，易聚易散，望善自珍惜。“

无情听了，有点茫然：

──自己与此人，素不相识，为何他要向自己传功？

──这人竟向自己传于无上罡气，威吓还不惜伤了元气！

──自己真的已承受了这骇人听闻、失传已久的“先天无上无形罡气“吗？自己体弱，是不是承受得起？运用得了？

却听仇烈香“啊”了一声。

无情以为她受了惊，疾抬头望去，却见仇烈香的震讶，是对着他来的。

“你看你……”仇烈香翘翘的指头又指向他：“你肤色刚才好白好白，要比月亮还白……现在却好红好红……

她喜忭忭的道：“你脸色恢复血色了。啊哈，那太好了。”

无情惘然道：“他……传功给我了？”

仇烈香仍为他际遇而高兴着：“他真的传功给你了……你看他……”

无情看去，只见关七一双黑瞳，已有神无气，混浊不堪。

无情心中感动，却忽然想起一个人。

关七好象洞透他想的是什么，道：“你看到我这样子，想起那个‘火眼金睛’金门羽客吧？他也是帮人帮多了，好事做多了，却落得这般下场，一双招子，算是废了，不醉还真不成眠呢！我铁定忍下心，不作他那般下场。”

无情心头一热，“你为什么要这样帮我……？”

语音哽咽，说不下去。

关七哈哈笑了一笑，好象气息不调，笑不下去了，只说：“我们有缘。他日，我们还有三次战斗，你不要让着我，也不要让我杀得了你，你日后不必留手，我也不一定记得你。我也不想杀你，你今天也不欲杀我，但人生在世，有几件事是由得了己的？作得了主的？不必着想，更无须介怀。你现在也断断不会想到，情之所系，一念之间，已生万端，已成万般。日后你却为这一念之情，用机关围住了一位顶天立地的大侠数十荏苒！我也一样，哪怕身怀绝技，也一样得在左冲右突，纵冲得开天罗地网，冲不破自己的宿命业缘，你刚才不是问我怎么瞒得住你的同伙，混进一点堂来的么？

无情着实不明白关七言下之意：他觉得这个人到底是预言师？大法师？还是相士？还是像在皇上跟前那些妖言夺宠的道士、法师一样，只不过胡言妄语，突出自己，藉以迁升──不过，这人在京师、武林、江湖、天下，都素有威名，他既不需如此，更不必这样，何况，这人的格局，远远高于林灵素、张怀素、王仔厝这一干别有用心、另有所图的所谓修道之士所能企及的，只不过，他还是不明白他所言，他所指，他所预示。

所以他只能就明白的来问：“是的，他们怎会让你进来？”

“我说了，蔡府的人，以林灵素为首，以为让我进来，可以把一点堂闹个鸡飞狗走、鸡毛鸭血的。反正，他们以为我疯疯癫癫嘛。”关七的眼神渐复黑黝明亮：“那位姓铁的兄弟和姓萧的年青人，让我进来，是他们知道我志在找小白。林灵素遣人告诉我小白就在一点堂后院子里。他们知道我进来必闹翻天。不过，我只是痴，但我不笨。我要找小白，那位铁兄弟一对上年纪，知道仇烈香姑娘你当然不是，所以，就放一条路，让我进来看看，好死了这条心──至于那位姓萧的年青朋友则知晓，他不放这条路让我进来也不行，因为没有人能挡得住我：包括诸葛小花……除非韦青青青未死，或许可与我一战。”

他说的狂妄已极，但稍微寻思一下，居然又补充了一句：“不过，若自在门四大弟子：懒残大师、天衣居士、诸葛小花、元十三限，各未负伤入魔、自废武功前，能团结联手，与我一战……只怕我亦非其敌。”

无情听了，一笑而道：“关七，你也未免太狂妄自大了。”

关七也不以为忤：“我是狂妄，也太自大。我是。到了我这地步，想不狂妄，不自负，也别无他策。”

无情深刻的道：“我认为：以你目前的修为，还未到你说的地步。”

关七目中神光暴现，显然元气已大复，“或许你说的对，但我总有一天能修到我所要达到的境地。”

仇烈香可能听得有些闷，问：“你不是要来找小白姑娘的吗？”

关七这才省起，眼神又有说不出的悲哀和恨惘：“是……是的……你很美丽，就像她一样的可爱……但你不是小白。”

“我不是她。我哪有这个福气。如果我有这样的人物这般的深恋我，那我成败起落，都不须再关情。”她说着，又眼波流转的眄了无情一眼，“可是，你是怎么失去小白姑娘的呢？”

关七叹了一声，痴在当堂，居然回答不出来。

这时，二胡之声，悠悠怨怨，忽徐忽疾，袅嫒不已。

无情见他这般伤情，便对仇烈香道：“我看，他可能是不想记忆这件事……”

忽尔，关七怆然嘶声道：“天啊，你听，你听！我这回是听清楚了……这二胡，这曲谱，小白，这是小白以前拉给我听的曲子──原来小白就在这里！就在墙的后面那里！你快带我去小白那里！”
www.xiaoshuotxt。com



少年无情 第五十三集 但愿人长久（下）

xiaoshuotxt。com
第五章 情之所系，一念之间

无情没想到这人忽然因曲成狂，仇烈香更没想到：这痴人闻乐声而惊觉小白就是奏乐人！

只听关七这一阵急啸，身形一掠，已至窗前，膝不弯、肩不耸，人已平平直升，居然能凭空虚立，与仇烈香几乎对着脸相望。

无情生怕这痴人会对仇烈香下毒手，正欲阻止，又不知如何动手，只听仇烈香道：“我这儿是少保府。你要硬闯，只怕不便。”

关七急切地道：“你快带我去见她……我才不管这儿是啥地方，我若要硬闯，谁也阻我不了！”

仇烈香也急道：“我看她不是……她决不会是小白…………”

关七啸道：“为什么不是！？为什么不是她！？如果不是她，为何会奏‘此情可待’！？为什么她奏得出来！？”

仇烈香一直都很喜欢笑。

她一直都很亮，也很靓。

很丽，也很利。

跟她在一起说话，就算很闷的事情，都变得很有趣，充满了生趣，洋溢着生机。她每次一出现在窗檽上，说笑，递食，盈盈巧笑，院子里的知了、秋蝉、癞哈蟆、虫豸、蝈蝈……全都静下来，不叫了，仿佛也都在聆听她说话。奇怪的是，无情在这寂寞的园子里，跟别人说话的时候，不管早晚，那些蟋蟀、蝈蝈、青蛙、纺织娘、蛐蛐……全都在叫，人在说人话，它们在唱它们的歌，而且，肯定它们会认为它们所唱得比人说的话好听多了，也动听多了。

仇烈香说话只是快。

但不促。

而今，她说话却有气促。

显然，她有点情急。

她一情急，无情也急。

情急。

──打从何时起，她急，他就急，她喜，他便喜；她怒，他亦怒？

（她呢？）

仇烈香急切地道：“我怎么知道！她的二胡拉得极好，听了让人心中发凄发寒，连飞在半壁山上的鸟儿也停下来听，华涌池里的鱼儿也浮出水面上来聆。但你决不可以去骚扰她！”

关七本就要越墙而过，听此语微微一怔，喃喃地道：“我……我这样莽然过去，会骚扰她吗…………？”

仇烈香理所当然地道：“这个……当然！你怎么可以骚扰她！你怎么知道她会欢迎你过去！”

关七震了一震，茫然道：“她怎会不欢迎我过去？……她在等我呀……她一直都在等我啊！”

仇烈香气呼呼的道：“等你，她才不等你，她连她丈夫也死了心，天下男人，她一个也不等，一个再也不等了！等你的是小白，不是她呀！”

关七痛苦地道：“她如果不等我，为啥要奏‘此情可待’？她如果不是小白，又为何会奏‘此情可待’！？”

仇烈香见他如此痛苦，知道情之所系，全在一念之间，此际，这人情怀激荡，就算斫了他双腿，挖了他双目，也不能阻止他要做傻事，见他极欲见之人。仇烈香冰雪聪明，刚才见这痴人对无情出手传功，光是这种隔空过气、下载、遥灌的功夫，已经到了匪夷所思的地步，可以推想万一此人全力出手，只怕真无法制得住他，于是马上以柔制刚，不跟他一起斗冲，只回避话锋的回了一句：

“那我怎么知道？这曲子幽怨动听，我已听了多次，每一次听了都想哭，但它哀怨到了极处，又让人无法痛快哭一场，才是这乐曲真正的悲凉处，悲得无处可泄，压抑郁闷。这样的名曲，写得那么哀恻缠绵，自然能流传广远，很多人都会奏了。会奏会弹会拉会吹，那也不出奇呀！我听多了，也会吹几阙呢！那我就是小白了么！”

关七听了，愈发紧张，头发竟根根戟直，“那你的曲子是跟谁学的呀！？”

仇烈香知道关七实在急得什么似的，光凭他对“小白”用情之真、寄情之深，就不该在语言上与之游花园、逛圈子，于是道：“我就是跟现在拉二胡的人学得的。”

关七惨然道：“那你怎么知道她不是小白！？因为那曲子是我作的，我为她写的！”

仇烈香一听，也白了脸色，一狠心，一句就顶撞了回去：“她、一、定、不、是、小、白！”

关七咆哮起来：“你凭什么这样说！？”

仇烈香只觉吼声刺耳，眼前一黑，几乎就要往后栽倒下来。奇怪的是，这尖哮只对仇烈香，直刺其耳，直入其脑，但对其他人并不造成噪鸣、刺耳之响，这人的功力，纵悲怒时亦可如此收放自如，也当真可谓匪夷所思之至。

仇烈香却一股烈性，“我当然知道。”

关七疾道：“你怎么知道不是我的小白！？”

仇烈香斩钉截铁地道：“不，可，能！我就一定知道。就我知道。”

她愈给逼迫，愈更坚定，愈是强调。

关七怒问：“你凭什么这样说！？”

仿佛，如果对方不只是一个小姑娘，他已早已下了杀手了。

连无情也在全面戒备，以防这痴汉突然向仇烈香出手。

仇烈香冷笑道：“我当然知道。因为拉二胡的，就是我的娘！”

她一字一句的说：“她是我娘亲。没、有、人，比我、更、知、道、她！”

一时间，不但关七没想到，连无情也没有料到。

两人都为之愣住。

无情不知晓关七听到后是怎么想，他自己心中可不大是滋味：

──仇烈香的母亲也在蔡府里，而蔡卞又有小老婆、妾侍无算，那么，仇烈香会不会也是蔡少保的…………？

他觉得有点不堪设想。

关七呆了半天，仍怔怔的望着仇烈香，好半晌，才痴痴地道：“小白……小白……小白她会是你娘？……你这么大了……你几岁？……不会吧？她还只是年轻姑娘…………”

他这样喃喃自语的时候，身体忽然打了一个颤哆，淌下了两行鼻血，他仍兀然未觉。

无情知道刚才关七过气、遥灌，以真气下载到他身上时，反而给张怀素的寒刃之气入侵五脏，又因情怀激荡，忘却以罡气护体，所以才会冷颤。他不知道未来的世代有没有复制、下载、传送物件的方式，但这种完全隔空把自己真力、元气即时灌输他身上的奇功，还完全不必通过任何物体便可运作，让他对武学的境界更知其博大浩瀚，而对武术的修练更是兴味盎然。

仇烈香却见关七可怜，便好言安慰他道：“你要这样闯过去见娘，那是很莽撞的！这是少保府，你真有诚意，就从大门通名叩访，娘要不要见你，那是娘的事。至少，你没有让她吃惊，让人感觉不礼貌。”

关七听了，垂下了头，惨然道：“是的，是的，我该堂堂正正，登门造访──不管你娘是不是小白，我都该走这一趟…………”

他霍然抬起头，又满怀希望，黑瞳映着月华，闪着晶光：

“说不定……她知道小白的下落呢！”

仇烈香这次不逆着他，叹了一声，道：“是呀。”

关七仿佛又有了“生机”：“好，那我这就去找她。”

仇烈香提省道：“这么晚了，少保大人和他的人，都不会欢迎你进门的。”

关七冷哼一声：“我只要见你娘……其他的人，我都不想见，谅他们也拦不住我。”

仇烈香目中闪过狡黠的神色，欲言又止，关七忽然像记起了什么似的，也提省道：“那些人，来找你的麻烦的，却不只来一批，也决不是打个逛就走，你自己当心了。”

他是跟无情说的话。

无情只觉心中一暖。

他觉得自己好像欠负了这个痴人很多的情，许多的义。

──不知，何时才能回报。

正在这样寻思的时候，关七陡地暴叱一声：“给我出来！”

倏地飞掠而出，一下子已到了一个极滑溜、极险陡、极难容立足之处的屋檐底下，闪电般出手，已揪住一人，一发劲，就把那人给摔了下来！

第六章 此情可待，教人发呆

给他一把抓住那人的轻功，也可谓是好到了极处，高到了极点，但关七的出手，也快到了极点，怪到了极处。

更怪异的是关七的身法。

他刚才跟仇烈香说话，是隔着窗子的。

仇烈香一如往常，许是拿了张高凳子垫脚吧？所以，她站得比无情高，才能俯首跟他说话，伸手递一串串的食物给他。

可是，刚才关七跟仇烈香说话，是面对面，平着高度的，那是因为关七整个人往上提，膝不弯，趾不踮，人就“浮”在半空，就这样，虚浮着与仇烈香对话。

而且，在这段时候，关七还情怀冲动，并非凝气聚力，还神散心分之际，却依然能平平“浮立”半空，完全不费力，不着意，就像他一直都站在实地上一般。

光是这“蹈虚若实”的轻身功夫，已足以教人咋舌。

那时候的情景，若有别人看去，可谓甚为“诡怪”：

无情在最低处。

他无法站立。

他只能坐在轮椅上。

月下。

影孤清。

教人怜。

关七却“浮”在半空。

他最激动。

也最激情。

隔着窗儿有个女子。

美目倩兮，巧笑倩兮，顾盼倩兮，只有呵气若兰，吐词若艳。

三个人，一坐，一浮，一隔，在月色下，形象甚是吊诡奇情。

到后来，关七凭空乍起，一掠而过，到屋檐下一处最惊险、最巅簸，也最滑不留足之处，突然出手，揪出一直匿藏在那儿的一名汉子，从屋顶往地上就大力一甩。

说来关七要不放手，也还真不可以。

他虽一把抓住了那汉子，但那汉子仍发劲在他五指间溜将出来。

──要是对方发力，关七只要一借力反震，就可将那汉子立毙手上。

但那汉子不是。

他是发劲。

不是发力。

所发的，也是柔劲。

柔劲顺着关七的力道走，要是关七再不放手，那汉子可一定能溜走。

关七冷笑。

──谁能在他手上溜得了、走得了！

他使劲一甩，顺着那人往外游脱的力道，要硬生生将那汉子摔死！

那汉子“哇”的一声，往下疾坠！

这急堕之际，那汉子总共用了三种方式，四种身法，但都无助于化解他给关七一摔之力，急坠之势！

这样硬生生自檐上往地上一摔，少说也有丈来高度，那汉子不摔死才怪！

那汉子在半空中，强拧身子，力扭腰身，猛挺腰脊，借力消力，藉力滑翔，但都无法消掉那一甩之力！

“蓬”地一声，汉子给直摔到院子旁的一个挖掘好了的大坑里！

汉子扎手扎脚栽了进去。

由于坑才挖好一半，不大，不宽，也不阔，差不多一个脸盆大小，深约二尺余，那汉子的头恰好陷在坑里，双手张开，双脚成曲，也就是说，脚朝上，成了“”形，双手与身体，成了“卍”形，古怪滑稽至极。

那汉子给这一甩，顿时没了声响，头埋在坑里，全身僵直。

那坑就在“一点堂”后院草坪边缘上，原本作移植树木用，但因诸葛先生教诲，常教门人将坑挖定，若发现自己有什么缺失，例如：懒惰、浮躁、嚣狂、嫉妒、易怒…………尽皆一一写出来，把它扔进坑内，到将满时，将之埋好填妥，也似把自己所有的恶习尽埋坑内，自己已去恶戒陋，改头换面，焕然一新，又可重新舒展身手，重新做人了。

所以，在“寻梦园”内，有不少这种坑，大大小小，就有七八个之多。

那汉子就刚好掉进其中一个坑内。

关七一把甩下了他，也不停留，只向他们喊了一声：

“你们呀────别听天由命啊────我命由人不由天，要珍惜眼前人，祝愿你们有情到底成双飞，有情人终成…………”

之后，他已越过飞檐，语音也渐去渐远渐沓然。

烈香、无情，上下四目交投，相视惘然。

仇烈香伸了伸舌，道：“这人好利害，不过就是有点疯，有点痴，还有点呆…………不知到底是不是：此情可待，教人发呆。”

说着，似忽然想起什么似的，粉颊飞红了一片。

无情叹了一声：“我倒是觉得他可怜。”

仇烈香心有余悸的道：“无论如何……决不可为了情之一字，如此疯癫，痴成这样，予人予己，又有何好处？”

无情还是有点担忧：“你不怕他硬闯少保府，惊扰…………”

仇烈香冷哂：“少保府近日如临大敌，高手如云，来了几个一流一的高手，连我娘都闯不出去，岂容他要闯就闯进来的。”

无情听了，反而有点开解，但又添加了别的忧虑。

──看来，仇烈香的母亲是给“困”在那儿，而不是“委身”在那儿。

仇烈香觉得自己也说得太狠了一些，幽幽的补充道：“不过，看他那样子，忒煞可怜。不知他是怎么失去小白的呢？小白看到他那样子，不知会不会痛心呢？万一她变了心，女人一旦变了心就决不容易挽救的，不像男人…………这关七临走时还为你解决一个敌人，还……还祝福了我们…………我……我也有点感动。”

无情也很认真的问：“他祝我们什么，我听不太清楚…………”

仇烈香有点嗔怪的白了他一眼：“什么？你没听清楚！？你竟没听清楚…………”

无情懵懂的问：“是呀，最后那一句，他说了什么霜飞呀？”

仇烈香没好气的答：“什么飞！六月飞霜啊！你都没用心听人家的话。人家是说，有情到底……到底……到底成那个…………”

一时红云又飞上她的靥颊，说不下去了，煞是好看。

无情仰首看着女子，一时间，竟似痴了。

然后他有点痴痴的说：“……有情……到底……成双飞…………”

“哎呀，你这带壳炒蛋的！你狡透了！”那女子顿足叫了起来：“你坏旦！你臭旦！你荷包旦！你明明是听清楚了，却还故意来问我！可恶！本小姐以后都不睬你了！”

无情也觉脸也火热火热的，烫烧烧的，期期艾艾的说：“我……确是没听得很清楚……我看他可是很好意的。”

仇烈香啐道：“好意好意，好意个屁！我看你这个人哪，白白瘦瘦，清清亮亮，冷冷的，狠狠的，一看就知道是无情的人，还说什么有情有情！听了不吃饭也就饱了！”

无情讪讪然道：“不过，他那么好意祝愿我们，我们也希望他能找回小白姑娘。”

“对，”仇烈香也升起了些情怀，有点惆怅的说：“我们也祝愿他和小白……”

她看了看明净的月华，看了看花都恬睡的园子，又看了看在墙下静谧的无情，深吸了一口花香的空香，说：“我祝这花常好…………”

无情也迷醉在这月华漫溢的情愫之中，恳切的接道：“祝月常圆…………”

两人一时没说下去，都几乎听到对方的心跳，感觉到对方的呼吸，还有瞥见对方的颜脸都红了。

忽听一人含混不清、混浊迷朦的接了下去：“我……也……祝……愿……但愿……人也长久…………”

说话的，竟是摔在坑里的那名汉子。

他居然还没摔死。

而且还会说话，而且说的就像唱曲一样。

并且漫漾着酒气。

第七章 入侵一点堂

这人居然没摔死！

这人让关七这么一甩，竟然没即时摔死，已算命大，而且，还说得出调侃的话来，无情、烈香，两人不禁对觑一眼，目定口呆。

无情正想说些什么：

──其实，在这片刻里，无情心中想说的话很多，竟然前后有五句。

五句话是五件完全不同的事：

第一件是有关这摔个半死不活的汉子的。

第二件是他还是有点担心：关七会真的去骚扰仇烈香的母亲。

第三件是他想问仇烈香的娘亲到底是谁（其实他真该去问的）？

第四件又回到第一件事的头上：他此时此际，很想，很想很想，很想很想很想，跟仇烈香说：

“但愿人长久。”

是的：但──愿──人──长──久──

──这是无情心里此际，很想说的话。

第五句话，是他更想说的。

也最想做的。

他心中千呼万唤的，震耳欲聋的，千回百转的，念兹在兹的，都想问一句：

“我们可以不隔着墙见面吗？”

这是他心中最想问的一个问题，最想说的一句话。

可是，他已说不出了，问不出了。

已来不及说了。

袭击已开始。

脚步声。

轻。

而且急。

杀气陡然浓烈。

仇烈香也马上警觉。

她以纤指搁在唇上，“殊──”了一声。

恰好，无情只有把话都吞了下去。

没有说。

说不出来。

──也不是说的时候。

他也听到了脚步声：人还真不少！

他也感到震讶。

震诧的是：

是什么人敢大举入侵“一点堂”！？

──尽管诸葛不在，但余威尚在，是什么人敢大胆且大举攻打“一点堂”！？

仇烈香道：“有人来了。”

无情道：“还很多。”

仇烈香问：“是不是你们的人？”

无情道：“决不是。这时候我们全部加起来也没那么多的人！”

仇烈香刀眉一蹙：“他们带有兵刃，来意不善。”

她已闻到杀气。

以及血腥味。

无情也感觉到了。

“他们轻功不错，训练有素，但气急败坏。”

说到这儿，人已出现。

黑衣人。

大约有二十来人。

他们手里都明晃晃亮着武器。

刀。

各种不同的刀。

大刀。匕首。九环大刀。朴刀。小刀。斩马刀。柳叶刀。蝴蝶刀。鸳鸯刀。扫刀。关刀。长刀。鱼鳞刀。短刀。鬼头刀。金刀。钢刀。三尖两刃刀。袖中刀。

什么刀都有。

没有一人手中的刀相同。

除了为首一人，这些人蒙着脸，露着眼，眼里都共同吐露着一种讯息。

目露凶光。

血腥味，来自他们的身上。

他们的刀，染了些血，但主要的血腥，来自他们的身上。

他们至少有一半人都负了伤。

见了血。

血仍泊泊的流。

人仍活着。

闯了进来。

而且十分凶悍。

大概，他们身上淌着的血，正好激起他们的杀意和兽性。

他们一见无情，目中凶光更盛，为首一人指着无情，喊道：

“就是他！”

其他凶徒都猱声扑来，手中刀破空之声更盛：

“一定就是这个残废！”

然后，他们拔刀，掩杀过来！

这一次，他们是准备杀人，而且不拟留活口。

无情疾抬头：“你先回去！”

那些人正向他涌杀过来，如狼似虎，活像要吞噬了他似的。

然而他好像完全没把这些人放在眼里，他只担心仇烈香的安危。

仇烈香也急道：“你小心你自己！他们是来要命的，不是比武的！何况他们已先挂了彩！”

无情居然在此际还冷冷一哂：“那是世叔和我的机关，他们掩扑过来，闯入一点堂，已吃过苦头了。”

仇烈香道：“布了机关还闯进来，看来这机关也不怎么！你快退走吧！”

无情道：“肯定还有内应。其他的人都给调走了，他们才来强攻，但还得挂彩。”

仇烈香见人全掩杀上来了，急得什么也似的：“你先退到我这里来──我有约在先，不能翻墙过去的！”

无情心中不解，但他看向迅速扑近的敌人，眼光还是镇定宁静的：

“该来的，反正要来的。来了反而更好！”

这时候，人已杀到。

一把牛耳尖刀、一记扫刀、一把朴刀（梦商注：此处原文似乎亦为“扫刀”，但上文有说“没有一人手中的刀相同。”，所以此处最好还请大哥再次示下），已分三方向、三个角度、三处要害、三种招式，一样的狠一样的快一样的急一样的要命砍/斩/扫了过来。

无情仍在椅上。

没有动。

月光映着刀锋。

寒光。

月下的刀锋，竟是那样的令人心寒。

无情抬头。

举目。

他看着砍来的刀锋，感觉着那杀人的刀风，以及退路都给这群如疯如癫的刺客严封，他就在这一刹间，合了合双目，微吟的说了一句话。

就一句话。

就一句：

“你们又何必来送死呢？”

像一个叹息。

一句咏叹。

然后，他的手一伸。

袖一曳，如流水般的一送。

他已发动了攻击。

不。

还击。

第八章 月下刀锋寒

他已出手。

招不回头。

倒下。

三人。

三个人对他动刀，三个人倒了下去。

各中了暗器。

三人不是不想避。

不是不要躲。

也更不是不想还击。

但没有办法。

他一出手，这三人，已着了暗器，无一例外。

虽非致命，但都倒了下去，失去了作战的能力。

“退出去的不杀。”无情疾叱道：“你们是来狙杀的，别怪我动杀手，你们送了性命也怨不得人！”

这句话一说，又来了三个人。

四柄刀。

鸳鸯刀。关刀。还有短刀。

短刀最短，却最先到。

关刀未到，刀气已当头砍落。

鸳鸯刀则左右夹击。

攻击的目标是他的双手。

他们检讨的很快：

而且很聪明。

他们很快已发现：

无情用的是暗器。

无情不能移走，但双手都是暗器。

他们要先毁掉他一双手。

暗器只能远攻。

没有距离，暗器就没有效果。

所以短刀先到，猱身近袭。

他们料对了。

但却没有做对。

──狙杀无情，本来就是一件极错误的行为。

因为他们肯定选错了对象：

无情。

月下刀锋寒。

寒入心。

寒入骨。

寒澈底。

倒下去了：

三个人──

使关刀的。用鸳鸯刀的。拿短刀的。

三个人，没有一个人例外。

都着了暗器。

无情的手没有发暗器。

四把刀已截住他的手，连抬一抬手都不可能。

但这对无情不管用。

因为无情这一次发暗器，没有用手。

而是用轮椅。

──座椅上的机括。

这三个狙击者发现这一点的时候，已经迟了，他们都已倒了下去。

月光虽寒。

刀锋也寒。

但更寒的是人心。

战栗的不是给狙击的人──而是狙击者。

无情依然坐在院子里。

月亮很清很亮，他就似坐在月的乳河上，有一种宁谧的感觉。

但杀气很盛。

──甚至比那一干狙击者加起来都盛。

奇怪的是，煞气越盛之时，这少年的神情，看来越是宁静。

一时之间，众人已给慑住，无人敢再攫其锋。

无情微微一叹，吸了一口气，道：“现在，我们是不是可以好好的谈谈了。”

他对为首那人如是说。

可是，忽然间，战局有了很大的变幻。

扭转乾坤的变化！

无情忽然“浮”了起来！

不只是“浮起”，他连轮椅一起给“顶”了起来！

“顶”了七八尺高，轮椅失去了平衡，终于翻倒于地。

无情也翻跌在地上。

──那是因为，轮椅所处的草地，忽然间，鼓了起来！

泥翻土掀。

泥柱直激起半丈高，终于坍塌，轮椅也因之失衡、落下、栽倒！

无情跌在地上。

身体击撞在草地上，痛楚夹杂冰凉的感觉，分外深明。

土里有人。

跃出。

三名蒙面人。

赤色如火。

同时间，在树上、坑里、四周，都闪出五、六名赤衣人。

他们手中都有剑。

不同的剑。

──一如不同的刀。

可是，他们的行动更快，出手更准，下手更毒，而配合更无间。

无情已摔倒在地。

轮椅也朝了天。

三名最接近的赤色蒙面人，已对他一齐出剑！

剑刺无情！

第一个向他出手的剑手，是往无情的退路刺！

第二个向无情出手的剑手，是向他的下盘攻去！

第三个刺客，一出手就向无情的死处招呼！

也就是说，一是要无情先没了退路和活路，二是先攻向无情的破绽和弱点，三是最终和最后的：

要无情的命！

然而无情还倒在地上，连站都站不起来！

这时候，忽听一声叱：

“照打！”

嗖的一声，第一名剑手，额上钉了一把刀。

飞刀。

嗖的一响，另一名刺客，心口着了一柄刀。

也是飞刀。

嗖的一刀，正嵌入剩下一名狙击手的喉咙里。

仍是飞刀。

三把飞刀。

三条人命。

飞刀自窗檽下飞过来的。

那女子隔着窗口飞出了刀。

刀刀命中。

无一落空。

月下刀锋寒。

入心。

刺骨。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



少年无情 第五十四集 此事古难全（上）

txt?小?说?天堂
第一章 好彩姑娘闪得快

仇烈香出了手。

一出手就是三把刀。

一出手就要了三条人命。

三条人命一瞬间。

无情本来要爬起来。

跌倒了就得爬起来。

可是，这次，他一时爬不起来。

爬不起来是因为他忘了爬起来。

那是因为震愕！

──太震愕了！

他并没有想到仇烈香这么一个娇丽的女子，竟是会武功！

他没想到这个大约长自己三四岁的女子，武功还那么高！

他更没有想到仇烈香一出手就是暗器！

而且发放暗器的手段，还非常高明！

更且，一出手，就是杀手！

一杀，就是三条人命！

总结而言，他没想到的是：

仇烈香会武功且暗器手法极高一下手就要人命！

待他知道时：仇烈香已出手救了他！

并且地上倒了三个死人！

他从地上仰望那女子──

那女子脸上一茫惊煞，一抹惊艳。

艳和煞，都在她脸上同时惊现。

三个人倒下了，蒙面人一时为之震住。

也只不过是片刻，刀和剑又来了！

黑衣蒙面人，大约有二十人，但已前后倒下了六人。

伤，痛，失去了战斗力。

但没有失去生命。

红衣蒙面人出手、进退、身手、把式，看来都要比黑衣蒙面人高多了，也强多了，但人数大概只有十人。

他们一出手，几乎让无情着了道儿，但也招惹了仇烈香出手。

一出手就放倒了三个。

无一活命。

倒下去的，只有九人。

其他的，已心有余悸，但任务未达成，他们不能撤！

不能退！

所以他们四度出手！

这一次，是联手。

红衣和黑衣蒙面人，一齐出手！

一起动手！

刀斫无情。

剑刺烈香！

如暴风如惊雷。

如狼似虎。

如果说，刚才他们是在进行一项刺杀，而今，就是一场拚命！

拚命，有两种意思，两个步骤：

一，拚死去要敌人的命。

二，拚了敌人的命来保住自己的命。

人，不到万不得已，还是不该去拚命。

因为，人，只活一次。

命，只有一条。

谁能活到第二次？

刀剑分袭。

剑无效。

原因只有一个：

刺空。

──刺了个空！

大概有六把剑同时刺入窗棂内！

有的自上而下，有的自下而上，有的斜刺，有的侧挑，有一个还直接拮了过去──

但没有用。

因为失去了目标：

他们的目标，忽然不见。

的确是“不见”。

──不见了的意思是说：那窗口人影一空，他们也刺了个空。

一齐刺了个空。

只听那个本来倒栽入坑里的汉子，晃晃悠悠的道：“好在姑娘闪得快──”

真的，如果仇烈香闪得慢一些，只稍稍慢一些，那么，这六剑一齐刺入窗内，就正是她的脸上。

那可是不堪设想的。

五人一剑刺空，迅速收剑，反应极速。

这六把剑，分别是：云龙剑、朝阳剑、凤凰剑（两把）、腾蛟剑和逆鳞剑。

五人齐收六把剑。

可是就在那么一刹间，只听哎呀一声惨叫，骤空的地方，忽又填上一张艳煞的脸。

才那么一闪之间，仇烈香又回来了。

她的艳靥又陡现在窗棂上。

然后一笑。

尽管在杀伐中，这一笑，依然是美极了。

美得带点艳。

冶得有些煞。

就在这艳冶一笑中，她就出了手：

仇烈香。

暗器！

飞刀！

──仍是飞刀！

又见飞刀！

大大小小、长长短短，五把飞刀！

就在五名蒙面剑手把剑刚刚收回去的刹那，仇烈香乍现、出手。

刀一出手。

人命不留。

又五条人命！

这五名汉子在错愕间，还来不及挡，来不及守，来不及躲，甚至来不及叫救命，已经失去了性命。

可是无情那边的战况却仍在拚命。

人，有时候得要拚命才能活命。

那是有时候人已给逼到死角怒愤难平，要活着只有先豁出去拚着不活了也要活命。

──这句话看来矛盾，其实并不。

不是最危险的地方就是最安全的地方吗？最信任的人最容易出卖了人吗？敢以对付战争的，不是往往不死于战争吗？

无情当然敢于应对战争。

只不过，他当时还没有什么应付战争的实际经验。

而且，他一开始就慢了一点点。

只一点点。

那是因为他太震愕于仇烈香动武、动手了。

他是没想到。

看到之后一时仍未意会得到：

但刀已经到了！

足足有七把刀！

刀刀往他死里斫！

他仍摔跌在地上。

还没来得及爬起来。

刀砍到！

（他还没爬起来！）

刀已到！

（他根本就爬不起来！）

刀到！

（他爬不起来！）

第二章 跌倒就是为了站起来

刀是一种道。

剑也是。

因为当你拿起一把刀、一支剑的时候，已经准备要防身、搏杀、自卫，甚至得要修习用刀之法，心中有杀人与被杀的准备，这整个心路历炼，就是一种道。

盗呢？盗有没有道？

如果说这干涌杀而入的蒙面人就是如强盗豺狼一般，他们就是盗了：这些盗贼可有没有遵守的“道”？如果说“盗亦有道”，这个“道”，显然就是“道义”的“道”了。

可是这干悍盗，看来并无道义可言。

他们对一个少年下辣手。

对一个不能站起来的人下毒手。

──不但狙击群攻，而且还下手决不容情。

他们来的目的就是杀了无情！

从这时候开始，一直到后来“粉红色的老太婆”，到“斗将军”时期，“会京师”时期，“打老虎”时期，“走龙蛇”时期，乃至“说英雄”时期，都有很多人要杀无情，以杀“四大名捕”之首无情为鹄的，以杀“明器王”盛崖余为职志的，可是，他们一直都没有成功……

因为无情看似脆弱，其实极坚强。

因为无情虽无深厚的内功，但有坚决斗志。

因为以柔制刚，因为以弱胜强……

因为邪不胜正！

直至后来……人世间，总有道消魔长的时候，总有群魔乱舞的时候，总有不幸邪恶耀武的时候。

以中华三千多年的历史观照，真正太平盛世，大体上无战火恣肆、无贪佞祸国，风调雨顺，国泰民安的日子，也不过是二、三百年耳，连十分之一都占不上，可见老百姓能平平安安过太平日子，已何等难能可贵。

如果你现在已遇上这时代，请好好珍惜它，不要让它又变成烽火连天、战祸连绵的悲惨岁月。

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。

但人总要居安思危，持盈保泰，慎易避难，救细远大，始能圆梦，方可久长。

而这一次，无情真的是几乎丧命在这猝袭下，丧身在敌手刀下──

无情尚未爬得起身。

轮椅就压在他身上。

他分神在仇烈香遇敌一事上。

──他似乎关心她，犹甚于自己。

这个位置是窗口的死角：他能仰望得到窗口的情形，但从窗口却断断看不到下面的情势。

可是刀已到。

至少有七把刀。

刀刀往他死里砍：

──仿佛，就当他是砧上的鱼，一刀一刀都往他肉里砍！

无情当然不是鱼。

他比鱼还灵活。

他一面挣扎起来，但精光陡闪，自他手上！

一名刀手掩面倒了下去。

脸上捱了三针。

青光自他袖里乍现。

又一名刀手倒下。

可是五把刀还是砍了过来。

砍了下来！

无情挣扎，伸手往轮椅上一拍，崩的一声，一丛强矢，射中为首在前二人，两名刀手又倒了下去。

但还是有三把刀。

无情这一刹间，目光竟闪过一种迷茫、旁徨的神色来：

他忽然记起他的童年。十三名凶残至极的贼人杀入他家门来。他父亲遭伏力战而殁。他娘亲忿哀号而亡。他的家人、亲人、门人……一一残死。火光中，惨嚎里，他的仇敌狞狰迫近，挑断他的脚筋，将他击成重伤。他们以为他死定了，他也以为他是死定了……可是他不想死。不想死不想死不想死。诸葛先生有一天问他：“想要不死，就要对想杀你的人怎地？”他毫不思索就回答：“对想杀我的人，先杀了他。”诸葛就教他发放暗器手法。然后诸葛有一天又问他：“你跌倒了要咋办？”他毫不考虑就答：“就爬起来。”诸葛就教他轻功提纵术。最近有一次诸葛再问他：“一个人为什么会跌倒？”他这次寻思了好久，才答：“为了要重新站起来。”诸葛于是开始教他机关术数阵法……

可是他这一次跌倒，还能再爬起来吗？

还能再活下去么！？

刀光急速的近了。

生命离他却似乎飞快的远了。

也许，他仍有杀手锏未出。

可是，这时候，屋檐四处和中央，忽然飚现了五个人影。

这五人来得极快。

极速。

而且每人都似自天而降。

他们每人手上都有一支长鞭。

他们也像飞天蜘蛛一样，就经由这条长鞭，勾着屋檐和梁柱，迅速闯入一点堂，再飞荡疾掠到寻梦园，就在无情形势凶险之际，一齐急荡了过来，五条长鞭，抖得笔直，如戟如剑，一齐刺向挨在地上、倚在轮椅的无情！

他们都穿着紫色蒙面夜行衣。

一来五人。

这五人，只看动作、身手、出招，便知道要比前面的黑衣、红衣杀手都要高强，都要高明上好多好多。

五个人，五个方向，手上长鞭注劲，如网如剑，戟刺无情。

无情在这刹那，至少要面对：

三把要命的刀。

五条夺魄的鞭。

──他们到底是谁？

怎么下手如斯的狠！

他们每次在乍现之际，都低低喊了一声：“下吼！”

黑杀手陡现时如是。

红杀手乍现时如此。

连这五名紫衣杀手也一齐呐喊了一声：

“瞎猴！？”

──下吼？瞎猴？还是吓厚？这是啥意思？

无情不懂。

可是他总不能死的不明不白。

死的不清不楚。

鞭刀齐至！

就在这时，突地一物，自围墙那儿飞起，呼地落了下来，啪地掉在无情身前，刚好挡住了无情的身上。

并且替他硬吃了三刀。

那平空飞起又落下的，当然是一个人。

这个人是其中一名红衣剑手，他在其他五名同伴剑刺窗户的时候，他偷偷翻过围墙，去暗算仇烈香。

不管他的目的主要为了什么：也许是想独占大功，许是为了攻其不备，或是为了垂涎那女子的美色……反正，他就是讨不了好，还枉送了性命。刚才那“哎呀”一声，就是仇烈香先解决了他，才重临窗棂上，隔窗飞刀杀敌。

然后，仇烈香就把他及时一扔。

抛过围墙。

扔了过来。

恰好替无情挡了三刀。

这三刀斫在这红衣杀手的身上，当然了结了他的性命。

但这从天而降的汉子替无情挡了三刀，并不能舒解无情的厄运。

因为那五鞭仍在。

攻势未止。

而且要比那三刀更凌厉，更倏忽，更无可抵挡！

何况，无情仍站不起来。

无情还躺在地上。

更何况，轮椅仍压在无情身上。

第三章 杀死盛崖余

他们的任务是：

“杀了盛崖余”。

他们总共有四十一人。

四十一名杀手。

这四十一名杀手都是由一个人手上训练出来的。

这四十一名杀手，有二十名穿黑衣，是当中层次最低的，可是，若他们放在一般武林械斗之中，这二十人已可算是高手。

他们都使用刀。

不同的刀。

以及不同的刀法。

另有十人穿红衣，用的是剑。

这十名红衣组的武功，对黑衣组的足可以一敌三。在江湖上，已俨然是一流高手。

然后有五人着紫衣，使如蛛丝般的长鞭。

这五人的武功，相对红衣杀手而言，恰好也是足以一比三。在武林中，已可列作超级高手。

还有另外四名盔甲人。

这四人，使的是戟。

长戟。

到了这四人，就很少有出动的机会了。

因为已用不着。

──敌人，多已解决。

已不需要用到更高层次的杀手了。

听说，这杀手阵营，还有两个白衣人。

──这两人已绝少出动。

这两人也得出动时，那么，他们幕后的首领，也是控制他们的头头，授以武功的师父，只怕也得警戒、准备出手了。

这两人是空手的。

不用武器。

因为他们浑身上下都是武器。

他们双手就是武器。

他们本身便是武器！

他们的师父到底是谁呢？

其实，心知肚明的人，可以说是非常之多。

由于他们的师父，也就是这杀手集团的头领，是蔡京所倚重的江湖重将之一，所以，没几个人敢说出这人的名字，也没几人敢触怒这群人。

连诸葛先生，也早欲绳之以法久矣，但都迟迟不敢动手，也久久不便行动，就怕牵一发动全身，引致蔡京派系全力维护、反扑。

这个杀手集团，一旦人手有了折损，就会及时将训练停妥的新血补充上去，成为刚好的四十一人。如果有不及格、不胜任的，将赋予艰巨任务，让他们迅速牺牲掉，再快捷补充上新锐。

四十一，一直是他们保持着的数字。

为的是纪念一个人。

一件事。

一场武林仇杀。

“杀死盛崖余”，在当时，还不是一件什么大不了的事，几乎也没有人认为这个“连站都站不起来”的小捕快有什么难杀之处──之所以还是惊动了这四十一名杀手的先头部队，那是蔡卞情面之故，而蔡府的人也的确想令诸葛损兵折将，同时也因无情出手伤了他们两名少爷而恨之入骨。

所以，这个四十一杀手的集团，这次几乎空群而出，看来主要是杀死盛崖余，其实，更重要的是，要挫挫诸葛的锐气，杀杀诸葛小花封“神侯”的威风。

于是，无情杀伤蔡摘和蔡奄，就成了这杀伐行动的导火线。

长鞭刺到，分了五个方向！

有的是自飞檐直掠而至，气势惊人。

有的是自柱上疾射而来，锐不可当。

有的直奔无情面门，有的夹击无情身后，有的还自上而下，一鞭当头砸下！

还没及站起来的无情，就算能抵挡其一，也断不能全数抵挡；能杀其一，也决不能在一瞬间将五人同时格杀。

只要有一人不即死，无情就得命丧当堂。

可是，这时有一人冲了过来。

抱住了无情。

不。

与其说是人，不如说是一缕香味。

芳香。

带点清丽。

带点郁。

香里还带点冷。

像冰镇过似的。

人未到，香已至。

只闻“咿呀”的一声，那围墙的后门，一震而开。

仇烈香出现了。

她清叱一声：

“谁敢伤他，先得杀我！”

人随声至，刀光飞闪！

然后，她抱住了无情。

她和身覆盖住了无情。

她的暗器已撒了出去。

四个方向袭来的紫衣汉子全倒了下去。

这次的暗器不只是飞刀。

这四人，一人中了满脸的铁蒺藜。

一人眉心钉了一支钢镖。

一人喉咙嵌了一片飞蝗石。

一人给一枚五棱镖切入鼻梁。

但还是有一人挡过了仇烈香的蜻蜓镖，镖尾只抹过了他的眉稍，而且一鞭砸了下来。

仇烈香就挡在无情前面。

她搂住了无情。

故而，硬受了一鞭。

那汉子正是从飞檐上直扑而下的杀手。

他一鞭得手，猛然吼道：“你……你这妖女……你……莫非你是──！”

忽然弃鞭，双手直扳住自己的咽咙，胀紫了脸，气促声裂：

“你──你…………你是蜀中……唐……唐……门……唐门……的…………”

然后脸肌扭曲，五官抽搐，终萎然倒下，吐血身殁。

血呈黑色。

众皆大骇。

怖然。

仇烈香捱了一鞭，嘴角淌血，只笑着轻轻说：

“既知我是唐门的人，还来惹我？”

她说的甚轻，像是生怕惊扰了无情似的。

众皆畏怖不已。

就在此际，忽闻马蹄劲急。

──这是一点堂，神侯诸葛及他麾下的谋士、弟子、门生的居停之所，怎么在这华宅瑰厦之中，竟有金戈铁马骤然而响，陡然而至？

仇烈香脸上也微微色变。

然而，她却似乎未为意：胸襟长衫，已湿了一片。

无情正偷偷流了泪。

他在想，他一直在想，他心里一直在想：墙，墙，墙，我只想到围墙，有这高墙阻隔着！怎么从未想到还有门，只要打开了门，便可以毫无隔碍，可以相见了！

“我们终于相见了！”──这句话，他几乎喊了出来。

但热泪先夺眶而出，纵控不住。

无情也不知道自己会哭。

──自从他双亲尽殁那一夜之后，他以为他自己再也不会哭，不会再流泪了。

第四章 你只能活两次

仇烈香终于打开了后门，闯进寻梦园来，第一件事就是以身裹着无情，替他硬生生捱了一鞭。

这一鞭吃得重，皮开肉绽。

可是，这一仗，五个紫衣杀手，全都身殁。

一个不剩。

──红衣杀手，至少还剩一人；黑衣杀手，至少还剩七人；但武功最高、狙杀最厉的紫衣杀手，反而一个不活，可见之间的相斗有多剧烈、凌厉、可怕。

可是，马蹄声更劲。

更急。

也响得更厉更烈，也更疾更近！

马嘶。

人叱。

铁骑已至。

直冲杀了过来！

就在这一瞬间，仇烈香感觉到怀抱里的无情，竟微微有些颤哆，一时间，她保护他之心更烈，当无置疑，很想对他说一句：“别怕！”可是，铁骑长戟、雷霆霹雳的袭击已夹击而来！

干戈血雨，杀气腾贲，侠情灭裂，生命生存，在原始的吞噬撕斗中，唯一应对的，只有以暴易暴，以杀止杀，杀无赦，斩立决。

因为生命只有一次。

你也只能活到一次。

──有两次的吗？

可是，这一刹间，虽身不得男儿列，但心却胜男儿烈的仇烈香，忽尔生起了一种离奇的感觉：

那是一种生死相依之情！

──这么倔强的少年，竟在我怀里颤哆，不行，我一定要保护他！

不惜一切，破关破戒，也得要保护他，不受伤害！

在这怒马奔腾、杀伐震天之际，仇烈香猛抬头，心中却升起了这样的决心。

这样相依为命的心情。

马已突进，马毛纯黑，高大竖鬃，冒着白汗，吐着白烟。

骑士的控辔之术，留放自如，他们自走廊飞驰跨越，不触一梁一柱，转眼已至仇烈香身前，长戟就要疾刺而出！

刚才那跟黑衣杀手一道进来，迄今仍没动手的男子，忽然开口说话。

他的话说的很快。

因为他要在马匹杀至之前把话说完。

可是铁骑来的何等之快，转眼已杀到院子里。

所以这人说话要极快。

不过，他说的虽然快，但一点也不乱，也不急。

但还是很快。

而且极清晰。

一个字是一个字，一个句子是一个句子。

还很有力。

“仇姑娘，这不关唐门的事，你还是马上退回少保府吧，这儿的事我可以担待下来。”

话已传到。

仇烈香没有回应。

她一扬手，一刀就凌空发了出去！

──向一名冲得最近的骑士！

这就是她的回复。

这便是她的说明。

那骑士大喝一声，一戟向她刺来。

她一张手，将戟夹在右腋下，那骑士孔武有力，一沉肩就以膂力把仇烈香整个娇小的身子，挑得凌空而起。

可是仇烈香没有放弃无情。

她的左臂仍搂住了无情。

无情的右手也抓紧了轮椅。

在这一瞬之间，仇烈香、无情、轮椅几乎是一齐给这骑士一人之力，挑了起来！

可是仇烈香已发出了她那一刀！

一击！

“嗖！”

飞刀钉入骑士喉咙上！

骑士一手抓住刀柄，一晃，再晃，三晃，终于轰然倒下。

死。

轮椅、无情、仇烈香，三物相继落了下来。

那中年汉子，神容猥琐，五官萎顿，但此际却显出一种高洁的表情，惋惜的说：“仇姑娘，你就是不听我的话，也该听听阿难公子的劝喻，你不想你娘亲在这里受到礼待，平安无恙，永葆福安下去吗？”

仇烈香“扑通”一声摔了下来，由于她伸手护住无情，无情并没摔伤，但呼溜溜的轮子自轧轧转响个不停，泥草飞震籁籁四扬。

她只回答了一句话：

“我姓唐。”

“唉。”那中年萎猥汉子叹道，“我知道，那是你们家事──”

才说到这儿，第二匹铁骑已然冲到！

第二名骑士已经出手！

出手一戟！

急刺！

可怕的不是这一招！

这一招很普通、很平凡、很不怎么！

但可怖的是它的势！

它的冲势：随着高头大马冲刺过来的力量！

它的刺势：随着冲力这沉重的铜戟一刺之力，何等之巨！

它的气势：鞍上骑士，金戈铁马，人既高大豪壮，马也龙形虎步，一齐冲杀过来，那是势莫能御之势！

而仇烈香只是个妙龄女子。

何况她身边还有人要保护：

无情。

她不能退。

已无可退。

她不能避。

避则伤了无情。

她只有招架。

不！

反击！

除了招架，她还能反击！

“嗖”！又是一刀！

但戟已刺到！

仇烈香的乌发“噗”的散扬开来，然后像一朵黑瀑似的，流苏微掩遮在脸上。

月下，她在黑发缝隙里的脸，雪玉也似的白。

寒艳。

带煞。

她抿着嘴。

右颊出现一个小小的酒涡，足以让任何男人失足其间，迷醉不省。

无情在这时当然没有看清她的脸，只为那贴近到极点的芳馥而颤悸着，只感觉她握着他的皓腕极细、苍白惹人怜。

但这只手腕飞出来的刀，何等悍强、凌厉而令人夺魄、失心震神！

──这是怎么一个女子啊！

──她为什么要这样护着自己，几受一戟毁容之苦！

这一戟险些要了仇烈香的命！

但仇烈香手中刀已发了出去！

那骑士要避。

但避不了。

──这里说要避避不了，看似重复，实不，因对无情而言，那是他是不能行，无法闪避。对仇烈香来说，是护无情，不可闪躲。对这骑士，则是这刀太快了，他避无可避：也刚想起要避时刀已命中！

身着了刀！

刀，是不是道？

──身着了刀，是不是也得了道？

第五章 那一笑才是真的好

如果是，那么，中刀的道先抵达的所在是：

死亡。

骑士中了刀。

却没死。

刀钉入他的胸膛。

他胸膛有护甲。

一层又一层的藤甲，包裹着他的胸膛。

那一刀，钉上了，却没能嵌得进去！

那骑士哈哈一笑，抽戟，再刺！

他看见披着发雪艳的一张脸。

他知道他自己一辈子都不能得到这种女子，所以他不知怎的，见到这女子如此维护一个残废的男子，他就好想摧毁了她，毁了他们，仿佛，摧残了这两个人，才是他最高兴的职责！

所以，他回戟再刺！

可是，他哈哈二声，只笑出了“哈”，没有有下一声“哈”。

也就是说，他只笑出了一声。

如果“哈哈”是一句话，他只说出了半句话就断了。

──断了？

是的，断了。

他的性命已中断了。

死了。

得意过早，往往是败得更早。

笑在最后的人，很可能是因为他们不是一开始就笑，而是默默耕耘，静静努力，最后开花结果，胜利凯旋，他才那么无人得悉之际，悄悄地、偷偷的、淡淡滴、微微一笑。

那一笑才是真的好。

骑士猝死，那是因为：

他笑。

而且笑得过早。

他一笑的时候，本来就有点眯的眼睛，那就更小了些，能见度就更加有限了些，不意，就在此际，那把飞刀，一钉不入胄甲，就像长眼睛似的，弹飞起来，不偏不倚，“刷”地飞入骑士口中。

那时，骑士正在笑。

张大了口。

于是，骑士是张大了嘴巴死去的。

刀就在他口中。

第三匹马也驰到了。

第三个骑士出了手。

出手一戟。

一听那戟风，一见那战势，仇烈香脸色就变了。

她抄刀在手。

──地上，本就有许多弃刀。

她随手抄起了一把。

“珰”的一声，她横刀格住一戟。

这一戟她是挡住了。

但刀也脱手飞去。

她虎口发麻。

──这一戟之力，震得她神荡心移。

不过，她另一只手，也发出了一刀。

飞刀。

──刀身如银，漾起一片月白，但飞行时，刀色带点绯意。

绯刀。

无论遇上多大的强敌，多强的杀力，她总能还手射出一把飞刀。

可是，很明显的，仇烈香的情形已愈来愈严峻了，比起她隔窗一手三刀三条人命，然后再杀五剑手又以一剑手的身体挡去无情的危运，再破门而至，杀了五名鞭手，但已着了一鞭，到了这三名骑士，已一名比一名不好杀，她也一个一个的对决，而且几乎杀每一个都付出了一定的代价！

情况甚为凶险！

第一名骑士，几乎把她挑了起来，不过还是着了她的刀。

第二名骑士，挑散了仇烈香的发髻，但还是中了她的刀。

第三名骑士，一戟格飞了她的刀，但她的刀已发了出去。

那骑士比先前两个都威猛。

但也更厉害。

更沉着。

看得更准。

出手更稳。

他那一戟，只在震飞仇烈香手中的单刀，要逼她扔出飞刀。

飞刀一出，他一手接住。

他接住了刀。

又举起了戟。

他大笑，用左手拇食二指一发力，就拗断了那柄绯色的小刀。

“啪”的一声，小小的刀，薄而易脆，折断时带着小小轻轻脆脆的乐声才断开，碎成多片，像一声刀的叹息。

那骑士呵呵大笑：“你的刀对我没有杀伤力──”

他正拟一戟把仇烈香和无情对穿而过，串在一起。

就在这时候，他就听到叹息声。

一声叹息。

如落叶般。

叹息的是那神容猥琐的中年人。

他负着手，看着战局，似与己无关，又似与人无尤。

然后，发出一声轻叹。

那骑士的脸色也变了。

他知道那是个什么人物：他这样叹息，一定是因为自己犯了个不可饶恕的错失，他正想问自己是什么错失的时候，他已遽然发现：自己的错失是什么了！

他脸色发紫，眼珠子几乎突了出来，戟落下，用右手紧握住他的左手。

他的手已发蓝。

他嗄声道：“你……你……你的刀……有毒！？”

仇烈香在月下，缓缓的抬头。

没有人能形容那一张脸。

冷而香，柳絮扑将来，依依动人情，冻成片，梨花拂不开，艳尽了舞榭歌台，落回到人间。

带点仇的眼。

心中烈的女子。

可是幽幽散发出香气。

有她在就一夜艳芳。

想她就像昨夜梦魂。

没有能形容她容色的笔墨。

她说：“我就是蜀中唐门的女子，你说我的刀会不会没有毒？你接了便好，还要拗断它！”

骑士接了她的刀，肉厚皮糙，许或不一定中毒，沾了毒也不一定能攻入内脏。

但他拗断了刀。

刀易碎。

刀一碎成小片，皆锋而利，总有割出小血口而不自觉。

──只要有一丁点、一丝缝的伤口，毒就能攻入。

中毒者必死。

中毒者死时，满脸发蓝。
w w w.x iaoshu otx t.c o m



少年无情 第五十四集 此事古难全（下）

t/xt.小/说.天+堂
第六章 死时满脸发蓝

骑士落下马来。

殁。

死时满脸发蓝。

骑士已倒了三个。

这些人，已一个比一个不好对付；这些杀手，也一个比一个不好杀；这几名骑士，更是一个比一个难惹。

第四名骑士冲到。

人未到，他的戟已破空掷了过来！

然后，他的人猝然拔起！

他的人离开了马鞍。

神骏依然冲向仇烈香。

他凌空猱起，铮地拔出腰刀，腰刀迎风即长，长七尺二寸三分，当头向仇烈香砍落！

也就是说，这骑士一上来，就一连发动三种攻势。

以戟掷杀！

──一旦刺中，将刺串了仇烈香与无情身躯！

以马冲敌！

──先把敌人联合的阵营冲散，踏伤踩死，分心散神，再行击杀！

以刀砍落！

──这一击才是重心，也是重点，更是重击！

仇烈香身边还有行动不便的无情，这局面使得这娇柔的女子和羸弱的男子，绝对承受不了这三下的冲击，

仇烈香的黑眸里，也出现了一种奇特的神色。

她紧紧地握住无情的手，口中紧咬着一束落下来的发，使她的脸靥对照得分外白皙。

仿佛为她添上裳衣，仿佛一道迎向晚晴。

仿佛是一种相依为命的告别，一种难分难舍的决绝。

人有悲欢离合。

月有阴晴圆缺。

此事

今古

难全

此事古难全。

但人生总意外。

而且意外亘常来自情理之中。

因为一个人。

这个人一直在这儿的。

这个人很落拓、很潦倒，也很带点儿沧桑，遍阅人情世故的模样儿。

这个人一出现就给关七抓住了，扔了下来，倒栽在一个土坑里，跌不死他已算他轻功、卸劲和求生功夫都十分了得了！

这个人出场实太窘。

可是这个人没跌死，他除了曾悠悠轻轻的讲了几句话之外，一直都在努力。

努力调息。

恢复元气。

还努力保持他潇洒的形象。

有一种人其实是这样子的：你以为他倒了、完了、没了，可是他并不。只要他还没有死，他就能够再起。你以为他早已玩完了，其实他只是刚刚开始。你以为他斗志消沉，其实他在笑看浮沉。你以为他荒唐萎顿，其实他只掩人耳目。你以为他沉沦失意，其实他正在秣马厉兵。你以为他一蹶不振，其实他正养精蓄锐。你以为他已兵败人亡，其实他正在试验孰假孰真。你以为他……他一旦破关而出，就会唬你以为个见鬼撞神了！

这个落拓汉子，也是你以为他已栽倒爬不起来的人。

至少，在场的杀手多是这样以为着。

所以，才让他一起来就成功、顺利的做了一件事：

救人！

为了救人，他必须先做一件事：

踢人！

救人先得踢人！

──他是谁呢？

他飞身掠出。

他一手抄住飞扔中的戟。

他接戟的手势非常巧妙：戟身十分沉重，加上一扔之力，何等强劲！但他先用脚，往戟身处一点一捺，待铜戟飞掷之势消弭，然后一扭腰，伸手就抄住了戟。

之后，他用戟尖，往地上一点。

这一点之力，把他原本正要落下之势，凭空撑高。

高得恰好迎上那飞扑而至的骑士，不凑不巧，正好在他的肚皮下掠过。

他就凌空朝天踢出一脚。

这一脚，踢向骑士的肚子。

那骑士功夫、应变也着实不弱：他只是没料到会突然冒出来那么一个轻功绝妙的汉子！

他要避已迟！

在半空，不着力，他只好强行一扭身形，那一脚，踢不中他肚子，只踢在他屁股上！

“呼”的一声，别看他这一脚似浑不着力，但却足以把那个穿着沉重胄甲的骑士，他那偌大的身躯，藉势直踢飞过围墙，掉到蔡卞府里去了，只听哗啦啦一声连响，不知还撞倒了什么东西，压倒了什么事物。

这汉子一招（不，一脚）得手（不，得脚），巧妙的借脚尖蹴中屁股之力，身形一折，正落在奔马上，一束缰绳，那马儿前蹄一竖，往上一跃，正好跨过仇烈香和无情的头上，不让他俩践踏于马蹄之下。

这汉子先接戟，再踢人，跟着才夺马，一气呵成，身手利落，连那在中庭的猥琐中年人，看了也不禁喝了一声彩：

“好！”

那落拓汉子在马上躬了躬身子，表示回礼，形貌依然潦倒，但形象潇洒，好像刚才表演了那么一下子，才挽回了些刚才他给关七一招就扔落在土坑里的狼狈印象。

这时候，剩下的剑手和刀客，依然目光凶残，围拢着无情和仇烈香。

这一战迄今，二十名黑衣人伤亡枕藉，红衣杀手也所剩无几，紫衣刺客更一个不剩，四名胄甲骑士全军覆没，只剩一个生死不知。

那落拓汉子策马冲了十几步，绕了个圈子，这才放得住烈马的冲势，向这些仍不肯撤走的杀手叱道：

“你们再不罢手，是不是要全部死光了才甘心！？”

那猥琐的中年汉子道：“你是什么人？我们要杀的是盛崖余，这儿关你啥事！？”

那落拓汉子笑道：“你们要杀的是崖少捕头，当然就关我事。”

那猥琐淫亵的中年人诡笑道：“看你的身手，莫非你就是──”

那沧桑的汉子解下腰畔葫芦，拍拍尘沙，拔开葫塞，咕噜噜的喝了几口酒，在月下仰天哈哈道：“我当然就是世叔麾下最不像样、最晚入门也最近才入门的子弟，我姓崔，得之，我幸，失之，我命。我是诗人，多于捕快；我是酒徒，多于侠士。──大师兄，你可安好，略商在此拜见了！”

第七章 画眉不成画个心

“果然是你。”无情道：“我见你摔下来叉开一对腿丫子向着天空，就认得这一双长腿，又听到吟那一句‘但愿人长久’之声，就猜到…………真的是你。”

仇烈香有点愕然：“你师兄？”

无情答：“不，我师弟。”

仇烈香奇道：“他怎么长相比你老那么多？”

无情道：“我们入自在门，以先后论班，不以年龄论序。”

那个飞腿落拓青年汉子，正是诸葛先生新收的弟子崔略商，他这时已悟得“追命腿法”，加上他的江湖经验，一上手已办成了十几件案子，其中还破了几件大案，名噪一时。他虽然失恋成了专家，失意成了专业，但在侦破、追缉上，却连立大功，名头也愈来愈高，一时也算意气风发，好不得意。

他的意兴算是飞越的。

但心情却是沉落的。

他的爱已埋葬在那山坡上、小坟里，千千万万摇摇曳曳的小白花丛里，向他招着小手呼唤。

当时，他因入门未久，而入京较迟，见无情也不过二三次，多遣外办案。诸葛先生就因他人生经验丰足，常派他解决江湖风波纠纷。由于自在门是以入门论班，不以年岁分序，故无情虽比追命年幼多了，但仍份属无情的师弟，排行还在铁手之后。

追命听仇烈香这般说法，便把头摇得拨浪鼓也似的，指着自己的鼻子道：“我老？我老？我才不老？我只不过比大师兄大几个月而已！”

仇烈香“哈”地笑了一声：“大几个月？究竟大了几个月呀？”

追命嗫嚅道：“就那么……那么个一百几十个月而已呀！”

“哦，一百几十个月。”仇烈香这下是明白了，“你们既然是师兄弟，那么你躲在屋檐里偷听我们讲话、偷看这儿的事作啥呀！”

追命心里叫了一声：惭愧！口里却道：“非也非也。我不是在偷听、偷看，而是大石公一早安排下来，他算准蔡卞不下令进攻一点堂则已，一攻击必极为凌厉；不派人狙袭大师兄则已，一发动必用调虎离山之计。所以，让萧寒僧兄弟和二师哥与他们虚与委蛇。果尔，他们引走萧兄弟和铁二师兄，我则按照布署，留在屋檐上接应大师兄。只不过，没想到……”

仇烈香掩咀笑道：“你给那个狂人一揪就揪了下来了，还跌了个饿狗吃那个……那个……”

追命也觉赧然：“吃屎就吃屎。这狂人好生厉害，他真有意杀我，我决活不了。”

仇烈香也没想到他那么诚实，楞了一楞，问他：“那么，我刚才跟你师兄说的话，你都听到了。”

追命想想，才说：“该听到的，我都听到了。不该听到的，我都假装听不到。该看到的，我都看到了。不该看到的，我都装作看不到。”

仇烈香嗔叱道：“你──！”

随后又噘唇儿说：“反正，我们也没什么话让你听去，有什么事让你看去的！”

追命居然涎着笑脸说：“是呀是呀──”

仇烈香不知怎的，一听他那么顺着她的话就光火：“反正，本姑娘一不高兴，就连你也一并杀了。”

追命在马上似乎微微吃了一惊。

那马也长嘶一声，往后退了一步。

那匹骏马，似对追命策缰，很是听话驯服。

追命伸了伸舌头，说：“姑娘你的杀性好大哦。”

仇烈香冷笑道：“死了那么多的人，杀性还会小得了么！”

追命在马上，居高临下，看看仇烈香，又看看盛崖余，忽然兴至来潮的说：“我看到你们，就想起我的一首诗。”

无情唉了一声。

仇烈香马上警觉起来，“怎么了？”

无情慢慢且谨慎的，用手扳正了轮椅，“看来，三师弟又要吟诗了。”

仇烈香双手轻拍于胸前：“吟诗？我喜欢。”

“你喜欢就好。”那追命当真在月下、马上、立即吟诵起诗来：

“落花剑影茅店小，

小雪初晴假如真。

静香飞过重楼梦，

画眉不成画个心。”

仇烈香听了，眉心一蹙，本要赞上几句，忽尔满怀心事，有点幽怨。

无情轻咳了一声：“这首诗…………”

追命兴致勃勃地道：“怎么，作的好吧？”

无情慢慢扶坐到轮椅上：“这诗……好像是洛阳温晚温大人写的吧？怎么又变成老弟您的……大作了？”

“这这……”追命讪讪然道：“我可没硬说是我写的呀，我只是说，我想起了一首诗……便是这首，温晚温嵩阳的大作了，这不算雷同吧，所以也没有抄袭。”

只听一阵掌声。

不，是两阵。

两种掌声都不同，但都很响亮。

一个是用手掌，刮自己的脸。

也就是说，这所谓掌声，是打自己的耳刮子，严格而言，也不能算是掌声，而是刮耳光的声响吧？

另一个更奇特。

他的确是拍掌。

只不过他不是用两只手。

而是用一只手掌。

──不是说一个手掌拍不响吗？

不是，至少在这人的手上不是。

他是用四只手指在掌心上，就发出了拍掌的声音。

甚至比两只手互拍更响亮。

来的是两个人。

两个白衣人。

一老。

一少。

老人很累，很疲乏，很苍老，也很悲凉、辛酸，在他脸上，完全可以观察得到他在生命历程里忍怒含忿、屈辱求存的痕迹。

另一人，是个少年。

他甚至看去，比无情年纪还小。

样子很清，皮肤很白，修眉灵目，还有点腼腆，甚至有点含羞答答。

他好像还不敢抬头看人。

那神态猥秽的中年汉子，见了他们两人，就退开一边，不再说什么。

他的神态，好像是表示：既然这两人来了，他已不必说话了，或者，已轮不到他说话了，又或，他说啥也没有用了。

然而这两人却似没有恶意。

毫无敌意：

只是拍掌。

──用极特殊方式拍掌。

而已。

第八章 虎行鹤立

追命在马上又欠了欠身，表示谢意。

“你们来了。”他说，“有失远迎。”

老的冷笑道：“你认得我们？”

追命道：“任氏双雄，神惊鬼恐，鹤立虎行，祸隙凶终。”

老的目光闪动。他平时满脸皱纹，错综交杂，但一旦说话、遇敌时，忽然就像一头老狐狸、一只凶肉横生的白额虎一般。

“你果然认得我们。”他说，眯着眼，眼里似乎横着两支针。

“你是任劳。”追命笑嘻嘻的说，“他是任怨。”

无情接道：“你们是少保府两位最高强的护院，高强得连相爷府也要争取你们过去为他们效命──听说你们害的人比见的人还多吧？”

“他也真的认识我们。”这次是任怨在说话。“最近，大概就是他稽查我们的人吧？”

他仍是羞答答的，说话也细细声的，样子也十分纯真。

追命似兴致大发，高声吟道：“鹤──立──霜──田──竹──叶──三────”

仇烈香用手捂住了耳朵。

追命却一点也不以为忤，继续吟诵：“──虎──行──雪──地──梅──花──五────”

这次到任劳、任怨都掩起了耳朵。

两人都苦着脸，互觑了一眼。

“看来，他是真的知晓咱家的来历。”

“听来，他吟诗真的很难听。”

“不是很难听。”仇烈香答腔道，“是我不会欣赏，听了耳朵很痛，胸口有点闷。”

无情微微笑道：“可是，老三一向都是喜欢吟诗。”

“你们不喜欢，但世上总有人喜欢我诵诗的。没关系。”追命呵呵笑道：“我还喜欢喝酒。诗与酒，就是我的命。”

无情小小声的说了一句：“酒倒真是，诗是充的。”

追命没听清楚，问：“你说什么？”

无情忙答：“没什么。”

仇烈香人在无情身边，倒是听得一清二楚了，嗤的一声笑了出来。

现在到任怨问他们：“你们知道我们为啥拍掌吗？”

追命不加思索就答：“那是因为你们太佩服我的轻功，也太欣赏我们了。”

任怨淡淡定定的道：“你轻功是高，但最高明的是你们三个，居然在这时候互相介绍认识，还闲话家常，甚至还有心情吟诗作对──这才是了不起，这才是让我们鼓掌的地方。”

追命侧着头看了看他，忍不住好奇的问：“你年纪那么轻，但目光却似老鹰隼那么锐利，心思像老狐狸那么狡诈。”

任怨像给看得有点不好意思，“我也知道，不该一语点破：你们其实在拖时间，让你的大师兄和这位仇姑娘多点时间恢复元气，你们毕竟杀伤了不少人了……或者正在偷偷的装好暗器。”

任劳忿然道：“你们原来在这儿鬼扯，为的是要回一口气！”

追命啧啧地道：“那是我们知道你才是这杀手集团的两大主力啊──要争取回气，那是对你们的重视，你们应该觉得高兴才是。”

仇烈香轻咳一声，道：“我澄清一句。”

任怨侧视着她，目光很澄澈，静若处子，脸目姣好，但谁也不知道他心里在想什么。

“你说。”

他以为她要解说并不是蓄意在回气。

──女孩子总是脸薄。

他最喜欢脸薄的女子：

──因为那样的女子凌辱起来这才够意思！

但仇烈香只是说：“我姓唐，不姓仇，你记住了。”

她原来是澄清这个。

任劳却冲着追命说：“你对我们倒是很熟悉？”

追命斜睨着他：“‘夏侯’这杀手集团，早已非常着名，你们作过六十几起大案，动辄灭门百千人，血腥遍地，哀鸿遍野，我们的确早已闻名已久。”

任怨痨气的道：“大概，诸葛老儿也派你去侦缉我们吧？”

追命点点头道：“可是，你们一旦给收揽入‘少保府’里，就是官府里的人了，没有上令圣旨，或直接犯案在我们手里，还真的有些不好动。”

仇烈香忍不住问：“‘夏侯’是什么？刚才他们出手前，不是嚷嚷着这两个字吗？”

追命乐于解说：“‘夏侯’是他们原来组织的创始人，他原名叫夏侯四十一，奸淫掳掠，可谓无恶不作，手上收买了不少死士、杀手，后因作恶多端，终殁于元师叔之手。”（详见“说英雄?谁是英雄”故事之“惊艳一枪”）

仇烈香蹙起了秀眉：“我听说过夏侯四十一这个人，以及他的劣行，这些人都是他的徒弟吗？”

“不。”追命道，“不完全是。夏侯四十一丧命后，这个杀手集团为另一个武林败类所纵控，就是三鞭道人。三鞭跟夏侯臭味相投，原是生死之交。夏侯死，三鞭悲。三鞭为纪念夏侯，就把这杀手集团定名为‘夏侯’。之后，他们连犯数十起大案，血洗五大派，歼灭七大门，他们的人手也折损不少。可是，三鞭道人总把杀手人手，分层论班，定在四十一人，用以纪念这个生前跟他一样荒淫无行的、狼狈为奸的老友！”

任怨听了，只淡淡的道：“看来，你知道的也真不少。”

追命叹道：“实不相瞒，我现今接办的，也正是你们的案件。也正好，你们杀到这儿来，犯在我们手里。”

任怨一笑道：“现在，谁犯在谁的手里，到底尚未得悉呢！”

仇烈香有点感慨的说，“这么个大奸大坏、六亲不认、无恶不作的人，也有他的知音好友！”

追命淡淡一笑道：“臭坑出臭草，在所多有。乌龟王八，都是一窝蛋。这‘夏侯’集团，杀手也有给人杀的时候，人也换了一批又一批，但仍是保留四十一人这数字，不过，换作三鞭道人来调训而已。说来，只有任虎行，既从未给淘汰下来，也从未失过手，可是，这位任鹤立，却年少有为，一下子就给擢升到这样崇高的地位，这两位才是真正‘夏侯’集团的主力战士。”

任怨微微一笑。

“说对了。”

他说。

“但也有料错的。”

他补充。

“如你所说，‘夏侯’的确是这样子的集团，可是我们还不是最高强的，最高强的当然是──”

任劳知机的接道：“我们的师父：三鞭道长。”

“所以，我们会让你们趁机磨菇回气，其实也只是各怀心思而已。”任怨也一样好整以暇的说，“我们也在拖延时间，让师父他老人家及时赶了过来收拾你们……”

“他显然是遇到了一些障碍，”任怨充满真诚、纯情的说，“不过，我们这一耽搁，他老人家显然已把强敌解决了──”

最后，他再加上一句：

“他老人家已经来了。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



少年无情 第五十五集 可怜白发生（上）

t@xt`小$说$天"堂
第一章 我爱她

三鞭道人来了。

至少，是快来了。

可是无情，还有追命，马上感觉到有一个人来了。

这个人还没有到，香味，忽然变了。

变淡了。

血腥味忽然也变了。

变浓了。

香味，当然一向是来自仇烈香的身上。

不知怎的，这女子所在处，就像是一蓬蓝色的勿忘我一起盛开，总是幽香好闻，好像在向人细诉：这就是我，这就是我的气味，你不要忘记，你不许忘记，你不可以忘记。

可是，现在香味忽然变了。

不知变淡，还是变厉了。

本来院子里此刻正洋溢着血腥味，现在忽然变浓了，相形之下，香味自然就消淡了些。

不过，这也不完全是血的腥味，因为是血味少，而腥味较多。

那是一种很奇特的腥味。

那就像两头异兽，不同种类、形状，但却一样穷凶极恶，而相交配时所发出来的异味：那其实像膻味多于腥味。

就是那种味道。

仇烈香蹙起了眉。

这女子除了眼睛很俏丽之外，笑容更俏更丽，但她的眉毛，尖秀得像两把倔强坚清的黑刀，刀口就向着云鬓。可是，现在，她的眉头，就几乎对着眉心打了个结。

郁结。

难舒。

就像两把小刀的刀锷后端的环口，相互扭在一起，我见犹怜。

追命发现这女子皱了秀眉，忽然，也瞥见无情也皱起了剑眉，陡升起了一种感觉：

这两人皱眉的时候怎么那么相似呀！

他发现了这一点，也因而想起了一个人：

一个倩影。

──一个梦回率萦的女子。

一个让他失之我命得之我无此之幸的女子。

一念及此，也不禁幽幽一叹。

“唉。”

夤夜里，这一声长叹，划过有情人间，掠过无情苍穹，也许，人易逝，梦难醒，荣华富贵一场空，但这一声永恒怀念的长叹，依然金石灭寂、此情不忘，哪怕半壁江山，就算万古长空，依然可以天长地久，地久天长。

这一刻，追命心中浮现他永远追忆的女子：

小透。

小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。小透。

以及在她孤伶伶坟前开满山坡的小花。

漫山的小白花，就像满山张着她伶仃的小手。

招招。

曳曳。

──这一幕永远盛开在追命的伤心深处，深情使伤情的他，早生华发。

可堪情未忘，可怜白发生！

追命一直想跟她说一句话：

可是他从来没有机会对她说过。

他一直只把话隐藏在心里。

甚至他想鼓起勇气跟她说的时候，她已不在人间。

她的死，甚至是为了他。

他竟然不知道。

她迄死仍未听到他那句话。

他那句心里的话。

他那句他最想说出来的话。

他酗酒。因为酒醉之后，他可以放声大喊：我爱她！

他剧战。剧斗之后，他可以抚着伤痛低声呻吟：我想她！

他狂奔。因为飞奔之际，他可以边走边唱，唱的人睚眦欲裂，唱的歌还是唱不完，唱的歌词只有一句：

我爱她！！！

可是，这句话，他从来没有当着她的面前说过，她死后，他在她坟前说了，可是，她能听得到吗？他甚至怀疑她，一辈子，从来没有跟她说过这一句话。

可是他一直想说的。

一直要说的。

一直在说的。

──且不管她听到吗！

而今，他看到仇烈香和大师兄，忽然让他想起，白小透；还有这种一辈子遗憾没及时对她说出来的话！

（追命与小透的恋爱故事，请见“少年四大名捕”[四大名捕斗将军系列]之“少年追命”。）

你心里是否有话，要说给自己心爱的人听？

如果有，赶快说去。

对自己所爱的人，最应该做的事便是：

去爱！

──一刻也不要犹豫！

片刻也不要迟缓！

不知怎的，追命看到烈香，竟想起小透，虽然烈香侠烈，小透秀弱，两个完全不同的人，两个是性情完全不一样的女子。

可是追命还是从烈香想到了小透。

还想到了那句话：

他自己也不知道为了什么。

三鞭道人要来了。

他的人未到，气味已变。

无情看见一点堂前殿的大门打开了。

一条身影，长长的跨了进来。

前门是向着前堂，那儿有非常宽敞的院子，缀以假山流水，十分雅致。

无情看不见有人从那儿进来，然而前殿的门就打开了。

一条长长长的影子，挂入殿里来。

一大殿的侧门，是向着后侧院的，也就是无情与烈香相会，给他们私下唤作“寻梦园”的地方。

无情从这儿斜睨过去，是可以看到大殿的情形的。

──虽然他不知道为何大殿：即是“食佛殿”，为何完全没有了防守，可以任由刺客驰马来去自如，而他也明白，就算有在“食佛殿”里把守的子弟，只怕此际已凶多吉少。

他现在目睹：有一条长长长长长长的影子，跨入大殿。

大殿香火袅然。

七星灯光亮。

殿上供着三尊佛陀。

忽尔，三座佛像，都着了火。

燃烧了起来。

那三尊着了火的佛像，从侧面看去，就像三个入定的高僧，正在引火自焚。

然后，那道长长长长长长长长的影子，又打开了侧门，跨了出来。

那人像一道影子，多于像一个人。

或者，他根本原来就不是人。

而是影子。

一道暗夜里才伸出魔爪的影子。 也许，唯一能肯定他不是一道影子的理据是：

他的味道。

他的人未到，一种妖兽交尾时的腥膻气息，已充沛了整个院落。

第二章 燃烧的佛陀

殿堂的佛像在燃烧。

在烘烘的火光中，一条长长长长长长长长长长的影子，向他们蔓延了过来。

无情瞳孔收缩。

他记得哥舒懒残替他看相。

还替他测字。

那时就在“食佛殿”。他见幔前供着三尊大佛，就写下一个佛字。

哥舒问他要测什么。

他就回答测近运。

哥舒懒残端详了他好久，才以一种悲天悯人的语调道：

“你就在这五年内，有三次大战，跟‘佛’有关。你的重大战役都是佛战。”

然后他问无情：“记住了吗？”

无情虽半信半疑，但他知晓这位世叔座上首席贵宾的来头非浅，便答：“记住了。”

见无情这样应答了，哥舒懒残才说下去：“另外，如果出外办案，小心跟‘佛’音有关的敌人。”

然后用手去轻拂无情的额角：“有没有记住？”

无情心中有点恍惚，答：“是。”

哥舒懒残当时再看了看他，目光深刻，欲言又止。

无情忽然想知道下文和全部，于是就问：“我……我选了这个字，我是不是很有佛缘呀？”

哥舒这回摇头。

全不犹豫。

也没细虑。

这点令无情有点以外，当时就嘀咕了一句：“哦，我与佛没缘么？”

“不。”哥舒懒残那时是近乎肃然的望着他道：

“你不是没有佛缘，而是你本身就是佛。”他语重深长的道，“你早生慧根，已种佛相。”

这次无情不服气。

他知道自己样貌。

他在镜中照过。

照出了一脸苍白。

他在水中映过。

照出了一团寂寞。

他在剑锋瞥见。

照出了一阵寒意。

他几乎打碎了镜子，捣乱了水影，拗断了宝剑：

因为他不喜欢自己的孤寂冷漠。

──这样的长相怎会具有佛相呢！

哥舒懒残仿佛也看出了他心中所思，“怎么了？”

无情撇了撇唇，“我……不像。”

“你像。”哥舒懒残微笑慈蔼的说，“你自己也没觉察出来吗？”

无情仍不可置信，“佛是福相，我？”

“你坐着，你一直坐着。”哥舒懒残说，“你一直坐着布施，笑看人间，待你能做到八风不动、一心不乱之时，你就是佛──人家顶多是向佛、学佛、相佛、拜佛，你却已是佛了。你没看过，佛像多是趺坐着的吗？”

无情这才有点惋然：“我是因为……”他觉得有点赧然。

可是哥舒懒残那时已起身离去，临走回头，说：“真正的佛不是皮相，”他用手指了指胸口：“在心里。”

真正的佛在心里。

──真正的爱呢？

那道长影愈走愈远。

它背着火光。

火光越来越炽热。

这时，连任劳和任怨，以及在场所有的杀手，神色都肃穆了起来，垂手而立。

看他们的申请，好像是表示：

只要这人来了，一切都可以解决了。

任劳本来火气猖得冲天冒，但一知道这人来了，就把头鞠躬也似的往胸膛挂，好像这人来了面子就不要也算了。

任怨则非常宁静。

十分文静。

垂手肃立，像个大家庭里最和最驯最听家长话的小儿子。

可能就是因为他吊诡，追命忽然笑了起来，说：“你们两个，真像……”

由于知道这汉子是无情的“三师弟”，仇烈香对他也有了些好感，“像？像什么？”

问了之后，她忽然觉得自己不该问，脸上无由的一热。

追命笑嘻嘻地道：“像……皱眉的时候更像──”

仇烈香的心不知何故，忭忭的跳动着，她不问了，反而说：“你刚才给人甩下来的时候，样子真像啊──”

追命讪讪笑然地问：“──哦？像什么？我跌得够帅吧？我已尽量卸力借势摔得潇洒飘逸一些的了。怎样？够帅吧？……”

却见小姑娘还在哈哈的笑着，更厚着脸皮问：“啊哈哈，还满意吧？可以收货了吧？──能逗姑娘这么开心笑，就算成功了哦！”

仇烈香看了看这落拓汉子，也真有几分潇洒、几分可爱，遂想起刚才他给那高人一手甩下来的样儿，不禁忍俊不住，又哧地笑出声来。

笑的时候，粉靥绯红，娇憨无限，无情几看的痴了。

追命心里一痛，也不望她，望别处去。

──他故意这么一闹，整个场中的气氛立即柔和了，诡异肃煞之气，也给冲淡了不少。

这原就是追命说这番话的目的。

这是他江湖跑惯的对敌经验：

对方要是戏谑着来，他则以严肃对待。

敌手要是肃杀着来，他则以轻松应敌。

人家要是施以吊诡氛围，他则以清晰明辨。

对手要是以霸气相迫，他则心平气和拒敌。

──总之，不要顺着敌人的方式走，因为，敌对方面所施之法，一定都是他们平时惯用的方式，所以，更勿给对方牵着鼻子走，一旦为敌方惯用伎俩带动，自然就先落了下风。

这是追命向来的应敌经验。

所以三鞭道人与“夏侯杀手集团”杀气腾腾、妖气娆娆的迫近来，追命就以戏谑对待──不过，他真的希望自己跌得好看些，不然，像那样裤裆绔儿朝天的也着实太那个难看了……

他也竭力想跌得好看一些，但那人的力道实在太高妙了，他无法避，也不能卸，要不是自己真有一身绝命轻功，而对方似乎也无意一手把他摔死，他只怕早已跌成十七八截，死翘翘了。

──居然幸得不死，还好摔进一个掘深了又没填的土坑里，泥土松软垮散，卸去不少力道，才能幸得不死，但却已摔个荤昏八素的，好一会才能恢复战斗之力。

他本来就是负责保护无情的。

是世叔安排他在“一点堂”，多保护无情的。

因为世叔算准：

“如果我们打了胜仗，平乱荡寇，蔡京、王黼、梁师成准一定会寻衅灭了一点堂，让我回来加官也失去了后援，不能有作为。如此，在这儿守堂的崖余一定当殃。”

“要是我们出征铩羽，那蔡氏党羽定必趁此追究，落井下石，启奏加罪，说不定还趁此灭了一点堂，肃了后患，这样说来，无论崖余在这段期间有无生咎冲突，蔡京父子都必然会找到借口下毒手。”

“所以你和游夏，这段时候不要在外办案，多些留在一点堂，在隐处协助大师兄，守护一点堂。”

世叔也算的真准！

一切都真个发生了！

然而，让他伏身屋檐，今夜潜藏此地应合拒敌的，却是大石公。

“你这几天晚上要留在这儿。”那时，看大石公的脸色，就像放冷了两天前的猪肝，不知是病了？还是负了伤？或是中了毒？“只怕蔡京的人即刻就要发动，大举来犯。”

果尔。

第三章 一点堂保卫战

（幸亏今晚自己来了。）

追命心中这样思忖：

（要不然，今晚就由大师兄孤军作战，而二师兄把强敌引走，只怕也一定陷于苦战，我岂能独安然于自在门！）

追命今晚因念起小透，酒瘾大发，几乎就去市肆喝个痛快，醉他妈个三百日！

（幸好没醉！要不是，这一场一点堂保卫战，自己赶不上，这辈子也抬不起头来做人了！）

这是他的想法。

居然他看到仇烈香和盛崖余那么要好──那种好，已经不用说出来，表达出来，已经可以感觉到，他是为了她好，她是为了他好的那种“好”──他心里陡然忆起了小透，很有点疼，可是，能尽一分力保护他们两人，仿佛在坟里的小透，也会用盛开的白花来微笑一样。

这样他才安心。

这样做他才欣心。

这就看出有几种人的应事态度：

当有劫难来时，包括剧战与格斗──一种人走之不迭，用尽各种正当理由借口：忙、病、累、家人有事、恰好不在，总之，一个“闪”字了当。

另一种却只怕自己未能与兄弟、战友、姊妹、同道，一齐并肩作战，联袂应敌，他们不惜奋身力战，千里赶快，撇下一切，只求同苦共难。

是以，武侠是在刀光血影中的人性。

侠就是绝境患难中的人情。

一个人，有没有义气的本质，有没有侠者的性情，在历难时，一试，就可以试出来了。

所以，折腾可以释放出侠情。

磨合正可以让朋友成为兄弟。

斗争，正可以逼出真本领。

一个好领袖不是去完全避免这些历劫。

而是要让这种历劫正好试炼出哪一把才是锋锐的宝剑。

一个优秀的领导人不应该绝对的避开战争。

而是要把战争导向团结、和平以及正义的一面。

这才是关键。

那道长影子已经在火光熊熊中，越逼越近。

追命在马上。

那匹马已忍不住惊恐，见着那道影子，几乎要吓得瘫痪于地了，像见到雄狮暴龙也似的，要不是追命纵控得好，那匹马已撞墙而去。

──看来，它宁可撞死，也不愿遇上这样的一名恶魔。

不过，追命的反应，完全不像他跨下的坐骑。

他表现非常热烈：“哈哈，你就是三鞭道人？喝不喝酒？”

对方没有回应他。

追命抓住腰畔的葫芦，抽了出来，拔开盖子，咕噜噜喝了几口，又哈哈笑道：“你不喝酒？那太可惜了！听说有一种至宝三鞭酒，是世间最好的补酒，还掺合了些波灞儿根的名贵药材配制的，喝了之后啊，可有劲得紧啊，看来，正合道长这种泥淖里的鳝鱼，撞上了鳄鱼的鼻洞去了。”

对方停了下来。

追命所讲的，正好是这个人的“死穴”。

也是他的“罩门”。

这个人已经到了无恶不作的地步，但他所作的恶事，十件里有八件都关于色情的，而他自己，到了这把年岁，这个光景，那回事早就不太行了，所以就越荒唐，越是变态。

追命这么一说，可把他激怒了。

追命就是要激怒他。

──仿佛，还生恐激得不够怒似的！

追命又在马上笑道：“你不是号为‘三鞭道人’吗？怎么看来只有两条鞭？”

的确，这人手上只有两条鞭。

一条长。

一条短。

长得大概足有二丈三那么长。

短的大约有二尺三那么短。

一长一短。

长的细，短的粗。

大小二鞭。

这个人，是个瘦子，很瘦很瘦，眼睛很大，大得像个无底深潭，像把他自己和人家的一切生命力，都扔在他那一对“深潭”里算了，别的部位，包括鼻耳嘴等，全都显得陪衬，不重要了。

只不过，这个人，不知怎的，总是觉得他的影子很深很长。

仿佛，影子才是他的真身，肉身反而不是。

另外，较特别的就是：他脑后、头上，盘着一条鞭。

发鞭。

追命这回看清楚了，他“嗯”了一声，道：“噢，对不起，这回看清楚了，一，二，三……确是三条鞭。”

三鞭道人的人是停了下来。

可是他的影子，还随着身后熊熊的火光，一伸一缩，蠕动吞吐，像是独立存活似的。

三鞭道人仿佛在盘点：

他仿佛在清点剩下来的杀手，又像在衡量眼前敌人的战力。

“你们杀伤了我们不少人。”

追命叹了一口气：“那就要怪为什么大人物总要最后才到了。也害我们久等了。”

三鞭道人好像也不太急，“这跟大人物有什么关系？”

追命又咕噜噜的灌了几口酒，“大人物就是你这种人，总是要手下、兄弟，为他死战，然后他才施施然出现，所以伤亡必巨，要是他打从一开始就蹦出来，就可以挽救不少个为他战死的无辜性命了。”

三鞭道人听了，仰首看天，忽然，一张口，笑了一笑，露出一口黄牙：“真正高手，总是最迟才出现的。大人物是压轴的，最迟出阵是理所当然。”

追命就要跟他找蹩：“不对，我认识有的领袖、高人、大人物都不如此。”

三鞭道人左边眉毛一扬：“哦？那些能算是大人物和领袖么？”

追命哈哈笑道：“张三爸对阵，从不在弟子之后。苏梦枕杀敌，红影刀光，永远在前。沈虎禅为群寇之首，但一把阿难刀，从来只当关，不守城。关七统领迷天盟，但他喜欢单打独斗，一个兵卒也不带，已把人摔得个半死。”

他摸摸腰背，唉声道：“好痛，好痛……”一提关七，他就腰酸背疼。

然后涎着脸，问：“他们……这几人，总不能不算高手、领袖、大人物吧！”

三鞭道人一时为之语塞：“这四人……哼……嘿嘿……大家作风不同。不过，我是以为：这儿只有这小残废的在，没想到，引开了铁小哥、萧面具和朱刑总之后，还有你这个酒鬼在。”

追命哈哈笑道：“我一直就住在这儿。我只是不常回家。我是一个不常回家的人。”

“我看你也是人才。”三鞭道人道，“我就深居在相爷府里，那儿的比这儿荣华富贵多了。你不如搬过来住。”

追命笑道：“我怕我住不起。”

三鞭道人道：“有我引介，乞丐也可住皇室宫殿。”

追命还是笑道：“我就怕我住不惯。”

三鞭道人道：“你住着住着，就习惯了，然后赶你也不走了。”

追命仍是笑道：“我浪迹天涯，本无家可归，只有先生让我住入一点堂，我从此已当这儿是我唯一的家了。我是不喜欢常在家里，但天涯海角，只要是想家的时候，都只想到这里。”

三鞭道人冷笑道：“可是，我正要血洗一点堂。”

追命哈哈笑道：“那我就誓死保卫一点堂。”

三鞭道人左眉又是一轩，怒道：“那我放火烧光一点堂的时候，你可要变成住在废墟了。”

追命忽然发现了雄马也会生蛋似的道：“啊，原来你只有一爿眉毛！”

第四章 千手观音遗落人间的一只手

是的。

三鞭道人真的只有一爿眉毛。

左边的眉毛。

他右额只见眉骨，是不见眉毛的。

──连稀稀落落的也没有。

三鞭震怒。

三鞭道人在武林中，不算武功高绝，但人人都怕他。他在江湖上，也不算一方宗主，但谁都不敢惹他。

那是因为：一，他武功怪异到极点，“邪恶”极了。连“自在门”一代宗师元十三限也说过：“三鞭武功远不如我，但论功法之邪，我也不及他。”

二，他对付敌人的手段十分恶毒。他杀人常施阴招，害人斜打暗算，做人洗手抹脚，万一还对付不了，他就运用背景权势，将对头斩个全族诛连、合家抄斩，连妇女也一个不能自小。

三，他为人凶淫已极，但无人能检举告发他，那是因为他同时也是搜集天下美女，往皇宫里送，或供良家妇女予童贯、王黼、蔡京兄弟父子淫乐的人。他的背景很厚。

四，蔡京很重用这个人，几与元十三限、多指头陀、孙收皮、惊怖大将军、四大凶徒等并重。由于蔡京虽然窃权误国，但甚知人善任，以满足他的欲乐，他所重用的人，也一定有过人之长，江湖上正义之士，武林中侠义之徒，把他恨得咬牙切齿的很多，可是三鞭道人十分狡猾，稍见苗头不对，马上躲回相爷府，便谁也动不了他。待蔡京指派他出战对付政敌之时，必指令其他高手相助，他便以鄙恶手段，运用了蔡京赋予他的权威实力，一举清除他的宿敌。

所以，在江湖上，谁也不愿开罪他这个人。

世间有些人，是得罪不得的。

──有时候，甚至不得罪，也会罹罪的。

人说：宁得罪君子，莫得罪小人。

这句话其实很有问题。

──谁是君子？

──谁是小人？

“小人”，你看出是“小人”，他还能算得上是名成功的“小人”吗？

人谓“小人可怕之处是在于小”，意即：小人乃从小处着眼，从小地方下手，甚至善抓小辫子，可是为祸甚深、甚大、也甚巨，甚至一国一邦，也为其“小”而倾覆。

不过，“小人”一向都以“大人”，甚至是“君子”面貌出现，他让你感觉到“小”，他就不是一个称职的“小人”了。

──一如蔡京、蔡卞、曾布、梁师成，都是小人，但都以“大人物”的面貌出现。

至于君子，也不易辨认。

因为“伪君子”多，“真小人”少。

一个成功的“伪君子”，看去绝对要比“真君子”还要“君子”。

所以，你怎么能确实辨认：谁才是君子？谁才是小人？

而世间事，往往是以为类似小人的是君子，而貌似君子的才是真正的小人。

所以，其实连宁罪君子、莫罪小人，也是知易而行难的事。

其实，人，唯一的正职，就是做人。

但世上最难的事，不是做好一件事，而是做好一个人。

人才是最大的难题。

何况做人。

更何堪识人。

而今，追命一开声就得罪了这么一个小人。

连一点面子也不给。

一点余地也不留。

三鞭道人忿怒道：“你得罪我这种人，没有什么好处。”

追命笑嘻嘻的道：“谁想从你这种人身上得到好处，那才不会有好处。”

三鞭道人嘿声笑道：“好，好，好！”他忿忿的说了三个“好”字，才能接下去说：“我本来是想保存你的，现在你既那么不识好歹，别怪我不秉公行事了。”

追命依然嘻皮笑脸的道：“我崔某一直没有道长保存，也侥幸活到现在，只生怕道长一旦保存我起来，我可保不住命存活不下去了，还是请道长免了吧，别保全我了，切望切望。”

三鞭道人死盯住追命：“我以为你是江湖人，饱经世故，这才来劝你几句，不意给你小觑了！”

追命道：“小觑不敢。道长一上阵就放火烧了一点堂，我就因为是老江湖，看你任由手下牺牲，才姗姗来迟，我就知道跟道长你这种人，还是不必攀亲，不用保全的好。”

三鞭脸上青筋贲现，怒叱道：“我刚说过，我原以为一个残废瘸子在这儿，用不着出动那么多的好手，便先去大本营掠阵，谁知道他们已不在大本营开战，移师他处，而我后知前几批好手都送了命，我才来走这一趟，你是聋子不成！？还是存心找死！？”

三鞭那么一叱，那马也唤得唏律律一阵长嘶，几乎人立。

追命一束辔，勒住，遂向无情、仇烈香伸了伸舌头，道：“好凶。”

仇烈香也伸了伸舌头：“好可怕。”

无情只看着二人傻笑。

往日，他看仇烈香，都是以下望上，仇烈香就似是画里的倩影，画在窗棂里的人物，一直都不肯走下凡尘来。

而今，她就在身边，暗香浮动，兰馨轻送，无情也无限受用。

而今高高在上的是追命，他抬着眼望自己的师弟，那是个江湖落拓人，看身侧的女子，不只怎的，依然如烟如梦，分明得似是往梦，曾见但不曾拥有，而自己也似同是天涯沦落人，今晚因在这花前、这月下、这庭院、这火光，同历这阵仗这劫难这一关。

见着那匹马有些惊栗，仇烈香用手去摸摸马脸颊，柔声说：

“别怕。”

那匹黑色健马又唏律律的长啸，换了几下前蹄，马尾高高的拍下来，好像真的镇定了许多似的。而且脸部向仇烈香那儿挨过去，那马脸还箍着皮质罩套，在摇首的时候，刮破了仇烈香的一角衣袖。

仇烈香露出了一截玉腕，白得似玉一样，这样一截皓腕，在也下，仿佛是千手观音的一次遗忘，留下一截玉手在人间。

三鞭道人看了，喉咙忽地“咕”了一声，叹道：“腕骨那么美的女子，一定很好操！”

追命乍听，就要发作。

仇烈香露齿一笑。

这一笑，比什么都美，这回，不只是三鞭道人看痴了，衣襟间起了异样，连任劳的眼睛也发出异样的光芒，而任怨忽然低低的呻吟了一声。

谁也没注意到他，就在这一刻偷偷拔下了自己左手无名指的一片指甲。

连血带肉的。

仇烈香向追命笑着细声道：“怎么明明要惹怒人却给人惹怒了呢？犯不着。”

追命本待发作，一听忍下。

然后仇烈香转首向三鞭道人：“像你那么丑恶的人，为啥不回去找你妈！？”

“绝！”追命哈哈大笑，捧腹。

三鞭道人变了脸色。

从来没有人敢跟他这样说话。

从来没有。

──更何况仇烈香是女子。

而且还是那么美丽的女子。

──这样美丽的女子居然不怕他！

一点也不怕他！

这使他心里有更特别的感觉：

刺激，而且，心痒难搔！

“小蹄子，你得要为这句话付出很深很深、很痛很痛的代价哦，”三鞭道人说这句话的时候，也显得很恐怖很恐怖，“相信我，你那时一定后悔为何要把你生出来，而且，你现在就得要开始后悔了，不然，恐怕就来不及了。”

第五章 怕怕

他这样说的时候，很阴森。

任何人听了，都会不寒而栗。

何况，大殿的火正熊熊的燃烧着，映着三鞭道人一张残花败柳的脸，连同他那残山剩水的语音和蠢蠢欲动的诡怪影子，更是乍寒还热，森冷得像一把扎入胃里烤焦的利刃。

谁都怕。

更何况是女人。

仇烈香听了，向追命闪了闪眼睛，又伸了伸舌尖，说：“好可怕。”

说罢便咯吱吱咯的笑了起来，还拍拍心口。

追命看了。

也乐了。

这女子笑的时候好可爱。

不知怎的，看到她笑的开心，他也开心得心都开了花，也学她拍拍心口，还拍得啪啪有声，伸了伸舌头，笑道：

“好害怕哦。”

两人相视而笑。

非常投契。

无情就在他们之间，左看看仇烈香，右看看崔略商。

仇烈香侧视无情。

只见他脸色苍白，还有点寒。

崔略商俯身看无情。

只见月光下他的眉很浓。

然后，无情冷峻的脸，忽然，变了。

他吐了吐舌头。

舌很红。

绯红绯红的。

舌尖很尖，还有点跷。

然后，他也拍拍自己胸口：

“怕怕。”

然后，三个人，都一齐笑了起来。

这已成为他们的默契。

他们的记号！

他们有了共同的语言。

共同的手势。

这使得他们生起了：“同是一家人的感觉”！

三人一同拍拍心口。

笑了起来。

却居然没有人害怕三鞭。

和他所说的话。

这对三鞭道人出道以来，尤其是成名以来，是从来未有过的事。

只要一听他的名字，是无人不怕，无人不畏，无人不惧的──就连号称武林中的“元神”：元十三限，他的夫人小镜，也一样遭他污辱，元十三限一样奈不了他的何，还几乎给他故意提供倒错、假版、伪作的“山字经”，弄得走火入魔，枉送性命！

谁不怕他？

──居然他们不怕！

这三个年轻人！

仇烈香一面笑一面说：“没想到。”

追命笑容仍留在脸上：“没想到什么？”

仇烈香指着无情：“没想到他笑起来那么可爱。”

追命也十分同意：“我也很少看到他笑的。”

无情仍在笑。

眼睛成了- -状。

他一面笑一面说：“我也没想到。”

追命又拿葫芦饮酒：“没想到什么？”

无情笑着说：“她那么会打。”

追命附和说：“我也没想到。”

无情接下去说：“她那么勇敢。”

追命向仇烈香眨了眨眼睛：“这次你来问──别老是我问。”

仇烈香笑嘻嘻的道：“还没想到什么？”

无情道：“你真是个了不起的女子──将来也一定了不起。”

“一个女子最重要的，不是了不起，而是幸福……”仇烈香仿佛不经意的接道：“你能给我吗？”

无情一下子楞住了。

接不下话了。

“能能能能能能能能……”追命“能”个不停，乃至酒沫星子沾到唇上来了，“他一定能的。他发的暗器中，有一门最厉害的，就叫‘幸福’。”

追命当然是信口开河。

仇烈香倒听的认真：“是真的吗？你有吗？有这样的暗器吗？──有一天，我倒真想见识一下。”

无情只好傻笑。

笑的连嘴巴也成了o型。

大家都好高兴，而且，竟然都没把头号大敌、武林煞星：三鞭道人乃至任劳、任怨瞧在眼底！

此可忍，孰不可忍也！

三鞭道人怒啸一声，拔出了长鞭。

长鞭舞动，劲气过处，拍拍裂响。

“你们三人，都得死。”三鞭狞笑道：“瘸子，我先断你一双手，再废你招子。蹄子，我先奸你，玩足你三十天才杀你。酒鬼，你最后一个死──还会活上很久很久，决不让你轻易咽上最后一口气！”

仇烈香睨了一眼，看到漫天鞭丝，拂击无定，当下庄重起来：“娘说过，他的‘三鞭一枪二杀手’，确是武林中非常歹毒的杀法，不可轻忽。”

追命忽嚷了一声：“慢着，道士，我问你：那次你在‘知不足斋’盗了‘毒步天下’温蛇遗下的‘山字经’，不是被‘山东神枪会’的孙加零，‘毁尸灭迹’何大恨，‘永不认错’梁深仇，‘黑杀神君’詹远草，‘毒你千遍君不知’温汝他们随后追击你，一路冲出花生堂，而你，居然能在这一众出了名歹毒的人物、武林中闻风色变的煞星追击之下，仍能保命（此故事详见“山字经”，刊于今古传奇武侠版创刊号），可见你真有过人之能。”

三鞭道人一听，倒没想到追命会在此时开口赞他，所谓：千穿百穿，马屁不穿，这样听来，也挺舒身的，于是略缓鞭劲，一吸鼻，汲回了两条正自人中左右缓缓淌下的“青龙”，一昂首，傲然道：

“就凭他们，还逮不住我。”

追命笑道：“据我所知，非但抓不住，还伤亡惨重。”

三鞭脸有得色，“那是他们不知好歹的代价──恐怕你们今晚也得付出这种代价。“

无论再有定力的人，听到人家提到他以前的辉煌战绩，谁都难免飘飘然一阵子。

追命仍接着这话题：“听说，他们是给炸伤的，而且还爆炸得十分出其不意。”

三鞭忽生警觉：“你要替他们报仇？你是他们派来的走狗？

追命忙道：“他们各隶门派，三山五岳，我有的认识，有的只听过大号，但都算不上朋友。“

三鞭冷笑佯作恍然道：“当然了当然了，你们自在门的，自份名门正派，才不跟那些宵小邪派往来结交──那你又问来作甚？”

仇烈香笑着插了一句：“牛鼻子老道大概忘了，追命大哥是办案刑捕。”

三鞭脸色倏地一变：“我是相爷的人，谁敢查我！？”

仇烈香道：“刚才少保府的人还大力撤清，与蔡少保无关；看来相爷府的人更穷凶极恶，直认不讳，天下还真莫奈之何！”

三鞭怒道：“小丫头，你们母女逃到了少保府，只图个安身立命，不给门人追杀于道，已属万幸，还来刁嘴，图个早死么！”

仇烈香脸色一寒，无情忽道：“那干追击你的温、何、梁、孙、詹……五大高手，全伤在炸药下，是不？”

三鞭一呆，遂重重哼了一声：“又一个多事的家伙！”

无情不管他说什么，再下一句：“可是，你的精专不在炸药。”

三鞭心中震动，口里却说：“是呀，我又不是霹雳堂的人，不谙炸药又如何！”
www、xiaoshuotxt.com



少年无情 第五十五集 可怜白发生（下）

t xt＋～小＜说＋天＞堂
第六章 因怕深情伤人情

无情缓缓地道：“可是，当晚夜闯‘知不足斋’的，并没有江南霹雳堂的高手，却有一位罕有的在‘山东神枪会’专攻炸药的‘炸王’孙炸。”

三鞭蹙蹙眉：“狗腿子果然鼻子灵敏。”心中却愈渐震撼。

无情眼帘低垂。

他好像是望着地上。

草地已不再柔软嫩绿，因为已铺了尸身，洇了血水。

草地上本有的一簇簇小黄花，现在都给压得七零八落，垂头丧气，颜色消淡，不过，却还有一团团白茫茫的蓬草花、蒲公英，交错生长，在月下摇曳生姿。

无情好象只在看着白毛毛的花，脸上又回到平时的冷峻清奇。

好像他办案的时候，就是这个样子。

他要把情和理，分得一清二楚，对事和对人，是两回事，不能混着来谈。

这样做，要很自制，很辛苦。

对他的年少与激情而言，更是艰辛、约制，何其不易。

是以，他给舒无戏笑骂过：“年纪小小，就如此不近人情！”

也曾给喝得半醉的轩辕东方痛斥过：“冷漠无情，年少便不流露真情，年长了之后便一定冷血无情，果然只宜在六扇门混个执法行刑的！”

那时，诸葛先生还为他笑着开解：“他？因怕深情伤人情，惟恐多情作无情。你不知道他。不过，轩辕兄弟口占‘冷血无情’，日后我得再收个门生，就叫‘冷血’，给你再气得个吹胡子瞪眼睛！”

那是前事。

不提。

然而无情追查的就是前事：

“不过，当晚，有人通知孙炸在‘花生堂’内灵堂之前，有一个檀木盒子藏有用毒宝典。”

三鞭脸颏抽搐：“你知道的还不算少。”

无情缓缓道：“可是孙炸一入‘花生堂’，毒典尚未到手，人已受袭，给分了尸。”

三鞭冷笑道：“太贪心的人总没有好下场。”

无情冷冷的道：“对。太贪心的人没有好下场。不过，通知孙炸‘花生堂’有‘毒步天下’温蛇用毒秘笈的人，好像是一个道人。”

三鞭“哈、哈、哈”干笑道：“道人？今大宋天子崇仰道教，天下无处不道人。刚刚就来了三个，来探你的！”

无情双目仍垂注在白蓬蓬的花球上：“当天晚上，埋伏在灵堂前的，也有一个道人。”

三鞭道人仍然笑着，笑声又干又哽：“我就说嘛，方今圣上，道行天下，天下道人，络绎于道，一个招牌砸下来，砸中十个有七个是道人。”

无情道：“那道人就是你。”

三鞭道：“好说好说。我只是去‘花生堂’守灵的。”

仇烈香听得噗嗤一笑：“你不如说你是剥花生的！”

三鞭恨恨的盯了仇烈香一眼，心中晃过了七八种要她落在自己手上整治修理折磨她的狠方法。

无情却道：“据我们所悉，通知孙炸来盗毒经的，也是你。”

三鞭索性横了心：“反正孙炸已经死了，你又不是他孙子。”

无情道：“然而，炸伤温汝、何大恨、梁深仇、孙加零、詹远草五大高手的炸药，就是孙炸仗以成名的‘一顿眼泪’。“

三鞭的脸颊在火光中，似闪过五、六条青色鞭影：“哈哈，他们杀死了孙炸，孙炸的绝活炸伤了他们，这不是报应循环吗？”

无情道：“可是天网恢恢，仍有疏漏。你通知了孙炸，‘毒步天下’温蛇的毒经就在灵堂，他感谢你，把独门绝活‘一顿眼泪’相赠，你收下了，伙同温、孙、何、梁、詹五大高手，伏杀了他。然后，趁他们互相殴斗，争夺毒经之际，你夺了木盒便走。五人穷追不舍，你就故意遗下木盒，让他们争夺到手，其实已取走毒经，把‘一顿眼泪’置于盒内，于是──”

追命接到：“轰隆。”

无情道：“炸了。”

追命道：“敌手不死即伤，你夺得宝鉴，远走高飞。”

无情道：“可是又怕那五大家族追杀，所以躲入相爷府里。”

追命道：“从此，那部毒经，就落在你手里。”

无情道：“那部毒经，听说是温蛇毕生心血所聚，叫做……”

追命道：“山字经。”

两人一唱一和，一对一答，说到这儿，三鞭道人忽生起一种感觉：

他今天率众而来，本意是毁掉一点堂，杀掉这个听说越来越给诸葛神侯器重的年轻人的。

现在看来，却好像是：

他来错了。

“不过，奇怪的是，”无情缓了一缓，接道：“这‘山字经’，却没能让你练成用毒之法。”

“所以，”追命与他师兄极有默契，“所以，你认为还有一部真正的‘山字经’。这时候，就发生了云南智高率兵作乱之事。”

三鞭依然干笑：“智高作乱，早已伏诛，干我何事？”

“是不干你事，谅你也只敢欺侮百姓，出卖同道，但决不敢造反作乱。”追命道，“的确不是不干你事。不过，当时，智高作乱伙众愈甚，除了世叔、天衣师伯和元师叔外，还有伏魔将军、金花镖局局主金小肚、天外天白训这等好手，有些负责牵制智高主力，有些旨在分散智高兵力，有的则以献宝为主，接近智高，进行刺杀。”

三鞭嘿声道：“果然是鹰爪子，眼尖爪利，不过，这陈年旧事又与我何干？”

无情冷冷一笑：“但这却与一件武林公案有关。”

追命接道：“其中金小肚金局主是负责献宝。”

无情一面说着，一面俯身去采了一朵蒲公英白花球，拈在眼前观赏，道：“他的‘宝’便是‘山字经’。”

追命道：“智高手上有练‘伤心箭’的秘诀，可是没有‘山字经’的心法，那好比有弓无矢，所以，他也急需‘山字经’。”

无情道：“结果，智高没有得到‘山字经’，剿匪高手也没得到‘伤心箭’。由金小肚、白训派去献‘山字经’的一百八十二人，尽皆丧命，全都在胸膛上，给炸开了一个血洞。‘山字经’也从此不见。”

追命：“这桩武林血案，人神共愤，金小肚和他的‘金花镖局’，誓报血仇，结果也全遭受毒手，‘金花镖局’从此力竭。”

无情：“‘金花镖局’一众高手，死时也是胸口给开了一个大血洞。”

追命：“这件案牵连甚广，官府不能作罢，武林义愤填膺，连朝廷也下令追查，结果，还是‘天外天’白训，查到了一个名叫善哉大师的杀手，联同一名背着长形包袱的瘦长个子，就是人神共愤的杀手！”

无情：“大家有了目标，就好办多了。那名善哉大师隐入一座有名的道观，结果，给人检举出来，并砍了他首级，献到相爷府去──这位检举人，便是三鞭道人你阁下。”

三鞭道人听到这儿，遂抚髯哈哈长笑道：“对呀对呀，贫道便是将那夺经杀人、误国害人的不法之徒绳之以法的侠客呀！”

这句话一出，效果非常惊人。

只见追命怪叫一声，自行跌了个仰八叉。

仇烈香还未会过神来，回目一瞥，却见无情哈啾一声，口吐白沫！

──不是吧！？

──“山字经”的毒力不是那么厉害吧！？

待定过神来，仇烈香才发现：

原来无情不是呕白沫，而是不小心把蒲公英花球吸到鼻下唇边了，看去好似吐白沫一般。

而追命已一个筋斗翻身立起，笑啐道：“无耻之徒，无耻之言！”

──当真是三鞭道人那一句话尽得无耻之甚！

无耻之最！

连这两名优秀捕头也抵受不住、禁受不起！

第七章 秘笈也有盗版本

“对呀对呀，”追命学着三鞭道人的语调说，“杀了善哉大师，便谁也找不到那真正的元凶了。”

“错了错了，”三鞭道人可一点也不赧然，“善哉大师本来就是真正的凶徒，他死了又何必再找元凶！”

无情这才吐出了蒲公英花球，道：“可是善哉大师死了，‘山字经’也从此不见了。”

“那又有什么办法，”三鞭道人道，“那种记载害人武功的册子，不要也罢。”

“不过，这种害人的书，不久又出现江湖了。”追命叹道，“元师叔为了要学成‘伤心小箭’，练就了‘忍辱神功’，但仍需得‘山字经’里记载的功法，不然，就修习不成最高境界。师婶为了这册子，曾向你求助，结果……”

三鞭道人森冷的笑了笑：“我是帮了她忙呀。”

追命沉下了脸：“但你也亵辱了智师婶。”

“那是你们自在门的风气败坏。”三鞭道人居然毫无愧意的说：“她是欠了我情。我跟他非亲非故，元十三限狗眼看人低，我又何必无缘无故送她宝鉴！”

追命沉声道：“可是这‘山字经’并非原本，而是删减、伪作、盗版本！”

“秘笈也有盗版本！？”仇烈香为之瞠主，戟指三鞭，“你这人也太卑鄙了！”

追命恨恨地道：“所以元师叔练错了武功，练岔了真气，走火入魔，神智开始不清不楚，半疯不癫，日后行事，更加乖常。”

无情道：“不过元师叔实在是武学奇才，哪怕是减本‘山字经’，倒错来学，他也一样练成了‘逆行伤心箭’，成就了绝世武功！”

追命叹道：“他练就了武功，第一件事，就是杀了师婶。”

无情冷冷地盯住三鞭道人：“第二件就是找你。”

三鞭道人陡地干笑起来：“找我？找我干啥？认亲认戚不成？”

无情脸上一点笑容也无，一字一句地道：“找，你，报，仇。”

追命沉声接道：“可是你躲起来了。”

无情道：“你其实也没躲远，因为半个武林都在找你报仇。你就躲在少保府里。”

追命道：“元师叔就在相爷府里，给蔡京劝住了，改而去对付世叔。你人在少保府，但仍听蔡京之命。所以，你欠了蔡卞一个情，加上蔡京默许，今日率众来铲平一点堂，要杀我大师兄，向相爷讨一个功，为少保还一个情，是不？”

三鞭道人瞳孔收缩。

他忽然发现，今晚的局面，远不似想像中简单。

他本来正布置了一个局。

他要把局里的人杀光。

可是现在的局面，更像的是：他自己踩进了一个局。

他的敌人正在局里等他。

三鞭道人觉得头上在冒汗。

──也许，正因为他背后火光熊熊之故。

“据我所知，元十三限视诸葛小花为巨仇，他的弟子六合青龙也视你们萧寒僧、铁游夏、盛崖余、崔略商当死敌，”三鞭道，“既然如此，我弄疯了元十三限，奸污了智小镜，又与你们何关！”

“道义。”

追命道。

“报仇。”

无情也只两个字。

仇烈香看着无情，又看着追命，说：“痛快！”

三鞭道人汗涔涔下：“那么，你们是推断到相爷会派我来，少保的事也一定少不了我，所以就在这儿等我来杀光你们了！？”

“这种在皇城内清除异己的事，由‘夏侯’组织来执行是最好不过了。”无情淡淡道：“其实，这件事，从一开始起，既然已发生了殴斗，就将计就计，把你们引了过来为目的。”

追命也点头道：“何况，我们追查杀戮甚重的‘夏侯’杀手组织已久，今儿一并办了。”

无情忽道：“还有一件事。”

三鞭道人估量一下形势：光凭这二男一女，又怎奈得了自己的何！何况，任劳、任怨都在，这两人战斗力也决非寻常！心中比较笃定，便道：“你们既然会报私仇，就别怪我借机行凶了！有事快说，有屁──”

无情道：“真本‘山字经’其实在不在你手里？”

追命也问：“据我们所知，‘山字经’至少有三个版本：一个是‘毒步天下’温蛇的版本。一个是金小肚珍藏但给你夺去的版本。一个是你修改过后让元师叔练疯了的删字倒错版本。除了最后一种，哪一种才是真的？”

三鞭听了，“哈哈”一笑：“坦白说，我答不了你。”

仇烈香啐了一口：“胆小鬼。”

三鞭狠狠盯了仇烈香一眼，怪怪的道：“这不是胆大胆小，而是我真的不知道。我大还是小，有没有色胆，你待会儿一定知道。”

这时候任劳忽然干咳了一声。

三鞭道人横了他一眼：“你有话说？”

任劳道：“卑职只负责咳，由三师哥说话。”

他年纪虽大，但却称比他年轻至少三四十岁的任怨为“三师哥”。

三鞭盯向任怨，“好，你说。”

任怨怯生生地道：“卑职大胆试替观主解说一下。”

追命道：“谁说都是一样，我只想知道‘山字经’是怎么回事。”

任怨道：“坦白说，观主恩宏大量，也让我们这些资质愚钝的小辈参与参研‘山字经’，我们鲁愚无明，自无所悟，不过，坦白说，那册温蛇的‘山字经’，顶多只是一些用毒技巧，肯定不是内功心法，也不见得如何高深。至于传为‘金花镖局’珍藏的那一册‘山字经’……”

三鞭冷笑一声。

任怨止住了声。

三鞭道：“说下去。”

任怨道：“那却真的是正统道藏、云笈七鉴中不收入的符录决法，只有对修习‘伤心箭法’的人，有透悟速效，对其他武学心法，却真的一无所用。”

任劳接道：“反正无用，于是，观主就改了三五十句，撕了十七八页，倒错了五六行，改写了六七页，换了几个名词，改了十来个穴位，再献给元十三限那疯子，如此而已。”

三鞭听到这里，哈哈笑了起来，“没想到用毒秘笈、内功宝典也有假书、盗版本，这两本百无一用的破书，却让我把那武功绝世的豪杰搞了个半疯，再把他的老婆享用了半年，过瘾，过瘾……”

笑得淫亵不已之余，居然还陡地止住了笑声，问了两句：

“听说一个是你师叔，一个还是你们师婶，可不是吗？咔咔咔咔……“三鞭笑得手上一长一短的鞭子，一耸一耸的，”那么说来，我们还是一家亲那，咔咔咔咔……”

第八章 唯恐多情故无情

在三鞭道人恬不知耻的笑声中，追命猛灌了几口酒。

由于灌得太猛、太激，酒水沿着他下巴的胡碴子一直窜流下去，直渗入脖子，以致衣襟已染深了一大片颜色。

酒是烈的。

入口很呛。

却不知酒流到衣服内，接触到肌肤会是冻还是热？

无情双手搭在轮椅的扶手上。

他的修长手指，握得很紧，以致现出了青筋。

仇烈香有点吃惊。

她无由地觉得他一定在愤怒中。

所以她要看着他，生怕他因激忿而出岔子。

可是，她眼中所看的与她直觉所感的，很有点不一样。

无情好像很沉着，也很冷静的样子。

只是他的脸很白。

眼也很白。

──不，他的眼还是黑白分明的，还是那么灵，那么逸，那么清，唯一特别的是，好像黑（瞳仁）特别黑，而白（眼白）显得分外白，而已。

不知怎的，无情的分外宁静使她感觉得特别惊心。

无情双目只盯着三鞭道人。

他只盯着他。

盯着他的胸，却似看透了他的心。

盯着他的喉咙，仿佛要在那儿开一个洞。

盯着他的嘴，这时三鞭道人正张着嘴巴咔咔咔咔的笑着。

看起来，无情好像巴不得他就张着口卡在那儿，闭了气。

然后仇烈香发现：

当无情盯着三鞭的时候，也有一个人盯着无情。

──以无情同样的仇视。

那人是个少年！

任怨。

仇烈香忽然发现：

任怨也很文秀，很俊美，很好看。

可是，他比无情阴，比无情寒，更比无情让人不寒而悚：

──而且还不知为什么！

不明何以如此！

如果说，无情的姿势是一种唯恐多情故无情，那末，眼前这个少年任怨，就是一种本就薄情更绝情。

三鞭还在笑。

可是他的眼睛一点笑意也没有。

他在这样仰首大笑的时候，目光还是流动、平视的，只要对方一个松懈，他就出手；如果对手乘隙进击，他就马上予以重击。

他在等。

他在诱。

他在诱敌出手。

可是没有。

──这两个年青、少年人都没有出手。

至少，没有趁他笑得好像已得意忘形，猖狂之极之时动手。

反而，那个少年无情在他咔咔笑声中问了他一句话：“知道我们一直在等啥？”

三鞭道人手上长鞭拍地一卷，之后还有啸的一声锐响，他龇齿厉声道：“姑且勿论你们等的啥，你们都旨在等死。”

追命用绑腕大力揩掸嘴边的酒沫子：“你横行江湖这么多年，做了这么多丧心病狂的事，污辱了这么多良家妇女，你就以为没人能收拾你？

三鞭道人剔起了一只眉毛：“谁？谁收拾我？天？不是吧？天不是好久没管事了么？圣上？圣上还打算降旨让我正式当官呢！你们？自在门？六扇门？”

他又咔咔咔咔的狂笑了起来：“其实你们这些小朋友到底有没有想到过：为啥自在门高手那么多，坦白说，懒残大师的武功，已臻化境，虽然天生有三大缺失、罩门和死穴，但他如果要为元十三限夫妇报仇，我哪里是他的对手？放眼武林，能敌得过他的，恐怕也只有方巨侠和关痴子！那他为何不找我麻烦？”

追命沉吟道：“据我所知，大师伯是有过约誓，在特殊情形下，才会与人动武交手。要收拾，不必劳动他大驾。”

三鞭猖狂地道：“哦？他是有过约誓，那么，诸葛小花呢？天衣居士呢？元十三限自己呢？至少，凭诸葛老儿，要钉上我，我也打他不过。你们这些小辈不知道吧？咔咔咔咔咔咔，我告诉你们吧！当年，我提供‘山字经’给元十三限那个疯子修习的时候，他不知道我上了他老婆才换来的，在蔡相爷、傅大人、八太爷撮合下，元十三限豪饮之后，豪气冲天，豪情大发，就要与我结拜，还当天以自在门的名义，发了毒誓，今生今世，无论发生了什么事，他和门里同辈，都决不动我一根毫发！元十三限而今还是继续半疯半癫，他敢动我，就等于说他先得承认自己错练了‘山字经’，这是他宁死不认的。一认，他的底气根源就全泄了！这叫自欺欺人，咔咔咔咔咔咔，连绝顶高手也不可免！”

他越说越得意：“现在，你们可明白来龙去脉了吧？”

无情道：“我也奇怪……世叔一直对元师叔、师婶的惨案耿耿于怀，忿忿不平，也念念不忘，一直埋怨自己没能拦阻元师叔修习‘伤心小箭’，还兼修‘山字经’，以致影响他的神智……你可以说是间接害死元师婶的，世叔是决没理由放过你的。”

三鞭志得意满的道：“我做事害人，先求自保而后动，要害人就害个斩草除根，要不然，至少也得要对方全无还手之能。这才是害人害得有道行的高人。我就是这种高人。元十三限那时感激我还来不及，而他那时对诸葛小花早已成水火不容，还是相爷以圣上之诏让他们同宴的。”

他得意洋洋的说下去：“元十三限原本学‘山字经’，修习主要就是为了对付及超越诸葛的，他哪肯听你们师父的话！再说，他那时已知我们在‘山字经’做了手脚。元十三限立誓之际在相爷语言挤兑下，诸葛老儿也附和了几句，也形同立了誓言……咔咔咔咔咔咔咔咔，要知道的是，你们自在门最重视的是约誓，一旦约了、誓了，就决不能后悔，而且还真的是十分应验。听说连当年你们的祖师爷韦青青青也不敢违背，更何况是元限、诸葛、天衣！”

追命怒道：“所以你害人害得更了无忌惮了！”

三鞭轻描淡写的道：“你们自许为侠道中人，尚且不知团结，我又有什么不敢放肆的？”

无情忽道：“那是上一辈自在门的人约誓，我没有跟你立过约发过誓。”

三鞭目中无人地道：“若说我有何畏惧，我就怕你们门里上一代好手。他们有约在先，有誓不能毁，我便再无所畏。所以，你们说等什么人来，我都不怕，别说诸葛应仍在战仗未返，哪怕他回来了，他也不能动我。因为他一动我，相爷就立刻派元限动他，难免先来一场同门阋墙！就算至尊懒残在这儿，他的同门同辈发了誓，他自己也有约不动武，也一样管不了我的事！”

然后他斜睨着无情：“你们确不算立过誓，可那又如何，你只不过是一个残废，又能奈我何！”

追命忽道：“余近花。”

他的语音冷而低沉。

三鞭心头一震，“余近花”是他未入道之前的名字。

──那时“三鞭开炮”余近花已经是江湖上很有名的采花大盗，声名狼藉。

他后来也是借入道之名，来躲避各路正派侠士对他的追杀。

等他羽毛丰了，武功更高，手下高手辈出，而且得到背后靠山之时，他就把追杀、鄙薄过他的人，一一追杀构陷。

所以，追命忽然叫他“余近花”，他倒是心神一震，忽然忆起他给正道之士追杀之日，惶惶栖栖，不可终日之时。

追命盯住他，呃的一声，吐了一口酒气：“余近花，你要是再多说一声‘残废’，今日我就立时宰了你，就算因此犯了法渎了职，也一定不让你活在大牢逍遥多一日！”

三鞭不知怎的，听追命这样的话，心中如受重压，但嘴里还是卖狂的说：“算了吧，今天自在门这几个小辈，全得给我葬身火海──我对你们长上做了这等事，岂会让自在门的香火得以延续，来找老子麻烦！？哼！嘿！”

第九章 太在乎就是太易受伤

无情忽道：“世上不止自在门一个门派。”

三鞭愕了愕，不知其意，只道：“这个当然。你们自在门也不算兴盛，要不然，就不会连残废也收了──”

话未说完，突然，追命往自己身上一抹，陡然把手一扬，一团褐色事物，月光下，急袭三鞭！

三鞭眼也不霎，右手一振。

“啪”地一声，长鞭如同一条黑蟒，迎空卷起一道勾劲，击中褐物，顿时碎裂成千百片，四溅迸射。

“噗噗噗”，至少有三道褐物，如漏网之鱼，溅在三鞭肩上、袍上和脸上。

三鞭气劲布满全身，溅在肩上、胸袍上之物，完全没有效应，但溅在他鼻上的褐色事物，仍使他脸上热辣辣的一阵刺痛。

这使他微吃了一惊：

──这是什么东西！？

──如果淬了毒岂不是……！？

他马上看看自己袍上沾了的污点，皱了皱眉，再用手在面上抹了一抹，仔细看了一下，才有点释然。

……只不过是泥巴！

──还好，没有毒。

随即，他不禁有点悚然：这看似只是个酒鬼，可这么一出手，就几乎让自己吃了个亏：既算准自己一定以鞭击碎，而又算好碎泥巴正好溅着自己，幸好没有淬毒，要不然，可真是出师不利。

──看来，这个小兔崽子，并不是那么好应付！

（另外，他们既然在这儿布局等我来，到底是不是还有后着与杀着？看来，还是速战速决为妙，以免老猫烧须，折在这等乳臭未干小子手里！）

以上是三鞭道人的感觉。

追命出手是因为忿怒。

他忿恨三鞭道人人格太鄙劣。

他不忿余近花一再出语侮及他大师兄。

所以他出手。

他并不擅长发暗器。

但他擅于运用一切手边可以拿得到的东西作武器，就像他江湖跑惯，一言一行，无处不见机智人情。他刚才正好摔入坑内，也幸好是摔入土坑才恰好遇上一股令他不致脖子折断的力道，不过也沾了一身泥。他就抹下一把泥，往三鞭发力扔去！

他确是算准三鞭一定会用鞭把泥巴击落。

──泥巴不碎，反而没啥杀伤力，一旦粉碎，反而不易避躲。

不过，当三鞭手一振便把泥团击个粉碎，他心里还是震叹了一声：

光是这一鞭之力、之准、之巧、之劲，三鞭余近花已是名不虚传，甚至，其速度与角度，仍出乎他预料之外。

──这的确是一名劲敌！

不过，敌人再劲、再恶、再凶残、再厉害，他也决不容之侮及他的大师兄！

不，可，以！

他听闻过上一代“自在门”师兄弟同门间的怨隙与分裂。

他看到元师叔的头发白了又黑，黑了又白。世叔早生华发，而二师伯也双鬓尽霜，心中一阵又一阵酸楚：到底，有多少烦恼丝，是因同门之间的内耗而染尽霜华？

他也为之大恨。

大憾。

所以他决心要跟同门团结。

团结才能强大。

他衷心希望门内和谐，不要重蹈上一代的重辙。

和谐才能团结。

以上是追命的想法。

无情并不忿怒。

也许，他听人笑骂、讽嘲、讥刺：“瘸子”、“残废”、“窝囊”、“不中用的东西”……已成了习惯。

或许，他已够坚强得不在意。

甚至，他已不敢在乎。

不能在乎。

──因为太在乎就太易受伤。

为了不受伤，所以不在乎。

他知道追命是为他出一口气。

──但在大敌当前之际，他更希望他能不动气。

最好能多笑一笑，更妙。

追命、三鞭交手一招，无情却还是把话说了下去：

“武林中要对付你的人也不只一门一派。”

三鞭不知怎的，对这只能端坐不动却安静若磐，而又一身剑气的年轻人，竟有点心生怯意。

也许就是心生惧意，所以把话说的更加狂妄，并且有意无意要出言伤害、侮辱他：

“想对付我的人很多，但能对付我的人却很少。”

无情道：“我们的前辈，不方便对付你，然而我们这一辈的门徒，却打定主意要消灭你这败类！”

“消灭！？”三鞭陡地笑了起来：“就凭你们！？就凭你这站不起来的──！”

这句话也讲不下去。

这次出手的不是追命。

而是仇烈香。

仇烈香一扬手。

皓腕。

如玉。

刀光。

如梦。

她一伸手那细细的玉手经月河镀上银边如同一绺可怜的白发铺在她的弯弯皓腕上然后刀光如月之华月之芒月之精月之神嗖地往三鞭道人的喉咙飞去好象认准那儿是刀的鞘刀的洞刀的归宿刀的鹄的刀的靶子一般！

嗖！

一刀！

三鞭早有防范。

他立刻扬鞭。

长鞭，

可是太快！

刀来的太快。

比刀光还快。

他扬鞭已来不及。

刀已近入中门。

比刀风迅速。

长鞭已不及守护。

幸好还有短鞭。

他及时用短鞭手柄一挡。

“噗”刀插入鞭之护手。

刀尖穿破。

刺中三鞭鼻尖。

三鞭及时觉得一寒。

一仰首。

刀尖在他鼻上沾了一点血。

三鞭早有防备。

仇烈香出手一刀。

三鞭居然格过了，但还是伤了鼻尖见了血。

三鞭心头震骇莫已，怒嘶道：

“蜀中唐门的‘仇眉绯色刀’──仇烈香，你真不想你娘在少保府呆下去了！？”

仇烈香露出白似雪玉的贝齿，说起来，除了颜色，飞刀的形状倒与她的双眉很相似，“少保府留不留人，还轮不到你说话，也得看我母女愿不愿留。”

三鞭揩掉鼻尖一点血，兀自余怒未消：“我本来要保全你──”

“嗨，免了，我怕怕。”仇烈香又拍拍心口，手腕更柔美动人，“保全这回事，刚才三师哥说过了，省了省了……何况你敢得罪盛少捕头，我也不打算保全你了。”

说着，还向追命、无情眨了眨眼睛。

“是呀是呀，”追命看了仇烈香的手势，也发出会心的微笑，“谁保全谁，还说不准呢！我听到保全保全，就吓怕了。”

说罢，也伸了伸舌头。

舌上还有些酒泡沫。

“你们都这样帮我，我好像很没用似的，”无情也拍拍心口，仇烈香这才发觉，无情的手也修长细嫩得十分动人，心中怦地一跳，“我也怕怕。”

大家都笑了起来。

“啊，这又使我诗兴大发，想起我最近一首得意之作，我吟给你们听吧……”也不待大家反应，他就长吟：

“两道仇眉鬓边飞，

千种风情天外雷。

一身剑气惹佞语，

几重箫声梦商回。”

吟完了之后，追命自己大赞不已：“好诗好诗……”

却听无情欲语又止还是说：“三……师……弟……这首诗不是洛阳温晚温大人所写的‘神州梦回贴’吗？怎么……又变成……是您的……”

“噢，不，好像是他还是我……总有一个写的吧，嘻嘻……”追命好不尴尬，又咕噜噜灌了两口酒，才道：“都一样，都一样，只是我吟得好，吟得太好了……是不是呀？”他回首去看仇烈香，希望能得到些鼓励赞美。

没想到，仇烈香斗鸡了双目，口吐白沫，手掩胸口，很辛酸的样子。

大家都笑了。

因为笑，仇烈香忍俊不住，才把含着蒲公英花球吐了出来。

“……我学你的……”仇烈香指的是无情，边笑边说。

这三人，好像，谁也没把三鞭以及任劳、任怨看在眼里。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



少年无情 第五十六集 伸舌尖女子（上）

（／t／xt｜小／说天｜堂）
第一章 同行不是战友

轻咳了一声，任怨怯生生、文质彬彬的道：“有一点，想提醒你们。”

仇烈香对这个少年人印象比较好。

──一个好像还会害羞的男子，又长得那么文秀好看，女子总会怜悯些。

（唏！就像个小弟弟，却也为虎作伥。为“夏侯”卖命，想必是受人利用操纵，万一死了也不知道自己为何而死的，实在太可惜、太可怜、也太无知了！）

她在蔡少保府里、相爷府里，见识过好些“娈童”，那些“兔爷们”可能得宠一时，但下场往往比那些姬妾还凄惨不堪。一旦失宠，或所倚仗的失势，或者已失欢于主，遭遇更是苦惨不堪。

仇烈香一念及此，心中一股仇怨涌起，但神态却柔和了起来，挑了挑两道秀丽得像两片黑羽的眉毛问：“你不要害怕，姊姊不杀你，你说吧。”

就像有同情心的女子，看到街头流浪饥馑的小猫、小狗，忍不住要俯下身来喂食、疼惜一样。

这是天性，尤其女性。

──直至她有一天突然给这些猫犬咬伤，甚至直噬她的咽喉，要攫取其性命，她才会有极其狠心的甚至异常的转变。

人常常责怪有些人为何“人心大变”，但恒常忘了人心之所以会变，往往是来自环境、遭际的“人性大变”，境随心转，心随境移：人性会变成什么，往往取决在他所处的环境和他的遭遇。

能历大劫而不移其志、经大变而不易其心，能够八方变动而一心不乱者，就算不是大宗师，已算一号人物。

任怨脸上，出现了一种很模糊，或者说，很朦胧的笑意，“你们三位中，至少，有两位，是现职捕快，对吗？”

追命听了，点点头道：“我是捕快……”他搔了搔头，头皮屑也直掉落在肩膀上，“……不过，我总以为我是个酒徒，还曾经是个……小偷……”他拍拍自己后脑勺子道：“哎呀，真没出息啊。”

然后他望向无情，指了指：“他，大师兄，才真的像个殚心保国、主持大局的大捕头。”

无情摇首，叹了一口气，道：“如果可以给我选，我宁可不做捕头，我只愿……”

仇烈香侧了侧头，水灵灵的眼睛眨了眨，无情的答案令她有点意外，“你只愿做什么？”

无情低下了头，有点喃喃自语。

仇烈香靠近了他，蹲了下来，仰着脸蛋儿去看他，却觉得低首的无情的脸终于有点儿血色，“嗯？”她又问了一声。

无情又呢喃似的说了两句。

仇烈香还是没听清楚。

──许是鞭风之声太响了。

三鞭自刚才几乎着了仇烈香一柄飞刀开始，就开始圈卷着鞭梢。

长鞭卷起一个又一个鞭涡。

圈圈愈来愈大。

鞭风越来越劲。

鞭声也愈渐强烈。

无情的语音也愈难辨识。

“哈？”

仇烈香又凑近面靥问了一句，对那虚张声势的鞭风，很是憎厌。

这时候，她的红唇已贴近无情耳侧，她忽然心中怦地一跳：只觉得无情的耳好柔、好白！

──白得就像一块暖玉贴在那儿。

几绺发丝垂下，触及耳廓，那就像一片冰糖糕，仿佛可以吃下肚里去的，是甜的，沁的，弹牙的。

那时，无情也觉得仇烈香已很接近自己，一阵如兰似麝的香味，送了过来，他不禁心旌一阵摇荡。

可是，他说的话，仇烈香还是没有辨清，他也改了话风，把原来的话吞了，因为他感觉两道极有仇恨、凌厉的目光，向他疾射而至，使他几乎错以为是两道凌利的暗器。

不。

不是暗器。

是目光。

的确是目光。

──目光来自那少年。

少年任怨。

没有错。

是他。

（为何他的眼光竟是那么恶毒和仇视？只要一时不察，便谁都没有留意。）

无情心中稍稍一寒，随即反问：“你问来作甚？”

任怨道：“你们既是捕快，就不能随意杀人。是否处死，自有王法，你们只能缉拿人犯，不能妄动私刑。”

无情与追命面面相觑。

追命好一会才吹了一个口哨：“你说的真好……有道理……”

无情也道：“真多谢你的提醒。”

追命接道：“你这位少侠的高见……咳咳……我应该跟你介绍一个人……他才是真正的捕快……你刚才那番话，他一定能听得进去，而且深有同感。”

连无情也点头不迭：“对对对……他才是真正称职，不，虽然还有点古板，但肯定是正义而且执法如山的捕快……他比较、比较适合你吧……”

追命百分之百的同意，道：“那个人是个铁馒头，你这些话一定挤兑得了他……他就是我二师哥……铁游夏……可是很抱歉，你这种说法，却肯定罩不住我和大师哥──”

无情这次说的话比较长，口气也很冷峻，他清楚明白、一字一句地道：“因为我们知道，要跟你们这些无所不为、无恶不作的宵小之徒斗争，我们顾忌愈多，制肘愈多，就失败得愈彻底，受欺得愈容易，也死得愈惨……所以，我们无视于这些刑律规条，而且我们不是普通捕役，而是自当今圣上授权予世叔神侯之衔，再诏告册封为六扇门中的御封大内捕头，我们大可不必遵守一般官衙捕役的约制。而且，在必要时，我们也不打算遵从一般捕快的做法和规律。关于这点，你们明白最好，不然，在必要时我们也一定坚定不移的独行其是。”

任怨抬起了头，看着无情：“你的意思是说：要杀便杀，要剐便剐，为所欲为，任意行事？”

无情也缓缓抬头，看着任怨：“我澄清一下，我的意思是：若遇十恶不赦、不肯就擒，而且打算滥杀无辜下去、恃武行凶者，我们有权杀了人犯，不必先上报投狱。”

任怨一双秀目，带点媚，蕴着狠，盯死了无情：“大捕头，你这样当捕头，跟杀手、刽子手有什么分别？”

无情双目如刀，非常利，有点冷，看定了任怨：“有分别，我们是持正卫道，除暴安良。我们不为私利出手。只为天下公道执法，跟杀手、凶徒为钱为权，为名为利行凶刚刚相反。我们是天敌。”

任怨对着无情，他一双眼仿佛在距离间发出了一连串刃锋。

无情也看着任怨，他一双明目仿佛越过空间，绽出了灿丽的烟花。

“我们不一定是敌。”任怨忽然微笑，笑意带着不明朗的阴凉，“有一天也许我也当捕快，我们是同行，也是战友。”

“同行不一定都是战友，”无情也微微笑了一笑，带点讥诮和倦意，“如果不抱着同样清廉守节，清慎为民之心，就算是同僚也非同志。”

任怨冷笑道：“你不怕死吗？就算你瘸了一双腿子，连站起来都不能够，我就不相信你不想活得长一些。”

无情的脸忽然热了起来。

──在皇宫里那些皇亲国戚、太子公侯，耻笑他是残废，他倒也听惯了。

可是今天却特别愤怒。

他不喜欢这些人在仇烈香面前，老是叫他“瘸子”、“瘸子”……

他就是不喜欢！

“谁都怕死，”无情的声音拔高了起来：“但怕死也得死！对付奸佞小人，就得要连死都不怕，还怕你个啥！对付真正的宵小与恶人，只要有一丝畏惧，就反为所趁！”

任怨陡地哈哈一笑：“你终于生气了──我还以为大捕快一向冷静从容，无人可以激怒的。”

说到这里，无情正要回话，仇烈香忽然用一枚食指尖压在他唇上，“嘘──”了一声。

然后，刀光一闪。

第二章 同僚未必同志

一道刀光！

──带着绯色，急打任怨！

任怨是个狠角色。

绝对是。

这点丝毫不必置疑。

他如果要暗算一个人，不但肯定对方意料不到，他甚至可以让对方以为他才是他的贵人，到对方死的时候还会感谢他。

他虽然很年少，但在“四分半坛”里，得到器重和擢升，完全就靠他这种让人不防范，但又易生好感，而且凭借办事强干、可信赖的态度，很快就出人头地，直至他和任劳给拉拢到“夏侯”组织之际，才遽然反了四分半坛的陈氏兄弟，几乎没倾覆了整个“四分半坛”。

可是这一刹他也没想到：

仇烈香会突然对他出手。

出手就是一刀。

一刀飞来！

紧急中，他一偏首，一扬手。

手很秀气。

像个女子的手。

他一手夹住了刀锋。

刀锋在他指间兀自颤动不已。

他的脸发青，如果不是月色太白，火光太炽，他也许还得脸色发蓝。

这一刀，他是接住了。

他的手也举在半空，五指迸合，没有缩回来。

任劳也大吃一惊，拦身在他面前，他一向很照顾这个年轻人，事事都护着他，虽然他也愈渐觉得，这年轻人已一日千里，比他还狠，比他还精，甚至比他还强还悍，但他还是全心全意的照顾他。他们真正的同行不多了，就那么几个，而他年纪毕竟比任怨大多了，照顾他是让他感觉到“还有个亲人、弟弟”的良好感觉。

“你怎么了？”

任怨摇摇头，目光露出惊栗之色。

他摇头的时候，两绺发丝掉落下来，显然是给刀锋划断。

他的右手还攫住刀锋。

可是，五指指甲已开始渗出了血水。

开始只是有点绯色，可是，很快就溢满了五只手指指甲的凹沟，看去指甲周边全围绕了红色，溢满了血液。

──这一刀之力，如此之锐，完全不像是一个秀美女子随手发出来的。

任怨五指一松，飞刀珰然落下。

任怨盯着仇烈香，眼色转为惶恐。

仇烈香哈哈笑道：“你放心，我的飞刀，有的淬毒，有的全不沾毒，我对你已算网开一面……咯咯咯……我不喜欢任何人用难听的话说他……我就是不准！有我在，谁说他都不行！──我不用淬毒飞刀，是放你一道，别再惹毛本姑娘！”

任怨这才缓了脸色，只惨笑了一声：“好，好……亏我们还同在少保府的养士，真可谓同僚未必同志，厚此而薄彼也！”

仇烈香靥上闪现一阵薄怒：“才不是。你们是他养士，我们母女决不是！”

大家见她一刀之厉，谁也没打算跟她强辩下去。

追命这时忽道：“话说回来，任鹤三在这时候故意问这番话，其实是醉翁之意吧？”

任怨冷哂，瞄了他一眼：“在这儿饮酒的好像只有你。”

追命笑呵呵地道：“你想套出我们一番有违司职、有辱国体的话来，方便你们走报上去，正好可以上参我们一把，罢免我们的官职，让世叔在六扇门里再无声援。”

任怨在端详他秀美的尖指，好像很痛惜的样子：“我们是敌人。我们就算参奏你们，又有谁会相信？”

“你只负责问，要诬告我们，你们还不够班，”追命带点醉意笑嘻嘻的说，“你们不够，有人够。”

三鞭道人冷笑：“我在朝中可无官职。我是武林人，今天只来料理江湖事。”

追命笑薰薰地道：“你？你也不够。”

任劳吼道：“谁够！？”他瞪着的眼、竖着的眉、躬着的背，和箕张的手都像一头老虎。

可是他尽管很矍铄，但予人的感觉，还是有点累。

他的确是巴不得把眼前这三个年轻人撕下来吃掉，吞到肚子里慢慢消化折腾，但他又目睹仇烈香一刀伤了任怨，先前还一刀要三鞭道人见了血，加上一地的死人，他知道今番自己造次不得。

于是，脸上和功架，更是气吞万里如虎，但未有把握前，他可没意思出击。

他以前在他师门里，的确是一号人物。够狠够辣够厉，也够厉害。可是俟任怨也成为他同门之后，而且擢拔迅疾，地位还愈渐超越了他，他就愈渐发现自己，没想像和自信中那么厉那么辣那很么狠，比起来也有点不够厉害。

等他和任怨等同人皆背叛了“四分半坛”，加盟“夏侯”之后，发现在“卑鄙”二字上，他跟三鞭道人、多指头陀这些人比都不能比。不过，三鞭道人教他的一句话，还有一件事，他倒是记住了：

有一天，三鞭在集训时，公开问“夏侯”的杀手们：“为什么要攻击？不必多说，只说最常发生的两种攻袭理由。”

当时，任怨就回答：“因为服从命令，所以不问原因。”

三鞭道人微微一笑，道：“谁的？”

任怨即答：“您的。”

三鞭道人冷洒道：“你太年轻，胡答一通。当然不算下达命令去攻击，而是你自己主动出击的理由。”

这时，任劳才抢着回答：“防卫。”

三鞭点头，道：“这个自然。”

任怨这时才缓缓的道：“为了好处。”

三鞭偏首问了一句：“好处？”

任怨道：“就是利益──任何对人作出攻击，都是一种利益行为，那怕为财为色，为权为名，甚至为了报复，也是要使自己心里得到满足和快乐，也就是一种利益。”

任怨答过了之后，在场的其他三十九名子弟，无一能再答得出来。

因为都给任怨一句话答完了。

──为了利益。

“不错，”三鞭好像对这答案非常满意，“任何攻击，不外乎为了好处，就是所谓‘利益’……”

于是，他作了结论：“所以，当自己没有把握的时候，就千万不要主动出击，因为万一攻击失败，自己不但没有好处，反而可能遭到受伤、挫败、损失……这都是划不来的事。”

“如果没有胜算，就不要出击。”三鞭道人再强调了一次，“那跟出击的原意完全违背，所以不如不出击。”

大家都答：知道了。

任劳不仅是“知道”了，而且还牢牢的“记住”了。

这理论很管用。

今晚，他也就是相信：三鞭道长必定是有胜算，才来打这一场仗的，不过，现在形势上看来，伤亡枕藉的仍是“夏侯”这一方；所以，自己还是要像任怨那样，沉潜一些方为上着。

任劳更记得牢的是：

那一遭三鞭的问答之后，晋升得更快更速的，是任怨。

可是，任怨当日第一个回答，显然是给三鞭斥为：“胡答一通。”

不过，事实上，三鞭虽斥为“胡答”，但心中却着实高兴，迁升任怨更迅疾，一下子，任怨已俨然除了三鞭道人之外，在“夏侯”组织里已在所有人之上。

于是任劳仿佛多明白了一件事：

有时候，回答问题时，不一定要答对──答错也是一种回答的方式。

连问问题也是可以这样推论：不一定是不懂才问，有时候，正因为懂，所以才问。

这种问题才能问得贴心。

所以他吼着问了那一句：

──谁够！？

追命笑着遥遥一指：

“他。”

追命指的是先“夏侯”杀手群而入的那中年汉子。

“他一定够。”

追命再补加了一句。

第三章 这一刻，你的心情

追命指的是那个带领“杀手”进来的中年人。

这个人容貌猥琐，形容鄙恶，但行止十分谦恭。可能是这人。使得无情也生起一种莫名的寒意，而且还一时不知何故、何以、何致于此。

那中年人忙欠身道：“崔捕头言重了。奴才我只是个小人物。”

追命眯着眼笑着说：“小人物？‘相爷府’里第一把手，蔡丞相手边最有实权的亲信之一：孙总管，我看阁下才是深藏不露的顶尖人物。”

那中年人打躬作揖的道，“不不不，我只是相爷府里的打杂的，承蒙相爷瞧得起，兼管点庶务，崔三爷切莫把小的往钩子上挂，我这四两肉卖到西藏还卖不了价。”

追命哈哈笑道：“厉害，厉害，高明，高明，我查了你两年来历与身分，却还是没有着落。反正，看来，我们这几个小辈也未必活得过今晚，你亮出名号也无惮忌了吧！不过，你谦让也没有用，这群杀手可是你引入一点堂来的哦！”

那“孙总管”马上退后了两步，好像让路给军队似的，揖身道：“不不不。我只是替相爷托靴上蹬、打伞提袍的，帮闲在相爷府抹尘揩窗、斟茶扫地的，这回儿，是少保府的人过来借路，我熟路，管带引过来，其他的，他们来干什么，我可不知晓，也不关我事，大家千万别误会……我只是个小人物。”

追命哈哈笑着，眼里可一些笑意也无：“蔡相爷手上大将牺牲了一批，又换一批，十年来换了数以百计。相爷府里管事的，培养了一批，又换走了一批，伤亡数以千计。就算在朝廷里相爷的亲信、部属，年来替换，也不计其数，孙总管却依然屹立不倒，备受重用，岂是小人物而已？而我们连阁下大号都只风闻而或暗自猜测，或未敢置信，不知总管大人可否见告？”

孙总管依旧谦卑：“我那有大号？我连小号也无！人见我形容亵猥，就叫我‘收皮’。‘收皮’是粤、闽一带俚语，意即完蛋、凋谢之意，这种名号，有污捕头大人耳闻，见笑了，见宥了。”

追命跟无情对觑一眼。

两人在这片瞬之间交换了一个讯息。

一个共同的讯息：

──这人不好对付！

──追命用话语挤兑得那么要害，只要这人有一丝浮躁，一点飞扬意气，只怕都会沉不住气，亮出真身、说出名号了，可是这人居然圆滑如故，沉潜依然，谁也套不牢他。

──事实上，眼前局面，三鞭、任劳、任怨，加上这个“孙收皮”，如果连同他也出手的话，只三小（无情、追命、仇烈香）应敌，恐怕胜机不大，活命的机会也甚小。

这个“孙总管”大可无虞，报上名号，再作灭口。

不过，这孙收皮还是三缄其口，不亮身分，可比涂了油的泥鳅还滑。

事实上，追命、无情、甚至铁手、萧剑僧以及懒残大师的女弟子，无不追查此人的真正身分，甚至怀疑他就是几个近二、三十年来突然销声匿迹的几个武林高手，或几宗江湖公案里的涉案人。

这是他们的目标之一。

──至少，是三个重大目的之一。

不过，看来，孙收皮很机警，也很警惕。

──“尽可能查清孙总管的身分和来历”这一个指令，只怕，今晚是决难以办到。

这是追命和无情面面相看时所交换的讯息。

但他们互看时的片瞬，却又读出了彼此的强烈感觉。

追命竟看出了无情的惊惧：

（我这大师兄，冷静如千年浸于深潭的剑，不动如万年屹立雪顶的峰，他……他怎么在眉宇间竟然出现了惊惧！？）

无情却在刹间看到追命的疑虑：

（但凡有这种表情的时候，他知道这个江湖历练远比他深比他厚比他博的“三师弟”，一定想到了些什么蹊跷与关键，然而又仍不便公开揭露与说明的。）

可是，他们都也有喜有虑，虑的是：今晚，至少，一个“查明身份、来历”的“师训”，他们是一定无法达成的了。

喜的是：孙收皮说明了不插手这一场打斗，他言明他是“引路”的，不过，更明显他是在“观察”的。──大家既不能对一个从“相府”里派出来的“主管级”人物下杀手，不过，如果他守约的话，他也不应该插手帮任何一方。

──如果他守约的话。

这点很重要。

不过，只要他“守约”，言而有信，那么，追命和无情心里估量：自己这边对付三鞭、任劳和任怨，就较有胜算。

无论如何，在今晚的战局而言，这是件好事。

何况，他们还在等。

他们不认为“少保府”就派这几个人来。

──既然有第一批（林十三真人、张怀素和那些护院林清粥、何问奇、高兴远等人），而第一批旨在引走铁手、萧剑僧这干战力极强的“一点堂”高手，以及主掌刑律“六扇门”里朱月明等立场浮移不定的好手，而这一次来的第二批，才是真正的杀手（“夏侯四十一”与三鞭道人），那么，还有没有第三批呢？

（第三批的来意又是什么？来的又是什么人？到底，有没有第三批？这孙收皮，或是痴人关七，算不算是其中一批？其最终来意又是什么？）

这是无情和追命最想知道的。

但不到最后关头，是问也问不出来，看亦看不出所以然来的。

──不过，少算孙收皮这样一名“大敌”，仍然绝对是可喜可庆的。

（只要他真的不会出手！）

（不插手这一场剧斗！）

仇烈香就站在无情身侧。

但大家最提防就是她。

因为她看来对任怨很有好感，但只要任怨对无情一句出言不逊，她马上就几乎一刀要了他的命。

她的刀的确很利害。

厉害得无情也禁不住想问：你这飞刀有什么名堂？

──大敌当前，这不好问。

仇烈香也还想问他：刚刚你说但愿……但愿什么呀？

──不过大敌未退，不方便问。

可惜仇烈香没有听到。

无情已经说了。

她没有听到。

没听到他所说的。

有些话，你会在心血来潮的时候，有感而发。

可能是因为：

你寂寞了。

你想他了。

你忽然因一事一物一句话一首歌一个情景一个消息一幕戏一滴泪……而感悟了。

你想告诉他。

你真的想让他知道：

──这一刻，你的心情。

可是，没有用。

因为这一刻，他（她）不在。

不在你身边。

你只有告诉给你自己的寂寞听。

只有你和你的心知道。

此时此情。

──这一刹的心情。

忽尔，无情轻轻扯了扯她的袖子，轻声问了一句：“嗯？”

仇烈香不明白，也回应：“嗯？”了一声。

无情小小声问：“你刚才是不是在说了些什么话？”

仇烈香心中奇怪：我只是在想，我没有说话啊──他是怎么听见的？

她脸上红了一红，说：“我在想事情，没说话呀！”

无情好像有点失望，不过还是说：“你不要担心，这一仗虽不好打，但是只要……”

他倒没马上说下去，反而顿了一顿后又问：“你是不是担心──”

仇烈香倒是奇道：“你以为我担心什么？”

无情指指后面的门墙；“你这样过来，好像是犯了规似的，是不是怕回去……不太方便……？”

“回去是肯定有麻烦。”仇烈香觉得无情倒真的心细如发，还是教他给看出来了，“不过既来之，则安之，也没啥大不了的事，我刚才倒是在想……”

无情专注在听。

仇烈香好像有点尴尬，一时没往下说。

“你刚才……”无情想不问，却还是小声问了；他也有点分心在追命与孙收皮的对答上，那毕竟对他而言，也是重大目标和任务之一，“……在想什么……？”

问了，他也一时不知道自己该不该问，应不应该知道。

仇烈香却笑了。

回答这么一句：

“我饿了。”

第四章 我饿了

“我饿了。”

──这一句，在这大战将临的生死关头，显得实在有点不可思议。

无情却没有诧异，只从袖里小心翼翼的，十分谨慎的掏出一物，向上递给了仇烈香。

“呶。”

仇烈香不自觉的几乎要往后一缩，因为觉得那事物很尖。

遂而闻到香味，但那不是馥香，而是一种惹人垂涎的香味，细看才知是：一串莲藕！

天！

一串莲藕，只吃了一块。

刚才无情还摔了个大跤，他连轮椅都顾不及扳正、暗器也未发放，可是，他袖里保着这串莲藕，却连一点砂子、一点污迹也没有。

──他刚才为了不让这串莲藕沾污，几乎连命都保不住了。

他还在伸着手递给她，一双目光在月下充满了期盼，见仇烈香呆在那儿，似乎有点不明白，就说：

“你先吃，我已吃了一片，好好味。”

仇烈香强忍泪花在眼眶里滚动，噙住不让泪儿落下来。这时际，那莲藕竹串的尖端，离开她的美目，也是很近很近，只要她再一俯身或无情一伸手，都会刺进她眼里去。

因为无情是坐着的，仇烈香俯着首跟他说话，背着火光和月光，无情不是很方便一直仰着面看她，所以也没注意她眼里的泪光，而且她也不让尖刺太贴近而稍稍后仰。

“你……我给你的东西，”仇烈香佯怒道，“原来你一直都没有吃！──你骗我！”说着，却伸出丁香小舌，在一片莲藕上舐了一舐。

“我……我不是没有吃……”无情看似痴了，讷讷地道，且胀红了脸：“我是不舍得吃完……”

“这样我辛辛苦苦烤给你、烧给你、煮给你吃的食物，会变坏，变味的呀！”仇烈香跺足道，“你这样……不听话……我以后不弄给你吃了……”

说到这里，忽然有点说不下去。

因为哽咽。

这时鞭风大作。

无情没有听到仇烈香饮泣之声，因为鞭风太烈。

三鞭道人把他忿恨都舞在他的鞭风里，把他的妒恨都爆炸在他的鞭劲中。

无情却真的担心仇烈香怨责他。

（我真的不是不喜欢吃。）

（我是不舍得吃。）

（吃下去，就没有了。）

他甚至连每一枝竹签子都留着，不舍得丢弃。

他不敢告诉她。

他怕她会更生气。

忽听仇烈香换了一种声调，说：“你刚才叫我不必担心，这一仗是不好打，但只要……只要什么，你没说下去。”

无情这回倒是听清楚了，他说：“──只要是我们在一起打的仗，生死成败，又有何妨？”

──只要是我们在一起打的仗，生死成败，又有何妨？

这次仇烈香是听到了。

听清楚了：

只要是我们在一起打仗，生死成败，却又何妨？

仇烈香只觉喉头一热。

她心里也几乎喊出了那么一句：好！就冲着你在此时此际此刻此刹这一句话，我决不伤害你！决不杀害你──如果我连你也杀伤，那么，我唐烈香，对这世上人、世间情，已灰了心绝了望杀尽世人亦不再转善念！

他们就在这鞭风火光中有过这样剧烈的情感激荡。

这使得三鞭道人更是怒忿：

简直是怒火难熄！

──他们这对崽子是啥意思！？

这两个不要脸的狗男女，居然当着我仙人的面前谈情说爱！？

──这还得了！？

三鞭道人只觉一种莫名的忿恨！

甚至是羞辱！

──那不只是对他这次杀局的蔑视，也是对他武功的奚落，更是对他个人的分量瞧不在眼里！

他一生人奸淫过的妇女，不计其数；杀害过的男子，也不胜枚举：只见过受害人在他淫威之前，畏惧求饶、恐怖求情，甚至不惜相互出卖、互相残杀，以保全身，怎会像今天晚上，这两个人居然当众卿卿我我，旁若无人！

──无人也就罢了，还无我余近花！

他忿出了恨。

恨出了忿。

他决定出手。

出手不留余地。

他蓄势出鞭。

鞭圈如无数灵蛇翻滚。

鞭风更烈。

他要出手了。

他要活活鞭死这对“狗男女”，他要他们在他的鞭下求死不能、求生不得、求饶得哀号，求恕得折磨！

唯有这样他才能泄忿。

唯有如此他才解恨。

冤冤相报何时了？

恨恨相报唯死了。

忽听有人呼噜噜又喝了几口酒，呵呵笑道：“你们一个饿了，一个递吃的，哈哈哈哈哈，我也饿了，不见得有人予我吃的，给我香的……太不公平了，太不好玩了……看到你们，我又想起我一首自创的好诗，好想吟给大家听──”

这一番话，气得三鞭几乎掩耳，在心里怒喊：

──什么！？面对我这么残酷、强大的敌人，你们不但谈情说爱，现在居然还有人要吟诗！？

（岂有此理！）

（杀千刀的！）

（──诸葛老儿培养的这批徒弟，又喝酒又谈情又吟诗的，到底是啥活儿呀！？）

追命这一番话，倒是使无情和仇烈香都从情愫浓烈中省惕了过来，无情冒汗道：“吟诗，三师弟您就不必了吧……”

仇烈香痛苦地道：“三哥您就免了吧──”

“免？不行，不行。”追命笑咔咔咔咔地说：“你们刚才那一番对话，好感人，好值得回味，好应该纪念一下，且听我吟来好诗……”

（你们真的以为我旨在吟诗吗？）

（我只是要你们清醒一下：大敌当前……三鞭和这一老一少，还有这姓孙的老狐狸，以及匿伏在暗处的人物……都是不好惹的，莫辜负了世叔、石公的一番部署。）

（……大师兄，那香姑娘是个好女子……）

追命只觉心口一阵痛。

很凄楚的那种痛。

（…………小透，小透，是不是你，仍活在我心里，给我这一世透心的伤！）

（透心的痛！）

（透心的寒和凉…………）

第五章 可怜词人苏东坡

于是，不顾大家的反对，而蓄意为了要使无情、仇烈香凝神应敌，和故意气煞三鞭道人让他乱了章法、逼出他杀手锏的追命，还是在连饮几口烈酒之后，大声在月下朗诵了这几句词：

……转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。

这一次，追命其实诵得相当好，由于可能他正心生眷念小透姑娘之故，所以也诵得特别有感有情，到了中段之后，还用吟唱的方式，歌之咏之，十分悲怆凄凉。

是以，这一回，连无情和仇烈香都听进情绪里了，都没着意要他停下来。

却不料一阵大笑。

笑声沙哑。

且多痰。

笑的人捧腹不已，还“喀吐”一声，吐出了一口浓痰。

一时间，气氛尽给破坏无遗。

追命也吟咏不下去了，怪眼一翻，见笑他的人，居然是又老又疲又装凶悍的任劳，他压着怒气，问：

“恁地？”

任劳笑得上气不接下气：“笑死我也！”

追命没好气地道：“那你去死吧！我不见得有啥可笑的！”

任劳那种夜枭般的怪笑，夹杂着老人家的喘气，实在十分煞风景：

“你刚才……那个诗呀……连我也懂……”

追命更没好态度：“你？你懂个屁！”

任劳指着他咔咔大笑：“这诗才不是你写的！是一位当过高官的名士的……你抄人家的，却说自己的，无耻无耻，哈哈哈哈！”

追命只觉一脸没趣，懊恼的道：“算了吧！这首词太有名了，谁不知道──”忽然眼珠一转，反问：

“谁是原作的？你来说说看。”

任劳咔咔大笑。

追命再道：“谁写的？说呀！”

任劳笑得更厉害。

“你别笑呀！说哇！”

任劳笑到上气不接下气。

“你别告诉我，你光会笑，不会说话。”追命追击。

任劳一面干笑着，一面望向任怨。

又看看三鞭。

三鞭道人，脸色铁青。

任怨可没看他。

任劳忽然有点笑不出来了，“咔”了一声，好像给一声猪骨头尖刺卡住了喉咙。

“你不是自己也说不出来就笑人吧？”

追命可不饶人。

──谁扫他的兴，他就扫谁的颜面！

任劳满脸怨愤的搔搔头皮，拔拔满头白发，支支吾吾的说：“这个嘛……这个嘛……”忽然灵光一闪，道：

“我知道了！”

“知道就说吧！”

追命好整以暇。

大家都望向任劳。

“那是……”任劳说：“──朱月明。”

“朱月明！？”

一时间，大家都哄笑了起来。

仇烈香笑得弯了腰，趁机抹了刚才颊上的泪，忍笑道：

“我笑得实在不行了……为什么是朱月明？”

“原因太简单了。”追命也笑得上气不接下气，“那词写的是月有阴晴圆缺，而第一句就是‘明月几时有’，后还有一句‘转朱阁’……难怪这位任老先生会想到是朱刑总……”

这回连一向沉得住气的孙收皮也忍俊不住，插了一句：“要是朱月明那胖子能写出首像样的词儿来，我这姓孙的就问一百句老实答一百句！”

忽然省起自重身份，就歇声不说下去了。

无情也笑了。

他这一笑，连仇烈香在笑里看了，也觉：飞渡浣花溪，梦遥舞犹寂。

无情笑道：“可怜词人苏东坡。”

追命笑到呛着了：“可爱的诗人朱月明。”

仇烈香也笑得红云飞上了脸靥，无情看在眼里：风情无限，剩几笔，晚晴图画，依依还挂。

仇烈香轻抚心口，笑得花枝乱颤，说：“可悲的评词人任虎行！”

任劳涨红了脸，憋得像只老蛤蟆。

任怨用眼尾睨着他，也有点吃惊。

他开始是从来不知道：

──这老家伙也懂得诗。

后来是不知道：

──这老家伙该如何下台！

现在是不知道：

──原来这老家伙的脸会这么红！

红得像刚煮熟了的螃蟹。

──不过，再熟的螃蟹也不会显得那么疲惫。

不过，再累的螃蟹也不会像他那么愤怒。

他就像一只又累又怒但又刚给下了锅的螃蟹，一振而起，虎爪豹拳，一齐攻出，还大喝一声：

“我宰了你们！”

大概，跟所有人一样，谁也没有想到，任劳在这些人里，会抢先出手。

而且是为了一首词出手。

──大抵连他自己也想不到。

做梦也没想到。

右虎爪，是抓向无情。

左豹拳，凿向仇烈香。

他虽然生气，可是毕竟是个身经百战的高手，并没有乱了章法。

仇烈香拦身在无情身前。

她左眼盯住任劳左豹拳，右眼盯住任劳右虎爪。

就在这一刹间，拳爪全变了。

──变成左边虎爪右边豹拳。

其实左右拳爪并没有变化。

变的是招。

任劳将左右双手肘部关节一交错，变成分叉出击，自然右左爪拳互易了。

这一来，如果敌人认准了存心破解，给这陡然一变，会乱了套，失了方寸，很容易为他所趁。

加上，任劳这一招，非常阴损。

他别的地方都不攻，一爪一拳，全攻向：仇烈香的胸前──

胸脯！

他要凌辱她！

凌辱这个讪笑过他的女子！

像他这种人，在这时候当然会忘了：原来是他自取其辱。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



少年无情 第五十六集 伸舌尖女子（下）

txt小说-天堂
第六章 老吠吠外传

人必先自侮而后人侮之。

记住这句话。

这句话的涵义很多，但都是很有道理，而且，到今天依然用得上、行得通、说得过去的：

一，人侮辱你，是因为你先侮辱了自己。例如：一个人自己若甘为奴才，自然难免要受人驱使，受人侮辱。

二，你先小看了自己，别人才会小看你。例如：你自己都不尊重自己，别人难免会轻侮你的才能，甚至人格了。

三，是你先欺侮了他人，人家还手抵抗你的欺侮时，把你击败，同时也形同欺侮了你。例如：某人为求名求利，不惜去侮蔑、陷害、诽谤、打击他人，用压倒对方的方式来抬高自己，赚取利益，对方一旦有实力反击之时，那些侮蔑、陷害、诽谤、打击很容易像魔头一样，反噬其身，侮人者反遭人侮，那可算是报应；就像吠人者反遭犬噬，却也是天理循环。

坦白说，任劳现在发出的怒吼，与其说似虎啸，不如说像犬嗥。

──听说，在江湖上，能够杀伤力奇巨、正统绝传的“虎啸”的高手，大概就只有“连云寨”的“虎啸鹰飞灵蛇剑”劳穴光、“老虎啸月”聂千愁、风云镖局“九大关刀”龙放啸等几人，而正宗的“狮子吼”，则要少林派少数几名佛门高僧，以及初崛江湖已一鸣惊人的燕狂徒才可以办得到。

任劳所发出来的，只是“吠”。

──狗吠。

可是这吠声很尖锐。

很厉辣。

很有穿透力。

──从这“吠声”也可以吼出了他多少心里的不平衡：嫉妒、气急、愤慨、不平、怨忿、痛恨、痛苦、甚至形成了自我折腾的煎熬，对自己失去判断，对他人只会痛批的失控与悲情的乱序。

这种性情，对人对己，都非常危险。

任劳本名当然不叫“劳”。他也有个本名，就叫“软钦”，可是，这种名字一旦放到江湖上行走，很容易就给人笑话：软钦软钦，又软又欠金，这岂不是有点不男不女来着……于是他弃之不用，用了好几个比较凛凛生威的大号：例如：半生、闲人、儒迅、子湘、天涯、白水、我素、纵横、锐案、天堂──试想，这些非常飘逸或威风的名字，一旦加上他原姓“任”，不是非常响亮、动人、有意境么？

──任半生。

──任闲人。

──任儒迅……

──任子湘……

还有任天涯、任白水、任我素、任纵横、任锐案、任天堂……都很不得了，一听就知道是江湖大人物，一看便晓得是武林大豪。

可惜，这些名字都传扬不开去。

可恨，这些任劳喜欢的大名都流传不广。

不知怎的，大家看他从年少迄今，一直郁郁不得志，忿忿不平，以致不断的诬人以快、残人以虐、杀人以逞，反而背里给他一个“老吠吠”的名号。而他看到人家比他活得好、活得比他有名、活得比他富贵或美满，他就禁不住内心那一股火。

愤懑。

他就捣毁他们。

残害他们。

破坏他们的名誉。

甚至去杀害他们。

他忍不住这一股冲动。

其实他的武功绝对算是高强，也天性聪悟，本来年青时也长得正常，但就是不知怎的，一直不能名列江湖第一班辈的高手中，也不能挤身于武林第一流的名字里，使他更加悲愤，可是，愈是悲忿，就越失衡，莫名的抑郁使他迅速苍老，疲惫满脸，皱纹交错，老去急剧。这一来，江湖排名就更低落，前辈提携就越有顾忌，他就越发不择手段，诬陷谋害，猝袭暗算，这种事一旦做多了，总会传扬开去，那么，前辈高人机诈之士，当然怕养虎为患，不敢予以重任，而忠厚之士亦耻与为伍，使他更为失落。

连番失意，使他又更为悲愤，行事更乖绝人伦，于是更多邪道之徒避之为吉，正道之士更排斥不用。

那样一来，他就更悲怨莫名，下手更辣更歹，以致黑白两道，都不容他。他争名，并无大名；求利，更不是这料子。弄权，手上无权；要人，人才岂为他所用。他越来越愤恨，指天骂地，郁愤难平，自以为怀才不遇，又以为人共欺之──却忘了，真正开始凌辱他的，正是他自己。

他就是行事下手太辣，以致本要任用他的“四分半坛”陈氏兄弟，也几乎不能容忍，要把他逐出门墙。

幸当时“四分半坛”亦收了一名新锐：就叫任鹤立。这少年人一入“四分半”，迅速蹿升，做事干净利落，下手狠，但该硬时硬，该软时软，坛里人人都喜欢他。

这个少年人武功非凡。他那门派原只有四位门徒，一入江湖，都从最艰苦“卧底”做起，潜入各门各派，一旦起事，才揭竿而出，一举歼灭目标。他在该门中排行第三。

任鹤立是其中佼佼者。

他长得清秀可人，但他却不让人称作飘逸好听的“鹤立”或“叶三”，或者他的原名为“任浮沉”，而要人称他为“怨”。这少年人还笑着宣称：“我是个有怨念的人。”

任怨却私下吸收了任劳。

还私下传授他门里的“虎爪豹形拳法”，并且言明，这套拳法不适合任怨自己的底气和功架，所以悉尽相授予任劳。

任劳当然感激他，于是视任怨亦师亦友。他先前以为这少年人好欺侮，没想到，交往下去，他发现不但已绝对脱离不了这少年人，而且还愈渐听凭任怨摆布，甚至，受侮的也只是他自己。

──看来，这么一个怯生生的少年人，要比他更利害、深沉多了。

他省觉到这一点时，已经摆脱不了少年任怨的纠缠和压力了。

这少年任怨自有一股吸引力，一种奇诡无比的魅力，一旦跟他在一起，决不容易重新做人──纵然能够侥幸，那已是一种“再世为人”了。

何况，他年纪也大了。

样子也老了。

他的容貌远比他的年龄更快老去。

严格来说，他的样子跟他心里的苍老比较接近。

他甚至觉得：任怨的容貌，恐怕与他实际年岁并不相称。

甚至相距甚远。

──连任劳也不知道任怨的“实际年龄”有多大。

只不过，任浮沉一旦给人称为“任怨”，迅速扬名天下，跟在他身边的任软钦，也慢慢给人重视了起来，顺口就叫了他“任劳”。总算，偶尔，也有人因他的武功套路而叫他为“任虎行”，还算捞回一点威风。

于是，任劳逐渐响起了名堂，一切他希冀的任锐案、任天堂、任子湘、任闲人、任半生……全都扬不了名立不了万。幸好，他最怕揭发他原名是“任软钦”，也“站不住脚”，没传扬开来，已属万幸了。

他认为自己的本名很难听。

他讨厌人讥笑他。

他练虎爪，偏不如任怨的鹤凿有杀势。

他练豹拳，偏莫如任怨的竹叶飞风来得轻盈。

他想成名，却成了恶名。

──成恶名易，享有美名难。

他要钱要权，但只能依附权势。

──他甚至不大明白，任怨为何要弃“四分半坛”而加入“夏侯”？

看来，当杀手也不见得太有出息。

──虽然，三鞭道人确实要比“四分半坛”的陈氏兄弟强，而且还强得太多太多了。

（是不是一旦加入“夏侯四十一”，就可以直接跟达官贵人，尤其蔡家一族交往之故？）

任劳有这样猜想过。

他练狮子吼，不成。

纵扯破了喉咙，他叫的还是不像狮子。

也不像虎啸。

只似狗吠。

他并不知道世间上真的有“他可以，你就不能”的事，也有“你可以，他就是办不到”的事实。

他只心胸狭仄，妒嫉人成就，更不许讪笑。

包括笑他老。

笑他不如任怨。

笑他没有成就。

笑他吼声像犬吠一样：

──他甚至知道外边有人就在背后称他为“老吠吠”，而且已流传了这个谑号多时了。

（给他听到，他就一定杀了他！）

（不是要给对方死，还要碎尸万断，要对方不得好死！）

他，不许人笑。

他不喜欢人笑。

因为他痛苦。

悲愤难平。

所以他痛恨眼前那三个少年男女。

因为他们在笑。

他们在笑他。

笑他不懂诗。

笑他讲错诗人的名字。

更悲愤的是：

他发现连任怨也在偷笑。

孙收皮则在忍笑。

──这两个人他都惹不起。

所以他就把火头发在他惹得起的人的身上！

他觉得自己是受了侮辱。

他当然忘了：先侮辱他的，就是他自己。

人必先自侮，而后人亘侮之。

第七章 四记耳光

他狙击仇烈香的胸部。

他对敌人有很多要害可以攻击，可是，他就认准了胸部。

他的用意很明显：

侮辱！

他的用心也很清楚：

色！

他目的是侮辱人。

──凌辱一个女子。

可是，仇烈香没有动。

她神情凝肃。

她眼神如一朵惊艳的枪花。

可是她已从任劳的出手，转而盯着飞舞的鞭花。

三鞭道人手上的长鞭，正在她的上方作霹雳雷霆之势，又像圈出了一连串的怨咒。

她好像在这生死关头，竟给那鞭花魅影吸过去了。

她身后的是无情。

他在暗影之后。

他没有任何动作，但他的眼神却似月光映刀一般的明亮，穿透过仇烈香肘部拱在腰畔、像一座弧度优美玉山般的空间，他的视线就在那儿，凝住了。

可是，虎爪到了。

豹拳也到了。

但也有其他的事物“到了”。

而且是“及时赶到”的。

那是：

脚

是的。

脚。

追命的一对脚。

右脚急踢任劳的右爪。

左脚疾蹴任软钦的左拳。

奇快！

奇急！

奇速！

任劳冷哼一声，突然变招！

他真是说变招就变招！

那一拳一爪，已不是攻向仇烈香的胸脯，而是击向追命的一对脚踝！

──你攻过来，我就先废了你一双腿子！

任劳就等对方还招！

一还招他就变招！

他的招式变得快，也变得狠！

但对方的变招，更是快得不可思议。

对方一对脚依然踹出。

可是方向变了。

两足依然急踢，但踢的方向稍稍偏下一点，踹入任劳的左右腋下！

──那是“攒心穴”。

死穴！

这两脚变化之快，而且顺畅无比，仿佛，一早就打算是这样踢！

而且，这两个穴位更低一些，所以，击着的速度会更迅疾一些！

高手过招，片瞬必争。

任劳怪吠一声，双肘疾沉，一爪一凿，向下陡敲追命之双膝。

情形是：追命要踢中任劳的攒心穴，双腿必须直伸；但而今任劳已放弃硬对脚掌，先行截击追命双膝，只要追命双脚踢直了，他就一定先追命脚尖命中前先行击碎他的膝盖。

膝盖一旦碎裂，就使不了劲，那两蹴之危自然也就消解了。

可以说，追命变招奇而速，但任劳变招更奇而险！

──毕竟，手还是比脚好用一些，方便一些！

他没想到的是：

追命又变招！

──还能变招！

他变的招居然跟任劳一模一样。

至少，要命中的目标，是一样的，一致的。

仿佛，追命本来就要攻向那里一样。

而且，追命也好像早就预料到对方的一切变化一样。

甚至，他的脚变招得比手还快。

还灵。

还活。

他现在踢的就是任劳的膝盖。

再无论怎么说，膝盖的确远低于腋下。

这一变招，离得更近，任劳再无变招的可能。

已来不及。

已无可能。

能。

因为任劳确有过人之能。

他整个人忽然凌空，离地，飞了起来。

这时候，他的双脚，仍是蹬直的。

他向前趴了下去。

由于他向后一蹬，人往前扒，所以，头部与脚趾成了直角的一半，斜着身子疾扑了下来！

是的，追命的两脚，便踹了个空。

同时，任劳的豹拳和虎爪，带人带身全力砸击在追命蹬空的膝盖上！

他要毁了这一双脚！

一定！

因为他恨！

他恨这个满脸落拓沧桑的男子，也苍桑得比他潇洒，落拓得比他好看！

他一看到就厌憎。

就生烦恶！

他这招是兵行险着。

他知道追命再也躲不过去。

他深信自己会敲碎这一对已开始名动江湖的腿子。

他没想到的是：

追命还能变招。

而且，变招的路子，居然，跟他一样。

──甚至几乎完全一样！

追命的方式是：

忽然趴下。

由于他也是向前掼下的，所以也双足离地、往后一蹬，腾了空，屈膝后弯，任劳那一豹一虎、一拳一爪，便落了空。

这回，可来不及变招了！

噗的一声，爪拳全打入土地里，还深深陷入草地里。

然而追命要比任劳稍迟一瞬才掼倒！

这点很重要。

也就是说，任劳先变招，他才因变招而变招。

人说先发制敌者强，但后发制人者更高！

这一回，任劳先击空，扒地，招击于土，追命才掼倒，两人几乎头顶对着头顶，面贴着面，可是，追命朝他一笑，他还有一双手，劈劈拍拍，一口气，掴了他四个巴掌。

四记耳光。

第八章 一声叹息

这一个照面下来，任劳已吃了大亏。

追命已占了上风。

他只是未下杀手。

──为什么不痛下杀手？

许或，他还是名捕快，他只要执法，但不能私自用刑，或许，他认为任软钦罪不致死，他不想杀他。

但他却不知道，这几记耳光，已形同与任劳这等气狭小人，结了大雠巨恨，血海深仇。

小人之所以为小人，因为他不认得你的恩典，只记得你的过失；浑忘了你带领他渡过许多荆棘路，而只厌恶你阻碍了他的前程。

──你放过小人，小人却不会放过你：这便是小人的特色！

仇烈香仰首望着鞭花，在黑夜里，月华下，火光中，那些鞭圈一个接一个，一圈接一圈，绵绵不绝，生生不息，不，更可怕的是，这些鞭花，既是生了，就没有灭过；这些鞭圈，既已成形，就没息过。

也就是说，在天空下，空间里，已满溢着鞭花，一个连接一个，虽然没直接套到仇烈香和无情的身上，但他们只要稍一移动，给这些鞭风气劲触及，立即，那千百个鞭圈的气劲，就一齐集中在一处，一起爆裂开来，那时候，就算仇烈香有再大的本领，无情有再多的暗器，都只有灰飞烟灭一途。

那就是三鞭道人的厉害之处。

他一直挥舞鞭影，其实不是虚张声势，也非恫吓，他是真的在蕴酿鞭网，纠结气劲，一旦部署成事，全面完成，纵对方武功再高，轻功再好，哪怕缩小为一只苍蝇，也一样逃不过他那“搜魂迷狐鞭”下。

这情形如同，他每发出一鞭，其实都是形同实体，正如缘起不灭，法生不休。

──你只要在开始不移走、不顽抗，那么，所有原先圈起的鞭花，都成了一个个地雷，你只要稍稍触及，马上就以所有圈圈所蕴含且未减退的罡劲，一齐向你攻击。

那时，你武功再高，也斗不过这千百道鞭劲遽加起来的罡气。

仇烈香再平视望去，发现左右前后，也给鞭圈满布。

──已逃不过去了。

如果只是一个人，或许还可以行险一试，但背后尚有无情。

无情行动不便。

如果硬闯，只怕付出代价会相当惨重。

一想到“惨重代价”，仇烈香马上作了一个决定：

闯！！！

这一刻她再无置疑。

因为她想起了她的父亲：

──就是因为他的犹豫，所以娘才会有今日！唐门才有今天！

不怕代价惨重。

只怕永不行动！

何况，她要保护无情。

──他不便行动，她就一定要保护他，就像他保住那串莲藕！

如果自己日后要做出一些轰轰烈烈的事情来，要光大唐门、振兴唐家，她岂可再困于这么些个小小的虚幻的圈圈之中！？

不行！

她要硬闯！

她要突破！！

她要突围！！！

她把一把绯色小刀，递给无情，万一她失手、失败，他手上还有这把刀，可以再拚一拚，不然，也期之以能保。

然后，她解开她的腰束。

那是一条长长的红绸布。

红得特别娇艳。

特别夺目。

她穿的是宝绿色的小春袄便装，套着浅绿色的薄纱，本来就美得令人浑不知今夕何夕，暂时停止呼吸。

她这一解下腰畔的红绸，动作轻快利落，而且手姿优美，风姿到了风情的地步，三鞭看了，忍不住一声呻吟。

就在这刹间，他几乎不忍心杀她，就要立即解除布下的种种杀局气圈，要不然，他深知对方只要一触及，就会引爆所有气圈，功力再高的人也一样断无幸理。

──他可不想让她即死。

──他可还要好好亵玩她。

她解开了红绫，却没马上动手，忽然，一扬手，发出了一刀！

这一刀正越过空间，急取三鞭！

眼看，这一把飞刀已越过了一半距离，要逼近三鞭了，但还是触及了一个预先布下的鞭圈。

一下子，罡气给引爆了。

噼嘞嘞一阵急响，像二十七株神木一起给雷殛中，轰然垮下──那把刀，就在这样的裂帛声中，断成百千碎片，还绽放出星花来！

这把飞刀，居然在刹间就给鞭劲绞碎。

粉碎！

这一下，连仇烈香也变了脸色。

因为她深知：如果刚才是她冲向鞭阵，她的安危如何真的可以想见。

三鞭桀桀桀桀笑了：“脱掉你的衣服。”他说：“你脱了我就可以饶你不死，放你出鞭阵来。”

仇烈香脸色煞白。

她决定还要试一试。

──再不敢试，她恐怕自己连去试的勇气都没有了。

这时，却听一声叹息。

叹息是无情发出来的。

“你不该说这句话的。”无情喟息道，“你不应该说那样子的话。”

“我说了又怎样！”三鞭狰狞地道，“我又没叫你脱，你脱了也没用，我不会放过你的！”

无情用一种近乎平缓，但很清晰有力的语调说：“你说了那句话，就等于承认，这鞭圈可以解，这鞭阵有活结。”

话一说完，他左手一扬，飞出了，一刀。

飞刀。

刀绯红！

──那是她的刀。

仇烈香之刀！

那时候，鞭圈依然一串一串浮动着，鞭梢依然像在浮动在半空中的长蛇，腾动不已，起伏不停。

刀正飞入鞭圈之中。

鞭圈是一个接连一个，层层叠叠，无情这一刀，往正中鞭圈投去，立即，千百个鞭圈一起拢了上来，吞没了刀，马上又绞碎了这把飞刀！

再次炸成粉碎。

可是，无情就在这一刹间，右手又一扬，飞出一物！

这次，不是飞刀。

也不是暗器。

而是竹签。

──原本串连莲藕片的竹签！

第九章 三片莲藕

鞭劲炸碎了绯刀。

那鞭的威力，是一圈接一圈，圈圈相连的；那鞭的罡气，是一波接一波，波波互涟的。这一来，那力道是无垠无尽的，那一叶飞刀，变成堕入了回旋绞缠的漩涡之中，就像一叶扁舟，只好在无穷威力中给绞成碎片。

刀碎、四溅。

无情就在鞭劲绞碎绯刀的刹那，把手上的竹签发了出去。

发出去之前，还把莲藕片撷下。

──三片。

他已吃了其中一片。

──那片莲藕，已跟他的胃连成一片。

三鞭道人的长鞭，本来是没有破绽的。

如果有，由于他在早前故意跟追命、无情、仇烈香对话，在他们相互调笑间，他已一鞭接一鞭，一波连一波，一圈衔一圈的部署好杀着。

──一旦“搜魂鞭尸三百圈”全部署好，仇烈香、追命、无情就一定逃不了、活不了、连还手也没可能了。

所以，三鞭道人虽然怒忿，但依然任由他们互相调笑、诘问、甚至吟诗、胡闹，他都容忍下来。

他旨在布下他的天罗地网。

他的鞭劲。

──只要部署一成，他就必能笑在最后。

而敌人只能惨嚎哀号求饶为结。

他做对了。

部署已成。

他出手之时，仇烈香的飞刀，对他已完全构不成威胁。

攻不进他的鞭圈。

可是，他也没有意会到：在他部署死之鞭劲的同时，至少，有两个人也在调笑声中观察辨认，他鞭法中的破绽，以及对付他和任劳、任怨的方式。有一个人还窥出了他暗藏的杀着。

在“搜魂三百”鞭气绞碎飞刀的同时，全部力道给触动，吸引过去吞噬并粉碎了飞刀，但就在这一瞬之间，罡气聚合之际，有了一小片破绽。

无情便在这时发出了竹签。

竹签不是兵器。

──它既不是精钢打镌的，甚至也不是五金利物。

它是竹子削成的。

它顺利潜过了鞭风。

攒入了罡气。

“嗖”地插在三鞭脸上。

三鞭狂嚎一声，掩目，鞭劲骤散。

这时，刀碎片四溅。

有多片射向无情、仇烈香！

仇烈香手上红绫飞舞，碎片也全给她手上的绸布吸住了、嵌入了、挡下了。

仇烈香也替无情格下了至少七、八道刀的碎片！她的身子也因此而侧近了无情，甚至在情急之下，胸部接近了无情颜面，也不自觉。

可是，还是有三道碎片，一道划破无情左臂衣衫，一道划破无情腰际，另一道则划破无情右耳廓。

无情并非完全接不下刀的碎片，而是他一侧手，右手拇食二指一拑，拈住了一把较大而又较锋锐的刀片。

──那把刀片正趁仇烈香倾身为无情用红绫扫下碎片之际，飞射她的左颊。

无情一手执住。

这刀片很利。

力道遒劲。

无情两指拈住了它，但也划破了皮，微微溢血。他功力底子不好，用离仇烈香较远的右手两指，还真差些儿挟不住那凌厉的激射之力，他怕伤了仇烈香，强自挟住，故割伤了肌肤。

仇烈香一见无情受伤，心中一疼，忙腾出一只手抓住无情淌血的手指，情急地道：“幸好我这几刀都没淬毒的──我看这鞭势不妙，万一搞不好会反弹，所以都没用淬毒的刀──你受伤了，但没事的，不要担心。”

她一时间，竟浑忘了正在格斗。

这时，刀碎已全给扫落，不过，若三鞭不是给射眇一目，痛楚不堪，鞭气大涣，鞭圈尽懈之际，也顾不得伤敌了。

无情叹了一声，道：“我没事……不过，暗器应该明着用，不必淬毒的好。”

仇烈香仍在心疼无情三处冒血的伤口，还在犹有余悸：“幸好，这次没用淬毒的……”

目光忽落在无情另一只手，原来还紧紧攥着三片烤藕。

她忽然明白过来了。

无情因不肯放弃那三片莲藕，所以才腾身用离自己身子较远的右手来接过那一片刀，而且，他的手可能因为要特意绕过自己的胸脯，才拈住了刀片，所以，更不好使力，才会让刀锋割破表皮，这一来，为接这一片刀，就连接避不了、接不下其他几道碎片，因而负了伤，见了血。可是，无情仍不舍得放弃那三片藕。

仇烈香一念及此，不觉眼眶一热。

她恨恨的一跺足，抢过了无情手上的三片莲藕，往地上一摔，嗔叱：

“都是它累事！都是它！”

无情震讶。

他似遭雷殛。

比受伤还伤。

他疾地抬头，看着仇烈香。

他不明白她为啥要抢掉他一直保住的莲藕。

他不明白他为何那么恨它。

他不明白他为啥还要用脚去踩它。

他不明白：

（她不知道我是不舍得吗？

难道她不明白我是珍惜的呀！

──这是你送给我吃的啊！

其中一片还是你用舌尖舐过的呀！）

他很无辜的看着她，像一个孩子。

他几乎有欲泪的冲动。

忽然发现了他的眼神，仇烈香心软了，忽然娇羞的一笑，说：

“以后我再弄给你吃，更好的。这藕片你就别要了。你几时喜欢吃，我都弄给你吃。”

她说的很快。

很小声。

无情听不大清楚。

也不大明白。

但不知为什么，他看了她那一笑，心中就一阵狂跳。

那一笑真好。

真好。

他的心情也因这一笑而宽和。

这正是生死关头，高手格斗拚命之际，这两个年轻人，却如同花前月下，涌起了这样子的情愫，生起了这般情怀。

──你有过这般情愫吗？

──你有过如此情怀么？

如果依稀往梦似曾见，那已无枉此生。

要是尚未遇上生死相许之情，到底人生只是也无风雨也无晴，虽然无恨，难免有憾。

（她扔掉我的莲藕！）

（她竟扔丢了她给我吃的莲藕！）

──大敌当前，无情心里居然仍在抗声、忿喊。

是的，少年无情，也有傻乎乎的时候。

幸好，仇烈香那一笑，才化不解为风情。

──其实，任何大人物，都有他傻楞楞的岁月。

那是他们最可爱的时候。

不傻的人生很漫长。

傻气的岁月很本真。

仇烈香刚才那句话，就似一个信诺，虽然无情既没听清楚，也没听明白，那是因为她说的很小声，语速也很快，说完了她就离开（无情的身边），而且立即就动了手（向三鞭道人）。

时机不可错失。

三鞭道人正伤了目。

他的右眼给无情一道无声无息的竹签刺破了眼球，痛入心脾，恐慌不已：

他一辈子暗算人。

他毕生人都在害人。

──受害者会在他淫威下求饶讨活，受尽恐怖折腾，哪像今晚此际，他的眼痛极了，眼前一片血光，心里一片紊乱：

他竟伤在两个年轻男女的联手下！

第十章 两道鞭子

──受伤了！

──眼前一片血光！

──我瞎了！

这些想法，令三鞭道人心中恐慌得几致瘫痪、崩溃。

但他毕竟修为高深，身经百战。

他痛定神来，拔掉了右眼的竹签。

鲜血飞迸。

他忍痛，忍怒，却又忍不住恐怖：

──这竹签有没有毒！？

──刚才划破他鼻尖那一刀，也有无淬毒！？

他这一阵剧痛，一番恐慌，加上一劲儿的担忧，就给了无情与仇烈香刚才那几句对话的机会。

可是，他随即镇定过来：

悲恨掩盖了他的痛楚与恐怖！

──他要报仇！

──他们竟毁了他的一只眼！

──他要残杀这一对狗男女！

他的鞭风又响起。

鞭花又生。

这次，鞭风、鞭花、鞭劲几乎同时生起，他好像已气急败坏，痛极乱神，不经部署聚劲，鞭梢就向无情、仇烈香卷涌而至，要立杀二人以泄忿。

他几乎马上镇定下来，回复战斗力。

可是，这回他鞭阵未结，仇烈香已闯入阵中。

鞭长莫及──对他而言，是鞭子太长，仇烈香一旦欺近了他身前，他的鞭法便施展不开来。

仇烈香的红绫已反缠腰间。

她拔出了刀。

匕首。

她猱身近斗，一出手已刺了三鞭三十三刀。

三鞭从来没有见过有人这样用刀的。

刀，还在人的手上。

可是，她出刀的方式，就像放射暗器一样，快、速、疾、凌厉、灵动、而且出奇不意、防不胜防！

三鞭就算不受伤在前，也不易应付。

何况三鞭确是伤得很重。

三鞭一口气躲过那三十三刀，已经险象环生，可是仇烈香接下来又攻了六十六刀。

不过，这时候，仇烈香却堕入了另一场危机里、险境中。

她坠入了鞭花里。

鞭阵如山。

三鞭道人的鞭不是太长了，一旦让仇烈香近身相搏，不是施展无从么？

是的。

不过，三鞭不仅有长鞭。

他还有短鞭。

他现在用的正是短鞭。

他的短鞭施得比长鞭更强。

他的长鞭还需要预先去凝聚鞭劲。

短鞭则不。

他的短鞭甫起，霹雳雷霆，已包拢住仇烈香。

仇烈香近不得前。

退不了身。

到发现势危时，雷霆万钧，鞭圈弥漫，仇烈香的六十六刀，尽卷入鞭圈之中──而鞭圈要比长鞭更小、更强、更劲，而且也更绵密、严密！

仇烈香一时攻不破。

也退不开。

──遇险了！

那么近，连她的暗器也无用处。

而且，鞭圈又已一圈连一圈、一波泛一波、一层叠一层、一浪翻一浪的卷涌过来，要立时将她吞噬，像对付飞刀一般，要把她卷入，再绞成碎片。

三鞭道人不只于一条鞭。

他有长鞭。

更有短鞭。

看来，他的短鞭比长鞭更趁手、更厉害、也更可怕。

那一圈圈、一波波、一层层、一浪浪的鞭劲，外人就算想救仇烈香，也断断攻不入这个圈子里！

攻不入，便救不了！

仇烈香已给隔绝！

就在这时候，忽然，两片事物，打入鞭网之中。

（没有可能！）

（我的鞭网已封死了、锁定了、关紧了，谁也打不开、谁也杀不进来！）

（任何兵器、暗器、或人，都冲不破我的鞭网之中，纵然冲进了也必给绞碎、拧断、崩裂、击溃！）

（但还是让这两件“事物”攻了进来──这是什么东西！？）

三鞭道人惊愕已极。

他不敢置信。

因为没有可能。

──他的鞭网就叫“封锁”，任何强攻他都不怕，任何“侵袭”都予以粉碎。

可是，如今，这两件“家伙”还是攻了进来，轻易瓦解了他的防线。

──就像：一把古旧稳固的大锁头，却遇上了一把刚好可以开启的钥匙，一插进匙孔，就开了锁。

瓦解了防线。

三鞭道人现在的情势，就好比正是这样子。

他在错愕间，发现鞭网气劲，骤然外泄，一物“开”了“锁”，另一物，“拍”地黏在他脸上，他因目伤而本能往后一缩，仇烈香已觅准良机，刀尖一剜，三鞭左手短鞭落地，连同一截食指断落。

血光迸溅。

他因目伤而识辨困难，要不然，他说什么也不敢相信：

“开启”这个“封锁”死结的，竟是一件不是暗器的“暗器”：

──是暗器，是因为无情把它当暗器一样发了出来！

──不是暗器，是因为那是两片“食物”，真的不是暗器！

那是两片莲藕：

一片飞射，进入鞭网漩涡的中心，恰好网圈与莲藕上的孔洞相扣，罡气顺流回环，莲藕片就卡在中央，鞭圈一时衔接不上，松懈了，也瓦解了。

而另一片莲藕，就趁隙拍地拍在他脸上，使他伤目一阵剧痛，这一来，鞭网便垮了。

仇烈香的刀也到了。

仇烈香险死还生，一刀得手，回眸一笑，还伸了伸舌尖，向无情道：

“原来你那么厉害的！”

她哪里知道：刚才在战斗前，无情一度默不作声，就是透过她美丽的臂弯，望定三鞭手上另一条短鞭，并从他的架式寻思破解的方式。

──他看得出来：这才是三鞭的杀手锏！

此际，他心里很想回答仇烈香一句话：

──如果我一开始就很“厉害“了，你怎会来相近相亲的救我呀！

他心中这样想了，还想到刚才仇烈香不惜和体拥身护他于铁骑金戈下，心中一热，脸上也一阵火烧起来。

余情未了。

余香尚在。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



少年无情 第五十七集 醉死在眼神里（上）

**t*xt小*说**天*堂
第一章 已无助力，再无全力，更无实力

一照面，两个回合。

三鞭道人，狠绝江湖，凶动武林，居然眇了一目，断了一指。

以三鞭道人的盖世神鞭，居然敌不住一个连起立的能力也没有的少年，手上的一支竹签和一片莲藕。

三鞭道人居然折在一个未涉江湖的少年人手上！

更可怕的是这少年使的只是两件跟食物有关系的“兵器”！

伤，固然痛！

但对三鞭而言，羞、忿、恨，更令他痛苦。

愤恨使他不顾一切：

只求伤敌、杀敌！

换作平常的武林人物，伤得那么重，挫得那么深，早都会撤退保命了。

可是三鞭不！

他纵横江湖，杀人千百，害人无算，只有给他残害的在他面前跪地求饶，在他鞭下哀号求生，哪有今天的狼狈和受创！

如果对方是已成名的一流高手，例如是传说里的懒残大师、“不死神龙”冷悔善、“血影神掌”归无隐、“血手屠龙”欧阳独、“血洗长街”江堂竞、诸葛正我、“千里孤愤”雷剑心……他早就虚晃一招，走为上着。

他能在江湖刀口舔血，浮沉多年，依然屹立不倒，而且受到朝廷、宦官器重，在武林、江湖都是一方之尊，除了他的武功有过人修为，做人有一套绝学，背景有高人支撑外，他见风不对，见势不妙，快溜快着，逮他不着，倒是占了首功。

只不过，这一次，他却负了伤。

因为他大意。

大意是因为眼前二人：只是名不见经传的少年人。

少男和少女。

他还认识少女的娘，他嗤之以鼻。在道人的心里，那女人只是一个弃妇。要不是他怕触怒太保大人，以及那妇人的姘夫，他早已都把这如花容月貌的母女两人淫辱了！

不过，少保大人当然他惹不起。

那妇人的姘夫他也自知决非其敌。

所以他忍了下来。

至于那少男，根本不良于行。

他受命趁诸葛小花一众南下平乱未返京师之际，把“一点堂”毁了，杀光诸葛门下大将，让诸葛回朝之际，已无助力，再无余力，更无实力，大挫他的锐气，这原是蔡京兄弟父子的密谋。

对他而言，或认为这计划胃口太“小”了！

凡举他主掌的阴谋，不管是使元十三限精神错乱，自在门内兄弟阋墙，雷、唐、温三家互斗火拚……莫不是足以颠覆武林、震动江湖的大事，有的是受蔡京、蔡攸、蔡卞的指使，有的是跟多指头陀、龙八、一爷等人的联手合作，而今，只是在一干主将离京后，消灭他们的大本营：“一点堂”，那只是小事一桩而已！

所以，他以为这次“进侵一点堂”的行动，对他而言，只是“小菜一碟”而已。

对这“铲平一点堂”的构想，原先负责策划的一名来自少保府总管“十拿九稳”的计划是：

第一步：时机与藉口：由于诸葛先生也得皇帝倍重，而且武功卓绝，是以，要灭一点堂，一定要等两个时机：

一，诸葛先生及其亲信如哥舒懒残、舒无戏等离京，如果诸葛和旗下高手均在，硬碰硬只怕谁也讨不了好。

这点，纵权倾天下的蔡京，也是有所顾忌的。

何况，赵佶一直不肯听蔡京所言，铲除诸葛一系，正有留诸葛一脉和他们朝野之间的力量，保留制衡之意。

对这点，任谁也不敢怒犯天条。

毕竟，蔡氏兄弟父子和一众奸佞，其权力还是来自于天子，没有皇帝的撑腰，他们也就作不了威更作不了福。

──作为主子，固然可以对奴才张牙舞爪，而奴才也可以才更张其牙而舞其爪，其他各类奴才中的奴才，更可以对无辜百姓予取予求，但第一不能触犯跨越的禁区就是：

决不能在太岁头上动土！

──谁是“太岁”？

“太岁”就是他的老板、上司、主人，或者皇帝，总之，是权力赋予他们的来源。

但是，这些依附权势的宦官、奴才，如蚁附蛆，如锈蚀铁，如同恶瘤，由于腐败，侵蚀消融了主子的生命之后，终于也断送了自己的前程与性命，同归于尽。

二，必须要找到理由，不，藉口，才能动手。

不然，诸葛回来，自有一干朝中大臣为他撑腰弹劾，蔡府的人得要费力拆解，别的好应付，不过，如果理太屈而气过壮，万一招怒天颜，以为胆敢翦除维护万岁基业的功臣、侍卫，那可是重罪难逃。再说，别的不怕，诸葛一脉高手，上有天子青睐，中有自在门的天衣居士、懒残大师这等高手匡护，下还有江湖帮会“金风细雨楼”、“桃花社”、“发梦二党”的支持，一旦出师无名，很可能会遭强力反扑，不易拆解。

幸好，罗织罪名，自古以来，何愁没有！

有心赃栽，决躲不了！

正好，无情跟蔡奄、蔡摘起了冲突，加上无情为了自保，而且盛怒于对方出语辱及仇烈香，一出就是重手，蔡家兄弟一起负伤留痕，这可激起了蔡卞的狂怒。

蔡卞决意纠合他全部武林势力，绝灭一点堂！

蔡京正中下怀，暗中批准并促成此事，更调派座下高手襄助。

这就进入了第二步骤：

豹去威犹在！

鹰飞唳长空！

诸葛正我虽南下随军平乱，蔡京亦派大员随报诸葛小花一干军机重将行踪，由于诸葛行军神速，策计莫测，也不断有传言他已正在北返途中，所以，他们下手要趁速！

可是，留守一点堂的这干高手中，舒大坑比较倏忽无定，他们首要打击的，就是稳重、持重、庄重，但处世却亦庄亦谐，童心未泯，在这干“自在门”的高人中也最为诸葛先生倚重，责任特别沉重的大石公。

他们第一轮“攻势”，就是邬燊乔、何问奇、高兴远、林清粥等护院，只是探探路。

但主持这件事的“天大地大，十拿九稳”柯酒诚，决未想到，那四大护院竟完全不是无情、铁手、萧剑僧之敌，败得一塌胡涂。不过，对他们而言，败，没有关系，他们只是遣这些食客去“探探路，摸摸底：，万一去送了性命也不足惜。

到第二轮攻势，反而主旨在于将诸葛先生一早布署好力邀刑部过来调停这件事的朱月明引走，以及吸引住铁手、萧剑僧这干战斗的主力，离开一点堂，逐个翦除，只不过，谁也没想到，中间插入了个痴痴楞楞的关七，反正，这人已疯了七分，也没碍上什么事。他们第二批“夏侯四十一”名杀手，再来杀了无情，烧光一点堂，泄一口忿气！

本来三鞭已认为杀鸡焉用牛刀，自己已不必亲自出手了。

他原想加入林十三、张怀素那一组，伏袭铁游夏和萧剑僧，还顺手把朱月明也杀了──他看这小胖子不顺眼久矣。

他甚至认为这胖子刑总跟自己是同一路的：奸诈小人。

越奸诈狡狯的小人，反而越喜欢忠诚仁厚的人，因为这才可以让他大肆发挥，任哄任讹。对同类狡狯小人，反而十分顾忌。

那么，第二轮攻势呢？

那是他们一早已计划好，由张怀素师兄弟伏击大石公。何况，张怀素的师弟所习的武功，正好是克制大石公的独门绝艺的。

结果，张怀素师兄弟没讨着好，但大石公也不慎中了毒，更受了内伤。

加上，蔡卞虚报南方战情吃紧，让兵部下达命令，要大石公前往支援诸葛先生，可谓强敌已去，一点堂决难侥幸。

是以，三鞭道人自份必胜，一点堂只剩下了那个“残废”，还用不着他亲个儿出手！

就用“夏侯”出动，即可荡平“一点堂”，铲平自在门了！

第二章 无法闪躲，无处遁形，无可回避

他以为这样。

他满以为自己是对的。

一个人以为自己是对的，赢的，占了上风的，所以才会大意、疏忽、为敌所趁。

他以为诸葛已走，要铲平一点堂，易如反掌，根本用不着劳师动众。

所以，当“十拿九稳”柯酒诚布署调度，招兵买马去投入“铲平一点堂”这一役，他甚至认为柯酒诚是大惊小怪，多此一举了。

──才不需要那么多的高手与重将，投入这么一个能轻易摆平的战场，那叫小题大做，浪费人力！

所以他让“夏侯四十一”去杀。

反正，“夏侯”顺利得手，也就是他的功劳；若不得手──那不可能！哪有三十九名杀手还杀不了一个一步路都走不动的少年人！

结果，这种奇事真的发生了！

一批一批的杀手掩杀过去。

一批一批的杀手没有回来覆命。

于是增援。

无功。

又增。

到了派出紫衣战士仍然无功，三鞭道人本来在做一件伤天害理的事，可是，发现已要出动到胄甲骑士，他已知不妙，马上调出了任劳任怨，然后自己也马上中止，赶赴一点堂，当然，当他赶到的时候，“夏侯”杀手，就只剩下十名最基本的黑衣杀手了。

武功、辈份愈高的杀手，死的越是一干二净。

三鞭心中大为震惊。

──敌手，仍是那站不起来的少年！顶多，再加上一名妙龄少女和一名酒徒！

这时，他已警惕、提防。

所以，他佯作与他们对话，更让他们彼此之间互相调侃，甚至他可以忍耐让他们吟诗谈情──肏他娘的！就看待会儿怎么把这些不知天高地厚的小子分尸──他一直在蕴酿布署着他的“杀神鞭”！

“杀神鞭”一旦在敌方上空、四周布成了一圈又一圈的虚拟鞭阵后，那么，一旦发动攻击的时候，敌人无论沾着他刚才鞭劲黏过的任何所在，都会发出鞭劲反噬回攻，也就是说，在发动之前，其实，敌人已无法闪躲，无处遁形，无可回避，必死无疑。

他让他们针锋相对。

他让他们聊天。

甚至他们吟诗，他忍。

他们居然在谈情，他强忍。

他为的是一举击溃他们。

他的鞭势已布好。

终于发动。

仇烈香迎了上来。

他看见这小姑娘迎击漫天鞭圈，又给鞭劲绞激得衣衫尽贴腰身胸脯之际，所呈现的美好身段，三鞭道人就有一种喉咙干裂、袂裆崩爆的快意。

可惜，无情却用一支竹签刺瞎了他一目。

仇烈香攻入了他长鞭不及的范畴。

但他还有短鞭。

他的短鞭比长鞭更毒。

──这鞭就叫“一寸鞭”。

一寸短，一寸险。

鞭法则名为：“欲仙欲死鞭”。

──以三鞭道人的为人，这鞭法顾名思义，已不必释言。

不过，却让无情的三片莲藕，破了他的鞭法。

鞭法有了缺口。

仇烈香剁了他一只手指。

三鞭连受二创。

不过，他负痛不乱。

他还有绝招。

什么是绝招？

──绝招就是人到绝路时的救命、要命招式。

三鞭道人的绝招是什么？

鞭。

──仍是鞭。

三鞭道人号为“三鞭”，他的确有三条鞭子！

他的“鞭”，是一鞭比一鞭厉害，一鞭比一鞭更恶毒、难防，更可怕的是，也一鞭比一鞭短，一鞭比一鞭险，一鞭比一鞭让人猝不及防。

他现在短鞭已然脱手。

但长鞭仍然在手里。

鞭卷无情，像一条长蛇，卷噬无情的颈项！

他恨无情。

无情用一支竹签夺了他一目！

如果不是无情的藕片，他也不会失手让仇烈香切断了他一根手指！

一切祸源都在无情！

他要杀了无情！

鞭如蛟龙，卷向无情的颈项。

无情的颈很长，很倔强的秀，后颈脖根上还有些细绒毛儿，倒生上后脑勺子去。

──如果给那布满倒刺如棘的鞭子，缠上了他脖子，那么，几乎可以不必想像，也可以知道折断的悲惨下场。

仇烈香知道三鞭已然反攻。

──这名动江湖的恶道已给激怒。

这人不好应付，这一鞭更在盛怒中出手，甚至已忘了布署。

──刚才遍布雷霆，把他们的去路、退路全然塞死，才施杀手，而今，已在怒急攻心中完全忽略了布局，只求一鞭将敌手击杀！

这种杀法当然不够稳健，非高手所为，但这样子的雷霆一击，要躲开、要破解，反而只有硬碰硬，更不易化解消除。

以真正的作战经验、武功实力，恐怕无情和仇烈香与三鞭道人，都尚有一段距离。

那鞭梢捷若蛟龙，一下子已拍勒勒勒的剪绞而至。

仇烈香却没马上出手。

这一鞭很烈。

她知道。

这一鞭很有杀力。

她也知道。

可是她没马上反应、反击、反扑。

她在看着无情。

她亮着一双明眸，就在看无情怎么个反应！

坦白说，这一刹间，无情在月下瞥见这女子那一双明媚的眼睛，他几乎失去了杀气，没有了反应（对那一鞭的攻袭）！

可是不能。

因为那似黑蟒一般的鞭子，缠上他脖子的时候，他就永远再也看不到这女子那么好看的一对眸子，同时也会绞住仇烈香的玉颈，同样会把她那一截玉也似的脖子拗断勒碎。

所以他一定要反应。

要反击！

他要保护她。

他是男子，应该保护女子。

他是一点堂的人，他要保护家园。

他是好人──至少，他想做个好人──所以，他要打击恶人。

这是他的本性。

也是他的责任。

他虽然未曾踏入江湖，但朝廷的斗争，本身就是一个江湖。

什么是江湖？

──江湖就是有纷争、有斗争的地方，同时，也是有梦想有激情的所在，更重要的是，邪恶与侠义都非常分明、深刻的场地。

按照这种理解，无情就算未踏足江湖，但他已一样入了江湖。

因为，这儿就是人事倾轧之地，斗争剧烈之处：

朝廷。

──朝廷，就是政治权力的中心。

政治，就是把人性逼出了本性与恶性的淬炼之所。

只不过，江湖的龙争虎斗，比较直接、肢体、打斗，立判生死一些，而朝廷显得你虞我诈，更加深沉、阴毒、欺诈，你死我活一些。

第三章 情迷一点堂

无情仍在一点堂。

他虽未入江湖，但一点堂就在朝廷，朝廷就是更险恶诡诈的江湖。

他其实就在江湖。

人在江湖。

──只不过，他此际，情也在江湖。

这个江湖，端的是要比外面的江湖更凶险、更武林。

什么是武林？

──武林就是有打斗、有杀戮、讲杀戮、讲恩仇之地。

今晚，此时，这地方，正是腥风血雨，杀戮满堂。

这是仇杀的武林。

也更凶险的江湖。

──他如果不能和师兄弟们把来敌杀退，他们就只有葬身火海，既保不住一点堂，甚至连自己心仪、眷恋的女子也保不住。

追杀是在江湖上打滚过很多岁月的，他跟诸葛先生的关系，虽然一早已开始了，但仍由舒无戏收为食客，诸葛转折让“君无戏言”舒无戏授他腿法，直至收他入门，但因还要派他在江湖中卧底、办案、潜伏，所以关系并不公开，也只几名自在门里的人和一些深悉诸葛小花运作方式的高手才知内里乾坤。

──就连萧剑僧，作为诸葛正我的义子，也有一段曲折。

萧剑僧一度加入一个谋刺皇帝，意图改朝换代的“神秘组织”里，他甚年少，就有出色武功、凌厉杀志，终于在一次行弑时，为诸葛所擒。诸葛知他为人利用，故谆谆善诱，为教化开悟，让萧剑僧觉省过来，迷途知返，成为了“自在门”的一员悍将。

故而，萧剑僧平素戴面具杀敌，不只是因为他五官俊秀，丽质天生，而也因他曾闯入皇宫闹事，至少有御前带刀侍卫一爷、龙八、米苍穹、林灵素、舒无戏……这几名高手，或许与他朝过了相，虽然这些大内高手，大都是世外高人，或与诸葛一向交好，或不欲与自在门为敌，或不屑于理会萧剑僧这些末辈，但萧剑僧自不欲连累诸葛正我，故多罩以面具再出手御敌。

──是以，武林中就多了一名戴着傩神面具的青年高手。

大部分的武林同道，还不知这是“自在门”年轻一代的高手，偏远边陲地区，更不可能风闻知悉──就算知道了有这个人，也不能一口咬定的说：

这个戴面具的人就是朝中诸葛先生麾下高手呀！

因此，在后来诸葛先生要翦除蔡京设在地方武官与武林之间最强大的党羽之一：惊怖大将军之际，他才同意追命与萧剑僧不同方式的自荐，先后混入“朝天门”，再逐步掌握大将军机密，以及试图颠覆和瓦解“大连盟”的势力和实力。

追命出身坎坷，是饱历江湖战斗，历尽苍桑，依然存活。

铁手入门时间虽比无情迟，但远比追命为早，他能担重任，处事有方得体，勤学有成，功力高深，故诸葛先生已遣他在江湖上破案办事了。

也就是说，不管是萧剑僧、铁游夏还是崔略商，都不是第一次出手，都能饱历武林杀阵。

但此役则肯定是无情第一次正式出手、参与杀伐的大型战役。

对无情而言，这是他的一个考验。

他只许成，不许败。

──因为败，会一败涂地，甚至无法幸存。

他也只能活，不能死。

──因为一旦送命，死的可不只是他，恐怕连眼前他所喜欢慕恋的女子也得枉送性命。

所以，这一战对无情而言，无疑非常重要。

不能有失。

败不得。

死不能。

可是，就在这死亡之鞭急卷过来之际，无情竟在这一刹失了场，更失了神！

他失神的原因，居然不十分合理。

更明确来说，是十分不合理。

甚至是荒谬的。

因为就在这一刹那，无情在近处看仇烈香。

这对敌的刹瞬间，无情跟仇烈香可谓离得极近。

那是因为仇烈香生怕无情遭受伏袭（她总是觉得今晚的伏杀非比寻常，所以她才沉不住气，毁了答允她娘亲的信诺，开门入院，前来维护这个不良于行的男子），所以，一刀得手，又迅速回到无情身畔，为的就是匡护无情。

她挺刀护在他身前。

两人离得很近。

无情见仇烈香杀入鞭影，也生怕她出手遇险，也推动轮椅，往前推进，设法救援──但就在这时际，仇烈香已得手掠回他身边椅前。

香风扑鼻。

如兰如馨。

──也不知怎地，满园血腥，只要烈香一近他身侧，他就浑然全不觉杀戮之气，只觉如沐香花，如浸德馨。

就在三鞭发鞭反击之际，仇烈香正值回首，看了他一眼。

这时候，他们距离得好近好近，近得仇烈香的发绺，扫上了无情的眼睑。

无情就在这近处看到伊的眼。

那一双黑白分明的眼，那白处竟让他一时完全浑忘了一切，掉进一个清澈的池里，而那黑瞳如一口深深的井，使他不惜坠落而深陷其中，永不浮升。

他小时候喜欢看星。

星星在天空深处闪亮，每一次霎眼，都像跟他的一个招呼。

那时伴他的，只有星星，还有寂寞，久而久之，他把两件事一起堆叠了：

星星就是寂寞。

自那天的尽头，星光寂寞的闪亮。

可是这对星星离他好远好远，寂寞却亘长离他很近很近。

但就在这个晚上，星星照亮了他的心意，而且仿佛就在他身畔，垂手可得，随手可摘。

摘星。

──以他的寂寞。

他的心。

他在皇宫早看过许许多多从各处各地各阶层入宫来的美女：大家可能因为他是残废的，就没那么多禁忌，加上他曾小试锋芒，在救护圣上遇弑一事也有保驾之功，所以大家也多任他在禁宫自来自去，是以，燕瘦环肥，浓脂艳抹，素妆淡粉，清丽妩媚，无不尽收眼底，可是，他就没见过这么一个女子，这么美，这么近，却更加的美，还那么媚，那么的俏，吐出来的气息，也那么如兰如馥，而且，这一双眼，哀怨还略带娇嗔，明丽却自具凌厉，艳绝了人寰，只有天上的星星才有这无穷的魅力。

他竟在一时间迷惚。

他迷失在这眼色里。

沉溺在这双眸的丽色里。

可是这是生死关头。

鞭已卷至。

他依然未醒。

生死之间。

他多想这一刹就是永恒：

他可以永远的看着她，凝视她那一双眼，直至淹死在这双比酒更酒比毒更毒比深潭更深的情目中，溺毙沉潜，直至永远，也在所不惜。

可惜，不能。

而在同一刹间，仇烈香无由的一阵心跳，仿佛，也感觉到这男子对她的真情深意，绵绵无绝。

如果，这刹那静止了，就是永恒了，就不会以一回深情，换来两造伤心；从一场风暴，步向四处绝境。

生死片瞬。

他们却两情缱绻，一时物我相忘。

第四章 只要爬起来比跌倒多一次

真正要做到物我两忘，可能就要付出生死相隔的代价。

鞭子来了。

仿佛，来自无尽的时间，无尽的空间，无尽的恶毒、卑鄙与杀戮。

仇烈香回望无情的时候，芳心是既好奇又忭喜的。

她发现无情两度出手，一使三鞭致瞎，一使她轻易剜下恶道的一只手指，她就知道她刚才奋不顾身维护无情，可能是错了，上当了，因为无情的暗器手法，可能不在她之下，而且非但不在其下，可能之奇之创、之妙之速，还在她的唐门暗器之上。

──至少，那不是唐门那一路子的“暗器”手法……

──那该叫什么呢？不是“暗器”，那么，还有什么叫法呢？

就在这一刹，仇烈香也灵光一闪，悟出了一点：原来，“蜀中唐门”自诩为“天下暗器手法，尽在唐门”，可能还是讲的过满了、太自负了。

──看来，世上还是有别的发放暗器手法，是川西唐门所不知的，所未学的，所不足的！

而且，就出现在眼前一个羸弱少年身上！

他的手里！

这使得仇烈香幡然一悟。

蓦然一省。

──这一悟，对日后蜀中唐门的影响力和势力，何等重要；这一省，对以后腥风血雨的江湖，又何等举足轻重，何等扭转乾坤。

然而这都是后话。

对仇烈香而言，她这一次，拧首回眸，为的就是把定心意，暂不出手，且看这刚才还在装羸弱不知打什么鬼主意（想到这里，仇烈香脸上不由一热……），现在可不要再越趄代疱自己奋身去帮他（他刚才居然还有余力去护着那一串莲藕哩……），且看他又出什么奇招来破解，应付这一个要命的攻击！

可是，她一返首，就看到了无情的眼神。

她看到他那一双眼，仿佛一句话，刚刚说完，却下眉头，又上心头，千言万语，无尽无尽，爱意爱意，心头心头！

一下子，她已失足掉了进去。

没顶。

再也浮不上来。

挣脱不出来。

她一时间，还没意会到，那是怎么一种情愫，但就在她一失神之际，危机已现！

因为无情沉溺在她明丽的眼色里，而忘了自己，更别说敌人了！

而仇烈香也一时沉缅在无情的眼神中，一时忘了危机，忘了今夕何夕。

谁也不能留住时间，时空都是残忍的！

如果这一刹是永恒，那该多好！

可是，他们在这一刹的忘情和真情里，却都感觉到了一种天荒地老、海枯石烂、只此一瞥，此情不复的震撼！

这看来荒谬，因为在恋爱中的男女，没有什么事是完全不会发生的！

所以这两个机灵的年轻人，却因眼窗对眼窗，心照着心这一刹的惊艳里，几乎成了惊情的一对亡魂！

鞭忽然卷至。

鞭风裂空，惊破二人深情之对望。

鞭劲激碎无情、烈香的迷神。

仇烈香这才发现：无情是真的没有能力去招架这凄厉之鞭劲！

无情同时也发现仇烈香警觉时已来不及去拆解这一鞭！

生死

存亡

就在这关头！

现在的情势是：

如果鞭稍先缠上了无情的脖子，自然就会勒紧，同时也会卷住仇烈香，那鞭子就像一条灵蛇一样，首尾呼应，也会马上飞缠住仇烈香的双肩，还会迅速向上束紧，这一来，仇烈香也只有香销玉殒的下场了。

光是为了这一点，无情只有拚。

没有后路可以退。

──就算他避得开，他也决不能避，因为他决不能让三鞭那丑恶的鞭子沾上仇烈香的玉颈！

决不能！

绝不可以！

可是，那鞭身以狂扫式大包抄的卷了过来，如果他躲得了，仇烈香便躲不了；如果仇烈香能及时得脱，他就只好硬受这一鞭了！

三鞭道人的“搜魂采花鞭”不是寻常人禁受得了的！

那怕是一流高手，也绝对禁受不了！

──那是鞭中不二，也杀势无敌的搜魂夺魄杀阵鞭！

无情再来不及选择。

他只有应变。

他的身子忽然往下一滑。

他是坐在轮椅上的。

他的下肢并无支撑之力。

只不过，他的背脊一直坐得很挺、很直。

一般而言，只有饱受舞艺薰陶或对舞蹈有极高修为的，才会腰脊能长期在端坐时，仍能保持那么直、那么挺。

可是，无情一直要求自己，在平时坐姿也能保持这个难度，因为他觉自己下身已半废，若还不能保持上身的挺直，不但让人看去太过颓废不振，连他也觉得自己欲振乏力。

由于他出身坎坷，双腿暂废，苦不能行，先天羸弱，所以他对自己的要求也特别苛刻，是以他医卜星相、韬略机关、行军布阵、琴棋书画，无一不学，无一不通，无一不精，而且，还专门苦学轻功。

可是，像他连站立也难以平衡的人，又怎可能轻易学成高深的轻功提纵术呢？所以，他跌倒了，又爬起来，爬起来，又重新摔倒，然后他又再度爬起来……

因为只要爬起来比跌倒多一次，那就是胜利。

所以，他遇挫不折，遇悲不伤。

当一个人没有后路可以退，他只有认栽，或者绝对坚强。

无情只有比人更努力四倍！

更奋斗四倍！

──人家只要一次就学成的东西，他要用四倍的精力、四倍的时间、四倍的用心和毅力！

如果，他也能在一倍的时间之内就学会，那么，他就用另三倍的时间来让自己更娴熟、更精专、更另创一格！

所以，他把擒拿手练成“拿情手”，更把一般的暗器练成了“明器”！

由于他一直都坐得那么挺直，除了他在对敌时，反而有时低着头，好像为草地上的小虫、蚱蜢、含羞草而吸住了注意，但仇烈香多半见他，除了忧愁的时候若有所思，不然，都是昂首挺脊的，所以，乍见他忽然滑倒下去，悚然一惊。

这一惊更使仇烈香反应慢了一慢，缓上一缓。

这使她来不及应付那一鞭。

不过无情已一把手搂住她。

搂住她的腰，一搂。

仇烈香就往前倒。

倒在他身上。

怀里。

两人拥在一起。

无情白生生的手在淡紫的袖边露出来，紧紧的按在仇烈香纤秀的背上。

他怕她受到伤害。

他要保护她。

──尽管，他连站起来的办法也没有，但一个真正男人要保护一个女子，不在于他是不是站得起来，而是在于他有没有一颗坚强的心志，以及爱护她的心。

这点比什么都重要。

无情滑了下来。

他的背还窝在轮椅里。

仇烈香也倒了下来，颜脸也窝在无情襟怀里。

那鞭圈打了个空，拍的一声，就箍在椅背靠颈上，自动束紧。

三鞭冷哼一声，他的腕力陡增，打算以一口真气，把无情、仇烈香连人带椅，扯过来他的杀伤力范围里。

然后，他就虐杀男的。

奸淫女的。

──报此大恨！

深仇！

第五章 两个人一张轮椅和三鞭

可是，他一扯，没有扯动。

他冷哼一声，强聚功力，再扯！

──还是没有扯动！？

（见鬼了！）

他简直不敢置信！

──那瘦小伶仃的无情，加上娇小轻灵的仇烈香，能有多重！

他自度自己的腕力和内力，如果全面施为，像那样子的来个五对人儿，他也可以轻易将他们一鞭甩飞八丈高，落下来摔成肉浆。

的确，他最得意的一个纪录也是：他一鞭就把十七人卷飞，掉在岩地上半死不活就只剩两个，其他十五人全都头破额裂，肢离破碎，死的甚惨，其中包括五个是小童，三个妇女！

那是他得意杰作。

他虽负伤，但决不减他的自恃与自负：这两个小崽子是什么东西！只是误打误撞、自己一时大意疏失，才遭了误伤。

可是，他一扯不动，再扯依然，三扯，这会蓄力而发，也纹风不动！

──怎会扯不动！

──这是怎么回事？

──怎么如同千斤闸！？

他沉叱一声，见那对年轻男女居然仍趁此缱绻一起，仍缠绵在椅子上，他顿时怒火中烧，全面聚气，猛然发力，要把二人一椅，连根拔起式的扯了过来！

这下他发力甚猛、不意手上一轻，那股蛮强沉稳的抗力陡然消失了，但他扯力一时不及卸减，一时间，轮椅、男的、女的，都向他陡然猛撞了过来！

对三鞭而言，这是生死存亡一刹那。

可是他不明白为啥会这样子。

三件事物，一齐、分别向他撞来、冲来！

两个人和一张轮椅。

飞奔向三鞭！

这一回，到三鞭没有选择。

是他自己发力把这三件事物扯过来的！

这时候，他唯有希望任劳、任怨这“二杀手”能替他挡上一挡，所以他尖嘶了一声。

──这是生死关头，只要他能回上一口气，抵住一轮攻势，他便一定可以回气反击！

那一声，是他紧急召集的暗号：

只要替他挡一挡！

只消替他缓一缓！

可是，他蓦然发现，那个满身沾泥满身酒气的青年，正以一敌十二，力战任怨、任劳和剩下的十名黑衣杀手！

──这落拓青年竟以一人之力，使得十一人均无法出手对他救援！

──除了一个人！

这个人尽管好像也招架吃力，腾不出手，但在危急中，仍然尖锐狡狯的三鞭，一眼还是看出了有点蹊跷来！

这疑虑令他更为忿怒、绝望，当他自知援兵已绝，那一椅二人，已到了他跟前。

他唯有亮出了第三条鞭，同时也是看家法宝：

辫鞭！

三鞭道人外号“采花搜魂，三鞭一枪二杀手”。

──采花，是指他的所作所为，人神共愤。

──搜魂，是指他武功和为人的诡昧、阴狠。

──三鞭：是指他的长鞭、短鞭之外，还有第三条鞭：

发鞭！

以发为鞭！

──他把长发编织成一条长辫，挂在脑后，或盘在颈项，在生死关头，这发辫可以比什么长短鞭都更好用。

鞭可离手，但辫决不离身。

他拧首一鞭就扫了过去！

这一鞭，是发辫，但在一甩头间发出来的鞭风，竟有开山裂石、粉身碎骨之力！

这一鞭之力，纵是铁游夏的一双铁手，也未必一定能接得下。

哪怕来得是诸葛先生，要接这一鞭，恐怕不借力，也得卸力，还要藉别的物体，兵器先挡它一挡，格他一格，才能应付得下来。

他这一甩头，发辫飞激，比鞭风还烈，而且出其不意，敌人一旦以为已欺进中门，正待出手之际，这突如其来的一鞭，几乎连一等高手如“敌友不分”蓝深判、“死不了”茶奶奶、“八婆红”噬月魔王，都是武林中骁勇善战，敢斗能拚的黑道悍将、白道高手，却俱丧命在这“扭头一鞭”之下。

以无情的功力，要硬接这一鞭，完全是不可能的。

以仇烈香的内力，要硬挡这一辫，只怕能保不死也得血洒当堂，也是不可以的。

这一鞭，还是给接下了。

不过，接下这一鞭的，既不是盛崖余，也不是仇烈香。

接实了。

只不过，接的不是人。

而是物：

椅子。

轮椅。

──无情的轮椅。

他称之为“双飞”。

他爱护他的轮椅，因为那是支撑他生命的事物，他当它是有生命的，一如坐骑、良驹。

他小心，珍惜这个用以代步的轮椅，时常为它修理、添补，还装上许多珍巧的机关、奇特的机括。

──有时候，还绘上了一些精致奇趣的图画，让他无聊之际，闲时欣赏细味。

这千钧一发之际，“双飞”就发挥了它极大的作用。

甚至能扭转乾坤，起死回生。

为什么三鞭会掀不动仇烈香和无情？

因为“双飞”。

──双飞：就是无情少年时轮椅的名称；就像人们养宠物一样，喜欢叫“宝八”、“阿花”、“有利”、“旺财”、“蓝武士”、“金蕃薯”、“雷雷”、“豆豆”……表示亲昵一样。

无情在长鞭卷至的一刹，已判断出来：

他决接不下这一鞭。

所以，他在滑下座椅之前，先做了一件事：

他按了一个掣。

一支长杆立刻从底部探出，前园形铁罩自动弹开，露出锋利的刀叶，涡漩剧转，一下子，直刨入地里，再陡然顿住，深深的吸在地里，三鞭那一鞭，自然扯不动那轮椅。除非，三鞭能把整整个寻梦园的土地都掀开来！

扯不动轮椅，自然也扯不动椅上那对在人生中难得如此相偎的相依男女。

于是三鞭发力再扯。

其实，他这一扯之力，确能把这后院地皮都掀翻开来的。

可是，不知怎的，好像有一种力量，在地底里把牢了“双飞”撑在底下的“顶心杉”（那是诸葛和无情对这机括的名称），三鞭这发力连扯三扯，也没能移动分毫。

于是三鞭才卯尽全力，要把人椅扯飞过来。

那时候，仇烈香仍扑倒在无情怀里。

仇烈香先是一阵迷茫：

她沉缅在无情的眼神里，正如无情也正醉死在她明眸里一样。

然后，她又是一惊。

因为她发现长鞭已临头。

她原先要看无情破解，但眼看鞭势厉烈，无情怎么也不可能以残弱之躯招架得住，她只有心惊。

心惊之余，忽然生起一种感觉。

──就这样和他一起死了，是不是也是一种幸福？

一种心足？

之后，她是一悚：

因为无情忽然滑倒，滑了下去。

她正要伸手去扶，但无情已搂住她，一齐跌入那软软的斜坡里，暖暖的棉垫上。

一阵温热。

一股温香。

──温香玉软。

缠绵竟在生死一发时。
www。xiaoshuotxt。com



少年无情 第五十七集 醉死在眼神里（下）

t:xt.小``说".天 堂
第六章 缠绵生死一发时

仇烈香没想到无情会这样做。

她很意外。

以无情的武功，他要拉扯她，她大可以斫了他一只手下来。

可是她没这么做。

到无情把她搂得紧紧地，她也大可挣脱，但她也没那么做。

为什么？

她知道光是犯了这事，娘亲就不会轻饶她的，唐门也不会放过她的。

可是她不能拒绝。

不忍拒绝。

直至，鞭劲就仅仅在她发后掠过时，她才知晓无情的用意。

乃至，那鞭圈箍住椅背，扯拔不动之际，，她才明白他的战策。

到三鞭三振无功，蓄力猛扯，一下子，无情拍开了扳掣，在那强猛的力道下，一椅两人，飞砸三鞭。

这时候，无情在她耳畔说了一句话。

一听到这句话，仇烈香忽然泫然欲泣。

事实上，她已满眼盈泪。

泪盈美目。

这一刻，他们相距极近，甚至可以说，两人之间已没有了距离，可以感受到对方的体温，他抱住她，感受到她处子的幽香，她的手搭在他肩胛上，也感受到他男子的气息，他在她耳畔说那句话的时候，他们两人两截白生生的颈项，几乎是交缠在一起的──他们脖子，是十分相似的，纤瘦而倔强──至少，他们颈上的幼发，已经厮磨在一道了，仿佛，他们的毛发，已诉说了心事，交流了心声，只不过，那都只是千言万语的无声。

然而，一向倔强，还有点任性的仇烈香，乍听了那句话，她的心头便是一软，竟然有点想哭。

那句话，其实是刚才无情一直想说的，但没有说出来的。在刚才有问他是不是想当大捕头的时候，他就想说出他这句心里的话，不过，那时候不好这样说出来。

只不过，这时候，有机会让他说了，他就毫不犹豫地说了。

生死缠绵一发间。

没想到，他们能在这生死顷俄之瞬，交换了这么一个心事，一句话儿，一个说了，一个听了，两人都记住了，不管生死梦断，岁月惊心，这句话，已永陷在衣、在发、在眼、在唇、在心。

既然有这句承诺，他们只有活下去。

──活下去才能达成这个承诺。

死人是不必遵守承诺的。

因为哪怕死人再爱信诺，一个人死了纵有心也无力去执行承诺。

守诺的是人。

而且必须是活人。

而且一定要是真正的“人”──因为禽兽或禽兽不如的人，也是不必履行信诺的，而且，这种不讲信义的人，每次不遵守承诺的时候，每次都会把咎因追究回对方的身上。

只有真的是“人”才会遵守承诺。

在这种凶险的情境下，两小口子要活下去，就一定要奋战。

人生，有些时候，再和平的人，也得杀敌才能活命。

活命才能杀敌。

椅子先到。

无情示意仇烈香以轮椅为掩护。

三鞭的发鞭，就砸在椅上。

那椅本裹着棉布弹垫，一下子打个棉垫布碎，连用熟铁镌造的椅骨架框，也留下深刻的痕印。

可是，三鞭那保命的一鞭，却让飞行中的轮椅挡掉了。

而且，轮椅是没有生命的，它挨受了三鞭猝然一鞭之后，飞行速度依然不变，蓬地砸中了三鞭，所蕴的还是三鞭刚才那发力一扯之劲！

轮椅就砸在三鞭身上。

三鞭闷哼一声。

无情就在轮椅之侧，他在手在车轮左侧一拍，噗的一声，把手前端，弹出两柄尖刃，一齐刺入了三鞭的两肋之中。

三鞭在甩出那一记发鞭的时候，恰好就是拧了大半，发鞭是击出去了，但尖刃也刺入他的身体。

他大吼一声，仇烈香也已到了。

她攒入了三鞭的空门，拔刀，刺。

这一刹的三鞭，似乎只有一个下场：

死。

──恶贯满盈。

不过，这一刹的三鞭，忽然掣出了一件事物：

枪。

──恶俗一枪！

三鞭道人一向腰缠着鞭：

那是长鞭。

他也一直在左腕至臂，捆绑着一条鞭子：

那是短鞭。

发辫，就盘在他颈上。

他手上已无兵器。

──枪从何来？

对三鞭而言，这算是保命的一枪，竟然是从他袂裆子里掏出来的！

一般的枪，都比剑长，甚至比一般的棍子还长，因为枪就是在棍子顶多嵌着一把利刃，成为棍刃合壁的长距离武器。

可是，这一枪很短。

至少，在刚“掏出来”的时候，还很短的一截！

但见风即长，疾刺仇烈香的咽喉。

这时，仇烈香也正一刀刺向三鞭。

那是近身搏击，舍身夺命：

──不是你死，就是我亡。

──你死总比我亡好。

仇烈香可没想到三鞭身上还有武器，待发现的时候，她已不能变招：

招已递出，全力以赴，无法收回，何况三鞭那一扯之力，余劲依然十足，仇烈香断断收不住势。

仇烈香情知已不能退，更无法撤，只有在三鞭的枪刺中她之前，她先行扎中三鞭。

她本来就是藉势冲过来刺杀三鞭的，但现在的形势反而变得像是送上咽喉让那把闪着邪恶乌光的枪尖刺着！

她唯有杀了三鞭才能活。

──那一截从袂子里掏出来的枪，居然是乌卒卒、赭腾腾、臭崩崩的，还恶味难闻，仿佛是淬了毒、沾了墨一般！

这一刹间，仇烈香忽然觉得厌恶极了。

厌恶的几乎令她想放下了刀，放下了挣扎，放弃了求生！

这一刻，她竟然想到了死──

跟刚才她求活的强烈心志，完完全全、彻彻底底的不一样！

为什么？

她也不知道。

只不过，她的刀缓了。

糟了。

她自己也不知晓。

──可是，她的身形却未曾慢下来，且正在以高速，送到枪尖上。

更可怕的是，三鞭道人一掣出那短凛凛但臭薰薰而沉甸甸的枪，那枪一露面就猝然长了，而且长得极速、极快、极狡捷，本来，那枪的枪刃要比枪柄还长上一半，骤然间，枪柄不断加长，长得远远超过枪刃，而且，也远比仇烈香手上的短刀为长，眼看，就要刺着仇烈香的咽喉了。

这千钧一发之际，无情瞥见了危机：

急！

第七章 又见山字经！

急煞！

无情发现仇烈香没有避

仇烈香没有挡

还闭上了眼

──竟在这生死存亡之际！

情急！

等到了！

任怨一面拖着追命，既不下杀手，也不腾身去救援三鞭：

他等的就是这一幕！

他等的就是这一招！

──甚至，他弃“四分半坛”而加入“夏侯四十一”，不是因为“夏侯”这组合有出息：事实上，没有人比他心知肚明，“夏侯”只是三鞭道人的牺牲品，也是他为前程铺路的垫脚石。

──他岂是易受人利用、让人愚弄之人！

他故意让三鞭利用，以他的人材，不旋踵即在“夏侯”组织里出类拔萃，当然不是为了去充当一个称职的好杀手，更不只是为了要进入皇宫，接近朝廷掌有权力的人身边──如果为了这个：他宁可带任劳去跟从朱月明，因为在这个地方，当一名“奸的捕役”，远去当一名“勇的杀手”，来的安全、有利。

何况，朱月明这个肥头大脑、看来人头猪脑的胖子，让他可以学习的长处优点还多的很。

要是他想接近权力中心，他则宁可选米苍穹，或者，一位刚出头就十分惹人瞩目、才气纵横的方小公子。

──方小公子，出类拔萃，其父乃方巨侠。深得朝廷、皇上信重，而在官宦之中，又得“有桥集团”、蔡家父子相帮结纳，在江湖上更因武林中人受过其父恩情，杀头的事都愿意无条件去相助小公子，而他年少志高，这时候帮他一把，助他成事，日后前程锦绣，封赏权位，自是少不了、欠不了、缺不了。──当然只要能历波劫而死不了。

──千万不要有些号称自己“死不了”的人其实一招就给人干掉了，叫“江山一笑“的人却不值一哂，叫“天下第一”的人倒数倒有他的份儿，那就是贻笑大方了。

──不然，他宁可跟随米有桥。这个人有通天本领，高深莫测，既能存活于圣上身前，又能在宫里呼风唤雨，连蔡京父子、童贯、王黼，也得礼重他三分。

为啥他不马上跟丛蔡京、蔡攸、蔡卞？

不行。

因为蔡家太盛。

──太盛不正好可以顺水乘风么？

不。

当一个人太强，运太盛，事业太隆的时候，才加入的人才，又没有什么特殊的本领和背景，在人才济济之中，千人争万人抢之际，是很难受到重用的，万一搞不好，还会给打落冷宫，甚至是发配去断送、牺牲的战役里消耗掉。

任怨是个聪明人。

他才没那么傻。

那么笨。

他先跟从三鞭道人。

三鞭手上的杀手组织，每年消磨牺牲甚巨，所以他要任用人材。

──只要自己表现稍为突出一些，就不难受到他的重视和委于重任。

那就行了。

只有任怨心里才一清二楚：其实像三鞭道人这种六亲不认、狠绝人寰的人物，才不会为了纪念朋情友义，让自己亲自训练的弟子名为“夏侯”──那是因为这组织里的成员，不住牺牲，不断更换，决非长久累积名望的组合，所以，他取一个大家都以为他仍纪念友情大仁大义的名称，其实，反正是不长久的东西他也不重视，只要能替他铲除敌人，就完成任务了。

──要真是能成为三鞭亲兵，光大门楣，这“夏侯四十一”早就易名为“至宝三鞭”、“近花亲卫”或类似这种名字了！

这是任怨看透三鞭的地方。

也是他欣赏三鞭道人之处。

──任怨虽然年轻，但性子聪悟，也有自度分寸之能，他觉得在这一点上，他与三鞭臭味相投，心有戚戚焉。

可是，两人不同的关键在：

任怨知三鞭。

他知道三鞭除了“至宝三鞭”，还有一项极重要的“法宝”：

山字经！

──这“山字经”肯定仍在三鞭手里，只不过，三鞭可能学不了、学不完、学不齐罢了！

他加入“夏侯”组织，就是为了这个！

──连元十三限这样的高手都志所必得的“宝典”，他哪能不觊觎。

他一直等。

他一直忍。

忍耐和等待，是任何行大事者都不得不经过的历炼。

忍忍忍忍忍。

等等等等等！

他虽年少，但他能忍能等。

他沉得住气

──就是因为他仍年少，所以分外能等能忍。

很多年轻人都犯上不能忍、不能等的毛病，所以难有大成，甚至是小不忍则乱了大谋。

任怨刚好不是。

──一个少年人看他日后能不能成大事，在这一关节上是否能守得住，是不是狂放嚣张跋扈沉不住气，大抵可看出个七成来。

三鞭却不知任怨。

──至少不知任怨有这种沉潜的本领。

所以任怨在伺伏他，而他只是在考验任怨。

──所谓“考验”，只不过要任怨去达成一些任务、杀掉一些强敌、试试他的功夫和应变。

对任怨而言，要通过这些考验，自不算难。

任怨一直在等。

等什么？

他在等三鞭终于有一天“临危授命”。

他一直都在忍。

忍个啥？

他在忍三鞭道人终于完全信重他。

三鞭是个江湖人，是江湖人就难免要涉险，他就算一直不肯把他自己的绝学教于他人，可是，当他自度临危，或生怕万一出事之时，总会把自己身边的重要事物，交托人保管、看守。

任怨加入三鞭的“夏侯”，终于等到三次机会。

他一直都表达死尽忠心，而且一直都暗中留意三鞭的一举一动。

终于，有一次，三鞭在拜谒蔡京之前，把一个长方形的包袱交给他和任劳。

任怨并没有偷偷拆开来看。

他怀疑这是一个试验。

他们只替三鞭保管好那物。

然后，在三鞭要面对元十三限同座请宴中，三鞭生怕元十三限翻旧帐，又把另一包袱，埋在他道观重地。

任怨看到了。

但没去掘开来。

他认为那也可能是一个：

陷阱！

第八章 毒力比兵器加功力更有杀伤力！

三鞭既让他们看到如何收藏，那就不是什么大不了的宝贝，

──任怨是这样判断。

所以他仍沉住气，在苦候。

连任劳也不会知道他在苦等个啥！

他依然温和、恭顺、听话、得体、谨慎、忠心。

终于，在这场“火烧一点堂”之战前夕，三鞭终于将一个锦盒，存放在一个就在禁宫里假山间的凹洞里。

那地方没几人能去。

那凹洞也没几个人能找着。

三鞭在二人面前存放之后，才肃然吩咐：“万一我出了什么事，给人挟持或遇危，用这锦盒里之物，至少可换回我之命，你们自己记住了。没我之命，谁也不可以动这物，否则，定必死得奇惨，也必遭天谴！”

──天谴，那是哪门子的玩意儿！相信，就这是大名鼎鼎的“山字经”了吧？

奇怪的是，三鞭本来对大敌尽去，只几个小人物留在一点堂的这一役，并不放在眼里，可是，可能因他毕竟是一方之雄，平生与役无算之故吧，却在这并不重视一战之前，交付了那么视若身家性命之物！

任怨心中默默记取了那物存放之处。

但他还得确认一事：

那就是使用的方法。

──在他加入“夏侯”组织之后，至少，三鞭道人在他面前，并没有使过“山字经”的功法或毒法。

他很留心。

一直观察。

──没有。

一直都没有。

──是“山字经”没用？三鞭学不了/没学成/学了不敢用……这些疑惑，一直都在任怨心中盘旋徘徊。

──如果得物无所用，那真是莫若不得也罢，枉费心机了！

何况，他加入“夏侯四十一”这组织来，图的就是这个呀！

再且，他听闻这“山字经”上所记载的内功和毒法，正合适他这样的人修练和运用！

他要一步一步的往上走。

他有个最后最终的目的。

──为了这个目的，达成这个目标，他啥都可以忍受。

但在这过程中，他一定要得到他的所需和装备：

如果所需是指地位和权力的提升，那么，装备就是他的武功和战力。

──所以，“山字经”是他势所必得之物。

为了他的鹄的：

他的大业……

──在这一个关节上，恐怕这世间知道的人决不多，纵有也只是思疑，他因而有点耽心诸葛先生，巴不得先毁掉一点堂，至于现在这后院对敌的这残废少年人，那怕在月下相对为敌，还不知他们之间有着莫大的纠葛和关系哪！

不知晓是不是他瞧见那美得令他平生未遇的女子，对那姓盛的少年捕头太过注重、亲昵，他心中竟无由的生起一种恨意、怨意和忿意。

──活该你是残废！

──活该你让人灭了门！

──活该你连今日也活不了！

他也不知为何忽然会变得如此妒恨，对方只不过是个瘸不能行的少年，他甚至因而益坚其意：

无论如何，也要去当捕头！

──当兵，总比当贼好！

只不过，当个聪明的兵，干的是贼干的事！

敌明我暗。

他喜欢这种状况。

正如三鞭不知道他在伺伏一样，这姓盛的也永远不会知道他是谁！

他刚才就在完成他的忍耐-->等待-->伺伏：机会来了！

三鞭大意。

终于遇危。

二度负伤。

──他就推断，只要三鞭再度负伤，就得出看家本领。

果然，三鞭道人三度负伤。

还一连受二处伤，伤的还很重。

──几乎要了命！

三鞭已没有办法不施看家本领，最后的杀手锏了！

他怒急攻心，神智已乱！

他终于出“枪”！

任怨一直听说过三鞭道人的外号：

──采花搜魂，三鞭一枪二杀手。

“二杀手”是后来武林中人加上去的，不过，三鞭身边一直都有两名武功较高的“杀手”跟随他，只不过常常更换就是了，而今，就是他和任劳二人。

他更不想自己也给轻易“更换”掉。

──他只愿意自己因为要达成某种目的，而不断更换主子，可不欲人家要把他放弃、牺牲！

三鞭跟无情、仇烈香对敌，一再失利，终于使出了“恶俗枪”：就是传说里的“破神枪”！

听说，这种枪法，三鞭只传给了一个人，那就是方巨侠的义子方应看方小公子。

──这种连方巨侠也教不了他义子的枪法，必有过人之能。

任怨只听说过，从未见识过。

而今，三鞭就掏出了枪。

就是因为要逼出这个，刚才，任怨其实还是有能力去赶援三鞭的。

他一直都有留意三鞭的战局。

他知道三鞭道人已然告急。

──追命虽然战斗力远超于他的想像，但他真要拔身去救三鞭，还是勉强可以办到的。

但他就是不动。

不救。

他真的是见死不救。

──就是让他真的快面临死亡，三鞭只好濒死一击！

那就是传说中的“破神枪”！

然后明显的有一件事发生了：

仇烈香支持不住，快失去战斗力了！

那就对了！

──一如他千方百计、千辛万苦打听所悉：

“破神枪”还并不是最可怕的！

可怕的是：“山字经”！

──任何兵器，不管刀剑枪箭棍钩拐戈戟，只要施者有“山字经”的修为，马上可以散播毒力！

那毒力比兵器和功力更加有杀伤力！

第九章 三竖一横的微红

任怨的眼亮了。

他看到了见风即长的“破神枪”。

更重要的是：

他看到了“山字经”的毒力！

──“山字经”的毒，真的是可以依附或灌注在任何施用的兵器上的！

──真的可以这样淬练的！

──然而，明显的，三鞭却还没有练成。

……（这大概就是他一直藏而不用的原因吧？）

任怨心里在嗤笑着：那是三鞭老道差劲！要是换了自己，哪有练了没有大成的道理！

想到自己有一日能练成连元十三限都没练成的绝世绝毒武功，任怨整个人都因奋亢而微微颤哆起来。

可是他一不留神，身法一慢，防守一缓，忽然发现眼前多了一物：

鞋底！

──他还来得及看到：鞋底左上角还穿了一个洞！

任怨尖嘶一声，飞了出去，飞到半空，落了下来，以手捂咀，血流披面。

同一时间，仇烈香发现自己浑不着力，不但没了斗志，还竟萌生了死志。

──怎么会这样子！？

她好像走到了穷山恶水、水尽山穷之处，上了很高很高的山峰，心头一片苍桑，放眼一片苍凉，眼前一片荒芜，她只觉生无可恋，死无可怨，是以，纵身一跃，往万丈深渊里缓缓注落…………

就在那一刹，枪尖已快洞穿了她的咽喉。

也就在这一刹，无情已抢了前来！

他原本可仗轮椅“双飞”的掩护，不过，现在再也顾不得了。

他冲进三鞭中门。

挡在仇烈香前面。

他右手一抓，抓住枪尖。

“嗤”的一声，他的虎口冒出了烟。

仇烈香霍然一醒，身子也萎然一软。

无情的力气不够，扣不住枪尖。

他左手又及时一抓，抓住了枪柄。

“乍”的一声，无情的手心又冒出了烟。

仇烈香又是一省，心头烦恶顿消，马上竭力止住身形。

三鞭痛极，轮椅的利刃已刺进他双肋，力道不止，椅子将他撞得倒后疾飞，这一来，已跟仇烈香拉远了距离，可是，因为无情双手替仇烈香扣住了“恶俗枪”，也给三鞭扯得向前疾飞。

三鞭怒叱一声，枪尖蓦地喷出浓液，射向无情颜面。

无情一低首，一头撞进三鞭胸前，同一刹那，他一躬背，后颈“突、突、突”射出三枚尖镞，一齐钉入三鞭胸前三处要害！

两人相距极近，已到了近身相搏之地步。

三鞭避无可避，中。

三镞俱中。

三鞭惨嚎，一掌推开无情。

无情凌空翻身，跌出丈外，落在一人身上，这时才放了手中的枪。

那枪一离手，又神奇地缩小，迅疾与地上的草泥几乎分不出来，混淆一起。

接住他的是仇烈香。

她的艳颜充满了惊恐。

无情倒在她怀里，仰脸就瞥见那很好看的耳环，还有那一截玉雕出来也似的颈，他知道她平安就好。

“你……没有事？”

他先问她。

她心头一热，垂眸看着这个羸弱而英勇的少年，忽然之间，大颗大颗的眼泪就落了下来，然后心疼地攥着他那修长、秀气但也节骨凸露的手，一面搓着一面呵着问：

“你的手啊……？”

奇怪，刚才是冒出了烟，但双手、手心，却完全不见伤痕。

──连个痕印也没有。

除了掌心三竖一横的微红。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



少年无情 第五十八集 花比花更花 卷首诗

t,Ｘt,小,说天,",堂
卷首诗

追命自侃

入道不厌佛

成佛执屠刀

好酒喝得多

参透笑呵呵

江湖风波恶

无处不漩涡

美女看得多

今年不坎坷

霹雳温大
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



少年无情 第五十八集 花比花更花（上）

t。xt-小.说。天/堂
第一章 太集中所以才太分心

对任怨来说，会给一脚踢中脸门，也实在是很不凑巧的事。

以追命当时的武功，要一脚踢倒任怨，而且还当面踢个正着，确是很不容易！

任怨之所以会大意失防，主要原因是：

他太心有旁鹜。

──他几乎把一半以上的注意力，都放在三鞭道人的战役上，以及三鞭负伤后的反应上。

就是因为太集中，所以像他那么个狡诈机警的人，也因而太分神。

在三鞭道人对付无情和仇烈香之际，正在布署他的“杀神鞭”之时，便是由任怨和任劳钉死追命，不让他去声援。

在仇烈香感动于无情为了保住她送他吃的那片莲藕，不惜翻椅扑地，和身相护的时候，三鞭不但正在埋伏他的“搜魂采花鞭”气和劲、阵和势，一面向他们下达了两道命令：

一，通知少保府总管“十拿九稳”柯酒诚，须要惊动第四批“血洗一点堂”的最强、最大也最重要的援军了。

二，在三鞭对付盛崖余和仇烈香之际，任劳、任怨等人一定要缠住追命，要是把他杀了就更好。

任劳任怨都很明白：三鞭道人的命令，决不可以不从。他们几乎是一进入皇宫就知道了，有几个无官无职，甚至非官非将的人物，是断断得罪不得的，这些人当然包括了多指头陀、龙八、一爷、林灵素、王仔厝、孙收皮、单耳神僧，当然也包括了三鞭道人，甚至还有大石公和哥舒懒残。

──如果想活得好或死的不那么惨，三鞭道人的命令，是必须听的。

大凡在权力建立之后，日久在中心的周围，一定会出现一些所谓的“怪圈”，就像是台风来临，密云四布，气压闷人，台风过后，暴雨山洪，汹涌而至一样，都是台风本身附带的东西。

在权力中心的“怪圈”，除了正规的职务之外，还一定会出现一些直接受权力中心任命，或直接为权力中心办事的人物，如果“权力中心”便是朝廷的话，他们本身可能并无官职名衔，但执行任务的实力与方式，反而往往比有职有衔的，更直接更有力，更雷厉风行和更彻底决绝，无他，皆因这些人，若非“权力中心”最信任的，就是真正的嫡系、子弟兵，不然就是血缘亲属，他们在执行“上意”的意思，更可信任，故而更加贴心，也更有默契。

──这些人，有时比“权力中心”本身更不可得罪，说话更有权威，影响力也更无量弗届。

可是，当一个机构或组织乃至整个朝廷，有正式名目和职衔的，反而没有行使该职衔的能力，而一些仅有官衔或干脆没有明确职守的，不管叫做番子少保锦衣卫十三太保还是亲王藩王御林军铁卫军秘密警察盖世太保四大名捕，反而拥有生杀大权，那都是说明了一件事：

这个组织、机构或朝廷的权力中心仍不十分稳固、运作也不十分正常。

──在这种情形下，这样职位不高实权却大的“异象”，就是一种“必然的恶”。

这点任怨省悟得快。

──我一向是有怨念的人。

怨念：是来自自知不如人处、不及人处，不若人处，不如意处。

怨念是来自：比较。

──跟人有比较之心，才会生有怨念：要不是见有人比自己好，有人好过自己，幸福过自己，而是以为人人如此，天生如此，活该如此，那就不会有所谓的“怨念”了。

人在屋檐下，不得不低头。

──要低头，就得把头低得很低很低的，让人家以为这种人已抬不起头，不会抬头，那么，就不会防他反叛，怕他超越，忌他出人头地，因而暗里抵制他、对付他乃至排挤他、消灭他了。

所以任怨在他上司、上级面前，一向善于低头。

他低头看自己手指还多于抬头看他的“头子”。

他一向认为：只有像任劳这样的笨家伙，才会老把一双大眼瞪着“夏侯四十一”的头子三鞭道人、“四分半坛”的总坛主陈安慰、陈放心兄弟，尤其是在他们懊恼、不得志的时候，这些人没把这老而不宰了，也算是有点气度了。

不过任怨这时候还不很知道：

京城里崛起了一个年青人。

这个人最擅长的就是低头。

这个人的头，低得远远比他还低，他拍马附身都赶不上。

因为，这个人听说天生就有残疾，不低头也不可以。

这个人就是低头低得出了名，日后外号就叫“低首枭雄”：

狄飞惊。

──他不但在“六分半堂”万人之上，只一人之下，到后来，还成为“六分半堂”号令十大明王八大护法七大巡使三十六分堂七十二分舵的一代枭雄。

他，就是从低头开始。

任怨常看的是自己的手指。

他的手指很干净。

指甲留得很长。

他认为自己也常看指尖，那么，任劳顶多有资格看他自己的鞋尖。

可是任劳老是往三鞭那儿直张望。

这点让任怨很恼火。

──我都不敢这样直视，他凭什么敢看！

这时，三鞭已发出了暗号：

“暗号”也是“命令”：

除了刚才那两道指令之外，更重要更逼切的一点就是：

──打杀追命！

至少，不让他有机会赶援无情与仇烈香！

所以，他们马上动手。

任怨本来就对那贼忒嘻嘻涎着笑脸的落拓汉子，很生讨厌。

他巴不得杀了这个酒囊饭袋。

不过，看来任劳比他更讨厌追命。

──在刚才讪笑任劳说错词人名字的时候，这半醉汉子笑的声音最大。

也最响。

所以气狭的任劳自然恨绝了他。

三鞭道人“通知”他手上的杀手，方式十分特别。

那是“暗号”。

──“暗号”就是“暗中”的“号令”。

它隐藏的歧义就是：

一般外人是看不出来，觉察不到的。

──一旦看得出来，就会有防范、准备。

“暗号”其实就是要避免别人有任何准备、防患的机会。

──我要让你知道，你才知道，别的人都蒙在鼓里，如在梦中。

三鞭通知他们的方式很特别：

他用影子。

他的影子在地上，映着火光一耸一耸的，窜上跳下的，但其实已暗底里通知了大家：

他的命令。

──他的影子闪晃就是一组一组的密码，只有自己人能懂。

可是正在他们要向追命包抄的时候，他们却忽然给人包抄了。

他们除了任劳和任怨，还有十名杀手。

他们给包围了。

给一个人包围：

那就是追命！

第二章 一个包围十二个

追命！

──追命正一个包围十二个！

这时候，他已号为追命。

──哪怕他当追债、护院、镖师的时候，他就已经是以身法之快、追踪术之高明，成了大名。

谁要是欠了他的钱，无论你匿伏在什么地方，他都找得上你。

谁要是砸了他所护的庭院──通常，他护的寺庙、文物、古建筑物，要比护奸商、恶贾、有钱人家、富贵豪宅还多，不是因为别人不请他，而是通常这些都“请”不动他，虽然，他穷的时候总比有钱的时候多，而且还多出很多很多，而手上有的总比要用的少，而且很少很少，这使他手头拮屈的时候总比手上方便多上太多，但他非到万不得已，还是不太肯去当富豪贵绅的“护院”，他总是觉得那些人没啥好保护的──无论跑到天涯海角，他都一定能把对方揪出来。

谁要是劫了他的镖：那就好了。

不管对方跑得有多快，背景有多强，武功有多高，甚至人数有多少，也不管对方分多少不同路线逃亡，他都一定追得着：够不够打是另一回事，但总是逃不了。

所以就算他未当成捕头之前，江湖上已叫他为“追命”：事实上，“追命”之前还多两个字：

“笑语”。

──笑语，只形容他的态度、为人。他总是笑亦做人、怒亦做人，还是不如选择笑着去走人生路，历尽沧桑也含笑。

他也真的作过诗──虽然把诗作的乱七八糟，平仄光怪，对仗陆离，但毕竟还是诗──用以自我调侃，他自己也带醉吟哦，朗诵唱咏，自得其乐。

诗云：

入道不厌佛

成佛执屠刀

好酒喝得多

参透笑呵呵

江湖风波恶

无处不漩涡

美女看得多

今年不坎坷

当然这是他游戏人间之作。不过，他就是这样：吃苦当甜，渡苦思甜的活了过来，每一天都是他的代表作，每一战都是他的游戏之作，每一个年代他都在悲伤的遭遇中很快活。

当一个人失败已败的太多，已没有失的感觉，反而在每一次失败里尝到了得色。

当一个人失意已失得太频密，已不会感到失意的沮丧，反而体会出一种失比得更丰满的意境来。

所以他还是决定当了捕头，入了自在门。

──他虽然在人生中常常不如意，但天下不如意事反正十常八九，但只要还正有一二成希望，他还是希望藉这职位来除暴安良，济世救民于水深火热之中。

是以他仍是跟从了诸葛先生。

──反正失败已成了家常便饭，跟了诸葛神侯，至少败的是大处，办的是大事，纵失败也算不枉这一生。

他初入自在门的时候，本来也有些不忿气：

我年纪比他们都大。

我阅历比他们都多。

──为什么他们不叫我做师兄，而我要成为他们师弟？虽说以入门先后为序，但一个人饱历武林争战，却要唤两个年轻人作“大师兄”、“二师兄”，未免也有点那个儿。

可是，在短短几次照面或联手里，他就发现：

无情自幼残疾，且身体受到斲伤，但他完全没有气沮（还是很气沮，却怎么也不放弃），身负血海深仇，破家之耻，却依然苦练武功，苦读诗书，苦习兵法。他没有深厚的内功，却以不屈不挠之气，把气转而为劲，集中在瞬发刹那的贲迸，使暗器发放得极有劲道，虽然一旦持久定必力竭，但所发放的暗器反而不似一般武林练家子的内气发劲，使受袭者更加拿捏不准，更为难防──可是，这种残而不废的年轻“师兄”，却从不在暗器上淬毒，绝不在人背后发放暗器，却决不在别人完全没有留意下施暗器，由于这种自恃和自负，使他的暗器手法，很快就让人印象深刻，且在江湖上独树一格：

明器！

至于铁手，倒不是武功高不高强的问题，他刻苦坚忍，饱读经书，温文尔雅，海量能容。他嫉恶如仇，但又对一般异己宽容至极，不骄不躁，对公侯将相和平民百姓，一概公平对待，平视王侯，守法奉公。他到江湖一行，出皇宫一趟，在他手中侦破的大案，为苦民平反的案件，总有十几廿宗，这才甘心回府。可是，他成也不嚣，败也不焦，无论春夏秋冬，苦寒炎热，误会诽谤，威逼利诱，他巍然如山，依然故我，不管晚衣晚晴，晚寒晚色，只要他在，仿佛就一灯独照，通体光明。

这点，追命自问做不到。

光是那个坚忍卓绝，在残障中依然大信无移的无情，追命就认为值得叫一声：

大师兄！

至于铁手，那种磅礴大气，泱泱大度，还有一股足以石破天惊的沉着坚忍，还有虚怀若谷的亲和力，追命也心甘心愿叫一声：

二师哥！

──当然，他心里也曾寻思过：要是再有一二位“师弟”，那就更好不过了。

毕竟，自己年纪最大，只有叫人“师哥”，没人唤自己“师兄”，面子上总是那个……嘿嘿，不大过得去嘛。

（不知此愿可有成形的一日？）

（──不知日后的“小师弟”是谁？）

一向视苦为甜的“追命”崔略商，有时会乐陶陶的这般寻思着。

而且还寻思出兴味儿来。

这一次，他却不能寻思。

──世叔安排他来这一趟，参这一战。

──大石公安排他及时回到“一点堂”。

他就一定要保卫一点堂。

保护大师兄。

既然大师兄和仇姑娘已摆明了会联手战三鞭道人，自己就一定要为他们掠阵！

──“掠阵”至少要做到的是：不让任一人去加强三鞭的力量，来对付大师兄和仇烈香！

所以他马上发动！

一人阻截十、不、十二个杀手。

他办得到。

他的轻功一旦发动，别说十二名杀手，就算二十四人、三十六人，也一样走不出他的身法笼罩之下。

除非……

──除非对方的武功比他高！

第三章 静飞之踢

他截住了十名黑衣杀手。

这十人无疑也同时收到号令，要去攻击仇烈香与盛崖余。

──尽管他们现刻已大抵情知决非这对少年男女之敌，但有三鞭这等领导在，也正是立功最佳时机：

只要他们分一分这对男女的心，三鞭就一定能得手了，他们也并非不怕死，而是这次攻袭，一旦能成，而且又能全身而退，那么，他们的功劳大矣：不光是有三鞭的赏赐（三鞭觊觎诸葛正我这位置已久，他一向认为自己才配当“神侯”，一旦当了神侯，那么，他们才形同从暗渠里走上殿堂了），还有蔡卞的赏赐（为他儿子报了大仇），更有蔡京的赏赐（替相爷除去了大敌的基地，怎会没有丰厚的奖赏！？）……这才是这剩下十名杀手虽畏依然死拚的诱因。

没办法。

人为财死。

鸟为食亡。

──人总是为一些目标而努力，为一些愿望而行动，为一些人而服务，为一些事而死。谁也免不了。

他们经过刚才一役，深知决非二少年男女之敌，可是，领导来了，在他们心目中，领导是无所不能的，也是万能的，只要三鞭亲临，这对狗男女就死定了，何况还有“夏侯”集团中战斗力最高的任劳任怨也来了！

所以他们不怕。

无畏。

他们冲杀上去。

十个人。

十个方向。

却先后遇上了一人。

十个人都是同样遇上了一个人：

追命！

每一名杀手都给他截了回来。

也可以说是：踢了回来。

他的身法快。

出脚速。

而且静，无声。

但每一脚都令人无法招架，只有退、避、闪、躲，一旦作出这样的反应，那就是给他截住了，过不去了，也有硬闯的，但无不给他一腿踢了个静静的飞了回来，跌个七荤八素、饿狗抢屎不已。

但他并没有下杀手。

不，杀脚。

他的“杀神腿”名为“静飞十一踢”，但却并没有踢出，他是捕快，不到非此不可，恶贯满盈，他可不愿私下执行杀刑。

他不是仇烈香。

仇烈香是江湖女子。

唐门子弟。

他也不是盛崖余。

无情天生的处境使他不发则已，一发必杀！

──当然，无情也是到非杀不可的关头，才会下杀手的。

虽然，天子一早颁发下来，大凡诸葛神侯调训出来的六扇门子弟，都有生杀大权，必要时对恶人凶徒，可以即时绳之以法，取其性命，不须先行送审报批。

──可是，不到生死关头，重大情节，他们也决不动用这特权，诸葛先生也决不容让他们轻率运用这职权。

是以，追命只把这十名杀手迫退、踢飞。

他没有“下杀脚”。

他深深体谅这些人：只是喽罗、傀儡，只是受强大力量牵引操纵的可怜人。

也是奴才。

──替主子咬人、伤人、杀人、欺人的狗奴才！

只要恶主人仍在，这些狗奴力是杀不尽的，杀了也是枉杀的；因为只要主人继续为恶作奸，自然就能聚啸这种恶奴前仆后趋的为他卖命！

──恶奴杀不尽。

擒贼先擒王！

他截击的是那十名黑衣刀手。

但他是“猫在花下，意在蝴蝶”，他主要狙击的是任劳和任怨。

因为他知道：这“老少双雄”，才是这干恶奴的头领。

──不过头领也还不是主子。

三鞭道人才是穷凶极恶的主人！

──不过三鞭也不是真正驭使这干奴才的主持。

真正幕后的黑手，应该是蔡攸、蔡卞、蔡京，这些联合勾结的权宦高官。

──那么说，只怕连蔡氏一族也不能算是真正的终极的主权人物……

那么…………

真正纵容这些恶奴叠床架屋、一层堆一层式迫害良民、剥削百姓的顶头主人，就是──

追命的思维只到这里，也只能到这儿为止。

因为他已不能再揣想下去。

──除非他要背叛。

他要反抗。

──反抗什么？

背叛自己的国家？反抗自己的皇帝？然而，就算他现在的权力和职位，也来自皇帝授命辗转赋予自己的，如果他连皇帝都叛，那天下还有王法的？自己还有什么可以信奉尽忠的？

不过，话说回来，如果连皇帝自己也贪纵枉法，连皇帝都不遵守自己厘订的法律，那么，还有谁会遵守这“王法”？如果一个皇帝把自己的家国百姓，弄得乌烟瘴气、生灵涂炭、民不聊生、官逼民反，那么，到头来，他除了搞砸了自己万里江山，粉碎了万众一心之外，到底这样自我摧毁对谁有好处？

有时候，追命想不开去，真的不想当官了。

算了。

不过，也不行呀！

──要是好人不立志当好官，不出来为人民服务，那么，难道就只让坏人来当大官，让恶人来欺侮百姓么？

那么，国家还有救么？

──趁还有好的制度，让有心的人来执行，总比让坏人霸占了把制度搞砸了，那时，可民心尽失了。

诸葛先生就只问了他上述两个问题，他自己并没有给答案，也没去听追命的答案。

追命听了之后就不走了。

他要走的话，恐怕除了诸葛，谁也留不住他。

但他留下来了。

──留下来，就是他的答案：

“那怕是一杯清水，清澈不了一池污水，但那一杯清水，只要能解一人之渴救一人之命，也值得倾杯而出……”

这是“自在门”的信念。

“自在门”，自在门，其实一点也不自在。

他们要承担起很多人不肯承担、不敢承担、不能承担的责任。

可是他们承担了。

──而且还用一种吃苦当甜、举重若轻的方式承担了。

还承担得很英勇，很潇洒，很自在。

并且，更承担出洒脱、坚忍、宽容、锐气来，承担反而能释放出各人的本色和特性来，他们还运用了这种特色，真的解救万民于水深火热、千艰万危之中。

如果你跟他们生在同一时代，而且，又刚好与他们相识，您会加入他们的行列，相助他们，并与他们相知，并互相互持行侠卫道么？

──如果是，那您得要牺牲很多“自在”，以及受到很多“不自在”的制限，但却换来良知与道义上的“大自在”。

──任何收获，都是要付出代价的。

就算是要“见山仍是山”，至少，也得经过“原是山”和渡过“不是山”的历程和境地，最后，才会有豁然而开：

仍是山

反璞归真的境界！

第四章 乌蝇撞蚊

追命截击那十名杀手的腿法，是“静飞十一腿”的其中一种腿法：

“十面埋伏”

他一个人截住了十个人。

这十名刺客原本就不想与他交手。

他们要去对付的是盛崖余与仇烈香。

──虽然仇烈香一上来就诛杀他们多人，但他们相信只要三鞭道人在，就一定安全，所以对付那对少年男女就变成了“捡软的啃”。

──对他们而言，“捡软的啃”总比“找硬的碰”来得安全。

──三鞭道人就好比浮槎大海遇上英明舵手一样，再也不怕风翻云涌浪高潮急。

但他们显然也忘记了，纵然无惧风雨，也一样会撞上冰山触上礁。

这也一样会死人的。

每名杀手挡了他一腿，都退。

退回原处。

一下子，十个人都有点迷惑，因为他们都看见了对方：

那只有一个可能──就是谁也闯不出去。

于是他们交流了一个暗号：

再闯！

这一次，他们分了十个方向，用了十种方法闯了出去。

──追命再厉害，也只是一个人。

一个人断断拦不住十个人。

──何况还是十个极其厉害的杀手！

可是他们错了。

十个人，从十个方向退了回来。

他们还是遇到追命，而且给逼回原来的地方。

他们砍他、攻击他、狙杀他、都没有奏效：

就像是乌蝇打蚊，谁也打不着谁，撞着了也及时闪开了。

他们十个人给一个人包围。

──这就是他们的困境：

竟是一人困住了十个人！

不过，追命困住的是人。

不是兽，也不是禽。

这时候，一禽一兽，向追命作出反扑。

虎和鹤！

──任劳和任怨！

那是任劳的“虎行拳”和任怨的“鹤立啄”！

任怨像一只欲飞又歇的鹤，翱翔迂回于半空，专攻追命上三路，头部、脸门和双肩，任劳似一头跃涧蓄势的猛虎，伏行盘踞在实地，伺袭追命下三路，腹胯、腿胫和脚踝，都是他攻击的重心。

按照道理，任劳在地上猛攻，追命武功以腿为重，应与他交手为最多，可是，事实上却不然。

追命十有八脚，是踢向上空的，是蹬飞出来的，甚至是凌空飞踢的，对付的目标，都是以任怨为主。

他每一脚都踢向任怨的啄咀上。

每一次交锋，都发出清脆的碰撞，每一次腿和五指撮合成啄相击，都绽撒下一大片一大蓬的尘泥。

任怨的脸色，越来越白。

奇怪的是，他的秀气的双手，却越来越蓝。

蓝得有点诡人，就像是给电殛过一般。

追命有几次翻空飞踢，有时还借了任劳的攻势：在他肩上、身上、背上、足尖一点而跃起，有一次，居然还在他头上一点藉力上腾：这可是只要高手都看的明白，追命似乎无意杀伤任劳。

任怨有几次反而为任劳所绊，而任劳也因任怨的杀势，不想自己成了对象，反而越不过去为三鞭道人助拳。

任劳心里头很急。

他怕再这样下去，纵然今夜能够取胜，大军赶到，事后他也必然受到蔡氏父子的鄙薄，或是三鞭道人的责罚。

可是不久之后，他又有一个“可怕”的发现：

不是一个发现，而是三个：

第一个居然是：他身上、衣上、衽上、发上，都沾满了尘埃和泥屑。

──那是追命的鞋印：

他在自己身上藉力纵跃翻腾。

──如果其中一下对方用了真力，他焉有命在？

发现了这一点，任劳不得不惊：

心惊。

另二个发现竟然是：

任怨的衣服，也沾满了泥尘，虽然，那不是中了追命的脚而致的，但是，那些足啄之间反击的尘泥，竟一点也不沾在看来落拓潦倒的汉子身上，反而全都聚沾在任怨的衣上、袂上。

任劳知道任怨一向好洁。

任怨一向好姿整、喜装扮，与他的心狠手辣恰好成强烈对比。

──任劳就目睹过任怨，有一次对付一个在语言间不小心开罪了他半句的对头人，他先用迷药放倒了武功比他还高的对手，再把他封穴、捆绑，亲自动手，捋起袖子，挖肺剖肝，最后才剜他的心：因为心脏未给挖出来，人因功力高深，故而一时不死，还十分清醒，受苦奇惨。

到最后任怨剜他的心之时，那人五脏六腑都几乎给掏空了，却仍睁大双眼看着任怨，一时未死。

──那眼神连任劳也得作了两夜恶梦。

任怨却只轻描淡写的埋怨了一句：“那血好臭好腥，洗了两天仍不干净。”

从那时起，老吠吠就知道自己远不如这个年青小伙子：无论在阴毒、用刑、狠辣方面，他都比不上任怨。

但任怨这种满手血腥的年轻人，居然十分好洁，也是很诡异的事。

不过任怨的确好洁，甚至让任劳觉得任怨很纯洁。

也因为这点，一向杀人愈多人愈苍老，忧患愈多人愈疲惫的任劳，对这个年轻人产生了一种很奇特的感觉。

他对任怨又怕。

又敬。

又畏。

还又……

──甚至一两天不见到这年轻人，就会思念他，乃至对他的欺凌、侮辱、打压、讽嘲，都会坦然承受，从不反抗，甘之若饴。

可是，此际，任怨却尘埃满身。

满衫。

满衣──也就是说，好洁的任怨，身上的泥屑决不是他自己要沾染的，再进一步的推论：是任怨与追命在半空交手，已落了下风，形势危殆。

这发现让他胆栗。

更可怕的发现是第三个：

那十名杀手，还是没冲出去！

──那十名刀客，竟没因为他和任怨加入战团，而能冲开追命的防线！

他们全给追命逼了回去。

追命现在不是一个人逼住了十名刺客。

──而是一个困住十二个！

（天哪，那是什么腿法！？）
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



少年无情 第五十八集 花比花更花（下）

t:xt.小``说".天 堂
第五章 蚊咬苍蝇

（如果追命能够同时应付自己和任怨的情形下依然能以一人之力困住十名黑刀手，那么，也可以说，己方十二人已完全占尽下风了。“

──甚至是岌岌可危了。

任劳是这样想。

所以既惊。

且畏。

还怖然不已。

──看来，自己这干人对付追命，只怕就像蚊咬苍蝇，无处可下手，决讨不了好了。

不但此际任劳是这种想法，连那十名黑杀手心里也直喊救命：

冲不出去！

走不了！

──既不能挣脱腿网，对付那对少年男女，又不能击倒这吊儿琅珰半醉的家伙，完全无用武之力。

困！

他们只有盼：

盼援军！

盼救兵！

只有任怨心里不太以为然：

他是落了下风。

只不过，他在分心。

他分神观察三鞭道人最后的“杀手锏”！

他以彼为神，以此战役为形。

他并没有用全力。他尽量在半空中过招，就是要居高临下观察三鞭那方的战局。

虽然，他也心知凭任劳决非追命之敌，但追命能在任劳身上藉劲，不等同追命就可以用腿劲格杀任劳──只要追命一旦用上杀招，定必把战斗力分注，他也可以即时趁机反扑，纵杀不了也伤得了这酒鬼！

追命虽占上风，但终究没有夺下大局。

──他就是要局势平衡：己方未完全落败，但也援不了三鞭！

不过，十黑杀和任劳显然没有觉察到这微妙的形势，战意沮颓，使得战局更倾向追命那儿一面倒。

而且，他也有一个怀疑：

──不只是他，追命也并未施全力。

他好像也在“等待”……

──甚至留力以待。

（他等待什么？）

（──是不是他也知道今晚“消灭一点堂”之役决无善了，杀势汹汹？）

这点不但让他疑，也使他惧。

疑惧。

有时候，疑也未必不是好事，有疑才能觉其妙。

但疑惧则不然。

因惧能使人生怖。

──一旦生怖畏，就会迷茫看不清：妙趣没有了，只有恐惧。

恐惧的人生当然不是快乐的人生。

就算是作战，也是为了维护自己的理想、原则、和平、公道、安危、亲友……等等而战，因为那是快乐的源泉。

可惜不是人人都能这样想。

有的人是为夺取他人的财物、权利、自由、生命……而战，那是要增添他自己的快乐，而不惜让他人遭受痛苦悲惨，来让自己更加快乐。

虽然也是为快乐而战，但出发点和动机完全是不同的。

就像盛崖余和仇烈香，这时为互相保护对方而战，至少，在这一刻，他们很快乐，就算战死了，也没有什么遗憾。

──知道吗？当两情相悦，男女各为对方舍命而战，那是很甜蜜的一种感觉，就算他日回忆起来，也是一种刻骨铭心的销魂。

──你曾拥有过这样的异性吗？拥有过这样的一刻吗？拥有过这样的情境吗？

如果还没有，那是遗憾，请把握，不要让它成了您一生的遗恨。

如果已经拥有，那么恭喜，请珍惜，不待花谢空折枝。

就在这当儿，三鞭濒死反扑，施出了他的“破神枪”。

──用了“山字经”毒经淬炼的“恶臭一枪”！

任怨当场为之震住：

一是喜：出来了！

──终于出来了！

（三鞭果然是有练“山字经”的！）

一是讶：是毒力！

──“山字经”不是武典吗？

（原来竟只是毒经！）

对这一点，任怨不禁有点微微的失望。

就在这一分神、一惊喜、一失望之间，他就看到：

脚！

──不，是鞋底！

鞋底的左上角穿了一个洞！

这一脚踹在任怨脸上。

任怨怪叫一声，断线纸鸢般倒斜飞了出去，险险落得住身子，以手捂脸，一阵摇晃，指间还渗出血水来。

任怨以手扪脸，非常怒愤。

（看来，我还是小觑了这酒徒了！）

他已负了伤。

他只觉满天星斗，月浮风泛，捱了一脚之后，头重脚轻，气促意散，不过，他在痛楚中挫败中强抑心神：

毕竟，还是给他亲眼目睹三鞭运用了“山字经”的毒法──尽管肯定尚未练成，那只是毒技的皮毛，要是练成了：三鞭只怕早已肆意施为，无所惮畏──他只要能印证这一点，“夏侯”组织就没枉加入这一段时间，也没有白侍奉三鞭这一段时候，而这一脚也不算白挨。

──挨腿之仇，日后必报……

目前最重要的是：先取得那截冶毒的“破神枪”，确定那假山间凹洞里存放的，就真的是“山字经”，那末，他的重大任务和目的，就达到了。

──日后，人家再论武林中绝顶人物之时，会提到：“金字招牌”方任侠、“山东神枪会”长孙飞虹、淮阴张侯、“自在门”韦青青青、“元神”元十三限、“六扇门”诸葛小花、“七绝神剑”、“绝灭王”楚相玉、“叫天王”查叫天、“九大关刀”龙放啸、常山“九幽神君”、“血河派”归无隐、洛阳温晚、“六分半堂”一门三杰（雷震雷、雷阵雨、雷损）、“金风细雨楼”苏遮幕父子、“迷天一圣”关木旦、少林天正、武当太禅、以及近日崛起江湖的“独战天下”燕狂徒、以及逐渐侵蚀统领长江七十二水道的“朱大天王”，虽初起但锓锓然有峥嵘之势的“天下七子”、禅门正宗的“怀抱天下五神僧”、“蜀中唐门”唐老太爷子和唐老奶奶之外……嘿嘿，也一定得提我的名字。

他要成为武林中一个不可忽略的名字。

然后再逐步成为傲视天下的人物。

然后才插手朝政，再掌管大权，又……

想到这里，他放开了捂脸的手。

他笑了。

血水滴落他口中。

他咀里也正淌着血。

他的牙齿很白。

白的牙。

血的唇。

──血，有的从脸上淌下来沾染的。有的是从喉头里涌出来蘸湿的。

（低头，是为了抬头。）

（他垂头，是为了有一天能把头抬得傲视天下，雄霸江湖。）

会有这么一天的。

他在等那么一天。

一定会有这么一天的。

他想。

──一面痛，一面笑，一面狠狠的去怀想他日他称霸天下的快意纵情。

他却不知道，在他一旁的任劳看到这个人，一面流血一面笑，心里只升起了三个字：

──他疯了！

第六章 在交会时互放的暗器

可是接下来的事，却令任怨大为震惊：

差愕莫已。

因为他已目睹了三鞭道人以“破神枪”运用了“山字经”的毒力。

──“山字经”果然是毒典。

这点已确定了。

没想到，这个确认竟然还有变化：更进一步的演变！

几乎可以说是衍生，或者是一种蜕变。

──甚至可以说是突变！

这变化更令任怨心狂跳、人狂喜、更目定口呆，更见猎心喜！

也使他不惜牺牲一切，竭尽全力，要得到“山字经”方才甘休！

直至他看到一朵花：

一朵比花更花的花。

此花只应天下有

不应人间枝头见

──这朵“花”使他陷入了另一层次中的沉思。

还有惊省。

警醒。

那是因为三鞭。

受了重创的三鞭，忽然变了。

他整个人萎顿了下去，生命力似乎正在迅速枯萎、消亡之中。

但他的影子却陡然胀大了起来，而且随着发出“醒醒恐恐”的火光，竟忽然长身而起：

也就是说，连受几记重创的三鞭，已濒失去战斗力，甚至连生命也将消殁，可是，他的影子却突然壮大了起来。

活跃了起来。

──甚至可以说：有生命了起来！

他好像是“换了另一种方式又活了起来”！

那就是他的影子！

三鞭的影子！

三鞭的变！

影子巍巍晃晃的矗立了起来，在诡异的火光中向无情和仇烈香逼进。

无情踣倒于地。

仇烈香正扶着他。

两人互望了一眼，都读出了：

恐惧！

恐惧发自于他们心底里：

──这是个什么人！

竟能以影子“复苏”！？

但在同一刹的对望里，他们彼此也照会了一个默契：

无惧！

因为这无畏来自他们的心坎里：

──他们能在一起应敌就什么都不怕！

那影子硕大无朋，巍颤颤的耸立起来，仿佛是一个给剥去了头颅的凶灵，要在人间找回砍掉他首脑的仇人来报复。

仇烈香咬着唇，向无情小声疾道：“你还有暗器吗？”

无情道：“快用完了。”

仇烈香道：“暗器都打造得太重，飞刀携多了也不好，怪沉甸甸的。走三步掉两件，女子这样挂着拎着的，怪难看。我尽拣轻的带着留用。”

无情明白，他也素知携带暗器于身上之苦，毕竟，怀里袖里，能穿戴的暗器就那么几件，再多恐怕只换一身狼狈，行动也极为不便。

“我轮椅的扶手柄、靠椅、座垫和座板底下都还有一些。”无情道。

──可是他的轮椅已跟三鞭道人（肉身）躺在一起。

无情接道：“不过在紫荆树下有一些，那蔷薇丛下埋了一些。”

仇烈香目光有了笑意：“我就知道，你常在这儿练暗器。”

无情就没接下去说：其实我也在这儿等你。

仇烈香又说：“你把埋藏暗器的地方也告诉我，不怕我日后用来对付你吗？”

这一句话，仇烈香说的时候，原来是感谢之意。

感激一种相知之情。

但不知怎的，这句话一出口，仇烈香心中忽有失言的感觉，无情也好像给一只来历不明的小箭，刺了后心一下。

大家都生起了一种：“一语成谶”的感觉。

不过大敌当前，大家的集中力还是那幽灵、死神一般逼近的影子上。

所以无情问了仇烈香一句话：

“你已经发放暗器了？”

这一句话，他问的无比谨慎。

还带着深深的敬意。

“是。”

仇烈香回答只一个字。

但她的回答，也是带着极大的尊重。

那是两个现在的不同性情的暗器好手，日后分道扬镳的自成一派的暗器大师的对话。

暗器已经发放了。

就在仇烈香与无情的对话间。

仇烈香已放出了暗器：

不动声息。

──甚至是无声无息的。

在这一点上，无情是见识了仇烈香的暗器手法：

那真的是暗器！

──在谈笑时用兵、杀人于无形、不惊匕鬯，神鬼莫测。

仇烈香刚才也因无情的“暗器”发放手法而“长了见识”：

无情总在最危险的关头发放暗器！

──因为自己最凶险的时候，只要把握得宜，往往就是敌人最疏忽的时候。

无情更可怕的是：你揪住他，他身上的暗器就向你蜂涌而至，你掐住他，他本身就是一件暗器！

──就连他的轮椅也是一件万能、百变的大暗器！

（原来暗器是可以这样发放的！）

仇烈香明白了。

盛崖余知道了。

──这是日后两大暗器名家，在交会时的一刹互放的暗器，互相通了理、悟了道。

在百尺竿头更进了七八十步。

大器晚成。

但有许多利器是早成的。

──锐气早熟。

仇烈香发出的暗器，不但无声无息，而且也无影无踪，但都是有光辉有味道气质的。

味道：一种橘子花的淡香。

气质：带点忧悒和风情。

光辉：月华洒清辉。

──正如兵器一样，往往给用它的主人使出了“绝招”，“暗器”，也可以是有气息的。

仇烈香的暗器就叫做：

“忧悒如月”。

月华，尤其在静夜里，的确是忧悒的。

然而暗器却是厉烈的！

暗器自仇烈香手上发放时，就像一朵花悄悄地在月夜盛放，是不动声色的。

可是一旦击中目标时，却十分剧烈。

而且猛烈。

强烈。

暗器击打在影子上。

影子本来正向仇烈香和盛崖余狰狞迫进，但陡然一抖：

“它”挨了暗器。

那不只是一件暗器。

而是一丛。

──一大“股”的暗器，击中人影里去。

那影子一搐，再搐，抖动不已，意图力振，终于倒下。

烈香、无情正欣然相顾之时，忽然，那影子分裂了：

分成两个。

第七章 三鞭的三变

忭然相顾成了骇然相觑。

因为影子在变裂！

敌人在增多！

而且正分左右，倏忽的向他们包抄！

敌人再强大，本来也不可怕。

──可怕的是敌人不是人。

是人就能敌：

──万人敌也会遇上万人斩，说不定有一天会丧命在万人迷手下。

可是敌人若不是人，那就难敌了：你纵有再大的本领，能与天灾为敌吗？

所以世上没有“天下无敌”，大凡是人，就不可能“无敌”，今日你无对无敌，他日总有敌人有对手能胜过你，超越过你，你再厉害也敌不过时间和岁月。

只有“天上无敌”。

上天，才是无敌的。

因为天意难料，天威莫测。

只要上头真有个天，而人真的有命运。

仇烈香知道已到了生死关头。

她一把将无情推了出去。

然后她抄起地上一把刀。

她抄刀砍向右边的影子，但在腾空展身之际，忽然巧妙的一扭，另一把自地上抄起的剑，已掷中后面向她袭来的“影子”。

一剑穿心。

同一时分，她也用刀砍中前面的影子，一刀砍为两半。

可是她命中了，心却沉下去了。

因为那是影子。

不是人。

影子是分开了。

分成两个。

两个影子又“复活”了起来。

而背后给一剑洞穿的“影子”，也躺了下去，再站起来的时候，又已成了两个影子。

两个影子再分裂成了四个。

四个影子都“活着”，都狰狞，向她包抄了过来。

──这是什么鬼武功！？

──这是什么障眼法！？

仇烈香双手握着刀，秀额上却淌着汗。

就在这时候，四道影子都一颤。

齐着了镖。

──五棱钢镖。

无情给仇烈香一推，已滚到花丛处，那儿正埋了一把暗器。

他及时解了仇烈香的围。

可惜解了“围”的“围”仍是“围”。

──而且更加“围”。

因为四条影子倒了下去，之后，就变成了八条。

敌人愈来愈多。

而且也越来越虚无。

──这一回，这对聪明的少年男女也不知如何是好。

如何应对是好。

任怨却大开眼界。

他终于看到了：

“山字经”不仅是毒功。

还有奇功。

──三鞭是倒下去了，但他的“影子”却活了过来。

这是一变。

──影子给放倒了，击垮了，但一旦给“杀”了，再“活”的却更多，更可怕，它竟是不可歼灭的。

这又是一变。

任怨在期待还有变化：

他淌着血等着。

等变。

烈香与崖余正背对背靠着应敌。

影子越来越多，而且杀不光，杀不尽，也杀不死。

──怎么办？

他们也管不了那么多了。

反正，他们两人在一起，就觉得一往无前，风雨无惧，死亦无憾。

那些影子发动了攻击：

影子是虚的。

攻袭却是实的。

虚的幻像发出的攻击却是实的杀伤力。

仇烈香和盛崖余都知道：

当下他们首要做的是杀出一条血路──

冲出去！

可是不行。

无情行动不便，仇烈香纵能挥刀冲出去，可是也无法保住无情的安危。

无情暗器在手，能杀出一道缺口，可是仇烈香手上的暗器显然已快用尽了。

但他们最致命的还是忽略了一个要害：

第三变！

三鞭的三变！

三鞭道人已在“人影幢幢”包围二少之际，僵尸复活般的站了起来，就像是“死灰复燃”一样。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



少年无情 第五十九集 梦比梦更梦（上）

txt。小＿说＿天堂
第一章 美在绝崖·情到逆境

三鞭道人本来已倒下去了，他已身着多道暗器、多种明器，满身都是血，一身都是给利器洞穿的窟窿，也就是说，他快恶贯满盈了，更直接说，他是死定了。

可是，他现在却翻身生起。

他还徐徐立起。

而且，他这一次站起来，仿佛比刚才作战时猥琐的三鞭更高大，更狰狞，更令人胆战心惊。

因为，他刚才无论让人如何心寒胆悚，但怎么说，还是一个人。

现在却不是。

他像一只鬼。

一堆魅影。

他的影子仿佛要比他高大，比他恐怖，而且，自从他倒下去再起来之后，他的生命力仿佛贯注在他的影子里要比他肉身上更多。

他巍巍颤颤的站立了起来，还一摇一晃的向无情与仇烈香逼了近来。

这一次，连一向胆大俏煞的仇烈香，脸色也煞白了起来。

煞，是因为动了狠意。

白，是来自一种动魄的心惊。

她现当然不知道，很多年后，她亲生的女儿，因为特殊禁忌的原故，不能唤她为“娘亲”而称她作“奶奶”，在与人动手、施用绝门暗器、催动内力的时候，脸上也一片煞白。

一代名侠还为这个凄寒的艳容，不惜闯剑门，战唐门，大斗唐家堡，囚蜀中七年才破关而出惊心动魄的武林传说。

让人疼惜的煞白。

——就像她运劲时一样的令人心疼：

崖边一朵花怒放，令人在惊心中更动容。

——因为难得，所以绝艳。一枝红艳露凝香，名花倾国两相欢，借问寒宫谁得似，可怜飞燕倚新妆。因为险到了绝处，所以也让人爱到了绝处。

美在绝崖，因为随时消亡，艳得沾毒，所以特别强烈。

情到逆境，因为顷刻死生，活得壮烈，所以份外难忘。

无情的脸色也白了。

奇怪的是，两人一用心力，脸色都白了：也不知是他们肤色分外白皙，还是心血特别少，或是一运劲就如是效应之故——可是，他们不管来历、师承、武功、使劲的法门却又完全不同。

现刻三鞭的形容，可谓既恐怖，又诡异，而且古怪，还带点诙谐。

因为他逼近前来时，身上还倒插着无情的三支背弩“三点尽露”的第一杀着：“朝天三柱香”的箭。

还有仇烈香的飞刀。

更瞩目的是，是无情整个“双飞”轮椅，都附在三鞭道人的身上！

那是因为在轮椅扶手柄上，弹出来的尖刃，正刺入了三鞭的体内，并且深深的嵌了进肉身里，三鞭甚至没有把它拔出来，是以，“双飞”便跟这道人“连”成了一体，成为了一种极诡怪的映象。

也就是说，三鞭走过来的时候，不但整个人成了血人，而且他还“黏”着一驾轮椅一起“走”过来的。

月夜下，这形象可谓诡味至极。

更诡奇的是：道人身上，并没有血。

——按照道理，三鞭身上至少有十七八处伤口，血流遍全身才是合理的事。

可是三鞭身上并没有血——如果规定“血”一定是红色的话。

他身上流着的是“青血”：

与其说那是血，不如说那是脓汁，沾在他自己衣袂上，居然还冒出了烟，起了一个个大大小小的泡，还发出了微微的“波波”之响，而且发出了极其恶臭的味道。

由于三鞭重新“活”了起来，形状太过惊人，以致连追命和任劳、十杀手的战团都停止了动手、齐齐向这儿看了过来。

一看，也不禁目定神呆。

无情说的那三个字，大家都没听清楚——这一次，连就在无情身边的仇烈香，也没听见。

因为她乍见一个死里复活、活得比死还难看的三鞭道人，由是她胆气不小，也不禁呆住了、愕着了。

可是，无情那小声吐出大约是震动说给自己的错愕听的三个字，却在场中有一人一清二楚的听到了。

可能，他心中也正在讲了这三个字。

——他就是一不小心给追命一脚踢倒跌了个仰八叉的任怨：

“山字经！”

他再大声的说一次。

——因为再也忍不住了。

沉不住气了。

无情脸色煞白，点头：“是‘山字经’的功法。”

任怨忿忿的接道：“我就说‘山字经’一直在仙长这儿，我一直都知道，我没有猜错！山字经只是毒功，还有一种起死回生的功法！这就是！这就是了！“

别人几乎完全听不懂这素来沉着的任怨忽然如此激动，大吵大嚷个啥，无情却听得懂。

无情乍见，虽不致任怨的激动，但也相当震动：

“果然是三鞭盗取了‘毒步天下’的‘山字经’——那案子今天还是破了！“

无情是听诸葛先生说过“山字经“的故事和来历。

“老字号“温家出了许多制毒好手：有的是用毒高手，有的是配毒高手，有的以毒治人，有的以毒害人，共分“大”、“小”、“活”、“死”四个字号，合称“老字号”，渐渐以“活字号”与“死字号”最活跃。“死字号”负责害人与杀人，毒死人的一定最唬人，在武林中声威最大。“活字号”是治活了人，能救人的一定最受欢迎，在江湖上也最受人维护。

可是“活”、“死”二字号，都得要“大字号”把毒研制出，而研制出来的毒和运用方式，就由“小字号”来收编发配。与是，“死字号”和“活字号”的人都尊重“大字号”，因为没有“大字号”对毒力的创造和研究及发明，他们就像军队中有兵有卒但无兵器盔甲可用。同理，他们也力图巴结讨好“小字号”的主事人，希望能取得最新毒力的传授和调配方法，增强自己“号”里的实力。

“毒步天下”温蛇就是“大字号”里的一流人物，是主事人之一，他所创的“花生堂”更一度是“老字号”代表重地，他所辖的“知不足斋”更是武林中无人不惧、莫敢不从的“用毒圣地”。

由于他所发明的，不管活人还是杀人的，都很有威力，杀伤力奇巨，所以，不但武林中人都不敢招惹他，江湖好汉也处处结纳贿赂他，连号内的同门也多方示好，希望有温蛇提供威力强大的毒方和援助。

直至温蛇研制出“山字经”之后，曾宣称他已：找到毒力和功法的配合与运用，二合为一，天人合一了。“

不过，不久之后，他却心态大变，脾气燥烈，下手歹毒，杀了几个不该杀的人，得罪了几个强大的帮派和势力，而他，好像也受到“小字号“的反映和警告，自行宣布暂隐江湖，而且还表示”山字经“乃”应无其事。创发明无功，已将药方制法全毁，以免误人误己”。

未几，温蛇也离奇逝世。

他一撒手尘寰，立即有人在他灵堂“花生堂”前展开争夺战，后闻说是由一道人用毒计及炸药杀伤了竞夺者，得手而去。

这个下毒手的人有传就是三鞭道人。

（全文请看“山字经”）

第二章 武林那末远，是侠也断肠

这是诸葛先生告诉无情的武林传奇。

诸葛先生、大石公、哥舒懒残、舒无戏这些“自在门”好手或好友，常常都跟无情谈很多江湖事，他们的目的，无非是除了怕无情不便行动，心情闷，供以消愁解困，同时，也有悉心培植，让他在未涉江湖之前，先行多了解一些江湖风雨，武林风霜，以免日后真的行走于黑白道上，万一应付失当，坏了大事，误了性命！

更重要的是，无情也愿意听。

想听。

他常眨眨黑亮亮的眼珠怀想：真的有一日，他也能参与涉足入那一个多风多雨、多险诈多险滩，多激情多侠情的江湖上，那又会是怎么一个局面？他会迷失其间？还是逆水勇进？或是中流砥柱？抑或溺毙其中？

他人在轮椅上，只能怀想江湖。

可是人近青年，只能遥想江湖，那多花多柳、多仇多煞、多刺客多杀手多侠侣多梦想的江湖……武林那末远，是侠也断肠。

诸葛先生看到无情的眼神，心中就痛了一痛：

（不行，就算余儿无法行动自如，也一定让他去江湖上闯一闯，要偿他夙愿，这才不枉他这一身智谋才情、坚毅心情！）

——如果要达成他这愿望，就一定要心忍、心狠些才行。

忍心些才能调训他和其他弟子们武功。

狠心些才能让他和其他子弟可幸免于江湖鬼魅魍魉的魔爪中。

——如果能让这些亲如儿女的门生能够遂大志、能保福安，他宁可作严父，而不为慈父。

那是诸葛正我当时的感触，无情并不得而知。

他只是沉醉在他所响往的江湖里：相形之下，武林中赤裸裸刀光剑影你胜我负的斗争，还是远比宫室里党同伐异你虞我诈阴森森的陷害来得清脆俐落、痛快淋漓多了！

他从诸葛小花口中得悉：原来世叔与温蛇也是世交。

温蛇原本是有志于研究一种毒力，或是一种功法，能够冠绝天下，只要他能掌握了，或找可托重任的传授予之，就可以号令天下，同时也震慑皇土，让奸臣惧而乱贼诛，使逆将忌而贪宦畏，平盗寇而？叛徒，平靖天下，无有不从。

而温蛇的志愿，也是要光大“老字号”温门，同时要使得“老字号”温家人马步向正途，为国尽忠，为民除害，为人谋福，为世所用。

诸葛正我本来就看好温蛇。

因为“毒步天下”温蛇，本来就大气大慨，而且才气纵横，堪称大智大慧，独步天下，博学旁通，故寄望甚深，甚至，诸葛神侯和懒残大师乃至天衣居士，都分别将自己武学上和药物上的启悟及知识，皆提供给温蛇，以期他早日达成宏愿。

开始，温蛇殚精竭智，出尽浑身解数，但最终还是功亏一篑，不是输在运命多舛，就是在重要关头，无法打通要害，冲开关节，到头来还是有小发现，而无大成就。

过程可谓甚为艰辛。

温蛇为研究“山字经”（原为“三字经”：即毒经、内经与脉经共振合运三次为第一境，“见山不是山，见水不是水”为第二境，“见山仍是山，见水仍是水”是第三境的层层推进，易名为“山字经”）之际，很惶恐的发现世已几近无“英雄”矣，暗器、流矢、火药的发明后，连将军的作战能力，已不受重视了。学界的理论，发明的也早给人发展了。要独创一格、独树一帜的成大事，恐已不容易，哪怕是诗歌辞藻，亦已为古人写满了，后续无人了，更何况能承先启后、继往开来！温蛇所创毒法，不是过毒，与世有害，就是过高，当世无人可成。

直到最后，温蛇毕竟是人中龙凤，终于在他个人一次大冲突和可怕的打击里（详见“少年诸葛”系列，顿悟了：“制毒非正道，正法不为功”的理据，把毒和功，与经脉血气的运用结为一体，终成就了“三字经”。

这“三字经”创了，为了证明是否能有他预期的功效，是以温蛇也自行修习起来。

修炼的结果，使他非常浮躁忧虑，原本他答允诸葛送几幅书画，以贺日后成立“神侯府”。诸葛见他迟迟未送过来，辗转托人，婉转相催，结果终于送来几幅字画，诸葛一看，大叫一声：

“不好！”

无情但是听到了诸葛转述，就问何事？诸葛叹道：“他画给我两幅画一幅字。一幅画已经不成章法。而字，真是笔走龙蛇，但一字草一字隶，一字篆一字碑，全无定性，像是十一、二人联手各写一字似的。还有一幅画，画的是一个高僧，侧书‘大宗师’三字，我初以落笔灵俐雄浑，不疑有他，但忽觉蹊跷，挪近一看，烛光下，那高僧眼珠竟会转动的！”

无情当时听了童心大作：“那有什么不好？眼睛会动么！那可奇了！”

诸葛仰天叹道：“画是难得字是奇。坏就坏在，我只看出了四个字。”

无情问：“什么字？”

诸葛道：“走火入魔。”

后来才得悉，温蛇透悟了三道唯一、三教合一之法，用在毒经上，以功为法，以法为毒，以毒为功。可是，一旦练成，不但心性全失，心浮气燥，才省悟毒已入身，侵入膏肓，身心皆毒，人毒合一。

最可怕的，是这毒法一成，一旦运使在不正当之途径，已经不必动武了，就可以凭风布置毒，有流水的地方就会中毒，有人畜之处便会传毒，非死不可，传染迅速，荼毒广远。只怕到时候生灵涂炭，非人世间，再无侥幸。要善加运用，却一旦练毒法者，本身已性情大变，浮躁销烈，连创始人温蛇都不能幸免，更何况他人或定力毒功不如他者？

温蛇发明了这毒力后，省悟到：只有将之毁了不可！否则，灭绝的恐怕是天下万民了！

——所用之器一旦威力不可控制之时，或能力要比发明者更强大之际，一旦反扑，不堪设想。

于是温蛇要毁掉自己的发现。

可是事情已传了开去。

——至少，“小字号”一向是提供一切咨讯和补给，予温蛇研配毒力、研发毒功的；他们当然一早知悉并且热切期待。

还有“死字号”在等着这等杀伤力奇大的“武器”；“活字号”苦候以毒制毒，以活人命。

他们都在苦等。

期待。

——何况，温蛇身边也有不少人知晓这件事和这个发明，其中包括了温蛇的继室李吻花。

随后，温蛇猝然亡故。

他到底毁了“山字经”没有？可是谁也不清楚——不过，毕竟，自己穷十数年以上发明的东西，就算横下心来，也不是说毁便毁的。

也就说，“山字经”，很可能仍在“知不足斋”里。

诸葛知晓了这件事，本在道义上要过去保护温蛇的遗孀李吻花的，但其间为“千手王”之案件拖怠了。

之后，便是盛传中的“花生堂血案了：一众武林高手，全遭暗算，炸伤炸死，而一位道士盗走夺取了“山字经”。

——这个道人很可能便是三鞭了。

第三章 心里头一个不可摧毁的梦

这便是无情所知晓的“山字经”。

诸葛也跟他提到过：据悉“山字经”的功法只要初成，已经可以“起死回生”，不过跟活死人无异；连影子均可“化身分神”，但却无灵性！无论受了多重的伤，只要一息尚存，都可以活回来，但如尸变。光是初习，已有此功，无异让许多人引发贪念。

当初，听来真有点匪夷所思，而今，却是亲眼目睹。

诸葛原也想为温蛇一家报仇，但三鞭一直联结蔡家，初又仗元十三限保护，实在不好明目张胆的下手，牵一发足以动全身。万一让蔡家的人以为他旨在觊觎“山字经”，更加百辞莫辩，故而一直迟迟未动，谋而后发。

不过，以诸葛与大石公的估量都是：

“以三鞭为人，若已成就‘山字经‘，肯定已不必寄人篱下，嚣狂十分，大开杀戮，而今仍如此畏首藏尾，仰人鼻息，想必手上并无’山字经‘，纵有，亦未必能习有所成。“

“也说不定三鞭夺的并不是真的山字经，以温蛇的机谋，只要他气绝前有片刻机会，一定会设法不让他苦心孤诣创研的‘山字经‘为人轻易所盗。“

这是诸葛和大石公的推论。

无情都听了。

听了他就记住了。

——他这个人，看过的，读过的，听过的，甚至吃过的，嗅古哦的，摸过的，他都会记住的。

记不住的，是因为他认为不重要的。

而今，今夜，他亲自会战三鞭。

亲眼目睹了三鞭道人的起“死“回魂！

——那就不是“山字经“么！？

那不是“山字经“的毒法还是什么！？

所以，有关“山字经“，无情跟任怨在这一刻，有了个交会点！

所不同的是：

任怨切切而处心积虑的，要夺取“三字经“，为一己之欲。

无情念念而耿耿于怀的，要侦破“三字经”之案，替世叔为温蛇一家雪一大仇。

其实，那个关于温蛇的江湖传闻，对无情而言，好比是一个“梦比梦更梦”的启悟：

温蛇本来就德高望重，位尊名大，但他为了追寻心中的一个梦想，不惜放弃一切，虚渡华年，以数十荏苒，来发明“山字经”毒功，成就人世不灭之功。

这是一个梦想。

几经艰辛，终于成了现实。

——他实现了这个梦。

可是，就在他发现终于能实现这个美梦、这个幻梦终于变成了现实的同时，却惊觉了这是个噩梦！

他必须要摧毁这个恶梦！

他还得亲自出手去毁灭这个他亲手建立的梦！

——这个梦，一旦达成，竟比梦更梦，到头来，他的理想，他的努力，仍只是一个造就不了现实的梦！

可以见得，他当时内心之挣扎和苦痛！

——到底，是不是因此之故，他才没彻底摧毁“山字经”？还是他遇祸猝然，不及摧毁？或是他本身永远有一个不能摧毁的梦，在心中，而遗爱在人间？

很多人心中，都有一个（至少一个）不能摧毁、牢不可破的梦。

这是他内心的最后阵地。

且不管那是不是凡夫俗子的发财梦、桃花梦还是名利梦，或是绝高人天下太平、造福万民、自在无羁的幻梦，但人生总是有梦，总要有梦，就算是春梦一场，也总比无梦一世的好。

你呢？

因而，无情特别为温蛇抱不平。

——他本来已“独步天下”，但为了要造福天下，最后成了“毒步天下”；他又要为了“毒祸天下”，所以反而以身殉毒，与毒同眠。

他自度无法做到温蛇的境界，他唯一能做的，是谁对温蛇家人动手劫夺的，谁亵渎了温独步遗体的，他要绳之以法——如果没有绳子，用“明器”也可以！

任怨自知失言，即道：“盛少捕头，你破什么我不管，但三鞭是我们的头领，我们一定得把主帅救回去，不然，我们的给天下雄豪笑话了！”

他说的大仁大义。无情道：“你们今晚要杀便杀入一点堂来，谁可以摆摆尾巴说走便走！”

任怨一跃而起，浑忘了脸上一头的尘，左上角还有个小圆洞不沾泥：“姓盛的！我们的主力马上就杀到，你缠住了三鞭不放形同找死！”

忽听仇烈香道：“你自己看一下：到底是我们不放过这牛鼻子，还是这鸟道人不放过咱们！”

仇烈香这么一说，无情乃至任怨、追命甚至任劳，这才发觉：

情势的确不象自己刚才所拿握所以为的样子：

就在无情与任怨说到有关“山字经”的时候，三鞭悠悠晃着，像游魂地悠着，然后他就开始变裂。

影子……

影子

影子……

影子影子

影子影子

影子影子

影子影子……

影影影影影影影影

影影影影影影影影……

影影影影影影影影……

影影影影影影影影……

影影影影影影影影……

影影影影影影影影……

影影影影影影影影……

影影影影影影影影……

影……

愈变愈多，愈变愈快，变的幢幢鬼影，包围了无情，包围了烈香，包围了大家，包围了姓孙的那中年汉子，甚至包围了院子，包围了寻梦园……

只听三鞭狼嗥鬼哭的嘶声吼道：

“——我就知道你们两个也不是什么好东西！一直都在觊觎我的山字经！今晚我受了这般的重创，你们谁也甭想给我活出去……”

每个人都给他的影子包围。

院子里，恶臭难闻的气息更浓烈了。

什么都给他鬼魅一般的影子包围了、遮掩了、覆盖了——

包括月色。

和夜色。

除了一物——

一人。

第四章 觉来梦梦了

魅影幢幢，几乎满布了庭院。

——鬼影，几乎是铺天盖地而来，浩浩荡荡的杀到。

这些仿佛来自幽冥的暗影，成了三鞭手上的大军，以一种腐朽的妖氛，向“寻梦园”里的人逼杀了过来。

三鞭“复活”，鬼影成军，谁都感觉到恐怖妖异，怖秘难言，但最震动的还是曾听说过或打听过“山字经“威力的两个人：

无情和任怨。

对两人而言，虽然反应都是：“啊，真的有这个的——“可是，心境却很不一样：

任怨是又惊又喜，贪念强烈升起：

——就是这个！

（我就是要学这个！）

（练成了这个，可以起“死”回“生”，可以威怖示人，可以横行江湖，可以“毒”霸天下！）

（我就是要这个！）

然而，无情的反应却是难过失望，还带点怒愤：

——居然是这样！

（看来，“山字经”真的是落在这个无行道人三鞭的手里！）

（“山字经”竟只是这种诡怪的武功、心法，那温蛇穷一生之力的精研岂不太浪费了！？）

（光是为了这事，也得杀了三鞭，不让这恶法病毒流传！）

却还有一个人的心思，虽然震惊，却不是逗留在三鞭布下的“山字经”大法上。

这个人就是追命。

使他更震讶的是：

那些鬼影子，对场中每个人，包括任怨任劳都形成了包围，但却包围不了一个人：

——这个人就随随便便，还带点猥琐的站在那儿，可是连鬼影都不敢近前，至少，不敢逼近他身前，仿佛连魅影都得对他网开一面！

这个人就是那神容阿谀、满脸疙瘩，但态度谦卑，举止却十分有度的孙总管！

孙收皮没有动。

他只是站在那儿。

甚至，还有点寂寞的感觉。

——追命是感觉到他的感觉，却不知这感觉因何而来。

很奇怪的是：人们总是觉得“寂寞”，仿佛是心灵高尚、境界很高、修为很深，甚至样子很好看、很漂亮、很潇洒、很高明的人才会产生的感觉。

其实不然。

形容猥秽、生性卑微、出身贫贱甚至寡廉鲜耻的人，普通平民，一般百姓，也一样会产生寂寞、落拓之感的。

这点不是武功高强或容貌俊俏、境界高深的人之专利。

正如“做梦”一样。

很多人错以为只有少年男女才有梦，甚至以为越是漂亮有气质的人儿才会有美丽的梦幻和梦想。

事实并非。

普通人也一样能拥有富丽堂皇的梦，梦也不是任何人的专利，跟人长得好不好看也无必然关系，不管老少男女，人品好坏，可以说是人人都有他的美梦。

没有梦想的人其实生不如死。

说自己没有梦的人只不过是因为心死，不是真的无梦，只不过发现与其梦想不如实干，才比较能实践看来穷一生生之力也达不成的梦境。

那是实干者用清醒来觉梦。

可是梦比梦更梦，当你以醒觉梦，到头来，可能发现觉醒也不过是一场梦，而梦比梦更梦，空比空更空， 人生不过是一场梦，又何必觉来梦梦了？

似曾有梦。

我亦曾有梦。

——如果可以，我们但愿能再做场梦，继续梦梦下去。

但愿长醉不醉醒，大概也就是这个意思，只要把“醉字换作“梦”字。

——醉和梦，本就是一体两面，有的人不善饮醉，但喜欢梦；有的人无法入梦，只好选择了醉。

梦是我们的权利。

所以不要笑人有梦。

有梦是好事。

实事。

谁都会寂寞。

谁命有寂寞的时候。

可不是吗？

追命此际就察觉了孙收皮的寂寞和落拓。

可是他就那么一“寂寞”，那些魅影全都不敢近前，不敢向他包抄。

而追命刚才本来有几次已镇住局面，正欲掠过去助无情和仇烈香之际，却被一种奇特的“感觉”扯了回来。

那是一种动力。

不是一种攻击。

对方其实没有动手。

追命只在背后“感觉”到这一种：

煞气

——那好比是一种“芒刺在背”的感觉！

其实，还感觉得到了“痛”。

追命只要一动，意欲突围出击，那煞气就忽然在他后面，或在他的死角，抑或在他身上唯一破绽处凝聚集中，那好比一种“黄雀在后“的危机，使得”螳螂“不敢立刻捕”蝉“。

追命马上凝住不发。

他知道这“煞气”乃来自孙总管。

然而孙收皮并没有出手。

甚至没有说话。

看孙收皮的形容，实在很难联想到他那么个卑微的样子，也可以发出那么凌厉而且强烈的“煞气”来！

如果问追命在这战团中，他最顾忌的是谁？他的答案肯定不会是任劳任怨甚至三鞭，而是这个貌不惊人的，独在月下负手观战的孙收皮！

如果问的是任怨，任怨除了刚刚震慑于一朵花下。

那是一朵如果在悬崖边怒放的花。

份外艳——

杀死人的花！

这时候，三鞭已巍巍颤颤的走近了盛崖余与仇烈香。

今天晚上，他已负伤甚重，使他迫不得已要亮出看家法宝，这一战，他要是活不了那是谁也别想活了，要是他活得了在场的看到了也休想活回去——包括对敌人阵容对己方的人，他都动了杀机！

——一定要给他们死，才不会把消息泄露！

若要“放过”，大概只有一个——因为只怕还轮不到他来放人，而是对方放不放过他。

他拥有“山字经”，一旦给人得悉，必然惹祸上身，麻烦如秋蚁附毯，挥之不去，万一搞不好，还惹来杀身之劫。

所以他不到最后关头，决不肯轻易动用“山字经”里的毒力和功法。

可是更麻烦的是：

他并没有练成“山字经”！

最大的问题是：“山字经”里有些关键和层次，是无法打破，更无法推进的。

他若照着练，恐怕，反而给魔头噬声，功未成身先死！

不过，他照着练，也不是一无所成，的确，他仿佛感应到一些奇怪的力量，例如像：月色、味道、虫豸、影子、火焰……都可以用作武功上的配合，对敌人发动猝不即防以及相当难以抵御的攻袭！

而且还可以饱受重创、只要一息尚存，依然可以“毒力攻心法”，忍死回生，痊愈极速——只不过每次这样用上了，都得要付出极大的代价。

不过，他若照经里指示这样练了，除了心浮意躁，心思恍惚之外，还容易走火入魔，五内交煎，而且，有些关卡和经脉，说什么也不能适调、打通，以致无法达成更进一步的境地！
www.xiaoshuotxt.,com



少年无情 第五十九集 梦比梦更梦（下）

txt小xiaoshuo说天堂
第五章 到底不曾悟

他要是真的得到了“绝世武学秘笈”，倒还真的不怕公开出手，因为他已无敌于天下，大可招摇嚣狂，无惧无畏——可是，他偏只能学得了一些，领悟了一些，但又有些锁是解不开的，有些根本没有匙。

他开始还生恐是自己领悟力不够，所以才练不成。

他对自己的武功修为，相当满意，至少，他也勉强可挤入武林第一流高手之列，可是，他毕竟也有自知之明，他知道自己手段够狠、下手够辣、手腕够滑，可是，他就知道自己的武功并无创意。

一如他修道。

——修道要有大成就，最重要的就是要有悟性。

正如修密得要志坚，成佛须得去执，学道一定得要有悟。

无悟不成道。

可是三鞭悟性就是差一些。

他能抄袭，能模仿，学得也不慢，就是不能悟。

无悟不成宗师。

无创不为大师。

——所以三鞭到头来还是牛鼻子道士，到处去偷窃人家在武学上的成就，来成就他自己的武功。

始终不能创。

到底不曾悟。

——他终究不知道，就是为了这种心态，以及他的人格太过鄙下，所以在武学境界上不能有更高的修为。

大凡任何学说修为、艺术、功德，如果为人太过卑劣，加上又不能坚忍力行，下死功夫未扎好根基，再聪明也只怕难有大作为，难得大成就，这是不可不知的。

他自己没透悟“山字经”，他甚至也觉得“山字经”有点问题，甚至有点不对劲，好像缺少什么似的，可他又说不上来，研究不出来。不过他还是偷学私练，却不知怎的，他总觉得任怨知道有这件事、这本秘笈。

所以他提防着任怨。

由于任劳一向帮着任怨，三鞭就连任劳也提防着。

可是，却不知怎的，蔡京却有一天找上了他，居然直接问起他“山字经”的事：

“你在练‘山字经’？”

蔡京问得单刀直入，神色严峻。

三鞭当时一震，也同时一怔：

——到底该不该承认？

如果承认，蔡京会不会开口要？

如果蔡京讨书，他给不给？

给，那就自己白搭了。

——那本秘笈，他不是不想抄录，而是极怪异的是：他只要有意要抄，无论怎么集中心思，都会抄成跳行飞字，飞砂走奶，弹钉露馅，阴阳倒错，就是无法能有一页只字无遗，准确誊录下来。

——这到底是什么秘笈？仿佛，字里行间，纸页笔墨内里，也蕴有魔法！

要是不给，只怕，就活不成了。

——到底，蔡京是怎么知道自己有这本书的？

三鞭道儿女大汗涔涔下，口里却道：“相爷神目如炬，我质资鲁钝，没练成。”

蔡京这才神容缓和一些。

明显的是：答对了。

——至少，没有激怒蔡元长。

蔡京这才微微一笑道：“你别害怕，君子不夺人所好。你的书，我不要。山字经，要是那么好练，温蛇早就交给老字号发扬光大去了。这秘笈，那么厉害，温蛇早就独步天下去了。我不沾这种耗时费力而又没什么结果的事。”

三鞭这才放了半个心。

蔡京又道：“不过，我要你誊录一册，以我名义送给一个人。”

三鞭一颗心又提了起来。

——送人？

——送谁？

这样让人唾手可得，自然令为此秘笈用尽千方百计、叛友杀朋的三鞭忿忿不平。

但他又不敢不从。

不得不从。

——老实说，以蔡京势力与实力，纵要了他的命，也轻而易举，他也只有任其宰割一途了。

蔡京好像看出了他的心事，淡淡一笑，抚髯笑道：

“也许在你心中，正在认为现在的情况，正是君要臣死，臣不得不死；君疑臣叛，臣不叛亦罪；臣若谏君，形容抗命，只死一途吧？才不是呢。我们非君非臣，只属利益之交，彼此利用，谈不上这么高深的。可叹的是，世上无论忠臣奸官，说的是良言谗语，只要在上的不听不从，就目之为昏君，不听诤言忠谏，且必以为忠臣良将，却不知君王真的从你所言后，是否天下百姓，尽皆为之大祸林肉与否？说到底了，你利用我平步青云，有所依仗，我也只利用你才干珍宝，扩大我的势力。我才不疑你，因为不必要；也不逼你叛，因为对我没好处。我知道你深忿元十三限已久，我就要把书送给他；不过，你这给他的是另外誊录本，里面只要关键处，作些更动，保管他练不着要害。对你而言，是暗里摆了他一道，必定快意。对他来说，必定甚感谢你的馈赠，也可将你们只间的怨隙化解消弭，你又何乐而不为之哉！”

然后蔡京盯着他，悠然道：“像你那么聪明的人，一定听明白了吧？”

三鞭道：“明白了。”

他是明白了。

至少，是明白蔡京的用意了。

蔡京不是要夺他的秘笈，而是利用他的秘笈市恩于人。

蔡京不是要帮元十三限，而是要害他。

——好比是用一种温柔的方式去杀害一个人，让他死得其所，死得安乐，但结果还是死！

——死的全无痛苦，待感觉到痛苦之际，已无可避免一死了之。

这才够毒！

这才算绝！

至于“山字经”。他要抄全书、正文，那还真不易克服，现在要抄录的是假本、节录、删减版，那还真有难事么！“

——何况，他早意欲要除元限已久！看不顺眼这个给人号称为“元神“的绝顶高手久矣！

他知道元限比他强！

他明白元神在武林中、江湖上、乃至蔡京心目中的其中，都要比他高，而且还高上太多太多了！

反正，他苦练“山字经“无大得，而今，抄下一本颠三倒四、七拼八凑的山字经，且看元十三限如何练得个半疯不癫的！

他现在明白了，也服从了。

不过，有一点他还是要问：“相爷，可否请教一事？“

蔡京睨了他一眼，道：“你想问我咋知道你手上有‘山字经’的吧？”

三鞭又在掉汗：“是……卑职虽练此经，同无所成，故一直藏拙，出手亦不敢示人，却不知……不知恩相如何……如何知晓卑职……”

三鞭应对过这么难缠的人物，这么高手、怪人、奇士、大官，最令他完全势拙、语塞、心惊胆战的，也只有两个人：

一个是诸葛正我。

一个是蔡元长。

——只有诸葛和蔡京能摸到他心里头的恐惧去，而他再狡诈再滑溜也沾不上他们的衣袂，掠不了他们的虎威。

蔡京反问：“你说说看。”

三鞭期期艾艾的道：“是不是……是不是多指头陀？”

蔡京道：“你为什么会认为是多指？”

三鞭只好硬着头皮猜估：“多指头陀是相爷你安排到天衣居士身边的人。也只有我跟天衣居士交手的时候，也迫不得已用过“山字经”的技法，但仍制他不适。“

蔡京笑道：“你以为是多指头陀从天衣居士那儿打听回来的？“

三鞭看到蔡京的神情，汗又直自背计冒上来了，“不知……不知……不知卑职有关……“

“错了。“

蔡京竖起了两只手指。

三鞭自然不解其意。

“两个人。“

蔡京接下去说：“一个是元限。他跟天衣居士是师兄弟，是天衣居士告诉过他的怀疑，元限觊觎这本秘笈已久，用以配合提升他的‘伤心小箭’和‘忍辱神功’的关键，所以，反而却让我决定了这件事。”

“另一个，”蔡京说了下去，“你可能还只知道他，见过他多次，却不知道他的真身是谁。”

然后他哈哈的意气说，“他就是我府里的总管，姓孙，他喜欢人称他为‘收皮’。”

第六章 一旦不成，可能大败

“收皮”，就是孙收皮：就是一个貌不惊人，但却丑得惊人，神情猥琐，满脸疙瘩，像一头浸在肥皂泡水后风干了那泡泡都结死在他额上、脸上、颊上了，没能脱落下来，他还常涎着阿谀的笑脸，令人担心他不小心万一笑得太过，把脸上的疙瘩互挤而破，恐怕也可以脓流披脸吧！

就是这个人，不出一招，却使追命顾忌甚深，无法向大师兄及仇烈香出手声援。

就是这个人，不知何时、何故、用何种方法，洞透了三鞭已在练“山字经”，并且也可能是他，授计蔡京，让元十三限去练一种他如获至宝，依此才能贯通“忍辱神功”与“伤心小箭”两大绝学的独门武功，其实，只是一个壳，内里只是颠倒错乱、魔头反扑的怪胆，就好像一个病毒，侵入了体内，一旦生了根、咬住了不放，要把它杀灭，再排放出去，恐怕，已是百般不易，而且，也足玉石俱焚，形神皆灭的事了。

对三鞭来说，“山字经”还欠缺一些关键，使他无法有大成；又或是他欠缺了一些质素，以致没有办法透悟。可是，“山字经”有一种离奇诡昧的吸引力，他既无法练成，但也不能就此不练，他的感觉好像在用了一种什么药物似的，用了之后，通体畅泰，可是之后就加倍萎顿；一旦弃绝不用，又比死还难受。

所以，他只有“修习”下去，弃既不可，习又无成——他心中暗自惊惧：莫不是那温蛇阴灵不散，故意让那些在他殁后灵堂前抢夺他惊世杰作的叛逆者，互相残杀，就算得到手的，也承受诅咒惩戒，没有好下场！？

——难道这就是报应？

不过，不管练不练得成，这瑰宝他千辛万苦得来，他就是决不让人觊觎染指的。

但要制作出一本“伪书”，用来颠覆扰乱、侵害分化原来的经文，这一点，本来就是他的特长，也是他的特性，加上他对“山字经”文已有相当程度的理解，一旦改写删修，还真熟能生巧，游刃有余，要去制造、翻版一本“伪书”害人，这对三鞭道长还有办不到的么！

可是，从这件阴谋，他深刻的知悉了，有一个人，是决不可碰、碰不得的：

那就是孙收皮！

——深藏不露的孙收皮！

他现在布下“山字经”的毒功，以及祭起“山字经”的大法，要消灭眼前所有的人：包括伤他的人和他的敌人以及觊觎他的秘笈、目视他运功的人，可是，有一人他还是没这个把握：

这人当然就是一直不插手、不出手、负手观战的孙收皮。

果然，那些幢幢魅影，对这形神猥亵的负手汉子，仿佛为其煞气反弹，也无法形成包围网，没办法牢结那一股慑人心魄的魔力。

对三鞭而言，他祭起了“山字大法”，也是没办法的事。

他负伤已重。

只有死里求活。

练功以后，他一直最耽心和最开心的，有两件事：

一就是这魔功虽然练不得法，但一旦修练，至少有一种功效是可以肯定的：那就是不管伤得有多重，只要一息尚存，及时祭起大法，不但可以不死，还可以威力加倍全面反扑。

——一个人知道自己拥有“不死之身”，无论如何，都是值得开心的，至少，在动手的时候，可以更加了无惮忌。

可是耽心的事依样存在：

因为一旦运练“山字大法”，就算“活过来了”，到底，还是不是一个“人”？还是一个有声息动作的“残躯”？或只是一具“丧尸”？一个“活死人”？抑或是真的跟平常无异的“活人”：对于这点，他可没拿准。

——一个人虽然知道自己死了之后能“复活”，伤重之时能“复元”，但不知道自己是活的死人还是死的活人，那种滋味也够不好受了。

可是此际三鞭没有选择。

因为不能选择。

他已负伤。

而且伤重。

——再不祭起“山字大法”，只怕，他就第得丧命、丧身当场了。

他没想到这两个初出毛庐的年轻男女那么厉害：

而且出手还凭地忒毒！

他断没想到：自己一世英名，对童男处女，杀伤无算，而且无数成名英雄、不世豪杰，莫不丧他的毒计和毒手下，而他，今夜，却猝不及防伤在他们的暗器下！

他怒急攻心、伤痛狂愤，再也不顾一切，先行祭起“山字大法”，保住自己一口元气，将眼前的人一举打杀再说！

他深信自己一旦运聚“山字经”里的毒功，武 林中能对能敌的决无几人。

就算有，也决不是眼前的几个。

就算眼前有这样的人，也绝非这对男女或任劳任怨。

但他没想到的是：他用的是毒功，固然可以不必动手近身而杀人，可是，他对付的敌人，虽然年少，但用的却是更远距离的兵器：

暗器！

而且，在这两个少年人的“暗器手法”中，还有一种非常无法防范、难以抵御质素和特性：

一种是光明磊落、傲慢自负的。

暗器，本来就是暗里来、暗里去、暗中下手、暗自害人的。

可是，暗器到了这人的手上，却成了一种狂傲、甚至有点自大自负的“兵器”，有尊严、大大方方、凌凌厉厉、萧萧杀杀、锐锐利利的使了出来，的确使“暗器”这门攻击武器减低了伏袭能力、舍我其谁、以我为尊的境地和气势。

这使得“暗器”已不只是“暗器”而已，而产生了另一种像刀像剑像枪像矛一样有特色的武器。减少了冷不猝防的特点，增添了大气大派大慨大成（一旦不成，也可能大败）的特质，使得“暗器”跨了新一步，翻了新一页，有了个新境，添了个心境。

——那都是因为用它的人，将自己的个性与特色，融会于其间。

可是，这只不过是个足未出禁宫的残障少年，却已俨然有一代宗师之势！

这一点认知，使三鞭格外心惊！

可是，另一人的“暗器”手法，也令三鞭防不胜防！

就是因为这男女二人的暗器手法，各有不同，而又齐心合力，一同出击，配合无间，才使得奸诈无比、应战经验丰富熟练的三鞭，不住重创在二人手里！

如果说，男的使“暗器”，却把“暗器”使成了“明器”，另一人，也是少年，却把“暗器”使成了明目张胆、要钱要命、杀势无俦、干净利落、直截了当、极尽奢豪的“名器”！

她把“暗器”用的像一张老字号钱庄的银票，一面金字招牌镖局的？旗，一个掷地作金声的承诺，那么堂而皇之，那么了无所惧，那么一往无前，那么刁钻古惑：甚至不能用形容使用武器、兵器的方式去形容之，而是要用上为人、性情乃至劫掠、杀伐的方式，才能形容这种发放暗器的手法。

——就像那一把把的飞刀，把飞刀的功能，用得那么极至，悍霸十足，而又娇丽夺命，极尽“暗器”之“器”慨！

——就似那在谈笑中偷偷已撒在空中、风中袭敌、细如微尘的暗器，用得那么刻毒刁钻，但又令人感到伶仃机敏，极尽“暗器”的“暗”袭功能！

而对方是一女子：

少女！

无疑，她这样使用暗器，已俨然有一代宗师之风貌！

毫无疑问，她的暗器能发放得那么难防、难敌，都是来自他的性情与抱负之故！

——她的心情加上少年男子的性情，使得两人合一的“暗器”，成了无法匹敌、无以抵挡的可怕杀伤武器，连久阵惯战也重创溃败，折在二少年手里，这二人要是不除，日后江湖，将会成为何等人物！

第七章 暗器·明器·名器

这两个少年，使的不只是在暗中伤人的“暗器”：

而是“明器”！

以及“名器”！

两人联手出袭，合起来发放暗器的招式套路，竟也有了一种相近于当时骎骎然就崛起风雨江湖，巍巍独峙险恶武林，独主浮沉，“金风细雨楼”楼主苏梦枕诗句的气派和气质——

风雨相思红袖手

龙蛇惊艳破关仇

三分清狂安然坐

一缕悲凉一分愁

可是三鞭在负创之下，已不顾一切代价、决意要将这对少年男女一举打杀再说。

是以，他祭起“山字大法”。

大法就是毒功。

——可惜很多人都不知道，你要以毒攻毒，你首先已中了毒。

你要以毒提神、以毒保身，首先，已中了毒，上了毒瘾，可能你不知道，哪怕是一株毒草，一朵毒花，一尾毒蛇，一条毒虫，为了排放和调理他的毒力为己所用，也不知耗损了它们自身多少精力和寿命，而它们可能天生不得已只能用毒液、毒汁、毒质以全性命。

这个道理很浅显，却不知为何许多人都不懂。

玩毒形同玩火。

引火焚身。

饮鸩止渴。

——这都自以为聪明的蠢人在做自以为聪明的蠢事。

现在三鞭就在做蠢事。

他本来已有相当高深的武功，而且也夺劫了不少人精深的武功，皆未修练，却花时间心力在这本毒经上，以及给毒力反噬，本身就是一大蠢事。

而今，他还要祭起毒功，必杀盛崖余与仇烈香，虽然，他不但负伤处痛得奇痒无比，连头颅五官，也哄哄一片，好像在里边乱飞着十七八只麻蜂恶蚁似的。

——其实，他要插手这件事已够蠢。蔡京、蔡卞、蔡攸一门三杰只是找藉口灭掉“一点堂”，无情与仇烈香伤了蔡家两个儿子只是“引子”，其实，蔡摘与蔡奄来找喳寻衅本就是蔡卞授意的，只没料到两个宝贝儿子，居然落了个半死不活的回来，所以蔡卞更加动了真怒，不理蔡京布署编排，一俟一点堂主将尽出南下参军便下决杀令，先后遣林清粥、高远兴、何问奇等护院下手不遂败退，又令林十三真人、张怀素夹击，一旦不成，加上要支开来朱月明等朝廷命官的调停，先行引走一点堂主力战士：铁游夏、萧剑僧，然后在密令三鞭道人及其麾下的“夏侯四十一杀手”掩杀过来，绝灭一点堂！

三鞭道人本来当时还有别的任务可选，可是他以为：只要诸葛先生、大石公、哥舒懒残、舒无戏等人不在， 一点堂垂手可灭！

他没想到的是：太小觑了人！

不但“夏侯四十一”除了保存实力的任劳任怨主力之外，几乎完全尽墨，三鞭只好赶援，现在已成了一个“半死不活”的“毒死人”。

鬼影幢幢已包围向仇烈香和无情。

而且慢慢收窄包围。

收拢。

那都是影子。

——也是三鞭的“化身”。

每一个“化身”都沾了剧毒。

只要给影子沾上了，迅速感染，也成了另一个“毒死人”，然后，除非三鞭愿意杀了他，要不然，就成了一另一具“毒死人”，人心大变，继续成了毒媒，去玷染其他的人。

仇烈香和盛崖余全都没应付过这种诡怪的毒力。

——其实就算是惯跑江湖、饱经阵战的老江湖，也一样不能应付这等可怕而诡奇的毒媒攻势：

这种毒力，一旦沾上，只要身体有任一处脆弱，任一处破绽，或者，有任何潜伏的疾病，任何伤口和折损，病毒马上入侵，渲染扩大，聚焦夸张，再分裂占领，遍布覆盖，直至本来一个完好的人，完全给那一丁点、一点点、一丁丁的瑕疵所掩盖吞噬、破坏毁灭殆尽为止。

三鞭是从“山字经”中习得的一种毒法，这“毒功”的名字很奇特，就叫：

“狗是对的”

——为什么叫“狗是对的”？

不明白。

——为什么不叫“狗是错的”？或者，“猫是对的“？为什么是“狗”？为何“狗”有了“对”、“错”？为啥这毒力跟一头“对”、“错”的“狗”扯上了关系？抑或“是”字原为“犀”字，应为“狗犀对的”？又或是“对”为“队”字，应为“狗是队的”、“狗屎对的”？甚或是“狗仔队的”？

不知道。

世上本来就有太多不明白、不分晓、不可理喻的事：

如寿司明明是唐代人很普遍的食品，“神州”二字明明在汉代文献已可见，却偏偏解释为始创在东瀛；又如世上本无“繁体字”，因中国象形文字本就如此，是因有“简体”而才有相对“繁”之称，实为“正体字”；而秦始皇之“天下”明明是他一己的“小天下”，偏要将之硬典解为“天下万民福坻”的“大天下”，也真只有“岂有此理”四字而已矣。

或许，世间事，可以意会，不可言诠。

也许，而今无情的座椅，名为“双飞”，日后，又称为“燕窝”，毁后，又建，名为“红颜”，也就有它无尽寓意，但一样不能诠释。

法存一心。

舍言。

意行。

三鞭与“影子们”已行近。

杀手就要出手。

这时，仇烈香忽然对盛崖余耳畔呵气若兰的说：

“这次，我来。”

无情道：“我来。”

“不行。”仇烈香疾道：“我知道你的暗器快用完了。”

“我……”无情道：“我还有——”

仇烈香用两指纤纤的玉指按住他的唇，道：“你别告诉我。”

“永远，”仇烈香认真的跟他说，水灵灵的眸子里闪动着英气与真诚：“永远也不要告诉别人你最后的法宝！”

无情欲语还止。

仇烈香忽咬咬下唇：“不过，我要你答允我一件事。”

无情心里怦的一跳。

仇烈香很快就说了下去：“我要你答允我：你闭上眼！”

无情愕然。

他听不明白。

可是三鞭已然逼近。

形势十分紧张。

“我是说，”仇烈香急了，脸色从煞白到飞起了红云：

“你闭上眼，你不要看。”

第八章 青血

“你不要看我出手。”仇烈香急得直跺足，说，“我不要你看！我不许你看！——你这个傻瓜旦！”

——这是无情生平第一次给人称为“傻瓜旦”，而他听了居然还很高兴的样子。

无情本来就要问、想问：“为什么？”

他还想更进一步的问：

他们呢？

——要不要叫他们也一齐把眼睛闭上？

（为啥他们能看我就不能？）

不明白。

可是一见仇烈香急了，而且开口骂他“傻瓜旦”了，他就马上点了头。

马上闭了眼。

仇烈香一笑。

嫣然。

然后她就扯开了衣服。

没有人会想到她在此际此境，有这个动作。

没人想到她会偶这样的行动。

大家都呆住了。

连同给自己的毒力发作得已“半死不活”、“折腾不已”的三鞭，双目也突了出来，几乎要破眶而出！

他是个淫徒、色贼，但他也从来没见过那么姣好的身子。

美得就像一朵花。

一朵绝崖的花：

怒放。

是的。

怒放

是真的“怒放”。

一朵花忽尔向他面前“怒放”过来：

“怒放”开来！

“炸”！

——一朵花开的最盛的时候，是一种“炸”！

爆炸！！！

仇烈香娇艳的身躯自然玲珑浮凸，而且美不胜收，可是，她罗衣内还有件肚兜，大红肚兜上还绣着一朵花：

一朵大红颜色的血色蔷薇！

就在大家目眩神驰、色授魂销的一刹那，那朵“花”便突然开了。

炸了！

直袭三鞭。

一朵比花更花的花！

——竟然，那是一件暗器！

一件绝顶的唐门暗器。

——日后，这件暗器为唐老太太所创，还成为蜀中唐门的绝门暗器！（请见“神州奇侠”故事系列）

三鞭没有想到。

三鞭没有料到。

三鞭不及防备。

三鞭不及反应。

——但三鞭毕竟是三鞭，在这生死关头，他双手猛地发力，竟硬生生把钉牢在他身上的轮椅“双飞”，发劲拔了出来，要用“双飞”夹住那一朵妩煞人的花！

从来没有这种的暗器。

从来没有这样的暗器！

从来没有这样的打法！

从来没有这样的袭击！

三鞭只有硬拼！

“夹硬”反应！

他要拔起“双飞”抵挡这朵“唐门之花”！

唐花！

可是，波波二声，二物打在轮椅的底层！

那是无情用地上的小石块，射在“双飞”座垫上，拔动了机关，只听又“嗤嗤”二声，这次不是扶手了，而是扶手下的撑把子，又射出二支长达五寸的铁锲，噗噗地刺入三鞭左右腰里！

三鞭惨叫一声，再也不支，那一朵“唐花”，就正正中中“开”在三鞭的额上。

青血。

青血涌喷迸溅！

仇烈香抱住无情飞快疾退，不让无情给青血浓汁溅着。

她发丝飞舞，半怒薄嗔，叱道：“你！你没闭上眼！”

“我……我闭上了又张开了，”无情不知给她挟住了透不过气来，还是太曼美了让他透不过气来，所以他很有点语促不已，“我不放心你……”

然后他补充了一句：

“不好意思。”

他说：

“我现在眼睛还是张开的。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



少年无情 第六十集 佛都有火（上）

［t.xt＾小.说.天）堂）
第一章 嫁给他或杀了他！

尖叫。

把衣衫拢在胸前的她，依然遮掩不了一双裸露的玉肩，从那儿望过去，那么柔美匀和，仿佛除了月色与水珠，没有任何事物能在那柔柔的斜坡中驻过足、溜过手、留过情，从那柔匀的山坡滑下去，更令人不惜一头摔死在那深深的峰沟里，死的像一场完美的自尽，美的像一个无暇的童梦，令人虽死无怨，虽杀身亦不成仁，而只为一场美的丰宴，一次艳的注目。

至少，无情现在就是那么想。

“想死啊你！”

……

无情还在看，浑然忘我。

“你怎么还在看呀！”

“我……”

无情这才知道：原来是在说他！

刹地，他一张本无血色的脸，完全胀红了。

“谁叫你看的呀——”

仇烈香用手指拢着外衣：当然了，她又不能真当他面前穿上、整妆，故而又急又怒又嗔又气，但她也遂而发现无情竭力挺着腰背，昂起颈首，勉力要挡住其他人的视线，不知有意还是无意，还是让仇烈香心生感谢。

“我……”无情的脸色血气最好就是现在的了，他千言万语，都讲不出，巴不得一张口就像一道瀑布一样，心中的激情都能迸涌而出。

但，能吗？

当然不能。

他只有说：“……因为……因为……因为实在太好看了……”

——因为……因为什么呢？

他一下子辞穷。

因为词穷，所以才说不出假话，而且，也不想说假话，只好，一句就说了真话：

——都是因为太好看了。

“你……你……你、你、你、你、你！”仇烈香也红了脸，但红了的脸儿更艳；仇烈香也羞的起了嗔，但薄怒的她更动人。“你—你——你————你还在看！你还在看！”

无情深吸了一口气。他倒真的是脸红得比红颜花还红，但就是目不转睛： “我……我……我转不了眼！”

仇烈香一时把衣服穿上又不是：因为穿上就得先要把衣服卸下才套袖子罩颈子才上得了衣，那下可不是得“尽露眼底”了？那是万万不可的！不穿上又不是：这儿可不只是无情一人呀！那也是万万不能的！

她本是江湖儿女，这一下为了救人救己，事先布署，迟迟未施，但眼见三鞭祭起“山字大法”，再拖下去，只死一途，而且无情因行动不便，退不了身，活不了命，她只好使出独门暗器：

唐花！

可是，这一来，无情居然看个目不转睛的，使她顿忆起唐门和唐老奶奶流传下来对唐家女子的格律：]谁看过你的身子的，只有两条路：嫁给他或杀了他！

——虽然，自己身上还穿着兜袄，不算裎裸相对，但他离得那么近……总是……

（可是，他、他！他还看、还看、还在看！）

仇烈香一跺足，咬唇嗔叱：“你再看——我……有什么好看的！？”手里把那件始终未能着上的衣衫攥得紧紧的，遮在胸上。

无情“居然”回了她这句话。

不。

这个问题。

“因为……太好看了……”他还傻楞楞的说，“我实在转不过眼去。”

仇烈香嗔笑一敛：“那么，我把你一双眼挖出来！”

她吓唬他。

不料，无情索性睁大了双眼，说：“你挖吧。”

仇烈香叫了起来：“你这人怎么这么无耻，你这样看人家，你……你怎么当为民除害的大侠、当大捕头！我……我可是真的挖眼珠的哦——”说着，自披衫里伸出两只春葱般的手指，指尖已抵近无情的双目。

甚至，指甲片沿已触着了无情一睫毛上去了。

无情的眼霎也不霎。

只眼睫毛颤了颤。

痒。

他的眼睫毛很长。

而且还带点弯。

他的眼很好看。

很灵。

——甚至说，这双美眸应该是长在一个美丽女子容颜上多于在男人脸上的：尤其是，如果这双眼没那么冷、那么厉的话。

可是，而今，这双眼眸，既不冷，也不酷。

而还很多情。

深情。

款款。

对着那一双秀秀丽丽的指尖，他并没有往后退缩。

反而趋前。

——好像在说：你挖吧，我心甘，我情愿，我没有怨言。

（但我还是铁定要看的了。）

仿佛，无情当这两只要来挖他眼珠子的手指，也是当日仇烈香自窗棱递给他的串烧、莲藕一样，他毫不提防，他全然授受，就算沾毒的，他也甘之若饴；就算饮鸩止渴，他也视作飞马踏雪，久旱甘露,，一饮而尽。

“我不是蓄意要冒犯你……谁说大侠、当捕头就不可以看美丽女子那美丽的身体的？”无情仍胀红了脸，有点吃力才说的下去，“我的确是转不了眼，因为太好看了……就像崖边一朵花怒放，不看，他日就成了绝情石、断肠岩了。”

仇烈香斜睇着无情，两只手指只凝在那儿，就像一座正洒着杨柳枝水普渡众生的观音菩萨，忽然之间着了相，现了真身，以致没有了下一个举措，只不知怒还是笑，问了一句：

“你，你不信我会插下去？

你呢？

——你信不信？

不管信或不信，接下来，发生了一件事，又闯进来几个人，使得仇烈香一分心，就在这时际，她因为伸出了手指，露出了在月色下美如玉藕的手臂，要来挖无情的一双眼，结果，加上那么一分神，罗衫悄没声息地挂落了下来，又露出了右边一截酥胸，这一下，她自己也尖叫了一声，挽衣的挽衣，凝目的凝目，不过，一件舒服的披巾绕住了仇烈香，原来是无情抄起了原本铺在轮椅“双飞”背靠的绸披，围在仇烈香身上，仇烈香只觉身上一阵暖意，一直暖上了心头，这且话下不表：

表的是三鞭道人仰天倒下，迸喷青血之际，三道人影，直扑了过来！

不，是四道。

有一道是“走”了过来。

他是“走”，很悠然，很潇洒，甚至带点孤寂，但不知怎的，却走的比“飞扑” 过来的还怪、都快！

他一下子，已到了仰天倒下，狂嚎惨呼中三鞭道人的身侧。

另外三道人影，已马上掠到。

其中一个，便是任怨。

三鞭“肉身”一垮，漫天漫园的“鬼影”尽皆消散，任怨觑准时机，第一个扑向三鞭道人。

他为的是希冀在三鞭殁前还能逼问诱供出一些什么“绝活儿”！

他本来最怕就是追命拦截。

他的轻功好。

他的“白鹤晾翅身法”恐怕是当世使得最好的。

可是追命的轻功更加神来鬼去、倏忽莫测，所以他最防范的就是追命。

不过，这次拦截他的却不是追命。

而是另一个人。

这个人，后他而起步，但一启步就截在他之先，一挥手，就使任怨寸进不得，再挥袖，几乎就把任怨逼回原地！

第二章 谁能一扬手就把他逼回去？

——谁能一挥手就把“鹤立霜田竹叶三”的任怨逼了回去？

有。

就是这个人。

当任怨发现一扬手就把他逼退的人就是这个人的时候，任怨也没有话说。

他甚至没有挣扎。

没有反击。

就连抗议也无。

原因只有一个：

因为他不敢。

这一手就把任怨逼退的人，他的手还搁在半空，手势非常夸张，像一个大音乐师忽然听到广陵散快绝了的天籁，一拱手就要大家噤声；又像一位大舞踊者，忽然创发了一个绝世的姿势，然后就横空僵在那儿；又似是一位大铸剑师、大石雕家，挥鎚要打造一把、一具旷世巨着，但时间就凝在那一刹。

他伸出的是右手。

他的手指非常粗壮长大，像一根根怒勃的阳具，又像一只只竹筒模子倒出来的蜡炬。

他的手指固然粗大特殊，但最殊异的还是他指头的数字。

他有六个指头。

他是一个头陀。

任怨就这样给他一手拦了下来，还逼了回去。

任怨没有办法。

甚至无尤无怨。

——遇上这个人没有办法。

他认识这个人。

他知道这个人。

这个人目前是相爷眼前红人，潜伏在武林里的一个领袖人物：

多指头陀。

“多指横刀七发，苍穹涛生云灭”。

这是“当世方外六大高手”的号称：

这儿“方外”，不一定是指出家人，而是一些藉“出家”、“坐关”、“净身”、“修行”、“应试”、“为奴”等行为来“避世”或“转换”身分，甚至掩耳盗铃，达到掩人耳目的目的，有些揖真的身不由己、身兼力行，货真价实也名副其实。

其中“横刀”就是“横刀立马，醉卧山岗”顾佛影，早年多结仇家，故谢绝江湖，变身为洛阳城“小碧湖”游家的总管。

“七发”便是“七发大师，欧阳漆花”，是一名放下屠刀出家的和尚，但出家后的他杀性尤甚于入世时。

“涛生“是”惊涛书生“吴其荣，以束发苦读于寒窗避世，其实是闭门苦修“活色生香、舍利功法”。

“云灭”便是“神油爷爷”，他大半生不得志，自行放逐出关外多时。

“苍穹”是米有桥，他青年起被逼“净身”入“蚕”，苦不堪言，后成了太监总管，武功高绝，但怎么说也不是朝廷将官，更非江湖中人。

“多指”便是指“多指头陀”。他带发修行，擅“多罗叶指”及“拈花指”，主持五台山“老子庙”，左右手各有六个指头，世上任何乐器，他拾手疾能通晓，音在指间如天籁，甚得蔡京欢心，并一度向赵佶引荐。（至于“多指”后来为何反成了“少指”，这就容后分解了）由于他工于心计，号称出家，实则跟江湖上黑白二道，互有往来，跟与绿林强盗，关系密切，能雅能俗，蔡京于是重用他为其联络道上的人物。

由于他深受蔡京信宠，所以一旦由他接手的任务，必定重大而重要，而且肯定背后有蔡京力撑，这后台无论在朝在野，的确没几个招惹得起！

何况，多指头陀不只辈分高，武功也高，连投靠他门下的，来头都决不低。

所以，多指头陀这出手一拦，任怨再贪婪、更情急，都不敢违逆反抗。

任怨不但不敢反抗，也不想反抗。

为什么？

想一想自己有没有反感的但却不敢、不想、终究还是不反抗的人和事？

有。

——一定有。

因为谁都会有。

你虽然感到不公、不平、不忿和不快，但仍不想或不敢反感，除了因为对方实力比你强，名头比你大，比你更难缠更麻烦之外，当然还有两种情形：

一是对方的背景与势力，你不敢招惹，因为一旦给惹上了，就像一脚踩进泥沼里，而又遇上鳄鱼和蛇的前后夹击，而头上还罩来了一蓬马蜂的袭蛰。

另一是既然人人都不反抗，都不还击，都不想招惹麻烦，为啥偏要你做第一个、第一个人，甘冒风头火势？所以只有哑忍。直至能出声的机会越来越少，能出手的时机越来越不存在，而你的生存环境也越来越恶劣，呼息也越来越困难，同道中人已越来越不见之时，想要还击还是反抗，机会早已消失不见了。

任怨的确不敢反抗多指头陀。

那也不只为了“多指头陀”他惹不起。

那是因为多指头陀也不过是个“开路的”。

他拦住任怨，也不是为了他自己。

而是为了另一个人。

——在那人身前，他也只不过是个“奴才”而已。

连多指头陀也不过只是个“奴才”的“主人”，任怨当然不敢招惹，也不会傻到惹这个麻烦。

不过，多指头陀这么一拦，使任怨更加心急欲焚的要达成一件事：

要选“主子”，也得选一个够“大”的、够“强”的。

要当“奴才”，也得当有财有势有真正实力的“主人”的“奴才”，这才不枉“奴才”这一场！

反正要当奴才，就要当一个恶尽天下、横行无忌的大奴才！

——化得来！

那个人一脸悲容，十分凄凉，那一种凄伤孤寂，竟令人看了第一眼，就为之心酸，再看第二眼，已不忍心再看下去，再看下去，不知怎的，就心为之酸，情为之伤，意为之寂，气为之短。

奇怪的是，那人脸容很端正。

甚至在仪容、举止，自有一种泱泱大度，过人气派，看去像一个王孙公子，位同公侯将相。

可就不知怎的，这人的背影、气质、神情、态度，流风所及，言谈说话，举手投足，总是给人一种：“谁信京华城里客，独来绝塞看月明”的苍凉感觉，又有一种“昔日王榭堂前燕，飞入寻常百姓家”的苍凉和“物是人非、“昨是今非”之慨。而这种苍凉，是回首暮云远，千里暮云平，回首苍茫的那种悲凉/寂寞，予人一种深邃澈骨的寒意，这儿虽是皇城,也是皇城中的一座庭院,一处“寻梦园”，可是，只要这个人在这里，整个气氛，都不知怎的，悲凉苍寒了起来，好像连大团圆放到永亘里也只是一个大悲剧，就像中国的丝竹音乐，奏得敲锣打鼓吹唢呐之际，其实就是最高的悲情就只好用热闹喧嚷的方式来表达，就像一头猪给宰杀后，它的惨情是一张笑眯眯的容颜。

追命看到了这个人。

忽然，联想起一头放在祭奠桌上给烧熟了的猪。

然后，他又联想起朱月明。

他摇摇头，拍拍后脑，他怀疑自己是不是喝多了。

第三章 蟋蟀悉率知了了

只看这个裔皇、高贵而悲凉的人，徐徐蹲了下来，握住三鞭的手，甚至不怕沾染了三鞭溢流出来的绿汁，用一种极平和的声调，讲了几句话，但再听却似是唱了几句歌，歌词一定非常肃穆庄严了，但他这么唱来，感情却非常丰富，仔细辨认，原来那是经文，而且还是梵唱。

可是梵唱经文咒语，却又怎会有那么丰富充沛的感情呢？真正的佛和有修为的僧道，不是讲寂灭、去我执、返真我，臻无情，才能四大皆空称涅盘的吗？

追命正在这里狐疑着，却听那华贵而孤寂的人梵唱稍歇，问了一句：

“余近花，你有什么话说？”

余近花就是“三鞭”未“入道”前的本名。

这人能随口喊出三鞭的俗家名子，可见跟三鞭道人十分相熟。

追命只觉得相当头大：这个人一来，就气派非凡，而且一亮相就令人感到心头不舒服，况且，这人（还不是这人本身！）的手下一扬手就截住了任怨，而追命跟任怨交过手，深知这年轻人虽然吃了他一腿，其实在格斗时一直心不在焉，未尽全力。再说，这人一现身，就步态从容，不徐不疾，却已先众人而至三鞭身前，轻功过人的追命，也自度无法以这种潇洒的风姿达到这速度和境地。

所以他暗自心惊，暗下耽心，只望该来的尽快赶来，不该来的最好不要出现，“佛光”早降，“幻释”早放。

只听三鞭苟延残喘的说了几个字。

断断续续的说了几句话。

那羽衣高冠、背影凄寒的人点点头，用另一只手抚摩着三鞭发髻，说：“山字经只能活死人，不活活人，这样活不如死，还是不如归去。你说的，我会替你看着的，你放心去吧。”

说罢，三鞭就不动了。

青血，也不流了。

血，终于变为红色。

那人，似替三鞭驱了魔。

可是，追命却知道：三鞭性命真正来说，是结束在那人掌下。

一股寒光，适才就自那凄伤的人掌中，输入了三鞭头上的百会穴，这一股寒罡之气，才真正打散了三鞭的奇经百脉，完全拆离破碎，把他的生命切断、抽干、抽离、断丧。

三鞭死了。

他没想到以他武功之高强、遇事之机警、为人之狡诈、背景之深厚，今日居然命丧在“寻梦园”里，“一点堂”中，两个少年男女的暗器和明器里，唐花和双飞下！

他是没想到！

他绝对没想到！

——但如果他知晓：日后，这对少年男女，一个是赫赫有名、一方之主，号令半个武林，独霸西南一隅，名震江湖黑白二道的一门之主，而另一个，是天下名捕之首，创“明器”一代之先，令天下残而不废的人都益坚其志，无惧先天缺陷、面对残疾不幸，依然以个人超卓不凡的智慧与斗志，屡破大案，屡立大功，屡诛恶贼，屡崛屡振，独持信念不屈，与贪官斗，与恶吏斗，与国贼斗，与强权斗，以一介羸弱命搏的残躯，居然还常能扭转乾坤，救良善于水深火热之中，辟邪辟易，辟魔震慑，而他也以无情之手段实行有情慈悲之事，渐行渐远渐寂灭。

也就是说，殁于这两少手里，其实三鞭“死的不冤”。

真正“送”他上路的，可以说是那华贵而苍凉的汉子。

他“超渡”了三鞭。

然后转身，面对盛崖余和仇烈香。

他回身的时候，姿态依然优雅裔皇，举止依然从容淡定。

不过，他却没看见仇烈香。

只看见无情。

仇烈香呢？

——这美丽而杀力奇强的女子，去了哪里？怎么一闪就不见了？

不。

她在的。

她就在无情的后面。

无情忽然“长高”了。

他骑在马上。

马，是“夏侯”杀手骑进来的。

他在马上，把仇烈香隔开，让她可以在自己围裹的“双飞”座椅靠背披垫内，迅疾把衣衫穿上。

他保护她。

正如她也保护他。

他很坚定。

也很勇敢。

可是，当他还是忍不住去听到仇烈香在围披里悉悉率率的穿着衣衫之时，他心中甚至从而知道了她的衣服正穿到哪里，心中仿佛攒了几只蟋蟀，正在蟋蟋蟀蟀知了知了的萦绕不堪，迂回不去，萦绕不休，分心莫已。

那裔华、凄然的人虽看不到仇烈香，但却好像一早已感觉到她在这里了似的，轻轻唤道：“阿香，是你吧？是你下的手吧？”

仇烈香没有应他。

可是无情忽然感觉到她连穿上衣衫的动作也忽然停顿了下来。

甚至有一种“连动作也僵住了”的感觉。

那汉子一笑，语气始终很温和，“当然是你，要不然，就是乃子了。能使唐花的，方今天下也不过四人耳。你这记‘唐花‘使的着实厉害，先在前面暗器在三鞭鼻尖划上一道血口，不下毒力，反伏毒引，然后再引发‘唐花’，自然会吸住向他脸上开绽，三鞭再有三个不死之身，也还是难逃一死，魂魄都给你炸掉了。看来，你的暗器手法大有精进，不过，若是乃子过来，恐怕三鞭早已形神俱灭了，已用不着我来送他一程……话说回来，阿香你来在这儿，你娘恐怕是不知晓的吧？她如果知道你来了这里，还闹出这么大的事体来，还杀了三鞭，恐怕你得有好受的……”

说到这儿，忽然一笑：“情之所以切，可以断人肠，碎人心肠，就是因为情之真、情之诚、情之深。”

他的目光迅速的向无情巡逡过一眼，笑意更浓，倒是像一个熟人在端详他的近亲子侄一般：“看来，这一刻，天长地久，曾经拥有，弥足珍贵。”他笑意愈浓之时，凄意愈甚。

无情这一刻的心情，忽然起了很大大震动。

哪怕是他刚才迎战“夏侯四十一杀手”之际，也决无这么大的颤动。

就算是适才他对付能够“死而复活”的三鞭，震撼也绝没有那么大。

这一刻，他的心弦就像琴弦，给那伤心面容的汉子一语拂动了。

他的心湖就似本是静水一片，忽尔给一石击破，天水一月，但余波荡漾，幻化月华千片。

这一语道破后，他忽然无由感到心乱，像预感了什么事会在他身上发生，什么人会在他身伴幻灭，什么梦会醒来，什么样的醒来会是一场空。

他先觉得幸福……

是的，能跟那如一朵悬崖花的女子一齐对敌……那是一种幸运？还是一种幸福？

当取胜的时候他感到幸运。

——因为还能活着而且还能跟她在一起。

当她和身护着他的时候，他就觉得很幸福。

——原来有一个自己心醉的人身体接触着的感觉是如此微妙、欢喜的。

他以前因为自惭残障，从来不与人主动接触，尤其女性；他在宫里，因为长得极其清俊，自有一股杀死人的风神比俊朗还多添了几分冷艳，这是一种世间一般男子所无的媚，但却在无情气质上再生为煞气，反而更增添一种一般汉子所独特的英风。

宫里的女子、公主、妃嫔，也爱他模样，特别疼惜他，藉故接近他，甚或逗弄他，他也冷然以对，甚至相对咫尺，拒人千里。

为什么？

——人对他好他何不对人更好？

何必？

——做人又何必自苦！

第四章 长夜不知君远近

他也不想孤独。

他也不欲自苦。

可是，他心里清楚：那些宫嫔、妃娥待他殷勤，是闲极无聊，而且只因宫里没有什么闲杂人等，加上，因他皮相而生恋眷，甚至，只当他是一个残废的人，“没有什么顾忌”，也谈不上什么威胁性，甚或是只对他的残障爱寄予同情。他觉得这是一种迹近侮辱。

他受不了。

他也需要朋友。

他也爱慕花容。

可是，他知道这是一种“试炼”，他身处“险境”，“有人”正注视着，甚至暗中“遣人”考验他有否“行差踏错”，一旦不小心、大意疏失，触犯禁宫例律，恐怕，足以株连整个自在门，世叔一番苦心孤诣，保护策划，得要泯灭在他手中。

所以，他更加不能稍有差池，大意误事。

他严守规律，宁冷不湿。

可是，他也寂寞。

只是因为寂寞；寂寞就像一弯长长的沙滩，月下只留下一行自己的跫印。

不过，他不孤清。

说来孤清，闲来孤清，孤清就像长夜不知君远近，飞絮流萤暗复明。

这段日子见着仇烈香。

这女子待他并不如是。

也不如昔。

她当他是人。

堂堂一个男子。

当他是个侠士。

——日后的“大捕头”！

她支持他。

但不可怜他。

她爱护他。

但并不同情他。

他喜欢这样。

这样才是交流。

他甚至可以反过来保护她。

她也欣然接受他的保护，甚或也倒过来维护他，一如适才寻梦园之战，而他也坦然接受。

还觉得很幸福。

当他闻着那香味时，才发现“幸福”是有味道的。

那是甜的。

——那么幸福的甜！

此际，那脸容凄伤的汉子，一语道破了那一段相依之情，就像一缕碧海青天夜夜心的幽魂一样，忽然在古镜中照见了自己，或者，忽然听到一声鸡啼。

破晓了。

——梦呢？

仍在檐前点点滴滴、寻寻觅觅到天明？还是不及刻骨铭心，就已烟消云散？

除了这一点情愫，让无情感到莫名的撼动，还有一个奇特而熟稔的感觉：

就是那汉子的悲凉表情，他见过。

——那一抹笑容，不是那种开怀欢喜的笑，而是笑比不笑更讽世、更悲酸，因为哭不出来只好笑的那种笑！

那种神情，就像是最后一个皇族，昔日王榭堂前燕，飞入寻常百姓家，那种落寞与悲凉，万般皆不是，唯有业随身。

业是一种念力。

孽是一种恶缘。

无情知道自己曾经见过这个汉子。

——见过，却在何时？

不知道。

——何地？

不晓得。

——何曾？

不清楚。

甚至连为什么会让他升起这种感觉，这种熟悉而陌生，像是亲人又像仇家的印象，他也不知缘何而来？其来何自？

（为什么会有这种感觉？）

（是他真的在依稀往梦里见过这个男子？还是听前辈描述里提过这样一个不凡但悲凉的人？还是他真的见过他，与他有莫大的关系和渊源！？）

就在他疑虑的这一刻里，无情也发现：那苍凉的汉子，对他，也正生起这种感觉：

一种既似血亲又似仇人的奇特感觉。

他不知道此念因何而萌，但缘生不灭，念生不息。

他在对方端详的那一眼里，也获悉了对方也叠印着他的疑虑与感受。

他不知道为何有这种想法。

他只知道感觉没有错。

另外还有一事：

那汉子提到“乃子“。

他不知道是谁。

但无情就在乍闻这名字的一刹那，忽然启悟：

这是一个在他生命中很重要的名字！

——这是一个很重要的人！

他虽然只是第一次听到这人和这名，但他就晓得：日后，将来，或者马上，立刻他得要面对这个人，遭遇这个名字，以及会发生很多跟此人此名有关的重大事情！

当然，无情当时的确是一个敏感的孩子。

——敏感，就是感觉敏锐的意思。

不过，今晚他的感觉特别强烈。

——尤其是在他接触过那痴人关木旦之后。

很奇怪：他的直觉变得比深洞中蛰伏多年的蝙蝠还敏锐，有时候，他的意念一时多而纷杂，直如电光火石、流光掠影，他也不及一一辨识，细细追回，甚至，有的感觉，还匪夷所思，光怪陆离，就连今晚他的出手，有几招“明器“还突飞猛进，突如其来，连他也几乎意想不到，屡有佳笔。连他的运气，也随之险死还生，化险为夷，大起大落，大开大合不已。

然后，他敏感的心弦触上一个休止符而停顿。

凝固。

——因为那来的如同一个“雪球“。

凝住。

——遽然停住的是仇烈香在幔铺内的穿衣动作。

也就是说，仇烈香穿衣穿到一半，居然停住。

凝结也似的。

正常人穿衣也不只穿了一半，更何况是急着把衣衫穿上的仇烈香！

所以无情也一颗心几乎凝在胸膛里。

他立即想扯开幔帐去张望。

但他得要先问一问：

“什么事？“

幔帐里的人影颤动了一下，本来曼妙的纤影，一下子像膨胀、混杂了，无情正待“不顾一切扯开帘幕之际，忽听仇烈香颤哆哆的唤了一声：

“奶奶。”

——奶奶？

忽听幔帐之后，有一个略带粗嘎，但又有一种滋糯动人的女音缓缓的说：

“你心目中还有我这个奶奶么？”

原来帘幕后已不只仇烈香一个，还有另一个人。

那是个女子。

那是位仇烈香的“奶奶”。

——既然是“奶奶”，那一定是与仇烈香相熟的，也不致于有什么恶意的吧！

至少，无情心里是迅速这样盘算着：既然“奶奶”好歹也是个亲属长辈，他便不好去扯开那布幔。

不料，正是这时候，“啪”的一响。

一巴掌。

随着仇烈香“哇”的一声。

——显然是她挨了一记耳光。

这还得了！

无情决定不顾一切，一手扯开了幔帐。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



少年无情 第六十集 佛都有火（下）

^t*xt-。小%说天.堂
第五章 飞絮流萤暗复明

只听那凄容汉子立即摇首，啧啧有声的跌足叹息道：“你不该扯掉这幔帐的。”

然后他叹息道：“乃子，你还是来。”

语音似惊似喜，又带着凄落。

无情已打开了帘幕，看见了两个人：

几乎是在见到的同一瞬间，无情已经可以认定，可以肯定，那是：

一对母女。

——仇烈香母女。

一定是母女。

而不是祖母与孙女。

为啥？

因为不像。

在年龄上，一看便知：两人年龄相距，大约二十来岁，两人相貌、气质都相像，只不过年龄大的眼神反而更凌厉些，年纪轻的却是较明艳些；年长的风韵依然曼妙，年轻的风姿却更绝楚。长辈明显在眉宇之间锁着煞气，神情已因岁月镂刻不耐与烦躁，还有无奈孕育其间；幼辈却扬眉剔目尽是骄气与娇气，喜笑之间似刀光，怒骂成剑影，在苍穹交会时划过的火花美丽明媚。大的那位像一口井，来自曾经惊涛过的沧海；小的那一个像一条溪，源自万水奔流过的江湖。长一辈的法令纹很深刻，鱼尾纹捺出了走龙蛇的惊心岁月；小一辈的很艳，在颧骨上一颗小小的娇丽的红痣仿佛是一个对世间所有男子口唇的挑战，那似是冰天雪里一把诱人的火。

年长的当然是母亲，带点病容，像伤重未愈。

年幼的一定是女儿，脸有骇色，但愈惊愈艳。

毋庸置疑。

飞絮流萤暗复明，金风古意温晚情：有些感觉模糊，有些感情深切，像这对人儿，都好看，都英风，一看便知是母女——然而仇烈香却为何称之为“奶奶”？——按照二人年龄，那妇人绝不致与仇烈香是隔代的长辈啊！

不过，在看到这对母女的同时，无情也看到了：

仇烈香的惧色。

——为什么她会害怕呢？

无情从来没见过仇烈香害怕。

——就连在生死关头、三鞭反扑之际，无情也未见过仇烈香惊惧。

（是什么事情让仇烈香那么骇怕？

——还是令她生惧的是人？

难道就是……这位妇人！？

——到底出了什么事儿？

为何她要害怕？

她会害怕？）

无情忍不住还是又问了一句：有什么事吗？“

这时，这妇人以用她自己的外裳，披裹在仇烈香的身上。那衣袍白缎铺面，内里滚血艳红的里子，裹着镶华边金重衣，看去非常华美舒服。

可是，仇烈香披在身上，却似是很不舒服的样儿，还有点抖哆。她脸上有一记红印，迅速蔓延开来。无情一看，心中就气火了。

那妇人倦慵的笑了一下，上上下下端详了无情一阵子，然后停在他的下盘上，忽然冷笑了一声，道：

“你就是姓盛的，也是姓成的那个孤儿？“

无情一听，心里就有火，再看她打量得极其恣肆，更是火大，当下没好声气的回了一句：

“你是谁？“

妇人又冷笑，忽然抬了抬下巴，“站直给我看看！”

妇人的下巴正中有一个凹洞，仿佛把下颔分成了两边，可见年轻时一笑，的确也能百媚生，就算现在，不笑也自有一种风情自蕴，秀外慧中。

无情一听，脑袋“哄”的一声，气得脸都白了，他本已为仇烈香挨耳光不忿，而今听那妇人语出轻蔑，更是佛都有火。

仇烈香怕他出手，马上表明了：“她是我奶奶。”

无情听了，当下便打消出手的念头，但依然不明白。

只听那气质凄寒的汉子忽道：“你就是那个盛崖余？”

无情忍下一股气，道：“我是。敢问？”

那神容裔皇神色凄凉的汉子道：“我姓长孙，曾得先主诏封为‘气量王’，你还是跟我东北老家一样，称我为‘凄凉王’就好了。”

——“凄凉王”！

无情闻名一震。

——他就是“凄凉王”！？

这下子，震撼可不可谓不大。

无情是听过“凄凉王”长孙飞虹的事迹。

这个人本来就是一部历史。

这人就是一个传奇。

这汉子的经历就代表了一个风云时代。

这个汉子到现在仍未死，本身就已是一个奇迹；然后跟他交过手、成过敌的不死，也一样是一大奇迹。

凄凉王笑了一笑，笑意仍是那么无奈、苍凉：“她们是母女，可是门规森严，早年曾与自在门另有过从，可能受贵门祖师爷韦三青影响之故，都信近亲不可直称，故称讳都隔了一代，就算亲娘，也称为奶奶，就像你们称诸葛为‘世舒’一样。何况，在‘蜀中唐门’，‘老奶奶’就是家里掌权的一个代号，每一任都是‘唐老奶奶’，男当家就叫‘唐老太爷子‘。而且，这位唐小姑娘的母亲，芳名就叫‘乃子’，可见她长上对她期望之殷，小兄弟别弄错了，万一得罪了意中人的亲娘，可没好下场哦。“

这话倒是听得无情和唐烈香脸上都是一热，无情也心里感谢“凄凉王“的及时阐说。

只听唐烈香的母亲啐了一句：“长孙，你少来嚼舌。你以为人人都像你一样，生活浪荡，拈花惹草么！你血手难掩天下目，到头来还是防个不得好死吧！我门里的事，用不着你来晓咀！”

凄凉王一笑道：“好凶。”

无情忽然想到，刚才与追命、唐烈香联手对敌时，大家还有情趣伸舌、扮呕、装晕倒，倒真是一种此情可待，难忘追忆。

正在念及追命之际，只听追命就笑着向凄凉王一记抱拳恭身，道：“拜见长孙总堂主，久闻大名，仰仪已久。原来当代‘唐老奶奶’的唐乃子唐女侠也在这儿，真是啊真是啊，那个嘛这个嘛，真是啊——徐 半 风 犹——真是啊……”

大家都听不懂他说什么。

——包括唐乃子。

所以，唐老奶奶问：“真是呀什么？什么叫‘徐半风犹’？

凄凉王笑代追命答了：“他是想说：乃子你是‘徐娘半老，风韵犹存’……他是不好明说，你好歹也是长辈嘛——“

话未说完，风也似的人影一闪，絮也似的影儿一飘，“啪“的一声，追命在丈八远那儿已捱了一巴掌，连招架、反击的机会也没有，几乎是同时，唐乃子已回到原地，就站在唐烈香身后。

——追命是什么人，何况轻功、身法，可谓一时无俩，却一晃眼就给刮了一记耳光！

这一下，无情和追命都一道儿佛都有火了！

追命怪叫道：“我这是赞你，你怎么打人哪——”

那唐乃子严峻的道：“如果你不是诸葛老鬼的门生，我早就一刀杀了你。”

然后她向无情睐了一眼，道：“你是个残废。我看你直立着，以为你腿子还行，这才看到你是强倚在马上，大概是为我孙女儿遮挡穿衣——念在这一点份上，我不杀你，你挖出一双招子来便可以了！”

然后她转脸向唐烈香叱道：“你居然破了誓，自行进入这院子来，又跟这男子接近过，还让他看了你的身子，你可记得我们的门规？你可知道下场后果？”

第六章 金风古意温晚情

唐乃子动了一下手，牵动了什么体内的隐疾似的，呛咳了起来，法令纹更是深了。

唐烈香眼睛震了震，伸手扶她，“奶奶”，叫了一声，却几乎没落下泪来。

她委屈。

但没有抗辩。

她不忿。

但只有服从。

无情在气愤中发现她逆来顺受的神色，忽然憬悟了一个疑惧：

他自与唐烈香相见以来，见过她喜，见过她笑，见过她嗔，见过她忿，见过她调皮，也见过她厌倦，甚至也见过她忧郁，但从未见过她惊惧，更没见过她伤心过。

更何况是欲泪。

他一看在眼里，心头也起了一阵酸痛，心里的火似给冰雪浇熄了一大半，也在此时，追命忽尔“飘”到他身边。

“大师兄。”

追命低底唤了他一声。

别忘了，这时候的追命，是挨了一巴掌的追命。

他笑嘻嘻的飘了过来，笑嘻嘻的趋近无情，笑嘻嘻的凑近无情的耳畔，他还未说话，无情已抢先道：

“那婆娘忒也无理！可伤着三师弟了？”

追命依然笑眯眯，但把语音压得很低，一面抚着脸涎笑道：“是打的很痛！雪雪……现在还痛的紧。”

无情斜睨过去，只见追命脸上已开始红肿了一大块，心中那股火又冒升了起来。

追命依然笑嘻嘻的道：“痛是痛，不过没有下杀手。大师兄知道的，我别的都不如您，但轻功喝酒反应都还行，但她老人家那么一掠过来，我连避都避不了，闪都闪不开。我觉得这位‘唐老奶奶’的暗器，就是她自己。一个人能把自己化作一道‘暗器’，武功可不是盖的。你还是不予与之动手为妙。”

这时际，“气量王”长孙飞虹正与其他两人吩咐些事，而多指头陀则向任劳、任怨和黑衣杀手申斥着，唐烈香见母亲呛咳，强忍伤毒翻腾，挨过去说些体贴话，大概是想劝娘息怒。

三鞭却已死了。

人走茶凉，人去灯灭，更何况是三鞭这种人，恶贯满刑，丧命也无人同情，死了便无人理会。

——就算有人料理，“理”的恐怕不是他的“遗体”，而是他的“遗物”。

不过，“凄凉王”在，像任怨这种人，纵有十个胆子，也不敢随便造次。

金风细细，这满目苍凉的贵介汉子，站在庭中，竟有一种莫名的古风，像秋夜一般温凉着晚情。

无情回应道：“就算她武功高，也不能说打人就打人。”

他既为追命不平。

也为唐烈香不忿。

追命依然笑眯眯的道：“你说的是。不过，你别忘了，这位唐姑娘，是她的女儿。”

说完了这句，他就笑嘻嘻的，脸颊上一直肿了起来，他也一直等无情反应。

这次，无情很有点不解：“是的。但对女儿也不能说打就打——她又没有做错。”

言下之意，是对他的眼睛也不能说挖便挖——他又没有“看错”。

追命知道他还不懂。

（这个大师兄智能天纵，运计有如神助，心思缜密，但毕竟对于人情世故、江湖礼俗，还是稍欠经验。）

他笑嘻嘻的说下去：“你也别忘了，这位当代的‘唐老奶奶’继承人，就是仇姑娘，不，唐姑娘的娘。”

其实，他是把话再说了一次。

他虽然笑得贼贼的，但语意还是极其郑重的，要不然，他也无须再说第一次。

说完了，他看着无情。

无情也看着他。

“如果你对唐姑娘印象好，你第一个要讨好的，恐怕还不是唐小姑娘，而是，嘿嘿……”追命笑着抚那发肿的腮帮子：“我还要再说下去吗？哎唷，雪……好疼！”

无情忽然明白了。

顿悟了。

追命当然不会捱痛过来尽说些废话，还为一个刚刮过他耳光的妇人说好话。

他的话一定有份量。

一定有可听取的价值。

无情这下可明白了追命的好意了。

——难怪三师弟会哑忍这一记耳光。

却听唐乃子向唐烈香叱道：“你跨过这院子来，教老身怎么跟蔡少保交待？我们毁诺在先，谁还会收留我们？我们相依为命，颠沛天涯，为的是什么？总有一天，我们会杀回唐家堡，拿回我们应得的，本就是属于我的东西。难道你今天就忘了唐家的规矩么？他的眼，不挖可不行！要嘛，我就没有了你这个女……你这孙女，不然，我就只有杀了他！我看他也不太坏，而且不是正常俗汉，我不杀，已是很宽容的了，你已允诺了少保大人，老身也许下生死之诺，难道你还要嫁给这个废人不成！？

然后她转身向无情喝道：“姓盛的小字，你自己动手，还是由阿香动手，或是由老身下手！？”

无情看“唐老奶奶”，脸色发青。

——他觉得这女人不但不可理喻，而且简直凶悍、残忍。

（却不知她怎么会生出那么美丽温柔的女儿来！）

却听追命在一旁边摸腮边咕哝道：“忍耐——忍耐——为将来——”

唐乃子见无情一脸不服气的盯着她，她嘴儿一歪，，呼了一口气，道：“还是要阿香动手挖你才甘心？”

追命抚腮在无情身畔哼哼唧唧的说，“放松……放松……放轻松……”

无情一鼓气就要说话，追命见势不妙，又扯了扯他的衣襟，低声道：“为将来~~~~为唐姑娘~~~~往好的想~~~~”

无情忽然一口气泻了。

他“垮”了下来。

他刚才是为了遮挡着仇烈香穿回衣衫，这才挺着，但挺到现在，再也挺不住了，咕溜一声从马身滑了下来，幸好追命一把挽扶着，只脸色愈来愈青。

唐乃子一扬首，下颔稍抬，系好了腰畔的二胡，边哼道：“我看你脸色，也是中了毒，不然就患了隐病……是不是反正活不耐烦了，要老身成全你？”

无情憋了好久，终于发话了：“你……你……”

唐乃子一挺胸，一叉腰，“我怎样？你能怎样？”

这一回，不但追命忧心怔忪，连仇烈香一颗心也几乎飞出了口腔。

他们都知道无情很“硬“。

性子很硬。

甚至很犟。

很牛。

——如果是牛，绝对还不是普通驯服的耕牛、泥牛，而是千年雪山上的古老牦牛，风沙大漠里的孤独犟牛。

然而，唐乃子的脾性之硬、之坏、之臭、之犟，也名动江湖，要不是她一诺千金，固执强硬，她们母女今天也不会落得藏在少保府寻求庇护的“下场“。

无情却忽然一揖，恭声道：“拜见名闻天下，威震八方的唐老奶奶，我是盛崖余，自在门里一个小卒，今日万幸奉迎唐老奶奶大驾光临，有失远迎，敬请恕罪……“

一向冷峻无情的无情，忽然间说出这种话来，大家不由一时为之怔住。

“我这下看清楚了，“无情的话还没说完，”原来名震遐迩、一方之主的唐老奶奶，不但一点也不老，而且还很年轻，很漂亮，很迷人……“

他在赞美。

不，歌颂。

——更直率一点来说，是讨好。

——更难听一点来说，是奉迎。

“哗噻，”追命一时目定口呆，“你巴结到这样无良，真是，真是呀，叹为观止，叹为观止……”

“不，”无情一点也不赧然，“我是说真心话,实情而已。”

追命为之瞠目。

震佩莫已。

连唐烈香也为之楞住。

好久，良久，才忍不住噗地笑出半声来。

第七章 徐——半——风——犹——

——嘿，谄媚讨喜谁不会！

看无情的神情，很有点这个意味。

看追命的神情，像是在说：啊，我今天才认识真正的大师兄了！

也许，本来的无情就是这样子，只不过，江湖上的人，未见过真正的他，盛传是另一个冷酷无情的人，又或在宫中，不了解的人，以为他一味冷峻，煞气严霜，却不知少年无情，只是一个隐藏深情的有情人，是一个充满人味的人。

当然，也充满了“人”的“弱点”的人。

——是“人”都有缺点。

无情不只有缺点，还有缺陷。

追命看了无情老半天，却发现自己不但要刮目了，而且也没法指出无情有任一句是说谎的，违心的：

唐乃子的确不老。

唐老奶奶的确很好看。

——要是再年轻十来岁，恐与唐小姑娘还不遑多让！

唐老奶奶的确威震八表，名动天下。

没有错。

“哗噻，”追命小声赞叹道：“如果我是徐——半——风——犹——我一定感动死了，我一定原谅你了，我一定不挖你的眼了，我一定把女儿嫁给你了。”

无情奇而小声问道：“徐——半——风——犹——是谁？”

追命也小心翼翼的小小声回答：“就是她妈。”

唐烈香见无情这么夸赞她娘，芳心也喜忭不已，希望能缓和下局面来，把气氛话题岔开去再说，追命的话，她也只听到一句听不到一句，便蹙秀眉问道：“什么池畔风油？”

追命一楞，道：“哈哈。”

唐烈香诡道：“哈你哈个啥？”

追命笑了笑，由于他一边脸肿了，所以笑时边笑边笑容还浮不出来，变成了个诡笑。

“你真的要我说？”

唐烈香道：“你说呀。”

她知道这酒汉子好玩风趣，说不定真能开解她娘的恚怒。

追命只好说：“就是你妈。”

“呼”的一声，唐烈香脸色一变，但唐老奶奶已然出手。

“出手”就是包括：

她掠出。

动手。

然后，命中，掠回，立定，抚胸，喘息，呛咳。

然后才闻“啪”的一声。

追命已中掌。

又一记耳光。

这一回，不但追命早有防范，连无情也早有准备，但，一人还是躲不及，一人仍是拦不住，追命还是得再中了一巴掌。

一下子，他另一片脸又浮肿了起来，这会儿，倒是平衡过来了。

却听凄凉王长吟道：“蜀中唐门，一花溅泪；自在门内，一只小箭。”他向唐老奶奶拱手道：“一般暗器高手，是将暗器放的防不胜防。只有唐门暗器，是把暗器发得无物不是暗器，无所不是暗器，无可不是暗器。但却只有唐乃子，把自己变作一件暗器、一只小箭来发放，此所以同道、同门都不及你之处。”

他洒然笑道，笑比不笑凄凉：“我知道你刻意要啊暗器使得比‘伤心小箭’更高强。”

唐乃子捂住心口，唐烈香搀扶着她。

“我也知道你在天生修炼时，已把‘甲戊四十七神枪”，提升得连诸葛小花的‘惊艳一枪’都收拾不了，改天，咱们——”

凄凉王忽然肃容道：“乃子，请恕我直言，你重伤未愈，才致要凤隐蔡府，你实在不宜再动武伤身了。”

这时，追命正摸着两边发烫的腮帮子，忽听一个语音冷冷的道：

“你这人怎么捱打还笑的出来？”这语音极为傲慢嚣狂，且惹人厌。但也十分熟悉，“你犯贱不成？”

说话的人，居然就是哪个在初晚时，跟张怀素、朱月明等一道闯入“一点堂”的林十三真人。

林十三真人去而复返，却是为何？

但有一点明显不同：

林十三真人身上道袍穿着，本来十分整备、华贵，但而今乱作一团，冠歪襟斜，发髻松垮，衣衫破烂之处，达十三处之多,有的不只衣服破损，还皮开肉绽，渗出血水，状甚狼狈。

林十三真人显然也曾经过一场恶斗，险死还生，从他身上伤处可以想见。

他是跟随凄凉王一起过来的。

第四批攻打一点堂的高手，是跟第一批高手互相联结的。

他虽然在那一场格斗里十分忿恨，他在第一次入侵一点堂之际，还能够把持得住，不出手参战，但只不过出去一两个更次，就血战至如此狼狈怆皇的地步，也不知发生何事？

第八章 白——衣——卿——相——

可是追命笑了。

他两边脸都浮肿了，但仍然笑得出来，笑得很有点滑稽。

“你没听说过打肿脸充胖子这句话么？”追命反问：“给人打了不笑难道哭吗？”

然后他又追问了一句：“你呢？你也受伤了！恶魔城主，两面三刀，白衣卿相，风雨茶花——不是白——衣——卿——相——的‘茶花’刀法，让真人再也笑不出来吧？失去了风趣看人生的况味了吧？”

林十三真人听了，脸色大变。

他的确是与当年的恶魔城城主而今是金风细雨楼的护法之一，人称为‘白——衣——卿——相’的巨人茶花交过手。

十分凶险的一场对决。

但更令他色变的是：追命居然在负伤后，一眼便能从他伤口辨别出：那是“白衣卿相”的“两面三刀”所致的。

他虽在盛怒中，但也不禁对追命刮目相看。

——决不可低估。

不能小觑。

然而，在另一边的“唐老奶奶”却很不愿意跟凄凉王谈及她的伤。

因为她的伤不只是伤。

更是创。

——创伤在她的心里。

很深。

很痛。

很难愈合。

她不想提。

因为不想触及。

但又不能不面对。

她甚至连凄凉王也一并埋怨、怨忿。

她只冷笑了一下：“快好了，如果好不了，反正不过一死，恨只恨此生不得复兴唐门……”

她说到这里，已不想讲下去，转而问无情，语音平和：

“你的话，确是说的我心花怒放。”她还带了点笑眯眯，“何况，你也是故人之子，身在险境，而且，阿香对你印象那么好，想必你也有过人品德。”

这几句话，说得唐烈香也为之欢容。

“只不过，”唐老奶奶道：“我还是得要挖了你一对招子，这是门规，没有办法，很抱歉。”

这句话说得峰回路不转，柳暗花不明之至，追命、无情都震了一下，楞了半晌，唐烈香最是情急，她知道“奶奶”向来言出必行。

“挖了你双眼，也许也是为你好，”唐老奶奶说：“不然，恐怕你就得死了。”

唐烈香几乎哭了出来：“奶奶，他已行动不便，你若是挖了他的眼，岂不是让他没了活路？”

她刚才也恫吓无情要挖出他一双眼睛，不意而今“奶奶”真的要下手，她可急煞了：她也正是因为有约在先，而且门规森严，才迟迟不肯打开后门与无情相见；而无情的‘寻梦园’这边，没有开门的栓楔，也就是说，只有单方面从‘少保府’那儿开的门，毕竟，诸葛的‘一点堂’当时势力，还不属于宫中正统，地位势力，更远不及蔡家一门三父子尽相侯。

不意，因为无情遇袭，她才破格毁诺，杀入“一点堂”来匡护；又因为三鞭奇功怪招，逼她要裎裸使出看家本领“唐花”，才能慑伏之。

这下，可是一再犯了大规、重矩。

——就连她自己，虽为“唐老奶奶”亲生女之一，只怕也重责难逃。

但要挖无情一双招子，那可是残狠之极的事：一个少年人已失去了一对脚，你还要把他变成一个瞎子！？

唐老奶奶又说：“不是的。我这也是为他好。现在，第四批杀手已攻入一点堂，光是一个东北凄凉王，你们又有谁对付得了？他瞎了，反而我可以周护他，或许可以不死保命。”

唐烈香震动：“你们也是来杀他的！？”

追命还是笑了。

这回笑得甚惨。

“你们就是第四批杀手？”

凄凉王凄然一笑：恐怕是的。“

无情反而静了下来。

定了下来。

“你也是来杀我的？“

“我希望不是，因为你也是我故人之子“凄凉王无奈的一笑：”可是，因为你的特殊身世，我们攻打一点堂的主要目的，就是要杀你。”

无情望定他，一字一句的道：“如果我问你：为何跟我身世有关？你会不会回答？”

凄凉王答的简单。

也答得诚恳：

“不会。”

无情坦然道：“那为啥还不动手？”

凄凉王肃然道：“因为我怕有人不答应。”

无情道：“以你的武功，还怕谁人不答应。”

——以当时无情和追命的武功，很明显的，非但不是唐老奶奶之敌，连凄凉王也决非其敌。

何况凄凉王这方面不是只来一个人。

这点无情和追命都极有自知之明。

凄凉王也凝肃的道：“有。“

无情道：“谁？”

凄凉王叹道：“你师父——不，你的世叔。”

无情黯然道：“他不在一点堂……他若在，还会容人如此放肆么！”

追命忽道：“不。”

无情诧道：“恩？”

追命另一片面颊的“高度”和“肿度”，已直近另一边脸颊：“他老人家其实一直在布这个局，也拆这个局……他迟早会赶回来。”

“他已经赶回来了。”

凄凉王接道：“他就在这里。”

一时间，大家在左右四顾，也相觑骇然，却不见异动，连一向淡定的孙收皮，也四面张望。

凄凉王用手一指。

指向内殿。

“他，不，他们，就在那儿。”凄凉王道：“他们就是佛都有火。”

是的。

三座一直沾火的佛，忽然动了。

起来。

一一掸去身上的火。

走下殿堂来。

走向众人。

为首一人，神色苍凉，满脸疲态，但依然有一种不容人逼视的雍容气态，只不过，身上有一处长长的刀伤，衣衫留下一抹弯弯的艳红。

——像少女一个优美而诱惑的唇印。

正是诸葛先生。

——一见到“世叔”，无情几乎要哭出声来，只强行忍住。

凄凉王笑了：“久违了，正我侠兄，苏公子的红袖刀可伤得重？”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



少年无情 第六十一集 恩仇抵死分（上）

＜t＜xt＞小＜说天？堂
第一章 伤口会笑

来的为首一人，正是诸葛正我。

现在诸葛正我，完全不像一个神采飞扬，踌躇满志，智珠在握，胸有成竹，得当今天子信重，御封为“六五神侯”，既胆敢与狼狈为奸、勾结窃国的奸臣贪官周旋，又运计力保朝中忠臣、各路清官，还幕后策划联结、巩固武林白道侠客的实力，打击江湖黑道群恶的势力，更暗中培植六扇门中清正高强之士，维护法规，除暴安民，锄强去恶的诸葛先生。

他仍是他。

但他很累。

很疲倦。

他随随便便的站在那儿，一脸疲态，不仅满脸尘埃，而且全身都冒着烟飘着灰烬，好像给火烤过再活回来一样，全身都发出焦味来。

他的眼很红，显然许久没有得到充足的休息，甚至，已很就没有休歇过了。

他的发鬓已苍白。在他这个年纪，星霜未免来的太早，也许是因为国伤神，思虑伤身，不过，那可能也是风霜沾染了他的黑发，也许星夜赶程，疲惫满脸，而并非真的青丝成霜。

更红的是他的伤口。

那是一道刀口。

奇怪的是，那一道刀口，殷红如艳女的胭脂，像一抹残阳留下的离人醉，但决不惊心，也不怵目。

——连伤口也那么美！

血仍淌着未止，看来仍是新创。以诸葛的武功才智，在京城里居然有人伤得着他，还是用刀的，大概只有三个：

一位是一爷。

——御前第一带刀侍卫。

听说一爷出刀只有两种情况：

一是恨深无畏。

一是爱到发狂。

所以着了他“杀狗刀”的人，不一定都马上死，但他喜欢的人，伤口会笑，而且功力还会神奇的自动的增高；但他恨的人，一旦着了他的刀，就算不即死当堂，日后也会死得很难堪，很不堪。

但他与诸葛同是当今天子信任的近身护驾，一爷怎么斫诸葛？

另一个是舒无戏。

这个人的刀法大开大合，大气大慨，很多对手不是着了他的刀而死的，而是给他的刀势、刀气击败、击溃、击倒的。

可是“君无戏言”舒无戏本就是诸葛先生的至交，也是“自在门”的供奉，舒无戏怎么把他的“杀鱼刀”砍向诸葛小花？

——当然，还有个原因，诸葛这一刀，绝对不是舒无戏砍的。

另外还有一个是沈虎禅的“阿难刀”。

听说着了“阿难刀”，无论轻重，都会留下一道凄惨的刀口。

可是沈虎禅听说已经久未入京。

他和麾下“六大寇”，已给蔡京下令剿灭，并赏红甚丰。

——当然，令是下了，要剿灭沈虎禅等“七大寇”的人很多，要拿这笔赏银的人很多，但能剿灭这“七大寇”的人着实不多。

所以沈虎禅仍然活着。

他的“阿难刀”依然人见人悚，神见神怕，鬼见鬼逃！

何况，他在属于“自在门”嫡系首徒，没道理去杀伤诸葛先生。

——何况，现下诸葛淌血的刀伤，明显并不凄厉。

还有一把刀，刀名“不应”。

那是“六分半堂”大堂主雷损的刀，但着刀的伤口呈黑色，跟诸葛身上殷红欲夺的伤口大相径庭。

京城里有这种刀法的，还有两个人。

一对父子。

刀法却由其子转授其父。

其子武功已超过其父。

其父原本是个医师商贾，后发现医人活命者少，宁可当江湖大哥，本着良知结众行事，抗衡奸佞黑道，反而救人更多。

他是听其子劝告才弃医道而入杀道的。

他的儿子从小体弱，饱读诗书，却又是习武天才，对武林械斗杀敌，奋不顾身，故负伤达一百二十七次，而身罹十数种痼疾隐患，但依然斗志奇强，天天面对死亡，反而更珍惜日日活命。

听说，着了他刀的人，伤口优美艳丽，像一抹艳阳为入暮留下的残痕。

所以凄凉王一朝相就问：“——苏公子的红袖刀可伤得重？”

因为能留下艳痕刀伤的，大概在京城只有“金风细雨红袖刀”，而能把这种“小寒山派”的“红袖刀法”，练成金风叶叶梧桐坠、使成细雨扑脸点点滴滴在心头的，大概就只“金风细雨楼”的少公子苏梦枕一个。

——哪怕是刚才追命所提，擅使“两面三刀”的“白衣卿相”，巨人茶花，也是“金风细雨楼”苏少楼主的护法之一。

看来，不管是诸葛还是林十三真人，这两方面的人，都受过“金风细雨楼”里高手的伤。

这却是怎么回事呢？

诸葛小花现在一点也不像神侯，如果他还像“小花”，那么，也是在大街路边石板街上冒出来的一朵小花，给雨尘垢泥玷染了身，连色泽也蒙蔽了。

疲乏。

无情从未见过他一向神采奕奕的“世叔”那么心疲力尽过。

不过，再蒙尘的花还是花。

再疲乏的神候仍然是神候。

——看来，前方的仗不好打。

这儿的仗也不好受。

不过，无情见到他，如见亲人，知道自己并非孤军作战，但他也不知道诸葛会在这紧急时际及时赶到，心中狂喜，但又惊疑不定。

诸葛信步过来，先对无情说：“你受累了。”

也对追命说：“你辛苦了。”

然后才对凄凉王抱拳揖道：“长孙好。”

长孙飞虹凄凉王淡淡回礼道：“我不好。见到你我一向都运气不太好。我一见到自在门的人就倒霉，好像我这辈子都在欠你们这个门派的。”

诸葛小花歉然道：“我可从来不想与你为敌。”

长孙飞虹道：“可是当年我入关，为了是完成轰轰烈烈，名动八表，名重青史的大志，为了达成这足可日月换新天，乾坤能倒移的大事，我不惜离开并搁置“山动神枪会”基业，还造成了毕生遗憾。——可是，我的好事，却给你搪住了。”

诸葛正我低声道：“我没有办法不挡你一挡。”，他的态度谦恭，但一点都不卑屈。

笑意凄凉。

“是，你没办法不挡，”他无奈的道：“我也没办法不杀。”

“他是当朝宰相王荆公。”诸葛神候肃容道：“我不能不救这个少见的好宰相，罕见的大人物。”

“我知道。”凄凉王凄然一笑：“王安石是个清官，也是个明臣。但他的新法改革太快、太烈、太猛了，且一下子把实行已久的旧制废弃，致使后来吕惠卿、郑侠、蔡京、章淳、蔡卞、曾布相继得势，民间应接新政不暇，莫所适从，深受斫害，连我东北“神枪会”及“大口孙家”也因保甲、保马、军器监法而也受波及其害。为平天下怒，我只好刺杀他。可惜却遇上你。“

诸葛正色道：“王安石用人削刻，但的确大公无私，为材施用，为官清正，他的新法改革，如能实行到底，的确能振颓为兴，强国富民，但因为跟朝中保守党人意见不合，从来没有机会长期施政，澈底执行，反而有奸佞之徒混水摸鱼，伺机窃权，那并不是荆公的错。他那时已开始失势，你杀他，不是时候，也不该死，所以我要阻止你。

“你成功了。” 长孙飞虹叹道：“我杀不了他。幸好遇上你，我才没杀了他。”

这回诸葛叹道：“我是成功了，但我失去你这位朋友了。”

长孙飞虹道：“后来我不服气，不能白走一趟京师无作为，于是再返京师，眼看蔡京借章淳之力，重返京师，主掌大权，大事诛杀政敌，陷害元佑党人，而且假托诏述之命，搜刮财资，迷惑天子，所以我下一个目标，便是刺杀他。

第二章 人观莲花我观塘

诸葛小花这次没说话。

他微微笑着，扪着须脚。

他显然疲惫，但笑意依然潇洒好看，像秋叶在金风中一个不清楚的召唤。

——中年男人的洒脱，多了一份沧桑、耐看，虽不如青年男子的英姿勃发，不似少年男儿的锐气阳光，但中、成年男人的内蕴风流，也是一种人观莲花我观荷，人看荷花我爱塘的美。

他身旁的人却说了话：

“这次诸葛一定没挡着你的行动了吧？”

这人一开口，声若洪钟，满腮虬髯，星渣子沾了满头。

“没有。”

凄凉王回答。

“不过，另一个人却阻碍了我的行动。” 长孙飞虹补充：“这个人也是‘自在门’的好手。”

那在诸葛身旁的虬髯魁梧汉子道：“是么？看来。‘自在门’跟你们山东神枪会的，还真有点宿怨和孽缘。”

诸葛点点头，遗憾地道：“这次拦他的人是元四师弟。”

“我知道。”这个绺腮帮子的虬髯客道：“当时，我就在场。元限若不出手，蔡京想已命丧当堂。”

“我也知道。”跟随凄凉王身边的，有一个恶形恶状、恶眉恶貌，简直有点穷凶极恶，但身形却又矮又干又瘦的汉子，他也悠悠的道：“先生拦截总会主那一战，我也在现场。”

众人看去，只见这汉子也不过三十开外，但已白发苍苍，老态龙钟，但模样就是又凶又狠，简直到了恶贯满盈的地步，但却只有一个例外：

眼睛。

这人的眼神，甚为良善。

——既不凶狠，更不忿恨，甚至可以说，虽无一对慈眉，但肯定有一双善目。

这对善良的眼睛，对映在他恶形恶状的五官脸容，堪称成对映妙趣。

诸葛正我向这恶得七情上面的人抱拳道：“‘恶九成’郭大侠？“

那满脸尽恶只双目良善的汉子稽首回礼，恭声道：“诸葛先生江宁一别可好？在下郭九诚，曾在山庄受先生开导，受益匪浅，念兹在兹，耿耿难忘。”

诸葛点头回礼道：“阁下既是‘恶尽天下善在心”的郭九诚，那么，‘凄凉绝顶一神枪’的右护法‘后会有期，兵解归元‘的雷老总也一定是阁下了。”

随“凄凉王”一出现的，有三个人。

一个是多指头陀，曾一挥手就逼退了任怨。

诸葛先生却没跟他说话。

连招呼也不打一个。

但他对“凄凉王”却甚为尊敬。

对凄凉王身边另两人也很客气。

另一人年纪也颇长，是一个乞丐打扮的人，但衣服却无污秽，仪容算是干净，只全身四肢，都有点松松垮垮的，像给人拆散了之后再接驳上去似的，很有点怪。

这净衣乞丐闻言也向诸葛揖道：“先生可好，在下正是雷重，人在前好听称呼一句“雷老总”，后面难听一声叫做“雷老肿”，我当年在江宁也仰仪过先生风采，亏先生还记得老朽。“

凄凉王也道：“既然先生已至，那么，这两位从佛火中行过来的，定必是舒无戏舒大人和大石公了。“

在诸葛先生身边二人，也含笑抱拳。

满脸笑容，脸有青气的是大石公，他笑而惭道：“江宁一战，我未逢其盛，看来我是错

过了不少，幸今日能与诸君相逢一点堂。“

另一人就是刚才说话的虬髯满脸、彪形大汉：“我错过了江宁之战，但在四辅长孙总堂主行弑蔡京一战之盛武英风，我是亲眼目睹，十分震佩。“

这人正是“君无戏言“舒无戏——他既是诸葛小花挚友、死党，人又在这儿，诸葛身上所着的一刀，显然决非他所为了。

这一来，在一点堂后院，盛崖余和仇烈香私下命名为“寻梦园“的小小庭院，今夜不但引发了几度杀伐，死伤不少好手，而且，就在这一刻，聚在这儿的，莫不是名动江湖，威震天下，势惊朝野，左右武林的高人，这些人包括了过去、现在和将来的出色人物：

“六五神侯”诸葛小花。

“君无戏言”舒无戏。

“自在神君”大石公。

“绝顶凄凉泣神枪”长孙飞虹。

“多指头陀”。

“恶尽天下善在心”郭九诚。

“兵解神功，后会有期”雷老总。

“鹤立霜田竹叶三”任怨。

“虎行雪地梅花五”任劳。

“唐老奶奶”唐乃子。

仇（唐）烈香。

“无情”盛崖余。

“追命”崔略商。

林十三真人。

——还有刚丧命了的三鞭和一干杀手。

另外还有一个人。

一个貌不惊人、神态猥琐的人。

这个人，就在这个时候，作出了一声招呼：

“大哥！”

长孙飞虹一震。

霍然回首。

脸肌扭曲不已，就在这一刹间，脸上的皱纹忽然加深，像一条活动着蹑蠕着的虫子。

“十二弟！”

长孙飞虹眼泛泪光，看得出来，他是强抑他心弦震颤的说：“你为何还不回东北去！？”

孙收皮赧然低下了头，忽然低吟道：

万事可乐万事空

意懒心灰网懒逢

宁断利剑宁刎颈

随波逐流誓不从

吟罢，无语。 长孙飞虹长吸一口气，强忍心中酸楚、悲愤，道：“十二弟，我认得这首诗，我当然不会忘记。”

孙收皮道：“那么，就让我继续做我那么一个苟全性命，只顾个人小利的无名氏吧，你们和会里的兄弟，都别再管我了。好么？”

长孙飞虹百般不愿意，但还是点点头。

“你现在蔡京麾下任事？”

“是。”

“何职？”

“庶务管理。”

“以你之大才，何苦？”

“我只是一个喜欢办理杂务的普通人而已。”

“以你的绝世武功，浪费。”

“我愿意。”

“你不考虑离职？”

“不。”

“劝你也没有用？”

孙收皮笑了。

他牙齿好白。

可是，这一次，他笑得比凄凉王还凄凉。

简直是悲凉。

“没有用，你知道，愚弟一向不听劝。何况，你也劝不了，大哥，你蔡京不着，而今不也一样成了蔡府的旁枝大将！”

长孙飞虹脸色变了变，马上换了个话题：“那你今晚干什么来的？”

“带队来的。”

“来干什么？”

“引领他们分批来这儿，铲平一点堂。”

“我们要是失手，你会不会动手？”

“我？”孙收皮惨然一笑：“我从来没说过我会武功。我只负责接应。我不参与打斗。两国交兵，不斩来使。两军打仗，不杀医护。各位好汉高手大人物，别找我这等小人来消气。我看到什么，就去回报，别人打我不还手，骂不还口，交手武功，谁高谁低，我一概不懂，问了我也说些没格局的闲话，只求勿把我灭口。”

长孙飞虹看着他，眼里悲凉之色更深。

然后孙收皮道：“你们请，我行这一遭，我决不插手。”

作者按：有关“不见天日，先见阎王，千里孤愤无处不话凄凉”的“凄凉王”长孙飞虹，“恶九成”郭九城、“兵解神功，后会有期”雷重，还有他们刺杀王安石、蔡京的传说，以及“山东大口孙家神枪会”的斗争，和后来雷老肿赴金风细雨楼协助“六分半堂”雷损伏杀苏梦枕，而与“舞鹤神指，一言为定”互拼而殁的故事，请参考“说英雄·谁是英雄”及“四大名捕破神枪”故事系列。

第三章 官官相慰，官官相猥

“你看起来很累，”长孙飞虹转头向诸葛先生，道：“江南乱民起事，那一仗不好打吧？”

诸葛小花道：“是不好打。”

舒无戏道：“官逼民反，民不得不反的仗，一向都不好打。手心是肉，手背也是肉，杀一良民以定天下，已良心不安；但杀万民以平天下，只怕天下不服。”

舒无戏一向比诸葛小花敢说话，所以，他在官场上，上得速，也下得快，昨天还金玉满堂，今日瞬间一无所有。

诸葛先生道：“本来已逐步平息了战火，可是，那儿的贪官和暴将争功，藉机敛财，横施杀戮，劫夺良民，强抢妇女，这一来，百姓又是反了，人心不服，如何平乱？只好只报请处奸官，但又迟迟不见诏诰，所以战火愈是蔓延开来，肇祸的官将，一见势头不对，全撤回京师，就让我们打这实战。”

“那是冤枉战。”舒无戏道，“我们在背黑锅。这种仗我们都不愿打，这种暴民其实都是良民。咱们都不想杀。他奶奶个熊1可是我们一旦撤了，不但江山不保，而且一个圣旨下来，我们得要满门抄斩！嘿嘿嘿，我操他个蔡元长！”

凄凉王听到前段，已义愤填膺，听到后来，已不可忍耐，但到了末一句，不禁问道：“这事有跟蔡京有关么？”

舒无戏忿忿地道：“这些狗官祸国殃民，哪一个不是依仗蔡京权势胡作非为！这些狗官官官相卫，官官相猥，结果到头来是不见棺材不流泪，一旦众怒难犯，我看他们得是棺棺相慰的下场了！不过，江南之乱倒不是他直接掀起来的，而是朱勔、王黼，在那儿鱼肉百民，强占民资，闹得太山了。百姓就是这样，欺的压的，能活命的都吞得下去，但只见你富我贵，你逸我劳，我是卖儿鬻女，你窃国当权，最后还连活命的权利都没有了，那不反也是不可以的，逼人于绝嘛！狗日妈那个巴子的！我骂人名，是因为憎恨那人，每骂一句，他人名嵌进去就是了，为的是泻一口鸟气！不一定这一件事就是那人作的，这话题说的就是某人！纯为泄忿，你别管我！“

凄凉王微笑道：“君无戏言？果然豪气，名不虚传！却你们怎么能及时赶回来这儿呢？”

“仗，”诸葛先生道：“已打完了。”

凄凉王本想问他那一场的结果，看见诸葛那掏了心剖了肺但犹强撑着的神情，忽然觉得什么都不必问，也不该再问了。

他不问，郭九诚就代他问。

——高人身边，总是会有些能干的人，替他问他不问的却想知道的，为他答他不答的但一定要回答的。

这也许就是“高人”与一般人不同之处吧？

“将军百战声名裂。可是，我们都以为你人在江南。”郭九诚道：“今日蔡家要灭一点堂，原来也是乘此之便，趁火打劫。”

诸葛先生忍不住流露出一种悲酸的神色来，“本来战火刚？许多民心仍须平定安抚，我不说赶着回来。幸好，大师兄人在那儿，他和他的徒弟都在稳住大局，只好偏劳他费心了。”

诸葛正我的“大师兄”，当然就是懒残大师。

——懒残大师的“徒弟”，当然就是“七大寇”中的领袖：沈虎禅！

大石公忽然道：“那都是因为我。”

郭九诚看了大石公一眼，又再看一眼，脸色依然凶狠，但愈反映出眼中无尽的同情：“我听说你为对抗为侵，动过手，但给张怀素的同门师兄弟暗算了一道‘马甲沉戟贴’，这毒力很厉害，看来你还消解不了。”

大石公洒然道：“我是中毒了，但还了对方一道，他也不好过。”

郭九诚一字一句地道：“自在神君大石公，后发制人料机先，当然不好对付。”

大石公道：“我是受了这个伤，中了这个毒，便知道了两件事：一，就凭我，还保不住一点堂。二，看来蔡家的人和与他们联结的势力，这回是非要灭一点堂不可。所以我便离去飞报诸葛先生。”

凄凉王也深深注视他，道：“这一来一回，加上你身中毒力未消，也真不容易啊，”

诸葛先生道：“也幸得大石公飞报，我才能星夜潜返。”

多指头陀忽插上了一口：“那么说，上令你即凋去江南施援，那是子虚乌有的事了？”

“他奶奶的，”这次是舒无戏先放了个响屁，才代答：“有人矫诏把诸葛和我们调去江南镇压良民，那是别有居心，也千真万确的。大石来的却是将计就计，打着假冲杀令行的是回马将军令，你奶奶个朱勔！”

说着，又“砰“地放了个屁，一面还喃喃自语的说：

“得罪得罪，响屁不臭，臭屁不响！“

“后会有期”雷老总问：‘所以你们三人已一早潜回来了？”

“不是。”大石公道：“我们才刚到，要不然，也不会让小商、小余和小姑娘受到这些惊吓。”

无情赧然道：“我们把这儿弄得一团乱，实在愧对世叔和大家。”

追命也惭然道：“大石公在临走前，安排我和铁二师兄、萧兄弟暗中保卫一点堂，必要时可请来朱刑总以作震吓作用，但还是搞得个一塌糊涂，实在愧咎难安。” 诸葛先生道：“你们说什么也把一点堂保住了。“

多指头陀冷笑道：“都起火了，大殿也烧了一把半，还说保住。”

凄凉王道：“这火阴青带毒，显然是三鞭放的。一开始起火的时候，想你们并不在佛像里吧？”

舒无戏“喀吐”一声吐了一口浓痰：“你们四人重重包围了外院，诸葛说如果硬杀进来，份之必众，朝廷宫里追究起来，恐怕可以诛连灭族。我们一早预备好秘另从密甬道潜进来，出口处正是大殿的三世佛，结果，一冒上来，就沾火了，真是佛都有火！差他侬们个娘皮个的万人敌！”

这回是雷老总奇道：“万人敌？”

舒无戏“嘿”了一声，道：“是万人敌，怎样？你是他亲戚？”

雷老总也不动气：“这又关万人敌什么事？我知道他是这干权臣在武林中的一个黑手，但他总是神秘人物，只知其是人，不见其身，上个亿 倏忽飘渺，莫测高深，但又作恶多端的高人，怎么又把他骂进去哪！”

舒无戏可一点都不在乎：“俺骂他又如何！俺就骂他主助纣为虐，鬼鬼祟祟，不敢出来光明正大挑起黑的白的责任来！浓个两皮娘阉们的戚少商！”

“天。”这回是追命倒吁了一口气，“庄主，这次又跟‘连云寨’的‘九现神龙’戚少商扯上啥关系了！？总不会万人敌就是戚少商吧！”

——由于舒无戏曾立过一家“饱食山庄”，庄主就是舒无戏，追命初得诸葛先生暗中指点和导向正路，就是先加入“饱食山庄”有成后再转入“自在门”的，虽然舒无戏屡经起落，饱受苍桑，“饱食山庄”早给诏令解散，但依然我行我素，受挫不忘自得其乐，得老时不改市井本色，人格豪迈一向影响追命甚深，故追命依然如常尊称他为“庄主”。

“戚少商？恩，这人才高气傲剑法好，人倒没个啥。” 舒无戏随意说，“我只看不顺眼他那风流小子，居然有个红颜知己息红泪，这还不打紧，我看连秦晚晴、唐晚词都在暗中慕恋他，啐，奶个皮儿！”

这么一通谩骂，吓得连追命也不敢追问下去。

凄凉王却道：“你们这么连夜攒程，赶了回来，一个负了伤，一个中了毒，另一个好像神智也不太那个……我看一面风霜，风尘仆仆，这一趟动手，还是免了吧，一天堂，反正已烧了一半，太保要是问起，我就说你们已经赶返了，万一闹大了，皇上那儿不好交待，我们也不好一拍两散，如此可好？就除了一事。”

“谢了。”诸葛先生诚心的道：“也承让了。”

然后问：“不知什么事？”

凄凉王道：“其实是一个人。”

诸葛问：“人？”

凄凉王道：“有一个人的性命，是必取的。”

这回诸葛没问，舒无戏已道：“谁？”

凄凉王说：

“盛崖余。”

第四章 跟八万条肉肉虫同入禁宫

舒无戏勃然大怒道：“你们都要他的命干什么！？就会欺负一个行动不便的年轻人末！？你们这算什么朝廷命官、武林高手啊！”

大石公也冷笑一声：“我就觉得，你们要崖余的命，还着紧要铲平一点堂的任务。”

无情听了，也不诧异，坦然道：“蔡相一党，对不才如在下者，如此重视错爱，实在令我汗颜。至于性命，等闲事耳，我就在这里，，能取得下，尽管取去——但莫要让我反夺了性命就好。”

凄凉王望定了无情，道：“好豪气。我本来也不想杀你，可惜，我虽然是东北气量王，但也不是事事由得我选择，我非杀你不可，请谅。”

诸葛忽然浩叹一声，道：“我好歹也是御封神侯，赐名为‘平乱’，封号‘六五’，实为有宋以来，第六十五名封候者。那又如何？光是诸侯，同朝即有六十四人先于我者；而后还有封候者无数，将相无算，名士功臣无计。我也不过是其中一个，也只不过是个人而已。我又能怎样？智计、武功，再高也不能万事由己。我又能怎样？就是能凭己意任事的人。但能任一己之意，必是能主浮沉之人，但苍生万民，也可能因英雄起而苦者众，有英雄未必是好事。“

然后诸葛神侯望定了凄凉王，忽然正色道：“我却知道你是位英雄。“

凄凉王道：“我只不过是想在有生之年，做一些惊天动地而义所当为之事。但我总是做不到，能做的，却又做错了，所以，悲伤多于欢欣，自负一身本领，大都空掷错投，两个字：悲哀！”

舒无戏插嘴道：“幸好你在惊天动地之后，还有义所当为四字，要不然，你只要来个：带七千宋楚鱼养在东北神枪会，跟八万条肉肉虫同入禁宫扎营，不是啥都扬名立万了吗？还怕不惊天动地，感情连窝都？了。惊天动地，何苦来哉！换来顶多是寂天寞地。义所当为，不如无为，一句话：找苦来？！”

凄凉王也不搭理舒无戏，只向诸葛道：“请成全。”

诸葛道：“我不想杀英雄。”

凄凉王道：“我也不想诛杀智者良臣。”

诸葛先生道：“请高抬贵手，网开一面。”

凄凉王惨笑道：“我都非得杀这少年人不可。”

诸葛正我沉吟道：“我就发现，你们这次来势汹汹，志不仅在一点堂，而是令有目标，所以才请大石公和舒将军留下来，跟游夏和略商及剑僧，好好看顾崖余。”

大石公冷哂道：“你们派人来一点堂肇事藉故杀他的吧？你们为何总是不放过一个下身不方便的少年人？”

大石公和舒无戏都不约而同，先后提到无情的年纪还轻，而且行动不便，对凄凉王而言，这两个说法要比什么都揪心，他冷哼一声道：“我也喜欢这少年人。但我非杀他不可。由于他废了一半，只要自裁，这事便了，我也不欠蔡某的情了。”

舒无戏怒道：“枉你自命英雄，还不是为了一己之私，而替蔡京这等怀妒植党，贬斥群贤，寡廉鲜耻，恐吓天下的家伙卖命邀功，连个未成长的少年也不放过！”

凄凉王这次可胀红了眼红了脸，斥道：“我可不是为蔡京卖命！我们山东神枪会欠的是蔡卞的情，要还太保大人的恩惠！何况，为了大宋天下，我也不得不杀这姓盛的——我不杀他，宋室危矣，要不然，我就干脆杀了当今——”

“好了！”

“一声急叱，打断了长孙飞虹的话。

长孙后头的话没讲下去。

打断他的人是孙收皮。

“大哥，您说话的时候，要想想这儿是什么地方。“孙收皮眼皮子往下垂，说话却句句掷地有声，跟他平时装傻委顿完全不同，”而且，总堂主，这话说出了口，有没有为咱山东老家的安慰着想过？“

长孙飞虹楞了半晌，终于道：“是，你说的对，我失言了。“

诸葛先生忽然顿首，盯住长孙飞虹，眼色甚厉：“我明白了。莫非你就是……！？”

凄凉王也望定诸葛神候：“你现在终于明白有多少次挡着我的路？多少回破坏了我的大事了罢？”

诸葛道：“对不起，我还是要多阻截你一次。”

凄凉王叹道：“我实在不想跟你再动手。”

无情忍不住道：“世叔，他们旨在要我的命，让我来跟他们一搏生死。”

诸葛小花苦笑道：“别人皆可一拼，可是山东神枪会长孙飞虹的‘凄凉绝顶一神枪’，是神拼神败，魔拼魔殁，鬼拼鬼亡，人拼人死的。”

多指头陀从旁插入一句：“小孩子拼不过，你老人家的‘惊艳一枪’总可一拼‘凄凉枪花’吧！”

舒无戏叱道：“多指，你别多嘴，有本领，你这贼毛驴来一拼我的斫鱼刀！”

却听唐烈香小小声道：“他一个人拼不过，加我总可以吧！”

她年纪轻。

又是女子。

可是，在众多武林绝顶高手面前，她依然能大胆、大方的把心里的话，生死以共的意思明说了。

凄凉王有点讶异。多少年了，没人敢跟他这样说话，这次冲着他说这种话的，居然还是个小女孩。他既爱惜又怜悯，只说了一句：“你帮他也没用，不消乏的。”

诸葛先生看在眼里，又晃了无情一眼，看到恋爱中的男女，只心里一痛，生起很多隐忧，只好佯作不知。

却听另一语音道：“他们两个不中用，加我总可以了吧！”

凄凉王倒是一愕,道：“你这是……？唐大奶奶刚才不一直也说要杀了这人的吗？”

“杀人挖目，是他犯了蜀中唐门的门规，”那女子道：“我是唐乃子。我说了算！”

大家闻言又是一怔。

甚至一震。

唐烈香叫了一声：“奶奶——”

心中感动，一时说不下去。

却是追命忍不住发话：“那个……徐—半—风—犹……您老不是一直反对大师兄和这位姑娘相交往的吗？怎么又——”

唐老奶奶哼了一声，道：“是的。我反对。可是，这是我唐门的事，也就是说，不准许，是我们唐门的门规。我不处罚他，那就要阿香受罪。挖眼，也是我家的事。现在，这小子还是阿香的朋友，阿香是蜀中唐门的人，她的朋友就是唐门的朋友，我可以挖掉这小子的一双狗眼珠子，但外人可不能动他，听懂了没有？”

追命听了，伸了伸舌头，抚摸两边仍在发烫的腮帮子，虽然，还是不是听得很懂。

凄凉王却十分惊讶唐乃子的说法，拱手福道：“原来是唐大奶奶这般讲理，真是失敬失敬。”

唐乃子稍稍回礼：“山东神枪会跟我们巴蜀唐门也向有渊源，不值为此在这里伤了和气。长孙门主半生传奇，老身听了很多，素仰得很，咱们从来不是敌人，最好也不必现在才成敌对。”

凄凉王却道：“山东神枪会愿与川中唐门，永结友好。唐老奶奶可是名震西南，而今因何暂寄太保门中？”

唐奶奶微微一笑：“说来话长，总堂主不也一样效命于太保府么！”

凄凉王道：“可是，我刚才却不知有没有听错，奶奶好像是不允我杀这位姓盛的小朋友么？为这么一个外人、小孩，值得么？”

唐乃子淡淡地道：“不错。你听懂了就好。”

唐烈香喜极，又唤了一声：“奶奶。”几乎没叫出了“娘”。

凄凉王问：“为什么？”

唐乃子叹了一口气：“看来，你还是没听懂。”

长孙飞虹道：“愿闻其详。”

“没别的原因。”唐乃子说的斩钉截铁：“就是因为我不准。”

这话说的毫无商榷的余地。

这回到郭九诚十分凶狠的道：“你说不准就不准，你以为自己是谁！？”

“我不是谁。我是方今蜀中唐门现任‘唐老奶奶’。”唐乃子一个字一个字的说，而且还是那一句，“我说不准，就是不准。”
www/xiaoshuotxt/c o m



少年无情 第六十一集 恩仇抵死分（下）

/tＸt|?小说天堂
第五章 两种讲理的方法

一下子，几句话，就把“恶九成”郭九诚“凶”了回去。

“你可又知道我是谁？”

这次发话的是雷老总。

“你是雷重，外号雷肿。”唐乃子冷冷地道：“不过管你是谁，谁要想我而动这少年，先过得了老身手上暗器再说！”

雷肿气得鼻子都歪了：“你讲不讲理呀！”

唐乃子道：“蜀中唐家的人只有两种讲理的条件。”

雷肿不禁问：“哪两种？”

唐乃子道：“一是问过我，现在我一不允许了。二是问过我手中的暗器。”

雷肿气乎乎的道：“你既知道我姓雷，也当知道我家子弟和你家的深厚关系。”

唐乃子没好气的说：“我只知道你好端端姓‘雷’的，而今却为山东姓孙的卖命。好好个江南霹雳堂总巡使你不干，京城里‘六分半堂’雷家的大本营你不去坐守，却跑来跟个半凄不凉的凄凉王到家里冲凉到外头透凉来着！”

雷肿气得四肢都像瘫痪了，好一会才强忍怒忿，道：“我跟随凄凉王，是因为欠他的情，记他的恩，也服膺他的为人。但我一直都暗中保护‘六分半堂’。雷震雷才是真正的‘雷老总’，我才不会数典忘宗。我为了保卫‘六分半堂’，不惜与‘金风细雨楼’的‘一言为定’三次力拼，还中了他‘藕粉’之淬毒暗器，今天才闹成真气涣散的模样！你可知道‘一言为定’原姓啥？何方人氏？“

唐乃子想也不想便回答：“姓唐，唐惨是也。他的‘藕粉’伤了你，你虽也不见天日，不得见光，但正好让你能专心练就‘兵解神功’，成就了你的大业，你还得谢谢我们唐门子弟哪！“

雷肿狠狠地道：“我看你也没听懂我的意思。既然唐惨伤过我，我也一样可以把仇怨转到其他人的身上——包括你！“

唐乃子冷冷地道：“唐门的账，一向可以算到老身头上。“

“恶九成”轻咳一声：“唐奶奶，你这说法……请恕我直言，实在不太划得来。”

唐乃子道：“我只想过要担当，要面对，从来没计较过划不划得来。”

“恶九成”欲言又止。

唐乃子瞪了他一眼：“你有话要说便说。”

“后会有期”雷老肿白眉一轩，道：“我们是忠言逆耳，只怕说了你听不进去。”

唐乃子道：“你们说的，我也不一定会信，但你们有意见，我一定听，同不同意，却是我的事。”

“恶九成”审慎的道：“唐大奶奶别见怪。我实话实说。近年来，唐门的确出了不少一流高手，如果善于联结，而且运势再好上一些，我看蜀中唐门大可以超越其他一家一门，成为最有实力最强大的帮派和势力，可惜……唐门子弟虽然优秀的不少，但良莠不齐，宵小败类也多，替贵门失了不少分，增添了不少负面影响。你替他们背黑锅，只伤了自己名声，能顶得了几宗伤天害理的大罪？能抵得了几次人神共愤劣行？我看，唐门若要壮大，还是得对外有容乃大，对内得严厉整治才行。唐大奶奶您也不要啥事都往身上背，这对您也不太好。”

唐乃子听了只道：“谢谢，我听到了。”

“后会有期”雷重则附加道：“像唐惨、唐化，这些唐门子弟，不是勾结贪官污吏，就是惹事生非，暗算豪夺，无所不用其极，让人对蜀中唐门，大打折扣，唐奶奶若都包揽身上，恐怕只助纣为虐，没有好处。”

唐乃子冷笑一声，道：“不错。有些唐门子弟急功近利，败坏门风，但有的是不听你那一套，你才记仇记恨。”

雷老肿登时脸都气肿了似的，怒道：“什么话！？”

大石公干咳一声，不想唐乃子跟雷老肿直接起冲突，便插口道：“京师武林，人人分晓，‘后会有期’雷老肿和‘后会有期’唐惨，的确是有过节。雷老总这等说法，恐怕不甚公道。”

雷老肿顿时一个火八个大，几乎也像刚才佛像一般燃烧了起来，“他私结京城里的黑道帮会，心中岂有王法！他与我交手之时，居然施于‘藕粉毒雾’，这算什么光明正大！唐门有这种败类，还不是什么颜面都丢光了！”

诸葛先生怒道：“雷老总指陈唐惨勾结黑道帮派，是否指他加入的是‘金风细雨楼’？”

雷老肿愕了一愕，道：“是啊，‘金风细雨楼’，名字倒好听，但说到头来，都只是黑帮，江湖帮会，好听就是讲义气，但直接说，党同伐异，为了维护本身利益，不惜用血腥手段打压异己。更难听点说：还是欺压良善、敛财牟利的目的，我讨厌这种帮会。”

诸葛先生淡淡地道：“那么，雷老总因何又暗里翼助‘六分半堂‘？

雷老肿一时胀红了脸，跷舌半天才道：“雷损说什么都是我恩兄，而且他早年退出‘封刀挂剑’雷家堡之际，一半都是为了支持我跟随‘凄凉王’，他们以为我见异思迁，加盟‘神枪会‘就是叛离雷家堡，要雷家的‘如有雷同，实属巧合’八大杀手追杀于我，但还是给雷大堂主一力阻止了。我有感于他的恩，‘六分半堂’有难，我一定相护，何况，‘六分半堂’日渐壮，对我们本已日渐式微的雷家势力，也有立竿见影、日照雷门的好处。“

舒无戏可一点也不客气，又进一步问：“你加入了‘山东神枪会’，你奶奶的，不也一样是黑帮么？“

“恶九成”干咳一声道，“据我所知，山东神枪会经营马场、牧场、狩猎场，还有圃田和造兵器局，那是正当经营，王法所准，东北大口孙家造的枪、棍、戟、戈、矛，还是全国最有名、最有用、最有保障的。”

舒无戏却悠悠的道：“他奶奶的万人斩，不过，近十几年来‘神枪会’中的几个分堂，好像还出产、药人、怪物，乱伦嗜杀，不干好事来着！”

“后会有期”雷老肿马上便要发作，“恶九成”郭九诚立即截道：“舒大人言重了。‘自在门’不也一样有分诸葛、元限二派，‘青帝门’也一样有叛徒为虐，‘大连盟’也有凌落石背叛冷悔善的劣迹。这可不是‘神枪会’的本来面目，而且，‘大口孙家’变质，改辕换辙，却是在‘凄凉王‘离开东北之后发生的变化。”

凄凉王凄然一笑：“说来，如果平生有何可悔，坦白说，我就深悔当年不该遽然离开山东神枪会，以致而今局面已莫可收拾。” 雷老肿忽道：“平生久恨恨未消，谁没有恨事！我那些小悔不值一提！诸位可知我为何情愿一辈子跟随凄凉王长孙大哥？”

舒无戏咔地笑道：“因为他奶奶的是万人迷，他风神俊朗，他英俊，他帅！”

雷老肿全身拆散了一般的骨骼，忽尔又似是迅速的接驳在一道，发出卡卡的声响，诸葛先生连忙道：

“我只听说过，当年雷重不惜兵解，也要离开‘江南霹雳堂’，惹动了当时雷、唐、班、苏、温家等的指斥和追击，就只有‘神枪会总会主’长孙飞虹挺身为他说话，而且承担了一切指责，把事情揽在身上。“

雷肿正视诸葛，严重有感谢之意：“是的。当时，我是冲动，而且做错了事，而且反正已做错了，而且还一错再错，我也不想申辩了，所以自甘堕落，啥事也不管，什么事也不插手，消极颓唐，抗拒不从。要不是凄凉王一力护我、励我，我颓丧下去，还不知如何收场！“

说着，他眼里也充满了感激，诸葛先生当然明白这谢意当然不是对他的，但他很欣赏这种肝胆相照。

“他也常常骂我、斥我、策励我！”雷肿道：“但他有误会就直接问我、责我，却从不猜忌我。对外则一力开解，为我承担罪过。他在我不得志的时候，依然重用我。他拿我当人。所以，我不管他做什么，我都支持他，都跟随他，除非他不要我。”

他说的当然是“凄凉王”。

一时间，大家都为他和长孙飞虹之间的义气而感慨。

感动。

除了一个人。

这人不动。

他不敢动。

——在场高手太多，他当然一动也不敢动。

但他在观察另一个人有没有动。

——一个死人。

一个死去了的人。

第六章 一张漂亮而哀伤的脸

尊敬。

来自一个人对另一个人人格人品上的肯定。

尊重。

来自一个人对别人感情、情操上的认可。

“我尊敬他，”雷肿语气充满了一种说不出的味道来，这种感觉令人完全不再介意他四肢松垮，神情涣散，反而觉得他是个正在散发光和热的人，‘任何人都不能伤害他。尽管他这几年并不得志，但他是为了达到他的心中崇高理想而坚持至今，所以我特别、更加维护他，直至他达成他的远大理想再说。我尊重他。“

“明白了。“诸葛先生顺着他的意思复述，同时也带着莫大的敬意，”你是因为报恩，所以才追随凄凉王。你也为了尽义，才支持六分半堂。“

然后舒无戏忽然凭空插入了一句：“你为尽忠全义，才为凄凉王、雷损效命，但你奶奶个万人闪的，又怎么不知道像‘一言为定‘的唐惨，也不是一样为了大义、还情，这才追随苏氏父子？唐大奶奶是为了唐门信誉，这才独揽满门重责？

雷肿呆了呆，道：“你们是在为唐惨说项？”

“不。”大石公接道，他说话一向比较温和，“我们只是说句公道话，你义助长孙总堂主，唐惨也可能是为大义而为苏公子奋不顾身，如此而已。”

雷肿反问：“你们跟唐惨相熟么？我刚才骂了他，你们替他抱不平？”

“不熟，我也不认识。”舒无戏说话一向比较冲，“不过，唐惨是出了名的唐门子弟，他跟你交手时施放暗器，理所当然，一如你出手时能变裂分身，你奶奶的万人寻，这不能说是暗算吧！”

雷肿一时找不到话反驳。

诸葛先生接下去平和的道：“而且，‘金风细雨楼’在京里，有田宅出售，也营有圃田、学舍，破板门附近有几条街，都是他们的生意，计有纺织、布匹、藤造、木材、刺绣、金饰、食肆、闹市……他们也有租赁、放贷，甚至也走镖、押辘，这大抵还是正行生意。‘金风细雨楼’之经营手法，甚为创新、先进，所以门庭若市，他们的实力，联结‘发梦二党’等市井之徒，形成了一个极大的保护联盟，但为自保、保人，为地方平靖，倒是没做大多明目张胆能触犯法纪的事。”

舒无戏又陡然添加了一句：“要说触犯法规，只怕天下商行、水陆漕运、买卖销售都得分他们个三成五的‘六分半堂’，还有往黑吃黑动刀子，在江湖上明抢暗劫的‘迷天盟’还要奉公守法一些。你刚才说人家是‘黑帮’，怎么人家不反过来说你们‘神枪会’才是‘黑道’！”

雷肿要不是有点觉得理亏，当即要辩想驳，甚至就要动怒、动手，忽听“凄凉王”低叱一声：“

“雷老总。”

雷肿当即垂手而立，不敢造次。

看来，这个身经百战的汉子，对那一位苍凉富贵的主子，不但顺从，而且服从，更是遵从。

长孙飞虹望定诸葛先生，道：“看来，你身上那一刀，莫非不是苏红袖所斫的？”

诸葛先生微微笑道：“你没看错，确是他斫的。”

凄凉王道：“那你为什么还要替苏公子说话？”

诸葛先生道：“他斫我一刀，是一刀之痛；但这并不影响我对他的判断，我对‘金风细雨楼’的看法。”

凄凉王那张厚亮而哀伤的脸，忽然像照亮了光，双眼有发出两道奇特的异彩来：

“好！”

他说：“这就叫恩仇抵死分吧——你那么看重他，他却为何还是给了你一刀？”

诸葛先生坦然道：“他没办法不给我一刀，因为——”

话未说完，舒无戏又斜着插上了一句：“诸葛对他那么识重，才着了一刀，那位林十三，连名字法号都模仿元十三限，大概姓苏的看他不顺眼，一口气着那个白衣卿相的茶花巨人划了他十三刀。”

可是，无情与追命都想知究竟，这次是颇埋怨舒无戏在这要紧关头打了个岔。

却听仇烈香怯生生的问：“这位舒大叔，我想请教你一个问题。”

舒无戏最高兴就是有人请教他。

有人请教他他就乐。

他一向认为自己很有成就。

他只不过五十开外，但已四起四落。

每次都几乎位同卿相，但衰落时如同行乞。

但他无所谓，依然心怀豁达，依旧气度恢宏。

只有他，敢在大殿放屁、说粗话、畅言无忌，而不给皇帝见责，权相奸宦也只以为他疯疯癫癫，不以为敌，不足为患。

他反而能诈疯佯癫的活下去，像他这种人，唯有半疯半癫，才能全身活命。

因为大家都以他为“点缀”，没有铲除他的必要。

可是，如果有人仔细观察他前半生的作为，有轰轰烈烈的，有盛极而衰的，不管在庙堂、武林、江湖、仕林，都有一定的影响力和震憾力，就是以他这种诈癫纳福的掩护下达成的。

他曾子弟满门，食客千五，门生无数；也曾孤身一人，流落江湖，逐家行乞，狗都不如。

可是他的磊落心怀，穷时亦风骚，富时亦风流，荣利双全之际，既是放屁燥粗，不骄不躁，失意倒运之时，也一样燥粗放屁，不卑不亢。

这就是舒无戏。

——你别说他成就不大，其实，他默默中已成就了不少大业，只不过，其业都守不来，但只要每次垮了都能重建再创，就像一些昆虫断肢能重生一样，已经是天大的奇迹，罕见的能耐了。

大凡这种人，定必有了相当的权力和名气，很多人都不敢叨扰他，问他请教，怕他盛气凌人，生怕他太忙，不肯传授、教人。

其实不然。

这种人特别肯教人，甚至热衷于倾囊相授，只不过大家不敢问，他要教也无从教起，难道要他主动问你：

“你要不要、肯不肯要我的看家本领、独门绝艺？”

当然不。

——这道理就跟绝色美女、台上戏子一样，看去美绝人寰，众生烘托，其实也一样台前热闹，台下寂寞，同样需要和等待人来爱慕与慰藉，陪伴与共处。

可是很多人就自形猥秽，举步不前，反而错失良机，日后见自己心目中评价不如何的人捷足先登，难免在抱憾之余，口头也尽予诋毁，心中酸溜溜，嘴里不饶人。

是以，舒无戏巴不得有人来请益。

他乐意传授。

可是，他也没想过问的竟然是这个问题。

这样子的问题：

“世间除了万人敌，是不是真的有万人斩、万人迷和万人闪、万人寻？”

舒无戏呆的半晌，反问：“你为何这样问？”

仇烈香说：“刚刚是你自己说的。”

舒无戏拍拍自己的后脑勺子：“我刚才是这样说了么？”

唐烈香道：“你骂了一句‘你奶奶’或‘他奶奶’的之后，就说了这几个人名。”

“我也不知道。” 舒无戏耸了耸肩，摊开了手掌，“世上既有万人敌，就必然有万人斩、万人闪之类的物体，但作‘万人迷’的，肯定当年有一个。”

唐烈香问：“谁？”

舒无戏答：“你奶奶。”

唐烈香以为他又在说粗话：“这次又你奶奶的谁？”

“不。” 舒无戏道：“是你奶奶唐乃子。”

第七章 她那只无名指

就在此时，一声清叱，人影一闪，倏分疏合。

追命是“一朝给蛇咬，十年怕井绳”，忽喊了一声：

“小心，打人的女人又来了！”

说时迟，那时快，唐乃子已越过众人，迅疾到了舒无戏面前。

她来的之快之速，就像前面毫无障碍，而她活脱脱的就一直在舒无戏面前。

舒无戏一见她，大叫了一声：“漂亮！”然后大喊了一声：“哎哟！”

他叫了“哎哟“之后，唐乃子才出了手。

唐乃子出手，不是施放暗器，而是真的“出”了“手”。

她是伸出了手。

好像是“友谊之手”。

那么漂亮的手，令人很想去握一握，触一触，甚至是亲上一亲。

但这“手”，就是唐乃子的“暗器”。

舒无戏明知这“玉手”是“凶手”，但他还是忍不住要迎上这脸硬受这一记。

这刹间，舒无戏是心中了然：为何追命避不过唐乃子两次“掌掴”了。

因为这攻击是美丽的。

这“暗器”是迷人的。

——把“暗器”使的那么“漂亮”的，只有唐门中一个出类拔萃的人物：

唐乃子！

——代号“唐老奶奶”！

连身经千战，应变奇速的舒无戏，也禁受不住，硬捱了一记耳光！

可是，他的掌却护在脸上。

他的手大而厚，色润而赭。

“啪”的一声，唐乃子的掌，就掴在舒无戏挡在脸颊的手板上。

然后唐乃子退了回去。

奇快。

极速。

而且身法曼妙。

巧妙。

途中经过无情，忽然之间，诸葛正我挡在二人之间。

就在这一刹间，两人相处极近。

唐乃子一拧头，黑发就甩了出去。

诸葛先生一扬袖，往脸上遮了一遮，挡了一挡。

唐乃子已回到原来的位子，发髻有点散落。

回到唐烈香身后，唐烈香这才情急叫了声：“奶奶，不要——”

诸葛先生并没退回去，就此悠悠立在无情身前。

这场打斗似乎并不炫目。

也不剧烈。

但唐乃子先行攻击了舒无戏，还顺道要攻袭无情，并且因此跟阻挠她的诸葛先生交了手。

会看的人为之屏息。

震动。

半晌，多指头陀忽阴滋滋的道：“舒庄主，你还是挨耳括子了。”

舒无戏一笑道：“不，一个巴掌打不响，我们是两个巴掌拍响了。”

唐乃子缓缓举起了手。

她的手很白。

很美。

——像玉一样的肌肤。

观世音菩萨一样的手指。

她的手指美得像波浪弯起的一个弧度。

她的左手无名指有一只戒指。

翡翠戒指。

翡翠很绿，对映手指更白皙如玉。

看到这手，这指，这翡翠戒指，舒无戏的脸色有点变了。

他马上看他的手。

他挡住那一记巴掌的手心。

掌心有一个针头般的血，正在渗透出来，像一颗相似豆。

多指头陀故意“啊”了一声，失声道：“舒庄主还是着了‘一点红’。”

诸葛先生扬起袖子，苦笑道：“唐老奶奶虽然一点也不老，但‘发花大法’的功夫确够火候，我的衣袖都给划破了。”

唐乃子却脸色发寒，微微喘咳，唐烈香连忙扶住了她。

“你的‘青一式’也够厉害，”唐乃子正举手束起她略略披落的乌发，道：“你是怎么知道我把‘一点红’的解药放在发钗上的？”

诸葛先生自大袖里伸出了手，手上拎了支玉钗，他旋开钗柄，里面流出几粒珍珠，他把其中一颗交给舒无戏，低声疾道：

“捏碎敷用。”

然后向唐乃子长揖道：“得罪。”

遂把其他珍珠小心翼翼的放回玉钗暗匣内，双手呈上给唐乃子。

唐乃子却没马上去接。

唐烈香代唐乃子接过，交回给她娘。

唐乃子只冷冷地道：“‘自在门’的‘十三么’，果然高明。”

掌声。

拍掌的人是凄凉王。

“大开眼界。”长孙飞虹赞叹道：“蜀中唐门巧斗自在门。”

唐乃子用一对凤目勾睨着他：“你信不信我也来个川中唐门对斗神枪会？”

然后她反问雷重和郭九诚：“你们还有谁要劝老太婆我？”

雷重已见识了这抱恙中的‘老太婆’的武功，心神震动，只说：“反正良药苦口，忠言逆耳，说诤言无人肯听，道忠言无人肯信，良弓断尽，猎犬丧尽，不肯纳异己之见，他总遭异心之亡。”

唐乃子哈哈大笑：“世人总当唯有自己是忠的，说的都是忠言，批评的话都是对的，忠言，而别人都是奸的，傻懂得，不听你者就是小气、小器、量窄、目浅，不是暴君就是昏主，却不知就连历代奸臣贪官，也一样当自己是忠良，别人都是谗言坏话！谁不知真的听你采纳之后，反而自速其亡、自趋其败——你说世上自命为清高、忠负之士，喜欢诤言、批评的人，到底是自欺欺人，还是自气气人！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



少年无情 第六十二集 还我头来（上）

＿t＿xt，小说天堂
第一章 靠天靠地靠老子，不算是好汉

诸葛先生道：“对。古往今来，劝人者无不自以为有理，但自以为有道理并不代表真理，也不等于一定是对。连大奸大恶的人，也莫不以为自己所作所为、所信所奉乃是正确的，但事实上自以为是却不一定是真知灼见。我也常常劝人，也知道为人处世，没有自己一套定见、一定原则，那是寸步难行的。可是，我在规劝他人接纳愚见之际，也一样战战兢兢的思忖：以对方的高明和修为，还用得我劝吗？我这样劝，到底是为了自己逞能好胜，谋私图利，还是真心为了对方好？其实，我是不是对的？听了我意见之后，影响究竟好还是坏？结果是不是正确的？对方该听不该听？该信不该信？我当说不当说？当劝不当劝？”

他苦笑一下又道：“坦白说，有时我也有莫大的犹豫，相当的迷惘。”

舒无戏哈哈笑道：“我就说你又何必自苦呢！所以我一向不劝人该做什么，不该做什么。”说着还安慰似的在诸葛小花肩膀上拍了一下。

拍得还相当的不轻：要不是诸葛有一对铁肩膀，恐怕就像糙米饼一般碎了开来。

——但如果不是舒无戏，这种跟诸葛正我有过命交情的人，还有谁的手能拍上诸葛神侯的肩膀？

没有。

——就算有，也一定会付出代价。

惨痛的代价。

诸葛也报以微笑：“话说回来，舒庄主也一样在做同样的事？”

舒无戏“哦”了一声，道：“我只会左一句闪你老子的，右一声辣块妈妈……”他一面用诸葛先生给他的药丸捏碎敷在手心的小小血口子上，一面好像很享用、颇享受的道：“我才不把我的时间心力花在劝导人的身上。人，能学好的就学好，不学好的你教的再好也没用，就像走路一样，不真个摔倒过就学不会走路，但有的人摔过了走起路来还是歪歪斜斜的，你又奈他何！何况，有的人听了你的劝才走了运，但他得势后第一就是要宰掉劝他的人。我去他侬们个仙人板板！”

无情在旁点头道：“是的，就像‘诗经’里的一首诗。”

舒无戏马上挠腮抓头皮拍后脑勺子：“诗？这个……诗！？”

这回到追命接道：“‘公无渡河’？”

无情点头：“是‘公无渡河’。”

追命一听，诗兴便斗发了，当下长吟道：“公无渡河。公竟渡河。堕河公死。当奈公何。”这次却吟得甚为慨然自得。

无情道：“便是这首诗。”

“怎么说？” 舒无戏听得似丈八金刚不但摸不着脑袋，却连脚趾头也摸不着了，“那个公公年纪那么大了还去游泳淹死了吗！？不是姓唐的吧？”

唐乃子眼色一厉，叱了一声：“你找打！”

凄凉王机警，凄然一笑，马上接过话题：“这两位小兄弟说的是咱们……如果不是情非得已，迫于无奈，我还真不愿意动手杀你。……也好，但愿，能够寻着另辟蹊径的法子吧！我也实在不忍心再做这种事。成大事真的要牺牲那么大吗？苍天何忍哉！皇天何狠乎！”

“说的是咱们？”郭九诚也一头雾水，“我没听懂，也想不通。”

凄凉王淡淡地道：“有些人对有些事，明知不可为而为，明知道是碰壁、出事、遇险、遭难，也得要去尝试、面对的，所以，虽然已劝告了‘公’母要渡河，可是‘公’还是要去渡河，到头来‘公’堕河而殁，劝的人又能对‘公’做什么呢！”

他的神容出现了一种罕有的光采，那儿蕴有冷诮的热心，坚定的操持，以及寂天寞地的情怀。

诸葛先生一向内蕴的眼神，忽然绽出了一种很奇特的光芒。

诸葛先生眼神并不凌厉，反而有点慈和，其实，他只是英华内敛，炉火纯菁了。

一个人的眼神，最能透露他内心的真话，他真正的性情。有些人怒的时候眼里是笑的，有的人笑的时候眼里是伤心的；诸葛小花，通常竭力不在他眼里流露出他的真性情，所以反而最常呈现的是一种狡黠的智慧的光芒。

可是，就在这一刻，他的眼神里也不自觉的流露出一种复杂的感情：

敬重。

相知。

也有抗拒。

更明显的是惋惜之情。

“我明白。”诸葛先生几乎忍不住也要像舒无戏拍拍他肩膀似的，也去拍拍凄凉王的肩膀。可是他忍住了。因为他不知道凄凉王会不会误会。一旦误会了，因而反击或防备，那恐怕是非常可怕的激烈，也是激烈的非常可怕的——而且，连他自己也未必制得住、控制得来的！

“所以你在东北一出江湖，一下江南，前后就诛杀了朱勔、童贯身边的贪官恶奴三十二名，还一口气干了几件扭转时局的大案，一下子震住了蔡京六贼在民间的气焰孽行！当时东北‘神枪会’，人才济济，财雄势大，兵多将猛，却留也留不住你，朝廷治也治不住你，奸佞闻之丧胆，侠风为之大振，黑道为之尽敛。”诸葛先生把话说了下去，“之后，你因反新政过苛而意图刺杀王荆公，再因蔡京贪婪误国而行刺之，近日长孙厕身太保府，恐怕也枕戈待旦，别有所图吧？……想来，‘气量王’所作所为，也是一种‘公竟渡河’吧？”

凄凉王莞尔，吟道：“不过下两句就是：‘渡河公死，当奈公何’了……”他摇头笑道：“下场堪虞呀！”

“后会有期”雷肿忽啐道：“胡说！气量王之功业，当名垂万世，光耀四海，泽被苍生，福惠天下。”

雷肿虽然看似鲁莽火烈，事实上也曾出身于仕途，一度落籍刑部，曾掌大理寺刑狱，因结怨太多，杀戮太重后来遭弹劾丢官，终于还是为‘六分半堂’卖命，然后跟随在‘凄凉王’身边，不舍不去。“

他当然希望凄凉王大志能筹，永垂不朽。

凄凉王不以为意，道：“行大事者本就不顾虑自身安危。自己顾虑越多，就越不能为天下苍生着想。先生所说的那些案子，有些也确令我平生久恨恨未消，不无遗憾，更深感遗恨。”

说着，他的目光更有凄然落索之意，不自觉的望向无情。

诸葛小花心中一凛，马上把话题接了过去，道：“只有死人才不犯错，人谁无过。气量王本来就是皇裔、王侯，但长孙阁下却视富贵为浮云，胆敢到江湖上闯一番事业，这气慨可不是人人能学的。错不要紧，错的存在就是要辨别出什么是对的，但只要莫要再往一条错的路向一路错下去才是切要的。”

他把话说的语重深长。

长孙笑了：“人说诸葛先生武功无敌，枪法第一，智计无双……我却认为他最大的特长是：能把反对者都变成同路人。”

他笑吟吟的道：“这点很不容易。这点最难得。这可不是人人都能做到的。”

“至于离开山东神枪会，那也不算什么，那时，‘大口孙家’已派系各拥山头，你虞我诈，党同伐异，内斗不绝了。我不喜欢。我认为，男儿志在天下，要流流自己的血，要挥挥自己的汗，自己的仇人自己杀，自己的恩怨自己还，自己的祸患自己扛，自己的事情自己担。靠天靠地靠老子，不算是好汉；靠势靠钱靠靠山，赢了不好看。”凄凉王一气说的甚顺，反过来问诸葛说：

“你也不是一样！”他摇摇首，目中流露了与诸葛先生看他几乎同样的神色。

——至少，有一种是完全同样的：

惋惜之情。

“你还在劝，还在谏，还在尽一份士大夫的宏愿。可是，你劝的，谏的，正在‘公竟渡河’，万一‘渡河公死’，连累的，可是天下老百姓，万民福祉，还是不如我……嘿嘿——”凄凉王目中闪过了狠色，“你和你的门人是墨、儒、道的结合，这三家一旦成功的结合上了，就是侠。”

他笑了又道，“你仍在‘公无渡河’，你劝的人正‘公竟渡河’，而家国社稷，却正在‘堕河公死’，我们呢？却在‘当奈公何’！”

掩藏不了的，是他眼神的无奈和惆怅，当中，还夹杂了一分杀气！

第二章 不忍心就是一种狠心

诸葛先生叹了一声，道：“我从来没有认为自己就一定对，也没有认为大家一定得跟着我走。我是在渡河，而且是见步走步，深一步浅一步，摸着石头把住桩的渡，万一渡不了，给洪水冲走，给大河淹个肚皮朝天的，那也是我活该的事。不过，我要是渡得了河，那就是摸出一条路了，那就可以搭桥拉索，后人可好走多了。但这河，我不得不渡，因为不是我要过河，很多人都热切着找一条可行的路过对岸去啦！”

凄凉王摇摇头，道：“可是，你是武林宗师，又是自在门最有号召力的人，在朝廷殿堂、黑白两道、天子跟前，都有影响力，万一你渡不了，很多跟着你走的人都一齐淹个没顶，你可是误了人。”

大石公马上道：“我们自己要诸葛拉着我们走，不然早就沉到江底喂王八了，万一渡不了遇急流，怨得谁来？”

舒无戏咕哝道：“你只会说人家，但跟你也没好处。放着个大好‘神枪会’你不好好整治，现在东北大口孙家已互相倾轧，恶人横行，声名败坏，而你却溜来京师，见一个杀一个，杀到头来，你杀不着，对头人活着逍遥，大恶人继续横行，你却浪费了光阴，枉费忠心跟随你的人操劳。我操他个舒大坑的！你会劝人不会劝己！”

唐乃子一楞，道：“什么坑？”

追命向无情挤了一下眼.

无情马上回话：“是人名。是一位御封大将军；沙场杀敌无算

，领功回京时，因功高而一日连降八次，本要谪官贬放南海，世叔力保，现在‘自在门’当护法。”

唐乃子冷哼一声：“这名字好难听。好好一个人，却叫一个坑！”

却不知何从，忽然传来“蝈”的一声。

唐乃子四顾不知声自何来，诸葛先生面色微微一变。

唐乃子狠狠对无情、追命一瞪眼，狠狠的道：“别以为你卖乖老身就不会挖你的眼——”

说罢，看这无情的眼，不觉叹了一口气，喃喃地道：“很像……”

忽然，捂心呛咳了起来。

仇烈香忙扶着她，小声的问：“奶奶……是不是又发作了……？”

唐乃子一面急促的喘呼着，但仍强撑着挺起背脊，也低声的道：“这儿高手多，别管我，既已进来了，就得要挺下去。”

唐烈香眼圈儿一红：“娘，我是不该越墙来的……让你受累了。”

唐乃子冷峻地道：‘是不该越，这栋墙是我们的死线。越了就守不住了。不过，越了就越了，没啥大不了的。我看这是一个局，我们踩了进去了。但就不知是谁的局。诸葛老儿以为是他设的局，看来他也在局中，蔡卞、蔡攸既是布局人，但好像也渐渐成了局里人。背后的蔡京，那才是最可怕的。不过——哎——也真的像……”

唐烈香不禁狐疑的问：“——像？像什么呀？”

唐乃子道：“你爹。”

唐烈香一震。

唐乃子喃喃地道：“……他眼睛还真的好看——我也……”

她没有说下去。

因为凄凉王和诸葛先生两造人马已开始针锋相对，无情也说了话。

无情一说话，唐烈香的心，便已飞到了无情那儿，就像飞天在盛唐时舞得最美，月亮在沙漠的午夜明得最亮，词在宋最入味，梦在醒时最惆怅。

唐乃子眼见唐烈香眸子发亮，那儿似也蕴藏了梦和想望，却照不见幻灭的伤寒。她也只好幽幽一叹：

（这眼神怎么这么像你。

我当年就是这样陷在这眼神里。

——其实我又怎么舍得挖去这一双眼睛，可是，我又有什么可以选择的！

娘也不忍心啊……

可是，不忍心就是一种狠心。

——娘就折在情字上，这样冷艳的眼神，不挖了就要挖个心给他了！

唉！）

这些话，唐乃子都没有说出来，但在心里说了。

唐烈香当然没有听见。

因为场中已有变化，她一面为娘捶着背，一面心已飞到无情身上。

在舒无戏说了那番反诘之后，“后会有期”雷肿忽道：“我当过官。我是酷吏。因为不酷就不能严厉执法。执法不严，就会令罪犯横行无忌。可是手法一旦严了，难免祸及无辜。一旦有冤，我也一定给反诬、弹劾,不但乌纱帽保不住,刑狱惩罚，自作自受。如果执法宽松，人人目无王法，那又形同虚设。结果，我还是不行。孽是造多了，但法仍不可行。我是枉作恶人了。要不是气量王和雷损跟我脱了罪，我不死在‘江南霹雳堂’，也必丧命在大牢里。他活了我的命。我的命是他的。他愿意为他死。了无怨怼。”

郭九诚也道：“我本来就是狱吏，看尽人间地狱种种惨事。我觉得我认识的人里，就气量王长孙先生最有大志。他杀一人救万人。他杀不死的人是因为他自标太高，志气太大。”

他顿了顿，又道：“我们可不能因为一个人的成败，而去判断他的成就。他不成功，是因为他作的事非寻常人能办。他的失败，只是暂时还未成功，我愿跟随他。气量王认为中华上国，人才遍地，之所以不成大器，那是因为不肯团结力量，老是自囿于一家一族之势力声名，固步自封于门户之见，而非为全国全民着想。难怪人人自危，人人自保，而家国不强，民族不显，常受外族铁蹄凌虐践踏，那都因为眼光太浅、眼界太短之故。”

他坚定的作出总结：“所以我佩服他。我愿跟随他。生死荣辱不计。”

诸葛先生看着郭酒诚与雷老肿，眼里已充满尊敬之色。

可是接下来，林十三真人却歪着嘴加冒出了一这句：“你瞧！这才是大气派！大气量！不像有的小帮小派，同门还互相倾轧，勇于内耗，门户之见！你看，还要一群闻到棺材香的老人家追随，那也就罢了，这几个少年人，有的酗酒，有的是盗窃，有的还半残不废的，就不能收一个完好一点像人样的徒弟吗！全让废人跟个政坛失意的中年家伙误入歧途了。”

追命忽笑嘻嘻的问：“你好。”

林十三真人一怔，回了句：“好。”

追命道：“你昨晚才去过小甜水巷吧？”

林十三真人脸上一红，随即怒道：“这关你屁事！？我犯法了！？”

“我好歹是个差役，为保京畿平安，见人易妆夜行，总要跟上一段，看看有无异行。”追命笑嘻嘻地道：“你嫖妓夜宿，本没犯法，但作为修道之士，你修的是什么道呀？”

林十三真人忿然道：“我追随道君皇帝，还有林师兄真君，你敢抨击诬陷我道！？”

“不敢。”追命道，“你们狗上瓦坑各有门道，但我追随世叔，效命自在门，又关你屁事？你为金门羽客林灵素为虎作伥，蛊惑人心，我可说你们‘元妙府’打着修道实搜刮呢！”

追命正色又道：“我本为酒徒，出身寒微，喜欢喝酒，装疯卖傻，但不乱性！我当过小偷，得世叔提拔教导,才有今日,找到渡河的路。可是今天能当成捕快，全因为世叔一力栽培，也因为我知错能改，有错必改，我跟他是跟定了，用不着像你，束了发戴了儒冠去狎妓，又爱权又要钱，你还修什么狗屁道呀你！道人我不厌，道高如天，但我最讨厌是装修道扮真人的，那是形同建座庙宇来劫妇孺吃狗肉，这种道人比讨饭哩的更不如！你要像样的自在门人吗？看来，你的脸色是受了点内伤，大概已吃了我二师兄的亏了，再要像样一些的，只怕你就早些羽化登仙去了！”

林十三真人拔剑就要动手，怒叱：“我操你妈的——”忽听一个语音道：“疾。的声。”

凄凉王一皱眉。

多指头陀一手将林十三真人的剑捏住。

林十三真人拔剑极速。

一拔，剑已在手。

剑光精亮。

剑已刺出。

剑已在喉。

——追命的咽喉！

可是剑就凝住了。

多指头陀的指间。

——多指头陀用两只手指捏住了剑身。

追命依然笑嘻嘻的，眼也不眨一下。

林十三真人怒道：“头陀，你为何阻我！？”

多指头陀道：“气量王没说动手，谁也不可以动手。”

第三章 靠钱靠势靠靠山，赢了不好看

林十三真人怒叱：“我又不是姓孙的龟孙子！我为啥要看他脸色行事！”

他一运劲，力透剑锋，剑声发出一阵嗡嗡，剑身一抖，急切多指头陀手指。

多指头陀手指一阵急弹，全身剧烈旋动，在几个变招之间，已收了招，不但夺了林十三真人的剑，而且还把林十三真人的剑插回剑鞘里去。

林十三真人呆住了。

他只知道对方多用了四招。

第一招卸掉他的剑劲。

第二招扣住他的手腕。

第三招夺下他的剑。

第四招就把剑插回他腰畔的鞘内。

林十三真人毫无招架之能。

也无反击之力。

他只看到多指头陀的十二只手指都在抖，都在动，就像弹琴一样，又似泫洔一般。

他甚至好像还听到琴韵。

——那是响自他的剑锋，给对手的指劲弹动。

但他就是躲不过去。

避不开去。

剑已给夺。

——志亦为之所夺。

他怔立当堂，脸上烘地发了烧。

多指头陀道：“气量王没下令，你就不要动，我说过了。”

追命道：“好指法。”

无情道：“是多罗叶指。”

追命道：“遇上这种指法，最好还是乖乖站着，少丢人！”

无情道：“遇上这种场面，四肢健全的，还是去小甜水巷混到窝里去吧，少给我这种残废的看了心凉！”

林十三真人脸上一阵红、一阵紫，又听得一声：“疾！”林十三真人好像受到号召似的，忽咆哮了一声：

“我操你奶奶的——”

他反正已扯破了脸，也不在乎破口大吗了。

可是他这句话没骂下去。

因为他已骂不下去。

人影一闪。

拍拍两响。

林十三真人已给掴的金星直冒，铮的一声，腰畔的剑已给拔了出来，就架在他脖子上！

林十三真人痛得挤出了眼泪来，待睁开眼时，前面站的是唐乃子。

剑在唐乃子手里。

林十三真人摸着正发肿的脸庞，怒道：“唐奶奶，我又没惹着你——！”

大石公道：“你不该骂了那两个字。”

林十三真人兀自叱道：‘我骂你奶奶的，关你——”

这次他也自动说不下。

住了嘴。

闭了口。

因为他明白了。

唐乃子目中绽放出一种凌厉。

那是一股杀气。

——看来，她是动了真怒了。

多指头陀“嗯”了一声，长身于拦在唐乃子与林十三真人之间，扬袖道：“唐奶奶，大家都是武林中人，‘元妙府’和‘蜀中唐门’素无重大过节，何必为区区语言伤了和气？”

唐乃子道：“割了。”脸色煞气严霜。

多指头陀暗笑问：“割了什么？”

唐乃子道：“割舌。”

多指头陀依然扬这大袖，涎着笑脸道：“没那么严重吧？”

唐乃子冷冷地道：“没有人敢在蜀中唐门子弟面前骂这两个字，尤其他是冲着我。”

多指头陀说好说歹的道：“我看是误会，请唐老奶奶冲着我的面子……”

唐乃子一句截了下去：“我为什么要给你面子？”

多指头陀强笑道：“那就当是赏个面子给金门羽客林侍晨天君吧！”

唐老奶奶冷冷第道：“那个唬神骗鬼的，我谁的面子也不给！刚才长孙也说过：靠钱靠势靠靠山，赢了不好看——元妙这伙人就是这货色！”

多指头陀尴尬地笑道：“你要杀他？”

唐老奶奶冷笑道：“你挡得住？”

多指头陀抱拳一揖，几乎一揖到地，道：“说什么他也是我至交的师弟，恳请唐老奶奶给个卖个面子。”

唐乃子暗一运劲，手腕一振，剑锋从中断为四截，口气却有些软了：

“我一向都不愿跟牛鼻子打交道，如今死罪可免，活罪难讨。”

话没说下去，忽听诸葛先生一声清叱：

“小心——”

大变遽然来。

变化急。

而且剧。

整个程序是这样的：

林十三真人跟追命语言冲突之际，不意骂了句：“操你奶奶的——”

自唐门以“唐老奶奶”或“唐老太太“主事以来，任何人在嫡系唐门子弟面前，骂出这句话，视为大不敬，都得要付出惨痛的代价。

更何况现在来的是本是继任人却“失踪多时”的唐乃子。

唐乃子一幌身就掴了林十三真人两巴掌，他失口又骂了一句，唐乃子拔其剑架其颈，多指头陀马上挺身劝阻。

唐乃子只想小惩大诫，震碎剑身，就在这一刹，诸葛出言示警。

说时迟，那时快。

多指头陀一揖之际，两袖陡然喷出一蓬紫雾。

唐乃子迎面逢着。

唐乃子马上屏住呼吸，双手掩面，迎空一抓，击得紫雾四散，叱道：“贼驴乃尔——！”

多指头陀二话不发，双手急扣唐老奶奶身上十三处要穴！

林十三真人都同时出剑！

这一剑好狠！

好毒！

好绝！

他是穿心一剑。

他这一次出剑，远比之前多指头陀一出手就接回他的剑入鞘来得要快，而且还快多了！也更比他刚才一出剑就给唐乃子夺去长剑来得狠，也来得绝！

他的剑已给震断，剑从何来？

剑仍从鞘中来。

他的剑鞘就是剑。

他的剑锷就是剑。

剑鞘的尖端，竟要比剑锋还利。

剑取丙火，招攻朱雀，走“飞鸟跌穴”，“反青龙式”：

剑刺唐乃子！

唐乃子目已不能睁，但依然听风辨影，急退！

这一退，已奋不顾身，背后空门大露。

——背露破绽，而且，正向着凄凉王。

凄凉王猛然踏前一步，大步流星。

诸葛先生也马上跨前一步，虎踞龙盘。

两人都陡然止步。

都不发一言。

凄凉王只要在此时一出手，就可以进侵唐乃子及背后的空门。

但诸葛先生摆明了：只要你一出手，我就必然出手对付你。

凄凉王猛抬头，一种凌厉如杀势，如枪尖破空而去，盯在诸葛双眉之间。

诸葛一洗疲态，整个人就似一支杀阵的枪，所向披靡。

但两人都没有动。

没有动手。

——你一动手我就出手！

可变化却没有止息。

也许，常就是变，变就是常。

世事就是不断的常与变。

人生就是交替的成与败。

血与泪。

生与死。

死！

地上的“死人”陡然跃起！

一名红衫剑手，非但未死，还山极快的速度极险的杀度极诡异的角度，一剑刺向唐老奶奶的下颚。

第四章 杀破狼

唐奶奶目不能视。

她闭着眼。

而且已着了毒雾。

她的要穴已为多指头陀所扣。

地上飞起了剑光。

剑取她的咽喉。

这样的形势，只有一个结果：

死！

——也只有这样的结果：

如果不是唐老奶奶的话。

但她是唐老奶奶。

——唐乃子。

她突然弹起，整个人像一个倒栽葱，又像一只倒放的急弩牛尾虎火箭，整个人以头部急撞向在地上刚跃起出剑的人。

那个人也没想到会有这一招。

同一刹那，唐乃子双手一撒。

“雾”！

——雾就是她的暗器。

她即时使用的暗器！

多指头陀用“毒雾”对付她，她就同样以“毒雾”反击多指！

她刚才双手凭空一抓，就是把雾抓到手上。

雾是飘渺的。

抓不到的。

但唐乃子双手如冰，一下子把雾凝结了，那“雾”就叫“蓝精虫”，飘飞的微尘似是水气，其实是一种毒虫的精华，沾之淬毒。

唐乃子的“冰魄寒魂手”却一下子将之镇住了，就在这刹间，反扣拧住多指头陀两根手指。

多指头陀完全无法想像一个内伤、中毒、目不能睁，给他的“拈花指”扣住，而且同时有林十三真人师兄弟两大高手的阴阳剑阵夹击下，居然还能反击。

反挫！

多指头陀十指痛极，本想用“多罗叶指”拆解反攻，但“蓝精虫”已迎脸撒到，他虽早服了解药“十字嫁”不致中毒，但“蓝精虫”结成了实体，透过唐乃子的内力撒出打在他脸上，简直如遭矢射，痛得他全身抽搐，五官变形，刹间真力一泻，格格二声，两指便给唐乃子拗断拔了出来！

同时间，唐乃子凌空倒栽，已形同避过林十三真人一剑，但地上那一剑朝天向锋，也对准了唐乃子：

——你敢真的撞下来，我就把你串在剑上！

其实用剑的人也为之震惊：

唐乃子猝受多面暗狙仍能反击！

更可怕的是：

她居然拿自己作暗器！

——她的身子就是一支暗器！

但暗器再厉害，也是肉身。

他拿的可是剑。

剑名“破军”。

他这一剑名为“七杀”。

一剑刺出，七道杀着。

他要的是她的命。

——这是他主要的任务。

可是，他没想到眼看唐乃子要倒冲下来，喂在他的剑尖上了，可是，唐奶奶在半空陡然撒出了暗器！

手指！

——两只手指！

多指头陀的两只手指！

——刚从多指头陀手上拔断的两只血淋淋的手指！

断指有血。

——有血不打紧，可是这是毒血，因血液里已混羼了“蓝精虫”凝结了毒力！

这可是非同小可！

当初，大家议订大计，对付唐乃子、诸葛小花，用的是至毒，才选定了“蓝精虫”。就算先服了解药，哪怕他就是自称道家第一神君，这毒力一旦侵入体内，他还是解不开、逼不出、化不了的。

这两只手指直射林灵素双目！

指比人先到！

林灵素的“破军神剑”若要杀唐乃子，双目得先为两指所夺！

这当然换不过！

林灵素当机立断，挥剑，格开双指！

但唐乃子已至！

她从上而下，连人带身、以天为首，直冲了下来！

势不可当。

林灵素反攻力守，剑拨毒指，反而失了先手。

这短短的电瞬，唐乃子多方受袭，负伤在先，中毒在前，目不能视，但以她应变奇急，及使出她可以从任何事物，甚至无中生有，乃至以自身为暗器的“信手拈来自有神”，反而一一破解、逼退对方设下陷阱，并且重创七发，反攻林灵素，急剧的把危局扭转过来。

如果不是——

她内伤复发的话。

——若不是她中毒在先的话……

是的。

如果唐乃子不是内伤在先，中毒未愈，骤受暗袭，而又复中毒的话……

这一战的结果必改写。

其实，这时候，凄凉王和诸葛先生都相视一眼，同时出手，诸葛先生揉身要救护唐乃子，凄凉王长身阻截诸葛小花。

诸葛小花腾身而起，凄凉王迎面而来。

诸葛小花见唐乃子受林十三真人所袭，初已解围墙，但又遇上多指头陀的扣杀，心中一急，出拳，要震开凄凉王。

凄凉王凄然还击。

他以掌。

每一掌就像凄然的雨，每一招的姿态都凄然。

——但越是凄然，杀伤力就愈大。

因为凄凉王是一种感觉：不仅伤在身上，可怕是伤在心上！

他的掌法很飘。

很逸。

很凄也很寒，甚至很空无，就像一掌一掌打在虚无之处，却又令人无处可遁，避无可避，因为空物，反而涵盖了一切，只求下伤心伤情伤意伤怀是伤人伤己

诸葛先生则相反。

他一拳拳的打出去。

拳法充满了贪欲。

和狠。

——像一只狼。

甚至，我们可以这样认为：

这一剑的诸葛先生和他的拳法以及他的攻击，非常不像平时人所景仰行云流水、高山仰止、神逸态宁、气定神闲的诸葛小花。

只不过，他无论击出任何一拳一招一式，都是世间的所有教头、护院、镖师所打不出、练不成、达不到的境界。

那是登峰造极。

正是炉火纯菁。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



少年无情 第六十二集 还我头来（下）

t-xt-小-说-天.堂
第五章 道不同，相为谋

一下子，凄凉王与诸葛先生交手已一百五十二招，那也不过是一晃间的事，但两人都没占上风，双方都没讨着便宜。

那时，唐乃子正好倒射火箭似的自上而下，直迎向林灵素的“破军神剑”。

也在唐乃子整个人颠倒成为一种“暗器”之际，凄凉王忽然明白了一件事：

诸葛先生是累了。

而且伤了。

——并且还伤得很重。

他一直奇怪，“自在门”虽然自韦青青青创建以来，武学浩瀚，武艺精深，已到了无所不涉、无所不容的境地，而且任何一种传统武功，一经韦青青青之手，一定能发扬光大之外，还必定推陈出新，一新面目，另创高峰。他的门徒，也多有此才见。其中诸葛小花，更为表表。

尽管诸葛智能天纵，才华过人，但再怎么说，他本身性情走灵动机智的一路，性情近逸，而境界修为亦倾向浑厚沉着，所以比较得心应手的武功，自然还是一些柔刚并济、浑然天成、以静制动、高深莫测的绝技。

可是，而今他一上来，就使了至刚至猛，大开大合的拳法。

这种拳法来自“少林神拳”演变出来，但“少林拳”讲究法度、功架，虽刚猛但仍保佛性，虽矫捷但失求稳实，每一招都刚猛，每一式都凶悍，有时候，甚至不设防也不留后路来打击对方，令凄凉王在一开始时的确是疲于应战，难以招架。

不过，凄凉王很快便发现了一个事实：

诸葛之所以使用这种拳法，是因为战略，而且是有原因的：

因为诸葛累了，累了是因为他长途跋涉的赶了回来。

也因为诸葛先生伤了，明显的他的伤势未愈，而且不只一处。

所以诸葛不宜久战。

也无法久持。

所以他施展的武功一定是大刚大猛的一路，因为唯有这样，他一可以速战速决，二可以一鼓作气克敌，三可以掩饰他的气弱和身伤，四可以这种至阳至刚的拳法振起他的战斗力，激发他的斗志。

凄凉王看透了这点，于是心里有了分数，更与之激斗。

——激斗是一种消耗。

他要耗尽诸葛先生的体力，挫尽诸葛小花的锋芒，唯一办法就是与他缠战，直至对方技穷，对手力尽而止。

如果诸葛先生的拳法，如同粗笔蘸了大堆大堆、大块大块的颜料，就这样一层又一层的涂在画布上，那么说，凄凉王的掌法，有时一笔一捺，就成了言有尽而意无穷的画，看似松散，但实却布局慎密，连空白处也是留下一笔无限的想像，随时成了反扑的伏笔。

而且他这种打法，实在非常不费力、省功夫。

开始一交手，谁都看得出来，诸葛气势如虹，占尽先机。

但很快的，大家便发现凄凉王并没有落下风，而且气定神闲，水来土掩，手挥目送，游刃有余。

这样下去，只怕诸葛不能久持。

——为什么诸葛要这样耗尽自己的体能？

这样下去，只怕很快就要筋疲力尽、油尽灯枯了！

以诸葛之智，难道就没想到吗？

——没料及么？

不。

就算诸葛想到又如何？

——人生里，有些事，就算自己一早已想到、料及、顾虑、防备到了，但无力可挽救，难以避免，那又如何？

就像人知道自己会病，但还是躲不过一样。就像死，众所周知，但谁能永生不灭？又似人防老来贫病，许多人早已惕惧，但小心谨慎就一定避免得了吗？

未必。

交手，因为是高手，所以仍不妨碍对话。

诸葛：“你为什么要这样做？”

凄凉：“我必须要这样做。”

诸葛：‘我知道你是个有大志的人，怎么这回竟要沦落到以诡计杀妇孺。“

凄凉：“这局不是我布的。我只是执行者。更确切的说，我除了要杀盛公子外，其他的，只要阻挡着救人的人就可以了。”

诸葛：“你不是也要杀我吗？”

凄凉：“他们根本不知道你会回来，但料到你可能伏下高手。你只要不出手，不救人，我也不必定杀你——杀你的代价很高，价钱也很高，我不想做这无本买卖。”

诸葛：“放下吧。”

凄凉：“我刚拿起。”

诸葛：“以你清誉，大志抱负，不必为此龌龊之事。”

凄凉：“我的大事，都得先走过这门槛，先办好这事才行得。”

诸葛：“那我看错人了。”

凄凉：“我们本来就道不同，我们各自我行我道。”

诸葛：“道不同，其实也可以相为谋的，可以相为谋的，相忍互重就是了。”

凄凉：“应该是你放下吧。”

诸葛：“……”

凄凉：“你已经累了，是不是？快说不出话来了？对不对？还是快放下吧！”

诸葛闷哼。

到这个地步，他已不是不放下，而是一放下，只怕连性命都一齐放下了。

然后这时候，局面变了。

打法也变了。

变的是诸葛。

诸葛的拳法变了。

招式也变了。

他不再刚，不再猛，也不再激烈，连动作也不剧烈。

他忽然变得七癫八颤，步伐蹒跚，身形跄踉，意虚气浮，连拳法也变得吊儿郎当，有气无力，颠三倒四，破绽百出似的。

像一个喝了酒的病人在舞踊似的。

而且，用脚的多于用手。

在一旁激战中的追命，眼睛却亮了。

很亮很亮。

——那是诸葛授予他的“追命腿法”演变出来的。

大凡“自在门”的武功，一经传授弟子，作为师尊，便会渐忘，若未能尽忘，必有业力，故亦不可使用之，否则必为魔头反噬。

故而，诸葛、元限、天衣、懒残，授予本门弟子绝艺之后，必另行创一套更厉害或更高明的武功,留以己用——这迫使“自在门”的门人创意不绝，决不拘泥因袭。

追命对这种步法、腿法“似曾相识”——那是追命腿中的“失神踢”。

但诸葛明显已将之演化：甚至进一步将腿功转为拳法、掌法、招法。

在这一下转变后，凄凉王也变了脸。

——为他的对手这一套有神无气，有气无力，有力无劲的武功，而感到震愕。

冒汗。

第六章 乞丐下天山

其实，当暗算猝然发生之际，动手的人，是各方人马。

几路人马，一齐动手。

唐烈香要去救助唐乃子。

她一动，无情也动了。

自诸葛先生率众现身后，追命已助无情回到轮椅上。

无情催动轮椅，轮椅虽然给打翻过，但性能依然良佳。

他快，追命更速，

他本来就轻功最佳。

可是，他们三路进发，却各自遇上了截击。

截击的是：

黑衣刀手。

本来就还有十名黑衣刀手未丧命。

现在他们反扑，三人三组，截击唐烈香、无情和追命。

那是孙收皮撮唇发出一声：“疾！”这些人闻声仿佛全变了样，武功、刀法，比先前不知好了多少倍！

三人一交锋这才知道：刚才轻易杀敌的，只是这“杀手组织”中较易对付的部分。

——真正的实力还在这儿！

有几名刀手，武功已接近任劳。他们刚才没能杀死他们，是他们虽掩饰了自己的武功，但依然能凭这武功保住了他们的性命。

这点对唐烈香而言，感触尤深。

因为她杀了最多的杀手。

现在这些杀手已不好杀。

——万一搞不好，还真的会给狙杀得手！

大石公要救助诸葛。

他深知诸葛先生已不适久战。

甚至不适宜再斗。

他很急。

可是他遇上“恶九成”。

大石公道：“让路。”

郭酒诚道：“对不起。那里没有岸。”

大石公道：“那对不起的是我。我要强渡了。”

郭酒诚拱手：“你也负了伤，强渡关山总伤身。”

“我不怕伤身，”大石公淡淡笑着，笑意充满了无奈与惆怅，“我只怕伤情。”

舒无戏拔刀之际，也欲拔身。

忽然，一个四肢仿佛给拆散了的人，抢在他面前。

“让开！”

舒无戏暴喝：“你原是丐帮‘净衣’派的，隶属于天山系的，却来冒这趟浑水！”

“兵解神君”雷肿淡淡地道：“不错，我原是江南霹雳堂的子弟，又有六分半堂可效力，更可以追随气量王，又当过不大不小的刑吏，你可知道我为什么还当乞丐？加入丐帮？”

舒无戏见诸葛战局不妙，气虎虎吼道：“我不知道！有话快说！有屁快放！有王八快黄狗！”

雷重也不动怒，只道：“那是我为了联结丐帮的实力，不惜上下天山，出入大邑，大街小巷，贫民窜坑，全都去了，我是去用乞丐的身分，好打入他们，联络他们，效力于气量王和六分半堂。”

他咧齿笑道：“你看我那么辛苦经营？谋求个啥？——我会那么容易让路给你渡河吗？”

“当然不。” 舒无戏听了却咔咔咔咔的笑道：“你是乞丐下天山，我是恶霸抢渡江。咱们来打一场吧。”

雷老肿寒着脸，眼却发着光，“好好好，咱们不打不散。”

舒无戏豪笑道：“不死不散又何妨！”

这班高手中，有两个人没有动手。

一个是任劳。

一个是任怨。

任怨的眼色很奇特。

——他也从来不知晓：原来这十名黑衣杀手的作战能力，是如此高强的，而且还如此凶悍，更且是如此善于伪装的！

他有给欺骗的感觉。

但他的注意力却不在这里。

而是死人。

他就是那个一直在观察死人的人。

使他生兴趣的死人只有一种：

——一个。

那就是三鞭。

因为，他发现三鞭的尸身好像还在动。

蠕动。

他开始以为自己只是眼花。

可却不是。

——真的在动。

不仅尸身在耸蠕，连那颗血肉模糊的头，也在断颈处于凹凸不平之地而晃了一下。

死人的眼珠还因此一翻，白多黑少，翻着眼盯住他，居然还能开口说话：

“……还我……头来……还我……我……头……头……来……！”

任怨初有些不明白。

后来顿悟了。

——那颗人头却不知自己身首异处了，发现不见了身子，后来翻眼看到了身子搁在一边，头给砍了下来，还以为自己不是“头”，更不见了“头”，便问了这句话：

——还我头来……

任怨觉得很荒谬。

但却更加振奋了。

因为他知道他值了。

——他忍辱负重、含辛茹苦要得到的东西，看来，就算再苦，再坚艰辛，再冒险犯难，也是值得的。

任劳的兴趣却在孙收皮。

他发现孙收皮发出“疾”声之后，林氏师兄弟才奋力出袭的，连那十名黑衣杀手也焕然一新，战斗力全然不同。

——究竟为何这貌不惊人的家伙为何竟有这么大魔力？

他很好奇。

因为他也一向“貌不惊人”——不，“貌”似“惊”人才对。

所以他忍不住凑过去，问：“你‘疾’什么‘疾’呀？”

孙收皮皮笑肉不笑的道：“我痰上颈。”

任劳碰一鼻子灰，又问：“你看诸葛老儿和凄凉王谁能战胜？林王君和林十三联手能杀得了唐奶奶么？”

孙收皮笑嘻嘻地道：“我看嘛……诸葛跟长孙不是在打斗，而是在跳舞，看来，他们差不多要‘拥抱’了……至于唐奶奶和林灵素，正在玩游戏，林十三没打，他不重要，他跑龙套！”

任劳知对方闹着玩，“啐”了一声，轻轻打了孙收皮一掌。

孙收皮就真的整个给打飞了出去，掼在地上半晌没爬起来。

就在这刹那，任劳眼里自然不意错过了一件事：

在剧战中的诸葛小花和长孙飞虹真的“拥抱”了那么一下，然后，两人都咯了血。
w w w/xiao shu otx t.com



少年无情 第六十三集 不许红颜见白头（上）

/tＸt|?小说天堂
第一章 要留温情在人间

天下只有傻瓜和伟人以及领袖才可以逆流而行。

可惜，世间通常是傻瓜多而伟人少，领袖？更是罕有动物。

如果说“四大名捕”中：“拼死也要活个人的样子”的冷血，代表了“激情”；而“以欢乐掩盖痛苦”的追命，代表了“伤情”；那么，“铁肩担正义”的铁手，可以说了代表了“侠情”，诚然，“深情不若无情苦”的无情，就代表了“深情”。

——以前任何人认为或误以为“无情”真的很“无情”的江湖中人，只有三个可能：

一是他们根本不认识无情。

二是他们完全不了解无情。

三是他们心中认为的无情才不是无情，如果无情天生无情，不动色不动凡心，那只是仙，或只是兽，一个没有感情的无情就没有了人味，四大名捕中每一个其实都是平常人，有平常心，他们的故事，不但是行侠仗义的故事，更重要的是：有人情有人味的故事。

我们这儿不兴制造一些主角人物，刻意造作、扮酷、矫饰或扭曲人性的形象，在这个悲凉江湖人的世界里、武林人的天下中，苍桑的追命不是这种人，正义的铁手也不是，连骠悍的冷血亦不是，更何况他们的“大师兄”：无情！他们活着的使命，也许就是要为一点温情在人间。

无情，日后之所以给江湖人称为“无情”，那是因为他曾经历过极大的伤情，有过极重的深情，而真情遇上纯情，无情才会变成“无情”。

然而无情真的就此“没有感情”了吗？

你说呢？

别见怪那些江湖人。

江湖人其实大都是“狗仔队”：“狗仔队”是武林中“下三滥”何家、“太平门”梁家、“飞斧一族”余家及“无邪楼”中所训练豢养的一群探子、卧底、侦察、放哨人员所组成的，专门打探武林中名人的隐私、过从、恩怨、背景，掌握情报，方便应敌攻心，亦可以此要挟对方——他们通常是先入为主，而且一厢情愿，只愿听到他们所乐闻者，只想见到他们所想见的。

每个人都有“无情”的时候，每个人都有他们心目中的“无情”。

不必与他们同一见识。

江湖人跟官场、商场的人一样，大都是自私而自我的。

他们都希望能人为他们所用。

他们都期望名人为他们所纵控。

偏生是：唯有绝顶的领袖、能士和伟人，能逆道而行。

所以他们只好希望心目中的英雄是傻瓜。

唯有傻瓜听其操纵。

四大名捕当然不是傻瓜，当然不是。

他们少年时也不是，只不过，因为年少激情，少年侠烈，所以可能更可爱直率一些，更感情澎湃一些。

不过，人都会长大的。

有很多人长大就不好玩了。

可是，四大名捕在成长过程中，本身就是一部传奇。

他们在江湖流言里已成了传奇。

他们的生平事迹终于成了传说。

——武侠的传统。

——侠者的传奇。

可是，还有一个亲手制造他们传奇的，比传奇更传奇的。

谁？

当然是“四大名捕”称之为“世叔”，实为一手依各人性情培植他们的“师父”：诸葛先生。

——诸葛先生少年时的故事，自然也有记载，不过，并不属于“少年四大名捕”故事里（即是“少年冷血”、“少年追命”、“少年铁手”和这部“少年无情”，以及他们联手合力的“四大名捕斗将军”中），但只要假于时日，诸葛小花的过去也会作出记述、交待，只好向许多要求要“一览诸葛神侯底蕴往昔”的侠道中人，稍安毋躁了。

不过，这“寻梦园”一役，也是“一点堂保卫战”里，诸葛先生其实最不希望的，就是遇上凄凉王。

他更不希望的，就是遇上长孙飞虹。

此话怎说？

他给指派到江南去敉平叛乱。

他本来要留在皇城，有极重大的局面要稳住、调停，甚至必须拆散、打乱，再重新组合。

但征战催人老。

开始皇上也不想诸葛先生在这风声鹤唳的情势下离开皇城，可是，江南有朱勔指明要诸葛赴援，宫中有童贯催促，朝里有蔡京说动了赵佶，诸葛想不走这一趟也庶几难矣。

到了江南，诸葛始知这是一个困局。

以朝廷大军，必能攻克民变。

变民必然覆没。

他们穷困、贫病，既缺乏武器，也无足够的粮草，连行军布阵之法，也毫无经验。

甚至可以说是：

这只是乱民。

不是叛军。

可是诸葛和哥舒懒残就觑出一个死结：

乱军易敉。

民变却难以扑灭。

——因为民心尽失。

这些乱民正是因为贪官、穷困，已到了极致，卖儿鬻女，却无法活命，他们才会叛变、作乱、攻城掠池的。

宋军要歼灭他们，简直是虎入羊群，太轻而易举了。

可是，杀了一处，另一处民变又生；平了一地，另一地民乱又起。

因为祸源并无消失。

而且还变本加厉。

那就是：

官逼民反。

杀戮解决不了民变。

武力镇压不了民心。

只要祸因仍在，杀了千人有万人，平了一地乱一城。

祸源就是朱勔、梁师成这些窥伺皇上，渔肉百姓，揣摩上意的谀佞之徒，他们取得皇帝信任之后，就倚仗所授所赐的权威、官衔，在民间大肆搜刮，残民以虐，祸害天下，使哀鸿遍野，生灵涂炭，国家物赀，尽为一空。 是以人民活不下去了，只好造反。

但这种乱民并没有强大的后盾与实力，又彼此对消，并未联结，乡军、蕃兵，要平各路零星民变本易如反掌，可是，这些自朝廷派来的军队将领，多只会吃吃喝喝，酒囊饭袋之辈，他们只会奉旨南下，趁机搜刮劫掠，比盗寇尚且不如，所以，不是临战畏缩，就是不战而逃，甚至是反而给乱民灭了。纵有成功敉平乱民的，但烧杀劫掠太甚，又激起另一次民变，终于招架不住，给愤怒的乱民击溃。

是以，他们才向朝廷求助。

这回是童贯带队，更无军纪，但诸葛等人，在其帐中，很快便看出这样下去，以暴易暴，不是办法。

是以，他很快就建立得赵佶认可发布天下严格的“敉乱徼诏”：只要乱民马上放下武器，不再作乱，过往不究，而且会惩处造成民变的贪渎官员，以及协助难民重整家园，在予以宽免期限过后，仍不自首归顺者，定予剿灭，决不容情。

开始，童贯、朱勔、梁师成等，确畏民变愈演愈烈，他们自身难保，也的确采纳听信诸葛所议，善待良民，归还财物，不究其咎，而且也意思意思的惩罚了几个贪污劣迹的官吏。

于是，变乱迅速平息。

但民变一旦平定，童贯、朱勔等贪官又故态复炽，还更加残暴贪婪，并将已复籍、缴械、投诚的叛民，一一处死，甚至全家灭籍，并藉此侵占良田，劫夺妇女，劫掠财物，江南本富庶之地，几成十室九空，于是，死灰复炽，民不可活，只有再叛。

乱局频生。

再难扑灭。

第二章 无所谓与无所畏

这样一来，民变愈演愈烈，一发尚可敉定，再发却不可收拾。

对诸葛小花而言，这一仗也让他身心俱疲。

“疲”不仅是在征战中“疲于奔命”，更“心焦力疲”的是：他本身是来恢复江南安靖，安抚百姓，阻止杀戮的，可是这样一来，他打胜了仗，也只误了苍生，让逼反的民枉遭屠宰，反而更令他心生愧咎；要是任由变乱滋生，宋稷不保，而他未尽力保家卫国，也一样会遭受重责追究，只怕也祸亡不日。

所以，他胜也不是，输亦不可。

这种仗打得最苦。

最折腾人。

最疲。

世上最令能人心力交瘁、身心俱疲的，不是忙碌，不是负重责，也不是打了败仗——而是一直消磨在毫无意义、违反性情的事情上。

在那个时代里，把能出任大事的官贬谪南隅，流放北荒，做些芝麻绿豆徒劳无功的小吏，或把能退敌善战的将军，解甲归田，终生不用，甚至疑其坐大叛变而诛杀投狱，更不计其数，不胜枚举。

诸葛先生和他一伙同门，还有战友，当知他们遭遇不幸，但比起许多前贤先烈来，他们已不算太不幸、大不幸了。

可是诸葛先生却不忍伤害这些变民。

因为他知道他们“造反”的理由。

——只要有一个活命的机会，让他们可以活下去的环境，他们都不愿意“反”。

不过诸葛先生等也知道，自己这一阵线的人，也处于危境，因梁师成、童贯、杨戬、朱勔这一伙手执权柄的领导，正在注意、监督着他们：只要一伺着机会，一旦抓住把柄，就会上报：诸葛正我等人是判军的支持者甚至是幕后策划人。这样一来，就可以将“自在门”满门尽除。

看来，他们热衷消灭“自在门”诸葛一系，只怕尤甚于平息民变。

只有民变不息、天下骚动，他们才可以大肆杀戮，铲除异己，并乘机大捞一笔。

也就是说，诸葛等人的处境是：

动辄得咎。

打，又不是。

不打，又不能。

诸葛赶援江南，又给逼上了架子，上去只有中箭，下来必给擒杀。

怎么办？

幸好，这时候，大石公带来了消息。

那是密诏：

召诸葛一伙人等，急返汴梁。

因为有高人打探到确凿消息：

有刺客要行弑皇上！

没有比这理由更重要！

也没有比这讯息更急！

更加没有人敢违抗皇命！

——哪怕江南群奸、朝廷众佞，也非常清楚，更有自知之明。

他们的地位和财富，能够明目张胆、横行无忌，那权力是直接来自一个源头：

皇帝！

所以皇帝决不可开罪！

所以皇命决不能不从！

所以天子的命最重要！

——非保不可！

大石公看来南下是增援诸葛先生，其实是扬旨降命，紧急将诸葛北调回京。

诸葛临行之际，好不容易才请动了遁迹多时的懒残大师，由他暗中，约束掌控敉乱军队，万一童贯等人行事攫掠太甚，以懒残大师座下首徒沈虎禅等人来倒戈一击，也无不可——反正，沈虎禅早已名动当朝“七大寇”之首，他已“无所谓”。

也无所畏。

有法治、讲情理的地方，当然当兵好过做贼：无法理、讲强权之处，当兵不如做贼。

——虽然，很多贼寇，都是披着“官兵”的外衣。

诸葛先生急急赶回来，风尘仆仆，星夜攒程。

因为他收到消息，不光是皇帝急召，而京城江湖，也处于变局，连同自在门的一点堂，也岌岌可危。

那是大石公捎给他的消息。

那时，大石公已然负伤。

中掌，也中了毒。

但大石公带给诸葛先生的消息却很重要：不但替他解了围，还通知了诸葛：蔡家势力已在必灭“神侯府”、“一点堂”。

大石公不只是口头上告诉他这些的。

还从他身上的伤。

诸葛先生看到大石公中毒的情形，仿佛，已跟他说了千言万语，让他看到了千艰万难。

最重要的一件事，是诸葛先生检视大石公脸色后，问：

“你受伤了？”

大石公点头道：“只是兼夜攒程，受了些风寒，不碍事的。”

诸葛先生那时仍在营帐中，布阵倥偬，但大石公和舒无戏带来的密旨，使他能脱困，不再虚耗在敉平民变之中，倒使他精神大振。

可是大石公一向鹤发童颜，模样儿很有点像戏台上的南极仙翁，红光满脸，举止温和，但向来神采奕奕，可是这一见却是脸色焦黄，福德乌寿，诸葛一见，心知不妙，知他伤重，连忙相询原由。

大石公不欲影响诸葛与哥舒懒残北返行程，怕他们因他负伤而延搁，所以回答得轻描淡写。

事实上，大石公为免诸葛发现他负伤，赶至五马坡阵营之前，已在马上行功，而舒无戏亦以内力助其驱毒，还强行以“温书大法”压下伤患，更以“比肩神功”强提真气，尽可能不在诸葛面前神情颓顿，也尽可能掩饰伤毒，蓄意不让诸葛正我和哥舒懒残发现。

可是没有用。

诸葛还是发现了。

大石公外表没有什么事，但他旋即发现：大石公不止气色败坏，连手指也不住在抖哆着。

诸葛皱了眉：“你，受伤了？”

大石公笑道：“只是一连赶程几天，没顿饭好吃的。我也饿了。”

桌面上有吃的。

有喝的。

有菜有肴。

菜肴汤酒一应俱全，不算丰盛，是因为诸葛实在无法在眼中所见，百姓万民乱饥不择食但连树皮树根都食无可食的情形下，还大鱼大肉。

但每日五餐，还是非吃不可，因为将这些酒菜送来的是童贯吩咐下来的：不吃，形同不予面子这个“奉天大将军”，皇帝眼前大红人！退回去，则是马上结怨，在官场上，“不给面子”有时要比掴一记耳光还大恨深雠。

诸葛和哥舒懒残，顶多只能以自己清修为理由，对酒菜要求清淡一些。

不过，为了这应对之法，诸葛小花也给后来赶到的懒残大师痛斥了一顿。

“为什么要退回去？”

懒残大师责问。

——有时候，有些问题，不是真的要你回答，而问题本身就是一种责备。

“因为我吃不下。”

“我呸。”

懒残大师唾之。

“请教。”

诸葛正我知道这个性情古怪的“大师兄”，必有话说。

“他们送的，你就吃下，不吃白不吃。如果吃不完，就兜着走，分给将士们吃，让他们有顿好吃的，又何必退回去，那些人朱门酒肉臭，外面却路有冻死骨，你又何必对他们客气呢！”

诸葛先生明白了。

“受教了。”

第三章 这次这个女子这回事

当时，懒残忽然俯首凑过鼻去，趋身向桌面上那些菜肴深吸了一阵子，才抬头问：“这些饭菜是什么时候开始送来的？”

诸葛回答：“约莫一个月前。”

懒残大师目光诧异，只道：“果然酒肉臭。”

哥舒懒残在一旁，忍不住问：“大师的意思……？”

懒残大师没好气的怪眼一翻，反问：“你好好有个名字‘仇眠’你不叫，偏要以我法号为名，到底啥意思！？”

哥舒懒残忙不迭的道：“我一向崇拜大师。”

懒残大师冷哂道：“一个真正的大师，只不须要崇拜的。”

哥舒懒残道：“有人崇拜仰慕，才是一个真正的大师。”

懒残大师笑吟吟的道：“世人崇拜的人何其多，难道他们都是大师？”

哥舒懒残答：“世人大师何其多，我只崇拜一个大师，并以他为名。”

懒残大师沉吟道：“但我还是我，你还是你。”

哥舒懒残道：“不过大师还是独一无二的大师。”

懒残双眉一展，笑道：“你既能如此应答，我就许你用‘懒残’这名号吧！”

哥舒懒残却答：“我就算用了‘懒残’，我怎也还不是大师，我到底还是‘哥舒仇眠’。”

懒残大师一拍大腿，道：“对极了，你就算还是哥舒仇眠，也一样是哥舒懒残。”

在旁的人听不懂他们对话的，到底还是听不懂。

——但听懂的，就一定听得懂。

听不懂的，正如看不懂、学不到、悟不出来一样，是资质问题，勉强不来的。

这是哥舒“懒残”得到懒残大师认可，以“懒残”为名的对答。

当时，懒残大师正潜过来协助师弟诸葛小花与“自在门”供奉哥舒仇眠，这一位武功冠绝、修行一绝的“大师”，人在军伍，法身如帐，但谁也照不出、辨不出、没 想到他的乔装打扮，居然是如此形象。

他不像他的门徒沈虎禅。

沈虎禅不能化妆。

不可以易容。

因为他太豪壮。

气势太盛。

——易容，易不了本色。

——化妆，化不了原貌。

但他的师尊可不同。

他潜到哪儿去，就会与当时当地当场的人和物合在一起，交揉无间，成为两位一体，水乳交融，再也分不清你我。

这是懒残大师叶哀禅的本领。

也是他的本色。

做人，不管好不好色，总是应该在人生里有点得色，但世上有点本色的好。

这样做人，才有意思。

方才有意义。

可是，宣称手抖是因为“饿了”的大石公，每道菜肴只浅尝一口，即止，反而酒喝了数盅。

大石公其实是要藉酒力换成内气，镇压住伤口那种撕裂式的奇痛攻心。

不过诸葛旋即发现了一点：

指甲。

大石公的手指指甲已然泛蓝发紫。

诸葛先生不禁长身而起，一手疾抓住大石公的脉门，急切地道：“你别瞒我。你是受了内伤，还中了毒。”

大石公知隐瞒不了，苦笑道：“我胸口给印了一掌，以为自己只是受了点内伤，这几程赶下来，才知是掌力蕴毒。”

诸葛小花一把脉，便皱眉，向舒无戏瞪了一眼：“他瞒我，只怕我担心；你却也来瞒我！”

舒无戏天不怕、地不怕，却是有点儿怕诸葛小花，偌大的个儿居然伸了伸舌头，道：“我瞒你，是因为在路上答允了他，也一样是怕你耽心、分心。没想到……他伤得还是比我想象中重。”

诸葛沉着脸问：“掌伤？这掌力端的是凌厉、诡异而沉厚……有这样的内力，这般修为，却还练毒掌的人，武林中目前有这种掌力而能击伤大石公的人，只怕不出五人，但而今能出入自如在皇宫，又受蔡京重用的人，恐怕有两人……”

“是的。”舒无戏啐道：“先人板板的！他们已开始进攻一点堂了。”

诸葛道：“那么，他们一定寻衅在先，……只怕余儿得受些苦了。”

大石公和舒无戏便把近日蔡卞的人三天两头向无情挑衅的事由说了。

诸葛正我边听边道：“请敞开胸襟让我看看伤处……”

他已看到伤处。

他脸色一变，好像看到伤口也一样受了伤，失声叱道：“‘将军令’！？你真的跟凌惊怖交手了！？”

大石公道：“我也没想到会是他。崖余本来没惹啥事，但后来，可能因音乐上的相投，跟蔡攸府里的一个女子成了知音，后来开始了交往……”

诸葛正我见着大石公胸前的伤口。

那只是一记小小的红斑，就像人在睡眠时侧在一边久了在脸上压下了印记。

印记大小的程度，大略就像一片指甲，上尖，中宽阔成棱型，下收窄，倒是有点像一面小小的令牌。

那块红印既不凄厉，也不溃烂，好像过不多时就会消失不见似的，只有两点小小的特点：

一，红斑上好像印了几个字，像是梵文，又似是一幅浅浅深深几笔的山水画。

二，红斑旁的皮肤，全都冒着汗：也许并不是汗，而是水。

水珠。

——是水珠，而不是血珠。

诸葛正我忧形于色，但他也有留意大石公的话：“我就知道蔡氏父子迟早会寻衅，但江南之役不得不与，我却没料到他们那么沉不住气，连余儿都不放过。”

大石公道：“不过，那吹笛的女子，倒不是故意来害公子的……她倒真的是关怀公子，而且对他甚好……至少待公子甚是良善。”

“哦。”诸葛正我倒有点意外，但还是马上提省道：“不过，你当余儿面前，还是直呼其名便好，千万不要称他为‘公子’，他一向机警敏感，万勿让他思疑……那就不好了。”

大石公道：“我明白。我当然明白。那本姓仇的姑娘美艳无比，她待公子……余儿的确甚好，但还是予蔡家一个寻衅的理由了。”

诸葛正我叹道：“崖余当然智计过人，早熟慎思，但毕竟还是性情中人，看来冷酷不近人情，其实是以此伪装保护自己，我就怕他不动情则已，一动情就……毕竟，他是太寂寞了。而且，对男女情事，素无经验，多少英雄，一入情关，便无足观，更何况，情深不寿——我就怕他迟早要误入美人关。”

舒无戏在一旁插嘴道：“你误会了。老大。那不是美人计。那个姑娘也是受害的，我看，她这回为了无情，招的祸子也忒真不小。”

诸葛正我奇道：“你为什么那么相信那小姑娘？”

舒无戏直截了当的说：“我不得不相信她，换作是你，你也一样会相信她。”

诸葛正我更奇：“她不是从蔡攸府那儿过来的么？你们岂知不是计？”

舒无戏直率的道：“什么都是计，谁都可能使诈，但这次这个女子这回事，却肯定不是，也不会是，更不能是。”

诸葛更为之诧然：“为什么？”

舒无戏坦然道：“恐怕这句话该由我问你。”

诸葛先生更莫名其妙：“问我？”

舒无戏反问：“不问你还能问谁？”

诸葛正我只好转移话题：“她是谁？不是姓仇的吗？姓仇的……又住在蔡少保府……”

突然灵光一闪，脸色变得比乍见大石公着了“将军令”还要难看。

——甚至可以说，比乍悉“将军令”重现并重创大石公，还要难看几倍！

第四章 不是姓仇却姓仇

“你是说……她是……本姓仇……”诸葛先生脸色很不好看。他几次上阵杀敌，征战平乱，既不忍心尽诛强敌，但又不能杀一儆百，心乱意烦之下，不但操劳过度，风寒侵体，还数度受过流矢所伤，但这些加起来，都不及他陡想起这“本姓仇”者的关联，来得更是难受、震惊和忧虑，一向面对千军万马依然指挥若定，一向面对天地色变仍然匕鬯不惊的诸葛正我，竟然还闪现了浮躁之色：

“她不姓仇……难道是……她来自蔡少保宅？……你说她是——！？”

大石公肃然点了点头。

他的脸色，可能小半是因为内伤，小半是因为中毒，但也有一半是心头沉重。

十分的沉重。

诸葛正我长叹一口气，问：“你不是说，那小姑娘……是那不是姓仇的却姓仇的家伙所出的——”

大石公又点了点头。

看来，他的外号是叫对了。

他的头的确像“大石公”一样沉重。

诸葛正我颓然坐下，神情像战败了一般，“也就是说，她就是那魔星的女儿了……？”

大石公感觉到诸葛小花的心就像石头一样沉重。

但他也只有点头。

世上很多事实都令人沉重。

——虽然沉重也得面对。

所以很多人宁可迷神在幻想中、游戏里，甚至书斋中、资料里，就是不肯面对现实。因为现实往往太残酷。

现实：往往与纸上谈兵、夸夸其言是迥然不同的。

正如历史一样。

——历史往往比小说更残狠。

现实也常常比小说更残怖。

很多人不肯面对现实，常指责传奇、小说等的太血腥、夸张、残暴，事实上，现实世界以前和现在甚至将来，比小说传奇里更残忍可怖的事情，正在天天发生着。

这是事实。

诸葛小花好像这才从现实中定过神来，一口气把杯中酒饮尽。

他因为要主持战事，不到必要，很少这样牛饮。

“那么说……”诸葛先生又斟了一杯酒。“那位女豪杰是寄身于少保府了”

大石公长叹道：“想来是的。”

酒斟满。

诸葛正我看着琥珀色的酒，“那么，她的对头人，也是她的……到底他们之间，哪一个才是蔡攸后面的支持者呢？”

大石公苦笑道：“既然唐老奶奶厕身在蔡少保府，那么，我怀疑，那曾以仇姓混世的魔王，应该就在她对头人那儿……这样，才谁都动不了他。”

诸葛正我一口气又喝完了酒。

他喝的却不是杯中酒。

而是壶里的。

他倒了酒，竟然忘了，而直接去喝壶里的，像这种神不守舍的事，对诸葛神侯而言，几乎是从没有过的事。

他现在已不只是牛饮了。

而是鲸饮。

“……冤孽啊。”

他说。

“那就麻烦了……”

他感喟道：“这件事，说来我也有责任……那仇小姑娘……不，她大概还姓唐吧？对崖余可是真的好吗？”

大石公的语音也似大石头一样沉重：“是的。她也是那种爱恨分明的女子，但我观察过，她对崖余，应该没有恶意，却有真情。”

诸葛先生这一次，连桌上的那杯酒也一干而尽：“但按照蜀中唐门的宿命，这会是好事吗？再说余儿的身世和性情……还有唐乃子和他男人的遗传……我看这小姑娘，还是防着点好。”

舒无戏在旁当时就说了一句：“这还得加上‘自在门’的悲哀：一入自在门，永世孤枕眠！”

诸葛正我白了他一眼，脸上青气一现，却道：“这也说的对。”

他涵养极好，虽然本来怀忧，不过一旦遭受舒无戏冷讽热嘲，他反而冷静下来，惨笑道：

“自在门，自在心，大自在者不入门。”

大石公安慰道：“也许，‘蜀中唐门’正好可与‘自在门’负负得正哩。”

诸葛正我却已恢复替大石公视察伤处，一面忧虑的道：“余儿年纪还小，应该不是男女之情吧？那也太不长进了吧！惭愧，惭愧！”

大石公淡淡一笑：“崖余的心性，比别家少年都早熟。”

舒无戏“啐”了一声道：“俺七岁就开始想女人，八岁就开始爱女人，九岁就已那个了……我操他梁惠笙个臭屁旦！年纪小就不能想女人！？年纪轻就不可以谈恋爱！？历史上早熟的从君王将相到名臣烈士，你不必要我举例了吧！不知凡几，谁说年纪小小爱女人就不成材！你这说法也太腐迂了些了吧！世上最纯真纯洁的反而就是儿女私情，男女大欲，对此攻讦谩骂的，反而是假道学造作之辈！”

诸葛正我也不懊恼，想想也同意道：“那也是——不过，我却有一点不明白？”

舒无戏也素知诸葛小花一向对他很宽容，甚至可以说是特别宽容。

“你问问看。”他得意地道，“我答答看。”

“谁是梁惠笙？”诸葛仔细观察大石公胸膛的伤口，这才有了一丝笑意，“你为何要点名操他？”

舒无戏哈哈一笑道：“‘太平门’梁家有很多不能算是人的畜牲，这是其中一个。不是他，‘太平门’早已加盟了‘自在门’，从中作梗的‘活剥皮死要钱’ 梁惠笙是一个，‘污衣丐’的李立持又是一个。我不间中操他们一下，却是操谁！？”

诸葛微微一笑，道：“那我明白了。”

舒无戏见他真心听取自己的说法，不禁叹了一声，道：“先生既然听得进我的癜言疯语，那我只好再进一言了。”

诸葛正我道：“我们是多少年老友了，你还跟我客气个啥！”

舒无戏“砰”地放了一个响屁，道：“我先放响屁后说真话，你大可听屁不听话，我们不伤感情。我认为你最好假作完全不知崖余和烈香——那唐小姑娘的事——这对双方都好些，更自然一些。任他们自然发展吧：该分的，总会分的；该合的，总要合的。有缘的，一定会在一起，无缘的，迟早要分离。何况，唐乃子未必得悉个中因由，而就算她全知道，也未必会过来相认你。”

大石公也点头称是：“或许，你还是不要插手的好。”

诸葛正我沉吟了一下，“我听到了。”然后再加了一句：

“我知道了。”

他长叹一声，吟了一句：“忍见人间英雄老，不许红颜见白头。”

舒无戏在旁边咔咔咔咔笑了几声，道：“你还是少些吟诗吧，那个商商可越来越像你了，有事没事儿也来吟几句诗，好难听。”

大石公叹道：“人说诸葛先生有容乃大。我真的是一再见识了。如果更能无欲一些，则能至刚至大了。”

诸葛先生正色道：“好的话总要听。我这不是有容乃大，而只是要做人宽容一些。宽容，对人对己都好，只要宽容不是为了要大才造作出来的就好。同理，无欲则刚，也不能为了要刚才无欲。人活着都有活，太强大的欲望就是野心，节制一些的话叫做理想。人有理想，总是好事。活下去总得要有理想，才可以坚持到底。”

舒无戏又“砰”地放了一个屁。

这次屁是真的。

难闻。

舒无戏却脸不红、气不喘的大笑道：“我还以为是你特别纵容任性妄为哪！我操他任软钦的大混球！想到崖余身世，俺真有点笑不出来！”

诸葛正我却恢复得很快。

至少他脸上已呈现丝笑容。

“还好，”他说，“你是着了‘将军令’，那是至厉至毒的掌力——但你还是先祛了一半力道，再用了你的‘温书大法’，以及舒庄主的‘比肩神功’，以及‘大坑将军’的‘哭弹笑指’制住了伤源，克住了毒伤，应无性命之虞。”

第五章 温书比肩笑伤弹

大石公苦笑道：“舒庄主是用‘比肩神功”替我压住了内创。“

舒无戏道：“舒大坑的‘哭弹笑指’见伤封脉，遇毒封经的手法，比我更管用。“

诸葛先生道：“那还得要大石的‘温书大法’练得够火候，才能以毒制毒，将毒力掌力逼得出体外。……能通晓‘将军令’掌法，能修炼到这个层次的，又能进出于皇宫的，那么，只有一个人……当然就是凌落石了。”

大石公道：“他和张怀素夤夜攻入一点堂，那晚崖余睡得香恬，当然也是舒大坑做了点手脚，我便去截击这两人，注意力本在张怀素身上，但甫一动手，便着了凌落石的道儿。这掌力我只能勉强镇住，但掌毒依然逼不出来。“

诸葛先生陷入了苦思：“蔡攸虽然得宠于上，但论武林地位，还决惊动不了这个镇边大将军。至于蔡卞，纵想用凌惊怖这个人，只怕也镇之不住。那么，能动用他的，就只有——”

舒无戏说话直截了当：“蔡京那老王八旦！”

诸葛先生冷哼道：“看来，蔡家一族，是志在必灭一点堂的了。可是，凌落石自有其武林地位，他又何必来京城冒这一趟浑水？蔡元长把他放在守边军队里，置于武林中，地位举足轻重，大可牵制江湖上的黑白二道，但要将之引入京师，以这人的心狠手辣，加上武功高强，岂是童贯能制？万人敌岂会让位？米苍穹能容忍？按照道理，蔡京决不会拿石头砸自己的脚，凌惊怖也绝不会去扫他人瓦上霜……这两方面的强人结合，到底是啥原故呢？”

大石公欲语又止。

舒无戏直言道：“是你。”

诸葛先生奇道：“我？”

大石公长叹一声道：“不只是你，也可以说是我们几个‘自在门’的老家伙一手造成的。”

诸葛先生道：“愿闻其详。”

舒无戏正要说下去，诸葛小花却截道：“不过，先得把大石的掌伤毒力逼出来再说。这事比啥都急。”

大石公听得心里一热，蔡京父子与惊怖大将军联手要灭“一点堂”，那是不得了生死要害的大事，不管是要对来龙去脉弄个清楚，还是要急赶返一点堂，都是急不容缓的事，然而诸葛正我目下还是只顾先治好他的伤毒再说。

所以他更执意回绝。

“你还得急返一点堂，而且已征战倥偬，疲乏满身，这样赶回去，已经很伤，再要耗费元气来治我伤，万一回到一点堂遇上劲敌，可要糟糕了。”大石公长身而起，道：“我还懂点相马术，我这就出去选几匹疾蹄上驷，连夜往京城赶程去。”

诸葛摇首，且一手按住了他。

按下了他。

让他坐了下来，才道：“你别急。这伤我只治一半。这还有潜着一个高人中的高人，有他出手，另一半必能治愈。有他在，我不必费太多的力气。怕只怕这高人不肯出手。但伤的是你，他就一定不会袖手。别的事再急，也得要先替你逼出‘将军令’掌毒再说。这事不了，就算半途，也会发作，那时反而累事。就算回得及时，少了大石，我方缺此一员大将，我们也未必能稳得住局面。所以，首要就是先治好你的伤，万事莫如此事紧，明白吗？”

大石公心中感动，一时说不出话来，只知道诸葛先生身上也受了几处伤，仿佛都未曾好好包扎敷过药，更休说调理治疗了。

——然而却不去治理自己的伤，先来关心自己的伤。

舒无戏听了很有点动容：“你说的是——！？”

诸葛正我点点头，又去审视大石公身上的伤处。

舒无戏又禁不住问：“他奶奶的蔡元长！难道懒残大师就在这营里！？”

诸葛微笑，点头：“大师兄这次出手，就是不愿生灵涂炭，枉造杀孽。有他在暗中主持，我才能暂时抽身。我用的是‘破伤功’，顺着大石的‘温书大法’，可以逼住毒力，但得要大师兄施展‘弹伤法’，才能彻底逼出毒力，调元五脏。”

舒无戏这才宽了心。

然后才有诸葛正我为大石公治病逼毒时的对话与答问：

“为什么是我一手造成蔡京与惊怖大将军的联结？”

“因为他们有共同的敌人。”

“我？”

“我们。”

“唔。我的确一直都是蔡家在朝廷陛官拥权坐大欺上的碍脚石。”

“但你也一直派人调查凌惊怖。”

“不错，他有很多事都做的非常过分，他不但烧杀奸淫，连他义兄冷悔善一家也活口不留，他做人做事做到了绝处，我就不能不插手调查，要不是蔡京保着他，我早已把他弹劾下来了。不只我要动他，米有桥也想动他，哪怕朱月明也想动他，方巨侠也要收拾他，哪怕是李玄衣、刘独峰和霍木楞登也想解决他。”

“但他的后台还是很硬。”大石公叹道：“他还是稳如泰山。”

“有这么多人想铲平他，就算蔡京、傅宗书、梁师成也保他不住。”诸葛详加说明， “可是，是皇帝下旨，要保住凌大将军，因为他忠君爱国，护民如子云云。”

“晕。”

这个字是舒无戏脱口而出的。

“我没听到。”大石公道。

舒无戏倒说的坦率：“那我下文加一个‘君’字。”

“我也没听到。”

这次是诸葛说的。

“不过，”大石公道，“惊怖大将军本来手拥十万雄兵，但还是给你剥了他大半的军权。”

“我还是弹劾了他。你向上禀，他怎么不好、怎么不是，那是没有用的。”诸葛说，“有些身处上位的人，你越说他手下不好，他愈知道他手下没有人缘，他就偏是要用，偏要重用，因为他知道这样任用，不愁手下名誉地位会超过他，也不怕手下不感激他。”

“那你是怎么弹劾成功的？”

“凌落石搞个人崇拜，在他管辖的地方，庙宇道观，大街路口，全矗起他的石像，甚至要人上香捐献，我只把这点往上报禀，那就成了。”

“便是。天子只有一个。皇帝只此一家。看来凌落石大难临头矣。”

“不过这凌落石也有过人之能，眼看要降罪下来，他便拨出大量搜刮而来的不义之财，着人上京，收买蔡氏父子、梁师成和李彦，说拜的石像不是他，而是皇上。又说天子是众神之帝，像他这种班列的小将，才须要享用人间供奉烟火，真正是真君大仙如天子者，才不必这些俗套。”

“利害，” 舒无戏说，“真他母狗的厉害！”

“所以天子听了，心中饶了大半，只收回大部分兵权，别的不加罪。”诸葛道，“如此凌落石便逃过了一劫。”

“可是，”大石公补充道，“你也因此得罪了凌落石。”

“他这种人，也必定记恨在心。”

“可是，他要助蔡京铲平一点堂，恐怕还有一个原因。”

“请教。”

“他有把柄在你手里。”

“把柄？”

“是的，”大石公道：“我兄没忘了罢了崖之事吧？”

“哦？那孩子……”

“他怕你知道事情始末，最好的方法，是先下手为强。”

“这血海深仇，”诸葛道：“要报复，也得由那孩子去报。可惜……现在小弃子年纪还小，还未能有此实力。”

“现在也不是时候，”大石公道：“相信凌落石也未必再留在宫里，就算仍匿伏京师，未伤愈也未必敢再出击。”

诸葛双眉一皱，目中一亮。

仍是有点不解。

“那是因为他也没讨着好。” 舒无戏道，“他伤了大石，大石也非等闲人，回了他一记。”

“不只是我。我一个人非但办不到，也死定了。”大石公道：“是舒庄主及时赶到，我们两人用‘温书’、‘比肩’都反击了他一下，舒大坑则及时以‘哭弹笑指舞大刀’，敌住了张怀素。”
www/xiaoshuotxt/c o m



少年无情 第六十三集 不许红颜见白头（下）

txt小＿说天＿堂
第六章 得一点得天下

诸葛先生仍是非常忧虑：“现在只大坑将军在一点堂坐阵，他抵得住吗？”

大石公道：“铁手、追命都回来了，萧剑僧也在。”

舒无戏道：“朱月明那儿我也跟他说了，必要时他会插手管一管。另外还有一位高人，他在皇上殿前说得了话，哪怕是蔡京，要在他面前也不得不有些顾忌，所以，一直都把局面暂时缓着。”

诸葛先生目光闪动：“ 你是说……？”哥舒仇眠也为之震动：“他也来了！？”

这次，连大石公和舒无戏都一齐说：“是。”

诸葛正我既有些欣慰，又有些疑惧：“要是他肯助我们，一切都好办多了。”

大石公道：“不过，在我要赶来向你告急之前，大家正在设法弄到密旨之际，对付‘一点堂’的行动，已迅速加剧，来势更急，迅速升级。”

哥舒仇眠（懒残）问：“你们是怎么请命下旨，把我们召返的？”

舒无戏道：“首先，我们得确定一件事：把你留在江南战祸中敉乱，是不是毫无意义的一件事？”

答案很简单。

是。

而且当然是。

只有是。

朱勔、童贯当然不让诸葛正我有功，而他们也以平乱为名，趁机大肆掠劫，然后将财宝美女，不是上献讨封，就是自奉享用，或发放赏赐，拢络人心，所以，一乱平矣，一乱又起，人心思散，诸葛独力难持。若不值他们所为，当然对抗，童、朱乘机参上一本，诸葛动辄得咎，只能暗中安抚、保民，但又能有多大作为？

大石公、舒无戏、舒大坑等，均深知诸葛、哥舒在战场上已“多留无益”，而“一点堂”正“势危顷覆”，皇帝才不管“一点堂”灭不灭，他不管诸葛正我“冤不冤”，但却一点十分、非常、极之关注一件事：

那就是他自己的安危。

“二舒一石”于是默契于心，遍寻一些蛛丝马迹，并通过御前带刀总侍卫一爷，禀报皇帝，有来路不明的逆党，正谋弑皇上。

这一来，哪还得了，赵佶登位前后，行事颠倒，恣意荒淫，已遇过几次行弑，诸葛一脉，至少救驾二回，所以，皇帝乍闻恶耗，第一件事想到的，便是召回诸葛神侯，殿前宫后，面圣护驾，为第一要务。

当然，自己的命，比什么都重要。

这一下用策，可谓击中天子要害，连蔡氏三父子加上梁师成和王黼的劝说，赵佶也完全听不进去。

“不过话说回来，”大石公补充，说出了他的忧虑，“我们这一探听，原本只是要把行弑阴谋一事，说的似模似样，假可乱真，不料，却真的引出了一个危机。”

这段对话，已是懒残大师与诸葛正我联手，以“破伤功”和“弹伤法”，将大石公体内掌力、毒力引导出体外后，一路赶程时的对答。

因为告急，所以攒程。

他们在快马飞驰之时，或稍歇于道旁小店时，彼此争取时间交流情势。

“什么危机？”

“真的有人要行弑皇上。”

“什么！？”

“据我们所悉，至少，有二至三起阴谋集团，要刺杀当今天子。”

“可知来路？”

“无法确定。只知来自皇室、权臣和江湖上的高士都有参与。有的人似要改朝换代，有的是要为天下黎民百姓报个血海深仇，有的好像是怕圣上要铲除他们，所以要先下手为强……总之，这些出动的刺客杀手，都是一流高手，既不易对付，也防不胜防。”

“看来，本来是流言，”哥舒懒残（仇眠）干笑了一声：“现在可变成真的了。”

舒无戏咔的吐出了一口痰，“不错，赵皇帝真的是遇危了！我们并无诓言！天子老子真的要召正我回来主持保命大业！”

诸葛正我听了这消息，反而不太惊讶，只道：“‘君无戏言’舒无戏，岂有戏言！……只有逆耳忠言！至于石公，一向大信无讹，焉有诓语！……看来，这一次，要保住皇帝不易，要保住一点堂也难。”

“不过，据我们的探听，一点堂的事，还跟行弑天子，还真的有点关系。”

大石公重伤刚愈，大家一面赶程，更增辛劳，大家本不想他多言泄气，但牵涉事情重大，也不得不听个分明。

“此话怎说？”

“很简单。” 舒无戏哈哈笑道，“先灭一点堂，瓦解了保护天子的后援，之后才杀皇帝，就得心应手，方便俐捷！”

“我们在放发行弑消息的时候，”大石公苦笑道，“居然还有人，跟我们表示：要联手行弑皇上！更有集团派人表示：得手后可议共享天下！”

“看来，要夺天下，就得要先灭一点堂。” 舒无戏又插上一句：“可惜那笨蛋皇帝永远看不透这一点：得一点得天下。”

哥舒仇眠（懒残）以双腿夹着马身，笑而作掩耳状，“你这话我没听到。”

大石公也作懵然状，“我也没听清楚。”

“你们装没听清楚，我就给你来个大声的！” 舒无戏在马上大吼了一声：“诸葛，你当年不正是有另立扶君的壮志豪情吗！？现在这些志气都死到哪儿去了！？”

四马一声长啸。

同嘶。

诸葛把马首勒定。

晨曦山岚中，他长髯飘晃，长袍翻动，神情甚至肃穆，山头一片苦杏林，枝干花叶，随风摇曳。

其余三马，也一齐立定。

诸葛神色凝重，噗了一声，道：“无戏，可知君无戏言啊！此时此际，此事可都不要再提了，可知道，这是抄家灭族的事啊！这流言只要有一个风声放出去，只好人不灭一点堂，一点堂也难保存了。”

哥舒仇眠和大石公，都知道事态严重，齐望向舒无戏，神情也都严峻。

舒无戏倒是坦然：“这儿是‘大石鼓岭’，向无人迹，我想知道的事，不在这儿发问，憋久了他奶奶的俺连尿都屙不出了！”

他昂然平视诸葛：“我只想知道：当年你号召我们的大志尚在否？”

诸葛先生垂下了头，马匹不安的踱了几步，哥舒仇眠（懒残）觉得自己该说一些话了，便清了清喉咙，道：“现在皇帝虽然不像样，但朝中已让权臣窃据，金辽寇边，如果未经布署而易位，只怕宋室祸之无日，一旦战祸频生，受苦的只有百姓。”

舒无戏仍是看定了诸葛，还是那一句：“你说一句，我听你的。“

哥舒仇眠又清了清喉，道：“当日我放弃我门，为的也是这个共同的大志，但现在却认为万万不可为一己之念而扰天下。“

舒无戏坚定地道：“毒蛇噬腕，壮士断臂，君昏如此，不如速决。你来一句话呀。”

第七章 一支针一个洞

晨曦中，秋风劲，万木已开始逐渐一片萧煞。

诸葛神侯按辔良久，终于道：“事隔那么久，难为众卿依然记得当年之志，昔时之约。”

大石公想把气氛缓和一些，便道：“我和仇眠都是为此志而弃家来奔先生的，当然念兹在兹，不可或忘了。”

他本来想圆一下场，但这语一出口，反而把氛围和压力都加剧了。

更形沉重了。

可是，说出来的话已收不回了。

诸葛的目光在远方。

远处是青山。

还有渐渐升起的旭照。

他长髯飘飞，双鬓已见星霜。

“是的，那确是当年我们的矢志，我们的誓盟。”他说，“不过，此一时，彼一时也。”

舒无戏仍望定诸葛，把话追问下去，“何谓此？何谓彼？何分彼此？”

诸葛正我肃然道：“那时，幼君年稚，国无威信不立，不得不先扶端王。端王即位，初锐意革新，力振国运，我等以为大事可定，不想再另立君王。何况，当时几位先帝崩殂前的顾命大臣，皆已先后殁去。我们也奔波于藩土、南陲、西边的征战之中，加上武术修练、感情混淆，和同门内耗，因而无暇旁骛，不料，再入京后局面已群奸窃国，大权在握，就似病入膏肓之人，一旦强行切除病根，只怕命即不保矣。故而，得要步步为营，先行将朝中大贼剪除取代，方可进一步作大位安排。这是时也，命也，也是我的失策。也所谓是此一时、彼一时也。”

说着，他在马上向三人抱揖，悲声道：“我向大家抱憾，只是误了大家了。”

三人均回礼。

大石公道：“先生委屈，左右为难，进退失据，我们明白，先生为国养士，保住一些忠臣良将，不为削刑，已是造福苍生。况且，帝位授受，岂容急噪之举！深谋而远虑，势所必然，急不得也！”

哥舒仇眠则道：“我们这都没什么。反正忝为‘自在门’一员，也算能为保家卫国，尽些小力，人老是说侠之大者，为国为民，唯当今之势，此说未免虚浮托大。人只要管好自己的事，帮些该助的人，也算功德无量矣。侠之小者，为友为邻，却又何妨？先生不必过分自责。待时机临时，我们静候待命，一定应从先生号召。”

“我知道是形势所逼，时迁世移，”舒无戏道，“你没有负了大家，是我们大家只是负了公子，负了先帝，也负了盛鼎天成大人。”

三人都垂首。

感喟。

长叹。

马匹希律律低鸣，在换步踏蹄。

“不过，”诸葛先生蓦然抬头，昂首道：“以崖余的身子，若肩负家国民族大事，怎么熬得下去？只促其夭。何况，他的隐病你们也并非不晓，现在国亡无日，还是请大家让他活上多一些时日吧！”

可是舒无戏还是咬定他不放，“你真要他长命，却还是扶持他当捕快，他身子不便行动，你要他当这种要命的角色，对他也没啥好处啊！”

“这点我倒不后悔。”诸葛小花道，“像他这样身体孱弱却智能天纵、志气清奇的少年人，若只让他读书弹琴，一味玄想，只会让他胡思乱想，怀忧丧志，不若让他的缜思密谋、处心积虑，得以发挥表现，破案立功，助人除奸，才尽其用，岂不善哉！”

舒无戏这回却同意道：“说的也是。凡健康抱恙者，精神有所寄托，及而有助康复。”

这时，风疾云翻，刚刚出现的旭阳又给浮云遮盖了下去。

大石公一向比较小心谨慎，叮嘱道：“此事在此地提了便可，切莫再传他人之耳，否则，对公子，对一点堂，对自在门，对参与过此事的先贤与后人，真是贻误大关，祸深无容，万死不能赎其咎了。”

忽见马上的哥舒仇眠神色凝重，甚至可以说是有点紧张，既似是在看着什么，又似在聆听什么似的，不禁诧问：

“有什么事……！？”

哥舒仇眠微一扬手，打断了他的话。

然后，侧着首，有点躬着的身体，倾向马耳，好像腹部着了一拳似的。

但脸上仅有的紧张之意，却无痛苦之色。

哥舒仇眠是“自在门”的“三舒”之一：“三舒”便是哥“舒”懒残（原名“仇眠”）、舒无戏和舒大坑。三人都受诸葛小花重用。哥舒仇眠为“供奉”，舒无戏为“护法”，舒大坑为“巡使”，大石公则为“长老”。他们年纪都不小了，但依然跟从诸葛正我，哪里须要帮助的，就帮助去；哪儿须要主持正义的，他们便也会明的暗的赴会，到哪儿去帮一把。

这些年来，这几个人一直合作无间，唇齿相依，默契于心，义薄云天。

哥舒仇眠人长得十分高人，脸色却长得黑，长了对剑眉笑貌丹凤眼，可见年青时亦甚风流俊逸，不过人长得甚为黝黑，看去像给烟熏过的一样，连他站在对面也让人鼻子里闻到一股焦味儿，诸葛先生就常常笑骂他少些抽旱烟水烟。他身平抽过弃用的烟旱子，凑数都足以搭成一座竹桥栈道了，所以大石公又戏称他别名为“烟桥”。

哥舒仇眠这人也反正平时无所谓，你叫他什么他应什么，但只有在行大事才谨慎小心，一丝不苟，而且出手向来杀势惊人。

他这时候就神容一肃，忽然之间，自马上长身而起，飞跃半空，眼看是往西的灌木丛投去，突然之间，轻掠杏林，偌大身躯，竟比一只燕子还轻，嘴里发出厉啸，身法兔起鹘落，如鹏如雕，双掌上下翻飞，倏吐倏合，只见杏叶纷纷飞落如雨，枝折桠断，诸葛、大石、舒无戏三人均是一惊，忙分前、左、右急掠包抄过去，只见杏林一片叶海晃荡，并无人踪。

只哥舒仇眠眉须戟直，兀自喘息咻咻不已。

诸葛正我知这老战友有过人之能，心中惶惑，急询：

“什么事？”

哥舒仇眠单掌护胸，一手对阵，突着一双睐长利目，看着一棵枝叶最为茂密的杏树，但那儿也了无人踪。

大石公也心中大急：“有人匿伏在这儿么！？我们的话都给听去了么！？”

哥舒仇眠这才有点回过神来，须发才渐渐平复原状，他指了指杏树。

杏树没有什么特别的地方。

只有一个洞。

一个很小很小很小的圆孔。

——这个圆孔，小的大约只有一支钢针那么大小，要不是哥舒仇眠这样指着让大家注 视，旁人顶多以为是一个斑纹或树瘤，但它却是一个针孔。

一个为利器所射穿的针孔。

这针孔势如破竹对穿了树干，从那一头穿射到这一头来的。

其锐不可当。

其利可想而知。

——那当然不是天然造成的。

于是，大家转首望向哥舒仇眠。

哥舒仇眠这才放下本来护住胸口的手掌。

而且张开了手掌。

大家这才发现：

他的手指夹着一支针。

他满掌都是血。

第八章 像恋人一般的拥抱

这根针，他是夹住了，但劲道还是太强了，他竟几乎夹不住，虽然及时挟住了，也震得一手是血。

——那一支针，竟洞穿了杏树的干，阻止了哥舒仇眠的攻势截击，还挫伤了他！

这是谁的针？

他是谁！？

“我中了半记，” 哥舒仇眠犹有余悸的道，“他也吃了点小亏，我还是没能看清楚他的脸。”

四大高手，四人脸上都变了色。

能够有这种功力的，天下，世上，恐怕没有几人。

——而且就只有几人。

更且，这“几人”中，如今在一起的“自在门”四子就占了四个。

更可怕的是：

这人是谁？为何会来到这儿？是一直跟踪他们吗？那人是否已听去他们之间刚才的对话？

这是生死要害。

比什么都重要。

策马狂奔。

四大高手，决定不再追查，赶返京师，急援一点堂再说。

这一路上，他们自然在猜估推测那“一针破树”之力的高手，到底谁人？究竟有没有听到他的对话？这件事到底会有多严重？为什么会有人梢上他们？

但这一路赶程，他们还是询问、交流了一些要事：

“你的伤不碍事么？”

问的是诸葛。

他一路仍关心大石公的毒伤未愈。

——至于哥舒仇眠，只是虎口震裂，并无大碍。

只不过，连哥舒仇眠都得虎口为之撕裂的“针”，也委实骇人听闻，大家心头上难免蒙上阴影。

“无碍事。得懒残、诸葛联手，天大的伤也能镇得住。”大石公道，“不过‘将军令‘是很可怕的掌力，一旦遇上，大家千万得要小心。”

“主要还是你用‘温书大法’先行解开了活栓，使毒力无所遁形。”诸葛先生叹道：“要是别人中了这掌，恐怕早已不活了。”

“问题这掌法，我看凌落石也还未完全练成，已经那么厉害了——”大石公道，“如果完全练成，不但我不是他对手，只怕跟舒庄主两人联手，也远非其敌。”

舒无戏却一味不忿气，“那厮行事行恶、做事做绝、当人当兽！这种人能练成‘将军令’！？我去他妈的叫天王！”

哥舒仇眠在一旁咕哝道：“叫天王有好几个，有大有小，有男有女……也不知他操的是哪一个。”

诸葛小花却忧形于色：“凌惊怖的确是个可怕的敌手——却不知他的‘将军令’和‘屏风四扇门’有何破绽？”

“破绽？恐怕没有。”大石公补充道，“不过，我中过掌，知道关键。”

“关键？”

“关键就是：”大石公道：“水。”

“水？”

…………

“京城的局势，还有两个隐忧。”大石公在大家已逼近京畿路上之际，说出了他的担心，“要灭一点堂的重要高手，来的很多，不只是凌落石，我耽心还有凄凉王和林灵素，以及三鞭道人。”

诸葛小花对“凄凉王”这名字最为震动：“以他之尊，出手对象向来也是至高至尊，却是为何要来冒这趟浑水？他来了，他几个手下大将必至，恐怕极不易对付，他这种人，自有他的侠义英雄处，我也不想对付。”

大石公沉吟不语。

“崖余。”

这次是舒无戏开的腔。

“余儿！？”

道旁愈来愈密集的人家和灯火，诸葛小花脸上的阴霾却是更加沉重难纾。

“我看他们还是为灭一点堂而来的。”舒无戏又啐了一口痰，“我操他个万人敌！这些人里一定有人洞悉了崖余的身世，他们是决不让他活下去的。”

诸葛正我长叹道：“那就麻烦了。”

“还是那一句：忍见人间英雄老，不许红颜变白头——望大家都能深记。” 哥舒仇眠却道：“我只希望他们只知其一，不知其二便好，这样至少好应付一些。不然，皇帝老子和余儿，至少得要死一个。”

诸葛小花问：“另一个隐忧呢？”

大石公答：“苏梦枕。”

舒无戏道：“雷损。”

诸葛正我问：“他们怎么了？”

大石公叹道：“‘金风细雨楼’的苏公子，还是‘六分半堂’的雷副总堂主，好像也参与了这件事。”

诸葛正我长叹道：“怎么麻烦的事老是这么的多！”

“因为活着的人总有麻烦。吃饭麻烦。买卖麻烦。当官麻烦。当平民更麻烦。大便麻烦。小便更烦。做男人烦。做女人烦。，男人要找好女人烦。女人找好男人烦。根本无一样不烦。”舒无戏笑嘻嘻的道，“只有死人才不烦。我们烦恼，正好证实我们还活着。”

不过情势也真的够烦。

因为他们那时还未料到一入京师，就竟然会跟“金风细雨楼”、“六分半堂”有浴血战。

然后，他们在转战一点堂，自焚烧的佛像，破关而出，却遇上了“会当凌绝顶，一览众山小；不拜一贯堂，必会凄凉王”的长孙飞虹。

大家对阵。

对仗。

诸葛小花那时已极疲、极累。

当他发现至刚至猛的拳法制不住长孙飞虹之际，他只好使一种完全合乎他的状态的拳法、腿功：

——“失神引”。

这才是更厉害的杀着。

——因为招式已和他的心情、体态完全一致。

凄凉王逼不开他。

破不了他。

他反身相迎，以他最旺盛的战志，和最宽阔的胸怀。

两人相拥，“抱”了一“抱”。

——像一对阔别多年、劫后重逢的恋人。
www.xiaoshuotxt.com



少年无情 第六十四集 杀人不过头点地（上）

t.xt.小.说.天.堂
第一章 拥抱与握手

——可知道握手与拥抱，有什么不同？

人与人接触，有很多方式。

最常见的是点头。

点头，是一种认可。

当你向另一个人“点头”的时候，好比是一种“认可”：

——我认得你。

对方若也向你点头。

那就是一种回礼：

——我也认识你。

彼此熟知程度：只到“认识”的阶段。

再进一步的是微笑。

笑一笑，精神好。

笑笑口，相见好。

大概，就是“亲善”的意思。

但“友善”归“友善”，“亲切”还“亲切”，却并没有再进一步的意思。

含笑点头，只可远观不可近昵。

招手就好一点 。

——不但是有了表情，还有了表态；不光是动了容，也动了手。

（总不能招“脚”的说……人人又不是追命！）

招招手，就可以一起走了。

但发展至“握手”，已进展到“肌肤之亲”。

——尽管，那是轻度的，微度的，轻尝即止的。

不过，还是有了身体上的接触。

一个人与另一个有了“肉体上的接触”，哪怕只是手与手、指与指，那种感觉，分外亲切，是挥之不去的，是取代不了的。

“握手”时，对方的力度不一样，态度怎么样，完全是可以从握手的那一刻感受出来的：对方究竟热不热情？虚不虚伪？好不好客？嫌不嫌弃？

在江湖上，也有用“抱拳”为礼，取代握手。

——毕竟，武林中，男女授受不亲，长幼有序，而且，不知对方意图好歹，这样给对方“握”住了手，万一遇事，的确是十分吃亏的。

有经验的江湖人都不会也不愿吃这种哑巴亏。

也就是说，哪怕“抱拳”或“长揖”，尽管礼仪周周，礼教有加，但还是有防患、有防卫、有设防。

可是，拥抱，则是完全不设防的。

大家肉体与肉体相拥，这才是真正的坦荡、无私、不嫌弃、不提防。

那种感应是完全不一样的。

对方的神情也许可以骗得过你。

但是肉体不然。

更何况双方的心，贴得那么近，完全可以感受到对方的呼息与心跳，真诚与热情。

如果说，“握手”能让感受到对方脉搏的跳动，“拥抱”则是更进一步，让你可以感受到对方心跳的共振。

——毕竟，相拥的时候，双方的心灵最是接近。

最坦荡。

最开放。

最亲。

——只不过，在江湖上，有几人你是愿意拥抱的？有几个是你接受他拥抱的？有多少人真的想拥抱你？到底他们的拥抱是要爱你还是想害你？

如果有比“拥抱”更进一步的亲热，那就是接吻了。

比“接吻”跟进一步的，恐怕就是爱抚与交媾了。

当然，那都不是平常情况可以进行的，更不是朋友之间可以触及的。

那是肉体与肉体之间的欢狂。

也是性灵之间的交汇。

——如果彼此之间未亲到这种范畴而就作出这类“行动”的，那是莫大的罪行，而且要付出惨痛的代价的。

所以，朋友之间，以身体热烈拥抱，暂时还是“招呼”的极限。

可是，像现在诸葛正我和长孙飞虹的“拥抱”，既不是“老友重逢”，也不是“情怀激荡”，更非“久违阔别”，反而，有点像是“生死相搏”。

而且，也真的是：

生死一抱。

成败相拥。

他们抱在一起，然后，就兀地凝住不动，像连时间、空间、动作、反应，全都凝结了似的，甚至，好像拥抱的双方，连心跳都停止了。

连生命都终止了。

他们已成为两座石像。

不。

一座雕镂了两个交缠相拥人体的石像。

任劳乍见凄凉王和诸葛神侯相拥在一起，几疑自己看错了。

他几乎不能相信自己的眼睛。

自己所见。

他不禁向孙收皮诧然发问：“你怎么能预知他们相拥的！？”

孙收皮负手看月，看草，看院子，就好像没去留心战场。

——又好像，那战场不值得他去留意。

任劳却还是颇为震动，甚至不明白这双方两大主力高手，到底已言归于好，还是已互拼阵亡，他不禁颤声问：

“……他们……他们在干什么！？”

孙收皮却悠悠闲闲地道：“这个小院子，这对年轻人称之为‘寻梦园’。嗯。这名字端的是有意思。有诗意。那天八爷问我：他要建一座园子供皇上行乐游憩，苦思好名而不得，看来，不妨就称作‘寻梦园’——反正，经此一战，这院子已无梦可寻，寻梦不得也罢矣！”

任劳听了半晌，还不太清楚孙总管的意思，只楞楞地道：“寻……梦……？”

孙收皮一笑，反问他：“是的。寻梦。——人人都有自己的梦，可不是么？难道你就没有梦吗？”

任劳又是一楞：

“梦！？”

——梦？

有。

他就知道任怨有非常令他震动的“梦”！

他知道那对任怨而言，那不只是“梦”，而是他一生之所寄。

——甚至可以说：任怨不择手段、不顾一切的活下去，为的就是这个。

任怨的为人容易怨妒，不得志前他能忍能屈，所以更没有什么人可以倾诉，没有什么人让他可以信任，除了任劳。

所以任劳有机会听到任怨那个辉煌锦绣的伟大的梦。

不过任劳听闻之后，一点也不觉得锦绣前程、辉煌堂皇。

反而是觉得：

震动。

——对任劳来说，任怨所谓的“锦绣辉煌”，却是任劳心中的“畏怖震惊”。

他希望他从未听过这个“梦”，

——这种“梦”。

此一刻，唐乃子也是闭着双眼杀过去。

她的敌人全都非同小可。

林十三真人和多指头陀明显布下的是一个局。

——这个“局”，明显是要灭“一点堂”，但内里却进行了另外两个重大的目标。

一个就是让长孙飞虹杀了盛崖余。

另一个便是引出唐乃子，并将之伏杀。

唐乃子本意是要在蔡攸和元限发现唐烈香越“墙”而来之前，要把她“揪”回去，远离这个云谲波诡的“局”，并惩戒那胆敢“骚扰”过她爱女的“家伙”。

可是，她现在发现：

这个“局”不只是对“一点堂”设伏的，同样，也对她发出狙袭。

她本身在局中。

她闭着眼，也知晓四周都是敌人。

到处都是突袭。

哪里都是风险。

可是，当她闭起双眼之时，她见到的，却也是她的：

梦。

她也有梦。

——至少，是曾经有梦。

每个人都有他的梦。

无梦的人生，才是可悲的人生。

有人风中逆风，有人空中追空，也有的人：梦中寻梦。

此际心狠手辣、名震江湖、传闻中能重振唐门声威的女人，众敌寰伺候，目不能视也一样心里有梦。

第二章 做个梦，梦里有个洞

往事如烟。

但她的梦并不如烟。

她的梦里有个洞。

——哪怕她到今天做梦的时候，也会常常梦到有一个洞，那个洞非常深邃，可是洞里却有一个男人。

那个男人满身都是血。

全身都是伤。

但却还是笑得那么诡艳，像一朵花正开到荼蘼，快要凋谢了，但就在盛开凋零之间，还能让人那么惊艳一下，像禅的一记棒喝，领悟得令人猛省之际，还不经意的掠起了悲哀和凄楚……

然而，那个男人，她记得，那么平凡，还带点残痕，但一旦看进去他眼里的时候，却又那么明艳，以致像两口不能自拔的井，井里深邃无比，没有底止，而她又那么的不能拒绝，无以自控……

那梦里的男人，带着伤，流着血，但当他诡诡一笑之时，不但同时带有残忍与同情，而且，动作令人有说不出的倦懒——

只不过，一旦他作战之时，那股气概，恐怕，有继往者也无法开来，有承先的也不能启后了。

那是一种目空一切的气。

也是一种舍我其谁的概。

——只不知，此人何在！？

戎马倥偬，国事蜩螗，哀禅老矣，尚能饭否？

对唐乃子而言，感情的那一次盛放，就是她所有的华丽。

她不悔带着这华丽的记忆老去。

她洞里的恋情就是她的华衣，就算不破土而出，也依然能日丽中天。

她让这感情的华美，盛开如海棠，盛放如牡丹。

直至这华美的袍子，沾满了蛆虫，溃烂从根入茎。

她只有毁了它。

连根拔起，摧花除根，起自以无端的妒，生以莫大的恨。

她在做这种事的时候，好像正在深痛恶绝的摧残自己，真是比谁都累。

于是她重新成为另一个唐乃子——唐奶奶。

独霸一方，慑伏四邻，威震八方，统领大局的唐乃子。

闭目向林灵素直撞过去的唐乃子，突然发觉对方不只是一个人。

那是八个人。

八个人，八把剑，从八个方向，向她出击。

而且，八剑都狠，八招都绝，八种攻击方式都很要命。

她虽目痛难当，不能睁眼，但心里分外清楚：

林灵素肯定只有一个。

——就是那个尽受赵佶宠信，原名灵噩，自号金门羽客，尊为通真达灵玄妙先生，赐金牌，可以随时入宫，而且又为他修万里隧道直通真宫，宠护有加。

林灵素信口开河，他乱扯胡言，却能令赵佶深信不疑，有次赵佶召见，他狎妓迟至，居然绘影图色，鬼话连篇，大言不惭，说天有九霄，神霄至为尊贵。他刚从神霄殿领旨下来，路漫道遥，所以来迟。又说天帝长子，是神霄玉清王，主持南方，号称长生大帝君。此神就是方今天子。赵佶听得当然大乐。又诓言神霄玉清王之弟子青华帝君，因前世宿怨，曾造孽而致，少有残疾，遣主持东方。而林灵素自己是府中仙卿，名为褚慧，因前世欠赵佶大恩而降于凡间辅佐帝王。

这还不够，他善巴结奉迎，趁此顺水推舟，乘龙颜大悦，什么鬼话都当神示之际，荐说蔡京是元仙佰，王黼为文华吏，盛章、王华为国苑宝华吏，郑居中、童贯等日皆由他点名，一一位列仙籍。林灵素也见赵佶宠爱刘贵妃，便说她是九华玉真安妃。

这一来，赵佶听的高兴极了，赏赐无算，升他为温州应通军节度，加冲和殿侍晨，不必赴任，可享大权，闻林灵素自言须驾腾云往返神霄天宫与禁宫内殿，是以赐府封公，出入可领军千人相护，前呼后拥，甚至与朝廷命官、诸王争道，权势煊赫至极，富贵荣华也极致。京里的人都称之为“道家两府”，据记述：“其徒美衣玉食，几二万人。”

许多人为得美差，为分荣华，都争先恐后，托荐或自荐入林灵素门户。

当时有诗讽刺：

当日先生在市尖

世人哪识是真仙

只因学得飞升后

鸡犬相随也上天

不过这个林灵素，道家修为确有点本事，而且能呼风唤雨，颇为奇能，还“斗法”斗赢了几名佛教名僧，败北者林灵素还赶尽杀绝，决不容情，怂恿赵佶下诏将僧人定罪，连皇太子求情也不许，坚送开封府刺面决配，由蔡京暗中示意朱月明的手下，将之毒杀狱中。

可是，现在对付她的林灵素，却似至少有八个。

八剑来自八个方位：乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，各自不同角度向她递出了完全不一样的杀着和剑式：大有、归妹、明策、噬嗑、大过、未济、蹇、剥，不同的剑法蕴含了不同的卦义，向她杀将过来。

八把剑如同一把剑，如一人所使，把她陷入阵内。

这就是“八卦剑阵”。

但这剑阵只有一个使出来。

一人易为八人。

一人使八剑。

——这样的能耐，也只有林灵素能办得到。

唐乃子闭着眼，冲入阵中，也陷于阵里，惊涛骇浪，无以立足。

但在她心目中，却只有一人。

人就是林灵素。

一剑。

剑也是林灵素。

然后她解开了她背上的小小包袱。

那是她的武器。

不，乐器。

那是一只二胡。

她盘坐下来，对方一出剑，其他七剑马上呼应，群噬而上。

可是她一感应对方出剑，她手上的二胡弦子一拖一拉，马上发出一记裂帛的乐声，有时白光一闪，有的黑光乍现，攻向那攻击源头、狙袭所在。

她只要手上那么一动，立即就会激起一阵尖锐、凄怨的弦韵，扬弦时厉，回韵时哀，白光黑芒，飞射杀势来处，立即，就将对方攻势瓦解。

她则是一心不乱，八方不动的趺坐着，眼也不睁，专心以一只二胡，应付八面受敌、四面楚歌。

当她白光黑芒飞闪而去之际，林灵素还能回剑格开，撤招闪避，但耳畔不时传来一二声哀号，那些黑衣刀手，在完全猝不及防同时也完全不是敌手下，着了音乐和暗器，惨叫趴下。

第三章 梦里有个洞，洞里有条虫

唐乃子以二胡发出的暗器，有时“黑光”，有时“白芒”。

但不管黑的、白的，她的暗器，总是黑的一出，白的跟进；或是白的一闪，黑光杀到。或是白的先至，对方闪躲之际，着了黑的。又或黑的击空，却拨草寻蛇，使白的成功命中。配合得巧妙无间。

而且，不管黑的、白的，暗器都一样有杀伤力，一样管用。

这一双双一对对的暗器，先是破坏了林灵素的剑阵：

如果金门羽客林灵素用的是乾剑阳功，来攻击她，她就以黑芒去迎击；要是通真达灵玄妙先生以坤剑阴劲，来袭击她，她就以白光去反挫。

她的白芒叫“白头”。

她的黑光叫“黑发”。

黑发白头。

白头黑发。

——当你平生首次乍见自己黝黑的发上有了一条白发，正在那儿万黑丛中一点白……

你的心情会是怎样？

——直至你已变得满首白发之际，却蓦然仍留有一条黑发，硕果仅存……

君意若何？

红颜岂可披白发？

忍见人间英雄老。

不许红颜见白头。

其实，唐乃子早已满头白发。

以她的年纪，当然不致于满头都白。

但她就是白发红颜。

——她的满首乌丝，却是在一夜间成雪为霜。

君不见高堂明镜悲白发，朝如青丝暮如雪？

唐乃子正有过那一刻惨痛的经历。

那一刹悲凉的梦里省觉。

那是因为那一场爱恋。

那一场始于洞中的恋爱。

那像一场春梦，本来春色无边，乃似不尽长江滚滚来，但到头来，却成了无边落木萧萧下。

满园的花，都教千万的虫子嗑噬尽了，凋谢了，成了落花无依，花落满地。

那一场梦，成了一个空洞，洞里有一条蛀蚀的虫，引来更多蚕蚀噬嗑的虫子，终于把她那洞捣毁了，摧残了——这使得她的梦成了一个洞。

黑洞。

洞的回忆成了一条记忆里的虫。

她记得那条虫。

（她纵化了灰也不会忘记。）

（就算杀了她也不会忘记。）

她记得那个洞是谁挖掘给她的。

那如同一个陷阱。

——感情的陷阱。

那个因为流血而更加艳丽动人的男人，别告诉她是为她而出家的！

她也记得那一条虫是怎样开始它（们）的咬嗑噬蚀。

那个女子现在还到处有狂人去念着她、寻找着她，真是个祸尽人间，害尽好汉的贱人！

当年，她就为了这魔女一夜间白了头发。

这人来自岭南。

他看到她，赞了她一个字：

“美。”

——赞她美丽，对年轻时的唐乃子而言，一点也不出奇。

她给人赞过无数次。

她自己都听得习以为常。

哪怕是到现在、至今天，还是人见人赞，男见男爱，花见花惭，月见月亮。

除非唐烈香就在她身边。

——小香若在，年轻就是无可匹敌的力量，唐乃子既心甘也情愿委屈在一边，眼看着自己宠爱的女儿越渐漂亮，越来越靓。

可是那个她后来遇上的人，乍见到她，只赞了她一个“美”字，就没再说什么。

只眼里充满了感情。

当时唐乃子就觉那人的眼里真的很有感情。

真情。

可是她怕了。

她怕了感情：尤其是这种感情。

但她不禁冷哼了一声：“嗯？”

当时，那人并没有回话，只眼里的感情，更深更浓，像一壶醇酒，还选在夜色深浓时分一口饮尽。

唐乃子当时只有再问：“还有什么？”

那人笑答：“没有了。”

唐乃子问：“什么没有了。”

那人回问：“什么要说下去的？”

唐乃子拗了性子：“就一个字？”

那人反问：“什么字？”

唐乃子当然不依：“就一个‘美’字？”

那人一笑：“对真正的美女，美就是一个字。你就一个‘美’字了得！那还要说什么？都是多余了！“

说完之后，那公子递给她一物：

那是一只酒瓶。

“喝下去，”他说，没有别的多余的话，“你这头白发与红颜并不相配，敢情是突然伤透了心才至于的，那是心肾见虚吃弱所透，你把这酒一气喝完，另一罐是药酒涂抹，便可以暂保青丝如昔——除非又一次伤了心肝肾神，那，我就没有办法了。”

唐乃子相信这个人。

不只是因为他就是“老字号”温家中“活字号”的首领。

也不只是因为他就是大名鼎鼎的“三缸公子”温约红。

同时也因为她相信他。

——为了什么？

也许是因为眼里透露出来的神情，也许是因为她想自己重新拥有一头乌丝，也许只是因为：她信任他。

于是她仰脖子把瓶里的酒一口干尽。

然后擦擦唇边的酒渍。

温约红看得直似痴了，好久才问：“你为什么放心喝下我的这一罐酒？”

唐乃子反问：“为什么我不敢喝？”

温约红问：“你不怕我毒害你？”

唐乃子道：“你为什么要毒害我？”

温约红讪讪然道：“你没道理要相信我的，说不定，嘿嘿嘿，我不怀好意——”

唐乃子道：“信只是一句话，其他多说无谓。”

温约红怔了半晌，才用手指了指唐乃子的嘴。

唐乃子才发现唇边还有未揩的酒渍，再举手用袖子抹了干净。

“你……喝酒时？很好看。”温约红期期艾艾的道，“现在露出的手腕也很好看。”

唐乃子一伸手，又现出她那细柔白嫩的皓腕：

“拿来。”

温约红当时明显吓了一跳：“什么？”

他不明白。

“另一瓶酒。”唐乃子道：“你说的，用来揩涂的那瓶。”

温约红笑了。

“你敢用，”他说，“我就送你。”

“刚才你饮的酒，叫做‘结发’，”温约红补充道：“我再送你涂抹的酒，叫做 ‘白首’。”

“如果你把这一饮一涂的酒拿去出售，”唐乃子总觉得温约红在眼里透露出来那一股浓烈的感情，她是受不了的——不，是不敢再承受的，所以她把话题岔了开去：“你一定会发财的。”

“发财就好。” 温约红尽量让自己流露出一种俗气，“我别无所好，最喜欢发财。”

第四章 美只有一个字

结发。

白首。

白首。结发。

结发。白首。

其实，唐乃子心中是记住了。

——当不能结发连理，不可以共偕白首之时，就是有喝这种名为“结发”的酒，涂这种号称“白首”的酒了。

这是一种悲哀。

就像一般人家，在新春过年时贴上“金玉满堂”、“富贵荣华”，那就是因为还无金无玉，未曾富华，也还没有荣华，所以才把想望的语句，贴在当眼的地方，提省自己也好，或满足一下也好，感慨一下也是好的。

谁也不想这样过了一生。

唐乃子就这样以酒保持了乌发。

——但却灌溉不了已满了白发的心。

当时，她也记住了温约红告诉她的话：

“美就只有一个字。”

她也记住了温约红送他喝涂的酒：

所以她把她的暗器取了名字——

“黑发”

“白头”

——“黑发”是用天下至阴至柔的寒疐遗铁所精铸的；“白首”则是以世间至阳至刚的热踬余铜镂造的。

这两种暗器，专以阳导阴，以柔治刚，有专破内家功力、外家罡气的妙用。

“黑法”、“白首”就是用以纪念这个前程往事，这段白发奇缘。

唐乃子发出的“黑白暗器”，都是一对一双的。

她不但反破“八卦剑阵”，同时还射出阵外，已击杀射伤了三名黑衣杀手。

不过，她在目不能睁，她端然趺坐，虽然忽尔蹙了蹙眉，几次欲起，当仍然趺坐应敌，而且匕鬯不惊，依然判断极有准绳。

她射倒的是包围和攻击唐烈香的杀手，不是无情和追命的敌手。

——虽然，她也知道唐烈香一旦能围突困，还定会去力助追命与无情。

对于这点，她心里清楚分明。她没有救他们，她再也不愿救任何“自在门”的人，但她没有明令阿香不许做这种事。

她以前也发过这两道暗器。

那时，她还不叫这名字。

当时，她也不是用二胡发射的。

而是用筝。

那时她还是少女。

日子，正当，少女。

她喜欢弹筝，并以筝发射暗器。

筝就像流水的天籁。

——筝也是她的江湖激情气盛之“争”。

然后她恋爱，失意，伤心。

她就寄情于琴。

琴声古远、悲怨、寂寞。

她那时候以琴来发射暗器。

——琴也就是她哀怨缠绵的“情”。

最后，她给驱逐、负伤、流亡。

她喜欢奏二胡。

二胡悲哀、凄楚、孤寂。

她这时候用二胡来发放暗器。

——二胡也就是她失落孤绝的不二心境。

每个人的一生，都有很多种不同的曲调，不同的心境，就似不同的乐器，你现在却正处于什么曲子里？什么调子中？什么乐器的演奏，才分外传神、入味？

请想一想。

林灵素来缠战一阵，忽然放弃了“八卦剑阵”。

——这天底下，只有他能以一人使出八个高人同时才能运作的“八卦剑阵”。

他引以为荣。

以此为傲。

但现在不行了。

虽然唐乃子一时三刻还未能破阵而出，可是他清楚知晓：

唐乃子之所以不能破阵，那是因为她眼还不能睁开，坐阵总比破阵来得安全。

金门羽客一旦得悉形势，他马上当机立断：

八卦不行。

改用两仪。

——何谓两仪？

简单来说，就是“阴阳”。

天为阳，地为阴，日阳月阴，太极生两仪为一贯，由是演为一乾二兑三离四震五巽六坎七艮八坤，再衍生为天地水火风雷山泽，而金门羽客当前的剑法，是化零为整，返璞归真，当他递出“震”剑之际，震为雷，雷是闪电之征，而电有火光，更有隐含“离”之变数，同时电生又伴雨水，更蕴含了坎卦之姿，而这些变卦都始于乾，乾为天，即是以天道之力行之为之，变中迭变，比“八卦剑法”，更归元守一，却生生不息，变化万端，只要唐乃子动任何一处，发任何一招，就立刻遭致其他一切生门死穴的攻袭，例如唐乃子攻向林灵素守弱的坤位，若以右攻，则同时触动了兑、艮、巽三方卦义，艮为山，山能固，唐乃子攻之不得，但山上生风，隐含巽卦，反扑无声无息，同时山脚连泽，内含兑卦，又与地理有关，形成地道为坤，一齐反扑围剿唐乃子，使唐乃子无论攻向哪一方，都动辄得咎，讨不了好。

可是，却有一个关键，使林灵素也讨不着便宜的。

这是个关键。

也是个要害：

那便是：唐乃子不是个人去冲杀、格斗、破阵、对杀。

她没有动。

至少，她的人没有动。

她动的是暗器。

暗器不是人。

暗器是暗器。

这便是暗器之便。

暗器之利。
wＷw：xiaoshuotxt？com



少年无情 第六十四集 杀人不过头点地（下）

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
第五章 信只是一句话

情形非常清楚，而且明显：

哪怕“两仪阴阳剑法”再厉害，所能摧毁的，也不过是唐乃子的暗器。

而不是她的人。

暗器，是一种拉远距离的媒介。

——蜀中唐门的人，专研于此，是以名动天下，莫之可悔。

是以，林灵素马上觉察出来了：

不妙！

他的武功、剑法再高明，变化再繁复、厉害，也没有用。

他能毁掉的，只是对方的“暗器”。

——万一，为对方多趁，则是结结实实杀伤在他的肉身上。

这样一来，他形同是处于只有捱打。

所以他马上转换。

他就只守住了乾坤、坎、震、离四卦。

四处。

然后他以乾为号把这四个特色，使到了极处，形成了专以离、震、坎三项，既是自然之力，以个人功力祭起，相互调配，加扑打急攻向唐乃子。

如果这种说法比较空洞，那么，更明确而通俗的说法是：

呼风唤雨。

是的，呼风唤雨，别忘了，呼雨唤风，本就是林灵素在赵佶跟前取信得宠的拿手好戏。有一年京城酷暑不已，四海百川凋竭，当时赵佶宠信林灵素，百姓怨声四起，连京城官宦也 责疑金门羽客为何不灌救庄稼，灵素诡对说：天帝因感长子（即赵佶）太过辛劳为民，故无意布雨，四海百川均已封锢，无天帝之命，任何人不得取用，唯黄河未禁，但无当今圣上之命，亦不为用。赵佶还是有点恻隐之心，便说：人在焚祸之中，但得甘霖倾洗，虽浑浊又何妨？

是故林灵素便在上清宫，看定吉辰良日，仗剑作法，未几，据“坚丙志”所载：“雨大至，迅雷奔霆，逾两时乃止。人家瓦沟皆泥满其中，水程于地尺余，黄浊不可饮，于禾稼殊无所益也。”

于是，从赵佶而始，宫中人人以为林灵素能使人自千里之外呼风唤雨云云，赵佶也当他神仙看待。

赵佶就是相信他。

信，也许只是一句话。

——但骗术却是一种掩人耳目的下流手法。

这点，诸葛小花一脉的“自在门”，自是颇为深知。

连江湖上也流传广远，唐乃子亦有耳闻。

而今，林灵素所祭起的正是这个法宝。

这种手法。

呼风。

唤雨。

攻取唐乃子。

——本应是下一任唐门“当家”的“唐老奶奶”！

风雨交加。

风在怒吼。狂风像要把人撕裂，像要把一切摧毁，像要把人割切成碎片。雷在霹雳。雷动九天打到凡间五雷轰顶于首雷行电闪于大地天打雷劈就在跟前。雨。雨点。雨点点。雨点点滴滴。雨点愈来愈大愈来愈急愈来愈紧。雨势豪壮如飞瀑雨滂沱如山泥倾涌雨溃缺如山崩地陷。

唐乃子闭着眼。

她感应到这些。

到这时候，她的心已不能不乱。

她的神已不能不撼动。

因为她不知道：

敌人匿伏何处。

——风凄雨迟，她不能辨别敌踪。

她也无法判别：

敌人要使什么杀手。

——风大雨狂，她不能判断哪一记才是刀风剑雨，哪一招才是杀人要命。

风为刀。

雨为剑。

她突然想起一个人：

只有这个人就算沉痀不起，抱恙重疾，但依然只能在江湖的风风雨雨、生死存亡、尔虞我诈的斗争中，始终屹立不倒，决不认载认命，甚至武林中有这样的流传说：

“在狂风暴雨中，没有人敌得过他。”

还有一个形容这人招式的歌诀：

“金风细细红袖刀

气壮山河天比高。“

这个人是一个病人。

他就住在京城里，是城里一大帮会领袖，他当然就叫做：

苏梦枕。

可是唐乃子不是苏梦枕。

——苏公子听着身罹二十余种隐病，但依然不死，仍然以一人一刀开创大局面，抱病布局，对抗的集团，包括了六分半堂、迷天盟、蔡京父子、朝中六贼、有桥集团……如果国家、方向窳败，官僚腐蚀，他甚至还不惜以一人敌一国。

但唐乃子没有病。

她只是负伤。

严重的内伤。

她只是个逃亡的女人，养伤的女子，但她却代表了唐门：

蜀中唐门。

——天下一唐。

蜀中唐门本来的梦想是：

天下一堂。

——这个“堂”，也可以是“唐”。

蜀中唐门的“唐”。

所以林灵素要杀了她。

——杀了她，唐公公就会履行与他结盟的协议。

玄妙宫里有了“蜀中唐门”之助，朝野均可安枕无忧矣。

人，就是这样，当你得到富贵时，又想权力，得到权力时，又要女人，有了女人，又想永寿，总不会满足。

林灵素已得到皇上宠信，真个是：要风得风，要雨得雨，可是，有了一件毛裘的人还是嚷着要买另一件皮衣，有了一双犀皮长靴的人还是想要一对鲸皮皂靴一样，金门羽客有了朝廷封诏，得到皇室赐赏，他还不够。

他还要得到江湖大权。

武林地位。

毕竟，他也是人。

究竟不是神。

是人，就有野心、欲望，然后，一面雄着心期着望一面说要为国为民，仁者无敌，有容乃大，无欲则刚。

这就是人。

便是人。

人擅于骗人。

更善于骗自己。

第六章 半夜以后只听他的

林灵素正在进行一件事：

不。

一个勾当

可是，他要进行这个勾当的时候，还须要有人“护法”。

——“护法”，在这儿的意思很可能就是：

“掩眼法”。

他的“阴阳大法，两仪剑阵”，已然发出，且转为“呼风唤雨大阵”。

可是他也心里清楚：

他毕竟不是真的神。

也不是仙。

——只凭风雨还是不能真把高人杀死的。

他还得要“转换”：

能成功的“转换”，才真的能杀人。

歼敌，

可是高手相搏，就在武功转换的一刹，哪怕只有片瞬，也会让对方有可趁之机，反击的机会。

这时候最危险。

——从“八卦”转入“两仪”，并没有难度。

也无空隙。

因“两仪”生“八卦”，本就是一气呵成、一脉相承的事。

从“两仪”转入“太极”，也无破绽。

因两仪太极，本是一家，理路相承，气脉相逢。

可是，光凭正统的道和易理，林灵素还不够修为将这当年武林中给曰为“最有资格继承唐门大业的女人”击倒。

他只有另辟蹊径。

但抄小路的人永远要比走大道的人要多冒点险。

林灵素这人一向少走正道。

他原来是佛门出身，也曾深得方丈喜爱识重，后因所涉多为奇门杂学，三教九流，呃神骗鬼之术，为同门所斥，但他贪恋富贵，异行怪诞，妖言惑众，乃至呃神骗鬼，谄媚阿谀，终为方丈所逐，之他摇身一变，成为道长，自称仙君，得权之后，还驱逐佛教高僧，毁坏寺庙，打杀和尚，无所不为，来报复他当年之辱。

可是，他那种舍大道而就小径的心态，依然没变更过。

他更喜欢“走后门”。

他现在所采用的反击之法，可不只是“走后门”而已。

而走的是：“黄泉路”。

就在“转换”的片刻，林十三真人已接了手，多指头陀替他护了法。

这当然是一个“局”。

林十三真人及张怀素那一“入侵者”，情知在铁手、萧剑僧匡护保卫下，以及朱月明眼下，真个动手，生怕未能得逞，何况他们一直纳闷：“自在门”还有另一大将舒汉武何在？此外，但若真的发生冲突，只怕那人定会出手。

这个人在，这个人出手，这个人一定会站在“自在门”那边——那么，他们就绝对灭不了“一点堂”，也讨不了好，

所以，林十三真人和张怀素等，后来是旨在引走“瞎子”、萧剑僧、朱月明和铁手，说是引去“大本营“，其实他们也必知过不了“一爷”那一关，到头来还是得回到“苦水铺”。

而他们就在那儿布下惊天动地的“杀阵”，将铁手、萧剑僧一举格杀，甚至连朱月明也不拟留活口。

然后，林十三真人才再赶回来，参与第四批“铲平一点堂”的布署，协助大师兄林灵素，灭绝一点堂。

——若言明把萧剑僧、铁手、“瞽目神捕”引去“苦水铺”，只怕这些机警高明的对手，亦早生警戒，但若先赴“大本营”，再生事由，转去“苦水铺”，那就比较顺理成章，不生疑窦。

只要到了那个“三不管”的地方，管他铁游夏、萧剑僧、瞽目神捕……一个也活不回去。

尤其在午夜之后。

子时之后。

只有一个总堂主可以定夺。

那就是“六分半堂”。

你以为那儿是什么地方？

——那就是 六 分 半 堂 ！

天下高手，江湖好汉，都闻风丧胆，红货黑货，黑白两道，全都得赏六分半颜面，予之抽红三成半的 六 分 半 堂 ！

“苦水铺”果尔开战。

如愿如料。

但比想像多了变化，更加剧烈。

林十三真人提早溜了回来，要配合林灵素杀唐乃子大计，灭一点堂之策，但还是挂了彩。

他之前冲动拔剑，只是作状。

多指头陀的劝解，也是佯装。

他们知道唐乃子的禁忌。

——这个女人，是讲规矩的人。

是讲道义的。

讲面子的。

而且还是有性情的。

——只要有这些特性，那就好办。

对小人而言，这些性情，时常成了他们攻击得手的死穴，下手的把柄。

他们这种人，最善于认准对手的死穴，在自己得势之时，或对方稍为疏失之际，便施予突袭。

所以林十三真人叱骂了那一句：“你奶奶的……”

唐乃子果然出手。

然后多指头陀和林十三真人突然向唐乃子下毒手！

这还不毒！

更歹毒的是林灵素的突袭！

只要唐乃子死了，唐公就一定能主掌整个“蜀中唐门”，那么，这暗器第一世家就一定与他的“通真达灵玄妙天府”联结，这样一来，加入联盟的武林，至少已有四家三门，他在江湖上的实力可谓半矣，必要时，既可扶天子，令诸侯，至少，也可与蔡氏一门别别瞄头，让诸葛正我的自在门吃吃苦头了！

是以，再加上林灵素与唐乃子的旧恨心仇，金门羽客这次的狙杀是志在必得！

林十三真人毕竟与林灵素同门多年，自然看得出掌们师兄的心思。

他就在林灵素须要“转换”之际，挡了一挡跟心思灵敏过人的多指头陀，接了一阵，林灵素马上进行了他的“黄泉大法”：

那是一种“土遁法”！

他迅速潜入土里，以极快的速度，接近了唐乃子趺坐的地下土中，突然拔剑，一刺而出！

第七章 爱是一种感觉

这一招极为歹毒！

也极为阴损！

——但却自这么一位受皇帝重新奉为仙客为他赐封赏金牌出入禁宫的得道之士手上使了出来！

唐乃子再厉害，再精明，再沉着，也没想到林灵素会潜入地下，然后以剑突出土面，刺她下阴。

——以林灵素之尊，也决不会有人想到他居然会做这种事。

可是他做了。

因为只要他胜利了，敌人已给他杀死了，谁也不会挑出来指责他是怎么杀人的，死了的人也不会站起来诉说他是怎么死的。

成亡败寇，优胜劣汰，物竞天择，有时候，道义和公平，在这种弱肉强食、杀人不过头点地、兵凶势危的情势下，有时只是一种奢求与装饰，笑话与流言。

眼看林灵素那一剑就要破土而出——就在这一刹，却发生了一件事。

其实不只是一件事，而是一个人。

说来诡异，令人难以置信：

林灵素在进行阴谋狙袭之际，竟然遇上了一个“人”。

——在土里。

有一个人竟在土中等着他。

就在泥土中“等着他”。

——好像一直在等着他“黄泉相见”似的。

这一点，连林灵素也完全意料不到。

所以，非常震愕。

因为太过震惊，所以动作就慢了一慢，缓了一缓，那人对他“哈”了一笑，一手扭住了他，另一手也抓住了他，就把他扔出土外。

泥土翻飞，那人却还是攥住他不放，几乎让原来武功绝顶、一向动作机敏的林灵素，已给他箍得透不过气来。

只听那人一面咔咔笑说：

“我恭候大驾已久。”那人下手可决不容情，一面在发力要挟碎林灵素的肋骨，一面在用力捏住金门羽客的咽喉：“我就是舒大坑。”

当然就是舒大坑。

——若非这个舒汉武，追命给关七一发力扔落地上土中，不是舒大坑在土里发力抵上一抵，只怕崔略商不死也得骨折臼脱半身残了！

所以追命一见舒大坑终于出手现身，这才“哇哈”一声，笑道：

“大坑将军，威武无敌，土里捉贼，鬼扮神仙！”

看来，追命几乎又要吟诗了。

追命之所以能稍舒一口气，说得了那几句话，那是因为，他那儿的战团的确稍稍舒缓了一点点，形势稍微向好。

这形势上的逆转，其实，最重大的原因，是来自唐乃子的暗器。

黑发！

白首！

敌人已倒下去了三人！

唐烈香得以腾身过来救助盛崖余。

两人又一次联手，忽然生起了一种感觉：

爱。

爱是一种感觉。

对外人来说，不可言喻。

但对当事人而言，却是：

不言而喻。

唐烈香与盛崖余一旦联手，那三名黑衣杀手，终于抵受不住二人的冲击，一下子，倒下三个。

这正是这场战役的激烈之处。

——可怕的地方。

这三名杀手，一伤俱伤，一倒均倒，一破全破，只显示了一点：

战斗甚为凶险！

——要是只有一个人，很可能的结果：如果不是这三人死，便是无情阵亡。

从这一点，可以觑出这些杀手的实力与战斗力。

盛崖余又闻到仇烈香发上的香味，精神不禁为之一振。

可是，他的精神却有点恍惚，反而不像刚才孤身负隅作战时的集中与神采。

那是因为，他从这些来袭者和诸葛先生的对话里，发现了一些他百思不得其解的事：

——他的身世似乎很复杂……

——这些高手来攻一点堂，有的似乎志不在于自在门，而是他自己……

——凄凉王着意要杀他，好像是为了社稷大局；而世叔全力保他，好像也别有内情——

（到底发生了什么事？）

（自己究竟是什么人！？）

（这里面有何秘密！？）

无情心中充满了狐疑。，

他们一解决、击倒了对付无情的三名杀手，立即就过去对付那围攻崔略商的另三名刺客。

——这才使追命能缓得过一口气来，遥对一直潜伏待此一击的舒大坑扬声说了几句话。

可是无情再迷惚，也不失机警。

他也发现愈战愈剧身上的香味就愈浓愈郁好闻的仇烈香，也有点心情荡漾。

而且愁眉不展。

所以在战斗中的他，仍禁不住问了一句：“怎么了？”

“什么怎么了？”

唐烈香反问。

“你有心事。”

“你也有。”

“你……不开心？”

“你也好像并不快乐。”

无情道：“……是不是令堂——”

“坦白说，”唐烈香终于还是说了，“我现在真的很有点担心，我和奶奶闯入这儿来、越过这栋门墙的代价，是不是太可怕了。”

她再补充了一句：“是不是我们母女可以承受得起哈……是不是蜀中唐门能承受得起哈……我们值不值得这样——”

然后她笑了起来，居然就此住了手，还用一只柔若无骨的手，在无情的下颌边托了托，轻轻在红唇边吐了一个艳词：

“值。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



少年无情 第六十五集 江湖不过游泳池（上）

［t.xt小，说［天堂｝
温馨红颜

江湖不过游泳池

武林应许舞者怜

不许人间英雄老

忍见红颜伴无情

一 什么是江湖？

值不值，只一字。

可是，就为了“值与不值”这个概念，足以让多少人为之而生，为之受尽煎熬、折腾、伤心、伤身，而衣带渐宽终不悔，虽九死而未悔，甚至受千刀万剐也不皱一皱眉，为的是维护自己心中的一个“值”字。

——价值的“值”。

有人认为，“爱”是无价的，为了爱，什么牺牲都值得。

有人可能认为恰好相反，也许他认为“权”才是最高价值，为了“权”什么“爱”都可以牺牲、交换。

正如看一篇文章，一首诗，一本小说，有人认为就这种写法不知所云，极之讨厌，反正就是看不懂，但有人却恰好相反，就爱看这种写法，这种笔调，甚至认为别人所不喜欢的才是他视为最珍贵的，最“值”得的。有些人，一生维护一个人，一种观念，一个爱好；有的人，一生只维护他自己，原则常变，瞬间便能将爱之欲其生的变为恨之欲其死。

值是一个观念。

观念人人不同。

●

死也只是一个字。

——这个字的下场却都一样：

亡

自古以来，帝皇将相，圣贤豪杰，枭雄大盗，元凶巨奸，贩夫走卒，男女中外，正邪善恶，莫不有死。

●

也许，诸葛先生无意要杀凄凉王。

长孙飞虹也无意要杀诸葛小花。

英雄之间，本无意相残互戮。

但世上有一种局面，称之为“势”；

唯“势”可把“英雄”或“狗熊”，逼入绝路，也逼入末路；

他们之间，必须用“对决”才能活下去。

但世上还有一种人，就称作“枭雄”，或者，“奸雄”也行。

他们自己常不必对决，却把英雄送上对决的擂台，他自己不必流血出力，就能坐收渔利，稳得成果。

我们常看到这种人：

这种人在平时对名权利欲，不管是整个集团家国的，还是一撮人一帮人的小小地盘和利益，无一不争，无一不嗜，无一不好，无一不夺，但一旦有敌入侵，或双方争执起来，这种人一定袖手旁观，隔山斗虎，隔岸观火，美其名曰：不插手内耗斗争，不打算火上加油，其实，这种人，心里巴不得正在英勇奋战的英雄赶快完蛋，暗里拉帮结派，落井下石，倒打一耙，任外敌消耗战士，任由家人或战友一个个在奋勇作战中倒地不起，再把英雄推上不住战斗的擂台，最后斗士都一一送上断头台，他再来收拾残局，坐收渔人之利，成了“不战而胜”的最后赢家。

是有这种人。

例如蔡京、李彦、童贯、梁师成，不管新旧党之斗，真正有心改革或有志强国的重臣名士，好像韩琦、王安石、司马光、苏东坡、范纯仁、韩忠彦……这些豪杰之士，有识之士，均一一对消互耗，不是卸职，就是流放，或郁郁而终，剩下的却是这些把英雄迫上敌阵力尽而殁，却在舞台幕后操纵一切、偷笑暗庆的枭雄。

蔡京得到天子的信宠。

皇帝赵佶也不是笨人，他也有清醒的时候，有几次都省悟到蔡京兄弟、父子的狼子野心，为祸社稷，几次决心将之贬谪，奈何还是重新信宠蔡氏一族。蔡京进谗，再运用他的权势，使皇帝周边的人，重重包围了皇帝，于是赵佶对他的话就深信不疑，要除掉谁就干掉谁，要对付谁谁就断断逃不了。

但还是有例外。

“自在门”就是一个例外。

皇帝可以对付忠臣名将、黎民百姓，但唯一可以对他“抗命”的，就是叛逆。

——“造反”的反正已把性命豁出去了，才不听他的“圣旨”；哪怕玉皇大帝天庭下旨，他们也大可置若罔闻：

连命都不要了，管他有没有天，更管你是不是天子！

对付这种不要命的人，连蔡京兄弟、父子，这种手握大权的人，也没有办法，至少，没有把握。

因为江湖上的能人，还是很多的。

武林中的高手，还是大有人在。

只要这些高人不服，不惜以身犯难，行弑皇帝，尽管天子身边，防卫森严，而皇宫里外，精兵满布，但这些大内侍卫、禁宫护驾，要抵挡那些练就一身绝艺，倏至奇来如入无人之境的绝顶高手，还是无济于事的。

世上总有这些能人，总能无视于险阻强敌，不怕千军万马，也能达成任务。

权贵就是怕这种人。

这种人不爱钱，不好权，不要命。

唯有这种人无法收买。

偏偏又是这种人能练成绝世武功，或者，能成就绝艺。

甚至可以说，就是因为他们在性情上的狷狂不羁、百无禁忌、敢于不流俗、勇于不容于世、无惧于舍命取义、杀身成仁，独行其是，百折不挠，才能会心聚精练就一般俗世中人所练不成的过人绝艺，才能成就一些庸碌之士所成就不来的盖世功业！

所以当权的人，手上不一定有人才，当权而开明能容的人，人才一定会有，但真正的不世之才，还是未必为之所用，除非是像曹操、刘邦、刘备这种绝世枭雄！

那怕是天才，也一样怕这个：

——剌客！

他们身边的卫士，不一定没有高手，但仍未必能抵挡得住一个绝世的剌客！

——正统的武士未必能制得住这些无视于一般武艺，超拔出一般武学的高手！

对付他们有方法，唯有：

以恶制恶。

以武斗武。

以武林规矩制裁武林。

以江湖道义治理江湖。

养高手来对付高手。

培杀手来克制杀手。

因此，像诸葛先生的“自在门”这一脉江湖的人物，皇帝非但不想翦除，还巴不得结纳收揽，成为他们最须借助的保护力量。

所以，皇帝对于蔡家或朱勔、王黼谗言，尽废朝中大臣，但也不愿、不欲更不敢把诸葛这一脉“能士”驱逐废谪。

就这一点，绝对听不进去。

事关个人生死安危，这点关节，赵佶一点也不含糊。

何况，诸葛先生等人，也当真立了大功，一度救驾，二度退敌，功不可没。

皇帝赵佶，虽然荒淫，耽于逸乐，但说什么也还算是个知恩图报的人。

故此，无论蔡氏一族与朝中六贼如何弹劾、进谗，但诸葛先生、元十三限、凄凉王、瞽目神捕、舒无戏、一爷、哥舒仇眠、大石公，以及他们麾下的名捕、青龙等门徒子弟、地位、安危，依然屹立不动。

蔡京、蔡卞、蔡攸等权臣奸官，见计不得逞，便拟用以武林人对付武林人，江湖人杀戮江湖人的方法，来清除“自在门”这个心腹之患。

因为武林中也有另一种败类，江湖上也有另一种流氓，他们特立独行，不是为了成仁取义，不是为了报恩还情，而是纯粹为了一己之私，个人大欲：

权。

名。

利。

色。

所以，他们之中一定会有人舍我其谁、大义灭亲的站出来，一面以自己反权威为藉口，建立自己英雄式的形象与权威，更会找到理由，以一些大仁大义的名目，以达成自私自利的欲求，他们会个别行动擅夺掠劫，一旦自知力量不足，也会以正义为号，主持公道之名联合勾结，全力破坏毁灭原有的秩序，然后他们在烧杀殆尽后，又再在内部分裂，并对新的秩序毁灭破坏，直至玉石俱焚，生灵涂炭，哀鸿遍野，永无宁日为止。

战乱均从此来。暴民得势，苛于厉政，一把火烧了阿房宫，一举手坑了二十万军兵，一个命令打砸毁坏了千年文物，但因这一点狂野的权欲而来。

不过对当权、当朝的人而言，这种江湖上不要命的死士，正好可以利用来灭绝、对付武林中不怕牺牲的死士！让他们在内部分裂，利用他们的莽烈和不肯团结，从而分化，逐个击破，让他们之间，两败俱亡，而掌权者从中得利！

其实，朝廷也是另一个武林。

武林就是在野的朝廷。

人问：什么是江湖？

尝答：有人的地方就有江湖。

其实不然。江湖就是风波，江湖就是浪潮，江湖就是斗争。

江湖里有什么？

有鱼。

如鱼得水。

鱼还是得回到江湖之中，才能相濡以沫。

不过，一旦回到江湖中的鱼，又回复自然天性：

大鱼吃小鱼。

小鱼吃小虾。

小鱼够凶，一样能反噬大鱼。

小鱼够多，同样可以将大鱼分而食之。

人在江湖生存，跟鱼在江湖里存活，不但道理是一样，连天性都完全一样。

人就是上了岸的鱼。

有些人认为“江湖”不过是小说里上的事，以为武林只是永不实际的传说。

其实乃误。

那是未经世面的人所作的质疑。

江湖无处不在。

有斗争就有江湖。

——不管是人是兽，都一样！

这道理千年前不变，千年后依然存在。

二 江湖在哪里？

江湖在哪里？

心里。

●

只要你在，我在，有两人在，就是江湖。

●

是以，朝廷也是一个大江湖。

如果人认为“江湖”只是帮派斗争，那么，朝廷本身就具备了一切斗争的质素，不管从它建立、兴起、得江山、治天下、腐化、衰败、崩溃、灭亡……整个过程，都是一个大帮派的楼起楼塌、起承转合而已。

所以别说现实里没江湖。

那是骗人的话。

别说真实时没有武侠。

那是骗自己的话。

——只要你曾兴起过：巴不得站出来讲几句公道话，或者，还能有一怒出手教训“某些人”一顿之火气，那么，你自己也正是“武侠”，不折不扣的“武”（只是尚未行动），货真价实的“侠”（只不过还没去“行”）。

●

如果说，朝廷是正统化了的江湖，拿了执业牌照、准证批文的武林，那么，外头的江湖，草莽的武林，只是一个未得天下，没得合法认可的朝廷而已。

这样说来，在这一刻里，一点堂中，就是一个小的江湖。

这一场格斗，是两派（或以上）实力的对埒，不管生死成败，都是似曾小小兴亡。

要是这时候还有人问：

江湖在哪里？

答案是：

在这里。

就在这里。

在一点堂里。

●

也在无情的心里。

●

这便是江湖。

不管你遇到过多少次拦途的格斗，多少次长街的械斗，多少次一言不发的暗袭，多少次你最信任的人却在一点堂内或其他任何一个地点出卖了你，多少次与你不相熟但却很相知的朋友誓死为你作战到底，这便是江湖。

令你热血贲腾的江湖。

令你心如槁灰的江湖。

使你心丧欲绝的江湖。

使你绝处逢生的江湖。

——有些人听到这两个也一股热血上冲老骥伏枥志在千里的江湖。

——有的人乍听这句话也如同电殛避之不迭宁死也不回顾一眼的江湖！

月亮映照过多少系马解甲于篝火旁的江湖。

太阳闪亮过多少兵刃饮血枪锋犀利战死沙场的江湖。

你所爱的江湖。

我所恨的江湖。

你我所念兹在兹、无时或忘的江湖。

●

就在这一刻里，神侯府一隅，一点堂内的大战，对整个杀尽万民而得天下的朝廷而言，只不过是一方池塘。

一个游泳池。

●

江湖不过游泳池。

武林应许舞者怜。

不许人间英雄老。

忍见红颜伴无情。

●

如果当作朝廷就是合法的江湖，朝廷以外的世界是一座大江湖，那么，一点堂的派系力斗，就变得脉络分明，一点也不含糊了，也不算得上太复杂了。

“自在门”一脉，已分成两支：

懒残大师是门里的大师兄，因受过重大创伤，近年已销声匿迹，半作闲人，半作废人，或如他自己所言，是半活半死的人了。

甚至，据他的弟子沈虎禅所传出来所提出来的说法是：“家师认为，他是生不如死，不如不活。”

——生不如死，不如不活。

为什么？

问的人很多。

但没有人回答。

只有一次，天衣居士作了个回答！

●

“大师兄是哀莫大于心死。”

●

哀莫大于心死。

——连心都已经死了，活来还有什么意思？

●

天衣居士还是比较了解大师兄叶哀禅的，毕竟，许笑一这个人也比较细腻，比较重人情世故，也比较功名不赫。

懒残大师在成为“大师”之前，也是在江湖上大闹大砸一番才受伤遇创，最后侠踪沓然，生死未知。

诸葛小花排行第三，却是足智多谋，深谋远虑，虑必有得，得失有度的人物。他既得天子信任，又得朝廷倚重，连江湖上三山五岳，都以他马首是瞻，同时他又兼管六扇门、大理寺冤狱决疑，平反错案，活人无数，又与宦官、奸臣明争暗斗，尔虞我诈，斗个好不热闹，再怎么说，他都是自在门代表人物，身兼重任的大人物。

天衣居士虽医卜星相、琴棋书画、花鸟虫鱼，琴瑟箫笛，无一不精，无有不擅，但他天性淡泊，无为冲虚，只独善其身，不求闻达，固守白须园，诚心正意，只栽培一个弟子，只着意一个儿子。

至于排行第四的元十三限，是个性情尖刻，额角峥嵘，豪气干云，傲气冲天的人。他做人行事，爱生恨死，妒恶如仇，也嫉仇如恶。他才气过人，际遇却不怎么如人，所以相比之下，爱情功名，均不如诸葛，诸葛的苦心劝谏、礼让，他却因失意，或遭外人讪笑，他却归咎为诸葛对他布署包围或刻意羞辱，所以嫉恨愈深，性情愈加乖烈。

是以，虽同在“自在门”一脉，懒残大师侠隐潜龙，天衣居士淡泊明志，元十三限却处处与诸葛先生作对，真正维持韦青青青所创“自在门”淑世、济世的，就只有诸葛正我。

当然，“自在门”中，还有一些高手能人，有的本就是受过韦青青青之恩德，获收编入门下的，有的是诸葛小花生死之交，有的是诸葛先生自己招揽，收养的青年豪杰之士，也有的跟诸葛有着过命的交情，不计在江湖上应合的，光是在朝廷中布伏的就有大石公、哥舒仇眠、舒无戏、舒大坑、李玄衣、大笑姑婆、萧剑僧、铁游夏、盛崖余、崔略商等人，虽远未及蔡氏一族，声威震慑天下，但仍可以算得上很有点影响力，必要时，足以左右大局。

只是枕榻之上，岂容别人鼾睡？

蔡氏父子、权相一族，知道“自在门”不灭，随时受到倾辄、牵制，不能任意妄为，所以，处心积虑，布署已久，矢要歼灭一点堂。

可是，没有圣旨皇命，就铲除“一点堂”，形同置皇帝安危于罔顾，万一追究起来，可是灭族之罪。

所以，要灭“自在门”，得要有藉口，而且，还要有实力。

宋制以来，一向优遇士大夫，不以言罪人，不将谏官以死问罪，何况，诸葛先生还身兼谏言、侍读、保驾、敉乱、治狱，五个虽无名衔但有实责的半在江湖半朝廷的人物，蔡氏三父子虽将他恨得牙嘶嘶，巴不得食其肉而啖其骨，但要明目张胆，下手诛杀诸葛先生，一是恐会触怒圣上，二是只怕万一收拾不了他，还反过来给他收拾了。

——像诸葛先生这种人，无论是正是邪，是敌是友，若不能一举击杀，一次拔除；那任是谁也不敢公然得罪他的。

做人，做到像诸葛正我这样地位不可动摇，群邪辟易，奸佞震怖，忠良之士，马首是瞻，也真是一种莫大的成就。

但对诸葛先生而言，也正是一种莫大的压力。

对“自在门”来说，更隐伏了极大的危机。

树大招风。

刚而易折。

——深谙黄老之术的诸葛和他一众幕僚，又焉会不清楚这个做人处世的大道理？这些沉潜明哲保身、张扬强盛易灭的禁忌？

三 江湖无所不在

知之。

可是，知道了又能怎样？

多少圣贤豪杰，尽知人情险恶，宦途艰险，但到底还是冒险犯难，言其敢言，明知不可为而义所当为者为之，结果还是知道、明理、但却仍不能以身避之，只好以身殉之。

故而，知道又如何！

能如何！

●

一个人，除非不想好好做个人，好好做些事，一旦要做个顶天立地的人，做些惊天动地的事，那么，你知道多少大道理都没有用，了解各种禁忌条例与规避方式都不管用，因为你还是会走钢索，仍然会去冒险，甚至明知不能退保全身，依然会去犯难 。

要做大事就难惜一己之身。

这种情形，哪怕你如何智能天纵，怎样技冠天下，如何卓尔不凡，就算威震天下，也免不了要付出惨痛代价。

目前朝廷中各路显贵权臣，也各自招揽人马，各自壁垒森严。

蔡京招揽了元十三限。

这形同打击了敌方的要害。

——“自在门”诸葛先生缺少才气纵横的元十三限的助力，反而添了元十三限这样的大敌，实力可谓大为削弱，而且，这强敌与“自在门”有极深厚的渊源，想消灭打击，也有诸多顾忌，可以说是诸葛集团中的一个“死穴 ”。

另外，蔡京也收揽了不少奇人异士，武林高手，其中孙收皮就是一个深不可测的人物。

蔡京深谋远虑，布署自不会是单方独味，他曾数次遭贬，宦途起伏，并非由头到尾均一帆风顺，故布署深沉，眼线广伏。

他在江湖上布下了个台面上号召各路人马、号令三山五岳的人物“叫天王”，但“叫天王”的身份又扑朔迷离，让人倏忽难测，却只听命于他。

他又在武林中伏下了一个“万人敌”，这人身份更加诡秘，处处牵制正道武林和对付的势力；可是万人敌实力一旦坐大，有时敌友难分，甚至反过来以江湖上的力量胁持了蔡京一党的行政。

他还结纳武林中一代怪杰九幽神君，暗中收买多指头陀这些好手，更操控了好些杀手集团，为他卖命。

蔡京一向老奸巨滑，以他的看法是：

对付政敌，他一向决不手软。

他既然可以败部复活，重新当权，自然，就不会再留破绽予人弹劾，并且决不再留情脸，让当日排斥过他的人有活路。

一向都除敌务尽，斩草除根。

他每一次能重新再起，重头翻身，再一次身居高位，手握生杀大权之际，他都在心里冷冷耻笑他的敌人：

——怎么那么蠢！

——怎可以让敌人有东山复出之机！

——怎能让倒下去的人再起来对你作报复！

所以他一定不予人像他一样，有死灰复燃、历劫重生之机！

他要将政治上对立的人赶尽杀绝。

万一下不了手，至少，也要削藉流放，要政敌永远回不到朝廷，如此，便可免后顾之忧。

宋祖制不杀文臣，蔡京一门便先用罗织治罪，然后坐连，即不可明杀，便将之流亡，等到了乡野荒凉之地，他暗令他的“江湖人物”下手杀人，那些以为“虽不保爵位仍可保全身”的忠臣名仕，临死还不知何事，丧命乡野之后，就算有乡吏回报朝廷，万一皇帝念旧问起询及，最多也只是侧闻不堪跋涉，难禁风霜，殆命于途，至多也为之感慨一阵，叹息半声。

如此处置，一代忠良，尽成白骨。

蔡京也私养了不少武林高手，为他效力，但在朝在野，也联结了不少权臣名将，与他狼狈为奸，互为奥援，例如童贯，或如朱勔，又如梁师成，更如王黼，再如李彦，莫不是与他互相利用，结成牢不可破的阵容。

哪怕是术士方士之流，只要得赵佶信取重视，他也刻意拉拢贿赂，在皇帝身边，左右四围，形成一张强大的保护网，没有他的允可，谁也攻不进来，谁也走不出去。

像张怀素、林十三真人、林灵素……这些方士奇人，都尽收为他的心腹，为他在皇帝面前，甘辞美言，尽取皇帝欢心。

只有一种例外。

有一种人能攻破这张他所布下的天罗地网。

那就是“侠士”。

真正的侠，不爱其躯，不惜其命，摩顶放踵，凡有大义必舍身以赴，这种不爱钱不怕死的人，偏偏就能攻破这张网。

所以能守住这张网的人，就要靠诸葛小花和元十三限这等奇人异侠。

不然，要是杀了皇帝，那就形同杀了一直投资给他的“大老板”，也等于摧毁了他权力的来源，光是为了这点，蔡京一族，也得力保赵佶安危和宝座。

而且，杀手即可杀皇帝，一样可以杀宰相。

蔡京本身也岌岌可危。

他自知造孽太多，要杀他的人，恨之入骨的人，远远要比对付天子的人要多。

而且还多出许多。

所以他养士，尢其注重收揽高手异人，来保护自己，保住他的性命。

哪怕帝皇将相，只要是人，都会被杀人，都有给杀死的可能。

秦皇扫六合。赢政足以是不世独夫了吧，在博浪沙之役，张良椎之不死，不是因为赢政杀不死，而是秦皇够狡滑，使张良误中副车。

大风起兮云飞扬的汉高祖。刘邦够是一世之雄了吧？项羽在垓下、鸿门，两次均没杀得了他，是因为太自负，太相信敌人，才没有把握好时机。

挟天子以令诸侯，宁可我负天下人，不可天下人负我。曹操够是一代枭雄了吧？他几次能大难不死，除了他本身够狡狯之外，主要是他能用奇人异士，能市恩于勇武之徒，为他卖命，甚至代他送命。

黑鸦兵所向披靡，沙陀李克用够一方咤叱之雄了吧？他之所以酒醉遇袭，身陷朱温大营而能杀出重围，能不死只是因为他身伴的死士为他而战死，这才保住了性命。

没有人比蔡京心里明白：

江湖不止在武林。

也在殿堂。

在家里。

在人间。

●

江湖，本来就无所不在。

●

所以，他连任用武将方面，也刻意调派了一些他视为心腹、刻意提擢的武林人物，例如“惊怖大将军”凌落石便是其中他较得意的一位；同理，在京城武林，他也安排了“六分半堂”，与他互相呼应，明来暗往，私下勾结。

他深知宋廷有制，重文轻武，是以再重用像凌惊怖、万人敌、叫天王、东方蜘蛛、雷老总这类人物，他们也未必有日能有机会将势力入侵朝廷，而这些江湖人久历风刀霜刃，对武林中的腥风血雨早已生厌，反而对朝廷名权官禄，威武风光，无限响往，至为垂涎。

他也正好迎合这些人的心态，加以利用，成就了他在朝在野，均有首屈一指，拔之不去，除之不尽，无垠无涯，根深蒂固，无所不在的强大势力。

四 有斗争就有江湖

所以，正如天子只能有一个，蔡京，也只能有一个。

蔡京上台拜相之后，便先砸了新党的代表人物王安石等人，毁了旧党的精神领袖司马光诸公，便是为此之故。

他是独一无二的。

大权不容人分享。

在蔡京遭贬逐之时，他未尝到不是没有想过：他日还能辉煌腾达时，决不再贪得无厌，只要能一展抱负，平步青云，那就算了，不要再往高峰走、极处行，要不然，万一再垮下来，只怕摔得更惨、跌得更重。

可是，当他又能复相再出，重新掌握大权之时，他反而想到：还不够，还要更多、更强、更大、更好！

而且，他反而憬省到：这一次，权不可再失；再失，就输得更彻底了！所以，一定要赢，而且还要赢到底，要赢到底，就得要不择手段，把政敌赶绝，把对头杀光，把天子玩弄于股掌之上，把家国社稷全拢在袖里。

故此，他决不能容诸葛。

可是，若由他亲自下令杀诸葛小花、灭自在门、毁神候府、攻一点堂，一旦传了开去，或有其他派系多事查明，禀报皇上，天子追究下来，他恐怕也耽待不下来，说不过去，后果也不堪收拾。

他可不想又一次被贬谪。

——失势的滋味太难受。

有人的地方就有斗争。

有斗争的地方就是江湖。

武林只是刀来剑往的杀伐江湖，真正的险恶江湖，却是笑里藏刀，不动声色，佛口蛇心，敌友难分的。

蔡京是斗争大师。

他的斗争术其实要比他的字和画更高明。

他虽然掌握了朝政大权，但毕竟还是有所顾忌的：例如宫内的太监头领米苍穹，他就无法操控；宫中第一带刀侍卫一爷，他也还摸不清底细；术士王老志和张虚白，他也弄不透他们的道行与态度。对蔡京而言，更可怕的是两个他绝对控制不住的人，一个便是名动天下的方巨侠，自哲宗以来；义行侠绩，名满天下，功德手段，振奋人心，可是蔡京始终无法招揽这等视功名为无物的不世志士。

另外还有“神人奇士”关七，哪怕蔡京就算收买了半个“迷天盟”，都没办法让这个完全无法捉摸他武功高低，所求何事，甚至还无法证明他到底是不是一个白痴，甚至有的武林同道怀疑他究竟是不是一个“人”！或者，连他所主持的“迷天盟”也比较好掌控。他正要“迷天盟”为他干一些神不可知鬼不可觉的大事。

当然，在京城还有许多不让他拢括，却比较支持“神侯府”的组织，例如“金风细雨楼”的苏遮幕父子——子要比父更狠更辣也更不受操纵——以及“发梦二党”的市井之徒领袖人物：

温梦成。

花枯发。

擅于斗争的蔡京，当然想肃清这些异已，他本身就形成了一个江湖。

比外面仇杀的江湖更阴险，更歹毒、更不择手段，为祸更深远广大的江湖。

故此，蔡京要解决将建立的“神侯府”，以及意图摧毁“一点堂”，他大可不必亲自出手，而假他人之手。

他要“假”人之手，人多只以为是他的政敌、同僚，倒如李彦、梁师成、童贯之流，其实，他“假”的不只是“外人”之手，他也同样“假”自己人之手，“家人”之手。

他的“家人”，当然包括正当权，据位不比他小，掌权不比他少的胞弟蔡卞，还有正扶摇直上，在皇上面前新宠的亲子蔡攸。

在朝廷的斗争里，现实的江湖里，像蔡京这种人，自是连自己的都防，自家人都斗，连一家人都不放过。

现实里的江湖，一向要比小说里的更残酷——这一点，只有不读史和不肯面对现实的人，或根本涉世未深的人才不置信。

不信？没有关系。相信的人也许反而可以在凄风苦雨水深火热的考验中坚持激浊扬清，扬善弃恶，持志不懈，见义勇为。对那些未经世事一味自以为清高愤慨而骤陷入大染缸中的年轻朋友，一个江湖大浪打下来，一阵武林大风刮过来，不是沉下去了，沉到底了，偶尔上来再冒几个愤愤不平的泡沫，不然，就被横扫出去，扫到世外高人不食人间烟火的地段七孔生烟一迳儿冒火去了。

●

当时蔡氏一族，权倾天下，一门三公相，宠爱荣耀，无与伦比。

可是，就跟武林中的门派帮会一样，联合起来，以壮声势，以增利益。

当时武林中的七帮八会九联盟，乃至初起的“天下帮”，后来的“权力帮”，皆如是观。

不过，一旦实力丰足了，羽翼丰厚了，资赀也富裕了，彼此之间，难免又有冲突，相互倾轧，暗自嫉妒，此消彼长。

纵是一家人，也难免有私心，有异志。

当时，朝中自以蔡京权最大。

但却是最不稳。

他已给“下放”了两次。

——也就是说，给政敌和君主“弹劾”、“贬谪”和“失宠”了两回。

在朝最稳的反而是蔡卞。

在蔡卞在前朝已然得志。王荆公甚至把爱女也妻之于他，可见重视。蔡卞亦以新党自诩，几位王爷，对蔡卞倚重，还在蔡京之上。

蔡卞得志，犹在蔡京之先。

然而最受宠者，反而是蔡攸。

蔡攸年轻，长得相貌俊秀，谈吐得体，进退有据，地位又不致对朝中权宦具威肋，所以，老一辈的权臣，例如梁师成、章惇、安惇、李彦到米苍穹、皇后、宠妃，对蔡攸特别宠爱，连公主都是蔡攸的媳妇儿。

蔡京曾失意于仕途，流放于外，总算透过富绅权宦邓洵武、童贯、徐如常、范致虚等人为他说项，以及他胞弟蔡卞替他联结拉拢，蔡京才得以重主政权，这一点，对外人而言，蔡京觉得有点欠情；但对蔡卞而来说，做弟弟竟然可以反过来“扶他一把”，对心胸狭窄而一向示人以磊落大方的蔡京来说，是奇耻大辱。

于蔡攸，他本来是有心扶植，以便父子联手，一气同心，若有所需，可一齐出手对付蔡卞一系。

只是久而久之，蔡攸得宠，顷间坐大，已到了骎骎然青出于蓝的地步。何况，蔡攸远比他年轻得多，万一窜升过速，骑在他这个老父头上，这怎得了！？

别的蔡京还能按部就班，步步为营，不以为忤，但对蔡卞和蔡攸学他手法，仿他风格，豢养收了一班武林

高手，杀手刺客，他就引为大忌。

——总要找机会削弱他们的势力：

尤其是江湖势力！

●

对自己最有利的消灭敌人力量的方法，是用自己所顾忌的另一股对头的力量，让他们自行相对消，他才来坐收渔人之利。

他手下眼线广布，尤其孙收皮，多指头陀等人，提供了不少线报，他知道蔡卞、蔡攸手上收容有不少武林人物，其中还有的是绝顶高手。

这些人，有的来头甚大，有的武功高绝，连他也收拾不了。

——以敌人之力打击敌人，才是打击敌人的最好策略。

所以他暗自擘策了这一场：

“一点堂歼灭战”！

●

明是歼灭一点堂，其实，连蔡卞麾下杀手、蔡攸手上大将，一并歼灭。

五 江湖风波恶 无处不险滩

蔡京知道蔡卞收揽了好些顶尖儿高手，有些高手，连他也招揽不了、吃不下的。

例如凄凉王。

他知道长孙飞虹是个傲慢、自恃的武林高手。

他在东北一带的功业，已达到了上动天听的地步。

在他年轻的时候，神宗欲招揽他入朝，但他无视于朝廷功名利禄，而且对王安石等新党之急攻改革，闹得民怨沸腾，甚为不满，是故拒不赴任，还打算行刺王荆公。

●

行刺当然不成功。

不能成事是因为诸葛小花阻止了他。

诸葛正我也因这一仗而声名大噪，从此，“自在门”自听说韦青青青已撒手尘寰之后，诸葛小花便俨然是“自在门”代表，以他为正宗。

不过，就在长孙飞虹离东北要刺杀王安石之际，蔡京动议，说动当时在朝廷身居少壮派的大臣章惇、曾布等人，制止东北的武林势力“神枪会”坐大，故而发动当时新兴强盛的武林力量：“七帮八会九联盟”一齐领兵剿灭东北“神枪会”，同时敉平“大口孙家”。

当时，长孙飞虹已顾应不及了，眼看当时气势正盛的“七帮八会九联盟”一齐联手，“山东神枪会大食孙家”实力再强，也无幸免，但蔡卞却有意结纳长孙飞虹和孙氏一脉，以“保留神枪会一脉，可拒高丽、东瀛流寇，入侵北陲，冒犯东海，故敉不如安，剿不如保”为理据，得神宗认可，下令停止行动，并册封长孙为东北气量王。气量王还因此而得以与当时“连云寨”、“绝灭王”、“万人敌”、东天青帝等高人，奉召入京，一度觐见神宗，纵论国事江湖天下事。

蔡京的讨好大计，碰了一鼻子灰，从此结怨于长孙飞虹。

神宗未几中风病重，失音直视，终于驾崩。

哲宗赵煦，匆匆登基，年方十岁，由高太后垂帘听政。九年后高太后去世，哲宗才能主领朝政，但神宗偏向新政，高太后支持旧党，哲宗饱受压抑，以致一旦大权在手，对元佑党人追加报复，加之以“挟奸妄上”的罪名，于是党争愈烈予蔡京、章惇、蔡卞这些人有可趁之机，颠覆朝政。

不过，哲宗却不长命，驾崩时才二十五岁，曾跟刘皇后生了一个儿子，但据说是已夭折了。既然哲宗无嗣，便只好在神宗儿子之中，选一位为承继大位的人。

当时神宗的儿子健在的有五位：申王赵佖，端王赵佶，莘王赵俣，简王赵似，睦王赵偲。赵煦生母太妃其时哭倒在御榻边，嫡母向太后却拦开她，声称哲宗立端王为储君。如此就成了大事。

不过，章惇及朝中许多大臣，都认为“端王轻佻”不宜君天下。但向太后力主端王即位，说是奉先帝遗诏，曾布等见风转舵，支持向太后，联结蔡京兄弟，顺势斗走章惇。

其实凄凉王的看法，也跟章惇的一样的，认为若神宗在世，决不选端王。而他当时与韦青青青、方巨侠、叶哀禅、劳穴光、阮明正、楚相玉、韩忠彦、蔡卞、温晚、成亭田等人进谒，与神宗密议之际，在言谈间，深知神宗赵顼对继承人选为谁。

凄凉王虽然不满，但并没立即动手，乃因阴差阳错：章惇曾力主剿灭山东神枪会，长孙飞虹与之有不解深仇，也巴不得章惇因反对端王登位，而给赵佶排斥、免职，自吃其果。

另外，赵佶开始君临天下之初，刻意改革，勤于政事，平反冤狱，力图振兴，使得朝中一众大臣，乃至江湖英雄，武林豪杰，都纷纷寄予厚望，以为可以凭藉赵佶的大刀阔斧，整顿朝纲，中兴宋室，奋扬天威，改善民生，而额首称庆。

当时，赵佶不但力图振作，果断起用韩忠彦为吏部尚书，更任真定府知府李清臣为礼部尚书，右正言黄履为资政殿大学兼侍读，这三个人均为人正直、勤勉忠恳，因敢言而被贬谪，其时破格提拔，重新起用，“践祚之初，号令政事，无不深合人望”，也在这段时候，招揽御封正直侠烈之士龚夫等为殿中侍御使，陈瑾、邹浩为左、右正言，不次提擢成亭田、江公梁、刘独峰、常安民，任伯雨，黄金鳞、朱月明、陈次升、诸葛正我、傅宗书、凤郁岗、张舜民、霍木楞登等为侯爵刑提，海内一片称颂，江山一片大好。

凄凉王见大局已定，大势已成，也乐见大好河山，握于贤君之手，于是便不再插手于朝政，回山东重整“神枪会”去了。

可是，朝政窳败，奸佞窃政，如同江河日下，一泻千里，赵佶果然轻佻，改革振作，只一时之兴，六贼又日据国枢，兴风作浪，忠良之士，全遭逐斥，枉死无算，生灵涂炭，万里烽烟。

这时凄凉王要力挽狂澜 ，恐已无及。朝中忠臣，贬谪一空，流放蛮荒，削籍摘官，多无幸免。至于武功高强异士，则多换成奸邪之辈，韦青青青斯人已逝乎，方巨侠侠踪沓然，其他侠心之辈，忠义之臣，虽有武艺胆色，仅除诸葛小花数人尚保一席之地，都给令为六扇门捕役皂快，外郡边地提刑，武将之职，无法进入中枢。

凄凉王不忍见官吏们横行乡曲，狐假虎威，拆屋破堰，不惜毁桥梁、凿城廊，以供运花石让赵佶享乐的船队通行。他再入京城，这次，他要去刺杀蔡京，再弑天子，然后设法取得众大臣支持，按照哲宗遗命选定君嗣，他再一死以谢天下。

不过，他这次再赴京师，杀蔡京时遇上了元十三限，力战未胜，力尽筋疲，后又重创在另一高人手上，几乎活不了命，却为蔡卞所救。

蔡卞这时，也渐受赵佶冷落，日渐失宠，由于他知道君嗣皇储的秘密，老羞成怒，一方面市恩于长孙飞虹，另一方面在探知凄凉王有意要弑君换帝之志，便暗中表示，他也知当年哲宗遗诏，可以助他一臂，不过，他却要凄凉王为他效命，先灭诸葛正我的“自在门”再说。

原来，他一直以为近年在赵佶面前日渐不受倚重，主要是诸葛正我这些人的告密。

他从来都没有想到：在赵佶面前不着痕迹的让君主渐厌恶之的，正是他一直都信任已极的兄长蔡京！

蔡卞什么人都怀疑，他就是不怀疑自己的兄长。

蔡卞可以说是个大奸大诈之人，但是，一个至奸至恶之的人，也会有他极信任的人。

他就是因为真正信任蔡京，以为亲兄弟回来他就可以双虎霸门、互为奥援，别人容或不信，但对亲兄弟总无置疑之理。

可是，他断没想到，世事难料，人情反覆，江湖险恶，人心多诈。所谓兄弟，也无例外，人前一面，人后一面。强时附势，弱时唾弃；翻脸不认，倒打一耙。

他什么人都不相信，但还是信他的亲兄弟，直到，有一天，他发现皇帝跟他在议事时，对他一句有意无意间语带讽剌的遣责。

“卿家功高啊，没有你，我这皇位早就坐不住了。”

这句话一出，可把蔡卞听得冷汗直冒，连说：“陛下何出此言，臣万万不敢担当。臣罪该万死。”俟赵佶冷哼一声，容色稍缓，才敢问：“臣鲁愚不堪，冒死求解，望圣上开恩指引。”

“你什么都懂，什么都能，”赵佶依然余怒未消的说：“我还有什么可教你的？”

“微臣无功无德，一事无成；能有今日，为国效力，为君尽忠，全仗皇上栽培恩赐。”蔡卞汗涔涔下，“不知陛下适才之意何所指？”

赵佶只淡淡一笑：“如果没有你和曾布在太后面前力言联福寿、仁孝，还妙计骗走朱太妃，灭了成亭田全家，毁了鞋底诏，逐走简王，禁闭申王，我这帝位哪儿能保？卿家所言甚是，我当视你为‘恩公’才是，荣华富贵，全是该当的！”

蔡卞一听，如同霹雳雷霆，劈在头顶，轰隆一声，几乎瘫痪于地，匍伏不起。

赵佶也不理他，蔑然一笑，迳自和童贯、李彦、梁师成、米苍穹谈诗论画、赏花玩鸟去了。

从此，更加冷待蔡卞。

蔡卞却以大死一番而未能再活一般。

赵佶所说的那些事，全是朝廷秘辛，宫帏机密，不错，他的确全有做过，但他为官显赫，看惯官场争斗，故而步步为营，处处当心，从不多言，也从来守口如瓶，纵或与当时参与谋略者谈起，也从不敢居功半句，一向对上谦守毋嚣，自制力强，更何况居然大言不惭，自认为皇上“恩公”，这可是初入政坛的黄口小儿也不敢信口雌黄的事。

因为谁都担待不起。

——你只能称颂皇恩浩荡，哪怕是皇帝杀尽你全家，但只把你给阉了，你也得谢主隆恩。

——万一你真的有恩于帝，那就提也不要提，只可以他自动提了你说没这回事，不可以你主动提了要他承认有这回事，这是谁也深知的做人，不，当臣子，也不，作为奴才的道理。

那么说，一向老谋深算，小心谨慎的蔡卞，平生唯一次向人提起了这件旧事，那就是在一次酒后酩酊，跟兄长蔡京谈起，大家地位官爵牢不牢固。认为“有恩于上，始有今日荣华富贵”的，还是他的儿子蔡力恃醉后大意，一时失言，并不是他自己亲口说的。

当时并没有外人在。

他也没有说这句话。

甚至没有承认自己是皇帝的“恩公”，不过，因为醉后有点踌躇满志，也没有即时或及时否认罢了。

——那么，这句话到底是谁传出去的？

除了他，还有谁？

蔡卞做梦也没有想到，他最信任的人，竟然也出卖了自己！

这句话一旦传了出去，到了天子耳中，他跟皇帝的隔阂和怨隙便再也磨灭不了。

江湖风波恶

无处不险滩

——哪怕亲人，最信任的人，也出卖了他，在他最大的要害上，予以致命一击。

何况，这时候的蔡卞，已四面受敌，失宠于上，是他极不得志，相当狼狈的时候，没料蔡京却在这个时候捅了他一下狠命的。

这件事，他很伤心。

●

哪怕是一个大恶人，也一样会伤心的。

所不同的是，一个真正的恶人，给伤了心后会同样伤了别人的心，甚至更烈；但对一个好人而言，也许就会摇摇头，摆摆手，长叹一声说：

罢了罢了，你若无心我便休。

休休，明日黄花蝶也愁。

江畔柳色有新绿。

●

浪费辜负人的信任，比浪费糟蹋了情和爱，有时候更加伤人、害人和误人。

而且在误伤误害中伤害了自己。

所以莫要伤人心，受伤的心不再相信。

伤人心者到头来也只是个自作自受的伤心人。

●

其实，赵佶确是听了蔡京的话，心中大为动气：

他也情知蔡卞、曾布、陈彦、徐神翁等人，为了他顺利登基，尽了不少力，立了不少汗马功勋，他乍听蔡京所言，心中动怒，暗忖：这老匹夫，竟敢居功！但在心下，也知蔡卞确功不可没，不打算严加处置。

不过，他却还是故意在蔡卞面前提上一提，让他警惕一下，吓一吓他也好。

再说，蔡氏一门三杰，权倾朝廷，让他们门里自己相互思疑一下，内扰一番也好。

●

赵佶也是聪明人。

——他若非聪明人，又岂能讨好哲宗和向太后！

他如悟性不足，又岂能在书法绘画等艺术修为上，有那么大的成就！

他是一个好文人。

——可惜他不该当皇帝！

他的才干不是当皇帝的，而是当文人骚客、风流才子！

但他偏偏却当上皇帝！
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



少年无情 第六十五集 江湖不过游泳池（下）

t。xt-小.说。天/堂
六 说恩公谁是恩公！？

这件事重重的伤了蔡卞的心。

因为这是一向慎重、小心的他，这辈子唯一一次对一个人说了这么一句话有后果的话。

而且说的还不是他。

而是他的儿子。

而且还在醉中。

他清醒的时候当然是不敢认功，但他的确在明里暗里，都有力助过赵佶登基，甚至诸葛正我得以及时在楚相玉手里救了天子的命，他也有份通风报信，有时，在醉里梦中，心里得意一下，也是难免的事。

没料爱子一时的得意狂言，却给人密告到皇帝的耳中去了。

——告他的人还是他一手扶植再起的兄长：

蔡元长！

●

这件事，只有他心里知道。

他心里清楚：是谁“出卖”他的。

——因为他一生中从没对任何一个人说过。

他从不说。

也不敢说。

——说恩公谁敢自称恩公？

何况是当今天子的恩人！？

也许，除了他知道之外，就是当晚在场的儿子蔡力恃和蔡阿难，另外就是蔡京的夫人。是以，皇帝这句话一下来，他便可以断定，举世滔滔，他最信任的人出卖了他，伤了他的心，还打算在这要害关头要了他的命。

能害自己的，都是自己人！

——也许，只有自己人才能出卖自己人！许或，天子也真的有点念旧情，才不下旨把他废了！

“曹操亦有知心友”，“关公也有对头人”，如果说蔡卞也有什么推心置腹极其信任的人，那当然就是其兄嫂蔡京夫妇了。

他痛心！

他疾首！

——他以为兄弟联心，一致对外，没想到一旦人在江湖，命悬朝廷，也会斗得如此寸步必争，义不容情。

●

可是，他现在要对付的，当然不是蔡京。

天子已开始对他生疑。

失宠。

看来，他再不出手，皇帝只怕也会拔除他了。

正好，他知道凄凉王的大志，便是要杀赵佶！

现在赵佶身边，卧龙藏虎，高手无算，如要弑君，一定要得到他暗中支援，方有望成事。

这一点，在蔡卞还未完全给摒弃在权力中心之外前，仍是有一定的份量，仍有相当的利用价值，也就是说，仍有很大的便利。

蔡卞的心里头，也有这番自恃。

凄凉王要成大事，一定要求他相助。

哪怕是暗中相助。

但要杀皇帝，得要先拟立继承皇位的人。不然，旧的皇帝倒了下去，新的皇帝上来了也没他的好处。

就这一点，蔡卞心里有数。

他知道凄凉王心目中的好皇帝，就是申王。凄凉王曾与申王一见如故，认为他确有大志，满腹经纶，能驱逐外寇，整顿民生，对各种弊端，改革更新。只他相貌猥琐，一目已眇，心情低落；如能为人君，必能重振国力，万民称庆。

本来长幼有序，大臣章惇当年也认为立君应立申王。

申王少有残疾，向不得志，哲宗较重情义，对这个兄弟爱护有加，连神宗在世时，也对申王特别照顾，曾留下遗诏，若赵煦继位有变，可另立赵佖为帝。但此诏书已由向太后及当时参加同谋的大臣设法销毁。

可是，韩忠彦、蔡卞等大臣本身暗中却比较意属简王。

简王仪容俊秀，仪表堂堂，但是生性较为软弱，为人聪明知机较易控制。

可惜简王赵似却不能讨好向太后，以致向太后比较溺爱端王赵佶。

蔡卞暗下一直与简王赵似交善，保持私通。

如果凄凉王刺杀成功，蔡卞打算扶立赵似。蔡卞见过“小鞋诏”（一份藏在襁褓中婴儿的鞋子内有诏书，以防给向太后当时遍布的眼线搜去）知道哲宗所选的人乃申王赵佖，但他城府深沉故意告诉长孙飞虹，诏书指明继承大位的是赵似，故必先毁哲宗的诏书，才能让申王登位。长孙飞虹对赵佖有“士为知已而死”之义烈，故决心不让先帝诏书有任何公诸于世之可能。

申王赵佖也的确受了多年委屈和排斥，老得很快，而且因担心后裔受到了株连，故生了王子也将之送出宫外，寄养拜师，不允入宫，免生事端。

简王赵似如要登基，必须先彻底毁去神宗遗诏，这样，就算赵佶驾崩，也不到皇位反落于申王之手。

这遗诏原来却有两份，一份已遭密谋销毁，另一份，却连同一份先帝的册封王侯的遗诰，一同交由当时大臣成亭田保管，后成亭田已见大局不妥，当机立断将之偷运出皇宫，挂冠弃位，改名换姓，易名为“盛鼎天”，混迹江湖，不问朝政，只求全身。

但终于还是给人出卖了，全家遭了毒手，不过，派去的杀手也没能起出着名的鞋底“诏书”，只一把火烧杀了成亭田的全家。

唯成亭田的幼儿，却为及时赶去的诸葛先生所救，虽已给废了双腿，但总算保住了性命：

他就是：

无情。

●

盛崖余。

●

——先杀无情，才能进一步行动。

●

对蔡卞而言，他必须把他所怀疑的：有关神宗的“鞋底诏”最后一个可能沾上边的人也灭了口，那么，赵佶死后，赵似才能登位。

虽然，无情以年龄论，不可能知晓其中机密，但他既然布置杀人灭门的事，就决不能让有遗孤有一天报他个血海深仇！？谁知道这遗孤有一天会知道些什么！？谁知道给灭了口但又洞悉了天机的枉死者有没有留下一手！？

在这一点上，蔡卞与他哥哥蔡京的个性，完全是一样的。

他本来只叫两个儿子，去试探一下一点堂的虚实，了解一下少年无情的武艺，顺手除了这活口，没想到，不但两个儿子都挂了彩，而且还给人打个七残八废了，几乎活不回来！这可教他更为发火，大为震怒！

所以，他与凄凉王约定，先杀无情，攻入一点堂，然后才进行弑君立帝的大计谋。

长孙飞虹不得不听命于蔡卞。

一他是欠蔡卞的情。他一向不欠人情。

二他要除掉昏君赵佶，已急不及待。

三他也想赵佖登位，虽然，他也不喜欢赵佖有“绝灭王”、“千手王”这样的手下大将，但他却要报申王当年相知之义，相护之情。

因蔡卞这次除了救了他，让他在太保府里养伤，别人都不敢动他之外，还成功的通风报讯，让楚相玉行弑败露，终给诸葛先生击擒，下在沧州大牢里，可以说是，代他报了一个大仇。

所以他尽管老大不愿意，还是要来击杀无情。

蔡卞就是要他来走一趟。

他趁诸葛先生外调领兵之际，先灭一点堂，再杀无情及镇守一点堂的人，待诸葛正我等一行主力回防之际，一定以为是蔡京下的毒手，他也正好让这两大势力苦斗一番，他暗中去进行弑君大计。

他没想到诸葛先生因得大石公、哥舒仇眠之助，提早赶返京师。他也没想到他那两个给打得要死不活的儿子，根本就是听了蔡京怂恿下做了傻事，成了探路石。

是以，两造人马对上了。

决战一点堂。

●

而，最无辜的，也最可怜的，更是最无妄的，就是盛崖余：

无情。

还有仇烈香

●

当这小两口子两情缱绻，各自为沐浴在一种少年慕恋的情怀时，忽然，遭受到他人的凌辱与骚扰，击退之后，却惹来一次又一次的攻击，一趟又一趟的冲击，强敌一回比一回更强更敌意，直至出现了凄凉王！

他们原只以为是小天地受人干扰地力护家园，没想到，这一切都是一场早有预谋的朝延权臣倾轧的大事，尽悬在他们两人依然瘦弱伶仃的肩上！国家民族，改革成败，废立君王，新政旧党，竟就从打击他们两小口儿作第一战场！

无情虽然一早已觉得另有蹊跷，也感受到了可怕压力，没想到，个中还有如此曲折，惊动的还如斯之大、如此之巨！

不但，这一战引来了“神侯府”的主力，连宫中术士异人，也因蔡京策动而来参战，蔡卞更出动了强大的战力，还有蔡攸也因唐烈香、唐乃子参战，而同样投入了强大的战斗能量，岂止于两造、两门人马对决而已。

有很多表面的事，光看表相，是看不出来许多大关大节，尽在其中的。你连今天忽然忍不住为一个店伙的服务态度而出恶言，其实，这往往已凝聚了你长久以来的失意和悲愤，在一时失控或失觉中流露奔泻了出来。

世事本无常。

——能一眼看个透明，古来有几个？

●

无几。

蔡京见蔡卞要灭一点堂，他别的可以不关心，对这种的事，自然推波作澜，唯恐落人之后。

他派出孙收皮。

但没派出主力。

至少，他就没派出或调集龙八太爷、三征四旗乃至元十三限、九幽神君和万人敌前来助阵。

不到重大关头，他决不倾巢而出，全力以赴。

不到最后关头，他也绝不亮出底牌。

他巴不得不只蔡卞动手，连自己的儿子：蔡攸，最好也将主力投入战场。

于是他通知了蔡攸。

还怂恿他手上的强兵悍将一齐出战，不要错过收拾神侯府、自在门、一点堂的大好良机！

七 动手、助手、上下其手

蔡京虽没派出他座下最顶尖的高手过来，但他却派来了孙山狗，因为他深知这个人的统合能力、办事才干。人称之“孙收皮”，“收皮”有“了结”的轻慢之意，孙总管也不以为忤，但蔡京知道，以“山狗”的实力，他‘收’的是敌手的‘皮’，都易如反掌，但世上也不见得有几人能“收”他的“皮”！就连林十三真人、张怀素、林灵素其实都是蔡京用激将法激过来的。

他什么都不用说，只要让这些道士知道：诸葛先生常常在当今圣上面前劝谕，莫尽信术士之言，殆误苍生；“自在门”就是碍着他们前路的人。

一旦知道这个传言，什么神霄宫、茅山派、金门羽客、冲和殿侍晨……都巴不得除诸葛小花而后快，以灭一点堂为职志。

蔡京也派了惊怖大将军为他们去“踩踩线”。当时，凌落石已弑义兄夺权，但大权未稳，还得常赴京向蔡京述职，主要是奉献、巴结，继续取得支持、认可，才可以从省里乡间，挟势昂然进入朝廷横行无忌。

不过，惊怖大将军与林灵素曾夜侵一点堂，遇上了大石公和舒大坑，各负小伤，却没有进一步交手，是因为神霄宫和相爷府，忽然给一干武林豪杰的包围，蔡京见势不妙，忙遣孙山狗出令凌惊怖和林灵素回援，这才弄清楚是京城三大帮派势力：“金风细雨楼”、“发梦二党”和“六分半堂”，还有‘天下帮’闹的事。

奇的是，“金风雨楼”和“六分半堂”绝少一起联手闹事，更极少会冲着“神霄宫”，“相爷府”而来的。

因为冲着“相爷府”，就是形同冲着蔡京而来的。

冲着“神霄宫”，这还得了，如同冲着今天子而来，因当今圣上笃信，他才是神宵宫的太上宫主。

若说，“迷天盟”与“六分半堂”较有联结，而“金风细雨楼”跟“发梦二党”声气相近，相互联结，一起行动，还比较合情入理，但“六分半堂”今居然与“金风细雨楼”一起联手，还真是鲜见少有的事。

后来，蔡京派人紧急回援，调集兵马，疏通说项，严防固守，这才弄清楚了：

“六分半堂”和“金风细雨楼”以及“发梦二党”，之所以三帮人马联手，是因为两主因：

一、是要对付、驱逐惊怖大将军凌落石曾杀其义兄“大联盟”盟主冷悔善全家。诸葛先生通过在危城将军处布下的“针”，事先得到消息，知道凌惊怖要入京助蔡元长，便放出风声。“不死神龙”冷悔善，曾与“金风细雨楼”楼主苏遮幕是相知相惜的侠义之交，与“六分半堂”的雷震雷更有过命的交情，另与花枯发、温梦成均有交往，是故这一次，三派合一，一起声讨“将军令”凌落石，跟引他入京的“相爷府”要人，不肯罢休。

凌落石是他们共同的敌人，因而把这些不同乃至敌对的帮派，全联结在一起。

他们虽无法出战危城，亲去铲除大将军，也曾派杀手行剌，但仍撂不下凌惊怖，不过武林中的道义还是在的。

就冲着这点，只要凌落石踏入京师一步，他们绝对不肯罢休。

——何况，他们太了解凌落石的为人了，决不让他有染指京师武林的机会！

二、赵佶宠信林灵素，加上蔡京穿针引线，要开设“道家两府”，赐以煊赫权势，美衣玉食，华厦豪宅准其领徒众四万人，全能在朝中领有闲职奉禄，一时间，许多贪婪之徒，意志不坚定之士，纷纷走报林灵素、张怀素门下，触怒了“六分半堂”、“金风细雨楼”和“发梦二党”，一起向“神霄宫”冲击，对“相爷府”抗议。

这一来，反而让十数年来壁垒分明、从不联手的京城三大帮派联了手，要对付惊怖大将军和蔡京、林灵素这些人。

蔡京老谋深算，一面派人化解，让人转移目标，一面向圣上请求暂缓建“道家两府”之事，一面把凌大将军偷偷“请”出京城，暂平民忿：

——你还是在外支援我们好了，京城武林你还是不合当、不胜任的。

同时，蔡京也深知诸葛小花摆了他一道。

他也警觉到：既然诸葛正我南下征战，尚对京里的战局了如指掌，那么说，诸葛正我率师北返之期亦不远矣。

所以若要行动，得要快手。

他也打听到大石公，舒无戏等上奏，并让人在郑皇后那儿游说，京城里三教九流人物云集，民心浮动，群情噪荡，宜将诸葛、哥舒、大石等人急调回京，保护皇上为要。

当下，他心里了然，故意撩拔蔡卞的儿子，去挑衅诸葛的弟子。

——万一出了事，赢了就收拾了大敌，输了折的是老弟和儿子的主将，万一上面追究起来，我可只是陪衬，不是主谋，未出主力，大可置身事外。

蔡奄和蔡摘，就是他着另一个儿子蔡攸去怂恿生事的。

他们就是认为无情可欺。

——欺得了就欺。

万一对方反抗，就有可趁之机，以此为由，铲平一点堂。

而且还不是蔡京动手。

——而是蔡卞先动手，由蔡攸助其手，他只是暗中上下其手。

●

果然，蔡摘、蔡奄，受了重创。

此事据说还涉及蔡攸私下保住的唐家子弟！

——如此正好！

正中下怀！

蔡攸也合当逃不了这一劫！

之后，蔡京派凌落石等人探路，结果，与大石公“二石相击”，各负了伤，他便连夜遣走凌惊怖。

蔡卞下不了这口气，便策动了“歼灭一点堂”的计策。

蔡京表明会支援他的。

蔡攸也表示支持他。

——为了怕皇帝追究，只把这一战约束为江湖仇杀、武林殴斗，不许禁军、官兵参事。

蔡卞于是把他“太保府”的镇山之宝：三鞭道人也祭了出来！

还有三鞭旗下的“夏侯四十一”杀手集团。分头进侵一点堂。

八 三二一

初时，蔡卞的确小看了盛崖余，看轻了一点堂。

——还有他们的实力。

以及战斗力。

●

所以三鞭战死。

“夏侯”集团，溃不成军。

蔡卞已骑虎难下，只好出动了他手上最强的高手：

“不见天日，只见阎王，千里孤愤，无处话凄凉”的——凄凉王！

凄凉王长孙飞虹一出，“兵解神君”雷肿一定待命，“空中楼阁，杀人无声”的郭九诚也一定候命。

这一战一定十分剧烈。

可是，蔡京虽料中了他弟弟蔡卞的反应，但却显然估错了他儿子蔡攸的布署。

他深知蔡攸是个隐藏实力的人，且深得赵佶的喜爱。

他也打探得悉，蔡攸的“少保府”中，至少有六个蔡京也引以为患的绝顶高手：

一个姓温。

两个姓白。

三个姓唐。

蔡攸暗下，也对这六大高手，引以为荣，暗称“三二一”而不名之。

在武林中，姓白的高手，让人马上想起的就是“感情用事帮”，以及“用心良苦社”。

而“用心良苦社”又是温白两家结合的帮派，在武林中的姓白高手，虽然不多，白家高手的“册封大法”、“骇锁神功”却非同小可的。

还是非同小可的，何况，一旦加上江湖上闻名胆丧的用毒高手“老字号”温家的人，蔡京也只能跌足叹息：

我手上怎地没有这等人才啊！

——遂为暗恨不已。

暗嫉不迭。

久之，更愈发欲吸收过来，成为他手下而后快。

——若吸收不到，便欲除之而后欢。

对蔡京而言，甚至对付诸葛来说，也是一样和一致的：“两个姓白的”，也许还没什么，但听说姓温的，还可以控制一个姓“关”的神智，那可就大大不同了！

盖因“迷天盟”的关木旦，是谁都对付不了绝顶豪杰、盖世高人！

——这个关七，不但谁也对付不了，也谁都收买不了！

他不爱钱。

也不爱权。

他不重名。

也不取利。

他无视于道德。

他不重视道义。

——谁也不知他真正想要的是什么！

他不但莫测高深，讳莫如深，简直就是举止失常，倏忽多变，甚至有点神经兮兮的，不知人也神也！

但听说他对一姓温女子痴迷。

——而那温姓女子，就收养在少保府中！

这可是重大关键！

要害关节！

——所以姓白的是要害！

但姓温的更是要命！

在当今江湖上，姓温的高手，一旦成为自己的强助，可是如虎添翼，如火遇风。

——这话怎说？

“老字号”温家高手分为四宗。

如果是“大字号”的，可以为你解毒制药，这药可以活人，可以绝人，可以治人，可以杀人，生杀由人

妙用无穷。

如是“小字号”，则是运送、采购、收集天下珍罕药物，有一个这种人在身边，身罹重疾又不愁药石罔顾，若要分辨药物，解毒防毒，更加得心应手，高枕无忧。

若是“活字号”那便只要一息尚存，均可以解毒、活命、回魂；要是“死字号”，就正好相反，只要他为你所用，便是一个极强大、广泛、无孔不入而又防不胜防杀人机器！要不然，就是你防不胜防的招魂夺命幡！

可是还有姓唐的。

姓唐的擅暗器。

——若姓温的要加上姓唐的暗器，那可是武林中最忌讳的，最头大的！

要是加上“封刀挂剑霹雳堂”雷家堡的火药，三者联手，足可无敌于天下矣！

那可是武林中最不想见的！

所以江湖人就是希望温家、唐家、雷家、梁家、何家、方家、白家都合不来——最好还是真的冲突起来。一旦三家联合，恐怕武林中哪一家哪一门哪一帮哪一派都是无比的头大的！

不过，这几家也确各恃其长，非但总是联合不了，而且常互相攻讦，此消彼长——也不是没有派中，门内有明见都呼吁三家联袂，但总是互不相让，各有顶撞，到最后演变为冲突，械斗，各有伤亡。

于是反而造成更进一步的仇视，对立。

所以不呼吁团结联合还好，万一往这方面努力，常常得到相反后果。

蔡京已打听到：“蜀中唐门”，至少有三名高手，投靠了“少保府”。

其中一位，当然就是唐乃子。

●

唐乃子，本就是唐老太太意属的唐门主事人，指定接受“唐老奶奶”这名号的衣钵继承人。可是，他为了跟叶哀禅的一场惊地动地的恋爱，一度给与她争夺角逐唐门的唐公公指为“背叛唐门”的大罪，发了唐门十四面的“盛极桃花令”，下令要将唐乃子格杀于江湖，永世不准再入蜀中唐门！

唐乃子本来也负了极重的伤，带着她的女儿，四处匿伏躲藏仇家的追杀，和自己人的逼害！

由于唐乃子的 “对头人”就是唐门，川中唐门势力之大，高手之多，战力之强，手法之毒，人力之众，杀伐之盛，声势之大，人面之广，武林中是没几家敢招惹的，几乎谁也不敢收容唐乃子。

当时诸葛一脉有意保护唐乃子，但唐乃子肇祸主因及背出唐门的引子，皆因“自在门”中的领军人物而起，唐乃子当然不接受任何“自在门”人的接济。

这时候便出现了蔡攸。

他及时听闻他幕下的一名大将的提报和建议。

于是他当机立断，在一次包围里遣府中高手救走了唐乃子母女，并收容了她们，提供唐乃子所需药物，供她疗伤。

蔡攸就有这种胆色。

以及过人的机智。

他先一步逮着了时机，让伤重的唐乃子住入了“少保府”，连洛阳温晚要相邀相护也晚了一步。

唐乃子在“少保府”，主要就是疗伤治毒 。

这一方面，蔡攸提供了很大的保障。

第一点，蔡攸是朝廷命官，他的官爵让徽宗不次擢升，至开府仪同三司、镇海军节度使，还官拜少保，能随意出入宫掖，并以准康军节度使除开府仪同三司，可称为“相公”，可谓显赫无比，一般江湖仇杀，即不敢入相府，更不敢入皇宫。就算武林大族豪门，也多不敢触犯这禁忌——若有此胆，不如直接剌杀相使、天子算了。

第二点，蔡攸府里正好有“老字号”温家的高手，可对唐乃子治疗毒伤提供极大的方便。

唐乃子是个聪明女子。

她当然知道蔡少保的情是欠不得的。

——既欠了，就得为他卖命。

但蔡攸也从不提要她报答的事，只着她：“你安心养伤吧。”

唐乃子稍为伤愈时，也向他夫人提过：“在这儿始终不便，我伤大致无碍，想告辞了。”

蔡攸也只着他夫人回话：“别耽心，一切有我们，你养好了身子再说。”

蔡攸也一直似乎另无所求，只透过他夫人开玩笑的带了一句：“这儿别无禁忌，只万勿越过墙去——那儿是一点堂，将建成神侯府，蜀中唐门的当家，当日冲着了自在门的头领，也让女侠受苦至今，若从少保府越过墙去，只怕祸事也得由蔡家领受了。”

唐乃子明白少保夫人的意思。

这意思很简单：

只四个字——

壁垒分明。

——“壁垒”也可以做“敌我”之意。

唐乃子本来就不会触犯。

不想触犯。

可是事与愿违。

她的女儿——唐烈香已翻过墙去，而且还一脚踩了进去。

她也只好越过墙来，跟她女儿站在一线上。

别无选择。

正好此时，关七受孙收皮之引领，仇烈香之触发，率意闯入“少保府”。

以他这样的高手，一入少保府，蔡攸府中所有高手，都得出动，才能应会这个怪人。

所以，一时之间，蔡攸也无法发动其他高手增援蔡卞，攻杀一点堂。

何况，他早先布署的高手，已在“苦水铺”跟诸葛先生等人作了会战。

因此，蔡京这次布署，处心积虑，策动了一众术士，却保留了自己实力；蔡攸这次支援，阴差阳错，他的大将反而成了无情方面的支援。

只有蔡卞是豁出了全力。

他动用了武功最高强的护院，“夏侯”杀手集团，以及三鞭道人和长孙飞虹，先是对付无情和烈香，现在正与诸葛先生、哥舒仇眠、大石公和舒无戏、舒大坑对决。

对决一点堂。

稿于二〇〇六年三月中旬及时售出“安静小筑”，转进驻买下“多本营”；醒之打碎黄水晶山洞开溜怠职，一番心血栽培，两年兄弟相待白费心，尽付东流，水晶乃身外物，碎之何妨，唯心不可碎，义不可毁，醒之醒之何不醒也！嗟乎！

修订于二〇〇六年四月中旬，静飞第三度以十元为本中彩一万九千余元。“舞文弄墨”合作出版之“天下无敌”试印、先行版终于“潜忍十年，横空出世”。

再修于〇六年年中后，在温派主坛网站长达两年投入精神时间，关注心力，爱和支持，唯缠绕过甚，误解太多，流言过谬，唯至爱兄弟流失过剧，早已意倦，其时“ｔ”方前老兄弟；贤俊、铁、云等已各掌要职，成就斐然，该地也正值各路“山头”争势定位，风云色变之际，力邀我再赴襄助献愚，一展抱负；而“ａ”地觉明、ｋｉｍ的歺厅事业，也希望我过去勘察风水、相聚游览事宜。我因历人事、健康、突变三方夹击，又受“娃伊”守则约制，无法将允诺之礼、奖速速办妥，心急如焚，所幸文思泉涌，下笔每不能休，旧作未毕，新文又生，酣尽畅快，日下万二言喜不自胜，连与电影人聊天吹水，也每见神思，十分过瘾！唯自知厌倦政事，ｔ方早已非我争胜逞能之地，不欲再涉其中，大抵须婉拒好意。ａ处倒可当作散心远游，或亦有助身心，静飞劝言：“还是生意重要，健康是宝，开心最好！”善哉此言！
wwＷ、xiaoshuotxt.com



少年无情 第六十六集 遍地风流（上）

t-x-t＿小＿说天/堂
卷首诗

孤军作战凌绝顶

遍地风流学心经

神欲静时心在飞

飞电传真到天明

第一章 池塘、江湖、海和天

“千万不要越过墙那边去。”

唐乃子在养伤的时候，一再叮咛过唐烈香。

“为什么？”

“这儿是少保府，”唐乃子用手指了指地上，然后又指了指外头，“那儿是神侯府。”

“是因为少保府与神侯府是对立的？”

唐烈香眨了眨眼睛。她看到画眉从这院子飞到那个院子，又看到燕子从那个后院飞到这后园来。

鸟可以。

人不可以。

鸟比人自由？

——如果鸟真的是自由的，为何有的又会给人们捕获，关在笼子里？

她住在少保府里，就见过园子里豢养了不少鸟，都关在笼子里，有的笼子大，有的笼子小，各种各式的鸟儿都有，不过林子里的鸟虽凶险但有自由，笼子里的鸟，没太大的凶险，但却失去了自由，万一也失去了宠爱，只怕也没有了活下去的权利。

她也偷偷到过相爷府，那儿的院子里有更多的鸟，更多的笼。

它们很美，颜色鲜丽，鸣声婉转动听，令人神迷。

但它们多活不久长。活不多久，就凋谢了，像经过狂风暴雨的花儿一般，凋零萎落。

唐烈香总是觉得它们活不久长是因为它们活得不开心。

所以，她听到它们唱很动听的歌，但却不是快乐的歌声。

她觉得歌声很忧伤。

她也认为那些给关在笼子里的鸟，唱出来的歌儿跟外头听到的鸟鸣，或者她睡醒时听到树上的啁啾，感觉是很不一样的。

一种歌声快乐。

一种歌声忧伤。不分哪一种类的鸟，不同方式的叫鸣，但是分两种感觉：

快乐的 忧伤的

在外头的鸟鸣很快乐。

在笼子里的鸟叫声忧伤。

快乐是因为自由。不快乐正是因为失去自由。

在唐烈香的心里，就是这样想的。

可是，好好的鸟，可以在偌大的一片天空飞，又没有人给它们划分界限，为何却给困在樊笼之中？

那当然是因为人。人要抓住它们，把它们变成禁娈，变成宠物。

也因为它们要觅食，要停止飞翔，落定下来，回到它们的巢，建筑它们的家，哺育它们的孩子。这就是它们遭擒而落在笼里、失去自由之故。

可是，一旦它们困在牢笼里，就没有了它们真正的家，没有了自由，再也没有开心时的欢歌了。

这些，在唐烈香心里，生起了很强烈的感触：

要回到自己的天空。

不要失去属于自己的自由。就算为了必须的觅食，也一定要小心谨慎，决不要因而失去了自由和自主。

失去了这些，就失去了家，一旦维护不了自己的家园，也维护不了自己。

失去了这个，心里就不会快乐，生命就会逐渐萎谢，不如死了算了。

对唐烈香而言，她心里确是这样想。所以重要的是：不可以给抓住！

“我们暂时寄居在少保府，就必须跟神侯府的人对立了吗？”

有一次，唐烈香很认真的问她的母亲。

“问题是这样：少保府收留了咱们。少保府跟神侯府明显有怨隙，而少保大人于咱们有恩，我们欠了他的情。如果少保府和神侯府的人冲突起来，咱们肯定只能帮蔡少保，不可以帮神侯府的人，反过来对付少保府——这在江湖道义上是大忌。”

“如果神侯府做的是对的事，而少保府做的是不对的事呢？”

唐烈香虽然年纪还轻，但她来自唐门，还跟她母亲面对过许多追杀场面，也可以说是从江湖上一路闯了过来，蔡京父子权倾天下，官宦勾结，胡作非为，祸国殃民的事，她也听说了好些，明白了不少。

这方面，她心里分明。有些人，对善和恶、是与非、对与错，从小就很有分际，心中有分寸。

但这并不代表他知道了、明白了，就一定去做好的而摒除坏的，只做对的而不去触犯错的，知道和实行常常是两码子的事。

“我们不管事情对不对，只看谁是我们的朋友，我们就帮谁。”唐乃子狠狠地道，“因为你是我的女儿，我才会告诉你：我平生最讨厌的话，就是那些什么‘对事不对人’、‘帮理不帮亲’的狗屁废话。要是帮理不帮亲，谁跟你亲？对事不对人，那谁做你的好朋友，最需要你伸援手时，一定倒了大霉！——这些人只是拿这种大道理来显示自己的大公无私，大义灭亲，亲疏不分，无情无义，我不喜欢。”

“只是大家都这样讲，可能也这样想，”唐烈香长大了些，成熟了些，之后，便有这样的反问，“我们独排众议，独持己见，岂不是成了众矢之的，人所菲薄！？”

“其实那些人也只是说一套、做一套，能做到的有几？”唐乃子反问：“我们都是宋廷老百姓。我们都知道宋辽交战至今，更知道辽人掠劫我邦子民，侵我山河。可是，宋廷对辽也一样背叛负义，杀戮屠掠——那么，请问，我们是该帮理还是帮亲？对事还是对人？辽人杀了过来了，我们是宋人，老娘管你妈的理！咱就管亲！你来侵略我们，我宰得一个是一个，杀得一双就是一双！这时候，理何在？事何存？只有站在一条阵线上对付另一条阵线，融合一帮人里灭掉另一帮人——你不灭他，他就灭你，不然，你得先灭了自己人，成了他的人，这样，不如还是跟自己人灭了他人，如此简单，但最实际，比那些夸夸其谈什么大道理讲法治讲真理的他娘的痛快多了，直接多了，也不虚伪多了！”

唐乃子说这种话的时候，眉宇间有一股压抑不住的英气，尽管她满脸病容，以及眉宇间仍有掩饰不了的愁容，但这种英侠之气还是使唐乃子有一种来自内心激烈出色的美艳，不是庸脂俗粉可能比拟的。

“其实法治是什么？到底只是名正言顺的保护了皇帝和皇权。礼法是一种约束，崇儒是为了稳定政权。但我却没有见过有几个讲法的敢讲到天子头上的。天子犯法，与民同罪，哪个同了罪？还不是成王败寇来得直接干脆！不然，拿龙袍打几记蟒鞭，往龙椅踹几脚蛟棍，撒把泥埋了件官服，拿当太子师傅、帝皇侍书的去抄家灭族，就可以免了皇帝的罪。这就叫法理人情吗？那些当什么侍书、太傅、洗马的可冤极了，说不定，皇帝太子，还没念过书，也没上过他的课！”唐乃子嗤地笑了一笑，“嘿，嘿嘿，嘿嘿嘿，我说，诸葛正我这些人就拿这套唬人的道理，去维护皇权。蔡攸、蔡卞，则同样拿这套老法子，去颠覆皇权。至于蔡元长，他？最是高明！以无厚入有间，逍遥物外而自在物内、格物其中，你看，他光拿着变法和复辟，两条极端的路，他却游转无间，随风转舵，左右逢源，任其摆布：改革派的王荆公既重用他，保守派的司马光也提擢他——他把一切法都唯我是用，这才叫舍我其谁、唯我独大！”

唐烈香当时就怯生生的问：“娘，那么，你是赞成蔡京所为了？”

唐乃子道：“不，我不喜欢他，我只是推崇他能这样周游其间，完全不受道德、礼教约制，而把一切教条、法制乃至传统、学养，全为他在世俗中充作高攀的石阶。但我讨厌这种宁可我负天下人，不许天下人负我的人。我就做不到，起码做不到这么绝，那么狠。所以，当蔡京力邀我投相爷府时，我还是宁可选了少保府。”

“那么，少保府和相爷府的分别是……？”唐烈香很想知道她现在究竟是寄生在什么地方。

“基本上，这对父子一个货色，没啥分别；”唐乃子说：“不过，一个像粪桶，一个像沟渠——两者一定要选其一，我只好选了臭沟渠：至少，它还有流动，只要有流动，有一天，也许，就能把我们送回池里塘里，江里湖里，甚至大海天边去！

第二章 汉刘、唐李、宋姓赵

其实，不只在少保府养伤闭关之际，唐烈香也问过唐乃子甚至唐老太太一些她心里的疑惑：

“为什么在这时候在武林，总是以一家一族一姓求发展呢？为什么要固步自封、划地自限呢？以同一姓氏、同一族人为基础，这样岂不正妨碍了吸纳天下精英、包容世间豪杰的雄图，也阻碍了往外扩展、师夷之长的大志？”

唐烈香问这段话的时候，就是在唐老太爷子打算这次选拔唐乃子为未来‘唐老奶奶’衣钵传人之时。在门内人称为‘唐老太太’的唐梦蝶，与唐公公联合推翻了唐老太爷子原拟唐乃子为‘唐老奶奶’的刍议，当时，唐乃子本来已出类拔萃，建功无数，在门内已让人戏称为“小天王”。可借在重大事情出了意外，犯了门规，使唐老太太抓住她的弱点，让唐老太爷子下令逐她出门。

唐烈香虽然是最年轻的一位，但对自己家族自囿为“唐门一族”而不求容纳百姓万家的优秀弟子，竞万世之功，而感到忧虑不解，所以有问于唐老太爷子。

当时，唐老太爷子的回答是：

“秦朝统一天下，二世而终，君主姓什么？”

“嬴。”

“……不姓秦？”

“不。”

唐老太爷子笑了。

他很欣赏这个唐门里出类拔萃的小女孩。

他知道她很聪明。

有一次在唐门门内：十岁以下的孩童发射暗器的选拔赛中，在限定短促时间内，唐门四位轻功最高的护法：唐杀阵、唐失神、唐水月、唐水善，成了活靶子，可是这四人未精于发放暗器前，已练成闪躲暗器大法，谁也无法击中他们。

然而唐烈香却放弃了第一阵。

她掠上了小山丘去。

选拔赛进行的地点就是唐家堡的花园。名字很独特，也很随便，就叫“红之院”。看起来只是个歌舞升平、胭脂花粉的所在，但唐家堡里的一切重大的决策，都来自这么一个看似一片繁花如海，绿树盛荫，听似夜夜笙歌、婆娑起舞，貌似纸醉金迷，耽于逸乐的地方，但唐家堡的决策，就多来自这个看来防守松懈、繁华明媚的所在。

当唐家堡强大时，在这儿发出的命令，栽培出来的子弟，便足以名震西南、席卷蜀中。

当“蜀中唐门”十分强大的时候，这儿培植出来的唐门精英，这儿发出的指令，便足以影响整个武林，甚至改变江湖的历史，乃至可以左右朝政，沸腾天下。就是掌握朝中的七尺昂藏，也得听取这西南一隅一姓一族的意思：否则，屠龙护法，皆由她“下旨”。

掌管这一族人生杀大权的，便是“唐老奶奶”。

———就连唐老太爷子也曾代任过“唐老奶奶”。

“唐老奶奶”是一个代号。

一个真正掌握“蜀中唐门”的主持人物，照惯例统称“唐老奶奶”，且不管是男是女，年轻年迈，一概如是。

（有关蜀中唐门的来龙去脉故事，请看〇六年修订版的《神州奇侠》以及续传：《蜀中唐门》。《神州奇侠》故事系列已完成的共有：正传：《剑气长江》、《两广豪杰》、《江山如画》、《英雄好汉》、《闯荡江湖》、《神州无敌》、《寂寞高手》、《天下有雪》八部。后传《大侠传奇》三部：《刚极柔至盟》、《公子襄》、《传奇中的大侠》。外传《大宗师》四部：《血河车》、《逍遥游》、《养生主》、《人间世》。别传是：《唐方一战》。其余续作，概非作者所出，敬请垂注。）

“唐老奶奶”的任务之一，便是选拔接班人，甚至是隔代接班人。训练唐家子弟成为武林精英，也是“唐老奶奶”重要任务之一。

唐老太爷子发现还是小女孩的唐烈香，离开了原地，登上了假山，然后才发暗器。也就是说，在限时内达成任务，唐烈香一开始就处于下风。她牺牲了首段时间。但却争取到了最好的成绩。她把那段时间用作争取了制高点。然后她发出了暗器。暗器当然没有淬毒。也没有露锋吐尖。那只是“不具杀伤力”的武器——幸好不具备强大的杀伤力，否则，只怕轻功高明的四大护法都得死在唐烈香的手上。她虽迟发暗器，但居高临下，四大护法这才掠起，她的暗器认一个中一个，发一枚着一枚，让四个轻功高强的人站不住脚、藏不了身、也接不下来。

唐老太爷子顿时眼睛发了亮。

他知道唐烈香就是唐乃子的女儿。

他知道唐烈香原本不姓“唐”。

可是当他遇见人才之时，就像嗜弈者遇上了一局杀着，一流剑手遇上了一把好剑，顶级杀手接到了个不可能刺杀的任命，他还是眼睛都发了光，心里也发了亮。

“为什么你放弃了前面的时间？”

他问小女孩。

“打不中打来干啥？”

小女孩天真的反问。

唐老太爷子知道这反问并不“天真”，反而使他心里一震。

“为什么选取那么高的地方出手？”

“居高临下，一目了然，何况发射暗器，往下射力道更劲，覆盖面更大，更省功夫。”

唐老太爷子也没再说什么，只是自此之后，他虽日理万机，忙的分身不暇，但只要有机会他还是愿意回答唐烈香的提问。

那一次，他就反问过唐烈香：“汉朝呢？皇帝都姓啥？“

“刘。”

“对，姓刘。”唐老太爷子闷哼一声，道，“不管东汉西汉，大家要取天下，争天下的时候，还是得打着‘刘’姓这旗号。”

“是的。”唐烈香年纪虽小，但对历史掌故都很留心，“刘备的名号是正统汉室，人称‘刘皇叔’，争取了不少民心，刘表也一样打正旗号，连一向睥睨天下的曹操，也得奉侍刘姓天子才以令不臣。连孙策也一样要打扶助汉天子的主意。”

“便是。”

唐老太爷子道：“这便是了，秦皇姓嬴，汉室姓刘，他们父死子继，兄终弟及，全是姓嬴的、姓刘的，但在秦皇修建万里长城之内，莫不是战国七雄的豪杰精英；在汉室中，罗网的是天下英雄好汉。但他们打的旗号，仍是秦、汉，其实，实行的是：家天下。“

“我明白了。”唐烈香自小就很聪悟。

“你说说看。”

“唐代是李氏皇朝，本朝是赵家天下，”唐烈香遂眼睛发亮，“真正掌握大权、保帝座的是姓李的、姓赵的，可见将天下人才尽收旗下，只要把住实权便可以了。”

“便是。”唐老太爷子说，“其实，每个国家、区域、民族、地方……都是一样的，语言不同，肤色不同，风俗不同，信仰不同，划地自囿，同声共鸣的，联成一体，就是一个世界、一个国家了，尽管也可以收揽许许多多的人才。其实谁不是这样子？哪怕再过千年也如是。只不过，可能在旗号、名称上变易一下，可能唤作‘发梦二党’，头儿可能是姓李的、姓陈的，也有可能是姓汪的、姓海的，姓武的、姓林的，但手上有的是百家姓千家名的能人志士，都是一样，全一样，还是那么些强人在当家当政，主掌大局，然后英明的就把管治权力分给有才之士，若是腐败的，就给奸宦贪官架空了、腐蚀了、亡国了。其实都是一个模子倒出来的样。”

第三章 英雄的虎泪 小白的嘲讽

“哪怕再一百年、两百年，都没有太大的变化，人性本如是，只是形式上有变换，唬人有更唬得人离魂弃魄，诓人的照旧把人诓得给啃光了都不知晓，骗人的把真正有情有义的人都为他不平而卖命做尽无情无义的事，感人的继续让人落下英雄的虎泪而已。”

唐老太爷子说：“只是年轻人可能不知道，以为这样打着家族的旗号眼界忒也不小了。其实还肯用姓氏为号，只是老实点，直接些，像‘老字号’温家，像‘山东神枪会’孙家，长孙飞虹、公孙自食，全变成姓孙的了。‘六分半堂’，为雷家所创，但堂下高手，姓雷的不逾半数！‘飞斧队’余家，‘太平门’梁家，‘下三滥’何家……莫不如是，只要首领够强、够悍、够明智、够号召力，一样可能把天下的精英聚于一门。”

唐烈香正为老爷子的理据找出实例：“像‘封刀挂剑’后的‘小雷门’，雷卷手上一样有戚少商等的外姓高手……”

唐老太爷子道：“像‘连云寨’和‘东堡、西镇、南寨、北城’，除了主事人之外，其他高手，都是从外边召来、雇用、请动的，不也一样可以壮大扩展！就连‘大连盟’冷总盟主请来了凌落石，‘七帮八会九联盟’的组合，还有‘自在门’、‘金风细雨楼’、‘天下帮’、‘发梦二党’，也都如是。再说，咱们唐门也有很多高手，原也不是姓唐的。你不就是本非就姓唐的么！尽管姓雷姓苏的，还是楼里堂里的主力，但组织中的大将，还是有各种姓氏，来自五湖四海的好手，比起来，打着姓氏为门派的，只是实在一些，也传统一些，其实，哪一帮哪一派，乃至哪一国、哪一朝，不还是明里能者占其位，暗里还是江山我有，外人不留！”

唐烈香笑着，脸上酒窝深一个、浅一个，“只是有些人比较虚伪。”

唐老太爷子笑着拧了她一下，“只是有些年轻人没有经验，学识浅，见识少，看不透。”

唐烈香偏了偏头，说：“也许有些人喜欢批评人，说人家气量狭小、气势弱、气度不足，但他们其实比那批评的对象还差长安到洛阳那么远！”

唐老太爷子爱惜的扪了扪她的鬓角，“那么，你年纪那么小，又为何能看得懂这个？”

唐烈香娇丽的灿笑了起来：“那是因为我有‘老爷子’的指导。”

唐老太爷子慈祥的笑了起来。

“慈祥”，这形容他的面貌和手段而言，很少会发生在他的身上。不过这次例外。

——对这聪慧的小孙女，他就算想装不慈祥，也禁不住打从心底里发出来的慈和。

“那也不是，只不过，你年纪虽小，却可以接受新的事物去思考想一些自己可能未想过的事情而已，”唐老太爷子问：“你可知道怎么才知道，一个人还是年轻？一个人已经年老？”

唐烈香仰视着唐老太爷子，她知道他老人家一定会说下去的。

“一般都以为年纪大了，就是年老；年纪小的，就是年轻。”唐老太爷子感喟道，“其实这是个误区，并不如是。”

“我知道了。”

“你说说看。”

唐老太爷子鼓励这个小孙女。

“还肯接受新事物，新的思潮，就是年轻，不然，就是年老，或者幼稚。”唐烈香试探着说。

“还有。”

在一旁的唐乃子加插一句。

唐老太爷子微笑道：“你也说说看。”

“还肯动真情的，敢去爱的，就是年轻，就未年老；仍敢信人，虽年长心仍年轻；只会疑人的，纵年轻心已老了。那些只会骂人的、伤害人的，其实人，活着也与死人无异。”唐乃子别有深意的说，“不管对友情、爱情、亲情都如是。不懂得这个的人，也许便会嘲笑人为何年纪那么小也会发生爱情，年纪那么大了也会动真情，其实，嘲笑和不解这种情感的人，才是老化了，或是太幼稚的小白痴、老妖怪。所以，有些人，一开始就老了，有些人，到老还未老，当然，还有些人，因为在感情上遇到重伤挫折，不老也老了。”唐乃子把话说的特别重。她那是别有所指。唐老太爷子只闷哼一声，一时没有接话。唐烈香那时还不知就里，说：“那么小白的嘲笑，其实只嘲笑了他们自己的愚昧。”她习惯省略的叫“小白痴”为“小白”，就是在唐门弟子里，也有很多这种“小白痴”，因为自己不懂，所以才笑人痴。

她一概统称之为“小白”，单一个白，少一个字，以存厚道。

不过，这回唐老太爷子却正色指正了她：“你说话还是得当心。江湖上，有一个绝顶高手，是一个怪人，他爱上了一个女子后，后来却因痴于武而失去了她，到他醒悟原来人生来一趟，不是为了求道就够了，如果是，那只是一个躯壳在寻找自己的魂魄而已，只有情，才弥足珍贵。而且，他也失去了自己，忘了来时的路，一定要找到那个‘她’才能找到‘自己’。他后来寻寻觅觅，却再也找不到他的那个她了。大家只知道他叫那女子做：‘小白’——小心你把那些‘小白痴’去了末一个字，却惹着他了。咱们‘唐家堡’谁也不怕，但像他那种异人妖仙，不知来路，疯疯癫癫，本身就是‘大白’一个，还是少惹为妙。”

唐烈香听到了，也记住了。

那一次，年前，他们祖孙三人，曾在蜀中唐家堡的“红院”，有过这些对话。

所以，这一回，匿伏在“少保府”养伤的唐乃子、唐烈香母女，也延续这一话题有另一番对答。对蔡攸的说法，唐烈香母女都没有答允，蔡少保也并无逐客、翻脸之意，只不断施加压力，多方催促，所以，最好，还他们一个情，了却恩惠，不欠人情。

至于“相爷府”跟“神侯府”两帮人马的冲突，她们大可不理、不管、不插手，明哲保身为重。何况，就算要打抱不平，也得先敉平自己唐门的内乱，解决自己身上的危机，摆脱自己同门的追杀，再说其他的吧！因而，唐乃子在养伤之余，一直叮咛唐烈香，不可以逾矩一件事：不要管“神侯府”的事。只留在“少保府”，让唐乃子的伤逐渐、也快好起来再说！

还有一件事物，万万不可逾越：

墙。

第四章 记起是因为曾经忘记

唐烈香从来不越过这墙。

她也不打算越过这墙来。

她知道蔡攸也是非同小可、极尽奸诈之士，要不是唐乃子和她一度给同门逼得走投无路，而要取得治疗又必须借助少保府的资源与人力，她们也决不会投靠少保府。她们在少保府待了两年余，唐乃子的伤毒正复元中，但痊愈甚缓，要完全恢复还谈不上，蔡攸已遣人四度跟她们提起的三个条件，除了一个，唐乃子已勉力“点到为止”的参与之外，其他两项，则能拖就拖，可延即延，虽碍于情面，不好断然拒绝，但也是打算一旦康复，还情报义，可以立即抽身，马上就撤。

她不好把姿态放绝，除了因为有求于人、寄人篱下之外，实际上，蜀中唐门也有把柄落在蔡京手里，她自己也有要害落在蔡攸手中。她自己本来也不愿意住得那么靠近“神侯府”。

因为“神侯府”是由诸葛正我主事。

诸葛正我自从叶哀禅退隐江湖、生死不知后，俨然已是“自在门”的掌门人。天衣居士不能算是“自在门”代表，他太淡泊名利。元十三限也不算，江湖人口里不说，心里清楚：他已沦于魔道。只有诸葛正我可以光大“自在门”的门楣。何况他已因护驾有功，保国有功，给册封为“神侯”，权重京师，虽以一人之力，也足以影响江湖，号令武林，澄清君侧，群奸辟易。不过，唐乃子本就不想沾“自在门”任一人的边。她跟这个门派有缘，不，更且，有怨，甚至可以说，有仇。

她会有“今日”，之所以负伤，须要疗毒都可以说是“自在门”的人带给她的祸患。她根本不想翻过那面墙去。虽然，少保府与神侯府只是毗邻。但对她而言那是天涯。

——那是她记忆深处，不想翻开的一页。

或许，她想回到那一页从前，但却不愿再记起这个努力忘记的记忆。而且，当你努力想忘记一件事的时候，其实已正在记起。记起的时候正因为曾经忘记。

唐乃子真的不想翻过这一栋墙。有时候，她也留意到这一面墙，心里也想到过：墙那边是什么？

——他还在不在？

——他还会不会回来？

——她要是见到他了，会怎么做？

——杀了他？

——不睬他？

——告诉他阿香是谁？

——还是原谅了他？

——甚或是：自戕算了！？

不知道。

还没有真正发生的事，是谁也不得而知的。

有时候她也庆幸：幸好世上有墙。

人造了墙，把自己困在里边，便称之为家，冠以同一个姓氏，以别所出，于是武林中的老字号温家、黑面蔡家、蜀中唐门、封刀挂剑小雷门、金字招牌方家、流动静指一窝蜂刘家……全源出于此。大而化之，殷商周秦汉晋隋唐……每一个朝代，均来自于此。建了一个城墙，筑起了一个城池，日后，墙内便是自己一家人，关起来打打杀杀，任宰任剐，皆无怨怼，但墙外的人，便是外人，既是外族，必有异心，也有其心可诛。

人就是这样，一个族一个族，一个家一个家，一个门一个门，一个帮一个帮，一个派一个派，一个会一个会，这样玩着里里外外、你虞我诈的把戏，而把大家分隔、分割开来的，就是墙，对了，墙，就是墙，不管有形的，还是无形的，有匙的，还是开不了的，在外的，还是只在心里的墙！

唐乃子根本不想越过墙去。她根本不想沾手墙外的事。也不欲管人家墙内的事。她只想好好养好了伤，治好了病，然后撒手就走，如果他日蔡攸有难，她才江湖救急，还他一个情，那就了事。

可是世事总与愿违。伤一直未好全。病也未痊愈。

毒，未清。

情，未偿。

而外面追兵，依然噪动，声讨围剿，仍然劲急。

唐乃子一向性急。

现在，她也只有按捺下来，因为，急不得，欲速反成败。

她有一天，也要走出这四面围墙，同时，突破她心里的围墙，可是，在达到这层次之前，她要依附在这墙下，把伤养好再说。

墙内可以得到庇护。墙外有自由。但凶险。也许，这就是自由的代价。

以及，没有绝对自由的好处。

问题是：你怎样选择？怎么作抉择？

唐乃子一再叮咛唐烈香莫要去逾越那一栋墙。

唐烈香本来也没意思要越过它。

她常到后院习武，练发暗器，有时，闲来闷时，也吹吹笛子。

“少保府”的后院很大，甚至花园很多，几乎每一所亭台楼阁后面前方，都有院落花园，她只不过占用了一个小小的场地，还用了一个号码为代名，少保夫人也乐于她在院子里玩，且不管她是练功放暗器还是吹笛寻乐子。

她注意到院子后面的墙。墙外的那一方，听说是另一个院落，那儿树木蓊郁，偶有花香，她听说那边就是“神侯府”里的后院，“一点堂”的后花园。

她更注意到这院落有一道门。

后门。

门上有一个铜锁，已锈蚀，谁也没给过他们锁匙，甚至不知道会不会是留有钥匙？看来，只要一发力，就可以扯断。

——不知道“一点堂”门那边也有没有这一道锁？

还是，只有“少保府”这儿可以开过去，然而，“一点堂”那儿却开不进来？

唐烈香心里寻问这个问题的时候，却是因为她已生起：“要不要越过去这一面墙？”疑问的时候了。

她有这种想法，开始时只是因为一段音乐：

箫声。

箫声凄怨。

——有时，还十分凌厉。

总的而言，无论凄怨或是凌厉，如泣如诉，还是欲断欲续，都表达了一种孤独傲岸的性情。

这是谁呢？

——谁家吹箫画楼中，断续传来断续风。

这激起了唐烈香的好奇。

不知怎的，听到这箫声，她就生起了一种奇特的情愫：

像是与自己的前生，忽然相逢；又似与自己的后生，素面相见。

幽幽怨怨，七曲九回，繁花落尽，繁华散尽，生死以之，不离不弃，千秋万载，泪影笑颜，心情尽聚合在这越岭悲尽了秋意，越墙落尽枫红的一段箫韵里。

——怎么那么熟悉啊！

——会是怎么样的一个人，才能吹了如许落寞，对人世间有如许情怀，却又如许冷漠傲慢的一种个性？

她忍不住要寻觅。

她以为是一个落拓、苍桑、含冤忍忿的中年汉子。

甚至是一个孤独、失意、怀才见逐的老年士大夫。

她没想到的是：那是一名少年。

少年无情。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



少年无情 第六十六集 遍地风流（下）

txt小xiaoshuo说天堂
第五章 将你心换我心才知相忆深

她没想到吹出那样幽怨和凄厉箫声的，竟是一位苍白少年。

她初窥见他的时候，第一个感觉是：

她看到的是一团气质。

一种冷傲、寂寞、凄寒的气质，是的，是气质，尤胜于那是一个活生生的人！

那是一种：“宁可天下人不解我、仇视我、漠视我，我也决不因而去接近人、讨好人、伤害人”的态度。

透过他的眉宇，以及他的箫声，表达出这一种只可意会、不可言诠、千言万语化作寂灭无声的感应。

还有他的寂寞、无依。

——以及伴随的自恃与傲慢。

然后唐烈香又发现了一点：一点让她梦魂牵系，不能或忘的特征：

他是坐在轮椅上的。

他的腿是废了的。

她瞥见他，是透过窗。

幸好，世上有围墙的所在，往往也有一个出口：

那就是窗。

窗在身体里是灵魂。

在体外就是眼睛。

于是她看到了他，在他还未看到她的时候。

那一次，她还看见他落寞的在院子里，落寞的轻咳，然后，用洁白的手绢抹拭，她还瞥见上面沾染了一抹惊心的殷红：看来，他还有病！

——而且，还病得非常严重！

于是，她惊心，她动魄，不知怎的，她关注他，关心他，与他和箫调韵，互诉心曲，她还主动递给他吃的东西，找藉口见见他，聊几句也好，让他不孤单，不寂寞，不一个伤心，就这样，她才安心，才不牵罣——不，只要回到她和娘亲安排住宿的‘五一七阁’之时，她又不知怎的，心里又不安起来了，又牵罣他来了。

——那个孩子，可是安睡了没有？

（怎么他让人如许不安？）

——那位少年，今天不知快乐些吗？

（怎么我会如此牵挂？）

她也不明白。

她常与他箫笛应和，好像说了许许多多的话，交流了很多很多的心声，大家已交往了好久好久，已完完全全没有了隔阂。

音乐，要比语言直接，要比文字感人。

从耳及耳。

以心传心。

——有时候，要将你心比我心才知相忆深；有时候，要以一曲还一曲方知心意浓。她以前一直只以为娘亲的二胡，才是最忧怨、凄凉、哀恻、缠绵的。

——想必，母亲也常常惦念起她那一段哀怨缠绵的故事吧？

她总觉得母亲的二胡，如泣如诉，凄绝悲凉，令她听了，很不开心。

可是，无情的箫声，那一种大漠孤烟直、长河落日圆的抒情，又不落于悲情，反而有一种冷眼看世间、袖手傲红尘的气概，使她不只于为其悲，还关其心，切其情。

所以她认识了无情。

——而一直不敢向娘亲坦承。

更不知从何说起。

不过，自从她发现有人挑衅袭击无情之后，在她心中是有了这盘算：万一无情遇难，自己是不是该翻过墙去救他？

如果这样做，就会破了例。

逾了矩。

犯了忌。

破了禁。

后果不堪设想。

问题是：

她做不做？

——越不越墙？

做，还是不做？

她看见院子里一树桂花，正盛开着，有些枝桠已伸展过墙头。

而从“一点堂”那儿（他们已共同称作：“寻梦园”却不知有一日，这“寻梦”的名义却为蔡京所夺），也有一树千里香，有些花瓣正因风送落到她这儿的院子来。

所以，她所处的院子里，有桂花，馥，也有千里树，香，遍地风流，风送暗香。她知道自己已别无选择。

做。

一定做。

必要时，翻墙就是翻墙。

逾矩就是逾矩！

破禁就是破禁！

有一段时候，她没有出现，没有应合无情的箫声，原因是她躲着。

她试图逃避。

那是因为唐乃子发现了这件事：

从她女儿的神不守舍、若有所思上。

从那自遥远庭院传来的箫笛同奏，音韵共鸣里。

于是，她有问于唐烈香。

阿香只有告诉了她的娘亲。

她母亲的脸色，愈听愈沉，愈听下去愈冷峻，愈说到后来就愈铁青，烈香以为她娘的旧患又告复发。

她知道原来箫声来自神侯府、一点堂、一个少年。

那个少年传闻里姓盛——诸葛先生的首席弟子。

她猜测他是谁。

她倒抽了一口凉气。

———她跟“自在门”的人有过一段“孽缘”，以致给人嘲笑小香是个“孽种”！但她决不想要再有这种“孽障”，却决计没想到她至亲的女儿又步入了“孽尘”！

她也知道了烈香的女儿家心事。

她一直不愿意自己再跟“自在门”的人沾上关系。

她控制住自己。但控制不了阿香。

———偏生是：小香跟她少时是一样儿的脾气，一个样的烈！

“我能阻止你们的交往么？”

她随即看见烈香的眼里有光。

——有光是因为有泪影。

“那么，你得尽量减少见他，尽量减少跟他交往，尽量不要跟他合奏……就算，万一，你守不住，你也得守住这面墙，不要翻过墙那边去……”唐乃子只好改口说，“当然，他也不能翻过墙来。”

“他是翻不过这边来的。”唐烈香说。

带着抗议。

“我知道。如果他翻过来，那么，我只有杀了他。”唐乃子凝肃地道，“若果是你主动翻过去，那么，按照唐门的规矩，我得杀了你，不然，他一定要娶了你，然后，跟我们回蜀中唐门。”

她正色道：“这，没有挽回余地，也没有折衷办法，否则，我也不待这伤好了，押你回唐家堡受罪吧！”

她一字一句的说。

“或者，”唐乃子说，“还有一个办法。”

“什么办法？”

“我杀了他。”

第六章 墙和窗

“我现在就去杀了他。”

“不。”

唐烈香挽住了唐乃子的袖子，指尖碰触到她的手腕，心里一阵疼。娘怎么又消瘦了，以前她记忆中的娘还是比较丰腴的，现在，好像一阵风都能吹得起。她又生起一种凄凉的感觉。不知为什么，娘表现得越倔强，她就觉得越凄凉。

“娘，用不着。他翻不过这墙来。”她说，“只有我翻得过去。要杀，就杀吧。” 听了这句话，唐乃子心里喊了一句话：只怕要出事了。

她看着唐烈香，既不恨，也不忿，甚至没有懊恼。

但她仿佛看到了过去的自己。

年轻时飞扬的自己。

她心里呻吟了一声，但外表却十分酷烈的道：“我有伤，再半年就好了。要是不好，也不留在这儿了。好歹，得要回去一趟，有恩报恩，有仇报仇。我不希望在这时候没有了你，也不想你亲眼看到那个少年为你而殁。你明白么？”

“这样好吗？娘。”唐烈香冰雪聪明，当然听得懂唐乃子的意思：“我有时只跟他聊聊天，用笛声应合他的箫韵，或者，给他吃好吃的东西——我不翻过墙去，你也不必杀他，好吗？”

唐乃子爱惜的抚摸了几下女儿的头发。看到她的眼神，她就心软了下来：事实上，她认为女儿的眼睛流露出来的灵光，并不太像她自己，而是像那个人。

那个曾叫她梦魂牵系的人。

——那个几乎毁了她一生的人。

那个叫她吃尽苦果，但回味犹甘的男人。

她每次看到这种眼神，她就会心软：

事实上，她就因为心软而误了大事，害了半生。

“好，”她为了掩饰自己心软了，也想让唐烈香不那么忧虑，所以故意说：“那么，就只有等你翻墙才杀了你，好吗？”

“娘要杀我，现在就可以了，”唐烈香陶醉在唐乃子抚挲她额前的感觉里，觉得这一刻很幸福，便说：“何必等翻墙？”

唐乃子看着这张姣美的脸孔，忽然间，心中动了一个念头，让她自己也大吃了一惊。

她马上敛定心神，转移心思，随意的问：“他……很爱吃东西？”

“不，他胃口不太好，吃得很少。”唐烈香道：“我只是爱看他吃东西，希望看他多吃一点……他那么瘦弱，像那些水仙花的叶指一般……我就着意他多吃一点什么的，也爱烧东西给他吃，看了就很满足……”

唐乃子又怜惜的看着她女儿。那少年胃口不佳，她当然明白，那已是侥幸了。刚才那种念头已一闪而过，完全消失了。

“你怎么把食物给他？”

“窗。”

唐烈香回答。

窗。

是的，窗。

世上的确有很多很多的墙。

——隔绝外界、世间的围墙。

但幸好，墙上总是有一个活路：

那就是窗。

窗。

那是墙的眼。

心灵的远望。

墙和窗，就像脸孔和镜子，一体的两面，再进一步，就是门。

打开门，就离开了墙，或许，走进另一处围墙里。

关了门，就是墙里的世界。

窗常常挂了帘。

——“金字招牌”方家方前辈，常在辞章上寻问：“美丽的帘影背后，是什么？”但谁又知晓：“黝黯的门打开之后，匿伏着的又是什么？”

唐烈香是这样答允过唐乃子。

可是，一旦等到无情在“寻梦园”遇险之时，唐烈香可啥都不顾了。

无情翻不过墙来。她就翻过去。

——死，也要和他死在一起！

为什么会有这种感觉？

她不知道。

她只是这样做了，绝无挽回余地，虽九死而不悔，也不管后果是什么，后事如何！

人总会有激情的一刻，不然不算活过。

唐烈香现在就是这种情怀。

无情在与她并肩作战那一刻，也有一种生死不过尔尔，唯情可大可久，不泯不灭。

所以他们都活过。

因为他们都激情过。

他们且不管千年百年后，百十世后，有人嘲笑他们，何等愚昧，何等痴騃，不为家国民族，不为真理大义而战死，只为了你，只为了我，为了我和你，而拼出了真火，豁出了生死，他们可不管这个。

因为嘲笑他们的人，压根儿没尝过这一刹的激情。

他们只是曾经存在过世上。

没有活过。

不曾爱过。

可是，唐烈香一旦闯进了一点堂，全面参与，全力出手，就没有了回头路。她已经翻过墙来了。

虽然，她不是真的翻墙而入，而是扭断了锈蚀的铜锁，打从后门走了进来。

——但那已不是墙内的世界了。

唐乃子一直有留意“一点堂”这方面的风吹草动，有时候，她还故意以二胡奏乐，截断无情和烈香之间的互诉衷曲。

同时，也提醒他们：莫越雷池一步。

可是现在雷池已越过了。

还流了血。

杀了人。

事已至此，无可挽回。

唐乃子眼看唐烈香和无情不敌，她可不能任由他们丧命。

她只有翻过墙去。

全面参与。

——没有回头路。

本来还是有后路可以退的。

唐乃子本在子夜运功疗伤，运气疗毒。

她也发现最近不知怎的，功力很有点阻滞，恢复得颇不惬意。

驱毒也遇上了瓶颈，有时候，不但进度不如前时，而且余毒未消，反扑更烈。

这使她非常担忧。

气恼。

她知道已不能长期匿伏在这儿。

她必须要重返蜀中唐门。

她还有心念的人。

心悬的事。

何况，决不能让烈香风华正茂之际，全耗在这里：这会太委屈了她的！

光是为了这点，唐乃子说什么也得离开少保府，面对追杀与排斥、围剿和叛将，决一死战，重回蜀中，重建唐门。

她深知阿香的性情。

她就跟香儿一样，心里同样抱持着：“不可以道殉情，那是非人道，只可以情殉道，这是有情道。”这个想法，而这个说法，当“唐老太太”，亦即是当今唐门代任掌教“唐老奶奶”之位的主事人，在江湖还是号为“命犯桃花，一笑杀人“，在武林中还保留本名为唐梦蝶之时的名言。

不过，当唐梦蝶成为“唐老太太”后，主掌“唐老太太”大位之后，权倾西南，号令唐门，天下廿一户暗器名家、大师莫不以“唐老奶奶”为尊，也许，她的初衷就变了，看法也不一样了。

或许，还是没变，仍然一样，但人在江湖，一入唐门，有许多事，你不想做，可是，一旦坐上了那个位子，你不得不做；有些人，你不想伤害，不敢得罪，但是，一旦你到了一个处境，却不得不出手，不能不处置，这便是做人做事极大可悲之处。

可是，唐乃子还是怀念她。

她想念唐门。

怀念唐老太太。

——虽然，怀念的同时，也感觉到害怕。

以及恐惧。

第七章 没有后路可以退

也许就是因遗传性情，或者根本是因兴味相投，唐乃子最怕的是：

唐烈香沉不住气！

——还是翻过墙去！

可是，世事多与愿违。

唐烈香真的就沉不住气。她真的就越过墙去。

唐乃子一面运功调息，一面紧密注意后院打斗之声，事态发展，一旦发现不妙，便马上催动内力，拉奏二胡，希望能儆示唐烈香回头是岸。

——趁还有后路能退。

可惜，唐烈香已作了选择。

她一旦走了进来，没有无情，就没有后路可以退。

也许，在蔡卞“太保府”主力还未倾尽杀到之前，唐乃子或者还可以强加扯走唐烈香，全身而退。

可是，她连二胡尚未收好，已遇上了一个人，阻了她一阵，一阵子。或者说，那人“遇”上了她。

不，找上了她。

唐乃子知道她所住的地方，机关有几重。何况，“少保府”是什么所在，当然门禁森严。看来，蔡攸是提供了一个清雅幽闭的地方，名为“五一七”，那只是一个代号，这地方正好供她养伤，让她母女，好食好住，好睡好穿，但实际上，这儿任何人出入，若未经少保夫人同意，不是能出不能进，就是能进不能出，不然就是进不了出不得，横死当堂。

也许，只通往院子舒舒气还是可以的，但要直赴“五一七”，不但谈何容易，也比上蜀道还难。

可是，这人一下子就来到这儿。

一下子就来到她面前。

她知道这决不是“少保府”的人。

她没有见过这个人。

但她一嗅就嗅出这人决不简单。

——“少保府”决没有这样的人。

因为气势就完全不一样。一个人当惯了奴才，无论他趁主子不在的时候怎么撑，还是撑不住能真正自主那个味来，脱不了当惯奴才那种味道来。

这个人则完全不同。他的气势独特。——最独特之处就是：他根本不像是个“人”。或者说，人类。她听说过这个人，这个“怪人”。

这是唐乃子心里的感觉。

她曾经遇上一个真正让她心动的男人：那人像是一个英雄，令她无由的心倾，但后来变得像个仇人，使她深心饮恨。

她也遇上过一个像是彬彬君子的人物，结果，最卑鄙的无赖也抵不上他的下流无耻。

就是前者让她付出了惨痛的代价，再也不敢轻易为人付出真情。

便是后者令她了解什么男人才是真正的“虚伪”与“可耻”，使她懂得一句话：“天要下雨人要犯贱，是谁都阻拦不了的。”

但眼前这个人显然不是。

他不属于任何一类。

他是不能分类。

“二胡是你拉的？”

他炯炯有神的看着她，劈面就这样问。

“是。”

如果不是见此人如入无人之境，她一手暗器就招呼过去，才不会回答这个人的问题。

“你为什么会奏‘此情可待’？”

“什么？”

“此情可待。”

“谁跟你此情可待！？”

“你刚才奏那曲子：”那人用手指了指她的二胡，“此情可待。”

“哦，这曲子叫‘此情可待’么？”唐乃子道：“我还以为叫‘追忆’。”

那人冷哼一声：“那是我和小白合谱的曲子，你怎么会奏的？”

“哦！”唐乃子突然明白了一些事情了：“你找小白？”

那人忽然紧张了起来：“小白在哪里？告诉我！”

唐乃子住在“少保府”久了，她也侧闻了一些事，更是发现了一些奇事，知道轻忽不得，当下沉住气，道：“你找她干什么？”

那人的脸容一下了扭曲了起来，他脸上本来好像平静无波的湖水，却忽然给一石击碎了宁谧，皱纹一波一波的折叠漾散开来，又似海浪一样，一波比一波更壮阔，可是，忽然又给抚手折合，又恢复了成波平如镜的颜脸：唐乃子从来没有看过人的脸会在刹那间有那么强烈变化的。

“你告诉我，她在哪里！”他嘶声道，“没有她，我就虽活犹死！”

“没有她，我就再没有后路可以退，再也回不去了！”那人嘶吼道：“告诉我，她在哪里！？”

唐乃子压根儿不知道他在说些什么，但可以体会对方的情急。

“这儿姓白的高手有两个，一个是男的，一个是女的，他们武功都很高，人也很冲动，都是性情中人。”唐乃子试探着问，“你不是找他们吧？”

那人气咻咻道：“我找教你这首曲子的女子。”

唐乃子心中忖：果然。“哦，那是姓温的，人是绝顶的漂亮，但名字很怪，是三个姓氏，合并起来，就叫温李白。不过，我们都习惯唤她作：‘小白’。”

“小白，小白。”那人气管里发出了一个像哮喘一般的呼啸，“一定是她了，一定是她了……她在哪里？她——她在哪里？”

唐乃子一身是胆，平生胆大，但却不知怎的，一直不敢与那人四目相对，而今，见那人明确的有求于她，她才敢盯着对方的眼睛，反问：“我为什么要告诉你？”

“你敢不告诉我！？”那人冷冽的说了一句，忽然又转温和起来，“你中了毒，积毒未消，新毒又深；你受了伤，内伤未愈，余患复发。你帮我，我也可以帮你。”

唐乃子听得心中一动。还一震：他怎么一眼就能看出来——！？

于是不敢怠慢，道：“她就住在‘少保府’的‘轩辕轩’里，”她说，却觉得不知怎的，眼睛一阵赤痛，人也一阵晕眩！

“她的兄长就守在她的隔壁，此外，这儿门禁森严，温小白姑娘是一向给严加保护的，你不一定找得着她，找着了也未必见着，而且少保府高手如云，你也未必对付得了——”

“好，谢谢。”那人脸容又一波一波的扭曲、伸展、起伏不已。“你说的‘轩辕轩’何在！？”

唐乃子立即大致描叙了一下。

但没想到的是，她说着说着，忽然发现那怪人仍在直视着她，她一对上了视线，心头一震，恍惚间，竟一时不知自己说了什么，做了什么。

她，失神了。

她的视野模糊了，不，清晰了，眼前却出现了：

在很远很远的地方，一个不知名的所在，布满她闻所未闻、见所未见的建筑物，然后，两座相对相倚的最高大楼，在冒着冲天浓烟，在吐着可怕火焰，有一幢还给异物拦腰截断，那异物也在燃烧着，建筑物逐渐轰然垮塌，街上人们，争相走避，凄惨莫名……唐乃子忽然觉得自己就身在其中，在另一处高楼遥望这一切，也不知怎的，她一生杀戮无算，杀人如麻，此际忽然热泪盈眶……遍地繁荣，竟成一片残垣败瓦。

然后她又仿佛看见自己比较熟悉的地方，一个杜鹃花似海，繁花盛开，澄湖碧水，清净天池，忽然变成满目疮痍，泥泞污染，残桥败架，散布腐朽，垃圾遍地，完全变成了一个面貌……遍山风流换来一池污浊。

另一处黑发黄肤的一群人，忽然穿上古服，杀气腾腾的往一神庙步去，看似参拜，势似赶赴一场久违了的仇杀……另一地也是黄肤黑发，游冶于海角丛尔小岛，那花园里有巨大形貌的大耳老鼠、懒猫和癞皮狗不等，穿梭活跃其中，但那些游客观众，有的攀栏爬树，有的喧哗呼啸，有的就在草地野餐小解，有的干脆在长椅瞌睡、赌博，还有的干脆脱掉鞋子，当众捽搓脚趾……遍地风流，也遍地邋遢。

又一处只见黑发黄肤的百姓，人人讨论一些唐乃子完全听不懂的人，看不懂的事，没听说过的东西，以及讨论一本唐乃子闻所未闻的书：谈话争先恐后，唯恐不时麾或落后。内容涉及，什么大分歧象征，什么摸拉泥沙的微笑，什么爷须复活，什么神母马力雅……都说是什么密码，每件事都很有学问，十分神秘，反正唐乃子都听不懂，只知人人争论不休，个个的高见，意见从来没人听，只抢着说，争着表现……甚至有人放言，这时候，再来讨论自己文化里已拥有的唐诗宋词、史记汉书、诸子百家、琴棋书画……已经是太落伍了，太老土了，居然是要给当时当地的人鄙视的……！？

这到底是什么世间啊！？

——人间，还是地狱？前世，还是来生？

唐乃子觉得很迷茫。非常迷惘。

为什么会这样？

——人，怎会变成这个样子！？

到她忽然警省的时候，那人已不在眼前。

——奇特的是：她的内息，感到这几年来前所未有的舒畅与充沛。

（他到哪里去了？）

（是去找小白了吗？）

（少保府能任由他找谁就找谁的么！？）

（怎么自己会看到这些不可思议的异象！？）

（刚才的幻象,只是因为自己走神了吗?）

她可管不着那么多了。

她听到喊杀和砍杀声。

她知道女儿已投入了墙那边的战场里。

她别无选择：她飞身赶去——杀入战场。

稿于二〇〇六年五月，静飞第二胎怀孕期间/项飞梦、何苦铁剑、半截铁剑、铁英、温凉玉等苦守侠客楼共患难期间。

修订于〇六年五月中旬笑天王个人在“温子房”遇劫幸无碍，温大梁四赶援退敌/中央台播出“惊艳一枪”后/人情冷暖寒饮水，世事浮沉火取焰。

再修订于〇六年六月中旬：花珍代、梁应棍、金马桶、顺清洽谈“将军剑”辗转颠沛多年成功签订。决定遂贤俊、宾澡、金马、佩诚、关兄、吴先生之力邀赴ｔ相助，一，决天下之战千愚一得之智，请动老兄弟妹们在时局上尽一分，唯个人已意决：一，决不露面；二，决不出任公职﹙老兄弟∕妹们贺我公职，只是一些艺术、创作社团之虚衔，若此属“公职”，我己有“公职”四十年矣﹚，三，以原证件名号出入不接见传媒，一概低调。四，只尽微躯拙言，功成与否皆身退，不再管红尘俗务。〝世新〞、〝新合〞、〝青中〞诸主事人均允可，见重，当赴。
www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整