《18岁以后懂点社交学》查看《18岁以后懂点社交学》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《18岁以后懂点社交学》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6845/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　社交学，人生第一学科

　　人自从呱呱坠地之后，就从自然人逐步转变为社会人了。一个人要想生存和发展下去就必然要进行社会交往。它是人的本性即社会性的要求，是人的本质和表现。因为一个人不可能孤立地生活在这个世界上。

　　英国现实主义小说家笛福的小说《鲁滨逊飘流记》里的主人公鲁滨逊，他飘流到一个荒岛上，当他孤苦一人的时候，他首先想到的是人，急切要同人发生联系。于是，他呼喊着：“啊！哪怕有一两个——哪怕只有一个人从这条船上逃出性命，跑到我这儿来呢！也好让我有一个伴侣，有一个同类的人说说话儿，交谈交谈啊。”后来他从野人那里救出了“星期五”，再后来又救出了“星期五”的父亲和一个西班牙人。他们组成一个小社会，开辟岛屿，创造了财富。

　　人与人之间进行社会交往不仅仅是为了满足物质需求，也是为了精神的需要。物质上的往来可以让我们更好地生存下去，而精神上的满足则可以让我们与别人进行语言、思想、感情的交流，以求得互相了解，互相关心，互相支持，互相激励。只有这样，我们才会拥有一个幸福完整的人生。

　　不懂社交学，18岁以后的日子只有阴霾！

　　也许你会说，社交学，这有啥学的，还不就是人与人之间交往呗！

　　对，说的没错！社交学就是教人如何进行社会交往，如何适应社会生存的科学。但就是这看似简单而又寻常的科学才会被我们而忽略、轻视，以致很多人常常发出如此慨叹：“知人知面难知心”、“大多都是认识的人很少有知心的人”、“人心不古”。现在就检查一下自己目前的交友状况吧！

　　在某种程度上说，你的社交圈子将决定你是成功人士还是平凡的人。想想你的家人、亲戚和朋友们，他们是成功的，还是平凡的人。如果大部分人是成功的，那么你将来成为成功人的希望就大。如果大多是普普通通的人，那么你成为成功人的可能性就小。

　　那么，未来的你处于什么水平，属于哪个阶层？这些都取决于你的社交圈子。

　　美国第26任总统西奥多?罗斯福曾说过这样的话：“成功的第一要素是懂得如何搞好人际关系。”美国哈佛大学商学院对成功者的调查结果是这样的：在事业有成的人士中，26%靠工作能力，5%靠家庭背景，而人际关系则占69%。由此可知，人脉就是命脉，人脉决定财富，人脉决定成败！

　　18岁以后，最应该深入掌握的是社交学！

　　刘玉是个名牌大学的毕业生，大学毕业以后，她应聘进了一家跨国公司做文员。刚进公司的时候，她每天可是神采飞扬，信心满满，决心大干一场。在她的床头上，她写下“天道酬勤”四个大字。

　　在公司里，埋头苦干了整整一年，年底公司人事调整。刘玉满以为能够得到公司高层的认可，顺利升迁。但出乎她意料的是，公司的高管似乎并没有提拔她的意思，反而提拔了和她一起进入公司、同处一室的韩文芳。刘玉的心里非常郁闷，韩文芳的工作能力虽然不错，但跟自己比起来还不是自己的对手，怎么老总凭啥给她升职？而不是我呢？

　　这让刘玉很是苦恼。她百思不得其解，最后去了一家企业人事咨询公司去咨询。接待她的是一和蔼的中年妇女。她先简单问了刘玉几个问题，然后又以暗访的形式去刘玉所在公司进行调查。调查的结果是，刘玉在公司没有好人缘。由于刘玉的专业太优秀了，这使得她过度自信，自信的她自己都看不出自己在人缘上存在的缺陷了。

　　当刘玉知道自己的不足之后，便立刻改变自己，试着多跟他人商议，学着关心同事，与大家友好相处。又经一年的努力，最终，她被提为经理助理了。不仅仅是升职了，而且她的才华也有了更为广阔的用武之地。

　　良好的人际关系将会使你在工作中、职业生涯发展中占据主动，左右逢源。如果你拥有一个强大的人际关系网络，那就会比竞争者具有先天的资源优势。无论如何，构建好你的人际关系都是你在这个社会生存的资本。18岁以后懂点社交学吧！

　　要想在激烈的社会竞争中抓住成功机遇，必须做好三件事：一要有一个广泛的交际圈；一要对自己的交际圈充分了解并能够对人际信息进行有效地管理；三要对所积累的人际资源进行合理地开发与利用。

　　《18岁以后懂点社交学》一书正是考虑到这一点，用深入浅出的理论和精彩可读的故事告诉那些还在读书的、涉世之初的年轻人以及那些在社会上摸爬滚打而对社交学不屑一顾的人，如何与周围的人相处得更好，如何拓展人脉关系，如何让人脉为自己服务等等。它首先讲述了18岁以后懂点社交学的重要性，接着分别从社交心理，社交形象、社交礼仪、社交技巧、社交定律、社交应酬、社交识人、社交人品、社交误区等等来详细阐述。

　　这是一本教你社交学知识的全书，将让你在社会交际中从容不迫、应付自如，让你轻松驾驭自己的工作和生活！
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第2章 人脉就是命脉(1)


　　——18岁以后应该明白为什么需要社交

　　人是群居动物，每个人都不可能离开他人而独立存在。在现代社会中任何人要完成一项任务，离开社会、离开群体、离开他人是不可能的。俗话说：“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮”。历代有“天时不如地利，地利不如人和”之说。治理国家要理顺人际关系，所谓“政通人和”；经商贸易要搞好人际关系，所谓“和气生财”。 一项调查表明：一个人的成功等于20%的能力加80%的人际关系，你有多大的关系，你就有多大的机遇，你就能成就多大的事情。由此可见，人际关系在现代社会中是多么重要。

　　人脉是一笔无形资产

　　人脉资源是一种潜在的无形资产，是一种潜在的财富。虽然，表面上看来，它不是直接的财富，可生意人没有它，就很难聚敛财富。不是吗？即使你拥有很扎实的专业知识，而且是个彬彬有礼的君子，且具有雄辩的口才，却不一定能够成功地促成一次生意。但如果有一位关键人物协助你，为你开开金口，相信你的生意一定会一帆风顺。

　　人脉资源越丰富，赚钱的门路也就更多；你的人脉档次越高，你的钱就来得越快、越多，这已经是有目共睹的不争事实！

　　仔细分析一下生意人做生意所需要的各种因素，不外乎以下三种：

　　首先便是资金。而资金在银行里。

　　其次是技术，这也不用担心，因为有人以贩卖技术为生，所以你当然也能够买得到。即使找不到，和其他公司进行技术合作也是可行的。

　　所以，事业成功于否的最重要因素，便是人。

　　人、技术、资金这三大条件的核心就是“人”。如果你有足够丰富的人脉资源，那么资金和技术问题就能迎刃而解了。所以“人”才是决定你事业成功的关键。

　　做为生意人，如果你一筹莫展的时候，一定有“如果和那位关键人物能够牵扯上关系，那办起事来可以方便多了”的感触吧！因为，只要我们和那些关键人物有所联系，当有事情想要去拜托他或是与其商量讨论时，总是能够得到很好的回应。

　　这种与关键人物取得联系的有利条件，就是“人脉力量”。事实上，人脉资源越宽广，做起事来就越方便。每个生意人都希望那些有影响力的大人物能够助己一臂之力，使他们在事业的发展上，能够少遇些障碍。

　　可见，搭建丰富有效的人脉资源是我们到达成功彼岸的不二法门，是一笔看不见的无形资产！

　　所以，在做生意的过程中，你所关心的不仅仅赚了多少钱，积累了多少经验，而更重要的是你认识了多少人，结识了多少朋友，积累了多少人脉资源。这种人脉资源是你宝贵的无形资产，拥有它之后，今后一旦遇到什么困难，你就知道该打电话给谁请求帮助了。

　　别小看你平日里积累起来的人脉资源。它将是你终身受用的无形资产和潜在财富！还是那句老话，人有智商、情商、财商，情商高到一定程度，自然可以挖掘人脉潜力、聚拢无穷人气、成就非凡人望，从而书写事业篇章。

　　★  社交学提醒您：

　　如果你想获得事业的成功，尽早建立自己的人脉资源网吧。如果你的人脉上有达官贵人，下有平民百姓，而且，当你有喜乐尊荣时，有人为你摇旗呐喊，鼓掌喝彩；当你有事需要帮忙时，有人为你铺石开路，两肋插刀，你就能感到拥有广泛的人脉是多么的重要了。你就会明白人脉是一笔无形的资产这句话一点都不为过。

　　人脉是你通往财富和成功的入场券

　　美国老牌影星寇克?道格拉斯年轻时十分落魄潦倒，但就因为一次搭火车时与旁边的一位女士攀谈，结果聊出了人生的转折点。因为该女士恰巧是好莱坞的知名制片人。这个故事说明，即使寇克?道格拉斯本来就是一匹千里马，也要遇到伯乐才能美梦成真。

　　在好莱坞，流行一句话：一个人能否成功，不在于你知道什么（what you know），而是在于你认识谁（whom you know）。

　　这句话并不是叫人不要培养专业知识，而是强调“人脉，是一个人通往财富、成功的入门票”。专业与人脉竞争力是一个相乘的关系，如果光有专业，没有人脉，个人竞争力就是一份耕耘，一份收获。但若加上人脉，个人竞争力将是“一份耕耘，数倍收获”。

　　很多成功的商界人士都深深意识到了人脉资源对自己事业成功的重要性。曾任美国某大铁路公司总裁的a?h?史密斯说：“铁路的95％是人，5％是铁。”美国成功学大师卡耐基经过长期研究得出结论说：“专业知识在一个人成功中的作用只占15％，而其余的85％则取决于人际关系。”所以说，无论你从事什么职业，学会处理人际关系，你就在成功路上走了85％的路程，在个人幸福的路上走了99％的路程了。无怪乎美国石油大王约翰?d?洛克菲勒说：“我愿意付出比天底下得到其他本领更大的代价来获取与人相处的本领。”

　　许多政界人士也对人脉的重要性深有体会。曾任美国总统的西奥多?罗斯福曾说：“成功的第一要素是懂得如何搞好人际关系。”的确如此，在美国，曾有人向2000多位雇主做过这样一个问卷调查：“请查阅贵公司最近解雇的三名员工的资料，然后回答：解雇的理由是什么”。结果是无论什么地区、无论什么行业的雇主，2\/3的答复都是：“他们是因为不会与别人相处而被解雇的。”

　　的确，成功的过程本身就是一个不断积累人脉资源的过程，人脉资源的多少决定了成功的程度。这种观点也被一些研究机构的研究结果所证实。斯坦福研究中心曾发表过一份报告：一个人赚的钱，12．5%来自知识，87．5%来自关系。可见，人脉对于成功是何等重要。无论我们干哪一行，或从事何种职业或专业，如果我们有良好的人脉关系，实现成功就很容易；如果我们不知如何与他人相处，那么要实现成功就很困难。

　　所以，你要想事业成功，就一定要营造一个适于成功的人脉网络，包括家庭关系和工作关系。中国有句古话，叫做“家和万事兴”。你与配偶的关系如何，决定了你与子女的关系，而家庭关系给我们与别人的关系定下一样的模式。同样，我们与同事、上司及雇员的关系是我们的事业成败的重要原因。一个没有良好的人脉资源的人，即使再有知识，再有技能，那也得不到施展的空间。对此，美国商界曾做过领导能力调查，结果显示：

　　管理人员的时间平均有3\/4花在处理人脉资源上；

　　大部分公司的最大开支用在人力资源上；

　　管理的所定计划能否执行与执行成败，关键在于人。

　　而在我们中国，人脉资源更为重要了。通常情况下，人脉关系不活络的人，假如没有钱的话，做事情就很难；但对于人脉关系活络的人，没有钱却照样可以办大事。人脉广，很多事情可以请人来帮忙和支持，钱反倒是其次。同样，要想在工作中更上一层楼，人脉关系也是必修的一门课。10分的工作里面，有9分是做人，1分是做事情。如果你想获得事业的成功，尽早建立自己的人脉资源网，所谓人脉资源网，其实就是你的人生支持系统，有了这样的支持系统，你的社会根基才是稳固的。

　　在现实生活中，有的人自命清高，对不如自己的人懒于搭理，对和自己同等处境的人不屑一顾，而遇到了比自己强的人，则首先怀疑对方的成功来路不正。通常这样的人，人际关系都很紧张，人脉资源更是少得可怜。当这种人的上级领导、良师益友好心提醒他要注意周围的人际关系时，却常常遭到他的反唇相讥，他会大叫：“我是那种靠奉迎做事的小人吗？拉关系、投机取巧、仰人鼻息的事我从来都是不做的！” 同时脸上露出很骄傲的神色，就像在咸亨酒店柜台边嚼着茴香豆的孔乙己。其实这种人的认识很狭隘，认为处理人际关系、经营人脉资源都是功利性、投机性的事情，他没有看到，人除了是生物性的人之外，首先是社会的人，首先是人际关系的总和，是人脉资源综合决定的产物。

　　★  社交学提醒您：

　　人脉即财脉，一切事业都是人际关系的事业。一个人事业和财富的成功80%是来自于人。只有20%是关乎自己。所以，对于那些青年人和中年人来说，应该及早明白人脉的重要性。

　　人脉可为你提供有效情报

　　李芳华便是一位极善于处理人际关系的人，她的人脉很广，又能很科学地加以管理，在朋友的帮助下，她的个人财富不断增长。

　　2000年的时候，她在一位朋友的推荐下去了厦华电信公司，担任行政主管。2003年的时候，又是在朋友的推荐下，她买了北京的一处房产。在2007年的时候，在朋友帮助下又变卖了这处房产，就是这么短短四年，获利几百万。2008年的时候，她又在朋友的帮助下，盘下了繁华市区的一处饭店，这一年在朋友的推荐下她的饭店每天都是座无虚席，一年下来，盈利20多万。

　　试想一下，如果不是朋友给李芳华提供的信息，那么李芳华也不可能从2000年一路走来那么幸运，那么成功。

　　商场上称人脉信息为“情报”。一个生意人怎样获得工作上必需的情报呢？我们所知的最有效的方法是：第一，经常看报；第二，与人建立良好关系；第三，养成读书习惯。

　　换句话说，生意人最重要的情报来源是“人”。对他们来说，“人的情报”无疑比“铅字情报”重要得多。越是一流的经营人才，越重视这种“人的情报”，越能为自己的发展带来方便。

　　日本三洋电机的总裁龟山太一郎就是很好的例子。他被同行誉为“情报人”，对于情报的收集别有心得，最有趣的是他自创一格的“情报槽”理论。他说：“一般汇集情报，有从人身上、从事物身上获得两个来源。我主张从人身上加以汇集。如此一来，资料建档之后随时可以活用，对方也随时会有反应，就好像把活鱼放回鱼槽中一样。把情报养在情报槽里，它才能随时吸收到足够的营养。”

　　把人的情报比喻成鱼非常有趣。一位有名的评论家也说：“我每一次访问都像烧一条鱼一样，什么样的鱼可以在什么市场买到，应该怎么烹调最好，我得先弄清楚。”对于生意人来说，如何从人身上得到情报及处理情报，这样的工作，其实是和编辑人一样的。许多记者都知道：在没有新闻时，设法找个话题和人聊聊，有时就能捕捉灵感。生意人也是这样。也许没有办法随时外出，那就利用电话来向朋友们讨教吧！

　　日本前外相宫泽喜一有个闻名的“电话智囊团”。宫泽在碰到记者穷问不舍时，往往要求给予一个小时的时间考虑。如果碰巧在夜里，则只要一通电话就可以得到满意的答复，这些答复来自他的10名智囊团成员，这也就是我们所谓的“人的情报”。

　　一个人思考的时代已经过去了，建立品质优良的人脉网为你提供情报，成了决定工作成败的关键。

　　环绕我们四周的多半是共同寻乐和有利害关系的朋友，和他们交往虽然愉快，关系却不能长久。我们很容易分析得出结交朋友的过程，不外因为某种缘分与别人邂逅，对对方产生好感，然后开始进行交流，于是进入“熟识”阶段。对朋友觉得有趣或愉快，通常都在这个阶段。

　　熟识之后，开始有一种共患难的意识，彼此间产生友谊。认为朋友会对我们有帮助，通常是在这个阶段。这个阶段的友谊，联系性强，彼此间也容易产生超过利害关系的亲密感。说得更具体一点，交往的本质其实也就是“互相启发”和互相学习。彼此从不断摸索中逐渐改变逐渐成长，建立起稳固而深厚的友情。在我们的工作和生活中，可以作为智囊的朋友，大抵可分为以下三类：

　　第一类提供我们有关工作情报和意见的，称为“情报提供者”。这种人大都从事记者、杂志和书籍的编辑、广告和公关工作，即使你不频频相扰，对方也会经常提供宝贵的意见，像上述的“电话智囊”就是这一类。

　　第二类提供我们有关工作方式和生活态度的意见，称为“顾问”。这种人多半是专家，甚至是本行内的第一人，我们可以把他们视为前辈或师长。

　　第三类则与工作无直接关系，称为“游伴”。原则上不是同行，通常是我们在参加研讨会、同乡会和各种社团认识的，有些也是“酒友”。他们不但可以是“后援者”，有时甚至是我们的“监护人”。

　　要记住：“人的情报”比“字的情报”重要得多。

　　★  社交学提醒您：

　　在这个信息发达的时代，拥有无限发达的信息，就拥有无限发展的可能性。信息来自你的情报站，情报站就是你的人脉网，人脉有多广，情报就有多广，这是你事业无限发展的平台。

　　人脉可以帮助你提高自身的素质

　　太宗李世民器重魏征的正直，任命他做了谏议大夫（负责向朝廷提意见的官员）。一次，唐太宗从长安到洛阳，中途在昭仁宫（现在的河南省寿安县）休息，因为对他的用膳安排不周到而大发脾气。魏征当面批评唐太宗说：“隋炀帝就是因为常常责怪百姓不献食物，或者嫌进献的食物不精美，遭到百姓反对，灭亡了。陛下应该从中吸取教训，兢兢业业，小心谨慎。如能知足，今天这样的食物陛下就应该满足了，如果贪得无厌，即使食物好一万倍，也不会满足。”唐太宗听后不觉一惊，说：“若不是你，我就听不到这样中肯的话了。”

　　魏征为人耿直，有才干，是个忠臣，他不断向李世民提出好的建议，使李世民对他十分佩服，经常将魏征请入居室，询问得失，魏征愈来愈被重用，先后被李世民提升为秘书监、侍中、宰相，并封他为魏国公。

　　现今，我们把能够直言规劝的人称为诤友。诤友远胜于那些酒肉朋友、歌厅朋友、聊天朋友。这种朋友总是能客观地为你分析现状，冷静地吹毛求疵，以便你戒骄戒躁，向更高的层次迈进。因此，我们说良好的人脉有助于你提高自身素质。那么良好的人脉都能在哪些方面提高自身素质呢？

　　1．透过人脉了解你的竞争对手，从而促进自己

　　所谓知己知彼，方能百战不殆。你必须掌握竞争对手的特点、动向。比如他们是否重视教育训练？是否鼓励员工进修以加强他们的技能？他们在同业中的名声如何？是否参加商展？有没有加入商业性组织？

　　你的人脉网是了解这些信息的最佳渠道，而且大部分真实可靠。你的朋友只会帮你，而不会去帮你的竞争对手。

　　越往高处走的人，越要有人照应。

　　当然在了解竞争对手，相比较后，重要的是取长补短：有优势要保持，存在差距就应该追赶。

　　2．人脉可以让你了解这个世界，进而丰富你的人生

　　检查一下，你的人脉中，有多少人是外国朋友？如果没有，你该去发展发展了。

　　也许你有许多次走出国门的机会，我想你也有和我同样的感觉。那就是，没有什么比身在国外一个人也不认识的感觉更空虚、更无聊了。

　　你独自一个人走在国外的土地上，却没有一个人可以帮助你体验这个国家真正的文化，没有人邀你到他们家，让你看看他们的实际生活，这是非常糟糕的事。

　　那么，如何才能拥有一个国际性的人脉呢？

　　（1）参加国际性的旅行团队。在旅行中，如果你不知如何去认识他，你不妨问一句：“你常旅行吗？”会发现大多数人都喜欢谈他们的旅行经验，于是便能很快为你开启一个全新的世界。
w w w. xiao shuotxt. co m>txt



第3章 人脉就是命脉(2)


　　（2）可从外文图书馆或你的股票交易员那儿取得。在这些地方你可以认识到非常真诚的朋友。

　　（3）附近的大学。你可以找到与全世界最有广泛联系的学校或系所。

　　（4）如果你正在就学，国际学生组织是最佳的起点。

　　3．人脉可以带给你全新的经验及知识

　　笔者有一位朋友，从事推广和销售绿色营养食品，他为这个行业服务了8年时间，而且一直孜孜不倦，并以此为荣。8年的工作经验使他成为优秀的营养师和生活教练。笔者因为与他相处的时间多，常常会听到他有关营养学和养生之道的高论，潜移默化当中，笔者也学会了许多营养平衡和维护身体健康方面的知识。试想，如果没有这位朋友，以笔者自己本身的专业，一辈子也不知道这方面的知识或经验。

　　★  社交学提醒您：

　　人脉有助于提高自身素质，既然这样，大家就都从现在开始培养自己的人脉吧！学着经营自己的人脉，让人脉来帮助你不断完善自己。

　　人脉有助事业的发展

　　众所周知的清代红顶商人胡雪岩，出身于银号学徒，没有什么学历，但是却非常善于处理各种人际关系，因此成为清代红顶商人，一代巨贾。胡雪岩说：“欲无办大事之难题，必先倾全力做到圆世道、圆身心。”可见，在胡雪岩的眼里，处理好人际关系是经商成功的一半。他所经营的胡庆余堂与北京的同仁堂平分天下，拥有巨大的财富。曾有一个外国人问：胡雪岩有多少财产？有人回答：他的财产可以买下半个浙江省！

　　由此可知，人脉对于一个人事业的发展多么有用。人脉活动为人们提供了这样的可能，即让你结识他人，也让他人认识你，当彼此间的品行、才干、信息得以了解的时候，活动就可能结出两个甜美的果实：密切彼此的友谊和获得发展的机遇。交际活动是机遇的催产术。着意开发人脉资源，捕捉机遇，成功的彼岸离我们就更近了！

　　京城“火花”首富吕春穆就是很好的例子。他原是北京一所小学的美术教师。一天他在杂志上看到有人利用收集到的火柴商标引发学生们学习兴趣和创作灵感的报道，他决定收集火花。于是，他展开了广泛的交际活动。首先油印了200多封言辞中肯、情真意切的短信发到各地火柴厂家，不久就收到六七十个火柴厂的回信，并有了几百枚各式各样的精美的火花。

　　此后，他主动走出去以“花”为媒，以“花”会友。1980年，他结识了在新华社工作的一位“花友”。这位热心的花友一次就送给他20多套火花，还给他提供信息，建议他向江苏常州一花友索购一本花友们自编的《火花爱好者通讯录》，由此他欣喜地结识了国内100多位未曾谋面的花友。他与各地花友交换藏品，互通有无；他利用寒暑假，遍访各地藏花已久的花友，还通过各种途径与海外的集花爱好者建立起联系。就这样，在广泛交往中他得到了无穷无尽的乐趣和享受，为他成名创造了机会。

　　他先后在报刊上发表了几十篇有关火花知识的文章，还成为北京晚报“谐趣园”的撰稿人。他的火花藏品得到了国际火花收藏界的承认，并跻身于国际性的火花收藏组织的行列。1991年他的几百枚火花精品参加了在广州举办的“中华百绝博览会”……他以14年的收藏历史和20万枚的火花藏品，被誉为火花大王而名甲京城，独领风骚。

　　很显然，吕春穆的成功得益于交际。他以“花”为媒，结识朋友，通过朋友再认识朋友，一直把关系建立到全球，从而，一次次机会降临，使他走向了成功。事实一再证明，人们的机遇的多少与其交际能力和交际活动范围的大小几乎是成正比的。因此，我们应把开展人脉活动与捕捉机遇联系起来，充分发挥自己的交际能力，不断扩大自己的人脉网，发现和抓住难得的发展机遇，进而拥抱成功！

　　韩晓，一个23岁的女孩，但她却凭借自己广泛的人脉成为某公司的公关经理了。事业的成功真是来源于她的人脉。她在上大学的时候就有一大帮记者、编辑朋友，娱乐、经济、体育记者都有，如果需要举办活动，她的人脉资源可以一直从主持人、明星延伸到政府部门的工作人员。但是让她公司进入迅猛发展的却是跟她一个商业朋友要开一个记者招待会有关。她的朋友对这方面的人不是很熟悉，因此需要她帮忙。她在五天之内便把一切事情办好了。朋友很是高兴，随后给她介绍了不少客户。后来，她的客户就越来越多，公司进入了崭新的阶段。

　　韩晓的事业的发展，得利于她广泛的人脉。做事就要与人打交道。因此，我们一定要学会编织自己的人脉网。

　　★  社交学提醒您：

　　人是群居动物，人的成功只能来自于他所处的人群及所在的社会，因此，无论我们做什么，都离不开人。只有在人际交往中游刃有余、八面玲珑，才可为事业的成功开拓宽广的道路，否则只能是处处碰壁，一生注定失败。

　　人脉是镜子，让你看清自己

　　有这么一则寓言：赫尔莫斯想要了解他在世间拥有何等地位，于是化作凡人，来到一家雕刻店铺。

　　他看到主神宙斯的雕像，便指着问雕刻匠：“这尊雕像多少钱？”

　　“一个银元。”雕刻匠答道。

　　他又笑着问：“赫拉（宙斯之妻）的雕像多少钱？”

　　雕刻匠回答：“比宙斯的雕像要贵一些。”

　　接着赫尔莫斯看到自己的雕像，心想他作为宙斯的使者，又是商人的庇护神，世人肯定对他刮目相看，就很自信地向雕刻匠询问自己的雕像多少钱。

　　雕刻匠回答说：“如果你买了刚才那两尊雕像，这尊就免费送给你了。”

　　实际上，这则寓言极具讽刺意味，对那些妄自尊大者无疑是当头棒喝。这也就是告诉我们有时自己是不能看清自己的。有时你很重要，有时你无关紧要。看看他人对你的评价吧！因此，我们可以说，人脉是镜子，让你更能看清自己。

　　有一位牧师正在考虑第二天如何布道，却总也想不出一个好的讲题，很着急。

　　而他６岁的儿子总是隔一会儿就来敲一次门，要这要那，弄得他心烦意乱。

　　为了安抚他的儿子，不让他来捣乱，情急之下，他把一本杂志内的世界地图夹页撕碎，递给儿子说：“来，我们做一个有趣的游戏。你回房子里去，把这张世界地图拼好还原，我就给你一美元。”

　　儿子出去后，他把门关上，得意地自言自语：“哈哈，这下终于可以清静清静了。”

　　谁知没过几分钟，儿子又来敲门，并说地图已经拼好。

　　他有点诧异，也有点不太相信，就跟着儿子一块来到了儿子的房间。果然，那张撕碎的世界地图完完整整地摆在地板上。

　　“怎么会这么快？”他吃惊地看着儿子，不解地问。

　　“是这样的，”儿子说，“世界地图的背面有一个人头像，人对了，世界自然就对了。”

　　牧师抚着小儿子的头，若有所悟地说：“说得好啊，人对了，世界就对了。我已经找到了明天布道的题目了。”

　　我们经常因为人际关系不畅而焦头烂额，也常常抱怨这个社会太过复杂，觉得世事艰险、人心难测。

　　但实际上，我们之所以难以有所成就，之所以觉得事事难遂己愿，不是世界不对，而是我们自己有问题。只有，我们通过与他人的接触当中才能了解到这些。他人还可以泛指你的一切人脉，包括亲人、朋友、老板、同事等等。

　　“人脉资源”的第一层意义，便是从人与人的交往中学习。从人脉资源中获得一种“人生资源”。在与人交往中，我们可以学到以下三种东西：

　　1．他人让你更了解自己

　　一般人都爱犯一个毛病，就是自以为最了解自己。事实上，我们对自己的所知极为有限，几乎无法具体地描述自己的个性、能力、长处和短处。当你以为“这就是真正的自己”时，通常只看到“有意识的自我”和“行动的自我”，而这些都只是自我的一部分而已。

　　我们很难掌握自己，惟一的办法只有拿自己与周围的人比较，或者从人的交往中逐渐看清楚别人眼中的自己，有时候必须在多次受到长辈的斥责和朋友的规劝之后，才能恍然大悟，掌握到真实的自我。“以人为镜，可以明得失。”除非有别人作为镜子，否则你永远不会知道自己是什么德性。

　　2．他人让你更了解社会

　　我们习惯于从日常生活中了解这个社会，别人的生活经验、书报杂志和传播媒介也可以帮助我们了解社会。可是从生活体验中捕捉到的社会毕竟太狭窄了，就如“井蛙窥天”一样，使我们难以做出准确的判断。报纸和其他传播媒体所提供的也只不过是一张“地图”，光靠这张地图，当然更掌握不到活生生的现实。像这样经由偏狭的个人经验塑造出来的世界观，都可能随着人脉资源的扩大，才慢慢得到修正。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第4章 人脉就是命脉(3)


　　我们都记得从学校刚毕业时，常常听到父母师长训勉我们：“外面的世界很现实的。”的确，外面的世界和我们理想中的世界是太不一样了。简单地说，只有与人交往才有可能掌握真正的现实社会，进而端正自己的世界观。

　　3．他人让你更了解人生

　　我们的一生中无时不在受着他人的影响，这些人可能是父母、亲友，也可能是自己的上司和同事。从他们身上，我们不仅可以看到自己，更能了解整个社会，同时也因为他们的生活态度而认识人生是什么。

　　人脉是一面镜子，通过它不仅可以了解自己、了解社会和了解人生。日常生活里，我们还可以从周围人身上学到很多东西，对于启发灵感及增长智慧不无帮助。正所谓，以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失。

　　★  社交学提醒您：

　　“不识庐山真面目，只缘身在此山中”。的确如此，我们很难看清自己。惟一的办法只有拿自己与周围的人比较，或者从人的交往中逐渐看清楚别人眼中的自己，有时候必须在多次受到长辈的斥责和朋友的规劝之后，才能恍然大悟，掌握到真实的自我。

　　开始设立一个人情账户

　　应该说在现代社会，一个人是否有宽广的人际关系网，是衡量他的社交能力强弱以及成功与否的一个重要标准。你的社交能力有多大，你办事的能力就会有多大，没有社交能力的人，是绝对成不了大事的！

　　很多人都读过《西游记》，对孙悟空了解颇多。孙大圣给人的第一感觉就是本领大，能力强。他护送唐三藏西天取经，一路上斩妖除魔，最后到达西天，修成正果。孙悟空就是一个社交能力强，而且善于找人帮忙的典范。每每当他遇到不能战胜的妖怪时，他的第一反应就是去寻找具有高超法力的“相关人士”。孙大圣的关系网简直就是天罗地网，上至天庭，下达地府，西有如来，东有龙王。所以再厉害的妖怪，孙大圣也有法子找到高人来对付。

　　对一般人而言，自己能解决的事自己动手就可以搞定。遇到无法达成的事就需要动脑子、想办法，去寻找可以解决问题的高人。然而，高人不会从天而降，而且也不会在你遇到麻烦的时候及时出现，这就需要你平时建立自己的人情账户，与各种人保持良好的社会关系，时常联络，这样在关键时候才能找到人办好事情。

　　开立一个人情账户需要掌握以下两条：

　　1．培养良好的关系

　　（1）用肯定来提升别人的价值。每个人都想要获得别人的肯定，这是人们的共性。每个人都喜欢被他人赞美，希望别人给自己想要的东西——肯定自己。我们都拥有别人非常需要的无形资产，包括接纳、肯定、欣赏、尊重及鼓励等，这些都可以尽量给予别人！承认别人的重要性，不花一分钱，而且用之不竭。因此，请不要吝惜你的赞美之词，给予别人中肯的评价；把你的眼光投向他人的长处，尽力去发掘他人的闪光点，让他人切实感受到你对他的肯定，你有多么的需要他！这样的话，只要在他的能力范围之内，他会很乐意地帮你解决一切问题，为你把事情办好。

　　（2）从别人的视角看事情。从别人的观点看事情，是一个重要的处世技巧。掌握了这个技巧，你才能有效地与人沟通和交流，否则，你就无法与人相处。

　　每个人看问题都有自己独特的视角，只有学会站在他人的立场上看问题时，才能了解他人的想法。当你诚心地这么做，才会打开他人的心扉。只有在这个过程中，人们才能互相了解彼此的想法及做法。不幸的是，大多数人都未能有效地互相沟通，只是彼此轮流说话，这并不能从根本上解决问题。在思想和认识上不能达成共识，自然也就无法建立良好的人际关系了。

　　（3）有效的倾听技巧。高阳在描述“红顶商人”胡雪岩时，就曾经这样写道：“其实胡雪岩的手腕也很简单，胡雪岩会说话，更会听话，不管那人是如何言语无味，他能一本正经，两眼注视，仿佛听得极感兴趣似的。同时，他也真的是在听，紧要关头补充一两句，引申一下，使得滔滔不绝者，有莫逆于心之快，自然觉得投机而成至交。”

　　有效倾听是一种主动而非被动的心理技巧，需要对别人所说的话表现出专心与关心，可以让别人获得很大的满足感。

　　2．要时常保持联系

　　你的人际网络要建立得稳固长久，就要时常保持联系。要向最需要的人提供一些有价值的信息，提醒对方没有注意到的问题，主动去帮助他人解决问题，嘘寒问暖，让对方可以感受到你对他的关心和关注，在他的脑海中对你的形象打上深深的烙印，这样他才不会忘记你，在关键的时候才会想起你。

　　寻找方法保持联系，其目的就是要为找人办事做准备。比如，记下他人的生日或对他来说某个重要的日子，到时寄出一张贺卡。留心报纸或杂志上出现的内容，如发现对某位人士有帮助，剪下来或复印一下寄出去。出差路过某人居住的城市或居住地时，看看是否可以相聚共进一顿早餐、午餐或晚餐，至少要打个电话问候一下。平时用电子邮件联系，哪怕拿起电话仅说一声“嗨，你好！”这种联系不需花费太长时间，或承担什么责任，实际上，没有目的地去关心会更令人愉快。重要的是进行联系，不断地联系！

　　从与他人的第一次接触开始，你就要不断去收集累积他人的资料，特别是有关细节上的情况，掌握得越多，越有实际价值。

　　掌握他人的信息后，你就可以给他人创造出惊喜！比如，客户的兴趣是钓鱼，你开始就可说：“哎，王总！最近去钓鱼了没有？”客户会想：哦，他还记得我喜欢钓鱼。你可以记着他的小孩在念六年级，今年后半年就要升初中，你可以说：“王总，你的小孩快要上初中了，计划到哪一所学校上学？”王总会想：哇！他竟然连我的小孩上初中都记得。甚至，他喜欢抽什么烟，喜欢喝什么饮料，你都要记下来。如果王总今天拿出的香烟不一样，你可以说：“王总，你以前不是都抽555烟吗，这次怎么换成了中华烟？”王总想：哇！连我抽什么烟都知道。你甚至记下他宠物的名字，他宠物的名字叫贝贝，是一条白色的德国狗，喜欢吃奶油。你说：“哎，王总！你那条喜欢吃奶油的贝贝跑到哪里去了，今天怎么没有带出来？”王总会惊讶：哇！他如此体贴入微，还记得我有条小狗叫贝贝。

　　要让人感动，每个人际高手都是创造这种感觉的高手，关心别人，而不只是关心自己。甚至在你为他人出点子、办事的时候，这不仅仅是帮助他人，实际上你也是在帮助自己。

　　在交际中，谁才是最后的成功者？想尽一切办法，主动与他人交往，并打造出最具魅力的人际关系的人，才是最终的胜利者。

　　现在想想你已多长时间没有和某人联系，没有和你最需要的人联络了。即使你想要联系，可是由于腼腆，甚至觉得窘迫而未付诸行动。所以，你应该立刻行动起来，下决心打个电话或去拜访他。

　　★  社交学提醒您：

　　一个人在社会生活中首先要学会建立你的人情账户，扩大你的人际关系网络，充分调动一切可用的人力资源。没有人脉，没有人际关系网，你就办不成事，办不好事。任何事都是人办的，没有人，事难成，不去努力建立良好的人脉，那么成就一番大事就成了一句空话了。

　　测试：

　　你的人际关系怎么样

　　当你走进一个房间时，看见有一婴儿在床上熟睡着。假使当你走到这个熟睡的婴儿跟前时，他忽然睁开眼睛，你认为他会对你有什么反应？ （   ）

　　Ａ．笑

　　Ｂ．哭

　　Ｃ．咳嗽

　　Ｄ．闭上眼睛继续睡觉

　　分析：

　　“婴儿”代表“他人”，一般人对于与他人的相处，容易产生不安与恐惧，尤其越没自信的人，也就越严重。由于这种不安、不信任感容易流露在脸上，从而影响到了对方，于是对方也产生了同样的反应。

　　选Ａ的人你是个自信满满面的人，交际手腕相当不错，很容易和他人打成一片；但要注意的是，不要过度自信，只陶醉在自己的世界中，忽略了别人的感受、想法。

　　选Ｂ的人你是个相当没有自信的人，因此很害怕与他人相处，深恐泄露自己的缺点，因此常缩在自己的壳中裹足不前。如果你能再自信一点，积极与他人接触，相信你会发现外面的世界非常美好。

　　选Ｃ的人你是一个相当神经质的人，非常在乎人际关系，也小心翼翼地去维护；但太过于在意别人的感觉、想法，会弄得自己精疲力竭，最好放松一下自己，以平常心来面对人际关系。

　　选Ｄ的人你是个相当孤僻的人，与其和别人在一起，还不如一个人来得快乐自由，所以根本不愿、也觉得没必要踏入别人的世界；但工作是重注团队合作的，绝不可独来独往，所以可要好好调整自己。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第5章 用对方法，掌握交际主动权(1)


　　——18岁以后懂点社交心理

　　人际交往的过程实则是一个互动的过程，你来我去，你言我语。在这个过程中，有的人则很懂得方法、技巧，表现得积极主动，四面出击，八面神通；有的人则表现得较为怯懦，不敢主动与人结交，总是处于人际交往中的被动、狼狈的状态。每个人都希望自己能够在社交中游刃有余，掌握交际主动权，那么18岁以后就学点社交心理吧！

　　主动引发一场谈话

　　当你对做父母的人称赞他们的孩子，甚至表示你对他孩子感兴趣时，那么孩子的父母很快便会成为你的朋友了。给他们一个谈论其孩子的机会，则他们就会很自然而又无所顾忌地滔滔不绝了。

　　生活中的每个人都渴望友谊，希望能打开对方的心灵之门。然而不是所有的人都是善谈的，有的人比较沉默寡言，虽然有交谈的欲望，却不知从何谈起。这就需要其中的一方改变态度，率先向对方发出友好信号，激起对方的谈话欲望，达到交流的目的。

　　假若你的一个话题使对方产生了浓厚的兴趣，那么无论他是一个如何沉默的人，他都会发表一些言论的。因此你在谈话的停滞之中，一定要想法寻找并且不断地激起对方的兴趣，使谈话能够一直持续下去。

　　在与人交谈时，有些人常常挖空心思去想一些很有水平的话，以显露自己的本事。但是，你没有顾及到对方，对方在你的这种示强形势下会怎样呢？他当然是不甘示弱，也会比你更加努力地找一些更加有水平的话。他找出了之后，你又怎么办呢？是不是又要搜索枯肠去寻找很有水平的话呢？这样循环往复，你俩就不是在交谈，而是在斗智。在交谈中，太有水平的话有时会给对方造成压抑，使得交谈难以进行下去。

　　实际上，要进行一次谈话并不是困难的事。人与人之间一些简短的寒暄就能引发谈话。每个人都可能流于平俗，都可能涉入到那简短的谈话，只谈论一些既缺乏机智又毫无意义的事情。然而这种短暂的交谈对于正式交谈的顺利启动却是必要的。

　　引发谈话的目的是必须让对方说话，而切忌将谈话引入死胡同。如不能说诸如“今天天气真好！”之类的话，而应该问对方：“干什么工作？”“是哪里人？”这样对方必须回答干什么工作，是哪里人，而不会用“是”或“不是”将你打发。

　　在开始谈话时，要准备经过一个“预热”的阶段。没头没脑地就开始一次意味深长的交谈是不明智的，不要期望一开始就像老朋友见面一样。

　　短暂的交谈不仅能为你引发一次谈话，而且可以用来为进一步的交谈预热，引导对方为进一步的交谈作好充分的准备。然后在这种交谈中观察别人的兴趣。这正如点篝火，不必期望用一个火把开始，只需有一根小火柴就行了。只要方法得当，这一根小火柴就能让篝火熊熊燃烧……

　　但要特别注意的是，在交谈的过程中也不要太掉以轻心，更要避免在谈话中出现以自我为中心的现象。人们往往从始至终只对他们自己、他们的工作、家庭、故乡、理想感兴趣。其实，像“你是做什么工作的”这样一个简单的问题向他人传达了你对他感兴趣的信号，结果必然会使别人也对你感兴趣。

　　在提出这个简单的问题之前，你只需要在心里给自己提一个问题：“通过交谈我究竟想得到些什么？”是想表现和炫耀自己呢？还是想与别人做成交易，让别人在议定书上签字，并得到他的准许和友善呢？很多人在与人谈话时容易犯的错误就是谈自己感兴趣的事，而不去谈别人感兴趣的事。你谈自己感兴趣的事，虽然自己兴高采烈，但别人却不一定会高兴，那你要求别人办事、请别人帮忙，以及你谈话的目的又怎能达到呢？

　　如果在与人交谈时，必须在极其短的时间内说出对别人的要求，以及向对方说明如此做了以后，他们能够获得什么样的利益时，你千万不能婆婆妈妈地为一些琐屑的细节所羁绊，只要简单地说出你的主张就行了。

　　★  社交学提醒您：

　　主动引发一场谈话，就是要学会把握交谈中的主动权，学会没话找话的本领。所谓“找话”就是“找话题”，找交谈的切入点。找到了一个好话题，就能使谈话顺利地进行下去，使双方的谈话更加融洽自如。

　　学会投其所好

　　澳大利亚有一份很有名的报纸，前几年报社总编辑换人，新来的总编辑资历不深，甚至“连采访的大车都未坐过”。那些大牌记者对他颇不服气，其他人对他也不看好，甚至想把他“轰走”。但这位总编辑正是利用了投其所好的策略反败为胜的，他是怎么做的呢？他上任的第一天，便在“就职演讲”中含笑对各位同事说：“我知道我来此就任，别说是做总编辑，就是当资料室职员也不够资格，因为关于资料的管理方面，我只略知一二。所以我有一种意愿，希望坐坐新闻记者的大车，同时也希望由于坐了大车就可以得到各位外勤同事的信赖，将来去银行请求与他们合作，替本报同事办一种接近市区的购房分期付款……”

　　话还未讲完，席上已经是一片掌声，大家都拥护他上台了。他知道自己的前任就是因为住房问题没有解决好才下台的，而这些老记者最关心的莫过于此。他正是抓住了这个要害，才找到了立足的基点。

　　从心理学的角度来说，人人都有自己独特的爱好，并且对和自己拥有同一爱好的人总是有一种特别的好感。因此，在人际交往中，如果我们能够抓住人人都喜欢“投其所好”的特点，自然能够给别人留下比较好的印象，与其交往也会轻松自如很多。当然，投其所好的关键是要了解其所好是什么，只有抓住了所好，才能让别人高兴，才能掌握交际的主动权。这样对方才能对你有比较深的印象，才能视你为自己的人，最后你就可以轻而易举地实现与其交往的目的。

　　我国台湾有位女明星需要一两个短剧本，她希望日本一位很有名的作家能够为她量身创作。这位作家学贯古今，文笔风趣，但他的脾气很古怪，一般人的约稿经常被拒绝。

　　这位明星打电话给她的朋友，请教该怎样向他开口提出要求。

　　“你究竟打算请他写些什么短剧呀？”

　　“我希望他替我写男女别恋，不过要有新的内容，不要以前的故事。”

　　“这样很好，他以前写过不少这类的东西，你只须说知道他写过这些剧本，十分崇拜他就行。”

　　过了两天，这位明星给她朋友打电话，很高兴地说：“他不等我提出要求，就答应替我写两出短剧了。”

　　她朋友说：“你们晚餐时，你一直在谈论他过去那些得意之作，是吗？”

　　“你猜得对，我主要是讲他的作品在台湾地区如何受人喜爱。”

　　这位女明星运用的是人际交往中的迎合别人兴趣的艺术。无独有偶，我们再来看看下面这位。

　　小林是一个汽车销售员，做事非常有头脑，他的销售成绩在公司里始终排在第一位。有一次，另一位销售员对他说：“你的销售成绩是咱们公司的ＮＯ．１，但是，你敢不敢去啃一块硬骨头？”“硬骨头？怎么说？”“在咱们市里，有一个怪人——专门搞玉米研究的老吴头，自己的公司已经上市，但他每天到田里工作都骑着一辆破自行车。咱们几个兄弟想卖给他一辆汽车，不过可惜的是，兄弟们忙活了几天，别说汽车了，连老吴头的面都没见着。你有没有把握卖给他一辆汽车？”

　　小林还从来没遇到过这样的难题，以他的性格当然不会错过了。回到家里，他马上搜集老吴头的材料，准备第二天就会一会这个怪人。

　　说老吴头是怪人还真不假，小林给老吴头打电话，他通常会挂掉；登门拜访，他根本不见；小林又托人介绍，他把介绍人也拒之门外。

　　小林不死心，又详细地查看了一下老吴头的资料，终于发现了一个极其重要的线索：老吴头很喜欢钓鱼。

　　事不宜迟，小林马上置办了一套钓鱼的工具，用了两天的时间进行练习，终于练得似模似样了，于是他就每天到老吴头钓鱼的地方等他。但是，老吴头来了之后，小林又假装视而不见，专心钓自己的鱼。开始老吴头还有点警觉，一连几天都是这样，老吴头就有点好奇了。

　　小林细心观察，发觉老吴头时不时地就向这边看一下，明白老吴头已经对自己感兴趣了，于是就上前搭讪，并请教老吴头关于钓鱼的技巧。这一下，老吴头可打开话匣子了，讲得滔滔不绝，而小林则听得津津有味。

　　才一天，两个人俨然是一对老朋友了。后来老吴头不光买了小林的车，还介绍了很多人给小林认识。

　　的确如此，闭上眼睛回想一下，无论我们是求人办事也好还是向人推销产品也好，是不是摸清楚他的喜好，然后有针对性地去做比较容易办成事情。

　　比如，我们创业需要融资，想从一个有钱人手里拿到大笔的资金，而他又是出了名的“性情古怪”，如果从正常的程序谈判、协商，可能会花费大量的精力和时间，并且一无所获。

　　但是，如果我们能够找到他的兴趣喜好，恰到好处地投其所好，赢得他的欢心和喜爱，此时，再拿出来早已经准备好的计划书或者策划方案，他就会高高兴兴地帮我们提供资金，并且很容易、很快。

　　如果他喜欢古董，我们就送上罕见有品位的古董珍品；如果他喜爱字画，我们不妨带上传世名作作为见面礼；如果他喜欢踢足球，我们不妨效法——高俅，获取“高官”；如果他喜欢饮酒作乐，我们就顺水推舟陪他喝个够。投其所好的关键是，了解其所好是什么，只有抓住了所好，我们才能够掌握交际的主动权，才能把事情办好。

　　★  社交学提醒您：

　　人人都有自己独特的喜好。如果我们能够抓住人人都喜欢投其所好的特点，自然能够给人留下比较好的印象，与其交往也会轻松自如很多。只要他高兴了，事情就好办了。

　　学会问话，让他人多说话

　　和人交谈，最忌讳的是我们自己口若悬河而对方沉默不语。所以，我们不光要打开自己的话匣子，还应该巧妙地打开对方的话匣子。打开对方话匣子的最好方法是提问。光是自己不断地说话，是无法了解对方关心的问题的，所以让对方多说话非常重要。

　　我们要善于提出一些问题，然后用心地倾听对方的答复。除了用心倾听之外，还要不时地插入一些问题进一步询问。掌握主导权，一步一步借题发挥，在询问过程中渐渐了解对方关心的内容，而且以此为重点让话题继续进行。这样一来，对方就会饶有兴趣地侃侃而谈，这是让谈话热烈进行的秘诀。

　　比如说我们想结识一个医生，而我们对于医学完全是门外汉，这时我们就可以用问的方法来打开局面。“近来患流感的人好像很多，你们大概又忙于替人打预防针了吧？”一个和时令或新闻有关的问题，同时又切近对方的工作，是最得体的。这样一来，便可以与对方谈下去。我们可谈下去的内容很多，从流感谈到环境卫生、谈到ＳＡＲＳ、谈到免疫、谈到中成药……只要他不厌烦，我们可以一直引他谈下去。

　　如果碰到房地产经纪人，我们可以问他近来国家宏观调控下的房价走向；碰到家电业的人，则可请教他国产电器和日本电器的性能价格比较；碰到教师，则问他学校的情形。总之，问话是打开对方话匣子的最好方法。

　　问话需注意的是，要问对方所知道的，问对方最内行的事情。如果我们不确定对方能否回答，那么还是以不问为好。例如，问一个医生“去年本市患甲肝的病人有多少？”这是不容易回答的。要是对方的答语是“不大清楚”，这样不仅使答者有伤体面，而且会让双方都感到没趣，因此，要尽量回避这样的提问。

　　除此之外，有关宗教及政治的观点要慎重提问，除非对方是一个专家或权威人物。因为普通人对宗教与政治各有各的立场和见解，他也不知道我们有什么用意，也不知道我们有无成见。聪明的人一般不会明确地答复这种问题，所以不问为好。

　　有些问题，在我们得不到圆满的答复时，可以再继续问下去，但有些问题问过以后就不宜再问。比方说，我们问对方住在哪里，如果他说“在朝阳区”或者说“在海淀区”，那么我们就不宜再问某街某号。如果他乐意让我们知道，他一定会主动详细地说出来，而且最后还会补上请我们光临的客气话。举一反三，其他诸如此类的问题也是一样，适可而止，以免误事。

　　此外，在日常交际中还要注意，不可问别人东西的价钱，不可问报纸刊物的销售量（除非知道他的刊物是一流的，使对方说出而无愧），不可问女士的年龄（除非她是60岁左右的），不可问别人的收入多少，不可详问别人的家庭情况，不可问别人用钱的方法，不可问别人工作上的秘密，如企业股票上市价格等一些商业机密等。

　　凡对方不知道或不愿让别人知道的事情都应避免发问。问话的目的是引起两方谈话的兴趣，而不是使任何一方没趣。如果我们的提问能使答者滔滔不绝、十分尽兴，那便是问话的最高本领。

　　接下来我们来谈谈发问的技巧。

　　问话是表示虚心，表示谦逊，同时也是表示尊重对方。“帮我把信寄了”就远不如说“能不能帮忙寄一封信”，后者使人听了觉得舒服。

　　同样，对某件事情不明白，就不妨请教别人，自作聪明是最吃亏的。一句坦白的、求教于人的问话，最能博得别人的欢心。

　　可是怎样提问呢？问话的方法有很多种，收效各有高低。高明的问法使人心中喜悦，而愚蠢的问话则会使对方失笑甚至反感。

　　李文宇在一家大公司做客服，刚刚开始接受新的工作时，她的客户主要是全球500强企业的人力资源总监，他们谈到一些术语和概念，她一开始听不懂，但她并不会急于向对方弄清楚这个词的含义，而是很灵巧地向对方提问：“您能否向我介绍一下贵公司talentpool是如何建设的？”于是对方的回答自然让她明白了很多talentpool的含义。后来，她又在与其他客户沟通过程中同样听到了这个词，那时她不仅能迅速反应出talentpool的含义，而且她还发现这是一个共性话题，几乎和所有客户打交道时都能用。假如当初李文宇只是硬生生地问talentpool是什么意思，我想结果可能是：对方会解释给她听，但这样一来他原先的表达逻辑就被她打断了，而同时也意识到李文宇对这个行业不了解，于是他可能倾向于少说一些，或者只说浅层的东西让她知道，而这样一来，她所能学到的东西就很有限了。

　　由此看来，问话的方法是值得研究的。美国有些冷饮店因为一些客人喜欢在喝可乐时放个鸡蛋，所以服务员在客人要可乐时必问一句：“要不要鸡蛋？”某心理学家应邀到一家冰果店里去研究如何发展营业时，他就建议不应问“要不要加鸡蛋？”而应问“要一个还是两个鸡蛋？”

　　在沟通中的问话，最重要的是语气要温和，态度要谦恭。有些问话不可自己先表明自己的意见，与其问“你很讨厌他吗？”或“你很喜欢他吗？”不如问“你对他的印象怎样？”但有些却不妨先装成有“成见”。比如对一个60岁左右的老者问：“你今年也就60岁吧？”比问“你老今年高寿？”要好得多。
www、xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章 用对方法，掌握交际主动权(2)


　　问话的奥妙千变万化。这里我们只简单地举几个例子，主要是靠你自己去揣摩，因人、因地、因事而灵活运用。

　　★  社交学提醒您：

　　在社交学中，问话可谓是一门学问。学会问话，便就掌握了聪明、轻松打开话匣子的能力，你的人脉关系网就会至少比现在扩大一倍。

　　利用心理暗示，使他按照你的意愿行动

　　第二次世界大战的时候，凶残的德军曾经对一个俘虏做过一个实验。

　　他们把他绑起来，蒙上眼睛，告诉他要把他的血放光。然后在他的手腕处施加一点刺痛，再用水龙头一滴一滴地放水，发出不断的滴答的声音。

　　他们也许只是想捉弄他，但是想不到的是，过了一段时间，这个俘虏竟然真的死掉了！当时并没有任何致命的措施施加给他，那他为什么会死掉呢？

　　心理学家告诉我们，这是心理暗示发生的作用。

　　所谓心理暗示，是指在无对抗的条件下，通过语言、行动、表情或某种特殊符号，对他人的心理和行为发生影响，使他人接受暗示者的某一观点、意见，或者按照被暗示的方式活动。

　　在这个事例中，德军给俘虏的暗示是：要把他的血放光。而这个俘虏相信了他们的话，就是接受了暗示，影响了自己的身体机能，导致自己死亡。

　　暗示施行起来是非常简单的。暗示者只要给一些现成的信息，使被暗示者无批判地接受，暗示就会发生作用。

　　暗示不需要讲道理，只靠直接的提示。

　　有这么一种戒烟电话，当一个人烟瘾上来难以抑制时，就可以拨打它，然后就会听到难听的气喘声和咳嗽声。这就是在暗示你，如果不戒烟，下场也会是这样！这种暗示，往往比大堆的说教还要有效，也许是因为给人的感觉很直接吧。

　　那么，人为什么会接受别人的暗示呢？难道人们没有所谓的主见吗？

　　人格心理学家告诉我们，任何人的判断，都是由人格中的“自我”部分，综合了个人需要和环境限制之后而做出的。这样的决定和判断，我们称为主见。

　　一个“自我”比较发达、健康的人，是比较有主见的。但是，我们知道，人不是神，世上并没有万能的和完美的人，任何“自我”都不可能在所有情况下都正确。这就导致了完全有主见的人是不存在的。

　　正是“自我”在客观上的缺陷，为别人的影响和心理暗示，留出了空白，提供了机会。

　　《三国演义》中有一段“望梅止渴”的故事，讲曹操有一次率兵马远途跋涉，天气炎热，官兵们又累又渴，偏偏又找不到一口水井或一条溪水。于是曹操对士兵们说：“前面山上有一片梅林，马上就要吃上梅子了，到时就不渴了！”

　　梅子是酸的，人们一提到“酸”，就会分泌大量唾液，这样就可以暂时解渴。士兵们听到曹操说有梅子，一下在嘴里分泌了许多唾液，感到不那么渴了，也来了精神，不自觉地加快了脚步。

　　在这里，曹操就巧妙地使用了心理暗示。

　　在生活中，有许多因为心理暗示的作用，而对人产生重大影响的情况。

　　有两个发烧、虚弱无力的人怀疑自己得了某种疾病，来医院问诊。该医院由于某种疏忽，把两个病人的病情诊断单给错了。

　　一个原本只是普通感冒的病人拿到了已患癌症的诊断单，而那个真正身患癌症却不知情的病人却拿到了一张只是普通流感的诊断单。

　　结果，不久之后，那个拿到患有癌症诊断单的病人就因为不断地想到（暗示）自己患有癌症，快要死了，而真的死了。另一个拿到普通流感诊断单的癌症患者却认为（暗示）自己只是小感冒而已，没什么大不了的，正常生活，开心工作，反而病情渐趋好转。

　　在日常生活中，应用这种含蓄的暗示，往往比简单粗暴的命令收效更大。

　　比如说，简单地吩咐孩子快去睡觉、闭上眼睛，往往并不见效，反倒使孩子更加兴奋。这时，我们不妨在被窝里给孩子讲故事：“有一天，小猫咪要出去玩。妈妈对他说别的小朋友都睡觉了。小猫咪不听，走到河边一看，鱼都睡觉了。走到森林一看，小狗都睡觉了。走到田野一看，小鸡都睡觉了，睡觉了，睡觉了，他们都睡觉了，他们都把眼睛闭上了。小猫咪想，妈妈说得对，我也想睡觉了。于是，他……”

　　讲故事的过程中，注意用一种单调的疲倦的声音，同时不断重复“睡觉了”、“闭眼了”等，声音渐弱，最后似有若无。孩子就会在你的暗示下，平和地睡着。

　　一名运动员的成绩已经非常接近世界纪录了，这时，他的教练在旁边轻轻暗示道：“你能行，你一定能得第一！”这一暗示，激发了他全部的潜能，使他发挥到最好，在比赛中真的得了第一。

　　一位老师认真、温和地对一个成绩不好又调皮捣蛋的学生说：“老师早就看出来你是一个很聪明、听话的好孩子，只要你努努力，你就能考上好大学。”这个学生就会受到聪明、听话、能考好的暗示，真的开始认认真真努力学习，最后考上了梦想的学校。

　　当对方遇到挫折痛苦不堪，想逃避痛苦时，你轻抚着他，安慰地说：“快过去了，快过去了，一切都要过去了。”这种暗示就能有效地减少他忍耐的痛苦。

　　当你想让对方为你做成某件事时，你不妨预先为他设想并表达出做成这事后会得到哪些美好的东西，让他不自觉地按照你所说的在头脑中勾画出一幅激动人心的情景。

　　这个美景就会对他构成一种有力的暗示。为他提供动力，提高抗打击、抗挫折的能力，保持旺盛积极的劲头，从而完成你要他做的事。

　　★  社交学提醒您：

　　心理暗示，是指在无对抗的条件下，通过语言、行动、表情或某种特殊符号，对他人的心理和行为发生影响，使他人接受暗示者的某一观点、意见，或者按照被暗示的方式活动。完全有主见的人是不存在的。正是“自我”在客观上的缺陷，为别人的影响和心理暗示，留出了空白，提供了机会。

　　社交中要学会“变脸”

　　梁实秋先生为我们勾画了旧时官场上的男人脸谱：“误入仕途的人往往养成这一套本领。对下司道貌岸然，或是面部无表情，像一张白纸似的，使你无从观色，莫测高深，或是面皮绷得像一张皮鼓，脸拉得驴一般长，使你在他面前觉得矮好几尺！但是他一旦见到上司，驴脸立刻缩短，再往瘪里一缩，马上变成柿饼脸，堆下笑容，直线条全变成曲线条，如果见到更高的上司，连笑容都凝结得拉不下来，未开言嘴唇要抖上好大一阵，脸上作出十足的诚惶诚恐之状。帘子脸是傲下媚上的主要工具，对于某一种人是少不得的。”

　　梁先生的“脸谱论”道出了逢场作戏的实质本领。能够一会儿红脸一会儿白脸，集软硬兼施、刚柔并用、德威并加于一身，便能像一位出色的演员，胜任自己在社会中扮演的角色。

　　变脸是一种巧妙的功夫，同时也是为人处世的高明策略。通过“变脸”，我们可以掌握交际中的主动权。

　　在京剧里，演员在脸上涂有特定的谱式和色彩以寓褒贬。其中红色表示忠勇，黑色表示刚烈，白色表示奸诈。不同的脸谱显示了不同的角色特征。在实际操纵中我们虽然借用京剧脸谱的名称，可务请注意：真实的人间心态千奇百怪，实存脸谱色彩多种多样，不是两三种名称所能道明其中奥妙差别的。

　　任何一种单一的方法只能解决与之相关的特定问题，都有不可避免的副作用。对人太宽厚了，便约束不住，结果无法无天；对人太严格了，则万马齐喑，毫无生气，有一利必有一弊，不能两全。高明的统治者深谙此理，为避此弊，莫不运用红白脸相间之策。有时两人搭档合唱双簧，一个唱红脸，一个唱白脸；更高明者，可像高明的演员一样根据角色需要变换脸谱。今天是温文尔雅的贤者，明天变成杀气腾腾的武将。历史上不乏此类高手。

　　东魏独揽大权的丞相高欢，临死前把他儿子高澄叫到床前，谈了许多辅佐儿子成就霸业的人事安排，特别提出当朝唯一能和心腹大患侯景相抗衡的人才是慕容绍宗。他说：“我故不贵之，留以遗汝。”当父亲的故意唱白脸，做恶人，不提拔这个对高家极有用处的良才，目的是把好事留给儿子去做。

　　高澄继位后，照既定方针办，给慕容绍宗高官厚禄，人情自然是儿子的，慕容绍宗感谢的是高澄，顺理成章儿子唱的是红脸。没几年，高欢的另一个儿子、高澄的兄弟高洋顺顺当当登基成了北齐开国皇帝。

　　这是父子连裆，红白脸相契，成就大事之例。

　　在当代，美国《商业周刊》专文介绍了通用电气公司总裁兼首席执行官杰克?韦尔奇，文中引用密歇根大学管理学院一位教授的话：“20世纪有两个伟大的企业领导人，一个是斯隆，另一个则是韦尔奇。但两人比起来，韦尔奇又略胜一筹，因为韦尔奇为这个世纪的所有人树立了一个榜样。”

　　当年他新官上任三把火，公开宣称凡是不能在市场维持前两名的实体，都会面临被卖或被裁撤的命运。很多通用的员工抱怨韦尔奇的要求太严。无论在生产上打破多少纪录，韦尔奇总嫌不够。员工就像柠檬一样，被韦尔奇把汁都挤干了。

　　很多年前，有一位通用的中层主管在韦尔奇面前第一次主持简报，由于太紧张，两腿发起抖来。这位经理也坦白地告诉韦尔奇：“我太太跟我说，如果这次简报砸锅，你就不要回来了。”在回程的飞机上，韦尔奇叫人送一瓶最高级的香槟和一打红玫瑰给这位经理的太太。韦尔奇的便条写道：“你先生的简报非常成功，我们非常抱歉害得他在最近几星期忙得一塌糊涂。”

　　任何一个社交高手，都应该懂得用“红白脸”的原理去获得一个好的结果。在这方面，韦尔奇的确是个高手。

　　另有一种“变脸”方式，你可以“演双簧”，说“对口相声”，一唱一和，让对手如坠雾里。扮白脸者给对手造成压力，构成威胁，然后由扮红脸者出场取得满意的结果。这种搭配效果，与一人双面有异曲同工之妙。比方你的下属因为生活的压力，感到苦痛，最好的办法是不待他们开口就先为其解决困难。即使不然，对于他们的要求，也应该予以相当的满足。如果他们的要求得不到满足，就会怠工、罢工，使本已愤怒的情绪更加暴烈，此时你再开始疏导，必觉费力。但若用高压，又会造成冲突。”

　　“红白脸”原理便是恩威并重，又打又拉，当然并不是你一个人通晓此方法，如果你不幸遇到同样的“红白脸”，对此应该有一个清醒的认识。明智的人都应明白：这毕竟是策略和手段，是谁都可以使用的，究竟谁更高明那得看谁更能“演得真切”，用得恰当了。

　　★  社交学提醒您：

　　“变脸”是一种巧妙的功夫，同时也是为人处世的高明策略。因为，人际交往、谈判交涉、官场商场，必须懂得自保方可取胜。一味地“软”，无异于让人欺侮；总是黑着脸强硬或白着脸使诈，又会激化对立，处处受防而落得敌人满天下。高明的操纵者，红黑相间，红白并用，追求软硬兼施的巧妙效果。

　　不同的人不同的交际策略

　　每个人都希望自己能拥有和谐的人际关系，然而有时会事与愿违。人际交往中，你会发现众多的不和谐，有的人果断泼辣，与优柔寡断的人可能就合不来；有的人性情沉稳，做事踏实认真，对那些乍乍呼呼，毛手毛脚的人就很看不惯……这样的事情不胜枚举。谈判桌上，因为遇到一个慢性子对手而失去耐心、黄了一笔生意的人也为数不少……一个人能否和不同性格的人相处融洽，对他的生活、工作和事业都会有重大影响。因此，我们必须要学会根据不同人的性格来调整交际策略。

　　与人交往时，倘若能够明白对方属于何种类型，我们就能有的放矢、有针对性地与之交往，应付起来也就比较容易了。现在列举九类人供作参考：

　　1．死死板板的人
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第7章 用对方法，掌握交际主动权(3)


　　这类型的人，就算你很客气地和他打招呼、寒暄，他也不会做出你所预期的反应来。他通常不会注意你在说些什么，甚至你会怀疑他听进去没有。

　　和这种人交际，刚开始多多少少会感觉不安，你要花些工夫，仔细观察，注意他们的一举一动，从他们的言行中，寻找出他们所真正关心的事来。你可以随便和他们闲聊，只要能够使他们回答或产生一些反应，那么事情也就好办了。接下去，你要好好利用这一话题，让他们充分表达自己的意见。

　　每一个人都有他感兴趣和所关心的事，只要你稍一触及，他就会开始滔滔不绝地说，此乃人之常情。因此，你必须好好掌握并利用这种人性心理。

　　2．傲慢无礼的人

　　有些人自视甚高、目中无人，时常表现出一副“唯我独尊”的样子。像这种举止无礼、态度傲慢的人，实在叫人看了生气，是最不受欢迎的典型。但是，当你不得不和他接触时，你要如何对付他？

　　某个企业的一位副科长，说话虽然客气，眼神里却有些许傲慢，且不带一丝笑意，这种人实在是非常不好对付的，当我们初次会见他时，就会感觉有一种“威胁”存在。

　　对付这一类型的人，说话应该简洁有力才行，最好少跟他啰嗦，所谓“多说无益”。因此，你要尽量小心，以免掉进他的圈套里头。

　　当然，每个人都有自己的立场和苦衷，这位副科长可能自觉“怀才不遇”，或怨恨自己运气不好、无法早点出头；又由于其在社会上打滚甚久，城府颇深，故尽管不受领导眷顾，也会在“保卫自己”的情况下，与人客气寒暄。因此我们只要同情他，而不必理会他的傲慢，尽量简单扼要地交涉就对了。

　　3．沉默寡言的人

　　和这样的人交涉事情，实在是非常吃力的；因为对方太过沉默，你就没办法了解他的想法，更无从得知他对你是否有好感。

　　一位新闻记者，为人沉默寡言，根本就不像个记者。不论你和他说什么，他总是沉默以对，你真是拿他没办法。当有人给他介绍广告客户时，他也只是淡然地说声：“喔！是这样啊。”然后手持对方名片，呆呆地看书。

　　对于这种人，你最好采取直截了当的方式，让他明白表示“是”或“不是”，“行”或“不行”，尽量避免迂回式的谈话，你不妨直接地问：“对于Ａ和Ｂ两种办法，你认为哪种较好？是不是Ａ方法好些呢？”

　　4．深藏不露的人

　　我们周围存在着许多深藏不露的人，他们不肯轻易让人了解他的心思，或知道他们在想些什么，有时甚至说话不着边际，一谈到正题就“顾左右而言他”。

　　当你遇到这么一个深藏不露的人时，你只有把自己预先准备好了的资料拿给他看，让他根据你所提供的资料，做出最后决断。

　　人们多半不愿将自己的弱点暴露出来，即使在你要求他做出答案或提出判断时，他也故意装不懂，或者故意言不及义地闪烁其词，使你有一种“莫测高深”的感觉。其实这只是对方伪装自己的手段罢了。

　　5．草率决断的人

　　这种类型的人，乍看好像反应很快。他常常在交涉进行到最高潮时，忽然妄下决断，给人“迅雷不及掩耳”的感觉。由于这种人多半是性子比较急，因此有的时候为了表现自己的“果断”，决定就会显得随便而草率。

　　倘若你遇到上述这种人，最好按部就班地来，把谈话分成若干段，说完一段（一部分），马上征求他的同意，没问题了再继续进行下去，如此才不致发生错误，也可免除不必要的麻烦。

　　6．顽固不化的人

　　顽强固执的人是最难应付的，因为无论你说什么，他都听不进去，只知道坚持自己的意见，死硬到底。跟这种顽固分子交手，是最累人且又浪费时间的，结果往往徒劳无功。因此，在你和他交涉的时候，千万要记住“适可而止”，否则，谈得愈多、愈久，心里愈不痛快。

　　对付这种人，你不妨及时抱定“早散”、“早脱身”的想法，随便敷衍他几句，不必耗时费力自讨没趣。

　　7．行动迟缓的人

　　对于行动比较缓慢的人，最是需要耐心。你与人交际时，可能也经常会碰到这种人，此时你绝对不能着急，因为他的步调总是无法跟上你的进度，换句话说，他是很难达到你的预定计划的。所以，你最好按捺住性子，拿出耐心，尽可能配合他的情况去做。

　　此外应该注意的是：有些人言、行并不一致，他可能处事明快、果断，只是行动不相符合罢了。

　　8．自私自利的人

　　这世上自私自利的人为数不少，无论你走到哪儿，总会遇到几个。这种人心目中只有自己，凡事都将自己的利益摆在前头，要他做些于己无利的事，他是绝对不会考虑的。

　　当我们不得不与其接触、交涉时，只有暂时按捺住自己的厌恶之情，姑且顺水推舟、投其所好。当他发现自己所强调的利益被肯定了，自然就会表示满意，如此，交涉就会很快获得成功了。

　　9．毫无表情的人

　　人的心态和感情，常常会透过脸部的表情显现出来，故在交际的时候，表情往往可以作判断情况的工具。

　　然而，有些人却是毫无表情可言的，也就是说，他的喜、怒是不形于色的，这种人若非深沉，就是呆板。当你和这种人进行交际时，最好的方法就是特别注意他的眼睛。

　　“眼睛是会说话的”，眼睛是灵魂之窗，“观其眸子”你自然可以知道他的心思。

　　★  社交学提醒您：

　　每个人的嗜好、想法都不一样，所以我们经常遇到的交际对象也各不相同。与人交往时，倘若能够明白对方属于何种类型，我们就能有的放矢、有针对性地与之交往，应付起来也就比较容易了。

　　满足对方的心理需求

　　某厂的小王是一位书法爱好者，他一直想结识退休的赵副厂长，想和他一起切磋毛笔书法艺术，可惜一直没有良机。一次，工会举办老干部书画展，小王前去参观，正碰上赵副厂长也在展览现场。小王默默地走在赵副厂长的身边，待走到赵副厂长的参展作品时，小王似在自言自语地说：“赵副厂长的这幅作品好，无论是布局还是字的结构、笔法都显得活而不乱，留白也地道。”“就是书写的变化凝滞了些，放得不够开。”旁边的赵副厂长接口说道。这样，他们你一言我一语自然而然地进入了对下幅作品的品评。小王与赵副厂长的相交取得了初步的成功。

　　人们都有一种显示自我价值的需要。真诚的赞扬不仅能激发人们积极的心理情绪，得到心理上的满足，还能使被赞扬者产生一种交往的冲动。

　　人们在交际中既有明显的个性心理，也有普遍的共性心理。如果能针对人们的共性心理切入交际活动，就可以获得满意的交际效果。人们的共性心理有：称许心理、成就心理、自炫心理、自信心理、年轻心理、共趣心理、尊敬心理、好胜心理等等。把满足对方的心理需要作为交际的切入点，是交际活动取得成功的捷径。

　　1．激励法满足人的成就心理

　　人们都希望尽量做好自己喜爱的工作并取得令人称道的成就，这种成就心理如果能得到别人的激励，就必定能引起他的感激心理和报偿心理。

　　一位经常来看望我父亲的农民有一次对我说的话，成为我记忆中最难忘记的话语之一。他说：“多年来我一直从心底里感激您的父亲，并把您父亲的话尊奉为我的致富法宝。在我生活最穷困的时候，您的父亲曾拍着我的肩膀说：‘娃子，振作起来，天总有晴的时候。’”

　　2．求教法满足人的自炫心理

　　人们对于自己具备的技能都有一种引以为荣的心理，如果想同这些人结识相交，那采取求教法是最有效的切入。

　　比如前例中爱好书法的小王，就是这样同赵副厂长结交的：小王拿着自己的书法习作来到赵副厂长家里：“赵老，上次听您谈论书法作品，我感到受益匪浅，我自己写了几幅习作，想请您给指教指教。”“噢，我来看看。”他们就围绕着书法问题谈论开了。小王从此与赵副厂长结成了忘年交。

　　3．欣赏法满足人的自信心理

　　一个人往往对自己所崇拜的对象或采取的做法坚信不移，有时宁愿相信自己一向认定的事实，也不愿意接受来自他人的纠正。他所喜欢的东西如果能够得到你的欣赏，你便能得到他的认可。

　　有对新婚夫妇订做了一套家具。一天，一位熟人来访，一眼就看到了新家具，用欣赏的目光打量起家具和居室的布置，并一再表示家具的色泽、式样和居室的搭配十分和谐。主人的心情格外开朗，谈话的气氛也十分的融洽。

　　4．降岁法满足人的年轻心理

　　人们都希望在别人面前表现得更年轻，更具有青春的活力。如果交际从满足人的年轻心理切入，很快便能营造出温馨和谐的交际氛围，为成功交际开启一扇方便之门。人们熟知的周总理用“公岁”（仿公斤、公里）来介绍外宾夫人的年龄就是具有代表性的一例。

　　5．投合法满足人的共趣心理

　　生活中我们常常听到这样的话：谁与谁说不到一块去，一见面就顶牛；谁与谁很投缘，恨不得能穿一条裤子。说不到一块去就是没有共同的兴趣和爱好，很投缘就是情趣相投。人们一般都喜欢和那些与自己有“共同语言”的人交往，而情趣相左的人交往则往往不大容易成功。那么，如果你希望交际成功，就可以从寻找共同情趣切入。

　　6．问候法满足人的尊敬心理

　　社会交往中，获得尊重既是一个人名誉地位的显示，也表明了他的德操、品行、学识、才华得到了认可。无论是年长者还是年轻者、位尊者与位卑者都期望别人尊重自己。因此，那些懂得尊重别人的人，人们对他产生好感就是情理之中的事了。而主动问候就是最便捷、最简单地表达一个人的敬意的交际行为。从问候切入交际活动，十有八九会有一个圆满的结果。

　　7．退让法满足人的好胜心理

　　请看一个例子：一个客户欠了迪特毛料公司150美元。一天，这位顾客愤怒地冲进迪特先生办公室，说他不但不付这笔钱，而且一辈子也不再买迪特公司的东西。待那人说了将近20分钟，迪特才接着说：“我要谢谢你告诉我这件事，你帮了我一个忙。既然你不能再向我们买毛料，我就向你推荐一些其他的毛料公司，我们会把你的欠账一笔勾销的。”最后，这个顾客又签下了一笔比以往都大的订单。他的儿子出世后，他给起名叫迪特，后来他一直是迪特公司的朋友和顾客。

　　迪特的成功，就在于他明智地做出退让，很好地满足了对方的好胜心理。

　　★  社交学提醒您：

　　西方哲学家马斯洛说，人的需要由低级向高级分为五个层次，排列为：生理的需要，安全的需要，从属和爱的需要，尊重的需要，自我实现的需要。如果将这些需求用于社交。拟定能做到有的放矢，取得交际的主动权。

　　测试：

　　你社交时的心态是怎样的

　　有一天，你在深山里迷了路，忽然在眼前出现一只兔子，兔子一蹦一跳的带你来到一个世外桃源、鸟语花香的人间仙境，你在世外桃源中第一眼看到的是什么？  （   ）

　　a．在河边唱歌洗衣的少女

　　b．在家门口嬉戏的小孩

　　c．和蔼慈祥的老人家

　　d．正在市集做生意的商人

　　分析：

　　选a的人交友原则是重质不重量，而且你选朋友完全凭感觉，只要自己看上眼的人，就会想尽方法亲近对方，和对方成为好朋友，可是如果你觉得和自己不对心的人，你连看都不会看一眼。

　　选b的人个性孤僻，对于交朋友这件事，你不太关心，在人群里，你就像是一个独行侠，不会去管别人的闲事，也不希望别人介入自己的生活，可以称得上朋友的人实在是寥寥可数。

　　选c的人对于交朋友，从来都不强求，不会主动地想和哪一种类型的人在一起，更不会攀龙附凤地交一些和自己生活理念不同的有钱人，你喜欢讲求自然、随兴的交友原则。

　　选d的人不会在意自己有多少推心置腹的知己，但是你却努力让自己成为一个交游广阔的人，四海为家，到处都有可以投靠和帮助自己的朋友，你觉得不同的朋友，可以为自己带来不同的视野和生命契机。
www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第8章 社交中的第一张名片(1)


　　——18岁以后应该注重交际形象

　　交际形象是我们一切内在东西的结晶和外在体现，它如同我们的体外生命一样，值得引起我们高度的重视。你的形象是社交中的第一张名片，良好的交际形象将会使你受益一生。具有良好交际形象的人易于为人接受，易于打开交际局面。反之则会让人产生反感和厌烦情绪。因此，18岁以后应该注重交际形象。

　　给人留下良好的第一印象

　　日本松下产业电器产业株式会社创始人松下幸之助一次到银座的一家理发厅去理发。理发师对他说：“你毫不重视自己的容貌修饰，就好像把产品弄脏一样，你作为公司代表都如此，产品还会有销路吗？”一席话说得他无言以对，以后他接受了理发师的建议，十分注意自己的仪表并不惜破费到东京理发。

　　在人际交往中，人们发自内心的好恶亲疏，往往是根据见面之初对仪容的基本印象“有感而发”的，这种对他人仪容的观感除了先入为主之外，在一般情况下还往往一成不变，其作用可谓大矣。

　　1960年的总统大选是美国历史上迄今为止最为势均力敌的一场竞争。当时任副总统的尼克松和参议员肯尼迪竞选美国第35届总统。两人杀得难解难分，不分高低。忽而尼克松领先几个百分点，忽而肯尼迪又超出几个百分点。

　　当时，这两个人的名望和才能大体相当，棋逢对手。但大多数评论员预料，尼克松素以经验丰富的“电视演员”著称，可以击败比他缺乏电视演讲经验的肯尼迪。

　　但是，肯尼迪可不想坐以待毙，他派出了20万名志愿者到50个州的产业工人区和少数民族区进行选民登记运动。而倒霉的尼克松身体却受了伤，而且还被感染，在9月9日前关键的两个星期里只能躺在医院的病床上。

　　竞选活动的主要交锋是从9月26日到10月21日的四次全国电视辩论。第一次最为重要，这是美国有史以来总统竞选中的第一次电视辩论，观众多达７千万人，对选举结果起了决定性作用。

　　艾森豪威尔曾劝尼克松不要同肯尼迪在电视上辩论，但尼克松对自己的“电视演员”经历颇为自信。他把艾森豪威尔的告诫当成了耳边风，也没有听从电视导演的规劝对自己的形象做一番设计。

　　肯尼迪却不同，他不光事先进行了练习和彩排，还专门跑到海滩晒太阳，养精蓄锐。结果，他在屏幕上出现时，精神焕发，满面红光，挥洒自如。而尼克松因为频频参加活动，因此十分劳累，更失策的是面部化妆用了深色的粉，因而在屏幕上显得精神疲惫，表情痛苦，声嘶力竭。正是仪容仪表上的差异和对比，才让肯尼迪取胜，使竞选的结果出人意料。

　　科学研究结果表明，个人感受到的对方仪表的魅力同希望再次与之见面的相关系数远远高于个性、兴趣等同等的相关系数。端庄、美好、整洁的仪表，能使对方产生好感，从而有益于社交活动的开展。相反，如果你衣冠不整，那么就会给人留下很糟糕的印象。

　　某大学一年级的辅导员，开学之初，在学校大门口接待前来登记报到的新生。

　　有一位名叫张可的新生，报到时衣冠不整，头上的帽子也歪到了一边，站在桌前报出自家名字时，左腿还一抖一抖地制造着“人造地震”。

　　张可留给辅导员的第一印象可以说是糟透了。这位辅导员当时心想：这个学生肯定是一个调皮捣蛋、不爱学习的学生。

　　因此，注重仪表，塑造出自己最佳的形象是每个人必须认真做到的。总的来说，塑造良好的个人形象应该做到以下几个方面：

　　1．保持仪表整洁

　　要求仪表仪容整洁、干净，面容、头发、脖颈、耳朵、手、服饰等方面都要照顾到。特别是面容，它是一个人最突出的代表部分，面容是否洁净，皮肤是否保养得当，看上去是有生气，还是灰暗、死气沉沉，都直接关系到他人对你的印象。一个有教养的人绝不是那种不修边幅、蓬头垢面的人。

　　所以面容应该润泽、光洁，耳朵、脖颈应当干干净净。头发要松软亮泽、发型整齐，肩背上不要有头皮屑。手也很重要，一个仪表风度不凡的人，绝不会长着又黑又长的指甲。一般来说，男性不宜留长指甲，女性如果留长指甲，一定要修剪整齐，并保持洁净。

　　2．身上无异味

　　身体的异味是令人反感的。首先要注意口腔卫生，不要有口臭。与人交谈时，如果口中散发出难闻的气味，会使对方很不愉快，自己也很难堪，即使自己的形象多么美好都会大打折扣。

　　因此，有口臭时要查明原因及早治疗，同时要早晚刷牙，饭后漱口，多喝水，多吃清淡食物。如果吃了味道强烈的食物，可在口内嚼一点茶叶、红枣、花生等，以消除异味。最简单的方法就是嚼口香糖，但要注意，在别人面前大嚼口香糖是不礼貌的行为。

　　如果有狐臭或脚臭，应该及时治疗或使用药水，经常洗澡、洗脚，勤换内衣。

　　3．服饰干净整齐

　　服饰穿戴在任何情况下都要保持干净整齐。注意衣领袖口或其他地方有无污渍。服装应该是平整无褶皱的，扣子齐全，不能有开线的地方。内衣、外衣勤洗勤换。皮鞋应该保持鞋面光亮。男性尽量少戴饰品，女士即使戴饰品也要显得简洁大方。

　　★  社交学提醒您：

　　人们在不知不觉中，倾向于根据最先接收到的信息来形成对别人的印象。人们对你形成的某种第一印象，通常难以改变。而且，人们还会寻找更多的理由去支持这种印象。有的时候，尽管你表现的特征并不符合原先留给别人的印象，人们在很长一段时间里仍然要坚持对你的最初评价。

　　好情绪给你的形象加分

　　李力，虽然身为男性却个性柔弱，思想也很悲观，当他有心事时必定立刻找人诉苦。

　　他在大学时代曾经有过一段罗曼史，后来因为某种原因而结束，这件事一直放在他心底。从那之后每当他与人聊天时，就总会过度哀怨地向对方描绘自己的心酸。

　　有一次，李力去参加同事的生日晚会，同事介绍一位朋友与他认识。

　　散会之后，同事的朋友抱怨：“和你那个同事李力谈话真累。他一直在说大学时代如何认识某人，如何伤心地分手……我一句话也插不上，只好假装表示同情，耐心地等他说完。”

　　情绪是会传染人的。在与人交流的过程中，传递积极的、乐观的、向上的情绪可以带给人朝气、快乐、安心和轻松，然而消极的、悲观的、痛苦的、厌世的情绪就像病菌，可以迅速传染给别人，繁衍扩张，让人生病，甚至死亡。

　　张总经理对公司的状况不大满意。在一次办公会议上，他做了激励的讲话，保证自己将以身作则，每天做到早到晚退，力图率领大家扭转公司的颓势。谁知几天后的一个早晨，张先生看报太入迷了，出发的时候，离上班时间只剩几分钟了。他匆匆忙忙地开车，闯了两个红灯，被警察扣了驾驶执照。

　　张先生感到气急败坏，他抱怨说：“我向来遵纪守法，该死的警察不去抓小偷，却来找我的麻烦，真是可恨！”

　　回到办公室，正好碰到销售经理来向他汇报工作。他不带好气地问销售经理上周那笔生意敲定没有？销售经理告诉他还没有。

　　张先生吼道：“我已经付给你七年薪水了。现在我们终于有一次机会做笔大生意，你却把它弄吹了！如果你不把这笔生意争回来，我就解雇你！”

　　销售经理一肚子的不满，心想：“我为公司卖了七年力，公司少了我就会停顿，张经理不过是个傀儡。现在，就因为我丢掉了一笔生意，他就恐吓要解雇我，太过分了！”

　　他回到自己的办公室，问秘书：“今天早上我给你的那五封信打好了没有？”她回答说：“没有。我……”销售经理顿时火冒三丈，指责说：“不要找任何借口，我要你赶快打好这些信件。如果办不到，我就交给别人。虽然你在这干了三年，不表示你会一直被雇佣！”

　　秘书心里想：“有病啊！三年来，我一直很努力工作，经常地超时加班，现在就因为我无法同时做两件事，就恐吓要辞退我。欺负人！”

　　她下班回家，看到八岁的孩子正躺着看电视，短裤上破了一个大洞，她就叫起来：“我告诉你多少次，放学回家后不要去瞎闹，你就是不听。现在你给我回到房里去，今晚不许看电视了！”

　　八岁的儿子走出客厅时想：“妈妈连解释的机会都不给我，就冲我发火，真不讲理。”这时，他的猫走到跟前，小孩一生气，狠狠地踢了猫一脚：“给我滚出去！你这臭猫！”

　　看，张先生的消极情绪通过漫长的链条，最后传导到了秘书小姐家的猫身上。

　　人的心境是很容易扩散和蔓延到周围的人和事上的，有时甚至是无意识的，自己也很难控制。但是无论如何，拿别人撒气是不对的，对别人是不公平的。

　　有一天，姜先生来到一家珠宝店，走近柜台，把手提包放在柜台上，开始挑选项链。这时，一位男士推门走进珠宝店，也过来选珠宝。姜先生礼貌地把包移开，但这人却愤怒地瞪了他一眼，意思是，他是个正人君子，无意碰姜先生的手提包。这人感到受到了侮辱，就摔门而去，临走还说：“哼！神经病！”

　　莫名其妙地被人骂一句，姜先生很生气，也没心思买珠宝了，就离开商店，开车回家。

　　马路上碰巧堵车，姜先生非常烦躁：哪来这么多的破车；这些臭司机简直不会开车；那家伙开得那么快，不要命啦；这家伙水平太臭了，怎么学的车？……

　　在一个交叉路口，他遇上一辆大型卡车，那辆卡车先慢了下来，司机伸出头向他示意，让他先过，脸上带着友好的微笑。不知怎么，姜先生的一肚子不快，一下子烟消云散了。

　　但愿我们每个人都像这个卡车司机那样，用自己的好心情给别人带来愉快，而不要让不良的情绪无限蔓延下去。

　　每个人都喜欢和好情绪的人在一起，因为可以感受到好情绪，使自己不好的情绪变好，好的更好。每个人也都讨厌和坏情绪的人在一起，毕竟，谁都不希望成为对方的情绪垃圾桶。

　　保持好的情绪，可以让更多的人喜欢你，让你更具吸引力，更有魅力。

　　一个乐观积极的人，带给别人的是信心和快乐。一个愁眉苦脸的人，除了别人的同情外，就只能生活在自己的痛苦中不能自拔。

　　灿烂的笑容让人心旷神怡，柔和的目光让人心如淡水，自信的气质让人心存坚定，乐观的秉性让人心胸旷达。

　　那么，怎样使自己拥有一个更富魅力的好情绪呢？

　　答：修炼心境，保持一颗平常心。

　　我们要认识到，人的情绪的潮高潮低、潮涨潮落总是相互依存、相辅相成的，所谓福祸相依、苦乐相随。人生不能总是一帆风顺的，总是快乐幸运的，生活有乐也有苦，有压力，有平淡。

　　不刻意去追求快乐，也不因苦难而过于忧愁。保持一颗达观的心态，处乱不惊，自信，勇敢，坚定地生活。

　　我们要既能在激荡人心的活动中体验着激情的热烈奔放，又能在平淡如水的日常生活中享受悠然自得的生活情趣。

　　唯有如此，才能避免心理上产生巨大的变动，让自己的心境如同清澈平静的湖水。

　　《坛经》中记载，某日，印宗法师在广州法性寺讲涅槃经。忽然，一阵风吹过，在空场地上的帆动了起来。一个和尚说是风动，另一个和尚说这是帆动，大家七嘴八舌开始争论起来。这时，慧能站起来说：不是风动，也不是帆动，是心动。

　　心浮满目皆燥，心静一切皆宁。

　　把外界的喧嚣隔离体外，闭上眼睛，保留心中的一点宁静，深呼吸，感受清风抚过脸颊的温柔。

　　★  社交学提醒您：

　　每个人都喜欢和好情绪的人在一起，因为可以感受到好情绪，使自己不好的情绪变好，好的更好。每个人也都讨厌和坏情绪的人在一起，毕竟，谁都不希望成为对方的情绪垃圾桶。保持好的情绪，可以让更多的人喜欢你，让你更具吸引力，更有魅力。

　　行为举止：社交中的无声语言

　　法利是一个行为举止潇洒大方的人，因此处处受到人们的欢迎。有一次，费拉德菲尔城举办“读书和读者”联谊会，当法利先生和其他演讲者到宾馆去吃午饭的时候，在走廊遇到了推着餐车的女服务员。那些演讲者对这个服务员视若无睹，纷纷绕过餐车走了进去。这时，法利先生却向她走了过去，微笑着对她说了声：“嗨，你好，我是詹姆士法利，能告诉我你的名字吗？很高兴认识你。”说着，还把手伸了过去。

　　显然，这位女服务员没有料到法利先生会跟她打招呼，她很惊讶，但随即她意识到是法利先生在跟自己说话，于是，脸上绽开了甜美的微笑，双手紧紧地握住了法利先生伸过去的手，愉快地回答了法利先生的提问。当他们吃完饭再出来的时候，马上有不少人围了上去，纷纷向法利先生问候，大厅里顿时充满了欢乐的气氛。

　　不用问，一定是那个女服务员把自己的经历向伙伴们说了，所以才有这么多人问候法利先生。这是一个成功人士在社交场合中平易近人，营造舒适、自然、轻松的气氛，从而拥有良好人际关系的绝妙例子。

　　可以毫不夸张地说，一个人的行为举止，就是他展现在别人面前最真实的名片。

　　如果一个人站着时双手叉在双肋，别在身后，或交叉在胸前，就会给人一副气势汹汹、吊儿郎当的样子。坐着时，跷着“二郎腿”，用手托下巴，掏耳朵、挖鼻孔，身体前仰后合，左右摇晃等，则给人一副坐立不安的样子。走路时歪走横行的走法总被人看不入眼，受到指责。

　　因此，无论是参加聚会还是到陌生人家里拜访，自己的一举一动都在人家眼里，因而，平时的举手投足都要注意，尽量给人一个落落大方、彬彬有礼的良好形象，这是你赢得他人好感的一大要素。

　　礼貌的举止行为是一种教养，更是无形的财富，举止行为的好坏，除了对人身体健康有很大影响外，对人的心理状况也有着一定的折射。从某种意义上讲，人们的行为举止也是一种语言，它是无声的，但是，有时比有声的言语更富有表现力，是许多有声的言语无法比拟的。

　　古人很早就对人的行为举止做过要求。随着人类文明的提高，人们对自身行为的认识也日益加深。温文尔雅、从容大方、彬彬有礼已成为现代人社交中的一种文明标志。

　　1．走姿

　　从礼仪角度讲，行走时应步伐稳健、步履自然，给人留下宽容大度、矫健、轻快的感觉。即“走如风”，显示飘逸的风采。

　　行走时，步态应该自然轻盈，目视前方，身体挺直，双肩自然下垂，两臂摆动协调，膝关节与脚尖正对前进方向。行走的步子大小适中，自然稳健，节奏与着地的重力一致。与女士同行，男士步子应与女士保持一致。

　　总之，走相千姿百态，没有固定模式，或矫健或轻盈，或显得精神抖擞，或显得庄重优雅，只要与交际场合协调并表现出自己的个性的步伐，就应该是正确的。

　　走路时应注意的事项：双臂摆动幅度不可太大，约为45度，不要左右摆动。应保持身体的挺直，切忌左右摇摆或摇头晃肩。膝盖和脚踝都应轻松自如，以免浑身僵硬。多人一起行走时，不要排成横队，不要勾肩搭背。遇急事可加快步伐，但不可慌张奔跑。

　　总之，走路要体现自己的风格，给对方留下美好印象。

　　2．站姿

　　古语说“立如松”，即说人的站立姿势，要像青松一般端直挺拔，这是对男子站立美的要求。对于女性而言，应当“立如芍药”，即追求亭亭玉立的风貌。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第9章 社交中的第一张名片(2)


　　无论男女站立时，都要直立、挺胸、收腹、提臀，把重心落在两个前脚掌，眼睛平视，双臂自然下垂或者在体前交叉。站立时要注意克服僵直、呆板，要注意放松颈部、肩部，使关节能自由转动。

　　而两腿交叉站立的姿势给人以轻浮之举，手叉腰间是含有进犯意识的姿势，也不可双手插入衣裤中；双臂交叉抱于胸前，容易给人以嚣张的感觉。

　　3．坐姿

　　古云“坐如钟”，即表现端庄之美。入座要轻稳，腰部要挺直，上身要正直，不要“瘫倒在椅子上”。手自然放在膝上或椅子的扶手上，头平衡，目平视，给人一种从容稳当的风度，需要侧坐时，上体与腿同时转向一侧。

　　切忌不要猛起猛坐，弄得坐椅乱响，造成紧张气氛。无论何种坐姿，都切忌两膝分开，两脚呈八字形，也不要脚跟朝外，呈内八字形。当两腿交叠而坐时，切忌脚尖朝上露出脚底，晃动足尖、双腿，显得目中无人。

　　4．表情

　　一般而言，表情是人内心的思想感情的脸部外化，这种外化是通过面部肌肉的运动来实现的。随着人内心情感的波动，人的表情会有多种呈现方式，如喜、怒、哀、乐等。但在人际交往中，表情应以喜、乐为主调。

　　人类的面部表情以笑容和眼神最为丰富，同时给别人传情达意。

　　笑容——是一种语言，人的面部表情千变万化，笑是最常见的。在面对陌生人时，微笑无疑是最富有魅力的。

　　眼神——眼睛是心灵的窗户，眼神往往可以表达出声音难以表达的意义和情感。

　　在面对陌生人时，得体的眼神，应该是目光正视对方：好似“看而不见”，即把自己的目光放虚一些，好像用回光环绕对方整个人似的，这样，对方就能感受到你的关切之情。

　　切忌不要死死地盯住对方某一部位，使人发憷。要纠正不礼貌的目光，如眼神总是朝上、朝下或移向他处，更不能猛然间扫人一眼或上上下下仔细打量。

　　★  社交学提醒您：

　　一个人的行为举止好似一面镜子，能反映出他的文化蕴涵、知识水准和道德修养。在生活中无论男女都要在举止上体现出具有个人风度气质的不同特色，要温和、谦恭、庄重。女性应举止优雅得体，表现出轻柔、典雅、亲善、友好，注意大方得体，不可忸捏作态。男性要具有阳刚之美，风度和动作要有力度，表现男子汉的劲、强壮、威武。但阳刚之气并不等于粗野、骄横。

　　学会规划自己的私人衣橱

　　老王出身农民，靠着自己勤劳的双手白手起家。他敏锐的直觉和处事的魄力成就了他的事业。如今，不到四十岁的他已经是一个资产上亿的老总了。

　　可是最近，老王在事业上遇到了一些难题。他的生意做得大了，想把生意扩大到海外。可是在一次商务会谈中，对方的商务代表却对他的态度冷淡，而老王却不知道对方是哪里不满意。后来，他从旁人的嘴里听说，对方看到他身着西装却脚穿运动鞋，显然是个不懂得礼节的人，而这样的人怎么能让对方把上亿的资金放心交给他呢？

　　他听了来了一肚子气，心想这些老外怎么这么以貌取人呢，我的事业就是靠我的球鞋跑出来的！可是后来，他渐渐听到别人的一些议论，说他把暴发户的标签贴在头上，生怕别人不知道他的老底。他渐渐觉得自己应该改变一些，学习一下如何着装了，因为这已经成为阻碍他事业发展的最大障碍。

　　由此可见，得体的服饰对于一个人是多么的重要。例子中的老王，正是因为不符合他身份的服饰装扮影响了别人对他的印象，所以让人觉得他不可信任。服饰，指的是一个人的衣着和饰物。在社会交往中，人们的服饰也在一定程度上反映着一个人的社会地位、身份、职业、收入、爱好、个性、文化素养和审美品质，是一种特殊的身份象征。因此，每个人都要学习规划自己的私人衣橱。

　　要使着装后的个人形象富有神韵和魅力，着装时就应注意以下几个问题：

　　1．着装应与自身条件相适应

　　有的人穿上崭新的服装，觉得浑身不自在，变得傻愣呆板，就因为这衣服不适合他穿。因此说选择服装首先应该与自己的年龄、身份、体形肤色，以及风格和谐统一。青少年着装则着重体现青春气息，朴素、整洁为宜，清新、活泼最好，若以过分的服饰破坏了青春朝气实在得不偿失。年长者，身份地位高者，选择服装款式不宜太新潮，款式简单而面料质地则应考究些。

　　另外，形体条件对服装款式的选择也有很大影响。身材瘦长、颈细长、长脸型者宜穿浅色、高领或圆形领服装。方脸形者则宜穿小圆领或双翻领服装。身材矮胖、颈粗圆脸形者，宜穿深色低“v”字型领，大“u” 形领套装，浅色高领服装则不适合。而身材匀称，形体条件好，肤色也好的人，着装范围则较广。

　　2．着装应与职业场合相适应

　　着装要与职业场合相宜，这是不可忽视的原则。工作时间着装应遵循端庄、整洁、稳重、美观、和谐的原则，能给人以愉悦感和庄重感。在休息的时间就不适合穿正装，否则给人的感觉会不好。

　　3．着装应与场合、环境相适应

　　正式社交场合，着装宜庄重大方，不宜过于浮华。参加晚会或喜庆场合、服饰则可明亮、艳丽些。节假日休闲时间着装应随意、轻便些。上街购物或出入商场、超市则不适宜穿家居服装或者睡衣。

　　4．着装应与交往对象、目的相适应

　　与外宾、少数民族相处，更要特别尊重他们的习俗禁忌。像上面的老王就是忽略了这点，给人留下了不好的印象。

　　人们的社会生活是多方面的、多层次的，在不同的社会场合，扮演不同的社会角色。在社会活动中，人们的仪表、言行必须符合他的身份、地位、社会角色，才能被人理解，被人接受。人们对商务人员的期望形象是：热情有礼，衣装整洁，洒脱端庄，精明练达，富有责任心。如果一个颇有实力的实业大亨，蓬头垢面，破衣烂衫，显得卑贱胆小，出现在众人面前，就很难让人相信他的经济实力。因此，利用得体的着装，可以满足他人对自己社会角色的期待，促成社交的成功。

　　总之，着装的最基本原则是体现“和谐美”，上下装呼应和谐。饰物与服装色彩相配和谐，与身份、年龄、职业、肤色、体形和谐，与时令、季节环境和谐等。

　　★  社交学提醒您：

　　服饰的整体美构成因素是多方面的，包括人的形体和内在气质、服装饰物的款式、色彩、质地、加工技巧乃至着装的环境等等。正如培根所说，“美不在部分而在整体”，孤立地看一个事物的各个部分可能不美，但就整体看却可能显得很美。因此，服装服饰一定要讲究整体和谐美。

　　精神饱满让人眼前一亮

　　生活中经常会看到这样的人：

　　有些年轻人整天无精打采，毫无工作乐趣而言，他们整天不是抱怨工作就是感叹人生无聊，在他们的身上完全找不到一点生机。

　　还会经常看到一些出入办公室的人，他们一脸倦容，走起路来没精打采，让人一看就误认为他是那种开夜车、连续加班的人。

　　……

　　无论是第一种情况的人还是第二种情况的人，他们给人的印象都是无精打采、精神萎靡不振。试想一下，没有一个人会喜欢这样的人的，尽管你辛辛苦苦地做了很多事情，可是你的精神状态就首先给人了一种不好的印象。因此，不管你出于什么原因，请提起精神来。

　　小凡因为工作多，经常完不成任务，所以连续加班是常有的事。但越加班，工作越是繁重，他的精神反而越来越好，干得也越来越出色。自然，老板是看在眼里的。

　　在一次会议上，老板当着大家的面表扬这个秘书：“小凡这个人很有活力，干什么事情都有精神，我们干工作就要有这种乐观向上的劲头儿……”

　　无疑，小凡连续加班依然充满活力赢得了老板的好感，这对他的未来发展是很有利的。员工加班后仍保持饱满的精神，让老板看了觉得精神振奋，耳目一新，他一定会因此而对你抱有乐观的评价，对你的工作充满信心。

　　生活中，没有一个人愿意跟一个整天提不起精神的人打交道，没有哪一个人会欣赏一个精神萎靡不振、牢骚满腹的人的。因此，无论遇到什么不顺心的事情，我们都要学会整理好自己的心情，振作起精神来。那么，生活中，我们该如何振奋精神呢？

　　1．要积极乐观

　　遇事要淡定，处变不惊，一旦有意外事件出现，不要被接踵而至的惊慌、焦急等情绪控制，要鼓励自己遇事不惊，开动脑筋，积极想办法解决。

　　2．要知足常乐

　　经常想到自己是幸福而充足的，保持心情舒畅，从而增加获得成功的可能性。

　　3．交乐观的朋友

　　乐观、精力旺盛的朋友或同事人见人爱，他们积极的情绪总能感染周围的人。不仅要和聪明有才华的人交往，更要和那些充满热情，积极向上的人交朋友；跟一个悲观、喜欢抱怨的人一起呆上30分钟，你的能量就会被间接耗尽。

　　4．学会自我暗示

　　在遇到困难和挫折时，学会自我暗示。首先，要自己不要紧张，相信自己有能力定能闯过难关；还要自己不慌乱，语言暗示可以通过自言自语，也可将提示语写在本上，贴在墙壁、床头等可以经常看到的地方，以便鞭策自己。只要有自信，就能精神饱满、昂首挺胸地过好每一天。

　　5．午睡20分钟

　　20分钟左右的小憩是最理想的，它其实跟午睡一小时的作用没什么两样。一个小时对大多数人来说有点长了，睡得太沉，晚上可能睡不好。

　　6．张驰有度

　　工作中碰到难题，一时半会儿又没法解决，不如稍事休息，如去倒杯茶，换换脑筋，然后接着干。累得快透不过气来时，深吸一口气（数3下），然后呼出来（数6下）；或者翻翻体育杂志，上网浏览娱乐八卦，找谁聊几句，说不定灵感在不经意间就来了。

　　7．调整与休息
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第10章 社交中的第一张名片(3)


　　持续而高强度的生活快节奏生活难免令人不堪承受，疲劳、头疼、失眠等不适症接踵而至，这些信号提醒你机体已将超负荷运转，该进行调整与休息了。这时不妨去呼吸一下新鲜空气，不仅能调节神经，还可促进胃肠消化功能，加深肺部的呼吸，会对体力、脑力、心里等各方面起到良好的调节作用。

　　8．加强体育锻炼，尤其是有氧运动

　　越来越多的人喜欢有氧运动。最简单常见的有氧运动包括散步、慢跑、打球、游泳、爬山、骑自行车、健身操、太极拳等。有氧运动特点是强度低、有节奏、不中断和持续时间长。多进行有氧运动对身体有很大的好处，加快身体的新陈代谢，排除毒素。

　　★  社交学提醒您：

　　社交中，我们一定要有一个精神饱满的状态。只有这样，才能给你身边的人带去神清气爽的感觉，你身边的人也才会喜欢你，精神饱满会让人眼前一亮的。那么，从现在就开始打造自己吧！

　　修炼属于自己的气质

　　传说春秋时期，越国有一美女，名叫西施，不仅有沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，而且就是平时所做的任何一个动作，都是非常美的。因此常有一些姑娘模仿她的衣着，装扮；也常有一些人有意无意地模仿她的行为举止。有一天西施患病，心口非常痛。她出去洗衣服时，皱着眉头，用一只手捂着胸口，走在路上虽然非常难受，但旁人看来今天的西施却又别有一番风姿。西施有一邻居容貌长得很丑，见西施人长得美，别人时常效仿西施的衣着，举止。她就常常暗地里观察，看看西施到底与别人有什么不同之处。这一天，她看到西施用手捂着胸口，皱着眉头的样子后，感到非常美。于是她就跟着学起这个样子来了。本来容貌就丑，又皱起了眉头，本来形体就含胸弓背，却又捂住了胸，弄得更加丑陋不堪。这就是“东施效颦”的故事。

　　生活中，我们不要羡慕他人的容貌。很多女孩子都喜欢《简爱》里那句话：“我贫穷、低微、不美丽，但当我们的灵魂穿过坟墓，站在上帝面前时，我们是平等的。”简，这个没有美貌却美丽的女子曾温暖了多少女孩的心。一个人最重要的不是外表美而是气质美。

　　一个人具备什么样的气质，对其精神面貌有很大的影响。人的容貌如同一朵花，季节性很强，它总有凋零之时，而人的气质所带来的风采，则是与日俱增的。风韵犹存，就是指的这个意思。

　　那么，究竟什么是气质呢？所谓气质，一般而言是指人的相对稳定的个性特点、风格和气度。

　　气质美首先表现在丰富的内心世界。理想则是内心丰富的一个重要方面。因为理想是人生的动力和目标，没有理想和追求，内心空虚贫乏，是谈不上气质美的。品德是气质美的又一重要方面，为人诚恳、心地善良是不可缺少的。文化水平在一定程度上影响着家庭生活的气氛和后代的成长。此外还要胸襟广阔。

　　气质美还表现在举止上，一举手、一投足，走路的步态，待人接物的风度，皆属此列。朋友初交，互相打量，立刻产生好的印象。这个好感除了源自言谈之外。就是举止的作用了。要热情而不轻浮，大方而不造作。

　　气质美还表现在性格上。这就是要注意自己的涵养，要忌怒、忌狂，能忍让，体贴人。温柔并非沉默，更不是逆来顺受、毫无主见，相反，开朗的性格往往透露出天真浪漫的气息，更能表现内心情感，而富有感情的人更能引起共鸣。

　　高雅的兴趣也是气质美的一种表现：爱好文学并有一定的表达能力，欣赏音乐且有较好的乐感，喜欢美术并有基本的色彩感等等。

　　有许多人并不是大美人，但在他们身上却溢露着夺目的气质美，如，工作的认真、执著、聪慧、洒脱、敏锐、精明、干练。这是真正的美，和谐统一的美。

　　追求美而不亵渎美，这就要求我们每一个热爱美、追求美的人都要从生活中悟出美的真谛，把美的形貌与美的气质、美的德行结合起来。只有这样，才是真正的美。

　　★  社交学提醒您：

　　美貌可以随韶华渐逝；而智慧，经过岁月的洗涤，会愈发亮丽！所以，没有美貌的我们没有理由看轻自己，我们可以用另一种方式让自己美丽！修炼属于自己的气质吧！

　　每天从第一个微笑开始

　　中央电视台曾经做了一期关于面对陌生人微笑的节目，节目给了我们很大的启示。主持人始终是面带微笑地面对每一个来来往往的过路人。看路人对她面带微笑的不同反应。我们能感受到她那发自内心的微笑，是这般迷人，这般甜美，这般让人心动，没什么理由不向她微笑。向路人投去会心的一笑，路人一开始没什么反应，当她向第五位大妈微笑时，大妈向她回了一个微笑，大妈的微笑也是发自内心的，是真诚的微笑。又走过来一位优雅的女士，看到主持人真心地微笑时愉快地回应了一个甜美的微笑。当主持人面对农民朋友微笑时立刻得到了微笑回报。

　　大家的微笑都是发自内心的，是一种无声交流。微笑连接起了人与人之间心对心的交流，因此，微笑是最能打动人的。

　　卡耐基说：“笑容能照亮所有看到它的人，像穿过乌云的太阳，带给人们温暖。”

　　一个刚刚学会保持微笑的年轻人说：“当我开始坚持对同事微笑时，起初大家非常迷惑、惊异，后来就是欣喜、赞许，两个月来，我得到的快乐比过去一年中得到的满足感与成就感还要多。现在，我已养成了微笑的习惯，而且我发现人人都对我微笑，过去冷若冰霜的人，现在也热情友好起来。”

　　人际交往中有时我们甚至什么都不用做，只要对着他微笑，就能在瞬间缩短你和他（她）之间的距离。微笑是有自信心的表现，是对自己的魅力和能力抱有积极的态度。微笑可以表现出温馨、亲切的表情，能给对方留下美好的心理感受，从而形成融洽的交往氛围。面对不同的场合、不同的情况，如果能用微笑来接纳对方，可以反映出你良好的修养和挚诚的胸怀。

　　发自内心的微笑，会自然调动人的五官：眼睛略眯起、有神，眉毛上扬并稍弯，鼻翼张开，脸肌收拢，嘴角上翘，唇不露齿，做到眼到、眉到、鼻到、肌到、嘴到，才会亲切可人，打动人心。微笑在于它是含笑于面部，“含”给人以回味、深刻、包容感。

　　在经济学家眼里，微笑是一笔巨大的财富；在心理学家眼里，微笑是最能说服人的心理武器；在服务行业，微笑是服务人员最正宗的脸谱……

　　原一平25岁当实习推销员时，身高1．45米，又小又瘦，横看竖看，实在缺乏吸引力，可以说是先天不足。然而，就是这样一个人却成为日本保险业连续15年全国业绩第一的“推销之神”。原一平成功的秘诀在哪里呢？是他那“值百万美金的微笑”。

　　他在推销的过程中发现，笑容是传达爱意给对方的捷径；笑具有传染性，笑容可以引起对方笑并使对方愉快；可以轻易地消除两人之间的陌生感甚至隔阂，使对方心扉大开；笑容是建立信赖关系的第一步，它会创造出心灵之友；笑容可以激发工作热情，创造工作成绩；笑容可以消除自己的自卑感，弥补自己的不足；如能将各种笑容拥为己有，了如指掌，就能洞察对方的心灵；笑容能增进健康，增强活动能力。

　　并且，原一平认为，婴儿般天真无邪的笑容最具魅力。于是，他就花费了很长时间练习笑，直到他在镜中看到自己的笑容与婴儿的相差不多时才罢休。当他带着这样的微笑再去推销保险时，没有一个人拒绝他。

　　保持一个微笑的表情、谦和的面孔，是表示自己真诚、守礼的重要途径，更是有效沟通的桥梁，是人际关系的磁石。

　　我们也可以像原一平一样，通过训练有意识地改变自己。

　　（1）放松面部肌肉，然后使嘴角微微向上翘起，让嘴唇略呈弧形。最后，在不牵动鼻子、不发出笑声、不露出牙齿，尤其是不露出牙龈的前提下，轻轻一笑。

　　（2）对着镜子练习。使眉、眼、面部肌肉、口形在笑时和谐统一。

　　（3）闭上眼睛，调动感情，并发挥想象力，或回忆美好的过去或展望美好的未来，使微笑源自内心，有感而发。

　　最后，按照要求，当众练习，使微笑规范、自然、大方，克服羞涩和胆怯的心理，也可以请观众评议后再对不足进行纠正。

　　★  社交学提醒您：

　　社交中，不需要太多的言语，不需要华丽的修饰，只需一个浅浅的微笑便能瞬间敲开人与人之间的心门。不管是谁，当你给予别人一个真诚的微笑时，同时也会得到他人的友情、感激、欢乐和尊重。年轻人，还在等什么，每天从一个微笑开始吧！

　　测试：

　　从养宠物看他人眼中的你是怎样的

　　宠物店里有各种宠物，现在给你4种选择，相比之下你最想养哪一种？  （   ）

　　a．波斯猫

　　b．狼犬

　　c．变色龙

　　d．不养任何动物

　　分析：

　　选a的人。大家对你的印象是温和的，一副柔弱的模样，但其实你的内心深处刚强，很有原则。你的“外柔内刚”有时会使某些人对你刮目相看，有时也会吓到某些人。你的朋友不多，但是个个绝对是你知心的好友。

　　选b的人。你是一个合群的人，喜欢团体生活，你会不由自主地想和大家接近，因此你的人缘也很好，朋友也很多。但是一旦你真正遭遇挫折，通常你会自己一个人想办法调适、解决，很少向他人求救，这与你平时给别人的感觉不同。

　　选c的人。你有许多朋友，但你会不自觉地与他们保持一些距离，多保留一点心灵的自由给自己；你心情不好或遭遇挫折，会孤坐咖啡馆一下午、或一个人到海边，比和朋友倾诉更能让你平静。朋友大多因为你的不甘于平淡，你的神秘、特别而喜欢你。

　　选d的人。简言之，你把时间切为两部分，和朋友在一起时，你是一个合群热情的人，你也享受其中；回到家，你是一个安静寡言的人，其实你也颇能享受这种空白的时刻。其实你有一点精神洁癖，属于自己的空间，你不希望受到一点束缚，如果你在人情中感到压力，你比一般人更不能忍受，你是一个外表热情内心冷静的人。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第11章 拓展你的社交领域(1)


　　——18岁以后学会和陌生人交往

　　面对一个陌生的面孔，要想使对方答应自己的办事要求，首先要与对方拉近关系，并处好关系。如果能和陌生人快速成为朋友，那么办起事来，许多问题便可迎刃而解。其实，与陌生人成为朋友并不像想象中的那么难，关键在于如何找到突破口。这是一门艺术，它集心理学、口才学、礼仪学、自我推销法等诸多知识于一身，已经成为各行各业成功人士不可或缺的能力。拓展你的社交领域，学会和陌生人交往吧！

　　陌生人是潜在的朋友

　　在一些社交场合，我们常常看到两个人亲切交谈的情景，双方脸上洋溢着笑容，俨然一对久未谋面的老朋友。但是一上去打听，才知道他们刚刚认识不过几分钟。其实，陌生人就是我们潜在的朋友。这个世界上没有陌生人，只有尚未认识的朋友。

　　今天，我们的生活、工作、娱乐乃至所有的一切，都受到从未谋面的陌生人的影响甚至支配；我们吃下陌生人加工的食品，为身体提供能量；我们在互联网上冲浪，搜索着陌生人传播的信息。我们身处的世界，正越来越从传统熟人社会走向“陌生人社会”，家庭的小型化，信息时代的到来，使得社会交往日渐扩大，让我们的生活和陌生人产生着千丝万缕的联系。

　　张军是一家贸易公司的老总，因为要与另一家公司展开合作，所以，他就驾车带着助手小王去商谈合作的事宜。

　　此时正是上班高峰，路上的车特别多，不可避免地，他们遭遇了堵车，眼看着离会面的时间越来越近，两人急得像热锅上的蚂蚁。

　　真应了那句话：忙中出错。张军在急于抢时间的时候，车启动得稍快了一些，碰到了前面的黑色奥迪上。不过，奥迪车主好像还不知道情况，并没有从车上下来。张军赶紧熄了火，打算下去跟对方说一下。这时，小王一把拉住了他：“张总，我们还是不要多事了，您没看见吗？那个人还不知道我们碰到了他的车，干脆咱们也装作不知道就行了。万一他是个难缠的主拽住咱们不让走，不光耽误时间，还会给自己找麻烦的。”

　　张军笑了一下：“小王，不能装作不知道，有了过错就得承担后果。反正现在正堵车，我下去跟他解释一下。”

　　“张总，真是拿你没办法。要下去就一块下去，我给您助威，让他不敢造次。”

　　张军下车来到奥迪前，敲了敲窗玻璃。窗玻璃摇下后，露出了一张年轻的脸。“这位朋友，不好意思，刚才我启动车的时候可能碰到了您的车，您要不要下来看一下。”

　　年轻人打量了张军几眼，确定张军不像在说谎，就打开车门下来了。两个人来到奥迪车后仔细地查看了一番，还好，没什么大问题，奥迪车的保险杠擦出了几道印子。年轻人没说什么，张军掏出了名片递上去说：“因为时间紧迫，来不及商量赔偿的事，这是我的名片，咱们可不可以另外找时间商谈？”

　　年轻人看了下名片说：“没关系，这点小问题不用赔偿。都是堵车惹的祸。”

　　张军说：“可不是吗，如果不是堵车，我也就不这么急着赶路了。”就这样两个人你一句我一句聊上了堵车的话题，而且越聊越起劲。

　　最后，张军说：“看您这么豁达，这样吧，改天我请您喝茶，能不能告诉我您的联系方式？”年轻人也给了张军一张名片。

　　回到了车上后，小王见张军不仅没有刚才焦虑的神情，反而还笑眯眯的。“张总，您没事吧？这都快到会谈的时间了您还笑？”

　　“小王，不用怕。你知道那个年轻人是谁？他就是要跟咱们会谈的人！”

　　是不是有些吃惊，世界怎么这么小？事情怎么这么巧？没错，世界就是这么小，而事情就是这么巧了。因为，这个世界上根本没有陌生人，说陌生是因为我们还没有认识他，也就是说，陌生人只不过是我们一个潜在的朋友。

　　一个人要想成功，就要拓展自己人际交往的宽度，扩大自己的视野和圈子，即拓展自己的人脉，给自己的生命注入更多养分。一些成功人士说，在一些人生转折点上，给你带来机缘和帮助的常常并不是你的老熟人，而是结识不久的新朋友。这并不奇怪。

　　我们与熟人的交集早已确定，很难超越固有的生活轨道。而我们与陌生人来自两个不同的空间，交集越小，差别越大，这样就更容易碰撞出火花。

　　面对陌生人，一般人的反应都是好奇和提防，尤其是提防。但是最近，国外心理学家指出，和陌生人说话有三大好处：可以体现和加强一个人的自信；能体现个性，有助于人格发展；和陌生人交谈，更能锻炼口才和人际沟通能力。所以，不要犹豫了，赶快把陌生人变成你的朋友吧！

　　结交陌生人，最难掌握的就是一开始的十几秒钟，因此，需要有一定的方法才能够达到效果。如提前做好思想、形象上的准备，再辅以热情的态度、诚挚的微笑，自信地向对方走去。做到这些，相信对方早已感受到你的诚意，解除了对你的戒备心理，接下来要做的就是如何交谈了。

　　在宽敞的大厅里，人们三三两两地聚在一起，有的仔细品味着杯中的美酒，有的在小声地跟同伴说话。这时，一位穿着得体的先生走了进来，他微微笑着，向每一个人点头致意。当他看到大厅的一角有个高个子的人正与同伴愉快地交谈时，他仔细地打量了一下那几个人，然后轻轻地走到那几个人的身边，当听到他们交谈的内容时，这位先生眼睛亮了一下，脸上显出很兴奋的样子，冲着几位礼貌地点头致意。而那个高个子的人显然也注意到了这位先生，马上站直了身体，眼睛注视着这位先生。这位先生向高个子的人伸出了手，同时嘴里说着“您好……”随着两只大手握在一起，一段愉快的交谈开始了。

　　许多人在同老朋友交谈时感到自然协调，而面对陌生人时却显得很拘谨，为什么呢？很简单，因为老朋友都相互了解，彼此之间没有距离。而对陌生人却一无所知，特别是进入一个充满陌生人的群体时，有些人甚至怀有不自在和恐惧的心理。因此，如果你想把陌生人变成老朋友，首先要在心目中建立一种乐于与人交朋友的愿望，心里有这种要求，你才能有这样的表情，才能有这样的行动。上面那位先生开始时注意到了高个子的人，观察了一下之后心里有初步的判断，于是向他们走去。然后又倾听了他们的谈话，了解到他们的话题，这样脸上才有了兴奋的表情，才有结交那几个人的行动。显然，这位先生的表情和行动已经感染了那位高个子的人，引起了他的注意，因此，双方的交谈就是很自然的事了。

　　★  社交学提醒您：

　　面对一个很想认识的陌生人，你需要怎么做呢？那就是：开放的肢体语言，你要微笑，打招呼，握手，眼神接触，点头示意。总之，要让对方觉得你是一个想与他交谈的人；并且是一个很友好善良的人。

　　学会从细节上观察陌生人

　　很多人在和陌生人交往时往往很怵。第一次见面时，如何和对方拉近距离？如何找到对方喜爱的话题？如何让对方愿意开口？这些问题是很多人都关心的。要想解决这些问题，就必须学会从细节上观察陌生人。这对于那些18岁以后的人来说尤为重要。

　　想与一个陌生人结交，细心的观察更是必不可少。很多人在陌生人面前碰了钉子或者无所作为，很多时候是因为对人的观察不够，从而了解就很单一，因此也就不懂得根据对方的一些信息来调整自己的语言和行为。不懂得观察也就不能读懂对方的心理，也就不会做出顺应对方的行为并争取对方的好感。相反，如果你细心观察，那么就会有助于你做出正确的判断，并且能够博得对方的好感，说不定还能因此获福受益呢。

　　汉武帝刘彻（前157年—前87年）是汉朝的第五代皇帝。7岁时被册立为太子，16岁登基，在位五十四年，建立了汉朝最辉煌的功业之一。他的雄才大略、文治武功使汉朝成为当时世界上最强大的国家，他也是中国历史上一位伟大的皇帝。这样一位出色的皇帝也必然有着不同于一般人的品貌。

　　且说在长安城外有一个小村庄，村庄里有一户人家，住着老两口，他们膝下无儿无女，靠几亩山地过着艰苦的日子。

　　有一天，太阳已经下山了，老两口吃完了饭准备熄灯休息，这时，忽听门外有人马的喧哗声，老头就出门看个究竟。这一看不要紧，差点没把老头的胆吓破。只见门外尘土飞扬，一群人骑在高头大马上，有的拿着棍棒，有的背着弓箭。老头料到来者不善，以为他们是盗匪，于是不敢怠慢，赶紧打拱施礼，叫老伴出来请那些人到屋里休息，小心翼翼地侍候着。

　　等到那些人歇下后，老头子跟老太婆商量，想去招呼集结其他后生小伙子来攻打这群“强人”。老太婆急忙止住老头子，说：“我看那领头的人气度不凡，容貌之间有种顶天立地、不为事势所屈服的气概。这不应该是普通人的容貌，根本不是一般盗贼所能比的。他们肯定不会加害我们，只要我们小心伺候就会没事的。”

　　其实，这帮人不是别人，正是汉武帝和他的一些大臣及护卫。因为汉武帝非常喜欢打猎，有时是群臣一块去，盛况浩大，有时则是轻服便装，只带小队人马。这一次他只带了几个人出去打猎，因为天气已晚，所以在这个村子借宿。

　　虽然汉武帝就寝了，但他的护卫都没睡，老太婆的话被一个护卫听到了，他赶紧报告给汉武帝，说这个老太婆不简单，看出了一些问题，请示汉武帝是不是把这两个人抓起来或杀掉。汉武帝摆了摆手，照旧安息。

　　第二天早起，汉武帝一行人告辞了。一夜无事，老头子心中稍安。不过数日，朝廷下旨，不光给了两个老人很多赏赐，还封了老太婆一个官做。

　　真是多亏了老太婆的眼力独到，看出了这些人不是一般的人。如果像老头子那样把他们当成强盗，相信他们不光没有赏赐和封官，恐怕他们的性命都会有危险。由此可见，善于观察对一个人来说是多么重要。

　　很多人还有一个认识上的误区，认为观察别人、体察他人的心理是“琢磨人”，是件不光彩的事。这其实是一种托词，古今中外的很多伟人大都是观察别人、体察对方心理的行家。

　　至于如何观察，我们以到一个陌生人家去拜会为例：如果有条件，首先应当对拜会的客人做些了解，探知对方一些情况，关于他的兴趣、性格之类。

　　当你走进陌生人住所时，你可凭借你的观察力看看墙上挂的是什么：国画、摄影作品、乐器……都可以推断主人的兴趣所在，甚至室内某些物品都会牵引出一段故事。如果你把它当做一条线索，不就可以由浅入深地了解主人心灵的某个侧面吗？当你抓住一些线索后，就不难找到开场白。

　　如果你不是要见一个陌生人，而是参加一个充满陌生人的聚会，观察也是必不可少的。你不妨先坐一旁，耳听眼看，根据了解的情况，决定你可以接近的对象，一旦选定，不妨走上前去向他做自我介绍，特别对那些同你一样，在聚会中没有熟人的陌生者，你的主动是会受到欢迎的。

　　学会从细节上观察陌生人，最重要的就是要培养自己的观察力。观察力可以靠后天练习逐渐培养。

　　1．学会回忆练习

　　这个方法很简单，也很方便。你可以在任何时候、任何地方练习。例如，当你走进一个房间之后，闭上眼睛，尽可能回想走进房间之前你看到了什么，愈详细愈好。比如，当你到了公司以后，你可以回忆在你上班的路上，乘坐地铁的时候你所看到的，尽量越详细越好。

　　2．学会分析

　　这个就是根据你所观察到的事情进行分析。比如，当你看到这家门口前停了一辆名牌车，那么你就可以分析，这辆名车是这家主人的呢，还是他人造访时开的？由此你还可以进一步推断，不管这辆名车是不是这家主人的，那么这家主人肯定认识与有一定经济能力的人，至少能买得起的名车的人。要坚持这种训练，当然你所做出的判断正确与否并不重要，重要的是训练自己做出合理的推断。

　　★  社交学提醒您：

　　当你真正和对方面对面接触时，得随时保持警觉，任何细节都不能放过。这些细节有助你能迅速做出判断，拉近你与陌生人之间的距离。

　　选择一个好话题拉近彼此间距离

　　有一位同学在跟一个高年级学生接触时的头一句话就是：“开学时就是你帮我安置床铺的。”“是吗？”那个高年级同学惊喜地说。接着两人的话题就打开了，气氛顿时也热乎了许多。那个高年级同学的确帮过我们许多人，不过开学初人多事杂，他也记不得了。而这个新来的同学则恰到好处地点出了这些，给对方很大的惊喜，也使两人的关系拉近了一层。

　　懂得怎样毫无拘束地与人结识，能使我们扩大朋友的圈子，使生活多姿多彩。然而很多人都害怕和陌生人接触，“不知道如何开口”、“不知道该说些什么”，这些都是一般人的通病。例如，在聚会上我们想不到有什么风趣或是言之有物的话可说；在求职面试时拼命地想给人好印象，却紧张得结结巴巴不知所云。事实上，无论何时，我们遇到不太熟悉的人时，心里都会七上八下，不知该怎样打开话匣子。

　　而有一些人，在与陌生人进行交往时，会很快找到双方的话题，并能获得对方的积极回应，富兰克林?罗斯福就是这样一个人。让我们来看一看，他是怎样做的。

　　富兰克林?罗斯福是美国第32任总统，一直被视为美国历史上最伟大的总统之一，是20世纪美国最受民众期望和受爱戴的总统，也是美国历史上唯一连任４届总统的人，任职长达12年。他是身残志坚的代表人，也受到世界人民的尊敬。

　　1911年，富兰克林?罗斯福结束了非洲的考察回到了美国，准备参加第二年的总统竞选。很多人都非常看好这位年轻人，因为他是前美国总统西奥多?罗斯福的堂弟，又是一位非常有名的律师，知名度很高。

　　但是，开始时罗斯福并不是很顺利，虽然很多人都认识他，可是他却不认识那些人。有一次在宴会上，很多人都跟他打招呼，他也礼节性地回应他们，可是罗斯福发现，那些人尽管跟他打了招呼，但脸上的表情都是很冷漠的，似乎看不出对他有好感的样子。

　　必须改变这种不利的局面。罗斯福想出了一个接近自己不认识的人并能同他们搭话的主意。于是，他对坐在自己身旁的陆思瓦特博士悄悄地说：“我很想认识这些人，但又对他们不是很了解，您能给我说说他们的大致情况吗？”陆思瓦特博士对参加宴会的这些人很了解，又是罗斯福很要好的朋友，他当然会帮忙了。于是他就把那些人的情况说给了罗斯福。

　　这样，罗斯福的心里就有了底。他热情地走向他们，根据自己知道的一些情况向他们提出了几个简单的问题，从中了解到他们的性格、特点、爱好，知道了他们曾从事过什么职业，做了什么事情，最得意的是什么。掌握了这些，罗斯福就有了同他们闲谈的资料，并引起他们交谈的兴趣，在不知不觉中，罗斯福成了他们的新朋友。
www/xiaoshuotxt.co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第12章 拓展你的社交领域(2)


　　事实上几乎每个人或多或少都有一些可以和别人分享的趣事。许多人会因为自己与别人的见解不同而羞于表达。但正因为有这种不同，人生才能成为大戏台。如果我们能找到共同的话题，彼此坦诚相待，就能谈得投机。那么，如何与陌生人找到共同的话题呢？

　　首先，要留心观察。从一个人的服饰、举止、谈吐可以看出他的心情，精神状态和生活习惯。开始谈话前首先看对方有何与自己相同之处。例如，他和你一样都穿了一双一个品牌的运动鞋，你就可以以运动鞋为话题开始你们的谈话。

　　其次，是以话试探。两个陌生人相对无言，为了打破沉默的局面，首先要开口讲话，可以采用自言自语，例如，“这里人真多啊”、“今天的美酒很特别”、“天太热了”，对方听到这句话便可能会主动回答将谈话进行下去。还可以以动作开场，随手帮对方做点事，如帮对方拉开门等；也可以发现对方口音特点，打开开口交际的局面，例如，听出对方的东北口音，就可以说：“您是辽宁人还是黑龙江人？”以此话题便可展开。

　　找话题还有一些具体的方法可用，下面我们就逐一介绍给大家。

　　1．从对方口音找话题

　　一个人的口音就是一张有声名片，能告诉我们他是哪里人，起码说明他在哪里居住过，这时，我们就可以从这种口音本身及其提供的地域引起很多话题。如果碰到自己的老乡，不用说，双方的谈话很快就能进入到热烈的程度。

　　2．向对方坦白自己的感受

　　最健谈的人就是勇于坦白的人。坦白地说出“我不知道该讲些什么”、“我在这里一个人也不认识”，总比让自己显得拘谨冷漠好得多。例如，在一个宴会上可以自言自语：我太容易脸红了，与这种宴会格格不入。无论如何，将自己的感受向第一个似乎愿意听的人说出来，这个人可能就是你的知音。

　　3．以对方为话题

　　人们往往千方百计地想使别人注意自己，但结果都令人失望，因为他不会关心你、我，他只会关心他自己。因此，以对方作为谈话的开端，往往能令他人产生好感。赞美陌生人的一句“你的衣服颜色泽搭配得真好”、“你的发型很新潮”，能使他快乐而缓和彼此的生疏。

　　4．直接向对方提出问题

　　许多难忘的谈话都是由一个问题开始的。例如，可以常常问别人：“您每天的工作情况怎么样？”通常对方都会热心地回答。而对较内向、看来羞怯的人，不妨多发问，帮助他把话题延续。

　　5．以自己所处的周围环境为话题

　　如果对一个陌生场合感到十分好奇，我们就可以说“这里的雕塑可真精美啊，不知出自哪位名家之手”，这样与对方可以展开一段谈话。有一次大刘在火车站接人，一个陌生人环视了一下周围，然后打破沉默，开口跟大刘说：“在候车站上可以看到人生百态！”这就是一个很好的话题。

　　初次见面，交际双方都希望尽快消除生疏感，缩短相互间的感情距离，建立融洽的关系。因此选择一个好话题就显得尤为重要。一个好的话题可以迅速打开局面，让对方敞开心扉，你们之间的距离也会因此拉近。

　　★  社交学提醒您：

　　谈话的话题有很多，这就看我们是不是留意了。不要以为陌生人都很难接近，他们也和我们一样希望认识更多的朋友，有时随便一个不是很恰当的话题也能引起对方的交谈兴趣。

　　用肢体语言敲开陌生人的心扉

　　人类学家雷?博威斯特是最初非语言交际——他称之为“动作学”——的倡导者。他在研究中发现，在一次面对面的交流中，语言所传递的信息量在总信息量中所占的份额还不到35％，剩下的超过65％的信息都是通过非语言交流方式完成的。

　　研究成果还指出，当谈判通过电话来进行的时候，那些善辩的人往往会成为最终的赢家，可是如果谈判是以面对面交流的形式来开展的话，那么，情况就大为不同了。

　　这是为什么呢？因为，总体而言，当我们在做决定的时候，在所见到的情形与所听到的话语中，我们会更加倾向于依赖所见到的情形。

　　之所以要告诉大家这个研究结论，就是要提醒大家，在我们与陌生人沟通时，语言的内容固然重要，但也不要忘了要根据对方的言行相应地做出肢体上的回应。

　　小李结婚十年了，在结婚纪念日将要到来的时候，他打算为妻子准备一份特别的结婚周年纪念礼物。他把目标锁定在两个选择上：一个是最新款的掌上电脑，另一个是可以挂在餐厅中的一幅画。

　　小李到了商场以后，首先来到了电脑区，当时正是上午的中间时段，这里的人并不多。

　　小李向柜台走过去，一名身穿黑色西装的促销员正在点头微笑。一切进行得还不错。这名促销员开始讲解各款掌上电脑的差异。在做讲解的时候，这个促销员抬起右脚，放在了身边的一个小凳子上。然后，他的身体向右腿膝部前倾。

　　尽管促销员讲解得很详细，但是，小李还是迫不及待地离开了那里。并不是他对店员的讲解不感兴趣，只是对方这种抬腿的不雅姿势与自己的举止完全不合拍，这让他感到很不舒服。

　　商场的另一端是个画廊，小李在一幅引起他注意的画前停下来，一副深思的样子：重心落在一条腿上，胳膊弯曲，但一只手扶在脸部，一个手指停在了嘴唇边。过了大概一分钟，他发觉有人静静地站在自己身边，和自己一样欣赏着那幅画，然后他听到一个轻柔的声音简单地说：“是不是很不错？”“嗯，不错。”小李若有所思地回答道。

　　“如果需要帮助，请告诉我。”他身边那位女士说。然后，她抽身退到了画廊的另一端。不到５分钟，小李就买下了那幅画。

　　这让我们很奇怪，那位促销员介绍得很详细，而这位女士只是简单地说了一句话，为什么小李就决定买下那幅画？答案是，小李只是看到画就感到舒服。那位女士悄悄地走到他身边，使用的是和他一样的身体语言，形成了相同的姿态。她用完美而毫不费力的同步技巧，天衣无缝地与小李进行着交往：55％身体语言，38％语调，7％言语。

　　在观察中，我们也发现，在与陌生人沟通时，当他们逐渐了解了对方的情况后，感觉会很自在，以后，他们的身体姿态就会发生一系列变化，充满戒备意味的双臂和双腿互相交叉的姿势，会逐渐转向开放自然的姿势。在任何环境里，这样的转变过程都遵循着完全相同的程式。

　　这个转变过程是从封闭的身体姿态开始的，也就是双臂和双腿都呈交叉的状态。

　　当两个人之间的交谈变得比较愉快，相互间建立起了和谐友善的关系时，最先发生变化的就是腿部动作。他们不再保持两腿交叉的姿势，而是两脚并拢，形成立正的站姿。

　　接着，交叉的双臂中处于上方的那只手臂会伸出来，而且在说话的时候手掌还会做出一些手势。尽管这只伸出的手臂还没有完全放开，但已经不再是阻挡对方的屏障，此时它不过作为另一只手的支撑，使整个上半身呈现单臂遮挡于前胸的姿势。渐渐地，双臂都放松下来，一只手做着手势，或是置于臀部，也可能是插在裤子口袋里。最后，彼此熟知的两个人都采取稍息的站姿，双臂自然舒展，显示出乐于接受对方的态度。

　　了解了肢体语言在沟通中的作用后，我们就知道，在与陌生人交谈时，为了更加接近彼此之间的距离我们应该怎样做了。

　　首先是头部。在对方讲话时，我们要适时地点头。大部分人从来没有意识到点头这一动作的威力，事实上，恰当的点头动作会成为相当具有说服力的工具。研究显示，如果聆听者每隔一段时间就向说话人做出点头的动作——每次做这个动作时点头次数以三次为宜——就会激发说话人的表达欲望，能够让他比平时健谈三至四倍。

　　点头的动作还具有相当的感染力。如果有人对你点头，你通常也会向他回报以点头的动作——即使你并不一定同意这个人所说的话。因此，在建立友善关系、赢得肯定意见与协作态度等方面，点头的动作无疑是绝佳的手段。

　　在点头的同时，我们的脸上应该表现出微微的笑容，眼睛直视对方。

　　其次是身体。当我们与对方说话或聆听的时候，上身向前倾，会显得更有诚意，也更容易拉近你与对方的距离，赢得对方的好感。坐着的时候，就算椅子是硬的，我们靠着椅背，甚至身体滑下去一点，绝对不如坐挺，上身稍向前倾来得好。当我们改变坐姿，很可能自自然然地就博得对方的好感，他会觉得我们很认真而且积极。我们甚至可以把椅子移动一下，连椅子都对着那个人。而且就算你调整椅子，只是做样子，椅子根本没动，当你这样做时，也会给人很有诚意的好感。

　　★  社交学提醒您：

　　我们同别人交际时，交际的手段不只限于词语，我们的表情、手势、身体其他部分的动作，都向周围的人传递信息。这些动作也是交际手段的一部分，称为肢体语言。它是表达一个人内心世界的无声而真实的语言，主要包括空间距离、目光注视、手势、面部表情与姿态动作等。

　　双赢，给陌生人一些好处

　　一个身材魁梧、五大三粗的酒鬼，有一天在酒吧里喝醉了，他晃悠悠地站起来，走到台上，挥舞着拳头，吼叫着说：“你们谁敢来挑战我？”

　　酒吧里没有一个人应声。偏巧，这时拳王霍利菲尔德也在场，他沉着地站起来，慢慢朝酒鬼走过去，说：“我敢！”

　　酒鬼认出了拳王，于是——

　　他伸出手，搂住了拳王的肩膀，又冲着全场的人喊：“你们谁敢来挑战我们俩？”

　　这就是人际交往中有一条黄金法则：双赢。让陌生人和你有共同的利益吧！

　　在交友做生意的过程中，如果让对方知道你和他有着共同的利益，双方必须结成利益同盟，才能取得共同的利益，那事情就好办多了。

　　交友办事，如果让对方觉得他与你有相同的利益，对方办事就会更主动，就会收到更好的效果。这就好比战场上同一个战壕的战友一样，战友之间有着相同的利益，共生死同存亡，每一个人都要勇敢地去战斗，才能取得共同的胜利。

　　做生意也是如此，合作双方在沟通与合作上，只要让对方感觉到你与他有相同的利益关系，往往可以迅速地拉近彼此间的距离，使对方努力去做。这一技巧如果应用的好，往往会获得意想不到的好效果。

　　1．找到你和陌生人之间利益的共同点

　　有一家工厂效益不是太好，工人们的工资很低，当工人们要求增加工资时，老板就对他们说：“各位，你们希望公司倒闭吗？”当然没人希望自己的工厂倒闭，如果倒闭了，就会失业，连眼前的低工资都拿不到了。

　　老板继续说：“如果工厂倒闭了，大家一分钱工资也拿不到了，我也不希望工厂倒闭。我与你们有着共同的利益。工厂倒闭对你我都没有好处。如今我们团结一致，共同渡过难关，工厂办好了，大家才会有饭吃。”

　　工人们听了老板的话，感觉到老板与自己有着共同的利益关系，觉得工厂办好了，老板发财了，自己工资收入就会提高。结果这些工人齐心协力，个个努力工作，果真把工厂搞得有声有色，老板和工人们都实现了自己的愿望。

　　和陌生人交往也是如此，只要让对方感觉到你与他的利益是一致的，就会主动去帮助你，为你提供支持。

　　2．让对方看到好处

　　再倔强的人只要有利可图，也会看到好处上钩的。要想达到自己的目的，就必须刺激其对方的欲望，让对方知道，只要能办成事，他就能够得到回报，得到好处，并不是给些甜头，让人相信你所说的并非空话。

　　在和陌生人谈生意，谈合作，却让对方看不到好处，对方自然不会去干，你说一百句动听的话，还不如让对方得到一点实实在在的好处。

　　有一位写小说多年的作者，可小说总是难以发表。他通过途径认识一个刊物的编辑，两年的时间给这个编辑送了10多篇小说稿，可每一次这位编辑看了就说，稿子还没有写到位。一会儿推辞小说的题材太陈旧了，一会儿说稿子已经排满了；不是这儿有问题，就是那儿有问题，总而言之，就是发不了。

　　一个星期天，这个作者又到那位编辑家里送稿，正巧碰上这个编辑的电脑显示屏坏了要拿去找人修理。这个作者也算个文人，平日脸皮薄，羞于给编辑送些礼物或好处什么的。这次他就逮着这个机会，于是对编辑说，我家里还多余一个显示屏，我拿来你先用吧。于是编辑没有推托。这个作者赶紧回家去，把自己电脑用的显示屏拆下来送给了这位编辑。事实上，这位作者并没有多余的显示屏，他不过是把自己买了还不到一年的显示屏拿过来送人而已。

　　果然，这位编辑拿到他送的显示屏，立即热情起来，当即认真地把他送来的小说稿看了一篇，马上肯定这篇小说稿不错，并说没想到你的小说写得越来越入神了，决定把小说发表在当期的刊物上。

　　这位作者巧妙地给编辑送上了好处，轻松地把自己多年的没有办成的事情办好了。

　　要想得到陌生人的支持和帮助，道理也同样如此。好处是合作的天平。让双方知道合作后会得到好处，得到回报，让对方觉得与你合作值得，那么，你就能轻松地达成了自己的目的了。

　　★  社交学提醒您：
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第13章 拓展你的社交领域(3)


　　任何一种人际关系，都既可以将两个人变成利益共同体，也可以将两个人变成敌人或对手，相互耗掉彼此的精力。是选择被打倒还是选择获得更大的力量，一切都取决于你自己。因此，要想获得更大的力量，那么就让陌生人和你有共同的利益吧！

　　与陌生人坦诚相待

　　某电台“青年信箱”的播音员曾收到三位青年听众的来信，说他们听了优美动听的播音，很想见播音员一面，但知道这不可能，所以希望能得到播音员的照片。播音员理解听众的心情，说了一番既动情又恰如其分的话：“三位听众朋友，首先，我非常感谢你们的好意。你们也许听过这句格言‘知人知面难知心’，看来，交朋友最难的是交心。因此，能不能看到我不要紧，最希望的是能与你们成为知心朋友！”

　　可以想象得到，这三位听众听后一定会喜形于色，倍感亲切，虽然没有见过播音员的面，但却见到了他的真心。我们结交陌生人的目的，无非是把他变成我们的朋友，而交友贵在交心，它讲究的不仅仅是表面上的情投意合，而更多的是人生道路和事业上的志同道合。所以，与之交友之人，一定要是真性情，真自我。这样的人才能与之交心至性，成为知己。

　　一个人可以没有财产，但他绝不可以没有朋友。拿出你的真心，与陌生人坦诚相对，他一定会被感动的，一定能与你成为朋友的。

　　原一平在事业开始的时候并不是很顺利。有一个朋友给他介绍了一个人，是一位建筑企业的董事长，叫渡边，朋友说如果成功的话，那个人可是个大客户。于是原一平就去拜访渡边先生。可是渡边并不愿意理会原一平，见面就给他下了逐客令。原一平并没有退缩，而是问渡边先生：“渡边先生，咱们的年龄差不多，但您为什么能如此成功呢？您能告诉我吗？”

　　原一平提这个问题是出自真心的，所以语气非常诚恳，脸上表现出来的跟他心里想的一样，就是希望向渡边先生学习到其成功的经验。面对原一平的求知渇望，渡边不好意思回绝他。于是，他就请原一平坐在自己座位的对面，把自己的经历讲述给他。没想到，这一聊就是三个小时，而原一平始终在认真地听着，并在适当时候提了一些问题，以示请教。

　　最后，原一平也没有提到保险方面的事情，而是对渡边先生说：“我很想为您做一点事情，可不可以让我写一份有关贵建筑公司的计划？”渡边已经被这位诚心求教的人打动了，自然点头答应。

　　原一平为了这份计划花了不少的心思，忙了几天几夜，才把建筑公司计划书做了出来，这份计划书内容非常丰富，资料翔实，而且建议也非常有价值。

　　渡边先生见原一平这样真诚，很是感动，依照他的这份计划书，结合实际情况具体操作了起来，结果很令人振奋，公司业绩在3个月后就提高了30％。渡边非常高兴，把原一平当成了最好的朋友。当然，渡边的建筑公司里的所有保险，都在原一平那里下保单了！

　　交友还旨在相互尊重，相互理解。正所谓：君子和而不同，小人同而不和。真正的朋友相互理解对方的选择，各自保持各自的独立，而伪朋友则是表面上看似一团和气，而暗地里却你争我斗。

　　面对陌生人，我们不要做自欺欺人的事，你对他有没有拿出真心，对方是很容易体会得到的，千万不要弄巧成拙，把一个潜在的朋友变成敌人。

　　★  社交学提醒您：

　　要想与陌生人交朋友，一定不能缺少真诚的心，坦诚相待。坦诚促成信任，坦诚达成合作，坦诚化为凝聚力，坦诚造就伟业。只有与陌生人坦诚相待才能和谐相处、共同发展、创造辉煌。

　　让陌生人感觉到被认同

　　哈佛大学校长查尔斯?伊里特博士是一个杰出的大学校长。一天，一个名叫克兰顿的大学生到校长室申请一笔学生贷款，被批准了，克兰顿万分感激地向伊里特道谢。正要退出时，伊里特说：“有时间吗？请再坐一会儿。”接着，克兰顿十分惊奇地听到校长说：“你在自己的房间里亲手做饭吃吗？我上大学时也做过。我做过牛肉狮子头，你做过没有？如果煮得很烂，这可是很好吃的菜呢！”接下去他又详细地告诉克兰顿怎样挑选牛肉，怎样用文火慢煮，怎样切碎，然后放冷了再吃。“你吃的东西必须有足够的分量，才能保证身体的成长发育。”校长最后说。那一刻，克兰顿的心情非常激动，原来校长也有这样的经历，真是太美妙了！

　　校长伊里特向克兰顿讲述了自己曾经在宿舍里做过牛肉狮子头的事情。这让克兰顿觉得很亲切，赫赫有名的校长原来也和自己一样有过类似的经历。

　　如果在聚会中看到一个很想认识的人，你怎样去结交他？你在与陌生人交谈时很愉快还是很沮丧？你知道为什么跟对方交谈时他却没有兴趣？

　　一些人在与陌生人的交往中，会遇到如上所述的问题，这些人是否因为这些问题而苦恼万分呢？不必盲目悲观。我们告诉大家一个能与陌生人愉快相处的方式。开始与陌生人交往的时候，总会心存芥蒂。那么这就需要我们打破这个局面，需要给对方感觉到被认同。这样，对方一下就会与你亲切不少，你们之间的交往便是水到渠成的问题了。

　　小刘与小杨是一对好朋友。小刘很有人缘，他走到哪儿，就会给哪儿带来生气与活力。当别人讲话时，他会全神贯注地倾听，让人感觉自他听自己说话的那一刻起，自己的身份就比以前更加重要了。人们都喜欢接近他，愿意与他在一起工作、学习和聊天。

　　一天，小刘与小杨坐在办公室里闲谈。小杨向窗外望去，注意到他很讨厌的一个人正在向他们走来。

　　“讨厌的人过来了，我可不想碰到他。”小杨说着，想出去避开一下。

　　“为什么？”小刘问。

　　小杨解释说，他自从到这个单位以来，就觉得那个人不顺眼。他跟别人说话时态度非常蛮横，是一个没有礼貌的家伙。

　　小刘看着那个人说：“看上去他没有那样讨人厌烦啊，至少不像你说的那样。或许你想错了，”他接着说，“或许是你逃避他。你这样做，只因为你讨厌他。而他可能也觉得你不喜欢他，因此他对你也就不那么友善了。人们都喜欢那些喜欢自己的人，如果你对他表示好感，他就会以同样的方式对待你，去跟他说说话吧。”

　　小杨半信半疑，想了一下后走到那个人面前，微笑着问他：“你好，看你装扮，好像是刚休假回来？”那人看着小杨，表现出十分惊奇的样子：“你好你好，是啊，假期一结束，我马上赶回来了。”“假期过得还愉快吗？做咱们这行的就是这样，压力很大，你应该在家休息两天再过来也不迟啊。”“呵呵，压力肯定有。听说你这个月联系到了一个大客户？恭喜你啊！”……

　　小杨没有想到的是，那个人完全不是他所想象的那样，跟他交谈很愉快。

　　大部分年轻人都一样，与人交际时总以自己的想法去衡量别人。每一次接触，我们都担心别人会如何看待自己，其实与此同时，别人也在担心我们会如何看待他们。如果我们不去以自己的想法衡量对方，而是从对方角度考虑问题，认同对方，那么，我们也会得到对方的认同。

　　建构良好人际关系的重点就是提高对方的“希望被认同存在”的自我重要感，因为任何人难免都会抱持着“希望自己被别人关心”的欲求。因此，让陌生人感觉到被认同也就很容易打开你与陌生人交往的局面。

　　★  社交学提醒您：

　　人际交往里最关键的一点是“认同”，也就是人与人之间所有的关联行为，比如，交谈中的“我们是同行，都做销售”，“我也是这样认为的”，“的确，有些事情就是这样有趣”，等等。当我们说出这些话时，对方会认为我们是站在他这边的，他的观点、立场等，都与我们相同。这样，我们与对方的共同点就多了起来，交谈也就轻松愉快了。

　　学会与陌生人搭讪

　　有一家公司要招聘一名经理，在应聘者之中，有两个人的表现非常好，公司有意从他们中间聘请一位。在等待结果的时候，一个应聘者并没有安静地坐下来，而是走到前台跟一位小姐搭讪，说了一会儿话。那位小姐跟他说了一些公司的事。

　　当两个应聘者再次坐到面试官前面的时候，那个跑去跟前台搭讪的人根据自己掌握的情况对公司提出了一些新的看法并说了几点建议。

　　结果可想而知，那个提出了新的看法并说出建议的人被聘用了。

　　由此可见，学会和陌生人搭讪是多么重要。有很多人都有这种想法：跟一个陌生人说话，如果他能回应还好说，如果不理会的话该多丢人啊！可能他会笑话我的，或者他会不会以为我有不良企图啊……其实，这些都是我们多想了，跟陌生人说话远没有这么复杂。专家曾经做过调查，证实我们主动与陌生人说话时，对方通常表现出友好的态度，总体成功率在80％以上。

　　结交陌生人除了要有勇气外，还需要一定的技巧，就像前面我们讲述的那样，“引起好奇”、“攀亲认友”、“投其所好”等等。但是，有时因为各种原因我们可能想不到该使用哪一种方法跟陌生人交谈，这时，我们就可以“没话找话”，先引起对方的注意，然后再根据情况找到双方共同的话题。

　　张力明在一家公司做销售，因为是第一次做这行，经验不够，所以业绩很差。其实他也明白，自己的性格有点内向，面对陌生人时不知道如何跟他们交谈，业绩差是情理之中的事。为此，他看了不少书，专门研究怎样跟陌生人打交道。

　　几天以后，张力明出差住在一家旅店，亲眼目睹了一场结交陌生人的话剧：一个先他而住的人已悠闲地躺在床上欣赏电视节目，后来又有几个人住进来。

　　其中有一个人放下旅行包，稍拭风尘，冲了一杯浓茶，然后环顾了一下，目光落到了先来的人身上：“师傅来了好久了？”“哦，我是最先住进来的，不过也只比你们早了一刻钟。”“听口音是山东人啊？”“噢，山东枣庄人！”“啊，枣庄是个好地方啊！我在读小学时就在《铁道游击队》连环画上知道了。三年前我因为生意上的事还去了一趟枣庄呢。”

　　听了这话，那位枣庄客人马上来了兴趣，两人从枣庄和铁道游击队谈开了，那亲热，不知底细的人恐怕要以为他们是一道来的呢。接着就是互赠名片，一起进餐，睡觉前双方居然还在各自身边带来的合同上签了字：枣庄客人订了苏南某人造革厂的一批风桶；苏南客人从枣庄客人那里弄到一批价格比较合理的议价煤。

　　张力明有些惊讶：人与人之间从陌生到熟悉就是这样简单啊！看来，我之前对陌生人的一些想法真是太多余了。

　　的确，那两个人从相识到交谈与成功，只是因为一个人没话找话，继而引出了“枣庄”、“铁道游击队”这个都熟悉的共同点。

　　搭讪，也就是平时我们所说的没话找话说。“没话找话”说起来也算是一个小技巧，北京话叫“套瓷”。搭讪的人，有机会把陌生人变成自己的朋友；而不搭讪的人，在受了传统社会僵化思维的影响，把“搭讪”这个结合了勇气和良好沟通能力的行为给妖魔化后，却永远只能停留在无尽的懊悔之中。其实，把与陌生人搭讪看成是这么复杂是根本没有必要的。没话找话总比无话可说要强得多，至少可以给双方一个机会，而无话可说根本没有机会，相较而言，结交陌生人，我们至少要给自己一次机会。

　　★  社交学提醒您：

　　专家认为，都市化的生活方式不利于人与人之间的交流；高层楼房的居住环境使邻里之间的交往也不多。这使得人们的心理距离越来越远，而防御心理也越来越强。学会和陌生人搭讪，有助于改善这种现状。除此之外，搭讪行为对于性格内向、不善交际的人来说是一种心理锻炼。他们可以通过这种方式，培养积极主动的态度，改善人际交往的能力。

　　测试：

　　人际交往中的性格弱点测试

　　你经营一家专卖甜品的小店，因为口味特殊多样，所以尽管已经开张五年多了，还是生意兴隆。后来 ，隔壁巷子也开了一家甜品店，而且打的是低价策略，使得你的生意大受影响，这时候你会怎么办？ （   ）

　　a．以低价迎战

　　b．再观察一阵子

　　c．研发更多新口味

　　d．生意难做，决定转行

　　分析：

　　a．你的心机颇重、心眼颇多，虽然未必真的会使出什么坏招，但总是显得不够敦厚踏实。与你相处过的人，似乎都能从你身上感觉一种不舒服的氛围，指不出你有什么令人讨厌的明显缺点，但也说不出你有什么让人喜欢的鲜明优点。你很自私，只知道为自己的私利忙碌，却不关心别人死活。

　　b．你经常为自己所做的事找借口，一下子说是被这个人害的，一下子又说全部都是那个人的责任，好像你永远都只能扮演一个无辜受害者的角色。长期推诿责任的后果就是自掘坟墓。你骗得了一时，却骗不了一世，几次之后，你的真面目终会被拆穿，还是赶快学习当一个负责任的成熟者吧。

　　c．你不喜欢面对现实，逃避是你最拿手的绝活。当有人质疑你的能力、对你加以批评，或是交付极具挑战的任务时，表面上你虽然不会反驳或拒绝，但事实上你却很反感，再加上你也不愿意想办法解决或面对，只好来个避而不谈、避不见面，是个十足的缩头乌龟。

　　d．你很喜欢占别人便宜，而且不是那种光明正大的小气一族，而是暗地里的偷斤减两，非得要多人家一些、占人家一点才觉得高兴。你之所以爱占便宜，是因为内心深处老是有一股莫名的好胜心在蠢蠢欲动，或许你自己没发觉，或许你假装不承认，但它却是让你无法有大格局性格的主因。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第14章 轻松玩转社交(1)


　　——18岁以后掌握交际技巧

　　社交技巧被认为比与工作相关的技术技巧更重要。这种技巧存在于良好的沟通能力和良好的人际关系基础之上。生活中，我们总会与各类人打交道，那么如何才能让自己获得他人的好感呢？如何与领导、同事、同学、亲人更加友好地相处呢？本章将一一向您讲述。

　　塑造自己成功人士的社交技巧

　　富兰克林被称为美国人之父，他的一生功绩卓绝，这与他的一次拜访不无关系。一次，富兰克林到一位前辈家拜访。一进门，他的头就狠狠地撞在了门框上，疼得他一边不住地用手揉搓，一边看着比正常标准低矮的门。出来迎接他的前辈看到他这副样子，笑笑说：“很痛吧？可是，这将是你今天来访问我的最大收获。一个人要想平安无事地活在世上，就必须时时刻刻记住‘低头’。这也是我要教你的事情，不要忘记了。”富兰克林把这次拜访看成最大的收获，牢牢记住了前辈的教导。

　　谦虚谨慎是做人的美德，也许是许多成功人士之美德。每个人都希望自己能成为成功人士，那么就要学会塑造自己成功人士的社交技巧。

　　1．恪守信用，立身之本

　　所谓“守信用原则”，就是说到一定要做到。这听起来既简单又合理，但是绝大部分人就是做不到。假如一个人兑现了他曾经许过的所有诺言，他一定会成为一位杰出人物。

　　我们都遇到过类似的不幸，也为这样的“食言”而痛心疾首。行失于言是一种极糟糕的形象，你一定要像避瘟疫一样避免。

　　假如你想要创立一项长久而富效益的事业，你就必须准备长期与别人合作。你的产品，加上你执行守信用原则的能力，将决定着你能否在长期的经营中取得成功。如果你想要事业长盛不衰，你就必须塑造这样的成功形象。

　　2．出色的工作增添你成功形象

　　自然，塑造一个成功的形象的最好方法是工作成绩突出。你的杰出表现及其带来的声誉，将使人们知道你是多么了不起。人们从你昔日成功的记录，或仅仅通过目睹你工作时的风采，就可认定这一点。如同你看见一个网球运动员在球场上挥洒自如的身影，就认定他是个职业选手一样，当人们看见你在所从事的领域里的非凡表现时，他们也不会怀疑你的职业水平。

　　如果你的事业刚刚起步，或虽然经过几年的发展，但仍然没有达到理想的水平，你可运用“成功孕育新的成功”原则，你应该做的第一件事是：总要表现得忙忙碌碌，决不要让你的顾客们知道，你的业务少得可怜；相反，要给他们留下你总是“日程全满”的印象。

　　运用“成功孕育新的成功”原则，来塑成功形象的技巧是：有一副看上去很成功的外表。如果你的衬衣领已经磨破了，皮鞋脏兮兮，西服的翻领款式过时，领带也不干净，那么很显然，你无疑是个失败者。

　　“成功孕育新的成功”原则，要求用那些可以提高你的形象的象征物来装饰你办公室的墙壁。学位、学术证书以及类似的东西都能很准确地告诉顾客，你是多么出色。你获得的奖章、奖状也有同样的效果。

　　3．娶一位好妻子，给你的形象加高分

　　在树立自己成功的形象时，不要低估你的伴侣对你形象的影响。在很多生意或社交场合，你的妻子都扮演着对你的事业至关重要的角色。她留给别人的印象如何，肯定影响着人们对你的看法。

　　如果你是个商业专业人员，带妻子出席一些跟业务有关的社交活动，就显得非常重要。这不仅因为你的客户们在场，而且你的潜在的顾客也在场。这些未来的顾客及其夫人们对阁下和尊夫人的印象如何，可能决定着你们能在多大程度上说服他们接受你们的服务。如果他们发现尊夫人魅力十足，他们将做出积极的反应。假如尊夫人使他们大失所望，那么阁下同他们做生意的希望就会化为泡影。

　　大多数情况下，你可采取很多措施改进你妻子的形象。例如，你知道她酒量很小，就要注意不要让她太放纵自己。如果她由于对有关业务的知识知之甚少而出丑，你就应负责多教给她这方面的东西。假如她智力尚可，她很快就会获得一些你业务方面的知识，你就会惊奇地发现，在未涉及专业性太强的问题时，她谈起生意来还是很在行的。事实上，纯专业性的问题一般也不会在这样的场合讨论。

　　建议你的夫人在与业务有关的社交场合，避免谈论有争议的问题是非常明智的，谈论有争议的问题有时会使她陷入极大的困境。

　　自然啦，任何时候尊夫人都应表现得像个贵妇人才对。常言说得好：“只要她还是个贵妇人，你就拥有一笔财富，而不是一个负担。”当然，她的外表在很大程度上决定着别人对她的印象如何。而且毫无疑问，她的衣着风格同你的一样重要。因为女人总比男人更需要打扮。所以支付得起的话，不妨给她买几套高档衣服，这是一笔很划算的投资。尊夫人身着高档服装，配以珠宝玉器，不但树立起了她的成功形象，也使你看起来充满了成功的希望。你那些客户的夫人们通常对她们的丈夫们有很大的影响力，她们将向丈夫评说你夫人的打扮是否得体。

　　任何时候，你妻子试图打扮成当地最性感的女人都不合适。通常她应比较谨慎地穿上时装，这样，即使给男人们也能留下好印象。

　　4．幽默的形象，让你“亮”起来

　　具有适当的幽默感，不仅能给你的事业带来极大的好处，而且会使你的工作更有乐趣。幽默可以消除紧张情绪，创造一种轻松愉快的工作气氛，从而使你的事业更为成功。它同样也是塑造成功形象的一个因素。每当面临选择时，绝大多数人都愿意与那些有幽默感的人打交道。

　　通常情况下幽默确实可以帮助你打开僵局，但在某些特定场合也许会适得其反。掌握“火候”非常重要。否则，就可能弄巧成拙。例如，这样向一位很有身份的潜在的顾客进行推销就十分荒唐：从后面拍一下他的肩膀，问道：“嗨，伙计！听说过那个女旅行推销员的笑话吗？”再比如当你的生意正经历着困难而走下坡路时，你不会欣赏你的律师跟你开什么破产的玩笑。

　　在当今复杂的社会中，许多人灰心丧气，精神萎靡。因为压力和紧张情绪比以往任何时候都普遍，所以恰当的幽默就显得越来越重要。它经常是缓和尴尬局面的最好办法。如果你天生就有幽默感，那一定要发扬它，因为这无疑是一种优秀的品质，人们会因此而乐于与你共事。

　　5．与杰出的成功者交往合作

　　同什么样的人合作对你的形象产生着巨大影响。并不是要你把对自己形象不利的朋友们都甩了，但是跟什么样的人打交道确实跟你的形象有关。俗话所说的“物以类聚，人以群分”，“与狗居，必惹蚤”，并非无稽之谈。这两句谚语都非常正确，特别是从别人将做何反应的角度讲。例如，如果你有一些地位显赫而且功成名就的朋友，人们就会想，“他一定颇有本事，否则，怎么能跟那些人在一起。”如果你的朋友全是些失败者，那么，即使这不会严重损害你的形象，那它也不会对你产生积极的影响。还有，如果你在公司里整天同那些声名狼藉的人打得火热，你的形象也会受损。要强调的是，为了塑造更好的形象，要换换朋友们，而且要搞清楚同你合作的人中，哪些人有助于你的形象塑造，哪些人则有损于你的形象。

　　如果你的朋友是出类拔萃的人，别人就会认为你大概也是这样的人，或认为你迟早会成为这样的人。正因为如此，名牌大学才受到望子成龙的家长们的青睐。他们知道，名牌大学的气氛足以熏陶出与众不同的气质。对子女的事业成功将大有好处。

　　★  社交学提醒您：

　　在当今社会，人脉比知识更重要。要想发展自己的人脉关系，那么首先就需要先提升自己，塑造自己成为成功人士。1．恪守信用，立身之本；2．出色的工作增添你成功形象；3．娶一位好妻子，给你的形象加高分；4．幽默的形象，让你“亮”起来；5．与杰出的成功者交往合作。只有掌握这些社交技巧，你才能像成功人士一样。

　　让自己成为可以信赖的人的社交技巧

　　信赖就像磁铁一样具有磁力，当我们越值得人信赖，磁力就越强，就越能吸引更多的人靠近，也就能聚集更大的能量。

　　稻盛和夫说：“没有信赖，就没有人际关系，没有人际关系，想成功是不可能的事情，特别在经营领域里，没有信赖绝对无法永续经营。如何建立起信赖关系？最初，我认为应该找可以信赖的人来做朋友，但这样的想法却是错误的。”

　　稻盛和夫为什么会这样说呢？通常我们总认为我对某人这样诚心诚意，为什么对方就感受不到呢？好像自己很委屈似的。事实上，你有没有想过自己是否值得对方信赖呢？换言之，信赖关系无法向外求，而必须从自我的内向修练做起，让自己先成为一个值得信赖的人。

　　1．暴露自己一两项无关紧要的缺点

　　将自己的缺点明白地表示出来，往往会得到别人的信赖。但这并不是说要将自己的缺点一五一十地全都说出来，这样做不但得不到上述的效果，反而会收到破坏自己形象的反面效果。

　　那么应该怎么做效果才会最好呢？我们可以透露自己的缺点，但不能太多，顶多透露一两项无关紧要的缺点就行。有少许小缺点的人，给人的感觉往往是“虽然有少许缺点，但大体上很好”。这样的人往往更能获得别人的信赖。

　　2．知之为知之，不知为不知，是知也

　　有一次美国加州大学一位教授讲课。课上教授提出他做的老鼠实验的结果。此时有一位学生突然举手发问，提出了他的看法，并问这位教授假如用另一种方法来做，实验结果将会如何。会场的听众都看着这位教授，等着看他如何回答这个他根本就不可能做过的实验。结果这位教授却不慌不忙，直截了当地说“我没做过这个实验，我不知道”。

　　直截了当地说不知道，会给人留下非常诚实的印象，并且敢说不知道，其勇气也是别人所佩服的。因此对于这种人所说的其他答案，别人会认为一定是千真万确的才会说，因此对他也就会更加地信任。

　　3．对有信心的事，越小声叙述越会显得有分量

　　人的思想是很奇怪的，他们判断一件事，有时并不依据对方的说话内容，而是依据对方说话时的表情和态度。

　　例如，我们责骂小孩时，若用很大的声音去骂，往往会使小孩产生反抗的逆反心理，反之，若用温和亲切的方式劝导，反而可以收到良好的效果。

　　4．提前十分钟到达约会的地方

　　与人约会要守时，是尽人皆知的道理。但若是由自己主动邀请的约会，那我们就必须比约定的时间提前十分钟到达，以表现出自己的诚意。

　　不迟到是一种守信的行为，因此可以给人留下诚实的印象，进而对这个人产生信任感。但最重要的不是守时，而是不让对方等。因此就算我们准时到达，但若对方已先我们而到，就失去了意义。因此我们应该比预定的时间提早到达，以便等待对方的到来。

　　另外，我们有时参加一些重要的集会，会让我们觉得很紧张。此时若能稍早到达约会的地方，让自己先适应一下环境，那多少可以消除我们的紧张感。

　　5．只借一二十元也如期偿还，可提高别人对你的信任感

　　借钱就必须要还。不管你向对方借了多少，我们都要记得还。只有这样，才能建立起别人对我们的信任感。这不仅适用于金钱，就是与人做小小的约定时，也同样地要依约履行。这样的人才会让人信任，无论做任何事也都将更为顺利。

　　6．直截了当地承认过错，可以表现自己的坦诚

　　我们向人道歉时，最好的办法是直截了当地说出对自己不利的一切。这样原本想对你发动攻击的人，就会丧失攻击的动机，因为这正表现了你的诚实。事实上，这比找一些借口支吾其词地向人解释来得有效且勇敢。

　　7．一句“像我这样的人”，往往能消除别人对我们的不信任感

　　在众多的学者及评论家的座谈会中，主办单位安排了一位家庭主妇列席发言。当轮到她发言时，她居然用“像我这样的家庭主妇……”作为开场白，但结果却成了一篇非常精辟的演讲，实在让人刮目相看。

　　她很高明地利用了人们的心理。那就是利用“像我这样的人……”引开了人们对她不满、不信任及愤怒感。当然在场的人对她可能并不会有不满或愤怒感，但却多少会有不信任感，可是她靠着这一开场白打破了别人对她的不信任感，收到了比预期更好的效果。

　　因此若认为别人会不信任我们，我们可在开始说话时模仿这位女士的说法，打破对方对我们的不信任感，然后再进入说话的主题。

　　8．复述对方的问题足以表现自己对这件事情的认真态度

　　我们经常会看到当教授在演讲完之后，有人会站出来提问。这时，对于教授来说是回答还是不回答这些问题呢？关于这一点，有位教授做的很好。他的方法其实也很简单。每当有人向他提出问题时，他总是不厌其烦地重复一次对方的问题，再开始进行解答。而在重复问题的这短短的时间当中，他就可以思考着该如何回答。这种方法往往可以让询问的人留下“他真地在认真思考我的问题”的印象，自然而然地对他产生了好感。另外，重复对方的问题还有另一个优点，那就是可以让询问的人确认自己询问的是否就是这个问题，避免因听错或会意错，而答出不相干的内容。

　　这种回答的方法在面试等较严肃的场合尤其有效。在这种情况下若能用这种方式回答问题，可以让主考官留下“认真”的好印象。试想，如果主考官发问后，你就立刻冲口回答或沉默不语，主考官会有怎样的感觉？收到的效果当然会是负面的。因此，不论回答的答案是否得体，开始回答问题前，先复述一次问题，绝对可以让对方留下好印象。

　　9．“请你听我说”听起来比“我要告诉你”谦虚得多

　　想让对方对我们产生信任感，最主要的一点，就是要消除对方的警戒心。

　　而在谈话时，最重要的一点就是要让对方觉得他是主角。“我要告诉你”是以说这句话的人为“主”，因此对方的感受往往不如“请你听我说”来得悦耳！这不但是以对方为“主”，并且还可以表现自己的谦虚，是件一举两得的事。

　　10．满足对方不经意间流露出的愿望

　　想让人留下深刻的印象，“意外感”所占的比例往往是相当大的。因此，若想让人留下深刻的好印象，就必须遵守一些非正式的约定，这样对方将会因感到意外而留下更深刻的好印象。

　　11．倾听失意者说话，可以获得对方的信任感

　　心里有什么不舒服，往往可以因找到倾诉的人而得到松弛，而人际关系也因此得到润滑。

　　可是人一旦陷入低潮，往往会连与人谈话的兴致都没有，但心里想诉说的苦楚却越来越多，这是一种恶性循环。

　　对于这样的人，我们应该尽力去帮助他。而他实际上最需要的，就是一个愿意倾听他诉苦的人。因此我们可以邀他喝酒或请他吃饭，慢慢地松弛他的内心，让他愿意开始倾诉他的苦恼。我们若如此地从心底去帮助他，日后他对我们的信任感将会大大增加。

　　★  社交学提醒您：
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第15章 轻松玩转社交(2)


　　想要获得信赖关系，就必须让自己先成为一个值得信赖的人。学习一些这方面的社交技巧。只要你能尽量做好每件事，能很好地与人沟通，一般情况下，他人就会信赖你的。当然所有的一切都是由你自己决定，你一次的背叛可能就会失去很多结识朋友的机会，所以尽量做到自己想的、说的、做的都要一致，永远也不背离这样的原则。

　　获得他人好感的社交技巧

　　飞机起飞前，一位乘客请求空姐给他倒一杯水吃药。空姐很有礼貌地说：“先生，为了您的安全，请稍等片刻，等飞机进入平稳飞行状态后，我会立刻把水给您送过来，好吗？”可等飞机进入平稳飞行状态后，由于太忙，忘记给那位乘客倒水了直到乘客按下服务铃声。空姐小心翼翼地把水送到那位乘客跟前，面带微笑地说：“先生，实在对不起，由于我的疏忽，延误了您吃药的时间，我感到非常抱歉。”这位乘客抬起左手，指着手表说道：“怎么回事，有你这样服务的吗？”无论她怎么解释，这位挑剔的乘客都不肯原谅她的疏忽。

　　在接下来的飞行途中，为了补偿自己的过失，每次去客舱给乘客服务时，空姐都会特意走到那位乘客面前，面带微笑地询问他是否需要帮助。然而，那位乘客余怒未消，摆出一副不合作的样子。

　　临到目的地前，那位乘客要求空姐把留言本给他送过去。很显然，他要投诉这名空姐。飞机安全降落。所有的乘客陆续离开后，空姐紧张极了，以为这下完了。没想到，她打开留言本，却惊奇地发现，那位乘客在本子上写下的并不是投诉，相反却是一封热情洋溢的表扬信：“在整个过程中，您表现出的真诚的歉意，特别是你的十二次微笑，深深打动了我，使我最终决定将投诉信写成表扬信。你的服务质量很高，下次如果有机会，我还将乘坐你们的这趟航班。”空姐看完信，激动得热泪盈眶。

　　微笑可以冰释前嫌，空姐十二次的微笑换回了顾客的满意，获得了顾客的好感，最终在留言本上写下了赞美之词。在现实生活中，每个人都渴望获得他人的好感。女人希望获得男人的好感，男人希望获得女人的好感，下级希望获得上级的好感，学生希望获得教师的好感，教师同样希望获得学生、家长、校长、同事的好感。

　　那么，社交中如何获得他人的好感呢？社交学的专家们建议可以从下面八个方面入手：

　　1．多提善意的建议

　　当一个人关心你时，只要这份关心不伤害到自己，并且对方还提了一些善意的建议，你当然会欣然接受，对这个人产生好感。那么，反过来你对别人若也如此，别人也会同样对你产生好感。

　　满足他人自尊心最佳的方法就是善意的建议。对方是全职妈妈时，仅说“你的孩子很有教养”，只不过是句单纯的赞美词；若是说“你培养孩子的教养很有一套，但注意不要束缚了孩子的天性”，对方定能感受到你对她的关心。若是能不断地表示出此种关心，对方对你必然更加亲切信任。

　　2．偶尔暴露自己一两个小缺点

　　有时坦率地暴露缺点，反而会迅速获得对方的信任，给对方留下一个正直、诚实的深刻印象。如果毫无保留地将所有的缺点都暴露出来会使人认为你是个毫无可取之人，因而丧失了你的信任。

　　暴露的点只要一两个就可以了，可使他人把这一两个缺点和其他部分联想在一起，因而产生其他部分毫无缺点的感觉。但这绝不是狡诈，只是交际的策略和需要。因为也没有人会拿自己的缺点和别人交往。“这个人有点小缺点，但是其他方面挑不出毛病来，是个相当不错的人”类似上述的想法就能深深植入他人的心中。

　　3．记住对方所说的话

　　招待他人或是主动邀约他人见面，事先多少都应该先收集对方的资料，这是一种礼貌。换句话说，表现自己相当关心对方，必然能赢得对方的好感。

　　记住对方说过的话，事后再提出来做话题，是表示关心的做法之一，也是说话的策略之一。尤其是兴趣、嗜好、梦想等事，对对方来说，是最重要、最有趣的事情，一旦提出来作为话题，对方一定会觉得很愉快。在面试时，不妨引用主考官说过的话，定能使主考官对你另眼相看，留下深刻的印象。

　　4．注意对方微小的变化

　　不论是谁，都渴求拥有他人的关心。而对于关心自己的人，一般都具有好感。因而，若想获得对方的好感，首先必须积极地表示出自己的关心。只要一发现对方的服装或使用的物品有些微小的改变，不要吝惜你的言词，立即告诉对方。例如：同事打了条新领带，“新领带吧！在哪儿买的？”像这样表示自己的关心，绝没有人会因此觉得不高兴。

　　另外，指出对方与往日的变化时，愈是细微和不轻易发现的变化，愈使对方高兴。不仅使对方感受到你的细心，也感受到你的关怀，转瞬间，你们之间的关系就会远比以前更亲密可信。

　　5．呼叫对方的名字

　　欧美人在说话时，频频将对方的名字挂在嘴边。例如：“来杯咖啡好吗？莱克先生。”“关于这一点，你的想法如何？莱克先生。”这种说话方式往往使对方涌起一股亲密感，宛如彼此早已相交多年。其中一个原因是他感受到对方已经认可自己了。

　　在我们的社会里，晚辈直接呼叫长辈的名字，是一种不礼貌的行为。但是，平辈之间借着频频呼叫对方的名字，来增进彼此的亲密感，应是个非常有益于彼此交往的方法。

　　6．注意细节投其所好

　　有位朋友有个奇怪的习惯，总是把他人名片的背面写得密密麻麻。与其说他是为了整理人际资料或是不忘记对方，倒不如说是为了下一次见面做好准备。也就是说，将对方感兴趣的事物记录下来，再度见面时，就可以对方感兴趣的事情作为话题。即使只是见过一次面的人，若能记住对方的兴趣，对方必然会感到你对他的重视，会对你产生很大的好感。

　　7．谦虚是一种美德

　　谦虚之所以受到尊崇，就因为它是做人的美德及事业成功的法宝。但是，在现实生活中，谦虚也并非想做就能做到。有的人得到领导的表扬、同事的夸奖，内心里着实想谦虚一番，却寻找不到适当的表达方法。要么手足无措，面红耳赤，支支吾吾，要么说一些“归功于集体、归功于人民”的套话听起来让人觉得虚假。

　　那么，在社交场合，不同的时间，不同的环境，不同的氛围，如何用不同的方式表达自己的谦虚，才能给人留下一个良好的印象呢？

　　（1）转移对象。如果表扬或赞美使你感到在众人面前窘迫的话，你不妨想办法转移人们的注意力，使自己巧妙地“脱身”，把表扬或赞美的对象“嫁接”到别人的身上，但要有所依据，不然也会显得空和假。

　　（2）妙设喻体。直言谦虚，固然可取，但弄不好会给人一种虚假的感觉。特别是两个人之间，如果仅仅说“你比我强多了”这类话，容易有嘲讽之嫌。遇到这种情形，你不妨用一个比喻方式，巧妙地表达自己的谦虚。

　　（3）自轻成绩。任何称赞和夸奖，都不可能毫无缘由，或者因为某件事，或者因为某方面的成绩。这时你不妨像绘画一样，轻描淡写地勾勒一笔，却在淡泊之中见神奇。

　　（4）相对肯定。面对别人的称赞，如果把自己说得一无是处，不但起不到谦虚的作用，反倒给人一种傲慢的感觉。正如俗话所说：“过分的谦虚等于骄傲。”现实生活中，类似这样的情况屡见不鲜。所以，谦虚要掌握一定的分寸。

　　（5）征求批评。面对人们的赞美，诚恳地征求大家的批评，这是表现你谦虚精神的一种最有效的方法。但要注意适当适度，不然虚心也就变成了虚假。

　　我们在社交生活中，可以根据不同的场合、不同的环境、不同的交际对象，去不断创造自我，虚心学习。只要虚心而诚挚，努力追求谦虚的品格，在谈话时保持平和坦诚的态度，尊重对方，就一定会成为一个受人敬重的人，说话的分量也会相应增大。

　　★  社交学提醒您：

　　好感的获得最终来自我们的行动，通过我们的言行举止，让他人来认可我们，来证实我们！我们要有一颗待人真诚的心，谦虚、宽容就一定能获得他人的好感。

　　受同学欢迎的社交技巧

　　李婷婷，爱好交际，也热情帮助同学，可是同学们却对她评价不高，见到她就想躲开，更别提帮助支持她了。为此，她自己也很苦恼。久而久之，都影响了自己的学习。后来，她 老师去帮忙，老师找了几个同学一问，才知道原来她总是得意忘形，与同学相处不懂谦虚之道。

　　其实，有一些人和同学交往，也有类似的问题。他们不够谦虚，不会退步，不会提出建议，他们忘了，和同学交往，也需要很好的“情商”才行。

　　学生在学校里来往最频繁的是同学相互之间在学习、生活上的交流，尤其是住校生，不仅在一起学习上课，而且还整天吃在一起，住在一起，玩在一起，相互之间的关系是十分亲密的。正由于如此，同学之间要掌握一定的社交技巧，才能更好地跟同学之间和谐相处。

　　1．要有集体主义观念，顾全大局

　　在集体生活中，要顾全大局，遵守规章制度，要按照大多数人的意志做事，千万不可我行我素。例如，晚上，熄灯就寝的铃声都响了，这时，你就不要大声说话了，免得影响他人正常休息。如果是你有事晚回去了，那么自己就应该尽可能静地开门、上床、休息，以免打扰别人的睡眠。

　　2．言行一致，表里如一

　　和同学相处一定要言行一致，表里如一。不能表面上一套，背地里又一套。在许诺同学的时候，一定要想好，如果能做到就说，不能做到就不要把话说那么满。否则，久而久之，你的威信会扫地，同学们会不信任你。

　　3．说话要注意场合和分寸

　　俗话说，病从口入，祸从口出。管住自己的嘴巴十分重要，很多同学不重视这一点，一高兴就信口开河，逮住什么说什么，求得一时的痛快，全然不顾后果；和同学一吵架就骂不绝耳，什么难听就骂什么。这样，不仅造成很坏的影响，而且也会给人无教养的印象。

　　4．学会真心待人

　　与同学交往要以诚相待。在平时的学习、活动、休闲中，与同学们多谈心里话，多交流，多了解，多帮助一下别人，让大家在一点一滴中体会到你的真诚。久而久之，同学们就会乐意把悄悄话说给你听，成为知心朋友。当然，这里还有一个特别注意的地方，一定要为他人的秘密守口如瓶。如果你还是班干部就更要多听取同学们的意见和建议，不断地改正不足，改进工作方法，吸取好的建议；同时多向团组织、多向老师反映同学们的心声。这样你就会更受大家的欢迎了。

　　5．不要在背地里说别人坏话

　　在背地里说别人长道别人短，这是同学间最忌讳的东西。正确的做法是，自己不传，不说。听到别人说，要认真分析真伪，不要轻信，不要盲从，处处养成勤动脑、多观察的好习惯。

　　6．同学之间要互相帮忙

　　同学需要帮助时，一定要尽自己最大的努力去帮助，绝不能袖手旁观。当然，帮助别人要根据具体情况，做到尽力而为，量力而行。但是，另一方面，有困难的同学也不要强求别人帮助，给别人造成困难，甚至带来麻烦。要做到同学之间互相体谅。

　　7．正确评估自己

　　要正确地对待同学，就必须正确地估价自己，时时处处把自己放在恰当的位置上。要自重、自强、自尊、自爱、自知、自制，只有这样，才能恰当地、热情地、诚恳地对待同学，对待别人，和同学相处得才能融洽。

　　8．男女同学之间相处之道

　　男女同学之间相处，一方面要相互尊重，互相帮助，像兄弟姐妹一样相互照顾；另一方面，既要大方、自然，也要严肃、有分寸，尤其是在公共场合，男女同学之间的交往更应注意这些。

　　（1）言行举止要有分寸，对异性既不能过于拘束又不能过分随便。

　　（2）衣着打扮要与自己的学生身份相符，不要浓妆艳抹，也不要穿奇装异服，那样容易给人以虚浮轻薄之感。

　　（3）要相互理解和尊重，要讲文明礼貌，自尊自爱，互尊互爱。待人要不卑不亢，宽容大度。

　　（4）男女同学间的交往应该是公开的，忌单独交往。只限于学习、工作和有意义的娱乐活动范围内，并应为大多数人所接受。

　　★  社交学提醒您：

　　同学关系是社交关系的一种，也是我们生活中的一个重要组成部分。倘若搞不好，将对我们的学习、生活以及心理健康有不良的影响。在现实生活中，由于每个人的性格、秉赋、生活背景等等的不同而产生的矛盾，这是正常的，也是可以理解的。倘若在学习或生活中和所有的人都合不来，那就不正常了，需要作自我调整并加以改变。

　　做一个受领导欢迎的下属

　　相信每一位员工都遇到过这样的问题：“明明是老板犯的错误，硬是说你犯的，这时该怎么办呢？王红就亲身经历了这样一次，当时她极力辩解说：”不是自己的错，是老板的错。”结果就可想而知了。从那儿以后，领导看见她就象没有看到一样，并开始疏远她。

　　领导与下属的关系是一个鱼与水的关系，即领导离不开下属，下属也离不开领导。那么如何才能做一个受领导欢迎的下属呢？

　　1．精明强干，才会得到领导的器重

　　领导一般都很赏识聪明、机灵、有头脑、有创造性的下属。这样的人往往能出色地完成任务。有能力做好本职工作是使领导满意的前提。一旦被人认为是无能无识之辈，既愚蠢又懒惰，便很危险了。

　　2．关键时刻，要为领导挺身而出

　　常言道：疾风知劲草，烈火炼真金。在关键时刻，领导才会真切地认识与了解下属。人生难得机遇，不要错过表现自己的极好机会。当某项工作陷入困境之时，你若能大显身手，定会让领导格外器重你。当领导本人在思想、感情或生活上出现矛盾时，你若能妙语劝慰，也会令其格外感激。此时，切忌变成一块木头，呆头呆脑，冷漠无能，畏首畏尾，胆怯懦弱。如此，领导只会认为你是一个无知无识、无情无能的平庸之辈。

　　3．在领导面前不要吹牛皮

　　在领导面前，不要吹牛皮，编瞎话，谎报军情。弄虚作假者，往往失信于人。通过欺骗领导而暂时得到的好感和荣誉，是不可能长久地维持下去的。

　　当然，诚实有诚实的艺术，一般要考虑时机、场合、领导心情、客观环境等因素，否则，诚实也会犯错误，遭致领导的反感和不满。

　　4．在领导面前不要计较个人得失

　　今天，中国人虽然已承认了“利益”这个概念，大多数领导也比较注重考虑下属的利益要求，但是若过于注意金钱物质利益之争，也并非对你有利。

　　如果你喋喋不休地向领导提出物质利益要求，超过了他的心理承受能力，在感情上，他会觉得压仰、烦躁。

　　如果“利益”是你“争”来的，领导虽做了付出，但并不愉快，心理上会认为你是个“格调”较低的人，觉得你很愚蠢。

　　你的工作干得漂亮一些，尽最大能力满足他的要求，并且有些特色，有所创造。明白的领导会量力而行，用物质利益奖励你，无需你“争”。

　　5．与领导交谈时，不可锋芒毕露
wwＷ。xiaoshuotxt=com/tＸt|?小说天堂



第16章 轻松玩转社交(3)


　　君子藏器于身，待时而动。你的聪明才智需要得到领导的赏识，但在他面前故意显示自己，则不免有做作之嫌。领导会因此而认为你是一个自大狂，恃才傲慢，盛气凌人，而在心理上觉得难以相处，彼此间缺乏一种默契。因此，与领导交谈必须遵守两个原则：第一，寻找自然、活泼的话题，令他充分地发表意见，你适当地做些补充，提一些问题。第二，不要用领导不懂的技术性较强的术语与之交谈。这样，他会觉得你是故意难为他；也可能觉得你的才干对他的职务将构成威胁，并产生戒备，而有意压制你；还可能把你看成书呆子，缺乏实际经验而不信任你。

　　6．提建议时，不要急于否定领导原来的想法

　　提建议时，多注意从正面有理有据地阐述你的见解。除此之外，还要尊重领导意见。这样，他才会承认你的才干。对领导个人的工作提建议时，尽可能谨慎一些，必须仔细研究领导的特点，研究他喜欢用什么方式接受下属的意见。大大咧咧的领导可用玩笑建议法，严肃的领导可用书面建议法，自尊心强的领导可用个别建议法，喜赞扬的领导可用寓建议于褒奖之中法等等。千万要记住一点，不要当面顶撞领导。这是最愚蠢的做法。

　　7．体会领导处境，理解领导难处

　　角色换位法，有助于体会领导的心境。有些人单位工作干得很好，当了领导却一筹莫展，尤其苦于处理各种人际关系。因此要主动地帮助他分忧解难。在其犹豫不决、举棋不定时，主动表示理解和同情，并诚恳地做出自己的努力，减轻领导的负担，会令他极为高兴的。

　　8．要主动找机会与领导交往

　　领导需要了解下属，下属也需要了解领导，这是正常的人际交往，不必担心别人的议论而躲避领导。你若希望领导喜欢你，看得起你，那么首先要让领导看得见你。

　　9．慎重对待领导的失误

　　领导在工作中出现失误，千万不要持幸灾乐祸或冷眼旁观的态度，这会令他极为寒心。能担责任就担责任，不能担责任可帮他分析原因，为其开脱。此外，还要帮他总结教训，多加劝慰。

　　10．不要在背后议论领导的长短

　　须知“隔墙有耳”。打小报告的人正在寻找材料好去告密，你的议论为他的拍马屁正好提供了时机。倘若把你的话添枝加叶，传到领导的耳朵里，你辛勤工作的成绩，可能会因几句牢骚话而抵消掉。

　　11．多赞扬、欣赏领导

　　赞扬不等于奉承，欣赏不等于诌媚。赞扬与欣赏领导的某处特点，意味着肯定这个特点。只要是优点、是长处，对集体有利，你可毫无顾忌地表示你的赞美之情。领导也是人，也需要从别人的评价中，了解自己的成就及在别人心目中的地位。当受到称赞时，他的自尊心会得到满足，并对称赞者产生好感。如果得知下属在背后称赞自己，还倾向于加倍喜欢称赞者。下属喜欢领导，领导也自然喜欢下属。这是人际吸引中相悦作用的结果。

　　12．掌握领导的好恶

　　无论是谁，都会喜欢听一些话，而讨厌听另一些话。喜欢听的就容易听进去，心理上就会觉得舒服。你的领导也不可能摆脱这种情绪。部下要掌握领导的特点，倘若在汇报中插入些领导平素喜欢使用的词，就会让他另眼相看。

　　此外，对领导的工作习惯、业余爱好等都要有所了解。如果你的领导是一个体育爱好者，你就不应在他的球队比赛失败后，去请示一个需要解决的其他问题。一个精明老练的、有见识的领导是很欣赏了解他、并能预知他的愿望与心情的下属。

　　13．把功劳让给领导

　　把功劳让给领导，这样不仅你感到喜悦，而且领导脸上也光彩，以后，领导少不了再给你更多的建功立业的机会。否则，如果只会打眼前的算盘，急功近利，则会得罪身边的人，将来一定会吃亏。

　　14．不可张扬你对领导的善事

　　对领导让功一事绝不可到处宣传，如果你不能做到这一点，倒不如不让功的好。对于让功的事，让功者本人是不适合宣传的。自我宣传总有些邀功请赏、不尊重领导的味道，千万使不得。因此，做善事就要做到底，不要招领导讨厌。

　　★  社交学提醒您：

　　在职场中，领导在某种程度上左右着我们在企业中的命运，也许我们无从选择别人，哪怕是“好领导”哪怕是“坏领导”，但我们可以选择自己是一个“受欢迎”的下属还是一个“不受欢迎”的下属。

　　同事不可小看，与同事和睦相处

　　有一些合资公司，特别是外资公司里，追求工作成绩，希望赢得领导的好感，获得升迁，以及其他种种利害冲突，使得同事间存在着一种竞争关系。而这种竞争在很大程度上掺杂了个人感情、好恶、与领导的关系等等复杂因素。表面上大家同心同德，平平安安，和和气气，内心里却可能各打各的算盘。利害关系导致同事之间也可能同舟共济，也可能各自想各自的心事，因此关系免不了紧张。

　　在职场中，每一个人都希望能建立良好的人际关系，得到大家的尊重，无疑对自己的生存和发展有着极大的帮助，而且有一个愉快的工作氛围，可以使我们忘记工作的单调和疲倦，使我们更加有精力投入到工作中去。根据行为专家的忠告和众多人提供的经验，我们不妨从以下几个方面入手。

　　（1）同事之间不可随便交心

　　做一个“公司人”，社交活动不免与公司有关。下班之后，与同事一起喝杯酒，聊聊天，不但有助日常工作，还可能知道与公司有关的消息。因此，公司所办的各种聚会，自然要参加。与同事及领导打一两场“社交麻将”也有必要。但有一点要记住：莫可随便交心。否则说不定自己是怎么死的，都不知道呢。

　　（2）在公司里得注意保护自己

　　许多力争上游的白领，很注意将对手打倒，却不善于保护自己，这是不足取的。一方面要友好竞争，一方面要在与人的竞争中保护自己，在势孤力弱的情况下，就要夹紧尾巴，千万不要露出要向上爬的样子，否则成为众矢之的。俗语说：“不招人忌是庸才。”但在一个小圈子里，招人忌是蠢才。在积极做事的时候，最好摆出一副“只问耕耘，不问收获”的超然态度。

　　（3）不要替别人背黑锅

　　在公司或一个行政单位里，做事好坏对错，很多时候是由上级主观决定。如果上级意志强，下级要努力工作；上级若自以为是，下级便会唯唯诺诺，但有一些上级只是向他的上级交功课而已，敷衍了事，得过且过。

　　在这样的环境之下，最重要的事情是不要出事。一切如常，就不会勾起领导的雷霆之怒。但一有差错，领导为了向他的领导交代，就会抓住一个人作替罪羊。这种情况，俗话叫做“背黑锅”。

　　不背黑锅的方法其实很简单。最易行的就是不冒险，不马虎，事事有根据，白纸黑字，即使错了也有充分理由解释。

　　另一方面，一件事的对错，错的大小，是否追究，如何处罚，都是上级决定。大事化小或小题大作，都在某些上级的一念之间。因此，在这种情况下，人缘好，特别是与领导的关系不错，就会较少获罪。

　　（4）同事之间最好避免金钱来往

　　俗语说：“如果你想破坏友谊，只要借钱给对方就行了！”金钱借来借去一定会发生问题。“王先生，你能不能借一千元钱给我，我现在手边正好没钱！”假如你像这样连续三次找人借钱，就算你手头真紧，别人恐怕也不敢借给你了。遇到大家一起分摊费用时也是一样的，只要你连续三次说：“今天我没带钱来！”人家就一定不会再相信你了。

　　常人有一个坏毛病，向人借来的钱很容易忘掉，借给别人的钱，经常记得牢牢的。因此，在此强调，有关钱的问题，你必须注意五点：第一，在社会上工作的人，必须在身边多带些钱。第二，尽量避免借钱给别人。第三，借出去的钱最好不要记住，借来的钱千万不要忘记。第四，假如身边钱不方便时，不要参与分摊钱的事。第五，养成计划用钱的习惯。

　　（5）愚直只会招来不虞之灾

　　有一所著名的大学，曾经举办一个为期十三周的经营理论讲习班。主题就是“诚实与坦率的好处”。一年后，有人着手调查，发现当时参加讲习班的人，有一半以上已经离开原来的工作单位。经过一连串的追踪采访，才知道他们把讲习中学来的管理法，应用到工作上，而遭到严重的矛盾冲突，不得不挂冠而去。

　　合理的坦率与正直，乍看之下是非常可爱的，但是，如果一再应用，会把友谊、婚烟、交易、事业等，慢慢导向破灭之途。比如一个满口讲理论，个性坦率而愚直的人，多半不会受到周围人的欢迎。这种人如果担任公司主管职务，等于将最脆弱而无防备的一面，暴露给一些想讨好主管上级的下属，为他们制造许多越级打小报告的机会，同时将自己的把柄落在工作上的竞争对手中。

　　每个人都有自我形象，且在心中以最高的诚意供奉着这个形象，不容别人加以毁损，更不欢迎那些心直口快的人，任意将实情点破，作毫不留情的批判。因此，自认坦率的人，不得不对这个问题多费一点心思去做深入的了解。

　　（6）当同事被领导责备时，不要马上安慰或同情

　　当同事在全体同仁面前公开被责备时，他所受到的伤害，绝对比一对一挨骂要来得深。被骂的人也一定是怒火中烧，痛恨领导为什么要在众人面前给自己难堪。此时他的心灵也是最脆弱的。

　　这个时候，如果冒失地给予同情或安慰的话语，结果又会如何呢？不但在众人面前挨骂，又在众人面前被安慰，那种羞辱的感觉一定更为深刻。在这种情况下，说什么话都不恰当，也许你认为是一片好心，但在对方看来是火上加油。因此，最好就是保持缄默。然后在工作结束后，把同事约出去吃顿饭，转换一下他的心情。这样做不但不会引起“迁怒”之感，还可博得同事的信赖。

　　（7）运用“以退为进”、“后来居上”的战术

　　当同事比你抢先出头时，你不要着急，也不要妒忌，还是应该尽全力工作。周围的人不会是瞎子的。这就是一种以退为进的办法。

　　薪水阶层职员的沉浮，完全是由领导的看法和周围的状况决定的。你必须懂得以退为进的办法。如果同事升迁你就表示不满，朋友薪水比你高就眼红的话，你便不能出人头地了。以曲线式的想法来说，你若不了解“以退为进”、“后来居上”的战术，必定无法获得胜利。

　　（8）要了解公司内的人际关系及派别

　　组织越大，人际关系也愈复杂。大公司不像小公司，彼此关系良否一目了然。在大公司里利害关系更复杂，因此也容易产生一些“派系”问题。

　　领导都希望能得到属下的支持，而且拥护者是越多越好。因此，新进人员不得不被卷入这场派系斗争中去。

　　不论是看法与自己一致的属下，或对自己唯唯诺诺的属下，领导都想纳入自己的旗下。

　　可是对做部属的人而言，如何跟对人，是颇费神的一件事。哪个领导是真正看中自己的才华，哪个领导能使自己的才华得以发挥。一个新进人员必须睁大眼睛，小心观察了。

　　要了解这些，就必须了解公司内的人际关系。而这些方面可以通过公司旅游或聚餐等，与其他人共处的场合中，看看领导对自己的态度如何，就可窥知一二了。当然，利用同事间的消息传达，也是一个好方法。当然，得知了这些资讯，并不是要你不择手段打入某个团体中，那是小人的作风。你只要冷眼旁观，不被卷入不良团体中即可，保持中立是绝佳法则！

　　只要你以真诚的态度注意从以上八个方面去努力实践，同时在工作时保持做人的正义感，那么受同事喜欢便不是很难的事。

　　★  社交学提醒您：

　　职场中，无论你能力多强，都需要各同事配合，跟同事和睦共处，做一个受同事欢迎的人。只有这样，你才能获得职场成功。

　　与亲戚间相处的社交技巧

　　有一位青年到城里做生意，要求在他的一个亲戚家里住几天。可是一住三个月，每天把很多货物弄到家里，把这里当成了仓库，一家人还要为他当保管员。他赚了钱也不说拿一点出来买些菜什么的，这样搞得人家一家不安宁，在忍无可忍的情况下，向他下了逐客令。类似这位青年在亲戚家的表现行为，就有些过分，是最容易得罪人的。

　　每个人都有三亲六戚，与这些亲戚来往是交际生活中的重要内容。亲戚之间大都有血缘或亲缘关系，这种特定的关系决定了彼此之间的联系的亲密性。同时，亲戚关系又是一种比较复杂的关系，主要表现在亲戚之间存在着多种差异，比如经济的，地位的，地域的，性格的等等。这些差异既可能成为彼此交往的诱因，也可能成为产生矛盾的原因。因此，亲戚关系和其他关系一样，在交往中也存在一定的规律，如果遵循这些规律办事，彼此的关系就会越来越亲密。反之，违背了这些规律，亲戚之间也是会互相得罪的。

　　（1）多沟通

　　常言道，“不走不亲，常走常新”，谈的就是亲属间要经常走动。你来我往，经常交流才能深化感情，密切关系。亲属间的沟通之所以重要，不仅仅因为有助于个人关系的发展，而且也是亲属间凝聚力的重要标志。我们提倡多沟通，也并不是“串门”越多越好，凡事要有个度。除了交谈以外，还可以搞些郊游，共同参加一些文娱活动，甚至逢年过节互寄一张贺年片或其他小礼物，对于丰富人们的生活，使人们的身心得到放松及密切彼此关系都是大有益处的。

　　（2）礼尚往来
www.xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第17章 轻松玩转社交(4)


　　亲属间的交往，礼节应酬发生的频率较高，如“新婚之喜”、“寿诞之喜”和“乔迁之喜”等，总要有所表示，以示祝贺，这是人之常情。礼品是感情的载体，亲属间的交往终归是情感的交流。有时，一份薄礼常使多年积郁在内心的隔阂化为乌有。如果亲属有可贺之喜或有疾病在身，带点礼品去看望是可以的。古人有“千里送鹅毛，礼轻情谊重”的说法，只要能表达自己的庆贺或慰藉之情就可以了。如果彼此在礼节上应酬过多、过重，不仅会增加彼此的家庭负担，而且还会使人觉得庸俗，进而淡化人际关系。

　　（3）不要给亲友出难题

　　给亲友出难题不外有这样几种情况：一是让亲友帮助办违章违纪的事；二是要亲友代办力所不能及的事；三是事无巨细，明明自己能办的也要亲友代劳，理由是，既然是亲友关系，就应替我奔忙。这种只顾自己，不管别人，甚至不惜把亲友置于违法的做法是极端自私的表现。亲友间一方要考虑另一方的难处，另一方也应体谅对方的困难，应该帮的或能够帮的，就要主动热情地帮助对方。

　　（4）涉及到金钱的事情算明账

　　从实际情况看，为了经济利益问题而得罪人，在亲戚之间是屡见不鲜的。比如亲戚之间的借钱借物等财物往来是常有的事，现了亲戚之间的特殊关系，把这种财物往来当成表达自己心意和特殊感情的方式。作为受益的一方在道义上对亲戚的慷慨行为给以由衷的感谢和赞扬是必要的。如果他们把这种支持和帮助看作理所应当，不作一点表示的话，对方就会感到不满意，而影响彼此的关系。

　　另一方面，对于属于需要归还的钱物，同样是不能含糊的。这是因为亲戚之间也有各自的利益，一般情况下应把感情与财物分清楚，不能混为一谈。只要不是对方明言赠送的，所借的钱物该还的也要按时归还。有的人不注意这个问题，他们以为亲戚的钱物用了就用了，对方是不会计较的。如果为了经济问题等到亲戚提出来时，那就不好看了。那时，就已经到了得罪人的边缘。

　　当人们遇到困难时，大概首先想到的就是找亲戚给以帮助。但是，对于这种帮助要注意给以回报，这既是加深友谊的需要，也是报答对方帮助的必要表示。如果忽视了这种回报，同样会得罪人。

　　假如亲戚之间为了盈利而合作办事业，那么在合作之前就要有一个什么说法，最好立上文字合同之类，把各方的责任和利益都写清楚，这样合作才会顺利和成功。亲戚之间的合作共事因事先没有明确的说法而发生矛盾，最后反目成仇的也大有人在。所以，亲戚之间在合作共事时，不要以为大家是亲戚，就感情用事，什么也不考虑，这样做的后果往往不好。到了发生经济纠纷时，大家就会因事先没有约定而闹得不愉快。在有了合同的情况下，就一定要讲信用，不能只顾自己，更不能贪便宜，否则就会得罪人。

　　总之，亲戚之间的钱物往来，既可以成为密切感情的因素，也可能成为造成矛盾的祸根，就看你如何处理。

　　（5）方法方式上要讲分寸，不要一厢情愿，为所欲为

　　亲戚之间由于彼此关系有远近之分，有密切程度上的差别。因此，在相处中要注意把握适当的分寸。“亲戚越走越亲”，是一般原则，但要看你如何走法，这里面也是有一定技巧的，如果不会走也可能走出矛盾和问题来。在亲戚交往中也有一个优化自己的行为方式的问题，尽量让主人方便。

　　★  社交学提醒您：

　　良好的亲戚关系是求亲戚办事成功的主要原因，但良好关系的建立并非是一朝一夕就能做到的，必须从一点一滴入手，依靠平日的积累，即使平时工作再忙，也别忘了沟通感情，如此，才能巩固建立起来的亲戚关系网。

　　远亲不如近邻，与邻里相处有道

　　刘家和宋家是邻居。刘家嫌宋家的花盆妨碍他们走路，就和宋家发生了争吵；宋家为了表示不甘示弱，仍把花盆放在那里。谁知两天后宋家心爱的花被拔。宋家为此大为恼火，打伤了刘家的人。两家从此结下了仇，相互提防，上班心里也不踏实。一天，刘家的两个人在家休息，宋家的人生怕家里出事，一走神结果出了工伤事故。

　　且不论两家的是非曲直，单就工作和日常生活而言，搞好邻里间的关系也是十分重要的。邻里关系是每个人都会碰到的一种普遍关系。好的邻里关系等于为自己添了左膀右臂，在困难的时候，可以得到邻里的帮助，在日常生活中可以使思想得到沟通。反之，不好的邻里关系会招出许多麻烦。那么邻里之间要如何才能和谐相处呢？

　　（1）主动交往

　　由于我国长期受封建社会的影响，自然经济在人们的社会生活中占主导地位，相应地产生了“鸡犬之声相闻，老死不相往来”的封闭性心理。新中国成立以后，那种“几亩地，一头牛，老婆孩子热炕头”的传统价值观念，仍然在不少人头脑中发挥作用，导致了人们热衷于一家一户式的与外界隔绝的人际活动方式。这是与现代生活不相适应的。要克服封闭心理，发展融洽的邻里关系，首先要提高交往的主动性。人际交往是互动的，只有在互动中人们才能彼此加深了解，深化感情。然而在交往的开始阶段，总要有一方更主动一些。对一些不熟悉的邻居，不妨主动叫出他们的名字，主动说一些他们感兴趣的问题，找出双方的兴奋点和共同点。这就为进一步交往打下了基础。社会心理学家研究发现，在人际交往中有一种“彼此相倚”现象。在陌生人之间，开始如果没有人打破沉默的话，往往大家都默不作声；如果有人谈笑风生起来，于是其他人也会很快响应。就是说，大家都相互示范。邻里间的交往也是如此。如果谁也不去主动交往，可能彼此间就一直“不相往来”下去；如果有一个主动些，大家彼此就会亲热起来。主动交往不仅是邻里交往的开端，也是邻里友好交往的基础。

　　（2）“不干涉内政”

　　人们常用“亲如一家”形容邻里关系之好。邻里之间有时因兴趣相投，谈话投机或相处时间较长，经常互相帮助，形成了比较亲密的关系。这种邻里友谊给双方都带来了许多方便和愉快。但这种友谊再深也只是邻里之间的友谊，而不能忘了“不干涉内政”这条原则。

　　任何事物都有自己的界限。“不干涉内政”是邻里交往的界限。生活在社会上的人，既有共同的社会属性，又有其独立的人格品质。每个人都有自己的活动范围，不同的人其活动圈永远不会完全重合。个人身上的事，只要不危害社会，不危害他人就没有究底的必要。诸如生理缺陷、私生活、家庭状态和宗教信仰等，那是个人的人身权利，邻里间关系再好都不能妄加评论，更不能以个人感情代替他人的意志，否则就会出现好心无好报的现象。在经济上应当清清楚楚，如果借钱善忘，时间长了也会引起人家的反感。邻居夫妻吵架，无论哪方有理无理，作邻居的也只须劝说，讲些道理，切不可站在一方立场上帮着另一方吵。为什么有些关系密切的邻里，忽然关系恶化了，甚至反目成仇，原因就在于超越了邻里交往的界限。

　　（3）严于律己，礼让在先

　　严于律己就是在交往过程中，首先要严格要求自己，不为自己的快乐和方便而去影响别人。如公用的厨房、走廊、庭院不多占用和堆放杂物；午休与晚上休息时间音响尽量小些，不大声喧哗等。严格要求自己是一种文明的、有修养的交往方式，也是人际交往中应共同遵守的行为规范和道德准则。

　　常言道：“爱人者人恒爱之，敬人者人恒敬之。”指的就是高尚的道德修养在人际交往中的感染作用。明朝时，山东一姓董的人在京城做官，家里给他捎来信，说家中因盖房砌墙和邻里发生争执，要他出面干预。此人见信后便提诗一首给家人：“千里捎书只为墙，不禁使我笑断肠，你仁我义结近邻，让出两墙有何妨？”其家人接信后受到启发，砌墙时主动让出一些地方。其邻里也从中受到教育，也主动让出一些地方。结果两家墙砌好后，中间形成了一条八尺宽的过道。这过道被后人称为“仁义胡同”。这告诉人们邻里间如果能做到严格要求自己，克制利己欲望，彼此礼让，不怕吃亏，就会减少或避免矛盾的产生。

　　（4）热情帮助，相互理解

　　邻里之间要主动、热情，相互帮助，不能关起门来对邻里的事不闻不问。尊老爱幼是中华民族的传统美德。对邻里的老人、行动不便的病人以及其他有生活困难的人，要积极帮助他们解决困难，使他们感到邻里关系的温暖，增强生活的勇气和力量。

　　邻里间的交往是双向的情感交流。如果你希望别人尊重你，你必须对别人尊重，相互帮助、相互尊重是改善和发展邻里关系的重要手段，理解他人和克制自己是一致的。如果邻里是天南地北地凑到一起来的，性格各异，爱好不同，生活习惯也千差万别，就更需要彼此理解和尊重。

　　除此之外，我们还应该记住邻里之间的三个注意事项。有人总结了处理邻里关系的“三戒”可供参考。

　　（1）戒搬弄是非

　　有些邻里习惯风言风语说闲话；看到别人打扮得漂亮些就说三道四，邻家的男主人家来了个女客人就胡乱猜疑；别人家婆媳间有点小口角，就添油加醋地传来传去，往往闹得邻里间矛盾丛生。戒除这种现象的有效办法，就是不给搬弄是非者以市场，既不去打听邻家的私事，也不偏听偏信。

　　（2）戒多心多疑

　　邻里间出现矛盾，往往是出于误会，或是自己的心胸狭窄，好猜疑，习惯于以偏概全的思维方式，以主观想象去推测他人。俗话说：“人非圣贤，孰能无过？”大凡做了错事的人，都有一种内疚感，这就更需要别人的宽容与理解。宽容理解本身就是一种温暖和力量，使人心理感到安慰，如果对做错事的邻居一味责难，反而会使其产生对抗情绪和逆反心理。

　　（3）戒以邻为堑

　　战国时有个叫白圭的人自夸善于治水。孟子批评他说，你用筑堤挡水的办法使水流到别的国家，实际是把邻国当作排泄洪水的沟。后人就用“以邻为堑”形容那些只图自己利益，而把困难或祸害转嫁给别人的人。冬天扫雪切不可扫开了自家的路却挡住了别人家的路；不愿往自家门口泼脏水，也不要把脏水泼在邻家门口……

　　如果人人都遵守邻里间交往规则，那么邻里间的矛盾就会大大减少。如果出现了矛盾，也不要感情用事。最好的办法是通过冷静协调，在相互谅解的基础上，求大同存小异，只要抱着以和为贵的态度，矛盾就不难解决了。

　　★  社交学提醒您：

　　年轻人，尤其是踏入社会不久的人，对一些人情世故还不是很熟悉，所以在邻里相处这方面有些欠缺。邻里关系的处理，重要的就是两个字：真诚。邻里之间本着互相体谅，相互帮助的原则就能相处好。

　　测试：

　　人际交往能力测试

　　下列选题中，选（1）得1 分，选（2）得2 分，选（3）得3 分。

　　1．曾经一同事向你吐露了一件私事，你会怎么办？   （   ）

　　a．要把它告诉别人。

　　b．守口如瓶。

　　c．根据情况决定是否要告诉别人。

　　2．同事生病住医院了，你会去探望吗？   （   ）

　　a．有空就去探望，没有空就不去了。

　　b．只探望与你关系密切者。

　　c．主动探望。

　　3．对于同事间的矛盾，你喜欢   （   ）

　　a．打听、传播。

　　b．绕道而行，不介入。

　　c．设法缓和。

　　4．同事有困难时，他们   （   ）

　　a．不愿来麻烦你。

　　b．只有与你关系密切的个别人才向你求助。

　　c．他们总是愿意来找你帮助。

　　5．对待同事的优缺点，你会怎样对待？   （   ）

　　a．指出其缺点。

　　b．听之任之。

　　c．赞美其优点，回避其缺点。

　　6．如果同事对你进行恶作剧，你会怎样呢？  （   ）

　　a．生气甚至发怒。

　　b．看心情和环境而定，可能生气也可能不会。

　　c．和他们一起大笑。

　　7．你交朋友会出于什么原因？  （   ）

　　a．因为业务需要，或者其他不得不交的原因。

　　b．他（她）乐于和你做朋友。

　　c．你发现这个人能够使你感到愉快。

　　8．你介意有人依赖于你吗？   （   ）

　　a．想办法摆脱这种人，避而远之。

　　b．没什么感觉。

　　c．并不介意，但希望你的朋友有一定的独立性。

　　9．当你疲惫不堪不想动时，却有一个约会，你还会不会去赴约呢？   （   ）

　　a．失约，并希望对方会谅解你。

　　b．赴约，在见面时问对方你是否可以提前离开。

　　c．赴约，并打起精神，假装很高兴。

　　10．上学时，你父亲给你寄钱来了，你会    （   ）

　　a．把钱搁在一边。

　　b．买一些东西，如油画、一盏漂亮的灯，装饰一下卧室。

　　c．和朋友们小宴一顿。

　　11．你的择友标准是什么   （   ）

　　a．你只能同你趣味相同的人友好相处。

　　b．你和与你兴趣、爱好不同的人偶尔也能谈谈。

　　c．一般说，你和任何人都能长时间交谈。

　　12．有朋友邀请你参加生日派对，你事先就知道来宾中间没有你认识的客人，你会  （   ）

　　a．借故拒绝参加。

　　b．非常乐意借此去认识那些人。

　　c．愿意早去一会儿帮助他（她）筹备派对。

　　13．职场中，对于扫地、打开水一类的琐事，你是  （   ）

　　a．想不做。

　　b．认为该轮流做。

　　c．你主动做。

　　14．一位陌生人向你问路，由于路径复杂一时说不清，而且你急着去办事，你会   （   ）

　　a．让他去问远处的一位警察。

　　b．把他引向他应该乘的公交车站。

　　c．尽量简单地告诉他怎么走。

　　15．久别的朋友来你家了，电视上恰有你非常喜欢看的电视节目，通常你的做法是  （   ）

　　a．你让电视开着，与他交谈。

　　b．你关上电视机，让他看你才照的照片。

　　c．说服他与你一块看电视。

　　16．邻居下班晚了，需要你帮忙从幼儿园帮忙接一下孩子，可孩子在你家很闹时，你会怎么办呢？  （   ）

　　a．你把小孩关在卧室里，不理他（她）。

　　b．你看看孩子是否需要什么东西。

　　c．逗小孩睡觉。

　　17．一个交往不是很深入的人请你去玩，你通常会  （   ）

　　a．断然拒绝。

　　b．找个借口推辞掉。

　　c．欣然应邀。

　　18．到外地旅游度假时，你喜欢结交新人吗？  （   ）

　　a．独自一个人消磨时间。

　　b．希望认识一些新朋友，但总是很难做到。

　　c．四处结交新朋友，而且很容易做到。

　　19．业余时间，你通常喜欢做什么  （   ）

　　a．呆在书房听音乐。

　　b．到商店里买东西。

　　c．与朋友在一起。

　　分析：

　　如果总分为45~57 分，则说明你非常善于交际。

　　如果总分为35~45 分，则说明你具备一定交往能力，不喜欢独自一个人呆着。

　　如果总分为35 分以下，则说明你的交往能力较差，有点不合群，人际关系需要改善。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第18章 万事“礼”为先(1)


　　——18岁以后懂点社交礼仪

　　中华乃礼仪之邦，素来讲究礼尚往来。曾有专家这样描写礼仪：“礼仪，是人类交往的台基和铺垫，它能够融化陌生的敌意，抚慰冷漠的心灵；它在人际交往中搭建桥梁；它教给人们如何在交际的环境中，举止不失礼、神色不失态，言语不出格；它规范人们的言行，教人们做一个懂得尊重别人、懂得自重，又受到他人尊重、他人欢迎的人。”一句话，万事“礼”为先。因此，18岁以后应该懂点社交礼仪。

　　“称呼”关乎社交成败

　　娜娜是公司人事处的工作人员，在公司待着有半年多了，平时有事情都去请示公司的副总，出于称谓的好听平时娜娜都称他为李总。可是有一天，公司真正的老总来了，在与老总、副总的谈话中，娜娜也习惯性的先称呼李总然后直接和他汇报情况，看着副总不对劲的眼神娜娜这才意识到自己作为人事专员已经犯了个致命的错误。就这样不知不觉把老总给得罪了。在这件小事里，娜娜首先犯的是在特殊场合里称呼误用的错误。通过娜娜这件小事我们可以发现：称呼语的使用是很重要的。

　　人际交往，出于礼貌，我们总要以一定的称呼来跟对方交谈，正确、适当的称呼，不仅反映着自身的教养、对对方尊重的程度，甚至还体现着双方关系达到的程度和社会风尚。不过要注意合乎常规、入乡随俗这两个特点。

　　另外，还应对生活中的称呼、工作中的称呼、外交中的称呼认真区别，对称呼的禁忌细心掌握。

　　（1）行政职务

　　它是在较为正式的官方活动，如政府活动、公司活动、学术活动等活动中使用的。如“李局长”、“王总经理”、“刘董事长”等等。

　　（2）技术职称

　　如“李总工程师”、“王会计师”等。称技术职称，说明被称呼者是该领域内的权威人士或专家，暗示他在这方面是说话算数的。

　　（3）学术头衔

　　这跟技术职称不完全一样，这类称呼实际上是表示他们在专业技术方面的造诣如何。如“教授”、“法官”、“律师”、“医生”、“博士”等。

　　（4）行业称呼

　　如：“解放军同志”、“警察先生”、“护士小姐”等等。在不知道人家职务、职称等具体情况时可采用行业称呼。

　　（5）泛尊称

　　它是指对社会各界人士在较为广泛的社交面中都可以使用的表示尊重的称呼。比如“小姐”、“夫人”、“先生”、“同志”等。在不知道对方姓名及其他情况（如职务、职称、行业）时可采用泛尊称。

　　此外，有的时候还有一些称呼在人际交往中可以采用，比如可以使用表示亲属关系的爱称，如“叔叔”、“阿姨”等。你这样称呼人家，并不意味着他（她）就一定是你的亲叔叔、亲阿姨。

　　国际交往中，因为国情、民族、宗教、文化背景的不同，称呼就显得千差万别。一是要掌握一般性规律，二是要注意国别差异。

　　在英国、美国、加拿大、澳大利亚、新西兰等讲英语的国家里，姓名一般有两个部分构成，通常名字在前，姓氏在后。对于关系密切的，不论辈分可以直呼其名而不称姓。比如，俄罗斯人的姓名有本名、父名和姓氏三个部分。妇女的姓名婚前使用父姓，婚后用夫姓，本名和父名通常不变。

　　日本人的姓名排列和我们一样，不同的是姓名字数较多。日本妇女婚前使用父姓，婚后使用夫姓，本名不变。

　　我们在与人交谈时要特别注意，称呼应当亲切、自然、准确、合理，不可肆意为之，大而化之。在使用称呼时，一定要回避以下几种错误的做法。其共同的特征，是失敬于人。

　　（1）无称呼

　　就是不称呼别人就没头没脑地跟人家搭讪、谈话。这种做法要么令人不满，要么会引起误会，所以要力戒。

　　（2）替代性称呼

　　就是非常规的代替正规性称呼的称呼。比如医院里的护士喊床号“十一床”，服务行业称呼顾客“几号”、“下一个”等，这是很不礼貌的行为。

　　（3）易于引起误会的称呼

　　因为习俗、关系、文化背景等的不同，有些容易引起误会的称呼切勿使用。比如中国大陆的人，很传统的一个称呼就是同志，但在海外一些地方，甚至包括港澳地区，就不适用了。“同志”在那里有一种特殊的含义——同性恋。所以当你到香港去玩时，千万不要到“同志电影院”、“同志酒吧”里去。

　　（4）不适当的简称

　　比如叫“王局（长）”、“李处（长）”，一般不易引起误会；但如果叫“王校（长）”、“李排（长）”，就容易产生误会。

　　（5）错误的称呼

　　常见的错误称呼无非就是误读或误会。误读也就是念错姓名。为了避免这种情况的发生，对于不认识的字，事先要有所准备；如果是临时遇到，就要谦虚请教。误会，主要是对被称呼的年纪、辈分、婚否以及与其他人的关系做出了错误判断。比如，将未婚妇女称为“夫人”，就属于误会。相对年轻的女性，都可以称为“小姐”，这样对方也乐意听。

　　（6）使用不通行的称呼

　　有些称呼，具有一定的地域性，比如山东人喜欢称呼“伙计”，但南方人听来“伙计”肯定是“打工仔”。

　　（7）使用不当的称呼

　　工人可以称呼为“师傅”，道士、和尚、尼姑可以称为“出家人”。但如果用这些来称呼其他人，没准还会让对方产生自己被贬低的感觉。

　　（8）使用庸俗的称呼

　　有些称呼在正式场合不适合使用。例如，“兄弟”、“哥们儿”等一类的称呼，虽然听起来亲切，但显得档次不高。

　　总之，与人交往时，我们一定要注意以上这样称呼的禁忌，避免因称呼使用不当而造成误会或隔阂。

　　★  社交学提醒您：

　　称呼是交际之始，交际之先。慎用称呼、巧用称呼、善用称呼，将使你赢得别人的好感，将使你的人际交往更加顺畅。

　　学会使用礼貌用语

　　在大街上，有时候我们会遇到这样的事，一个陌生人向你走来，说：“对不起，打扰一下。”这时候，我们可能会说：“哦，没关系。您有什么事？”“请问您一下，到广安大街怎么走？”我们的做法通常是热情地给作解答。最后那个人连连向我们道谢。

　　但是，有时我们也会遇到这样的事，一个陌生人向你走来，说：“喂，喂，喊你呢！”你疑惑地看看他，心里很不痛快：“我哪知道你喊我，什么事？”“知道不知道广安大街在哪？”“不知道！”

　　为什么我们会热心地给第一个陌生人作解答呢？因为他有礼貌，使用了“对不起”、“打扰”、“请问”、“您”四个礼貌用语，可以充分看出对方的诚意，我们心中高兴，也乐意为他解决难题。第二个人没礼貌，我们当然不愿意答理他。

　　礼貌和教养对于社交中的人来说是必不可少的，它是装饰人类或其他一切的优良品质和天资。礼貌不用花钱，却能赢得一切。礼貌使有礼貌的人喜悦，也使那些受人以礼貌相待的人们喜悦。

　　在与他人的对话中，我们要使用很多的交际语，这样才能让对方对我们产生好感，乐于跟我们交朋友。

　　平时，我们用到最多的交际语是“请”、“谢谢你”、“对不起”。

　　1．请

　　文明社会里，几乎在任何需要麻烦他人的时候，“请”都是必须挂在嘴边的礼貌语。如“请问”、“请原谅”、“请留步”、“请用餐”、“请指教”、“请稍候”、“请关照”等。频繁使用“请”字，会使话语变得委婉而礼貌，是比较自然地把自己的位置降低，将对方的位置抬高的最好的办法。

　　2．谢谢

　　正确地运用“谢谢”一词，会使你的语言充满魅力，使对方倍感温暖。道谢时要及时注意对方的反应。对方对你的感谢感到茫然时，你要用简洁的语言向他说明致谢的原因。对他人的道谢要答谢，答谢可以用“没什么，别客气”、“我很乐意帮忙”、“应该的”来回答。

　　3．对不起

　　社交场合学会向人道歉，是缓和双方可能产生的紧张关系的一帖灵药。例如，你在公共汽车上踩了别人的脚，一声“对不起”即可化解对方的不快。道歉时最重要的是有诚意，切忌道歉时先辩解，好似推脱责任。在需要别人帮忙时，说句“对不起，你能替我把茶水递过来吗”，则能体现一个人的谦和及修养。

　　交际中的礼貌用语除上述以外，还有很多很多。

　　问候的用语：早晨好；您早；晚上好；晚安。

　　挂念的用语：身体好吗；怎么样；还好吧。

　　征询的用语：你有什么事情；需要我帮您做什么；如果您不介意的话，我可以做……吗？

　　答谢的用语：请多关照；承蒙关照；拜托。

　　赞赏的用语：太好了；真棒；美极了。

　　谦让的用语：愚、愚见、寒舍、太客气了、过奖了、为您效劳、多指教、没关系、不必、请原谅、惭愧、不好意思，等等。

　　理解的用语：太忙了只能如此；深有同感，所见略同。

　　道歉的用语：对不起；请原谅；实在抱歉；真过意不去；完全是我们的错。

　　常用的客套话：慢走、留步、劳驾、少陪、失敬、久违、久仰。恭喜、包涵、打扰、借光、拜托、高见，等等。

　　中国传统中约定俗成的礼貌谦辞如下：初次见面说久仰，看望别人说拜访；等候客人用恭候，请人勿送用留步；请人帮忙说劳驾，求给方便说借光；请人指导说请教，请人指点说赐教；欢迎购买叫光顾，老人年龄叫高寿；客人来到说光临，中途要走说失陪；送客出门说慢走，与客道别说再来；麻烦别人说打扰，托人办事说拜托……

　　★  社交学提醒您：

　　人际交往中要根据不同的场合和需要，注意礼貌用语，表现出应有的修养，使对方感到欣慰和愉快。别以为礼貌用语是幼儿园的事，对于现在成人之间更加适用。善用礼貌用语，可以很快能得到他人积极的响应。

　　学会自我介绍

　　著名作家张恨水有一次应邀到成都大学作演讲，他是这样开头的：今天，我这个“鸳鸯蝴蝶派”作家到大学里演讲，感到很荣幸，我取名“恨水”不是什么情场失意，我取名“恨水”是因为我喜欢南唐后主李煜的一首词《乌夜啼》“林花谢了春红，太匆匆！无奈朝来寒雨晚来风，胭脂泪，留人醉，几时重？自是人生长恨水长东！”我喜欢这首词有“恨水”二字，我就用它作为笔名了。

　　面对陌生的学子，张恨水以解释自己的名字为开场白，短短的几句话既澄清了听众心中的迷雾，也使这些青年学生为大作家的纯朴、坦率而折服，“张恨水”这三个字可能会一辈子印在他们的脑海里，真可谓一举两得。

　　自我介绍是最正式、最庄重、最容易被别人记住的方式。自我介绍是向别人展示你自己的一个重要手段，自我介绍好不好，甚至直接关系到你给别人的第一印象的好坏及以后交往的顺利与否。

　　在社交活动中，想要结识某人或某些人，而又无人引见，此时自我介绍就是最好的方式了。自我介绍的内容，可根据实际的需要、所处的场合而定，要有鲜明的针对性。

　　一次非正式聚会中，有两位初出茅庐的大学毕业生，他们都想结交举办此次聚会的主人张先生。张先生是一个商业奇才，不到十年时间就已经把自己的业务拓展到欧洲去了。

　　男生Ａ这样介绍自己：“您好，我叫某某，今年刚毕业，正在找工作。”张先生当时有点愣，头一次听人这么介绍自己，只好接话说：“是吗？那加油啊，祝你早日找到满意的工作。”

　　其实，Ａ的自我介绍有些不得要领。首先，张先生和他完全不熟，在对他的性格和特长一无所知的情况下，Ａ传达给张先生一个他正在找工作的信息，属于无效信号。自我介绍尽管只是简短的一两句话，但吸引别人的也许正是开篇的某个亮点。

　　就这点而言，女生Ｂ做得更好一些。她介绍自己的方式是拉近距离形成对比：“你好，听说您是一位商业奇才。”张先生赶紧说：“哪里算奇才，只是别人抬举罢了。”她笑吟吟地说：“我对做生意也很有兴趣，不过我更喜欢电子商务，我是一个商业学院刚毕业的学生。”

　　张先生对电子商务很有兴趣，这样他们就以电子商务为话题聊了起来。

　　在社交活动中，如果希望新结识的对象记住自己，做进一步沟通与交往，自我介绍时除姓名、单位、职务外，还可提及与对方某些熟人的关系或与对方相同的兴趣爱好，如“我叫谭兆英，是高乐音像出版社的财务主管，我与您夫人是同学”；“我是李海星，是新兴文化公司经理，我和您一样也是个球迷”。

　　若在讲座、报告、庆典、仪式等正规隆重的场合向出席人员介绍自己时，还应加一些适当的谦辞和敬语，如“各位来宾，大家好，我叫王伟晨，是华东大学的教师，今天向大家谈谈自己在工作研究上的一些心得，有不当的地方请给予指正”。

　　进行自我介绍，要简洁、清晰，充满自信，态度要自然、亲切、随和，语速要不快不慢，目光正视对方。在社交场合或工作联系时，自我介绍应选择适当的时间，当对方无兴趣、无要求、心情不好，或正在休息、用餐、忙于处理事务时，切忌去打扰，以免尴尬。

　　在某些公共场所和一般性社交场合，自己并无与对方深入交往的愿望，做自我介绍只是向对方表明自己身份。这样的情况下只需介绍自己的姓名，如“您好，我叫许明君”，“我是江佑林”。有时，也可对自己姓名的写法做些解释，如“我叫陈宇华，耳东陈，宇宙的宇，中华的华”，以加深别人对自己的印象。如果因公务、工作需要与人交往，自我介绍应包括姓名、单位和职务，无职务可介绍从事的具体工作，如“我叫陈昌礼，是大华公司的销售经理”，“我叫蔡建新，在中海公司从事财务工作”。

　　在某些情况下，我们要向对方介绍自己，对方不一定会接受我们，而要做一些事来让对方欣赏，却又苦于找不到适当的机会。这时我们也可采取迂回的技巧，让对方在不知不觉中认识我们、接纳我们。例如，“我认识一个人（我们自己），他能帮助你……”、“我知道有一个人的想法与你一样……”等等。

　　★  社交学提醒您：

　　自我介绍，即将本人介绍给他人。在人际交往中如能正确地利用介绍，不仅可以扩大自己的交际范围，广交朋友，而且有助于自我展示、自我宣传，在交往中消除误会，减少麻烦。

　　名片是深耕人际的重要途径

　　王志刚刚大学毕业，在一个小贸易公司做市场推广。有一次，他去参加一个宣传会，那个宣传会场面很大，有很多人，但是大家多数彼此不认识。

　　在王志刚刚坐下的时候，一个人过来了。微笑着点了一下头，然而掏出了自己的名片递给了王志刚，说是想认识一下并交换名片。

　　王志刚并不认识他，自然谈不上和他打招呼了，只是礼节性地把自己的名片跟他做了交换。之后，王志刚发现，那个人几乎与每个人都交换了名片，而且很礼貌地表示：“多联系。”

　　转了一圈之后，那个人又来到了王志刚面前，笑了笑说：“您是不是觉得我的做法有点唐突？其实我是个新加坡人，来中国时间不长，需要了解更多的人，也需要更多的人了解我。作为一个商务人士，我必须适时地推销自己，而这样的场合，恰恰是最好的机会，因为这里的商务人士比较多，我想我这么做，肯定能让大家记得我。”

　　宣传会结束后，王志刚也认识了几个人，说起那个新加坡人的时候，大家都表示能记住这个人，而且印象特别好。这时另一个人说了一句话：“他的名片在适合的地方、适合的时间发挥了最好的作用，因为大家没有反感地记住了他，其实他已经在悄然中把自己推销了出去。”

　　在今天这个规模社交的社会中，名片是深耕人际的重要途径。名片像一个人的履历表，递送名片的同时，也是在告诉对方自己是谁、住在何处及如何联络。名片是每个人最重要的书面介绍材料。交换名片是一般人的习惯。根据名片上的公司名称和职称，可以判定对方的地位和权限，因此，交换名片也就成为人际关系中的一件大事。名片的功用应该不只是让对方知道你是某某人，更是为了让人家对你产生深刻的“好”印象而且还要让对方认为有长久保存的价值。因此，对于了解一些名片的礼仪也是至关重要的。

　　1．名片的印制
w w w/xiao shu otx t.comtxt小＿说天＿堂



第19章 万事“礼”为先(2)


　　为社交需要印制的名片，自己的职务不应自吹夸大，乱挂不实的头衔。名片的底色最好是白色，或者清淡一点的颜色为主，对于鲜艳的颜色，如红色、黑色或彩色等深颜色会给人视觉疲劳的效果；最好是在自己的名片上印个图标来装饰名片，否则是登不了大雅之堂的；为了突出名片上的某些内容，可以适当地予以配色，起到画龙点睛的作用。

　　2．名片的放置

　　名片应统一置于名片夹、公文包或上衣口袋之内，在办公室时还可放于名片架或办公桌内，切不可随便放在钱包、裤袋之内。放置名片的位置要固定。名片夹由于要长久使用，所以尽可能买个质地好的。

　　3．名片的交换

　　在社交场合，名片是自我介绍的简便方式。交换名片的顺序一般是：“先客后主，先低后高”。当与多人交换名片时，应依照职位高低的顺序，或是由近及远，依次进行，切勿选择式地进行，以免让人误会厚此薄彼。发送名片一般应选择初识之际或分别之时。不要在用餐、戏剧、跳舞之时发送名片。奉上名片时态度要谦恭。要起身站立主动走向对方，面含微笑，上体前倾15度左右，双手持握名片，举至胸前，并将名片正面面向对方，同时说声“这是我的名片，以后多联系（或请多关照）”等礼节性用语。千万不要用左手持握名片。

　　接受他人名片时，不论有多忙，包括端茶倒水都要暂时放下手中的事情，并起身站立相迎，面含微笑，双手接过名片。至少也要用右手，而不能使用左手接名片。接过名片后，先向对方致谢，然后至少要用半分钟的时间将其从头至尾默读一遍，遇有显示对方荣耀的职务、头衔时，不妨轻读出声，以示尊重和敬佩。如果对方的职务比较低微，则不要大声念出来。在对方离去之前，或话题尚未结束，不必急于将对方的名片收藏起来。

　　接过别人的名片后切不可随意摆弄或扔在桌子上，也不要随便地塞在口袋里或丢在包里，而应将其谨慎地置于名片夹、公文包、办公桌或上衣口袋之内，还要与本人名片分开放置。

　　4．名片的索要

　　对于陌生人，想主动结识对方时，可以向对方索取名片。第一是互换法。可在递上名片时表明此意：“可不可以与您交换一下名片？”第二是暗示法。例如，向尊长索要名片时可说：“请问今后如何向您请教？”向平辈或晚辈表达此意时可说：“请问今后怎样与您联系？”

　　★  社交学提醒您：

　　生活中，经常会有人为了寻找几个月前认识的客户电话，拉开皮包找名片，一不留神，一大叠名片天花乱坠地散落在办公桌上……要找的名片，到底在哪里啊？深有同感的人感叹，不是名片多，而是懒得去整理，久而久之，各种信息就像高山一样堆在面前，更不想碰了。因此，要学会整理你的名片。可以按领域分类，给各领域的名片夹上贴上小标签，还可以按熟悉程度分类度由近及远的摆放名片，梳理你的人际关系。

　　握手的礼节你知多少

　　小刚和小明吃好中饭，就坐在办公室电脑前兴致勃勃地打麻将。这时，有人敲门，原来是小明的朋友大力。小明热情地把大力介绍给小刚，小刚只得站起来嘴里嚷着：“哎！你好，你好！”一边伸出手与大力相握，可这老兄握手时眼睛仍舍不得离开屏幕，连余光都不扫视大力一眼，握完手马上坐下来接着开战，搞得大力很不愉快。

　　显然，上述情景中的小刚就是不懂握手的礼节。握手时左顾右盼，三心二意，会给人随意敷衍、不尊重对方的感觉。这是握手礼节中的一大忌。

　　握手，是人们在社交场合中司空见惯的礼仪。握手在日常生活中，是一种经常使用的礼节方式，不仅常用在人们见面和告辞时，更可作为一种祝贺、感谢或相互鼓励的表示。它看似简单，但却是与人与人之间进行沟通、交流、增进关系的重要手段。

　　一项新的研究再次支持了关于握手的一贯看法，即，一次有力的握手不论对男人或女人来说都有利于给别人留下深刻印象。研究人员发现，良好的初次印象确实与握手时的各种特点如力量、激情、持续时间、目光交汇和紧握程度等有实质性联系。

　　正因为如此，国外政治家于选举期间会大量外出与选民握手。比起聆听冗长寻常的演说，选民通常会将神圣一票投给会和自己握过手的候选人。这种借由亲肤关系的沟通方式，比起利用语言的沟通方式更具影响力。

　　握手不光是一种礼节。当两只不同的手碰在一起，手指稍弯，即握在一起，它会将感情声速地传递给对方。

　　有一年的圣诞前夜，在美国的一个珠宝店快打烊的时候，从外面进来了一个30多岁的男子，穿着一套起皱的西装，领带也没有系。他在珠宝店里转悠，一副心不在焉的样子。终于，他的目光定格在一条镶有七颗钻石的手链上，要求店员把手链拿给他看一看。店员是个姑娘，她迟疑了一下，还是按他的请求拿出了手链，递给了他。

　　在观看了一会儿后，男子把手链还给了姑娘，忙着往外走。姑娘小心翼翼地将手链放回原处。突然，她看见手链上的钻石只剩下了六颗。她紧走了几步，在珠宝店门口追上了男子，伸出右手微笑着说：“先生，祝您圣诞快乐！”

　　男子稍微迟疑了一下，也伸出了右手，握住了她的手，笑着说：“谢谢！”说完，转身走出门外。这时姑娘感觉右手心多了个硬硬的小东西，一看竟然是那颗钻石。

　　故事到这里还没有结束。十年后的一个圣诞前夜，还是在这家珠宝店里，一位40多岁的富商握住了珠宝店女老板的手：“谢谢你，是你给了我自尊，给了我生存的智慧！”这个富商，就是十年前的那个男子。而珠宝店女老板，就是当年的店员。

　　至此，我们应该明白，当你热情地握住他人的手的时候，你和他之间已经开始了一段激动人心的交往旅程。

　　下面介绍几种握手的样式，在以后的人际交往中可根据不同人、不同的场合去运用。

　　（1）对等式握手

　　这是标准的握手样式。握手时两人伸出的手心都不约而同地向着对方，或者说是到了最后都不得不将手心向着对方。这样的握手多见于双方社会地位都不相上下时，由于双方都“试图”处于支配地位，通过“竞争”最后双方的手心在握住时不得不向着对方，也是一种单纯的、礼节性的表达友好的方式。

　　（2）双握式握手

　　美国人称政客式握手。据说在历届美国竞选总统时，几乎所有的竞选人都要以这种样式对上至亿万富翁，下至西部牛仔握手。其具体样式是，在用右手紧握对方右手的同时，再用左手加握对方的手背、前臂、上臂或肩部。使用这种握手样式的人是在表达一种热情真挚、诚实可靠，显示自己对对方的信赖和友谊。从手背开始，对对方的加握部位越高，其热情友好的程度显得也就越高。

　　（3）支配式握手

　　也称“控制”式握手，即用掌心向下或向左下的姿势握住对方的手。以这种样式握手的人想表达自己的优势、主动、傲慢或支配地位。这种人一般来说说话干净利落，办事果断、高度自信，凡事一经自己决定，就很难改变观点，作风不大民主。在交际双方社会地位差距较大时，社会地位较高的一方易采用这种方式与对方握手。

　　（4）谦恭式握手

　　也叫“乞讨式”握手，顺从型握手。与支配式握手相对，用掌心向或向左上的手势与对方握手。用这种样式握手的人往往性格软弱，处于被动、劣势地位，这种人可能处世比较民主、谦和、平易近人，对对方比较尊重、敬仰，甚至有几分畏惧。这种人往往易改变自己的看法，不固执，愿意受对方支配。

　　不过，握手看似简单，但也要注意一些礼仪。

　　首先，握手的姿势要优雅，上身应稍稍往前倾，两足立正，伸出右手，距离对方约一步；四指并拢，拇指张开。离对方太远或太近都是不雅观的，尤其不要将对方的手拉近自己的身体区域内，这很容易造成对方的误解。

　　握手时必须上下摆动三至七下，而不能左右摇动。当遇到比较熟悉的人或深交时，为达到某种情感的效果，可以伸出双手行握手礼。

　　其次，一般情况下，握手时要用右手，这是一项不成文的规定，伸左手显得不礼貌。

　　伸出的手应垂直，如果掌心向下握住对方的手，则显示一个人强烈的支配欲，这是无声地告诉别人，你此时处于高人一等的地位，应尽量避免这种傲慢无礼的握手方式；相反，掌心向上同他人握手，则显示一个人的谦卑与毕恭毕敬。

　　如果是伸出双手来接，就更是热情与恭敬的表现。平等而自然的握手姿态是两人的手掌都处于垂直状态，这是最普通，也是最常用的握手方式。

　　最后，初次见面握手时间不宜过长，以三秒钟为宜。切忌握住异性的手久久不松开，与同性握手的时间也不宜过长，以免对方欲罢不能。

　　握手时的力度要适当，可握得稍紧些，以示热情，但不可太用力。男士握女士的手应轻一些，不宜握满全手，只握其手指部位即可。

　　★  社交学提醒您：

　　凯勒曾写道：手能拒人千里之外；也可充满阳光，让你感到很温暖……这就是握手这一礼节的魅力。握手，它是人与人交际的一个部分。通常，与人初次见面，熟人久别重逢，告辞或送行均以握手表示自己的善意。此外，如向人表示祝贺、感谢或慰问时；双方交谈中出现了令人满意的共同点时；或双方原先的矛盾出现了某种良好的转机或彻底和解时习惯上也以握手为礼。

　　电话中的礼仪

　　小芳坐在前台，突然电话铃响了起来，小芳放下手头的工作，走过去接了起来，刚说了一句“你好”，就听见对方声嘶力竭地说：“快点，我要找一下老王。”

　　小芳一听，心里极其不高兴，心想：“你以为你是谁呀？这么没有礼貌。”她压了压心头的怒气，温和地说：“您找哪个老王啊？能否说一下他的名字？”

　　对方一愣：“啊？还让我说他的名字，我根本就不知道他叫啥？你们单位有几个老张？”

　　小芳客客气气地回答说：“好几个呢，您要找的那位具体是负责什么的？”

　　对方说：“就是那个财务的老王。你快点，让他接电话。”对方的口气依然很硬，态度也是很强势。

　　“您说的是财务的老王啊？”小芳冷冷一笑：“对不起，他不在！”说完，小芳就挂了电话。

　　其实财务老张就在单位，小芳也不是一个故意刁难人的人，只不过对方打电话时说话太没有礼貌了，口口声声都在催促、命令和批评小芳。这样做，显然是不对的。试想你是去求人办事，还那么横，那哪个办事的人会忍受你这份委屈给你办事呢？

　　电话已经越来越多地融入社会中了，是现代交际的重要工具之一，也是现代商人越来越常用的一种交流工具，因此，了解打电话的一般礼貌要求是很有用的。打电话的基本原则是简明扼要，切忌啰嗦，既突出不了问题，又占用别人时间，会引起别人反感。因此，在打一个重要电话之前，不妨作些必要的准备，如要讲的事情预先按顺序写在纸上，提醒自己。接通电话后，如果办公室里的人接电话，应该先报出自己的姓名，然后再讲清楚有关事宜；如果挂断电话，可以用惯用的托辞婉言拒之，如“有事”、“暂时不在”或“正在忙着”等用语都可派上用场。如果受话人确实很忙，又想与之接洽，可以请他过些时候再打，或者等受话人打去电话。如果在讲话过程中突然断线，打电话的人应该再打一次。

　　打电话时，还应注意以下几点：

　　（1）选择好通话的时间，除非必要，早7点以前、晚上22点以后和用餐时间，都不应该给别人打电话。每次通话的时间不宜过长。

　　（2）打电话给别人时，先问一句：“你现在有空吗？”。有时别人打来的电话并不见得会受欢迎。因为你在开会或者是正在与重要的客户谈论公事，有时往往会因为一个电话而打断了你的谈话。反过来说，若打电话的人在对方非常忙碌的时候，叙说自己想表达的事，相信对方也不见得会听得进去。

　　因此想让对方听进去我们想说的话，就必须让对方有愿意听我们说话的心情。打电话时对方产生这种心情的最好方法，就是在开始说话以前，先问清楚“你现在有空与我谈话吗？”等对方答应了才开始进入主题。

　　像这样先征求对方同意，再开始进入主题，会给对方非常诚心的印象。反之，若用“谈五分钟就好”这种强迫的方式，然后延长为十分钟，甚至十五分钟，那给对方的印象就会非常的恶劣。

　　（3）通话的内容要简单明了。电话一通就应当主动告诉对方自己的姓名，并且马上进入正题。一旦要传达的信息已经说完，就应当果断地终止通话。按照电话礼节，应该由打电话的人终止通话。因此，不要话已讲完，依旧反复重复。否则，会让人觉得做事拖拖拉拉，缺少素养。

　　（4）通话的双方都要讲礼貌。接电话者，拿起话筒来，如果对方没声音，就应首先报出自己的单位和姓名，要是对方打错了电话，不要一言不发地把电话挂了，如对方致歉，应表示没关系。

　　（5）在通话中，双方的语气应当热情愉快，使彼此都感受对方在向自己微笑，不要装腔作势或娇声娇气。

　　（6）通话临近结束，双方都要使用“麻烦了……谢谢”、“再见”之类的礼貌用语。

　　（7）要做好通话记录。通话双方应不时地轻声说“嗯”、“对”之类的话，假如通话内容较重要，可以当场记下来。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第20章 万事“礼”为先(3)


　　（8）如代人接电话，接到电话后需传呼他人，事先应问清找谁，然后用手捂住话筒喊人。若人不在，可代人记下对方姓名、号码、单位；若自己找的人不在，可请接电话的人记下自己的姓名、单位和号码；若不想告诉对方，可请对方代约一个时间。

　　（9）不要设置一些搞怪的铃声。现在手机可以自己设置铃声，因此很多年轻人为了彰显自己的个性，便设置一些搞怪的铃声。比如，一段鬼音乐、一句搞笑的话，更有甚者“孙子，找爷爷干啥？”也许你自己会觉得很好玩，其实这样做是很不道德的。你想谁愿意给你做孙子啊？假如是你父亲来电话，那么有该会怎么想呢？肯定会很生气。

　　以上便是一些打电话时需要注意的礼节。也许你会认为现在电话大多不是什么可视电话，没有必要还得那么讲究。其实这是错误的。虽然电话大多不是可视电话，但是从那些光波里，绝对可以把你的情感传给对方。假如你躺在床上，慵懒地打电话，那么对方肯定知道的。因此，我们一定要掌握这些打电话的礼仪，并付诸于实践。只有这样，才能叫会打电话。

　　★  社交学提醒您：

　　使用电话，是现代生活中极其普遍的交往方式。但是要想利用电话办成事情，维系好与他人之间的关系却不是一件简单的事情了。掌握不好，不仅办不成事，而且还会被对方误以为没有礼貌，素质低下。所以，我们一定要学习并掌握接打电话的一些必要礼节。

　　不可不知的酒桌礼节

　　吴三四十岁时喜得一贵子，很是高兴，于是设宴宴请父老乡亲。那天，只要是在家的人，大多都去了。有人拿着鸡蛋，有人拿着钱。吴三，更是高兴了。于是在酒桌上不停地敬酒、劝酒、喝酒。他来到李八的身边说：“李八，喝酒，今天哥心里高兴。你必须得喝点儿。”李八，也笑着说：“好，好，喝。”于是这一杯酒一眨眼的功夫便下肚了。接着，吴三还在劝李八喝酒，这回李八便不想喝了，说：“自己一会儿还要有事到镇上去。”但是，吴三说，如果你不喝，那就是不给哥面子……”于是，两个人便僵持了起来。事情越闹越大了，吴三非得要李八喝，但李八以到镇上办事为由，不喝，两人竟然大打出手起来。村民，纷纷跑来劝架，最后才得以平息。

　　这是何苦呢？吴三和李八的大打出手，竟然是因为劝酒。在聚餐时，许多人都曾遭遇过被同桌人热情地劝酒。在这种情况下，您可以在就餐前就特别诚恳地向同桌人说明自己不饮酒，并致以歉意，同时可以主动以茶代酒“先干为敬”。

　　如果是劝人喝酒，万不可强求，如果是看到亲友贪杯失态，要劝他不喝酒，这是对亲友本人也是对大家的一种尊重。但劝酒时，要注意使用诙谐而幽默的言辞，而不能一味地指责，这样才能既达到劝酒的目的，又不会破坏餐桌上的气氛。这就涉及到了酒桌上的礼节。说起宴会，就自然而然地会让人想起喝酒。“酒文化”也是一个既古老而又新鲜的话题。酒作为一种交际媒介，迎宾送客，聚朋会友，彼此沟通，传递友情，发挥了独到的作用，所以，探索一下酒桌上的礼节，有助于你交际的成功。

　　饮酒是各种宴会中不可缺少的一个项目，在正式的宴会上，服务员打开酒瓶后，先要倒上一点递给主人品尝。主人应先饮一小口仔细品评，然后再尝一口，感到所上的完全合乎要求时，再向服务员示意，可以给客人们斟酒了。斟酒的顺序是先主宾，然后才是其他客人。斟酒时，酒杯应放在餐桌上，酒瓶不要碰到杯口。拿酒杯的姿势因不同种酒杯而有所不同。有的要用整个手掌握住，而高脚杯则应以手指捏住杯腿。

　　会喝酒的人饮酒前，应有礼貌地品一下酒。可以先欣赏一下酒的色彩，闻一闻酒香，继而轻啜一口，慢慢品味。不要为显示自己的海量，举起酒杯看也不看便一饮而尽，使酒顺着嘴角往下流，也不宜一边抽烟，一边饮酒。鉴于酒后易失言、失礼，故宴请活动中饮酒的酒量要控制在自己平日酒量的一半以下。

　　敬酒要适可而止，意思到了就行了，不要成心把别人灌醉，更不要偷偷往他人饮料杯中倒上烈性酒。对于穆斯林不允许敬酒，甚至不能上酒，因为穆斯林饮酒是违背教规的。

　　在宴会上不会喝酒或不打算喝酒的人，可以有礼貌地阻止他人敬酒，但不要什么都一概拒绝，至少要喝上一点汽水、果汁或其他饮料，使举座尽欢。为拒绝他人敬酒通常要主动要一些非酒类的饮料，并说明自己不饮酒的原因。

　　让对方在自己面前的杯子里少许斟一些酒，然后轻轻用手推开酒瓶。按照礼节，杯子里的酒是可以不喝的。当敬酒者向自己的酒杯里斟酒时，用手轻轻敲击酒杯的边缘，这种做法的含义是“我不喝酒，谢谢”。当主人或朋友们向自己热情地敬酒时，东躲西藏，或把酒杯翻过来放，将他人所敬的酒悄悄地倒在地上，都是失礼的。

　　祝酒是席间的一个重要礼仪程序。正式宴会中主人皆有敬酒之举，会饮酒的人应当回敬一杯。敬酒时，上身挺直，双腿站稳，以双手举起酒杯，待对方饮酒时再跟着饮，敬酒的态度要热情大方。祝酒时，应主人与主宾先碰杯，碰杯时应目视对方（眼鼻组成的三角区）以示致意，不目视对方被认为是不礼貌的。人多时可同时举杯示意，不一定碰杯。交叉碰杯是必须避免的。

　　下面再说说酒桌上的交谈都应注意哪些事项？

　　1．众欢同乐，切忌私语

　　大多数酒宴宾客都较多，所以应尽量多谈论一些大部分人能够参与的话题，得到多数人的认同。因为个人的兴趣爱好、知识面不同，所以话题尽量不要太偏，避免唯我独尊，天南海北，神侃无边，出现跑题现象，而忽略了众人。

　　特别是尽量不要与人贴耳小声私语，给别人一种神秘感，往往会产生“就你俩好”的嫉妒心理，影响喝酒的效果。

　　2．瞄准宾主，把握大局

　　大多数酒宴都有一个主题，也就是喝酒的目的。赴宴时首先应环视一下各位的神态表情，分清主次，不要单纯地为了喝酒而喝酒，而失去交友的好机会，更不要让某些哗众取宠的酒徒搅乱东道主的意愿。

　　3．语言得当，诙谐幽默

　　酒桌上可以显示出一个人的才华、学识、修养和交际风度，有时一句诙谐幽默的语言，会给客人留下很深的印象，使人无形中对你产生好感。所以，应该知道什么时候该说什么话，语言得当，诙谐幽默很关键。

　　4．劝酒适度，切莫强求

　　在酒桌上往往会遇到劝酒的现象，有的人总喜欢把酒场当战场，想方设法劝别人多喝几杯，认为不喝到量就是不实在。

　　“以酒论英雄”，对酒量大的人还可以，酒量小的就犯难了，有时过分地劝酒，会破坏原有的朋友感情。

　　5．察言观色，了解人心

　　要想在酒桌上得到大家的赞赏，就必须学会察言观色。因为与人交际，就要了解人心，左右逢源，才能演好酒桌上的角色。

　　6．锋芒渐射，稳坐泰山

　　酒席宴上要看清场合，正确估价自己的实力，不要太冲动，尽量保留一些酒力和说话的分寸，既不让别人小看自己又不要过分地表露自身，选择适当的机会，逐渐放射自己的锋芒，才能稳坐泰山，不致给别人产生“就这点能力”的想法，使大家不敢低估你的实力。

　　★  社交学提醒您：

　　在饮酒特别是祝酒、敬酒时进行干杯，需要有人率先提议，可以是主人、主宾，也可以是在场的人。提议干杯时，应起身站立，右手端起酒杯，或者用右手拿起酒杯后，再以左手托扶杯底，面带微笑，目视其他在场来宾，特别是自己的祝酒对象，同时嘴里说着祝福的话。

　　有人提议干杯后，要手拿酒杯起身站立。即使是滴酒不沾，也要拿起杯子做做样子。将酒杯举到眼睛高度，说完“干杯”后，将酒一饮而尽或喝适量。然后，还要手拿酒杯与提议者对视一下，这个过程就算结束。

　　客气是应该的但不要过分客套

　　假若你到一个朋友家里，你的朋友对你异常客气，你每说一句话，他只有“嗯、嗯”而答，每当和你说话时，总是满口客套，唯恐你不高兴，唯恐开罪于你。如此一来，你一定觉得如芒刺在背，坐立不安。

　　这情形你大概经验不少，同时你就得想想，你如此对待过你的客人吗？

　　虽然是客气，但这客气显然是给人痛苦的。开始会面时的几句客气话倒不成问题，若继续说个不停就太不妥当了。谈话的目的在于沟通双方的情感，增加双方的兴趣。而客气话，则恰恰是横阻在双方中间的墙，如果不把这堵墙搬走，人们只能隔着墙，作极简单的敷衍酬答而已。

　　大概朋友初次会面，略谈客套后，第二、第三次的见面就应竭力少用。那些“阁下”、“府上”等名词，如果一直用下去而不在相当时间以后废去，则真挚的友谊无法建立。

　　客气话是表示你的恭敬或感激，不是用来敷衍朋友的，所以要适可而止，多用就流于迂腐，流于浮华，流于虚伪。有人替你做一点小小的事情，譬如说倒一杯茶吧，你说“谢谢”，也就够了。要是在特殊的情形下，那么最多说“对不起，这事情要麻烦你”也就很够了。但是有些人却要说“呵，谢谢你，真对不起，我不该拿这些小事情麻烦你，真使我觉得难过，实在太感激了……”等一大串，你在旁边看见也会觉得不舒服的，可是你自己也有这样的毛病吗？

　　说客气话的时候要充满真诚。像背熟了的成语似的流水般泻出来的客气话，最易使人讨厌。说时态度更要温雅，不可现出急促紧张的状态。还有，说时要保持体态的均衡，过度的打躬作揖，摇头摆身作态来帮助你说客气话的表情，并不是一个“雅观”的动作。

　　把平时对朋友太客气的说话略为坦率一点，你一定可以享受到友谊之乐。对平时你从来不会表示客气的人们稍微说话客气一点，如你的孩子，商店的伙计，出租车司机等，你一定会收到意外的好处。

　　过分的客气话，在一个朋友家中，这是窘迫主人的最好的利器，而当你是主人的时候，那又是最好的最高明的逐客方法。这方法的奏效，更胜于把他大骂一顿，如果你怕朋友到家里干扰你，拼命跟他说客气话好了，临走勿忘请他有空再来，你知道他绝不会再来的。

　　前面说明太多的客气话使人不愉快。现在，来讨论说客气话应该注意哪些事情？

　　缺乏真诚的刻板的客气话，必不能引起听者的好感。“久仰大名，如雷贯耳。”“贵号生意一定发达兴隆。”“小弟才疏学浅，一切请阁下多多指教。”……这些缺乏感情的，完全是公式化的恭维语，若从谈话的艺术观点看来，是非加以改正不可的。

　　要言之有物，这是说一切话必备的条件。与其泛说“久仰大名，如雷贯耳”，不如说“您上次主持的冬季救灾义演晚会成绩之佳，真是出人意料”等话，直接提及他的著名工作。

　　★  社交学提醒您：

　　客套表示客气的套语。既是套语，就说明并不是在交际中想说什么就说什么，想怎么说就怎么说，而是有一套固定的格式，固定的内容。在社交中，我们客气是应该的，但不要过分客套。

　　测试：

　　餐桌上你是一绅士吗

　　以下选题中的选项，a为0分，b为1分，c为2分。

　　1．如果是和女士吃饭，点餐时，通常你会怎么做？ （   ）

　　a．挑自己喜欢的点

　　b．让女士点，自己就说“随便”

　　c．先让女士点，如果她不知道吃什么，点菜时就充分考虑她的口味和需要

　　2．在吃饭入座时，如果旁边有女士，通常你会怎么做（   ）

　　a．自己先坐下去，再招呼别人

　　b．替女士拉开椅子，然后再坐下来

　　c．先招呼女士入座，替她拉开椅子，等她坐定后，再坐下

　　3．坐到餐桌前时，你一贯的姿势（   ）

　　a．趴在桌子上或怎么舒服就怎么坐着

　　b．随意坐着，双手放在桌子上

　　c．身子保持挺直，离餐桌一个拳头的距离，双手绝不撑在桌子上

　　4．上汤时，如果汤太烫，该怎么办呢？（   ）

　　a．习惯性地舀起来吹，或低下头去就汤匙

　　b．把汤匙送到嘴边，大口大口地喝，不管有没有发出声音

　　c．用勺子在汤里轻搅，待它稍凉后才喝，不发出声响来

　　5．在吃鱼时，如果吃到鱼骨或鱼刺时，你会怎么办呢？（   ）

　　a．用手从嘴里直接拿出来

　　b．直接从嘴里吐到面巾上

　　c．用舌头尽量把鱼骨顶出来，用叉子接住，再放到碟子的一角。若不幸鱼骨卡进牙缝间，就用餐巾掩着嘴，利用拇指和食指将之拔出。

　　6．切牛排时，你会——（   ）

　　a．一次性将它切成碎块

　　b．随便乱切，切一块吃一块

　　c．切一块吃一块，大小适中，免得嘴巴合不起来，轻轻咀嚼，避免发出声音，口中食物未吞下之前，不要再送入口。

　　7．当嘴角或手指沾有污渍时——（   ）

　　a．用餐巾反反复复地擦拭

　　b．用餐巾随意擦拭几下，放在餐桌上

　　c．用餐巾的角落轻印几下，绝不用餐巾来擦鼻子

　　8．用餐的中途，刚好有事需离开片刻时，你一般会怎么做呢？（   ）

　　a．不打招呼，自行离席

　　b．和同桌的人招呼一声

　　c．在一道菜与另一道菜中间的空档，向同桌的人小声说明，将餐巾对摺两下，整齐地放在椅子上，弄污了一方摺向内，以免别人看到“战绩斑斑”的餐巾。

　　9．对于肉类旁点缀的蔬菜，你会——（   ）

　　a．想吃多少就吃多少

　　b．喜欢吃的，就吃完，不喜欢的就放在一边

　　c．全部吃完，如果不是真的不爱吃，最好不剩下，这是基于营养均衡的考虑而添加的。

　　10．用餐完毕后，你懂得离席的礼仪吗（   ）

　　a．起身先走了

　　b．等男女主人离席了，才开始离座

　　c．离席时，可将餐巾放在椅子或桌子上，同样要将干净的一面向外。等男女主人离席了，帮旁边的女士拉开座位，再离座，并且感谢主人的邀请。

　　分析：

　　0～10分的人，你在餐桌上的表现还称不上是一位绅士。你还需要好好学习一下餐桌礼仪。

　　10～15分的人，你的表现很优秀，可以称为一个绅士了，但在某些细节上，还需要再加注意。

　　15～20分的人，你的谈吐举止自然，即使是元首级的晚宴，你也可从容应付了！完全可以称得上是一位非常优秀的绅士了。
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第21章 智慧定律，打通人脉(1)


　　——18岁以后必知的社交定律

　　人是需要交往的动物，人际交往中有许多有趣的现象。心理学家也曾经做过很多相关实验，比如让一只猴子处于被隔绝的状态，断绝其一切与其他猴子的来往。通过观察一段时间以后，你就会发现被隔绝交往的猴子远比正常交往的猴子恐惧反应强烈，它们在情绪和交往行为上受到了损害，精神是不健全的。交往的缺失会直接影响个体的情绪发展。由此我们可以知道，交往是人维持精神健康的基本需要。而了解人际交往的一些基本规律会使交往更加有效。

　　互惠定律：你来我往的人情交换

　　在第一次世界大战中，有一种德国特种兵的任务是深入敌后，去抓俘虏回来审讯。

　　当时打的是堑壕战，大队人马要想穿过两军对垒前沿的无人区，是十分困难的。但是一个士兵悄悄爬过去，溜进敌人的战壕，相对来说就比较容易了。参战双方都有这方面的特种兵，经常派去抓一个敌军的士兵，带回来审讯。

　　有一个德军特种兵以前曾多次成功地完成这样的任务，这次他又出发了。他很熟练地穿过两军之间的地域，出乎意料地出现在敌军战壕中。

　　一个落单的士兵正在吃东西，毫无戒备，一下子就被缴了械。他手中还举着刚才正在吃的面包。这时，他本能地把一些面包递给对面突然而降的敌人。这也许是他一生做的最正确的一件事了。

　　面前的德国兵忽然被这个举动打动了，并导致了他奇特的行为——他没有俘虏这个敌军士兵回去，而是自己回去了，虽然他知道回去后上司会大发雷霆。

　　这个德国兵为什么这么容易就被一块面包打动呢？人的心理其实是很微妙的。人一般有一种心理，就是得到别人的好处或好意后，就想要回报对方。虽然德国兵从对手那里得到的只是一块面包，或者他根本没有要那个面包，但是他感受到了对方对他的一种善意，即使这善意中包含着一种恳求。但这毕竟是一种善意，是很自然地表达出来的，在一瞬间打动了他。他在心里觉得，无论如何不能把一个对自己好的人当俘虏抓回去，甚至要了他的命。

　　其实这个德国兵不知不觉地受到了心理学上“互惠定律”的影响。这种得到对方的恩惠，就一定要报答的心理，就是“互惠定律”。这是人类社会中根深蒂固的一个行为准则。

　　一位心理学教授做过一个小小的实验，证明了这个定律。他在一群素不相识的人中随机抽样，给挑选出来的人寄去了圣诞卡片。虽然他也估计会有一些回音，但却没有想到大部分收到卡片的人，都给他回了一张。而其实他们都不认识他啊！

　　给他回赠卡片的人，根本就没有想到过打听一下这个陌生的教授到底是谁。他们收到卡片，自动就回赠了一张。也许他们想，可能自己忘了这个教授是谁了，或者这个教授有什么原因才给自己寄卡片。不管怎样，自己不能欠人家的情，要给人家回寄一张，总是没有错的。

　　这个实验虽小，却证明了互惠定律的作用。当你从别人那里得到好处，一定要想着回报对方。如果一个人帮了你一次忙，你也要帮他一次，或者给他送礼品，或请他吃饭。如果别人记住了你的生日，并送礼品，你也一定要记着对方的生日并及时送上礼物。

　　中国古代讲究礼尚往来，也是互惠定律的表现。这似乎是人类行为不成文的规则。

　　一个人向朋友请教一件事，两人聚会吃饭，那么账单就理所当然应由请教人的这个人付，因为他是有求于人的一方。如果他不懂这个道理，反而让对方付，就很不得体。

　　在不是很熟悉的朋友之间，你求别人办事，如果没有及时地回报，下一次又求人家，就显得不太自然。因为人家会怀疑你是否有回报的意识，是否感激他对你的付出？及时地回报，可以表明自己是知恩图报的人，有利于相互的继续交往。如果不及时回报，会给你带来一些麻烦。你一直欠着这个情，如果对方突然有一件事反过来求你，而你又觉得不太好办的话，就很难拒绝了。俗话说：“受人一饭，听人使唤。”可以说，为了保持一定的自由，你最好不要欠人情债。

　　当然，在关系很亲密的朋友之间，就不一定要马上回报，那样可能反而显得生疏，但也不等于不回报，可选择适当的时机，再回报。

　　朋友间维护友谊遵循着互惠定律，爱情也是如此。世上没有绝对无私奉献的爱情，不像歌里和诗里表现的那样。爱情也是讲求互惠互利的，双方需要保持一个利益的平衡。如果平衡被严重打破，就可能导致关系破裂。

　　人与人之间的互动，就像坐跷跷板一样，要高低交替。一个永远不肯吃亏、不肯让步的人，即使真正得到好处，也是暂时的，迟早要被别人讨厌和疏远。

　　★  社交学提醒您：

　　人际交往中，一定要遵循人际交往的互惠定律，时时对别人为你所做的一切怀有敬意和感激之情，及时地回报别人的善意且不嫉妒他人的成功，不仅会赢得必要而有力的支持，而且还可以避免陷入不必要的麻烦。

　　交往适度定律：不能过于“甜哥哥”“蜜姐姐”

　　我们知道互惠定律，就是人们对别人给予的好处，总想要同等地回报。于是有的人以为，他如果对对方特别好，对方也会对他特别好。其实，互惠定律如世间一切规律一样，就是适度最好，过犹不及。

　　你对别人过分地好，在人际交往中“过度投资”，可能引起三个不良后果。

　　对一个有劳动能力、理智健全的人来说，独立和付出是个性成长的需要。人际关系中如果不能相互满足某种需要，那么这种关系维持起来就比较困难。心理学家霍曼斯曾提出，人与人之间的交往本质上是一种社会交换。这种交换同市场上的商品交换所遵循的原则一样，就是人们希望在交往中，得到的不少于所付出的。这也是我们在互惠定律里阐释过的。

　　正因如此，虽然人有自私的本性，不希望得到的少于付出的，但出于互惠定律，如果得到的大于付出的，也会让人心理失去平衡。因为这会使人感到无法回报或没有机会回报对方，而在心里感到愧疚，感到欠对方的情。这种心理负担会使受惠的一方只好选择疏远。

　　所以，在人际交往中，要有所保留。初入社交圈的人容易犯一个错误，就是“好事一次做尽”，以为自己全心全意为对方做事，会使关系更融洽、密切。事实上并非如此。因为人如果一味接受别人的付出，心理会感到不平衡。所以不要把好事一次做尽，要留有余地，或者给对方回报的机会。

　　第二个不良后果是，对对方过好，会令对方对这种恩情感到麻木，时间长了，就不觉得你对他有多好。中国俗话说：“一斗米养个恩人，一石米养个仇人”，说的就是这个道理。就是说，你对别人适度地好，对方会感激你，也会回报你；如果你对对方过好，对方时间长了就麻木了，而你某一次达不到原来的标准，反而会引起对方的不满，反而得罪了他。用通俗的话说，就是把对方给惯坏了。

　　这在父母对孩子的教育中经常可以看到。俗话说，棍棒底下出孝子。如果你对子女过好，会让他习以为常，觉得理所当然，一旦将来让他独立解决困难，他就觉得你对他太不好了。还怎能指望他孝敬你呢？

　　夫妻之间也是如此。有时，妻子对丈夫太好，生活上照顾得无微不至，什么事都对他百依百顺，反而让对方轻视你的感情。因为人们对于太容易得到东西，就不懂得珍惜了。而对方对你付出的不珍惜，反过来可能引起你的怨恨，结果在感情上形成了恶性循环，很不利于夫妻感情的健康发展。所以，在爱情关系里面，一个人不要只求付出，不求回报，而应该适当地向对方提出索取的要求，以保持感情付出的平衡。

　　在公司里面也有这个规律。有的老板一开始比较仁慈，给员工较高的工资。可是市场风云变幻，后来生意发展不顺利，公司财务吃紧，只好又降低员工的工资，而这又导致了员工的抱怨。作为老板，应该在开始的时候就避免过于乐观，不能把员工工资定得太高，因为你提高他的工资他高兴，你一旦降低，他就怨你，人大多如此。为了鼓励员工的积极性，可以许诺年底的奖金，但那要以公司经营状况良好为前提。

　　第三个不良后果，就是容易让别人觉得你心太软，不怕你，对你无所忌惮。生活中并不是所有的人都是善良之辈，所以让自己有点威严，可以更好地保护自己，也让自己更有影响力。如果你总是对别人太好，会让人觉得你善良而软弱，容易利用。尤其是作为领导，尤其要懂得恩威并施的手段，既要有软的一面，也要有硬的一面。

　　★  社交学提醒您：

　　对别人过分的好，反而不利于和对方的交往。就像任何事情都要以适度为好，过犹不及，在人际交往中对别人好也需要适度。假如你想帮助别人，而且想和别人维持长久的关系，那么不妨适当地给别人一个机会，让别人有所回报，不至于因为内心的压力而疏远了双方的关系。留有余地，适当地保持距离吧！只有这样，彼此才能自由畅快地呼吸。

　　自我暴露定律：适度的自我暴露能获得他人的好感

　　有一次，在大庭广众之下，有位记者采访世界垒球王史蒂夫?加夫，问他：“你哭过吗？”可是，垒球王却回答：“哭过，我觉得在情不得已的情况下掉眼泪更像个男子汉，因为这表现了你是个实实在在的人。”

　　我们知道，人们一般的观念是“男儿有泪不轻弹”，何况是一个迷住千百万观众的体育明星呢！但垒球王的回答却出人意料，他坦率地把自己的隐私暴露给大众。结果观众们更喜欢他这个实实在在的形象了。

　　生活中有一些人是相当封闭的。当对方向他们说出心事时，他们却总是对自己的事情闭口不谈。但这种人不一定都是内向的人。有的人话虽然不少，但是从不触及自己的私生活，不谈自己内心的感受。

　　总体来说，一个人对他人的开放性体现在两个方面。一是由初次见面时待人接物的习惯所决定的，这称为社交性。社交能力强的人擅于闲谈，但谈话中未必会涉及根本问题。第二个方面是由一个人是否愿意将自己的本意、内心展现给他人所决定的，这称为自我展示性。

　　这两种类型的开放性通常是完全独立的。有些人社交能力很强，他们可以饶有兴趣地与你谈论国际时事、体育新闻、家长里短，可是从来不会表明自己的态度。而你一旦将话题引入略带私密性的问题时，他就会插科打诨，或是一言以敝之。可见，一个健谈的人，也可能对自身的敏感问题，有相当强的抵触心理。相反，有一些人虽不擅言辞，却总希望能向对方袒露心声，反而很快能和别人拉近距离。

　　人之相识，贵在相知；人之相知，贵在知心。要想与别人成为知心朋友，就必须表露自己的真实感情和真实想法，向别人讲心里话，坦率地表白自己，陈述自己，推销自己。这就是自我暴露。

　　当自己处于明处，对方处于暗处，一定不会感到舒服。自己表露情感，对方却讳莫如深，不和你交心，你一定不会对他产生亲切感和信赖感。当一个人向你表白内心深处的感受，你可以感到对方：首先信任你，其次想和你达到情感的沟通。这就会一下子拉近你们的距离。

　　在生活中，我们会发现有些人知心朋友比较多，虽然他们外表看起来不是很擅长社交。这是为什么呢？如果你仔细观察，会发现这样的人一般都有一个特点，就是为人真诚，渴望情感沟通。他们说的话也许不多，但都是真诚的。他们有困难的时候，不知怎么总能有人来帮助他们，而且很慷慨。

　　而有的人，虽然很擅长社交，甚至在交际场中如鱼得水，但是他们却少有知心朋友。因为他们习惯于说场面话，做表面功夫，交的朋友又多又快，感情却都不是很深。因为他们虽然说很多话，但是却很少暴露自己的感情。其实人人都不傻，都能直觉地感到对方对自己是出于需要、还是出于情感而来往。

　　每个人内心深处都有对情感的需要，就好像对食物的需要，是与生俱来的。情感纽带下结成的关系，要比暂时的利益关系更加牢固。

　　实际上，人和人情感上多少总会有相通之处。如果你愿意向对方适度袒露，总会发现相互的共同之处，总能和对方建立某种感情的联系。对于可以信任的人吐露秘密，有时会一下子赢得对方的心，赢得一生的友谊。

　　心理学家认为，一个人应该至少让一个重要的他人知道和了解真实的自己。这样的人在心理上是健康的，也是实现自我价值所必需的。

　　当然，“自我暴露”不足虽然不好，过度也是不好的。总是向别人喋喋不休地谈论自己的人，会被他人看作是适应不良的自我中心主义者。心理学家认为，理想的自我暴露是对少数亲密的朋友做较多的自我暴露，而对一般朋友和其他人做中等程度的暴露。

　　而且，你也不一定要说出你的秘密。在不太了解的人面前，我们可以交流一些生活中的并不私密的情感，既给人亲近之感，又不会让自己处于不安全。

　　★  社交学提醒您：

　　人和人交往，贵在相知。当你对别人推心置腹、襟怀坦白时，会让对方觉得你的人品可靠，值得交往；此外，你也有与对方深交的愿望，而使对方产生亲近感。坦诚相见，只有表露自己的真实想法和情感，才能使我们交到真正的朋友。

　　交际氛围定律：营造交际氛围有利于交际成功

　　有一次，一位专家应一个学术会议之邀，做一个讲座。他到了会场才发现，到会的人很少，只有十几个人。他有点尴尬，但不讲又不行，于是他随机应变，说：“会议的成功不在人多人少，中共第一次党代会才到了12人，但意义非同小可。今天到会的都是精英，我因此更要把课讲好。”

　　这句话把大家逗得开怀大笑。这一笑，激活了气氛，再加上专家讲课充满激情，使得那一次讲座非常成功。

　　场合是需要气氛来烘托的。一个良好的氛围能给场合增色不少。反之，则会达不到效果。

　　比如在演出和演讲的现场，气氛就非常重要。气氛热烈，听众、观众爆满，才容易促成演讲或演出的成功。如果没有营造出比较热烈的气氛，显得冷场的话，无论你的演讲内容多么精彩，恐怕也会成为失败的演讲，不能达到很好的宣传效果。而当场面不理想的时候，演讲者或演员如果能像上面故事中的临机应变的专家那样，进入角色，投入激情，给听众、观众一个积极刺激，就可以将冰冷的气氛激活。

　　生活中在许多场合都需要有一定气氛做衬托。有的商人请客或赴约，总喜欢带一个漂亮的女助手前往，就是为了依靠女人的美丽与温柔，给交际场增添一点情趣，营造一种融洽的氛围。

　　在交际活动中，如果把交际桌看成是会议桌，气氛就很难营造起来，也无法让对方投入。想对方投入，一般靠自己的带引。有一种生意人，他们可以在会议桌上非常严肃，非常理智，然而，一旦到了社交场合，却又能放得很开，与人斗酒、唱卡拉ok，开各式各样的玩笑，一副百无禁忌的样子。其实，他是在营造气氛。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第22章 智慧定律，打通人脉(2)


　　生意场的交际活动，既是正式会议的延伸，又不等于正式会议，也取代不了正式会议，然而，它却能起到正式会议所难以起到的作用。在交际场上和会议桌上都能做到应付自如的，才算得上是一个能力比较全面的商人。

　　气氛也常常由物品来营造。比如春节前夕，人们看到家家户户贴的春联，就会泛起—股欢快感。商家的门面在开张时，总要挂满彩旗，摆满有关单位和亲朋好友、捧场人所赠的花篮（其中许多是自己买或租的，写上别人的名字以显气派），门口站满花枝招展、披着缎带的迎宾小姐；有的地方还允许放鞭炮，在声、色上造气氛。商家用这种手段就是为了招徕顾客，引人注目，以达到广告效应。其实，婚、丧、嫁、娶仪式，会议召开的宣传，都需要营造相应的气氛。这样除了为表达自己的某种心情外，更多的是给他人看，起到一种变相的广告宣传的作用。

　　在两性的交往中，气氛对于男女感情的发展也是很重要的。性心理学告诉我们，一定的色彩、气味、环境或形象、声音，能快速引发人的情欲。一般说来，情侣们都喜欢到幽雅、安静的地方交流，例如选择公园的一个角落，幽静的丛林中，树荫下的石椅或溪边的绿茵草地。因为那里直接接触大自然，让人心旷神怡，容易唤起对生命的热爱和美好人生的向往，双方可以尽情地倾吐心声。更亲密的情侣，则选择在幽雅的咖啡馆、酒吧或茶艺馆，原因是那里灯光柔和，伴有轻柔、优美的音乐。几杯香茶，几盅葡萄酒或两杯咖啡下肚，会催起一股浓情与爱意。

　　★  社交学提醒您：

　　人际交往就如同舞台上的演出，为了演的成功，不仅需要很好的台词、演技，还需要一种看不见、摸不着，却必不可少的——氛围。就像电影中，要有背景音乐来渲染气氛。在人际交往的场合，也往往需要营造点氛围，好像交际的润滑剂，使交际能顺利地进行下去。

　　异性定律：男女搭配，干活不累

　　赵女士是某公司公关部经理。她人脉很广，出师必胜，为公司做了很大贡献。公司的原料奇缺，材料科的同志四处奔走，连连碰壁，可赵女士一出马，问题便迎刃而解。公司资金周转不灵，急需贷款，急得总经理像热锅上的蚂蚁。赵女士周旋于银行之间，没多久，就获得贷款上百万元。赵女士因此得到了领导的格外器重。

　　有人笑说：“女将出马，一个顶俩。”赵女士成功的秘诀，有两方面的原因。首先，她具有清醒的头脑、敏捷的口才、丰富的知识和阅历，接物待人也比较灵活。此外，她的成功其实也和她端庄的容貌、娴雅的仪表有很大的关系。可以说，富有女性魅力的外表为她加分不少。

　　心理学上有一个定律叫做“异性定律”，说的是人和人之间“同性相斥，异性相吸”的现象，以及这种现象对社会交往产生的微妙影响。

　　我们都知道，人们一般比较对异性更加感兴趣，特别是对外表漂亮、言谈得体的异性，最容易产生好感。在日常生活中，可以看到男营业员接待女顾客，要比接待男顾客热情些。一般人们对异性的评价，也总是不太客观地比同性高些。这些都是异性对我们的吸引力比较大的缘故。

　　那么赵女士成功的原因就不难理解了。当今的社会还是一个男性占很大优势的社会，外出办事多数要和男性打交道。有的事由比较有魅力的女性出面，可能会更为顺利。这就是异性独特的吸引力导致的。

　　生物学家发现，异性之间的相互吸引，气味在其中扮演了重要角色。在宇航员、野外考察人员或男性工种较单一的职业中，时间长了，其工作人员会产生一种莫名其妙的头晕、恶心和浑身不适感。这种状况用药物治疗往往无效，但在与异性接触后，就会很快得到缓解。原来，这种“病症”是性比例失调严重，异性气体极度匮乏的结果。所以，目前一些国家在派往南极的考察队员中，往往有意识地安排一些女性介入，是有其良苦用心的。

　　我们还听说过：“男女搭配，干活不累。”在一个群体中，有男有女，和单独一种性别的群体，有一些微妙的差别。无论男性或女性，长时间从事某一单调工作时，会感到寂寞，疲劳来的快，而增添了异性后，马上会觉得很快活，时间也感觉过得很快，工作也感到轻松多了。

　　如果对异性定律进行合理的利用，可以让许多事情达到事半功倍的效果。异性掺杂在一起，往往有以下好处：

　　（1）取长补短，完善个性。男人一般性格开朗、勇敢刚强、果断机智，不拘泥于细节，不计较得失，行为主动。而女人往往文静怯懦、优柔寡断、感情细腻丰富、举止文雅、灵活、委婉，性格比较被动。男女在一起，能够进行优势互补，同时容易发现自己的缺点，并完善自己。

　　（2）增强凝聚力。男女搭配，可以使一个群体的成员增强感情依托感，增强友谊、荣誉感和凝聚力，从而提高工作效率。

　　（3）增强推动力和约束力。人总是想在异性面前表现自己最好的形象，因为得到异性青睐是我们的巨大动力。这样男女在一起，就容易激发出各自最好的表现，各显其能，发挥出最大的能力，同时有一种内在的心理约束力，来规范自己的言行。

　　不过“异性定律”也不能滥用。女性外表漂亮，讨人喜欢，如果再加上交往得当，在异性面前办事容易，这是正常的；但是，如果为达到某一目的，用色相去引诱别人，就不道德了。男性对异性，尤其是年轻漂亮的异性热情些、客气些也无可非议，但把异性当作刺激，想入非非，让人感到“色迷迷”的，就超过限度了。因此，与异性交往要把握住“度”。

　　★  社交学提醒您：

　　异性相吸是很正常的事。在人际交往中，男女之间由于性格、思维方式的不同，容易在在精神上互悦，智力上互偿，气质上互补，事业上互助，因此，人们可以通过这种异性效应来获得工作中的一些成功。

　　欲扬先抑定律：先否定后肯定，好话后说

　　战国的时候，宋国有一个养猴子的老人。他在家中的院子里养了许多猴子。后来，这个老人和猴子竟然能互相讲话了。

　　这个老人每天给每只猴子八颗栗子，早上四颗，晚上四颗。几年之后，猴子的数目越来越多，吃的栗子也越来越多。于是老人想把每天喂的栗子由八颗改为七颗。他对猴子说：“从今天开始，我每天早上给你们三颗粟子，晚上照常给你们四颗栗子，不知道你们同不同意？”猴子们听了，不能接受，于是就吱吱的叫，而且还到处跳来跳去，非常得不愿意。

　　老人一看到这个情形，连忙改口说：“那么我早上给你们四颗，晚上再给你们三颗，这样该可以了吧？”猴子们听了，高兴地在地上翻滚起来。

　　其实老人给猴子的栗子数量没有变，只是给的方法变了：一是先少后多，一是先多后少。那么猴子为什么对前者不满意，对后者却感到满意呢？

　　原来这是受到心理学上一个独特的心理规律支配的。心理学家发现，在对别人进行肯定或否定、奖励或惩罚时，并不是一味地施行肯定和奖励最能给人好感，也不是一味地施行否定和惩罚最能给人恶感。事实是，先否定后肯定，能给人最大的好感，而相反，先肯定后否定则给人的感觉最不好。

　　美国心理学家阿伦森?兰迪做过一个实验。他把被试者分为四组，施行不同的措施，结果也不同，分别如下：

　　对第一组被试行始终否定（-，-），被试者不满意。

　　对第二组被试者始终肯定（+，+），被试者表现为满意。

　　对第三组被试者先否定后肯定（-，+），被试者最满意。

　　对第四组被试者先肯定后否定（+，-），试者表现为最不满意。

　　这种心理规律，在现实生活中很普遍。平时人们所说：“磕一千个头后放一个屁，效果全无”，“有一百个好，最后一个不好可结成冤家”，就是这种规律的反映。

　　我们把这种先否定后肯定，先抑后扬给人最好的心理感觉的规律，叫做“欲扬先抑定律”。 先否定，后肯定，有一个对比的效果，比单纯肯定更给人好感；而先肯定，后否定，也因为有个对比的效果，要比单纯的否定效果更糟糕。

　　某汽车销售公司的老李，每月都能卖出30辆以上的汽车，深得公司经理的赏识。可是这个月生意却不太顺利，由于种种原因，老李预计当月只能卖出10辆车。但是老李很懂心理学，他先是跟经理说：“由于银行紧缩，市场萧条，我估计这个月顶多卖出5辆车。”经理点了点头，对他的看法表示赞成。没想到一个月过后，老李竟然卖了12辆汽车，公司经理对他的业绩大大夸奖了一番。

　　如果老李一开始说本月可以卖15辆，或者事先不说自己的预计，结果只卖了12辆，公司经理的感觉可能就完全不同。他可能觉得老李做的太失败了，不但不会夸奖，反而可能批评他。老李就是采用欲扬先抑的方法，先降低别人的心理期待，再超出他的期待，就能给对方以好感了。

　　有一位著名的导演，也很懂得利用这个心理规律来激发下属——演员的积极性。这个导演素以要求严格著称，因此一般的演员都比较怕他。但是这个导演也很善于发掘演员们的潜力。他总是在工作的开始阶段，冷着脸，让演员们看见就害怕，非常担心演不好，达不到他的要求。这迫使演员付出最大的努力，发挥出最好的水平。而当导演对演员感到满意时，就露出灿烂的赞许的笑容。这种难得一见的笑容对演员形成了极大的鼓舞，甚至有一位演员说，导演的笑容就是他演好的最大动力。

　　★  社交学提醒您：

　　在我们与人交往的时候，我们都不可避免地要有所承诺，我们不可避免地要给与对方评价，如果起初的期望值过高，而后来的实际值较低，就必然造成对方的心理落差，从而给人不安全感、不舒适感。

　　邻里定律：邻近的人会对我们产生影响

　　我们都知道孟母三迁的故事。孟子的母亲带着幼年的孟子，一开始住在一所公墓附近。孟子看见人家哭哭啼啼地埋葬死人，觉得好玩，就跟着学。孟母心想：“我的孩子住在这里不合适。”就立刻搬家，搬到了集市的附近。孟子看见商人自吹自夸地卖东西赚钱，又学着玩。这可不是母亲想让孟子学的。孟母说：“我的孩子住在这里也不合适。”又立刻搬家，搬到了学堂的附近。在这里，孟子开始跟学堂里的人学习礼节，并且也要求上学了。孟母欣慰地说：“这才是适合我孩子居住的地方啊！”她高兴地在那里定居下来。

　　孟母为了给孩子创造良好的成长环境，不嫌麻烦，带着孩子搬了三次家。这说明孟子的母亲很懂得心理学上的“邻里定律”。

　　生活中有一些人比较有主见，态度比较坚定，似乎不太容易受到周围其他人的影响。实际上严格地说，世界上没有一个人能够完全避免周围人的影响。心理学上的“邻里定律”告诉我们，邻近的人会对我们产生一定的影响，这是每个人都无法避免的。

　　这个定律是经过心理学实验证明的。

　　1950年，美国有三位社会心理学家，针对麻省理工学院17栋已婚学生的住宅楼进行了一次调查。这是些二层楼房，每层有5个单元住房。住户住到哪一个单元，是纯属偶然的，因为哪个单元的老住户搬走了，新住户就搬进去。调查中，对每个住户都问这样的问题：在这个居住区中，和你经常打交道的最亲近的邻居是谁？结果表明，居住距离越近的人，交往次数越多，关系越亲密。在同一层楼中，和隔壁的邻居交往的机率是41%，和隔一户的邻居交往的机率是22%，和隔三户的邻居交往的机率只有10%。

　　其实多隔几户，距离上没有增加多少，可是亲密程度却差多了。这似乎说明，人们和邻近的人打交道更多一些。

　　想想我们自己吧，我们的朋友大多不是同学，同乡，就是熟人介绍的。凭空认识一个陌生人，并成为好朋友，这种情况毕竟很少。

　　理解“邻里定律”的原因并不难。因为和邻近者交往，要比和距离远的人交往代价要小。一是了解对方比较容易，只花比较小的功夫，就能了解到对方的信息，也比较容易预测对方的行为。这样，在和对方交往时，也更有安全感。二是打起交道来方便得多，比如向近邻借东西，起码可以少走几步路。

　　这大概就是中国古话说的“远亲不如近邻”的原因所在。俗话还说，“三年不上门，当亲也不亲。”也说明距离近，经常来往，关系才更容易变得亲密。

　　其实仔细观察一下，就会发现，人们大部分的朋友，不是同学同事，便是近邻。在学校里，关系比较好的，往往是座位比较近的同学。还比如，人们在选择终生伴侣的时候，大多是在同学同事或邻居中找到的，而所谓“千里姻缘一线牵”的概率却低多了。

　　因为邻里定律的存在，我们就要注意对周围人的选择，就像孟子的母亲那样，要有意识地选择对自己有利的人际环境。所谓“近朱者赤，近墨者黑”，周围的人总会对我们产生无形的耳濡目染，从而影响我们的个性成长，以及影响我们获得什么样的机会。
www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



第23章 智慧定律，打通人脉(3)


　　现在时兴“圈子”一词，每个人都有自己的活动圈子。现在有一种流行的说法，就是多接近成功者。你可以从他身上学到更多关于成功的经验，你也会更容易接近成功。这就是我们对邻里定律的主动运用了。

　　★  社交学提醒您：

　　对于蕴藏于邻里效应背后的社会感染机制，我们应当持分析态度，既要善于强化良性邻里效应，也要注意防止恶性邻里效应对自己和他人的影响。因此就必须要提高自己的理智水平。因为个体理智水平的高低，是决定其是否会受消极“社会感染”的重要因素。

　　换位思考定律：设身处地理解别人能给人好感

　　古希伯来有一个国王叫所罗门，是个令后世敬仰的“有道名君”，据说，也是有某些神力的传奇君主。关于他有一个广为流传的故事。

　　一次，在国王办公时，有一对老夫妇闯进来。老翁讲他想要离婚，所罗门问：“为什么？”老翁讲出了若干个理由。所罗门边听边点头，最后说：“是的，你是对的，你们应该离婚。”话音未落，老妇人强烈反对，说绝对不同意离婚。所罗门问她理由，她的“理由”比老翁还要充足。所罗门同样边听边点头，最后说，“是的，你是对的，你们不应该离婚。”国王身边的大臣见国王如此断案，忍不住站出来反对说，“大王，你不应该这样断案，你这样断案是不对的。”所罗门同样边听边点头，最后说，“不但他们是对的，你也是对的，确实没有如此断案的，尤其是作为一个国王。”

　　这个故事启示我们在交往中“换位思考”的重要。所谓换位思考，就是要把自己设想成别人，以他们的角度考虑问题。很多时候甚至需要暂时抛开自己的切身利益，去满足别人的利益。其实，利益在很多时候是互相关联的，你能考虑别人的利益，别人也会考虑你的利益。

　　所罗门王成为西方世界智慧的象征，所罗门王在断案时，不仅用心地倾听，而且在听的同时把自己想象成对方。所以，他是从另一个角度去思维，这就是所谓换位思考。而换位思考是有智慧的人所共同具备的素质。

　　因为所谓智慧在很大程度上是源于理解力的。一个人只有具备习惯于换位思考的素质，具有过人的理解力才能去理解平时所无法理解的东西。而对方也才感觉到自己被尊重了。这样，人家才愿意与你交流与沟通。

　　美国的开国元勋杰菲逊有一句名言：“也许我不同意你的观点，但我一定举双手维护你说话的权利。”

　　换位思考到底是什么呢？其实就是“移情”，去“理解”别人的想法、感受，从对方的立场来看事情，以别人的心境来思考问题。当然这样并不是很容易做到的。

　　有时我们以为别人遇到了痛苦的事，我们就该安慰他（她），这样会抚平别人的创伤。而实际情况却不一定那么简单。

　　倩倩的丈夫忽然心脏病发去世了。料理完丧事，她疲倦且悲伤地回到家后，就开始面对亲友日复一日的关心询问：“他是怎么死的？”“你怎么没有及时呼救？”“之前你们夫妻吵过架吗？”“天哪，怎么会发生这样的事！”还有“你要母兼父职，好好照顾小孩”的训诲。

　　这些人的出发点当然是关心，但对处于情绪低潮的她，却造成重大的伤害。后来她看到“来人”，就害怕起来。“我最需要的，是沉默的体谅，但却没有人给我。”她说。

　　在生活中，我们有时很想帮助别人，但是帮助别人只有好心是不够的。我们还需要一定的生活阅历和体谅别人的能力。即使安慰也是需要技巧的。有时我们太急着给人我们的观念、判断和看法，却忘了输送真正的温暖；太急于知道自己想知道的，却忘了别人的伤口还没好。

　　换位思考不但需要转换思维模式，还需要一点好奇心来探求他人的内心世界。

　　真正的换位思考必然是一个“移情”的过程，要从内心深处站到他人的立场上去，要像感受自己一样去感受他人。但不幸的是，许多人的换位思考却缺少了“移情”这一个根本要素。他们或是站在自己的位置上去“猜想”别人的想法及感受，或是站在“一般人”的立场上去想别人“应该”有什么想法和感受，或是想当然地假设一种别人所谓的感受。这样的换位思考，其实仍局限于自己设定的小圈圈之中，绝对无法体验他人真正的感受和思想。

　　★  社交学提醒您：

　　人际交往中，我们要学会换位思考，只有设身处地地站在他人的位置思考问题，才能化解矛盾、解决问题，营造良好的人际关系。你少一句抱怨，别人也就多一份宽容；你少一句刻薄，别人也就多一份轻松。

　　情感征服定律：情感有时比利益更能打动人心

　　赵先生与李先生同事多年，始终没有深交。李先生的工作表现平常，而赵先生则成绩突出，春风得意。

　　有一次，赵先生因为涉及一件重大变故，而受到董事长的冷落，被从销售经理的位置降了下来。祸不单行的是，他的母亲在不久后突然去世了。双重打击使赵先生感到格外悲哀。

　　这时候，李先生很同情赵先生的境遇。在他母亲下葬的那一天，李先生主动来帮忙，担任受礼的工作。当时正是寒冬腊月，北风大作，其他同事都躲进了屋里，只有李先生一直外面帮助处理各种事情。

　　这让赵先生很意外，也很感动。他发现真是患难见真交，觉得李先生这时候的形象突然高大起来。从此李先生与赵先生交往甚密，赵先生一改以往的态度，也常主动帮助李先生。

　　一年以后，赵先生在公司东山再起，因为做了突出的贡献，他重新当上了销售经理，不久又迅速升任总经理。他忘不了李先生在他患难时的帮助，就提拔李先生为销售经理。

　　俗话说，人非草木，孰能无情。人心都是肉长的。无论一个人外表多么强硬，在内心深处都一定有情感的需要，就是希望从别人那里得到关怀、体贴和重视。有时候，人们即使在物质上得到了很大的利益，也代替不了情感上独特的需要。甚至有时候，人们把情感看得比物质利益更重。

　　世上许多人有幸灾乐祸的心理，看到别人过得比自己好，就不舒服，看到人家过得不如意了，他才高兴。相反，如果一个人忧他人所忧，乐他人所乐，对别人富有同情心，并在患难时伸出援助之手，就很容易征服对方的心。这也就是故事中李先生对赵先生所做的。

　　现在人们常说感情投资，因为在人际关系上，投资感情，往往比投资金钱和利益更能征服人心。

　　中国古话说，得人心者得天下。许多领袖人物深谙此道，所以他们能够让许多人才为己所用。比如他们懂得通过情感的打动，将人才笼络在自己麾下。三国时的刘备就是在这方面情商很高的人。

　　有一次，刘备被曹操大败，刘备让赵云保护夫人和儿子阿斗突围。赵云被百万曹军围困，为保护幼主，他怀揣阿斗大战长坂坡，血战曹操百万大军，杀死曹营战将五十余人。当赵云抱着阿斗，见到刘备时，刘备接过阿斗，一下子扔在地上，恨恨地说：“为汝这孺子，几损我一员大将！”赵云忙从地上抱起阿斗，流着热泪说道：“云虽肝脑涂地，不能报也！”从此对刘备更加忠心耿耿。

　　刘备的做法是在表明，阿斗似乎还没有赵云在他心中更重要，当然这很可能只是一种做秀罢了。但是起码也让赵云感到，他在刘备心中的分量了。这恐怕比给他加官晋爵和物质奖励更能打动他的心，同时也让其他将领看到刘备的一片爱才之心。看看，刘备是多么善于收买人心呀！

　　有时候，情感似乎就是人的软肋，是“阿喀琉斯的脚后跟”，是人最容易攻破的地方。

　　★  社交学提醒您：

　　人在感情上希望别人重视自己，待自己与众不同。因此，当别人一些异于常人的对待，稍多一点好处，让他感觉到特殊的话语和行为时，都会引起对方的好感。这也就是告诉我们社交中要学会感情投资，因为情感往往更能打动人心。

　　相似定律：道不同者不相为谋

　　古时候钟子期和伯牙的友谊非常有名。钟子期有出神入化的琴技，而只有伯牙才能听出他琴技的高妙，于是钟子期和伯牙成为最知己的朋友。后来钟子期在政治斗争中被杀，伯牙非常伤心，终生不再弹琴了，因为已经没有人能够听懂了，何况这还会勾起他对钟子期的怀念和伤感。

　　钟子期、伯牙之所以有超乎寻常的友情，就是因为他们有个相似的特点——对音乐的高超的鉴赏力。因为无人能取代钟子期，所以他在伯牙心中的地位是独一无二的。

　　有个成语叫“臭味相投”，还有个俗语叫“物以类聚，人以群分”，说的都是人们对和自己相似的人容易看着顺眼，容易成为朋友。相反，如果志趣不投，人和人就不容易成为朋友；即使本来是朋友，发现志趣各异，也会变成陌路。古时候“割席断交”的故事，就和钟子期、伯牙的故事正好相反。

　　管宁和华歆在年轻的时候，是一对非常要好的朋友，经常一起吃、一起住，一起读书。有一次，他们俩一块儿在地里锄草，管宁碰到了一块黄金，但是他自言自语地说了句：“我当是什么硬东西呢，原来是锭金子。”接着，就继续锄草。

　　华歆听说捡到金子了，忙跑过来，激动地拿在手里看，显出贪婪之色。管宁责备华歆说：“钱财应该是靠自己的辛勤劳动去获得，一个有道德的人不该贪图不义之财。”华歆不赞同他，也不好意思说什么。

　　又有一次，他们坐在一张席子上读书。忽然外面沸腾起来，一片鼓乐之声，夹杂着人们看热闹的声音。他们走到窗前一看，是一位达官显贵从这里经过。他的队伍衣着华丽，威风凛凛。

　　管宁看完了，就回到原处继续读书。华歆却完全被这种张扬和豪华的排场吸引住了，书也不读了，跑到街上去看个仔细。

　　管宁看到华歆的行为很失望。等华歆回来后，管宁拿出刀子把他们共同坐的席子从中间割成两半，痛心地宣布：“我们两人的志向和情趣太不一样了。从今以后，我们就像这被割开的草席一样，再也不是朋友了。”

　　所谓“道不同者不相为谋”，志向不同，就像两股道上跑的车，怎么也走不到一块去。所以真是没有必要在一起了。

　　在日常生活中我们经常可以看到，人生观、宗教信仰、对社会时事看法比较一致的人，更容易谈得来，感情融洽。相似性包括很多方面，如态度、信念、兴趣、爱好和价值观等。同年龄、同性别、同学历和相同经历的人容易相处；行为动机、立场观点、处世态度、追求目标一致的人更容易相互扶持……

　　那么人为什么会喜欢与自己相似的人呢？

　　第一，人们与和自己持有相似观点的人交往时，能够得到对方的肯定，彼此之间发生争辩的机会较少，比较容易有安全感。

　　比如，有两个素不相识的酒鬼因喝醉了酒，同在一辆电车中睡着了。他们一直坐到郊外的终点站。当时又没有返程电车，于是这两个醉鬼之间同病相怜，产生了友情，一起寻找出租汽车，车费两人对半负担。他们愉快地聊着，踏上了归途。这两个酒鬼也许不被别人理解，可是他们之间却同病相怜，惺惺相惜，或者说臭味相投。

　　第二，相似的人容易组成一个群体。人们试图通过建立相似性的群体，以增强对外界反应的能力，保证反应的正确性。人在一个与自己相似的团体中活动，阻力会比较小，活动更容易进行。

　　★  社交学提醒您：

　　相似性是指彼此相似的人之间常相互吸引；相似的地方越多，吸引力就越大。民族、宗教、年龄、兴趣、信仰、职业、社会阶级、教育水平、智力水平、思想成熟水平等都会成为相互吸引的方面。

　　测试：

　　你的人际交谈能力有多强

　　根据你的实际情况，对下面的九个题目做出“是”、“有时”或“否”的回答，并记录下你的答案。回答“是”，计3分；回答“有时”，计2分；回答“否”，计1分，累计相加得总分。

　　1．与他人交谈时，你是否时常发觉自己不能集中注意力，在想一些与谈论话题无关的事情？

　　2．跟别人交谈时，你是否头脑不清醒、思维混乱，渴望有一段时间可以一个人静静地整理思路？

　　3．与一大群人在一起时，你是否常常觉得孤寂或失落？

　　4．看到那些太过于表现自己的人，你是否觉得他们肤浅和不诚恳？

　　5．你是不是从不轻易吐露自己的心事，除非是对一些经过千挑百选的朋友？

　　6．和别人交谈，你是否觉得没意思、说多了费口舌？

　　7．当不太熟悉的人向你倾诉他的生平遭遇时，你是否会觉得不自在？

　　8．与你交谈或听人讲解、诉说时，你是否觉得很难聚精会神地倾听？

　　9．你是否会因为怕别人不理解而避免表达自己的真实感受？

　　分析：

　　如果得分在9～14分之间，说明你非常懂得交际，善于鼓励对方多开口、营造一种热烈的交谈气氛，人际关系和谐。

　　得分在15～21分之间，说明你可能比较喜欢交朋友，可交谈能力一般。与陌生人接触时，开始你可能会表现的比较沉默，但沉默不会太久。

　　得分在22～27分之间，说明你只有在极需要的情况下才同别人交谈，但不会以交谈来发展友情。交朋友一般比较被动，总想等待别人主动跟你接触。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第24章 人情练达即文章(1)


　　——18岁以后要学会应酬，懂得适应

　　应酬作为人们交往的一种方式，是日常生活不可缺少的内容。在现代商业社会中，彼此之间的交往大都通过应酬来实现。人是社会关系的总和。作为社会的一分子，每一个人一生中都或多或少有过应酬，谁也逃避不了的。应酬的好坏并决定了交往的成功与否。因此应酬也就成了一门学问。因此，18岁以后要学会应酬，懂得适应。

　　用幽默轻松化解尴尬

　　丹麦的著名作家安徒生就是一个能在尴尬中泰然自若的人，他能根据对方的话来进行反驳，使那些给自己出难题的人陷入尴尬之中。

　　安徒生生活俭朴，他把大部分精力都投入到写作中，从不注意衣着，也不追求时尚。有一次，安徒生戴着破旧的帽子在街上行走，有一个富人嘲笑他说：“你脑袋上边的那个玩意儿是什么？能算是帽子吗？”旁边站了好大一群人，大伙都笑得前仰后合。“哈，这次安徒生可算是栽了，看他怎么办？”那个挖苦他的富人更是得意洋洋，摆出一副不可一世的面孔。

　　可是这并没有难倒安徒生，他稍作停顿，马上说出了让人们震惊的话。朋友，你猜猜他是怎么回答的？

　　安徒生不慌不忙地指着那个富人回敬道：“你帽子下边的那个玩意儿是什么？能算是脑袋吗？”

　　顿时，笑声停止了，过了几分钟，人们又哄堂大笑起来。

　　此时，那个富人脸红脖子粗，一句话也说不上来了。安徒生借助对方的话予以回击，使自己从尴尬中走出，而那个富人却落得个被众人耻笑的下场，再也不敢开安徒生的玩笑了。

　　安徒生分析对方的逻辑和结论之后，并没有作出正面的反驳，而把它作为前提加以演绎和引申，将对方引到一个显而易见的荒唐的结论上去，从而由反面证明对方的荒唐。

　　在快节奏的社会生活中，人与人之间的交往日益频繁，这些交往在带来益处的同时，也会因为失误、别人的指责或其他突如其来的事情，给自己带来一些尴尬。每个人都希望在社交中从容不迫，洒脱大度，但是在现实生活中人们会经常遇到一些尴尬的场面。自己感到不自在，别人也不自在，结果使得气氛凝滞。怎样才能做到遇事不惊不乱，从难堪的境地中从容地解脱出来呢？下面就向大家介绍四种方法。

　　1．借题发挥法

　　某著名歌星参加义演，下台时不慎被电线绊倒，正在鼓掌的观众怔住了，只见他从容地站起来，微笑着说：“你们的掌声真使我倾倒了。”妙语一出，赞美的掌声响成一片。不难看出，此法适用于处理受突发事件或是对方态度不友好时，通过环境或自身某方面借取话题，引申、发挥，化被动为主动，改变气氛，摆脱困境。此法的关键是话题要借好，发挥要贴切。

　　2．自我解嘲法

　　里根总统对加拿大进行访问发表演讲时，反美示威人群不断打断里根的讲话，两国领导人都感到很尴尬，里根对加拿大总理说：“这种情况在美国时有发生。这些人一定是从美国特意赶来的，想使我有一种宾至如归的感觉。”此语一出，笑声顿时化解了尴尬场面。当你遭遇失误、挫折或尴尬局面时，不妨也效法一下这位总统，对自己所处困境主动地嘲弄、调侃，不但可以摆脱窘境，而且能够展现出你的虚怀若谷和博大胸襟。此法可以通过故作糊涂、大智若愚来体现，亦可以借助于对缺点、失误进行夸张、渲染来体现。

　　3．顺水推舟，因势利导

　　例如，几个人在议论机关办公室抽屉里的钱被偷的事，小张看着相邻科室的小陈说：“小偷肯定是经常到我们办公室来的人。”大家一齐把目光转向小陈，小陈一怔，然后不慌不乱地答道：“你这一说我倒想起一个人，小张，你那个老乡这几天不是经常在你们办公室里待着吗？你去问问他吧。”这样将开玩笑的一方弄到一种进退维谷的困境，这时可以把话题顺势引向别的方向，把人们的注意力转移开。既反驳了无理的玩笑，也处理了良好的人际关系，可谓一举两得。

　　4．针锋相对，主动突围

　　这种技巧适用于那些心术不正、心存恶念开玩笑的人，这时你就应针锋相对，积极反击，正所谓来而不往非礼也。

　　尴尬是一种情绪反应，只要想办法使自己的心理和情绪稳定下来，在交往中应付尴尬就会从容多了。

　　当你遇到讨厌的人想给你制造尴尬，让你下不来台时，你就要幽默、含蓄地把对方的话转换为对自己有利的话，并用极其有力的话语去征服对方，使对方陷入窘态，从而获得人们的认可。

　　1843年，美国伊利诺伊州竞选州长，经过竞争以后，人选最终落在共和党的候选人亚伯拉罕?林肯与民主党的候选人彼德?卡特赖特两个人的身上。

　　卡特赖特是位有名的牧师，他为人小气，道貌岸然，而且还爱嫉妒别人，为达到自己的目的不择手段，是一个十分令人讨厌的家伙。在这次竞争中，他利用自己的有利地位大肆攻击林肯不承认耶稣是“私生子”等，搞得满城风雨，使林肯在选民中的威信急速下降。

　　林肯很了解卡特赖特这个人，也知道卡特赖特在说自己的坏话，他也更了解卡特赖特的目的，就是让自己退出竞选，把伊利诺伊州州长让给他，但林肯却不以为然，他决定去教堂会一会卡特赖特。

　　有一天，林肯获悉卡特赖特又要在某教堂说教演讲了，就按时走进教堂，虔诚地坐在显眼的位置上，有意让这位牧师看到。

　　卡特赖特认为好机会到了，正好羞辱一下林肯，让他当众出丑，降低他在人们心中的威望，同时提高自己的威望。

　　卡特赖特开始演讲了，他的演讲很动听，当演讲进入高潮时，他突然对信徒们说：“愿意把心献给上帝，想进天堂的人站起来！”信徒们全都站了起来。“请坐下！”卡特赖特继续喃喃祈祷之后，又说：“所有不愿下地狱的人站起来吧！”当然信徒们又霍然站立。

　　这时，牧师用特别神秘而严肃的声调说道：“我看到大家都愿意把自己的心献给上帝而进入天堂，但我又看到有一例外，他不相信上帝，轻蔑上帝，这个唯一的例外就是大名鼎鼎的林肯先生，他两次都没有作出反应。林肯先生，你到底要到哪里去？”

　　林肯知道这是卡特赖特故意陷自己于窘境，可林肯却有自己的想法，他决定借着这个机会在选民中宣传一下自己，不让卡特赖特的阴谋得逞。于是，林肯从容站起来，转身面向选民平静地说：“我是以一个恭顺听众的身份来这儿的，没料到卡特赖特教友竟单独点了我的名，不胜荣幸。我认为卡特赖特教友提出的问题都是很重要的，但是我有我的理解。他直截了当地问我要到哪里去？我愿用同样坦率的话回答：‘我要到国会去！’”

　　林肯对卡特赖特说：“我的回答你满意吗？难道我说的不对吗？”

　　卡特赖特被窘得满脸通红，气急败坏地说：“林肯，请你注意，这是教堂，不是演说室。”

　　林肯接着说：“卡特赖特，谢谢你给我这样好的机会与大家见面，向他们谈谈我的想法。”林肯向听众们深深地一鞠躬，并说：“亲爱的听众朋友，能为你们演说，我感到非常的荣幸。我是要到国会去，我要去竞争伊利诺伊州州长，我要用我的智慧为州里的每一个人服务，为国家尽每一分力……”

　　林肯巧妙地把卡特赖特的话转到对自己有利的主题上来，并慷慨陈词，用极其幽默、风趣的话语征服了所有的听众，他们似乎忘了自己身处教堂而热烈鼓掌。林肯利用这次演说得到了听众的大力支持。

　　而讨厌的卡特赖特牧师想利用自己是牧师的有利地位，在说教中让林肯陷于尴尬，以减弱他的威信，使他退出竞选，没想到却给林肯创造了一个与人们交往的机会，让林肯充分地演说了自己的理想和抱负，还赢得了人心。卡特赖特则十分沮丧，狼狈不堪地离开了教堂。

　　林肯以自己的交际能力、天才的演说赢得了人心，并以严于律己、实事求是的行动感动了人们，最终获得了竞选的成功，成为伊利诺伊州州长。

　　在这个故事中，我们可以知道林肯面对卡特赖特的刁难，仅仅是通过一句简单的话就巧妙地改变了自己的不利状态，使形势峰回路转，从而取得成功。

　　★  社交学提醒您：

　　运用急中生智的幽默术是最好的方法，它能把自己思维的潜在能量充分发挥出来。但要做到这一点，就需要冷静、乐观、豁达，使自己的精神处于一种自由、活跃的状态。一句话在不同的语言环境里有不同的解释，如果我们能抓住这一特点，并将其幽默化，转化为有利于自己的话语，那么，在任何场合你都会挥洒自如。

　　适度的恭维是必需的

　　小李工作三年多了，每次单位里遇到升职加薪的好事，总少不了他。这就让很多同事很羡慕，觉得他运气好，好事都落到他的头上。其实小李的条件并不比他的同事好，论业绩，小李的业绩也算不上单位里最好的；论学历，小李的学历只是本科，硕士、博士的很多。那为什么小李总是能得到升职或者加薪呢？答案很简单，小李非常善于和领导相处，他总是恰到好处地发掘领导的长处，把本来很平凡的小事夸大一定的程度，让领导获得很强的满足感，因而不论是部门经理还是老总对他的印象非常好，每次有什么好事或者好的机会都会想到他。

　　人性的弱点决定了人是最禁不住恭维的动物。我们都喜欢别人的恭维，并因此而感激。试想一下，当我们跟他人说：“您看上去怎么有点像古天乐啊？”对方肯定要问：“是吗？”这时我们再说：“是的，您的鼻子像他，又高又直。”那么对方是什么心情呢？不用我说了吧。

　　在此，我们并没有跟对方说他长得多帅气，只是提了一下古天乐，对方立刻会有一种飘飘然的感觉：古天乐是个大帅哥，高挑身材浓眉大眼，轮廓分明、线条匀称、生动的脸型，加上黝黑自然而结实的身体，浑身上下洋溢着青春的活力和男性的特有的阴柔之美，我居然跟他长得像，美！

　　所谓恭维，是指出于讨好对方的目的而去称赞、颂扬。我们知道，自尊是人的需要之一。几乎所有的人，都喜欢听入情理的恭维话，就连一个小孩也是如此。你会发现所有的男人都喜欢人们恭维他的能力和财富，所有的女人都喜欢人们恭维她的美丽和温柔。

　　也许你会认为一想到要成天讲些言不由衷的奉承话就不舒服。尤其是年轻又思想单纯的人可能对此特别反感。的确如此，露骨的恭维话使双方感到不愉快，而逢迎拍马的人也往往被人所轻蔑。但适度的恭维是必需的。只要你是出于内心的话。只要用词得体或是发自自己内心深处的由衷之言，对方一定会非常高兴的。

　　现实生活中，适度的恭维是一种增进友谊、促进双方共同进步的交际艺术。长他人志气，就是长自己的志气。因为你发掘了对方的长处，让他感到光荣，从而对自己的长处更加爱惜，养成比目前更为优越的长处；对方也会反过来长你的志气，让你在荣誉中不断前进。那种只见短处、不见长处，处处把他人看扁的人也不会正确对待自己的优缺点。可见，恭维绝不是卑下的行为。

　　纽约一份销路极大的报纸，在它经济版一栏中，刊登出一则篇幅很大的广告——要征求一位有特殊能力和经验的人。斯维克顿投函指定的信箱去应征。几天后，他接到复函，约他面洽。在他去应征访问前，费了很多时间在华尔街尽力打听，所有关于这家商业机构创办人的生平事迹。

　　在见面的时候，斯维克顿说：“我能进入像你这样有成就的商业机构，使我感到十分自豪，听说你在二十八年前开始创业的时候，除了一间屋子，一套桌椅和一个速记员外，其他什么都没有，是不是真有这回事？”

　　几乎每一个事业上有成就的人，都喜欢回忆早年苦干的情形。眼前这位负责人，当然也不会例外。他谈了很多有关他当初，如何用四百五十元现金和一股创业的劲头，开设这项事业的经过。又如何克服困难，如何与失望奋斗……逢星期、例假日都不休息，每天工作十二到十六小时，最后他是如何战胜困难。直到现在，华尔街最有地位、身份的金融家，都来向他请教。

　　这位负责人对自己这样一个成就，感到自豪。最后他简单问了斯维克顿的经历，随后把一位副总经理请来，说：“我想这位先生，是我们所要找的人了。”

　　斯维克顿花费心思去探听他未来上司过去的成就，表现出他对未来上司的关心，而他适当的恭维又促使对方多多说话，而使对方对斯维克顿留下了很好的印象。

　　在这个社会上，不会说恭维话的人是很难办成事的。即使你满腹经纶，才华横溢，若自视太高，难免给人一种骄傲自满的印象，办起事来麻烦不断。因此适当的时候给予适当的恭维，你就有机会获得领导的好感，从而为自己赢得机会，开辟更广阔的平台。

　　★  社交学提醒您：

　　我们在恭维对方时要有一份诚挚的心意以及认真的态度，言辞会反映一个人的心理，因此有口无心，或者是说话轻率的态度，很容易被对方识破，而产生不愉快的感觉。在恭维对方的时候，也不可以讲出与实际相差十万八千里的话，恭维要坦诚，这样就会超过一般奉承话的境界，成为真正夸赞别人的话，听到对方的耳中，感觉自然和一般奉承话不同。

　　婉言拒绝，高明的应酬术

　　社会日益开放，人们的交际也愈加广泛，但个人的精力和时间是有限的，如果不懂得如何拒绝那些自己不想参加的，对自己没有意义的“盛情”邀请，那你的时间表里将没有自我空间，完全没有了喘息的机会。因此，我们要学会婉言拒绝。

　　相传，大戏剧家萧伯纳派人送给首相丘吉尔两张戏票和一封短笺，上面写道：“来看我的戏吧，如果你有朋友就请带上一个。”丘吉尔不愿接受这个邀请，于是找人答复道：“首场演出我没有空去，但我愿意第二天晚上去看，如果你的戏还演第二场的话。”

　　从交际的角度看，既推辞了别人的邀请，又没有失礼，这就是艺术。而那种简单的所谓直爽式回避或否定——留给人的是一种冷冰冰、硬邦邦的感觉，有损于和谐的人际关系。所以，每个人都应学会积极的应酬术——拒绝。

　　求人，不一定有求必应；人求己，也不一定都如愿以偿。如何在推辞中，不仅不得罪人，反而能赢得别人的理解，这才是一种高明的应酬术。

　　拒绝，不仅要晓之以理，委婉地陈述原因，还要诉之以情，特别是诉之以诚。只有这样，才能使对方将心比心，即使自己的需求未满足也不宜动怒。

　　对于许多人来说，拒绝别人是一件很难的事情。当别人提出要求时，他们不好意思张口说“不”，因为这样很可能会伤害对方的感情，使两个人关系疏远。如果答应了别人的要求，自己确实有难处，或者自己的利益会损失很大，这时，我们就应该拒绝别人。但是拒绝别人也要考虑对方的情感，尽量做到不伤害双方的感情。怎样说“不”，的确是一门学问。

　　我们在拒绝别人时应该注意不使他们的面子受损。如果既拒绝了别人的要求，又让他们丢了面子，那么他们心中产生不满之情是在所难免的。如果能在拒绝别人的要求时不让对方丢面子，让人非常体面地接受拒绝，就是非常得体的拒绝了。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第25章 人情练达即文章(2)


　　三国时期的华歆在孙权手下时，名声很大。曹操知道后，便请皇帝下诏招华歆进京。华歆启程的时候，亲朋好友千余人前来相送，赠送了他几百两黄金和一些礼物。华歆不想接受这些礼物，但是如果当面谢绝肯定会使朋友们扫兴，伤害朋友之间的感情。于是他便暂时来者不拒，将礼物统统收下来，并在所收的礼物上偷偷记下送礼人的名字，以备原物奉还。华歆设宴款待众多朋友，酒宴即将结束的时候，华歆站起来对朋友们说：“我本来不想拒绝各位的好意，却没想到收到这么多的礼物。但是，匹夫无罪，怀璧其罪。想我单车远行，有这么多贵重之物在身，诸位想想我是否有点太危险了呢？”朋友们听出了华歆的意思，知道他不想收受礼物，又不好明说，使大家都没面子。他们内心里对华歆油然而生出一种敬意，便各自取回了自己的礼物。

　　假使华歆当面谢绝朋友们的馈赠，试想千余人，不知道要推谢到什么时候，也不知道要费多少口舌，还会使大家都很扫兴，甚至感到非常尴尬。而华歆却只说了几句话便退还了众人的礼物，又没有伤害大家的感情，还赢得了众人的叹服，真可谓一箭三雕。

　　“不”字谁都会说，但怎样说才能既不伤害对方，又不使自己为难，却不是每个人都能做得到的事。拒绝他人，最困难的就是在不便说出真实的原因时又找不到可信而合理的借口。那么，我们不妨在别人身上动脑筋，比如以家人为借口。

　　当一个推销员上门推销时，一个女士的态度礼貌而坚定：“我的婆婆不让我在家门前买任何东西。”你瞧，我不买你的商品，不是因为我不愿意掏腰包，而是为了保持和婆婆良好的关系。这样一来，推销员既不会因为你没买他的商品而怨恨你，同时也感到再说下去也是白费口舌，只好作罢。

　　当有人请求你帮助时，在力所能及的范围内，应该尽量给予帮助。但碰巧实在无能为力的事，你无法给予对方帮助，也不要急于把“不”字说出口。不要使对方感到你丝毫没有帮助他解决困难的诚意，否则，在别人眼中你会是一个自私而缺乏同情心的人。

　　当别人向你提出不合理的要求时，不要简单地拒绝，而应该让他明白他的要求是多么荒唐，如果答应他的要求，你会遭受什么样的后果，从而使他自愿放弃无理的要求。

　　在拒绝的同时说服对方为得到其所求还应做些什么，这一点对担任领导职务的人尤其重要。比如你的属下向你提出的要求得不到你的满意答复，你不妨告诉下属应该努力的方向，使他始终看到希望。与此相比，你的拒绝就显得微不足道了，既不会挫伤他的自尊心，也不会伤害你与下属之间的感情。

　　1．态度坚决

　　无论对方的要求多么强烈，只要你认为不能接受，便要态度明确、坚决地予以拒绝，不能留有余地。“实在抱歉，我无能为力”，“对不起，我没有办法答应。”你也不要给他出主意，否则，你仍难脱干系，说不定他还会来找你，让你为难。

　　2．电话拒绝

　　有时候碍于面子，当面不好意思拒绝朋友。这种情况下，你可以让朋友先回去，告诉朋友等你考虑之后再给他答复，然后，打个电话把你的意见告诉他。这样，双方不见面就可以避免不好启齿或造成尴尬。

　　3．消除愧疚

　　拒绝朋友的要求，朋友可能会愁眉苦脸、唉声叹气。这时，你不必自责，也不必感觉愧疚。既然拒绝，你自然有拒绝的理由。最好的做法是，用你的理由来消除内心的愧疚，达到心理的平衡。

　　4．接受指责

　　遭到了你的拒绝，对方的要求不能达到，他必然会对你加以指责。对此，你可以表示接受。这里，需要注意的是，千万不能中了对方的激将法。比如他说：“我就知道你可能做不到，看来真是这样。”这时，你不妨付之一笑，承认自己能力有限，“做不到”他要求的事。如果不会拒绝，碍于情面随便夸下海口，那是于事无补的，反而会给自己带来麻烦。

　　★  社交学提醒您：

　　拒绝别人的要求并不是一件容易的事。不仅要明确拒绝，而且要委婉，使自己的“拒绝”藏而不露。因为我们每一个人都有自尊心，希望能得到别人的重视，同时也不希望别人不愉快。这就要求我们拒绝人要讲究技巧，既要拒绝对方的不适宜要求，又不伤害对方的自尊，也不损害彼此的关系。

　　社交中需要善意的谎言

　　有一个学生，他对长跑是并不是很在行的，但在一次体育课上，老师告诉他很有长跑的潜能，只要好好锻炼，就一定能有爆发力。那位学生听了老师的话之后非常兴奋，因为一直认为自己没有长跑天赋的他，竟然受到老师的表扬。从这天起，他每天坚持跑步，而且每次都信心十足。过了一段时间后，本来长跑不及格的他，竟然跑到了前几名。

　　善意的谎言是美丽的。这种谎言虽然带有一定的欺骗性但出发点是好的，当我们为了他人的幸福和希望而适度地扯一些小谎的时候，谎言即变为理解、尊重和宽容，且具有神奇的力量，没有任何的不纯洁。

　　虽然撒谎并不是一件好事情，但是，在各种各样的交际场合为了避免让人难为情，有的时候我们还需要一些善意的谎言，它是人际交往的润滑剂，更是一种生存的智慧。

　　美国男子克尔一生耿直，憎恶在人际交往中有任何虚假。为此，他在60年生命旅途中付出了沉重的代价，并终于有所醒悟。他痛苦地发现自己竟找不到一个可以倾心交谈的人，连妻子和儿女也已离他远去。克尔只能把自己的新想法写在日记里，讲给自己听。克尔这样说：“我到现在才相信，人与人相处是没有绝对诚实的。有时候，假话和假象更能促进友情和爱情。”

　　克尔的经历是人类多少年来困惑的缩影。我们倡导人与人之间应该坦诚相待，结果却发现坦诚在许多时候会使我们碰得头破血流。只是人们为了维护心目中一种虚幻的纯洁和躲避政治的禁忌，才无法解释这种现象。克尔不是政治家，也不再需要虚幻，所以他把人类长期以来羞于启齿的隐秘说了出来。很多时候，交际并不需要真实。

　　一位涉世未深的青年曾给一位作家写信，倾诉和克尔一样的苦衷。他从小受到诚实的熏陶，可是走上社会不久，却因为几句真话屡遭白眼。他希望能找出原因，但是这样的问题绝不是一封信所能说清楚的。克尔为之付出了几十年的代价。作家考虑再三，干脆只给了这样两句话：“当我的父亲与我探讨家庭大计时，我绝对不会说假话，而当我的母亲因病将不久于人世时，我会对她说‘没关系，医生说你马上就会好的。’”这就是说真话和说假话的区别。

　　善意的谎言，在人际交往中几乎不可缺少。当我们得知亲戚病重，当我们获悉朋友遭难，我们就时常会说一些与实际情况完全不符的谎言。从这个意义上来说，世界上没有不说谎言的人。许多谎言在形式上与人际间真诚相处不一致，但在本质上却吻合于人的心理特征。人都不希望被否定，人都希望猜测中的坏消息最终是假的。为了人们许多合理的心愿暂时不被毁灭，善意的谎言就开始发挥作用。

　　然而，善意的谎言必须注意以下三条技巧：

　　1．真实

　　谎言是无法真实的，我们可以选择一种模糊不清的语言来表达真实。

　　如果一位朋友穿着新买的时装，问我们是否漂亮，而我们觉得实在难看时，我们便开始模糊作假，回答说：“还好。”“还好”是一个什么概念，是不太好或是还可以？这就是谎言中的真实。它区别于违心而发的奉承和谄媚。

　　2．合情合理

　　这是谎言得以存在的重要前提，许多谎言明显是与事实不符的，但因为它合乎情理，因而也同样能体现我们的善良、爱心和美好。经常有这样的问题：妻子患了不治之症不久将要死去，丈夫为之极感颓丧。他应该让妻子知道病情吗？大多数专家认为：丈夫不应该把事情的真相告诉她；也不应该向她流露痛苦的表情，以增加她的负担，而应该使妻子生命的最后时期尽可能快活。当一位丈夫忍受着即将到来的永别时，他那与实情不符的安慰反而会带给我们感动。因为在这谎言中包含了无限艰难的克制。

　　3．必需性

　　这是指许多谎言非说不可。

　　这种必须有时候是出于礼仪。例如，当我们应邀去参加庆祝活动前遇到不愉快的事情时，我们必须把悲伤和恼怒掩盖起来，带着笑意投入欢乐的场合。这种掩盖是为了礼仪需要，怎能加以扼制？

　　有时候我们说谎是为了摆脱令人不快的困境。例如，美国官员曾经就一项新法案征求意见，有关人员询问琼恩：“你赞成那个新法案吗？”琼恩说：“我的朋友中，有的赞成，有的反对。”工作人员追问琼恩：“我问的是你。”罗斯说：“我赞成我的朋友们。”

　　如果我们按照上述三条规则去处理生活中那些不得不说的善意的谎言，它肯定会给我们带来魅力。因为社交中需要善意的谎言！

　　★  社交学提醒您：

　　只要我们心存真实，把善意的谎言仅作为交际的一种策略，就是美丽的谎言。它是在善意基础上交际的必要策略。这同丑恶的假话，同以不可告人的目的编造的谎言相比，两者有着本质区别。那种心术不正、诈骗、奸侫、诬陷的人迟早会搬起石头砸自己的脚。

　　教你轻松应酬“小人”

　　余秋雨先生在一篇散文中曾提到“小人”的问题，他说，英雄们在临终的时候，觉得最为痛恨的人不是自己的劲敌，他们往往从牙缝里挤出两个字：小人。看来，“小人”不小，他们的能量大着呢！他们可以做汉奸、叛徒，他们可能装出种种可怜的样子，以博得你的帮助，当你失去利用价值的时候，他们就可能反过来咬你一口。蚂蟥的可怕之处是，它以不经意的亲热的方式去吸人血，而小人比蚂蟥还可怕。

　　所谓“明枪易躲，暗箭难防”。在人生的舞台上，时刻都有这种小人存在，他们在各种环境中挖空心思地寻找漏洞，然后见缝下蛆，当蛆长大了，爬上桌面时，那种滋味是让人不得不恶心的。但是，他们做得非常巧妙，不到关键的时候，他们不可能让你知道蛆的存在，到了关键的时候，你就是知道了，也已经来不及了，这也是他们最高明的地方。

　　“小人”每个地方都有，这种人常常是引起一个团体纷扰的罪魁祸首，他们的造谣生事、挑拨离间、兴风作浪，令人讨厌，所以人们对这种人不仅敬而远之，甚至还抱着仇视的态度。

　　仇视小人固然足以显出你的正义，但在人性丛林里，这并不是保身之道，反而凸显了你的正义的不切实际，因为你的“正义”公然暴露了这些小人的无耻、不义。可是，再坏的人也不愿意被人批评“很坏”，他们总要披一件伪善的外衣，这是人性，而你特意凸显的“正义”，却照出了小人的原形。这不是故意和他们过意不去吗？君子不畏流言、不畏攻击，因为他问心无愧；小人看你暴露了他的真面目，为了自保，为了掩饰，他是会对你展开反击的。也许你不怕他们的反击，也许他们也奈何不了你，但你要知道，小人之所以为小人，是因为他们始终在暗处，用的始终是不法的手段，而且不会轻易罢手。你别说你不怕他们的攻击，看看历史的血迹吧，有几个忠臣抵挡得过奸臣的陷害？

　　所以，和小人保持一定距离就可以了，没有必要嫉恶如仇地和他们划清界限，他们也是需要自尊和面子的，何况你也不可能完全“消灭”小人。因为“小人”是一种人性现象，而人性是亘古存在的，因此不如和他们保持一种“生态”上的平衡。而且，有他们的存在，才能彰显你这“正人君子”的价值与可贵。另外有一点也必须了解，“小人”有时也会有一些“正义”，会不留情面地揭露隐私与不法，这对游走于法令边缘的人，未尝不是一种威胁，因此“小人”还是有某种存在价值的。

　　生活中，我们要提防以下小人：

　　1．尖酸刻薄的人

　　尖酸刻薄型的人，是较不受人欢迎的。他们的特征是和别人争执时往往挖人隐私不留余地，同时冷嘲热讽无所不至，让对方自尊心受损颜面尽失。尖酸刻薄的人，天生伶牙俐齿，得理不饶人。由于他们的偏激，往往不会有多少朋友。

　　与这种人交往，应先以宽厚的态度对待，他待我以刻薄，我报之以宽厚。如果他以为我乃迂阔之人而加以欺侮，则可用适当强硬的态度提醒他。如果他的刻薄性格尚未发展到根深蒂固的程度，那么，经过与你的交往，耳濡目染，他也许会慢慢变成性格宽厚的人。

　　遇上尖酸刻薄的人，与之相处的技巧是：

　　（1）与他保持距离，不要招惹他。

　　（2）万一吃亏，听到一两句刺激的话或闲言碎语，就装作没听见，千万不能动怒；否则就是自讨没趣、自找麻烦。

　　2．挑拨离间的人

　　尖酸刻薄的人是损人不利己，挑拨离间的人则会弄得人心惶惶，人人自危。

　　应付这类人的诀窍是：

　　首先，要注意谨言慎行，和他保持一定距离。

　　其次，要在单位内建立良好的个人信誉，使他挑拨不成。最重要的是联络其他同事，建立联防及同盟关系，将他孤立起来，无论他向谁挑拨或离间，都不要为之所动或受到什么影响。

　　再次，即使有什么是非发生，也应尽量化解，虚心忍耐，同时要保持宽广的心胸。

　　3．势利之人
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



第26章 人情练达即文章(3)


　　势利人的特质，正如俗语所说：“见高拜，见低踩”，他们都是一些趋炎附势的人，当然更不会讲什么道义。

　　知道了势利人的本质，而又一定要跟他们应酬，那就只有采用两种方法：

　　（1）积极的方法。“反其道而行”，凡势利人所看不起的人，或者他们不愿交往的人，我们都与其交往并借此来教训他们、挫败他们，使他们有所省悟，进而有所改变。采取这个方法，要先具备一些条件，那就是自己有足以挫败他们的各种能力，而实行的方法也不能使他们太难堪或产生反感，否则，就会导致双方间的友谊破裂，成为敌人。

　　（2）消极的方法。如果不得不与势利者应酬，也绝不对他们有谄谀行为，以免受其辱。如能具体表现出自己人格的高尚，意志的坚定，他们就不得不对你另眼相看了。

　　同势利人的应酬，不到万不得已之时，切勿投其所好、处处迁就，这样一来，久而久之，你自己也被势利之人同化了。

　　4．蛮横之人

　　蛮横人暴戾凶狠兼而有之。遇到这样的人，根本没有交往的必要。不过蛮横人也不会有特别的字号招牌挂在胸前给你认识，在你的生活中，或亲戚朋友中，偶尔也会结交上这样的一个人。等到你知道他是个蛮横不讲理的人时，互相间已经有了某种程度的来往了。

　　凡是处在这种情形下，交往的原则有二：

　　（1）与之疏远，这是上上之策，由疏远使互相间的感情淡薄，待往来减少了，就可以结束朋友的关系。

　　（2）虽与之应酬，但处处谨慎，用极温和淡然的态度来应付对方的强横暴戾。

　　如对方仍不知进退，就只能采取远避或绝交的方法。

　　事实上，强横残暴的人并不多，但亦不是没有。故此，交朋结友不能不慎重行事。

　　5．好谄媚之人

　　谄媚的人，大都是不知廉耻，好逸恶劳之人。他们谄媚的目的，不外是向被谄媚的人求助取利，所以说他们是“谄媚小人”，再恰当不过。

　　社会上有些人很会谄媚。谄媚者的目的是为了邀功取利。因此可以说，凡是谄媚者，对我们都是有百害而无一利的。他们常常为达到目的而不择手段。如果我们身边有这样一个人，其他正直的朋友必然与我们渐渐疏远。

　　谄媚的人，大都有取悦别人的一套手法。被谄媚的人，也往往被这一套手法弄得飘飘然。要知今日因你的财势而来谄媚你的人，亦是他日因你失势而伤害你的人。因此，凡是来谄媚的人，都应当对他冷淡，对其所说的好话、坏话，只能是一笑置之。时间长了，使其觉得乏味，自然而退，否则，就难保不受他们的伤害。

　　6．自私自利之人

　　自私自利者，不理会别人的利益得失，往往只为自己打算。替自己打算是人之常情，在这个社会中，完全不替自己打算的人，是很少的。

　　所以一个人要替自己打算并不为过，但只替自己打算，而不理会别人的死活，是自私自利的表现，非常不可取。在应酬中，对这种自私自利的人要特别注意，偶一不慎就会成为他们的牺牲品。

　　所以，你在交往时，要防备自私自利的人，首先就必须学会辨别自私自利的人。一般来说，自私自利的人在平时是没有什么特殊表现的。与他们应酬，可能会使你感觉到他是个忠厚而且体恤别人的人。但事情来了，他要达到目的，就不管你的死活了。因此，你要认识这种人的本质，就只有在平时的行动中来观察。而这种观察，又最好放在看对方是如何对待他至亲的人，如父母、妻子、兄弟，等等。如果他对待至亲的人也显得极其自私，那么朋友就更不必说了。确定对方是一个自私自利的人以后，我们与其应酬，就应处处小心，步步为营，小的事情吃了亏，还不算什么，大的事情掉进了对方的陷阱，就后悔莫及了。

　　★  社交学提醒您：

　　君子与小人，是各色人物中的两极。清代金兰生所编《格言联璧》中讲到如何对待君子与小人时说：“小人固宜远，然断不可显为仇敌；君子固当亲，亦不可曲为附和。”讲的是对小人既不亲近，也不公开结为仇敌，对君子可以亲近，但不可曲意逢迎。这比较合乎洁身自好的待人之道。

　　有句话说：“宁可得罪十个君子，也不得罪一个小人。”洪应明在《菜根谭》中也说到这个问题：“休与小人结仇，小人自有对头；休向君子谄媚，君子原无私惠。”这虽然有“明哲保身”的味道，但区别待人的思想可供我们参考。勿媚君子的道理是很清楚的，君子有处事的原则，低声下气地去讨好君子，只会引起反感，自找没趣。为什么不要和小人结仇？这是因为小人胡搅蛮缠，和小人争论是非，往往是白白浪费精力。

　　8小时外的应酬未必不是一场收获

　　“小吴，你今天下班晚走一会儿，跟我去见一个客户。这时，相信正打算下班的你，一脸的无奈。去还是不去呢？去吧！无非就是陪人喝酒、吃饭，往往是一顿饭吃两三个小时，还吃不饱。

　　我想这样的经历，职场中的每一个人都遇到过吧。也许你会认为白天忙碌一整天之后，已经疲惫不堪，下了班还要跟客户搏感情，让人觉得是件痛苦的事情。其实，我们完全可以去换一种想法，其实也不失为另一种收获。

　　1．同事的应酬

　　工作交往不同于学校的团体活动，人人都有其扮演的角色，如果在上司和同事面前，只是一成不变地扮演工作中的角色，深入了解同事的机会就非常少。除了理性上的专业知识与态度，当我们跟其他同事竞争者的能力相差无几时，感性部分的情谊，往往是达成合作关系的临门一脚。这点对于初入职场的人来说更为重要，千万不要先急于拒绝。

　　工作中，与上司和同事之间需要非常良好的沟通，如果处理不好人际关系，就会导致你工作效率低下，工作起来感到乏味。下班时候的“吃喝玩乐”等于是做隔阂修复作业，所以下班后是相互理解、倾听对方苦衷的时间。这时，你也可以从中知道一些公司内部的事情，甚至一些弊端，这些对于你来说都是有利的。

　　这里需要注意的是，无论是谁，同事也好，或者你的部门经理也罢，当他们向你发牢骚时，你尽管听着就行了，因为他信任你才会向你诉苦，千万不要为此就轻易拒绝他，也不要跟着说一些负面的话。

　　2．领导的应酬

　　领带相邀确实很难拒绝，如果一再拒绝，上司会认为你不好相处，甚至认为你缺乏团队精神。现代企业员工，尤其是年轻人，团队精神比领导能力更重要。

　　小雨于去年毕业于上海交通大学，外表出众，举止得体，如此才貌兼备的女职员，自然容易被老板拉去出入一些应酬场合。自从小雨来公司后，她和公司另两名女同事，经常应老板的要求参加交际活动，往往在大酒店一番觥筹交错之后，还要去ktv或是酒吧陪唱到深夜，一周起码有三场应酬。在她眼里，这好像反而成了她的正经工作。但她后来也就想明白了，学会了一些应酬的技巧，轻轻松松地面对下班的应酬。

　　3．客户的应酬

　　我们可以观察哪些人跟自己比较聊得来，或是哪些人以后可能比较有合作的机会，再来安排下班后的聚会活动。如果客户不是固定的活动，那么不妨安排一日游这样的活动，就当成是自己邀请客户一起出游，双方都能享受休闲时光。在这些聚会中，我们往往会卸下上班时紧绷的精神，方便意见的交流，更能促成合作。

　　★  社交学提醒您：

　　面对8小时以外的应酬，牢骚也罢，无奈也罢，万物不是永恒不变的。世界总归不在你掌控，不会按照你我的意愿去行事。所以，必须学会遵循的法则，只要你换一种想法，8小时以外的应酬未必就不是一场收获。

　　女业务员必知的应酬技巧

　　程靓于去年毕业于外经贸大学，她外表出众，举止得体，可谓德才兼备。在她做业务以来，经常是邀请客户出去吃饭或者去ktv一些场所。

　　对此，程靓的男友很是担心，他觉得这样不仅伤身体，而且还不安全，因此，每逢程靓有应酬，不管多晚，位置多远，他都会前去接她直到她安全到家。一次，程靓被一名不依不饶的男客户灌到酒精中毒，她第一时间给在酒店外等候她的男友打了电话，男友立即将她送到医院，打点滴到凌晨两时许，程靓的情况才好转。

　　上述经历，对于女业务员不陌生吧！做业务，就免不了应酬。那么该怎么应酬这些呢？

　　对于一个项目，客户如果答应出来吃饭或者别的活动，这就等于看到了希望，说明这个单子要能做成。但女业务员由于性别的原因，对于应酬这一步不比男业务员放得开。一定要记住既要利用自己的优势又要避免陷入危险。我们做业务，无疑就是冲着钱去的，我们爱钱，希望能做成这笔单子，但我们更爱自己，因为我们毕竟不了解要和我们一起吃饭甚至喝酒的客户，对他要放开三分，保留七分。

　　为什么要放开三分，如果显得你过分拘谨、客户也会十分紧张，这次应酬就肯定达不到预期的效果，甚至有可能会使你以前的努力前功尽弃。

　　那为什么要保留七分呢，要给客户一种严肃又不乏活泼的气氛，不会给客户留下一个很随便、很轻浮的印象，怀着戒备之心却又让人觉得很自然。这样，对方也会给你一个好的评价。那么，你此次的目的就较容易达到，你也肯定会做成这笔单子。

　　下面就简单介绍几点酒桌上的技巧：

　　酒向来被认作是社交中必备的饮品，而饮酒之风在当今社会也随着社交的不断深入而愈演愈烈。同样的“无酒不成席”的局面，对于善饮和不善饮者确实是大不相同，前者是享乐，而到后者却是受罪。不同酒量的人们因人而异地掌握一些酒桌技巧可以备不实之需，不仅有助于达到交际的目的，还可扭转一些不必要的尴尬。

　　1．尽量不喝酒

　　这一点女业务员一定要记住。千万别以为自己酒量好，喝一点没关系，更不要天真地认为你还能把客户给干倒！酒量再好，也不能在客户摆露，更何况对方是一个人还是一个男人！酒桌上，能喝果汁就不喝啤酒，能喝碑酒就不碰白酒，只要喝一杯绝不再喝第二杯！

　　2．一定要想办法少喝

　　（1）喝完酒别下肚，拿出纸巾当拭嘴状，客户不留意之时吐到纸巾上随手丢了，神不知鬼不觉！这招一定要学会，平时没事拿水练习练习，要练到不露痕迹！

　　（2）勤跑洗手间。一是为了方便一下，二来呢也可延缓一下时间。同时整理一下妆容。还有一点就是对着镜子提醒自己不能再喝，要保持清醒。

　　（3）趁客户上洗手间之时，把自己的杯里的碑酒倒掉，装上茶水。如果是喝的白酒，那么就倒入白开水。当然，这个必须得迅速，做到不露蛛丝马迹。否则，就会让对方抓住把柄。

　　少数客户喜欢得寸进尺，吃完饭还要去洗脚，洗完脚还要去唱歌，没完没了，一来浪费我们的精力，二来浪费钱。因此，对于这样的应酬，我们完全就可以找借口。“今天时间也不早了，改天吧”，或者“我还有其它的事要去处理一下，改天一定奉陪！”对于大多数客户，当你说出这些话来，对方也就作罢了。但是，也有一些别有企图的客户还会提出无理的的要求，那么对于这样的客户就没必要尊重他了。请记住，虽然我们做业务是来赚钱的，但我们更要爱惜自己的身体。

　　★  社交学提醒您：

　　人上一百，形形色色。人际交往，有时难免“与狼共舞”，特别是女业务员。这时，女业务员要记住爱钱更爱身体！一定要学会一些应酬的技巧，遵循三分放开，七分保留的原则！

　　测试：

　　你的社交障碍是什么？

　　1．下班后想到健身房运动一下，你会选什么运动？  （   ）

　　a．有氧舞蹈  5分

　　b．跑步机 3分

　　c．每一种都使用  0分

　　2．假设有一天你当了公司老板，你的管理风格如何？  （   ）

　　a．严谨有纪律，强调高效率  5分

　　b．随兴自由，让员工自我管理   0分

　　c．交给别人管理   3分

　　3．你打算去旅行，你会如何整理行李？  （   ）

　　a．请家人帮你整理  3分

　　b．想到什么放什么   0分

　　c．先写一张清单，然后一一准备   5分

　　4．假如你的职业是演员，你有什么设限？   （   ）

　　a．不拍穿泳装或只穿内衣的戏  0分

　　b．不拍接吻的戏   3分

　　c．不拍全裸的床戏  5分

　　5．你的生日快到了，你希望过一个什么样的生日？   （   ）

　　a．和朋友一起狂欢   0分

　　b．和情人渡过浪漫的一天   3分

　　c．和平常日子没两样，不喜欢过生日    5分

　　分析：

　　5分以下的人，你的漫不经心和不负责任，让别人对你的印象大打折扣，譬如说你答应下次见面要带某件物品给对方，但是讲了八百年却仍不见踪影，或是每次约会都迟到，而且是迟到很久……，种种罪行不胜枚举，没有人愿意和你真心的交往。

　　6～12分的人，你似乎只和认识不久的朋友关系较好，一旦进一步了解之后，双方的关系反而变淡。其实那是因为你过于热心和付出的结果，让对方有一种想逃的感觉，有时甚至因此被误会成是你介入、干涉对方的生活太多，不给对方空间。

　　13～19分的人，你是一个没有自信且不懂得自我肯定的人，总是显得畏首畏尾，好象永远都在担心这个、害怕那个。常常把别人的玩笑话当真，要不就是容易自怜自艾，原本已经信心薄弱的你，最后只好落得躲在角落、不敢面对人群的下场。

　　20分以上的人，你过于刻板、不够圆融，或许你非常自傲于自己所努力的一切成绩，但是在人际关系方面，你显然是一无所有，因为绝大多数的人对你并不认同，你只能孤军奋战，独自面对挫折，没有人帮你；独尝成功的滋味，没有人分享。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第27章 一眼看透人心(1)


　　——18岁以后要懂点社交识人学

　　俗话说，知人知面难知心。因为任何一个人都会隐藏自己内心，或深或浅，或是善意之下的自我保护，或是征服之前的老谋深算。不管你是有渊博的学识、出众的口才，还是有过人的手腕，但是读不懂对方的心理，也很难保持良好的人际关系。

　　生活在这个竞争无处不在的时代里，我们都深知上面的道理，所以每天我们都在告诫自己“攻心为上”，我们必须学会社交识人学，它是处世的基础。

　　通过观察对方的交际圈来了解对方

　　有个人要买驴，但不知那头驴的品性，就先牵来试用两天。

　　他把驴牵到自家牲口棚，和已有的三头驴系在一起。这三头驴，一头勤快，一头懒惰，一头善于讨好，人人对此了解得一清二楚。

　　这新买的驴子被牵回家后，不和别的驴子站在一起，只走到那头好吃懒做的驴子旁边。买驴人见状，二话没说，马上又牵着这头驴子回到市场上去。

　　“你还没有好好试试呢。”卖驴的人说。

　　“不必再试了。”买驴的人回答说，“现在我知道它是一头什么样的驴了。”

　　有一句俗话“近朱者赤近墨者黑”，意思是接近朱砂（红色的物质）的会变红，接近墨（黑色的物质）的会变黑，在心理学上这种现象被称为链状效应，它是指人在成长中的相互影响作用。

　　我们每个人都生活在同一个世界上，居住在同一个地球村里。人与人之间总是会存在某种程度上的交往，或在不同的环境中，或在不同的时间、空间下。

　　我们从出生到死亡，都在不停地与人接触，与人打交道，与人交往。总有自己的朋友，有些是兴趣相投，有些是个性相合，有些是性格互补，有些是利益共生，有些是酒肉朋友，有些是性欲需求……

　　很多时候，我们可以从对方的交际圈中看出对方的为人、品性、身份地位、层次背景甚至是其内心世界。

　　他经常与什么人交往，与哪些人打交道，与哪类人接触，往往能反映出他是个什么样的人。

　　一个整天和街头地痞小混混为伍，吃喝玩乐，酗酒打架，收保护费的人，通常情况下，就是个恶习满身的小痞子，或许他有一颗善良的心，但是经常在这种不良环境中行走，除非有颗坚韧的心，否则很可能就会丧失本来具有的多种好品性、习惯，成为人人见了都躲避的小恶霸。

　　不是人人都像《无间道》里的梁朝伟，在黑道混几年，和地痞、流氓、毒贩、走私犯在一起，打架、酗酒、抽烟、赌博，还能保持自己的本色——“我是一名警察”。

　　他经常失眠，因为他这一丝正义的心和他的日常生活的环境、所作所为有着巨大的差异。他也因为经常打架，已经有了暴力伤人的习惯或者说内心欲望，不能自控。

　　可见，经常接触什么人、做什么事，对一个人的影响有多大。

　　我们所见到的更多的情况是，很多人在不良环境的渲染下，在不良朋友的带动下，慢慢沉沦，走上歧途。吸毒的朋友迟早要让你染上毒瘾，嫖娼的朋友终会诱使你嫖妓，打架斗殴的朋友渐渐会让你习惯于打架，巧取豪夺、奸诈的朋友会让你变得更阴险、不择手段。

　　而一个长时间生活在良好正统的环境下的人，受过良好教育，有着温暖家庭；整天和善良的、有涵养、有品位的人打交道的人，他本身就处在一个秩序井然、明朗阳光的小环境中，他和他的朋友之间进行相互熏染，他会是一个善良、忠厚、有素养、有爱心的人（当然我们也不排除有些人因为某些特殊因素受到特别的打击或者诱惑而改变，成为面善心毒的小人、伪君子）。

　　《无间道》中刘德华由一个黑道卧底渐渐变成一个警察，尽管他的某些手段还有些不正当，但是他从内心里想当“一个好人”。日常接触的朋友圈子，真能影响人，它不仅改变一个人的习性，也改变一个人的内心。

　　经常和单纯善良的人在一起，你也会变得单纯而善良。经常和阴险狡诈的人在一起，你也会变得心怀鬼胎、不择手段。经常和有文化的人在一起，你也会受到感染，不知不觉中提升自己的知识素养。

　　古代孟母为了让孟子有一个好的生长学习环境，经常接触到有文化、有涵养的温文尔雅之士，而三次搬家。今天我们是否也应该多和有能力、有魄力、有文化、有品性的人结交共处呢？

　　我们都同处在这个小小的世界上，随着岁月的经历，逐渐形成了自己的交际圈，在这个圈里，大家都共生在一条链子上，总是相互连接。

　　人以类聚，物以群分，“道不同，不相为谋”，从一个人结交的朋友中，可以折射出这是一个什么样的人。

　　如果他经常和善良、正直、纯真的人在一起，那他应该是一个善良正义的人。如果他经常和狡诈阴险的人在一起，那他应该也是一个恶毒的小人。如果他经常和爱拍马屁的人在一起，他就应该是一个爱慕虚荣的人。如果他经常和处事果断、有魄力的强人在一起，那他应该是一个头脑清醒、有远见同时又有点依赖心的人。

　　看他身边的朋友，看他经常接触的人，通常情况下，我们就能判断出他是什么人，他的秉性风格、趣味爱好、身份地位、受教育程度、素养……

　　★  社交学提醒您：

　　“近朱者赤近墨者黑”。很多时候，我们可以从对方的交际圈中看出对方的为人、品性、身份地位、层次背景甚至是其内心世界。他经常与什么人交往，与哪些人打交道，与哪类人接触，往往能反映出他是个什么样的人。

　　眼睛是心灵的窗口

　　眼睛是心灵的窗户，眼神是居住在眼睛里透视人心的神明。眼睛是人体中最容易也是最后一个能暴露人的真实情感的区域。眼神，即使是转瞬即逝，也能传递出值得品味的重要信息，表达丰富的情感，泄露心灵深处的秘密。

　　中医上说“深藏于心，外候在目”，“目”是五脏六腑的精气所在，眼神则能真切地反映出一个人的内心世界。

　　悲哀的眼神，空洞的眼神，疲倦的眼神，清澈的眼神，纯洁的眼神，惊奇的眼神，死寂的眼神，欢喜的眼神，睿智的眼神，真诚的眼神，魅惑人心的眼神……透过眼神，我们能品读、体味一个人的心。

　　在人际交往中，通过眼神来传递信息，传情达意，是一种普遍的心理现象。它会毫不掩饰地表露出人的学识、品性、情操、趣味和性格。喜怒哀乐，悲欢离合，都能从微妙变化的眼神里真实地流露出来。

　　目光接触也发挥着信息传递的重要作用。不同的目光，反映着不同的心理：一被别人注视，就将目光移开的人，大多自卑；无法将视线集中在对方身上，注视一下就很快收回的人，不是心里在琢磨别的事，就是不善交际；谈话中，将视线集中在对方的眼部和面部，是真诚倾听、尊重和理解的表示……

　　在交谈中，怎样从对方的眼神里探出他的真实意图？

　　在我们双方彼此谈话时，他时不时地移开目光遥望远处，或是把视线停留在身边的某个事物上。这表明要么他根本不关心你在说什么，要么就是正在琢磨着某些其他的事情。

　　当我们见面的时候，他的眼神很灰暗，表明他碰到了什么不顺心或者意外的事情。

　　在我们交谈的过程中，他的眼神突然明亮起来，表示我的话正在触动他的心灵或兴趣。

　　如果他眼神恬静，面露笑意，就表明他非常满意。此时，我为了讨他欢心，就会投其所好，多说几句恭维话。若有所求，这就是一个好机会，相信一定比平时更容易达成目的。

　　如果他眼神恍惚，神不守舍，就表明他对交谈的内容已经感到厌倦，多说无益。这时，应趁早结束这次交谈，或换个新话题，谈谈他愿意听的事。

　　如果他眼神呆滞，唇皮泛白，就表明他对于当前的情况惊恐万分。即使他嘴上说不要紧、有办法处理，但实际上已经方寸大乱、毫无头绪了。通常碰到这种情况，应更加沉着（有时故作沉着冷静状），认真考虑应对方案。如有办法，就会及时向他提出来，相互切磋。

　　如果他眼神凝定，就表明他对于你说的话有一定的兴趣，这时如果继续婉转陈说，适时地征求他的看法和意见，通常他也都会乐意接受你的看法。

　　如果他眼神冒火，就表明他此时怒火中烧、头脑发热，通常遇此情况，应做出适当的妥协，速谋转机。否则就可能导致瞬间的猛烈正面冲突，甚至就此决裂。

　　如果他眼神忧郁，表明他有痛苦、烦心的事萦绕心头；如果他眼神空洞，表明他很可能已经痛苦至极。看到这样的他，应不要多说什么，除了贴心的安慰和关切的眼神。有时他自己也要打开话匣子，而你能做的就是满怀真诚地去倾听，感受他的痛苦，体味他的心境。

　　在人际交往中，只要我们用心去看，去观察，就能发现对方眼睛里传达出来的心之语。正如古罗马诗人奥维特所说的：“沉默的眼光中，常有声音和话语。”

　　我们在与人交往中，也在不断地通过眼神传达某些重要信息和感情。

　　比如，在和陌生人的交往中，获取第一印象的好感时，通常以一种期待的眼神，注视他的讲话，认真倾听，不卑不亢，带着浅浅的微笑和不时的目光接触，这是很温和而有效的方式。

　　眼睛能表达出最深切的感情，不是最深的爱就是最深的痛。正如艾青在《我爱这土地》中说：“为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱得深沉。”我们也可以说，为什么我的眼里常含泪水，因为我的心被你深切地感动。为什么我的眼里常含泪水，因为我的心被你撕裂，好痛。为什么我的眼里常含泪水，因为我对你的恨，如此深沉。所有的一切感情，都化为一个字——爱。所有的爱都通过眼睛在传递着真心。

　　我们可以带着假面具生活，但是眼睛是个诚实的直性情孩子，他不愿意说谎，他只表达他的心。所以，我们要学读懂他的眼神。

　　★  社交学提醒您：

　　在人际交往中，通过眼神来传递信息，传情达意，是一种普遍的心理现象。它会毫不掩饰地表露出人的学识、品性、情操、趣味和性格。喜怒哀乐，悲欢离合，都能从微妙变化的眼神里真实地流露出来。

　　通过观察对方的表情来识人

　　俗语说：“眼睛比嘴巴更会说话”，单凭眼睛的动态就可大致推测一个人的心理。但是，想要抓住一个人性格的主要特征，那就必须以眼睛为中心，仔细观察全面的表情才行。

　　据美国心理学家保尔?埃克曼的研究，面部表情可分为最基本的六种：惊奇、高兴、愤怒、悲伤、藐视、害怕。他发现不管生活在世界上哪个角落的人，表达这最基本的六种感情的面部表情都是相同的。

　　1966年，他曾把一些白人的照片拿到新几内亚一个处于石器时代的部落中，那里的岛民与世隔绝，以前从未见过白人，但他们都能正确无误地说出照片上白人的各种表情是什么意思。

　　他还发现，生来就双目失明的人，虽然从未见过别人的面部表情，却能以同样的面部表情来表情达意。科学证明，面部表情是由7000多块肌肉控制的。这些肌肉的不同组合，甚至能使人同时表达两种感情，如生气和藐视，愤怒加厌恶等。

　　通过一个人的面部表情可以看穿一个人的心理，看透他是什么样的人。因为每个人的表情后面都是他的生活经历、学识修养、心态人格。

　　在高明的观察者看来，每个人的脸上都挂着一张反映自己生理和精神状况的“海报”。狄德罗在他的《绘画论》一书中说过：“一个人，他心灵的每一个活动都表现在他的脸上，刻画得很清晰，很明显。”

　　1912年诺贝尔奖获得者、法国生理学家科瑞尔在他的《人，神秘莫测者》一书中论述道：“我们会见到许多陌生的面孔，这些面孔反映出了人们的心理状态，而且随着年龄的增长，将反映得越来越清楚。脸就像一台展示我们人的感情、欲望、希望等一切内心活动的显示器。”

　　我们所说的脸面不仅是指静态的人的长相，主要是指动态的面部表情。面部很容易表现出柔情、胆怯、微笑、憎恨等诸多感情谱系，它是“观察内心世界的几何图”，也是艺术最具有审美特性的地方。它是一种丰富的人生姿态、交际艺术，是一种风情、一种身份、一种教养、一种气质特征和一种表现能力。

　　如下这些“脸语”是比较容易读懂的。

　　脸上泛红晕，一般是羞涩或激动的表示；脸色发青发白是生气、愤怒或受了惊吓而异常紧张的表示。

　　皱眉一般表示不同意、烦恼，甚至是盛怒；扬眉一般表示兴奋、惊奇等多种感情；眉毛闪动一般表示欢迎或加强语气；耸眉的动作比闪动慢，眉毛扬起后短暂停留再降下，表示惊讶或悲伤。

　　嘴唇闭拢，表示和谐宁静、端庄自然；嘴唇半开，表示疑问、奇怪、有点惊讶，如果全开就表示惊骇；嘴唇向上，表示善意、礼貌、喜悦；嘴唇向下，表示痛苦悲伤、无可奈何；嘴唇撅着，表示生气、不满意；嘴唇绷紧，表示愤怒、对抗或决心已定。

　　愉快的表情在日常生活中很容易被捕捉到，它的特点是：嘴角拉向后方；面颊往上展；眉毛平舒，眼睛变小。不愉快的表情，它的特点是：嘴角下垂；面颊往下拉，变得细长；眉毛深锁，皱成“倒八”字。

　　从表情的动作上，能够一眼洞察别人的内心动机，春秋时期的淳于髡就是这样一个高手。

　　梁惠王雄心勃勃，广召天下高人名士。有人多次向梁惠王推荐淳于髡，因此，梁惠王连连召见他，每一次都屏退左右与他倾心密谈。但前两次淳于髡都沉默不语，弄得梁惠王很难堪。事后梁惠王责问推荐人：“你说淳于髡有管仲、晏婴的才能，哪里是这样，要不就是我在他眼里是一个不足与言的人。”

　　推荐人听后也很纳闷，就去质问淳于髡，他笑笑回答道：“确实如此，我也很想与梁惠王倾心交谈。但第一次，梁惠王脸上有驱驰之色，是想着驱驰奔跑一类的娱乐之事，所以我就没说话。第二次，我见他脸上有享乐之色，是想着声色一类的娱乐之事，所以我也就没有说话。”

　　那人将此话告诉梁惠王，梁惠王一回忆，果然如淳于髡所言，他非常叹服淳于髡的识人之能。

　　可见，面部表情能够传达多么复杂而微妙的信息，让你洞穿对方心理。

　　现实中，不是每个人都能像大颠和尚、德谟克利特那样善于从脸部看人，这种能力是要通过努力的学习和长期的实践才能得到的。它不是雕虫小技，而是一种极其重要的看人、做人、结交人的本领，发现并掌握它，往往能大大地帮助你做一个左右逢源、极受人喜欢的人。

　　★  社交学提醒您：

　　脸面就像一台展示我们人的感情、欲望、希望等一切内心活动的显示器。它很容易表现出柔情、胆怯、微笑、憎恨等诸多感情谱系，它是“观察内心世界的几何图”。通过一个人的面部表情可以看穿一个人的心理，洞察他的内心动机。

　　透过衣着，看破对方玄机

　　“衣服是文化的表征，衣服是思想的形象。”大文豪郭沫若先生曾这样说过。在现实生活中确实如此，通过一个人的穿着能看出一个人的个性与品格。

　　在平时与别人的交往中，你是否因为无法了解对方的内心而困扰？这时，你不妨从对方的衣着上来判断，下面就详细分点来列举。

　　1．衣着华丽者

　　在茫茫人海中，你可以发现某些人总是穿着引人注目的华美服饰，这种人大体上有强烈的自我表现欲，爱出风头。此外，这种人多数对于金钱的欲望特别迫切。
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第28章 一眼看透人心(2)


　　所以，当你与这类身着华服的人交往时，你就能洞察到他（她）们的这种心理，多夸奖他（她）们的服饰，满足其膨胀的表现欲是一个好办法，这种人不仅不会与你为敌，反而会轻易地答应你所提出的条件。

　　2．衣着朴素者

　　有一种人穿着非常朴素，不爱穿华美的衣服，这种人大多缺乏主体性格，对自己缺乏信心。希望对别人施加威严，以弥补自己的自卑心理。

　　和这种人交往时，千万注意别与他争执不休，因为越是自卑的人，越想掩饰自己的自卑，越会与人喋喋不休地争吵，保护自己残存的一点点面子，争吵绝对不利于和他保持良好的人际关系。

　　这时候，你可以大大方方承认他的观点，他反而会感到你的宽容大度，在对方心平气顺的时候，再提出自己的观点，你可能会取得意想不到的效果。

　　3．喜欢时髦服装者

　　有一种人完全不理会自己的嗜好和别人的看法，甚至不知道自己真正喜欢什么，他们只以流行为嗜好，向流行看齐。实际上，这种人在内心深处常有一种孤独感，情绪也经常会波动不安。

　　与此类人打交道，可以采取“以迂为直”的策略，你不妨也来点“时髦”，并尽量从时下最流行的事和物谈起，从而引起对方对你这个人感兴趣，然后再逐步切入交往的正题。

　　4．不理时尚者

　　有一种人对于流行的状况丝毫不为所动，这种人的个性可以说是十分强硬，但也有一些人是不敢面对外面的花花世界，而一味地把自己关在小屋子里。这种人认为，如果事事跟别人趋同，岂不是等于失去了自我？这种人常常以自我为中心，经常弄得大家索然无味。

　　和这种人交往，要采取“顺毛摸”的办法哄着、顺着，在他兴高采烈之中，不知不觉地喜欢你、信任你、为你做事。

　　5．常突然改变服装嗜好者

　　也许你某一天发现经常打交道的朋友突然改变了习惯的穿戴，你千万不要惊慌，这种常会突然改变自己服装嗜好的人，大多是想改变生活方式，也有逃避现实的成分。

　　你若想与他保持良好的关系，应当显得不当一会儿事；或者说些赞美他穿什么都很不错之类的话，相信他的心灵大门一定会向你敞开。

　　6．冷静对待时尚者

　　有一类人对流行既不狂热，也不会置之不理，改变穿衣也是渐渐实行。这一类人处事中庸，情绪稳定，一般不会做什么出格的事。他们大多比较理性，不过于顺从欲望，也不盲从大众时尚。

　　此种人比较可靠，值得结交。与他们交往应以诚为本，因为他们既是你可以信赖的朋友，也可能成为你终生的知己。

　　此外，衣饰颜色是一种会说话的色彩语言，它能帮助你初步判断他是什么样的人，该怎样和他交往。

　　1．喜欢蓝色的人

　　比如蓝色是永恒的象征，是最冷的色彩。经常采用蓝色衣着的人，往往沉稳、理智、坚毅并富有韧性，凡事都会缜密思考，比较容易成就事业。相对喜欢安静，善于控制感情，责任心、判断力强，富有见识。个性也比较固执，不达目的决不罢休。

　　他们不擅长交际，通常只和志同道合的朋友组成一个小团体，或者自立门户，独自享受心灵的宁静。也因其能力强，更容易固执己见，常常坚持自己的看法，没有充分绝对的理由难以劝说动他们。

　　和这样的人交往，应该顺其自然，理性对待，真心相处，心灵的碰撞、志趣的相投更为重要，整天黏着他们，反而会让他们不舒服，唯恐躲避不及。他们崇尚理性、冷静和智慧，如果你和他们交往，一定要在这些方面下番功夫。

　　2．喜欢红色的人

　　偏好红色的人在性格上活泼、大胆、新潮，对流行趋势感应敏锐，是容易感情用事的人。他们有强烈的感情需求，希望获得伴侣慰藉。缺点是：浮夸、吹嘘，注重外表修饰，有较强烈的物质欲望。

　　3．喜欢绿色的人

　　偏好绿色的人在性格上为人严谨、守本分，做事稳重，是值得信任的坚实派人物。缺乏感性思维，经常不苟言笑，有耐性及实践能力，坚忍、认真，凡事按部就班，对待金钱也颇有规划性，能在稳定中求得事业的发展。

　　4．喜欢黄色的人

　　偏好黄色的人个性积极，喜爱冒险，乐观、爽朗，喜欢结交朋友，是达观、乐天的社交派人物。如果是女性的话，对爱情积极、主动，与异性交谈常有嗲声嗲气的语气，非常懂得善用撒娇的好处。

　　5．喜欢紫色的人

　　偏好紫色的人谨言慎行，喜怒不形于色，属于大内高手型。许多内心的想法都深藏着，不愿表达出来。姿态优雅，富神秘气质，不善于交际手腕，给人冷漠、高傲的印象。喜欢思索，善于压抑、控制自己的情感。

　　6．喜欢黑色的人

　　偏好黑色人的个性与紫色略为相似，但心态上更为阴郁些，孤独、自闭，希望保有一定的私人空间。

　　7．喜欢白色的人

　　偏好白色的人个性爽朗直接、单纯，任何一个人只要穿上白色的衣服，都给人一种洁净、清新的印象。喜欢白色的人向往单纯、柏拉图式的生活，有隐藏本性的倾向。

　　8．喜欢灰色的人

　　偏好灰色的人缺乏毅力，性格怯懦、胆小，凡事依赖他人，缺乏主见，耳根子软，容易受别人影响，改变已经决定或承诺的事情。

　　人们对不同色彩的偏好，也透露出潜在的性格倾向。自己偏好的颜色常会反映在日常服饰或用品上。因此，借由某人平日爱穿戴哪一个色系的衣服、饰品，我们可以大略了解其性格。掌握衣着色彩语言将会为你更加准确地看透对方、有针对性地与之结交增加一个更大的砝码。

　　★  社交学提醒您：

　　衣服本是人类用来遮体御寒的，但是人们却很难想到，为了要穿上自己喜爱的衣服，反而会把自己毫无掩饰地暴露出来。因为每个人所选购的衣服，包括颜色、质地等都无一例外地把自己的心理状态尽数袒露。

　　背包透露其心声

　　一个人选择什么样的背包，才能与自己的个性相匹配？只有搭配得当，才能达到最好的效果。而这种搭配，也就是一个人性格的外露。通过背包也能观察出一个人的性格。

　　背包是人们在工作、学习和生活当中非常重要的一件物品，很多时候它几乎与人形影不离。人走到哪里，它们也随之被带到哪里。它们在一定程度上可以向外界传达一定的信息，让外界通过背包来认识它的主人。

　　1．大众化的提包

　　提包的样式是多种多样的，人们可以根据自己的喜好进行选择。一般来说，选择的提包比较大众化的人，他们的性格也比较平和，或者是说没有什么特别鲜明的个性。他们在很多时候都是随波逐流，大家都这样选择，所以我也这样选择，没有自己的主见，目光和思想比较平庸和狭窄。人生中多少有收获，而无大的成就和发展。

　　2．有个性的提包

　　选择的提包十分有特点，甚至是达到那种让人看一眼就难以忘却的程度的人，其性格可能要分两种不同的情况来分析：一种是他们的个性的确特别强，对任何事物都能从自己独特的思维、习惯等各方面出发，从而做出选择。这一类型的人多数具有艺术细胞，他们喜欢我行我素，不被人限制，而且他们标新立异，敢冒风险，具有一定的胆识和魄力。如果不出现什么意外，自己又肯努力，将会在某一领域做出一定的成绩。另外还有一种人，他们并不是真正地有个性，也没有什么审美眼光，不过是为了要显示自己的与众不同，故意做出一些与其他人迥然有异的选择，以吸引更多的目光罢了。这一类型的人自我表现欲望及虚荣心都比较强。

　　3．休闲式的提包

　　选择休闲式提包的人，可以看出他们的工作有很大的伸缩性，自由活动的空间比较大。正是由于这样的条件，再加上先天的性格，这类人大多很会懂得享受生活。他们对生活的态度比较随便，不会过分苛刻地要求自己。他们比较积极和乐观，也有一定程度的进取心，能很好地安排自己的工作、学习和生活，做到劳逸结合，在比较轻松惬意的氛围里把属于自己的事情做好，并取得一定的成就。

　　4．公文包

　　选择公文包的人也从一个侧面说明了主人工作的性质。他们可能是某个企事业单位的老总，如果是普通职员，也是比较正规的单位的。选择公文包可能是出于工作的一种需要，但在其中多少也能透出一些性格的特征。这样的人大多办事较小心和谨慎。他们对自己的要求往往更高。

　　5．有把手、方形、可作配饰的包

　　体积小，而且把手是方形或长方形的手提包，在有些时候可以当成是一件配饰。这种手提包外形和体积都相对比较小，所以使用起来并不是特别的方便。喜爱这种款式手提包的人，多是没有经历过什么磨难的人。他们比较脆弱和不堪一击，遇到挫折，容易妥协和逃避。

　　6．中型肩带式包

　　喜欢中型肩带式手提包的人，在性格上相对比较独立，但在言行举止等方面却是相对较传统和保守的。他们有一定相对自由的空间，但不是特别的大，交际圈子比较狭窄，朋友可能也不是很多。

　　7．小巧精致、不实用的包

　　选择非常小巧精致，但不实用，装不了什么东西的手提包的人，一般来说，应该是年纪比较轻，涉世也不深，比较单纯的人的最好选择。但如果已经过了这样的年纪，步入成年，非常成熟了，还热衷于这样的选择，说明这个人对生活的态度是非常积极而又乐观的，对未来充满了美好的期待。

　　8．具民族风情、地方特色的包

　　比较喜欢具有浓郁的民族风味、地方特色的提包的人，自主意识比较强，是个个人主义者。他们个性突出，往往喜欢与他人不同的衣着打扮、思维方式等等。有些时候显得与他人格格不入，有时很难营造出比较好的人际关系。

　　9．超大型手提包

　　喜欢超大型手提包的人，性格多是那种自由自在、无拘无束的，他们很容易与他人建立某种特别的关系，但是关系一旦建立以后，也容易破裂。这也是由他们的性格所决定的，因为他们的生活态度大多散漫，缺乏必要的责任感。虽然他们自己感觉无所谓，但却并不是其他所有人都能容忍和接受的。

　　10．金属制包

　　喜欢金属制手提包的人，多是比较敏感的，并且能够很快跟上流行的脚步，他们对新鲜事物的接受能力是很强的。但是这一类型的人，在很多时候自己并不肯轻易地就付出，而总是希望得到别人的付出。

　　11．中性色系包

　　喜欢中性色系手提包的人，其表现欲望并不是很强烈，大多数人不希望被人注意，目的是减少压力。他们经常持得过且过的态度，比较懒散。在对待他人方面，也喜欢保持中立的立场。

　　12．男性化包

　　喜欢男性化皮包的人（这里是针对女性而言），一般来说都是比较坚强、能干的，并且趋于外向化的女性。

　　13．口袋多的包

　　一个手提包，有很多的袋，可以把各种东西放到该放的适合位置。选择这样的手提包的人，说明他们的生活是十分有规律的，而且能在大多数的时候保持头脑的清醒，不会轻易做出糊涂的事情。

　　14．可以当做购物袋的手提包

　　把手提包当成购物袋的人，多是希望寻找捷径，在最短的时间内以最少的精力把事情办成。他们大多很讲究做事的效率，但做起事来又比较杂乱无章，没有一定的规则，很多时候并不能如愿以偿。他们的性格多比较亲切随和，有很好的耐性，满足于自给自足。在他们的性格中，感性的成分要比理性成分多一些，做事有些喜欢意气用事。独立能力比较强，不太喜欢依赖别人。

　　15．物品摆放杂乱无章的包

　　提包里的东西摆放得乱七八糟，没有一点规则，要找一件东西十分困难，这样的人可以看出他们的生活也是杂乱无章的，奉行的是“无所谓”的随便态度。这一类型的人做事多比较含糊，目的性不明确，但对人通常都较热情和亲切。缺点是一般不会体贴人，不够谨慎，办事欠可靠，工作不够细致。

　　由于他们的生活态度有些过分随便和无所谓，所以常常会导致自己陷入到比较难堪的境地。和这一类型的人相识、相交都比较容易，但是分开也不难。在工作中，具有高度责任感的人很难同这类人合作。

　　16．摆放层次分明、井然有序的包

　　提包内的各种东西摆放得层次分明，想要什么伸手就可以拿到，这说明提包的主人是一个很有原则性的人，他们多有很强的进取心，办事认真可靠，待人也较有礼貌。一般来说，这种人办事认真可靠，生活有条理，善于待人接物，有组织才能。此外，这类人大都很自信，并且善于安排生活，对工作有高度的责任感。但缺点是他们大多比较严肃、呆板，会过多地拘泥于生活中的细节。

　　17．应有尽有的包

　　有些人的手提包里应有尽有：比如眼镜、镜子、梳子、首饰盒、指甲刀、电话号码通讯录、手纸和针线，等等。如果携有这种提包的主人是女性，那么，她往往是凡事严格认真，善于处理实际问题，办事仔细。此外，这种人往往很能持家，心地善良，对人体贴入微。如果上述物品在男人的手提包内发现，则显示他过分拘泥细节。

　　18．习惯不带包

　　不习惯于带手提包的人，其性格要分几种情况来说，有可能是因为他们比较懒惰，觉得带个包是一种负担。还有一种可能是他们的自主意识比较强，希望独立，而手提包会在无形当中造成一些障碍。两种情况都是把手提包当成是一种负担，可以显示出这种人比较向往自由。

　　★  社交学提醒您：

　　选择什么样的包，跟人的性格有关，并透露出他们内心复杂而隐秘的情绪。因此，那些即将进入社会的人也可以通过他人的背包来判断其性格、为人处世等。

　　从步态上看他属于哪一种人

　　脚的动作显然要比起手的动作要少得多，也单纯得多。当一个人因感情激动出现身体反应时，脚的摇摆是比较少的，多半表现为脚掌发出的声音和抖动的动作，或者还可以发出某些节奏。通过对这些细微的动作的观察，我们便可以了解一个人。

　　对于架起双脚的动作，也能代表人际关系的某些特征。比如你是一个推销员，在星期天拜访某一家庭时，对于这个家庭中夫妇双脚交叉的动作要特别注意，因为人们常常会做些双脚交叉的姿势。如果夫妻间的某方先行架起自己的脚，即可表示对方在家庭中所占地位的高低。如果你发现妻子的脚先行表现出双脚交叉动作，你就会知道这个家是女人做主，那么你就要把目标放在妻子的身上，进行各种献殷懂的游说活动，你成功的机会会大大提高。

　　相反，假如丈夫先表现双脚交叉的动作，说明这是个以丈夫为主导的家庭，如果你去游说对方的妻子，那么，你的成功率将缩小到最低的程度，因为你忽视了这个家庭的真正权威。

　　此外，还可以从双脚交叉的姿态，看出当事人的性格特征，比如，有些人大大方方地把双脚一跷，那么表示他是个自信心极强的人，对任何事情都充满自信。而如果发现他是用一只脚很简单地架在另一只脚的边缘上面，这就可以表明对方自信心不足，甚至时刻怀有不安的感觉。

　　我们在这里用几个不同的步态，从步态的不同角度来观察人的个性和习惯。你可以对比一下是否是其中的一种。

　　1．踱方步
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第29章 一眼看透人心(3)


　　这是种四平八稳的人，喜欢保持冷静。认为面对任何困难事情时，最重要的是保持清醒的头脑，不希望被任何带有感情色彩的东西左右了自己的判断力和分析力。

　　这种人在别人面前，常以有理性和自控能力而受到别人的尊重。他对此欣然接受，但不露声色，是一个部门中的稳健派。他平时干事非常小心，言谈举止都尽量保持温文尔雅，绝对不想让别人觉得他粗俗不堪。

　　但他有时也觉得累，为了保持自己的尊严，他很难在人前笑口常开。绝不流露感情，哪怕是一点点，他也决不允许。这是他的准则。

　　他对自己的身体形态进行严格控制，虽然别人敬畏他，可他在一人独处时却感到压抑。因为这种人涉世极深，对人情世故有深刻的了解。

　　在和别人交际方面，这种人表现的与他本人一样四平八稳，始终坚持点到为止，避免自己陷入太深的境地，不能自拔。任何事件引起强烈震动，也不会使他的情绪受到影响，像一个冷血动物。所以他从未露出热情奔放的一面。

　　这种人最相信的一句真理是：君子之交淡如水。别人很难察觉到他在情感世界生活得如此之苦，他的家庭也仅仅是他稳重面孔的一个装饰。但他还是对自己的事业乐此不疲。他的唯一快乐，就是沉浸在事业的成功上。

　　2．罗圈腿式

　　这种内八字式走路的人，显得滑稽可笑，永远是副憨实厚道的样子。但这种人在厚道的外表下，内心并不沉静。只留意生活中的细节，事事喜欢按步就班地进行，如果有突发事件发生就会大乱阵脚，而显得手脚无措。

　　显然，这类人会为自己感到难过。但他确实不能看清自己，不能明白其实他最需要增强内在的力量。

　　他的形象注定了他不会标新立异，而情愿跟着潮流走。当别人把一定的权力交给他，而使他成为众人注目的焦点时，他就会感到浑身不自在而烦躁不堪。因为他只追求平淡的生活。

　　在财富方面，他并不是个金钱至上的人，但在用钱方面，他却相当慎重，购买任何东西之前，都要反复思考一番，或许有人会认为他是吝啬鬼，但他依然我行我素，不会因为别人评论而改变自己的一贯作风。

　　当他知道自己是属于这类人时，他可能对自己的性格已感到绝望透顶。所以，这时他需要安慰。

　　没有哪种人的个性是完美的。我们应该清楚地认识这点。

　　显然这种人的憨厚形象就决定了他是一个能照顾别人的好人。他会在别人遇到困境时，拿出自己珍藏很久的东西与别人共享。

　　与他打交道的人都会觉得他是个容易相处的人。因为他在别人眼里并不是个斤斤计较的人。

　　3．大踏步式

　　经常采用这种方式行走的人，很显然是情绪急躁的人。这类人为人豪爽，无拘无束，处理事务极富弹性。此类人在做事时，往往起带头羊的作用，能想到什么就马上去干。

　　因为豁达而不拘小节，人们一般都不讨厌这种人，干事利索，说干就干，这种大将风度也让人钦佩。

　　这种人肯定会为自己拥有这样的个性而骄傲，他所赢得的尊重是来自与生俱来的性格，所以他从不模仿别人，在不违背大原则的情况下，他相当能自由发挥。

　　人们都欣赏他的办事能力，而且一般都愿意和这种人共事，这也是对他能力的肯定。而且多半认为他是个天才。

　　实际上，别人看不到他在做任何一件事之前，进行过缜密周到的计划和安排。所以他总是能出奇不意地办好别人认为难办成的事。

　　总的说来，这类人有健康的体格和良好的心理素质。精力充沛是他干任何事都采取主动的最大条件之一。

　　所以，在实际生活中，他很容易被别人奉为领袖人物，在很多场合，因为有他的存在，而使得沉闷的局面出现活泼气氛。

　　同时，他又容易招致一些人的记恨，但他总是能以豁达的态度，使之悄然化解。由于他过激的行为和节奏，使他很看不起那些办事拖拉的人。他经常以说教者的面孔指责那些人，毫不宽容和缺乏爱心。这是他致命的缺点。

　　这种人希望自己是个不拘小节的人，他确实能成为这样的人，既有先天的因素，也有后天的培养。他的个性和气质颇佳，总是能被委以重任。

　　4．碎步式

　　如果一个男性用这种方式行走，那么就会被认定为带有女性化，这对一个男人来讲是相当糟糕的。要想观察这类人的隐秘内心是很困难的，他们从不外露、形为乖戾，躲躲藏藏，兔子式的生活方式。也就是说，只能从他细微的外在行为中，了解他、观察他。抓住他的每一个跳跃性行为，才能阐释他的性格特征。从这些人走路的姿态上看得出，他很缅腆，不合群，他说话的声音并不浑厚，甚至是尖厉。他为自己的这些女性特征而感到羞愧，所以他很难出入社交场合，给人的感觉总是落落寡欢。

　　这种人在生活上相当克制自己，有时带有残酷性。不允许别人走进自己的生活。喜欢整洁，对自己周边的事物会很细心地打理。

　　他在衣着方面不偏不倚，从不突出自己的个性，从不试着打入别人的圈子，同时，也不允许别人走进他的内心世界。除非这个人非常了解自己或有同样的生活习性。

　　在他的性格方面，有一个显著的特点：那就是当他习惯了用某种方式去做一切事情时，即使有干扰也不会轻意改变的。

　　当他一旦发觉有人引起自己的反感时，他会一直讨厌那个人，即使环境如何改变，或者对方如何改变自己的态度，他都会坚持自己的看法。

　　在友情上，这种人只有为数不多的朋友，而且都是相识很长一段时间的朋友，因为他不是那种随便结交朋友的人。

　　他对自己所要结交的人会进行仔细观察，他担心别人不会尊重自己，甚至会在言词上伤害自己，所以他希望对方和自己有着共同的情趣和嗜好，然后才决定他是否可以成为自己的朋友。

　　很多不了解他的人，认为他过于保守，偏激，愤世嫉俗，而且还在一定的程度上孤芳自赏，但他自己很清楚，其实他不过想守着一些别人不能理解的原则做一个自我而已。

　　★  社交学提醒您：

　　走路是牙牙学语的孩童都会的事，虽说是与生俱有的天赋，但是这种看似不经意的动作，有时反而最能反应一个人的特性。譬如慢性子的人与因循守旧的人，其走路姿态绝对是迥然不同的。只要平时注意观察，便可学会从一个人的步态上识人。

　　从读书偏爱看性格

　　读书不仅能增加一个人的知识和修养，还能在某种程度上反映出一个人的性格和心理甚至职业。一个总是翻阅财经方面的书的人，跟一个喜爱看漫画书的人肯定是两种完全截然不同的性格。阅读喜好的不同，可以让你学会识别不同的人。

　　从一个人喜爱看的书，可以分析出其性格心理等特点。下面就将逐一做介绍：

　　1．喜欢阅读财经杂志的人

　　他们大多不喜欢安于现状，不甘寂寞，而且有知难而进的勇气、争强好胜、不愿屈从，最喜欢超越别人。崇尚权威，渴望荣誉，努力寻找发达的时机，希望为自己的人生谱写出光辉灿烂的一笔。

　　2．喜欢读时装杂志的人

　　他们大多追求时尚，非常在意自己的外貌，十分顾及面子，在日常生活中会尽力改变自己在别人心目中的形象。出手大方，以掌握最新服装信息和流行趋势为乐事，以显示自己在此领域内的水平和能力。但时间和精力往往都花费在了外表上，忽略了内在修养。

　　3．喜欢读言情小说的人

　　他们非常注重感情，能够随着故事情节的发展而同小说人物一起喜怒哀乐。他们对事物有很强的洞察能力，自信和豁达。这类人往往能吃一堑，长一智，遭受挫折后很快会恢复元气，有成就事业的可能。这种人以女性居多。

　　4．喜欢看武侠小说的人

　　他们富于幻想，追求浪漫，心底深处有某种压抑很深的英雄情结，总是希望自己能出人头地。感情丰富，有时过于细腻，反而不受女性喜爱；个别人性格偏执、倔强，但不影响其引人注意的特性。此种性格的人男性朋友较多。

　　5．喜欢读历史书籍的人

　　创造力丰富，讲究实际，不喜欢胡扯闲谈，他们把时间都用在有建设性的工作上面，讨厌无意义的社交活动。他们能够从历史事件当中汲取对自己人生有意义的东西。具有很强的分辨能力，深受周围人的赞赏。

　　6．喜欢看传记的人

　　他们具有强烈的好奇心，谨慎小心，野心勃勃。他们善于衡量利弊得失，统筹全局，不打没有把握的仗，条件不成熟决不会越雷池一步。

　　7．喜欢看通俗读物的人

　　他们喜欢看街头小报、期刊杂志。他们热情善良，直爽可爱，善于使用巧妙而又幽默的话语活跃气氛。他们有着非常强的收集和创造能力，趣味性的话题总是张口就来，经常成为办公室或社交场合中颇受欢迎的人物。

　　8．喜欢看漫画书的人

　　他们一般都喜欢游戏，童心未泯，性格开朗，容易接近，无拘无束，喜欢自由自在，不想把生活看得太复杂。对别人不加防备，往往在吃亏上当后才发觉自己是那么的幼稚，能够吃一堑，长一智。

　　9．喜欢读侦探小说的人

　　他们喜欢挑战思想上的困难，富于幻想和创造，想像力也很丰富。善于解决难题，面对困难能够从不同的角度进行分析，尝试解决，知难而进，喜欢挑战别人不敢碰的难题。

　　10．喜欢看恐怖小说的人

　　简单的生活让他们感觉太乏味，渴望用刺激和冒险激活自己的脑细胞。他们有懒惰的性格，不喜欢思考，所以很难从周围获取乐趣和欢愉，同时对身边的人不感兴趣，所以不太合群，独处一隅的时间较多。

　　11．喜欢读科幻小说的人

　　他们富有幻想力和创造力，常常被科学技术所迷惑和吸引，喜欢为将来拟定计划，但不讲究实际，缺乏持之以恒的精神。总是为他人喝彩，很少打造自己的辉煌，经常在幻想当中过日子。

　　12．喜欢浏览报纸及新闻性杂志的人

　　多属于意志坚强的现实主义者，且善于接受各种新思想。

　　13．喜欢读妇女杂志的女性

　　上进心强，渴望自己成为女强人，希望事事都能表现得很出色。

　　★  社交学提醒您：

　　读书是人生中最好的娱乐、消遣的方式，它不但能给予人无穷无尽的知识，而且可以给予人无限的乐趣并且培养人为人处事的能力。为此，我们可以根据人们阅读的喜好来识别一个人，看他的性格与心理等。不信，你就从今天开始留意吧。

　　通过话题内容读懂人心

　　我们可以通过一个话题，探索到对方的深层心理，其方式有两种：一是根据话题内容来推测对方的心理秘密；二是根据谈话展开方式洞察对方的深层心理，以了解此人的个性特征。

　　在与人交往中，谈话的种类千奇百怪，如果要想知道对方的性格和气质，最容易着手的办法，就是观察话题。比如，他们谈话的内容不仅以自己本身的话题为主，也会涉及其家庭、工作以及与家庭有关的事情，常常在话题里出现的人物往往就是自己的身边人。

　　在交往的谈话中，女人们喜欢谈论别人的风流事以及自己丈夫的一些脾性，这种情况通常表明她们关心对方到了相当强烈的程度，甚至把这个男人当成是自己的化身，她们谈论这个男性的各种情况就像谈论她们自身一样。

　　1．倾听谈话

　　以这种谈话方式出现的人，其表现是支配者的形象。这种人物的谈话从不涉及自己的事，或有关自己身边的人，他们的话题反而是涉及别人的一些琐事，或对方的隐事秘闻，甚至对对方的一举一动或每条花边新闻都捏着不放手，这是完全地侵犯别人的隐私。

　　从男女关系的角度来看，表示你很关心对方，或者极度爱慕对方，是个忠诚的倾听者。

　　像这样的倾听者，非常喜欢把话题的重点放在跟自己完全无关的人身上。名人、歌舞影星的花边新闻轶事方面，这说明此人的内心是一种起支配的欲望。

　　由此可见，此人是个实在太沉迷于闲谈名人或明星风流韵事的人，这说明此人很难结交真正的知心朋友。或许是内心太孤独、太无聊了。只要关于别人的私事，即使对方跟他并不熟悉，而他却非常热衷于去谈论他们，这些都表示内心的孤独和空虚。

　　2．不满的谈话

　　凡被压抑在内心深处的意愿，并不止限于情感方面的问题，其实对于工作方面的欲求得不到满足，也是非常之多的。关于这一点，一般来说大体上会采用发牢骚或埋怨的方式表示出来。我们从这些埋怨的话题里，就能够探究有关欲求不满的实质。

　　当你经常对别人诉说你对工作环境不满的牢骚话，以及对人事方面的埋怨。为什么你的话题谈来谈去总是离不开抱怨呢？或许你不愿承认自己的无能，而把责任推给单位。

　　那就是说你通常不会承认失败等不愉快的经历，也极力否认内心的自卑感，反而会设法找出适当的理由替自己辩护。

　　也许，在你发牢骚和抱怨的话题里，不少是关于上司的问题，从表面上看，你这个埋怨者对自己的顶头上司非常不满。其实，你的内心却有一股极想出人头地的欲望，就好像火焰一样在热烈地燃烧着。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第30章 一眼看透人心(4)


　　无奈，自己偏偏没有这份才干，得不到上司的提拔。于是，就找出一套自欺欺人的逻辑，同时，为了使自己的心里能够接受这一套道理，便不得不责备上司的无能和忌贤妒才，使自己的观点合理化。

　　朋友和同事们很难接受这种抱怨，甚至反感这种怨天尤人的做法。

　　3．怀旧的话题

　　你是不是经常表现出自吹自擂的样子？不管在任何场所，你和别人谈话时，都爱把话题引到自己的身上，吹嘘自己当年如何奋斗的经历？你可能不了解，当旁人看见你那副兴高采烈的模样，实在是很难做到与你感同身受。脾气好的人不得不听你的自我吹嘘，而厌烦的人会马上离你而去，把你搞得尴尬不堪。

　　其实，从某方面来分析，当你不想直接表现出怨言和欲求不满的意思，没有采用愤愤不平的表达方式，相反地，却是以自吹自擂的方式表达出来。当你所倾谈的对象是涉世不深的年轻人时，你很难记住那句格言：好汉不提当年勇。

　　事实上，你还不知道这种自我吹嘘的行为，是很难适应时代的变化的。或许你真的上了年纪，或许你是个不折不扣的失败者，完全靠怀旧来过生活。

　　不过可以看出你确实陷入某种欲求不满的环境中，可能你的升级途径遭受阻碍，或者无法适应目前所处的环境。所以你希望忘却现实，喜欢追忆往事来弥补现在的境遇。

　　对你来说这是一种倒退现象，因为眼前的情况是如此的残酷，所以，你仍用变幻般的表情来谈话。当然从你的话题里，别人会发现潜藏在你的内心深处的一股无可救药的欲求和不满的情结。

　　4．自我心中的话题

　　分析一个人的内在表现时，他的潜在欲望不但隐藏在话题里，也存在于话题的展开方式上。在聚会上，大家彼此正在交谈时，突然有人竟然不顾别人的谈话，而突然插进毫不相干的话题，这是相当令人讨厌的一种转移话题的方式。

　　你是不是这种心血来潮的人？在和别人谈话时，经常把话题扯得很离谱，或者不断变换话题，让别人觉得你很莫名其妙。其它从某方面来讲，你的支配欲和自我表现欲都特别强，你根本不把对方看在眼里，而完全摆出我行我素的样子，觉得大家都得听从你的主张。

　　或许你是个行政长官或者一个公司的主管，你已习惯于滔滔不绝谈个没完。其实，你这样做的目的，不外乎是担心主导权落人别人之手，而你是个自始自终都喜欢占据优势的人。

　　话题的内容不断变化固然是个好现象，但如果话题很离谱，一切都显得毫无头绪，那就会使听众感到索然无味。倘若你是个普通人，总谈些没有头绪的话题，或者不断改变话题，东拉西扯，那就表示你的思想不集中，给别人留下支离破碎的印象。这说明你是个缺乏理论性思考的人。

　　当然一个优秀的谈话者，是很少谈及自己的东西的，而是将对方引出来的话题进行分析、整理，不断地从对方身上吸取许多知识和情报。在一些情况下，有的人将全部注意力放在倾听对方的谈话上，从性格上讲，这一类型的人很能理解别人的心思，而且具有宽容的精神，有真正的君子。

　　5．爱用“我”的谈话

　　人们在谈话中首先就要使用人称用语，这是自我称呼的代名词。这个词不仅可以反映出说话者的意识，而且也能表现出各式各样有关性格的情况。例如我们在电视或报纸上常常看见大人物们的谈话，他们在每句话里不断用“我”这个字。我们可以从对这个字的使用发掘出说话者的真实个性。

　　现代社会里，年青人比较喜欢把自己称呼“我”，当上了一定年龄时，尤其是在公开场合里，就不那么使“用“我”这个词了。我们经常听见有人使用第一人称的单数“我”。如果听见一个人老是用这样的语气：“我说……”或者“我教导过你们……”，他开口闭口都在强调自己。由此可见，这种人的自信心一定很强，自我欲望也比较重。

　　另外，凡是爱用第一人称单数“我”的人，即表示这个人的独立性或主体性极强。而喜欢使用复数代名词“我们”的人，大部分是没有个性的集团埋没型，或者属于附合雷同型。如果一些人在谈话时，开口闭口喜欢说：“我们……”这类的开场白。他们的心理状态就跟上述情况相符。

　　当你平时与人交谈时，在使用第一人称时，是用单数？还是复数呢？使用“我”字多的人，表明这人的自我表现欲特强。而有的人不常用“我”，但却爱用“我们”这个词，这表明他们具有雷同的性格。

　　6．爱用典故的谈话

　　喜欢使用名人的用语和典故的人，一般来说大部分都属于权威主义者。

　　对于使用借用语的问题，不但是使用别人的语言来表达自己的意思，而且还透露一种超越自己以上的东西，一种自我扩张的表现欲。

　　假如你开口闭口就爱抬出一大堆晦涩难懂的语句或外国谚语，使得别人产生一种走错庙门的感觉。事实上，你只是把语言当做防卫自己弱点的工具。你之所以这样做，目的是为了加强说话的份量，同时表示自己见多识广，来抬高身份和扩大自己的影响。

　　总的来说，喜欢借用名人的语句或典故，是狐假虎威式的权威主义，说明你很憧憬权威，结果就养成了喜欢使用典故或借用语。如果你是位女性，那你就会常常借用你母亲的话，来表示自己的意思。例如“妈妈说他是一位好人。”说这句的含义，无非是借重母亲的威望，来表达自己的观点。

　　不过如果你过分借用母亲的话语，那也表示你跟母亲是同一层次上的人，表明你的依赖心还太重。总的来说，你这种人在精神上一直是处在母亲的怀抱里，给人一种乳臭未干的模样，至少可以说明你在精神上还很幼稚。

　　7．使用恭敬语谈话

　　你知道一个人在社会生活中能处事得体，那么恭敬语在言语中一直担任着非常重要的作用。当然，如果故意使用不自然的恭敬语，表示你在心理上有某种不平衡。

　　在一些无关紧要或熟悉的人际关系中，一般没必要使用恭敬语句。不过，当和你关系很亲密的人碰见你时突然用恭敬的语句，那么你就不得不小心着点。比如你的配偶和你谈话时，突然使用亲切的措辞时，那么你就应当知道他的状态和平时不同。因此，如果一个人过分使用恭敬语言，那么就表明有激烈的嫉妒、敌意、轻蔑、和警戒心理。如果一位友人，突然对你表现得特别恭敬，那就可能和你的距离越来越远，甚至可能含有轻蔑与嫉妒的动机存在。

　　恭敬语仅仅是礼貌用语，它会常常在无意识中拉开自己与他人之间的距离。从现实的观点来看，如果你听到对方不断地向自己说出毕恭毕敬的话，那么，你就要小心提防他的用意。

　　还应该注意的另一点是，当有人故意使用谦逊与客气的言语与你交谈，其实，他是企图利用这种方式和态度闯进你的心里，从而突破你的戒备防线。其真实动机在于企图控制你，以便实现居高临下的欲望。

　　★  社交学提醒您：

　　语言可以表示一个人的教养，同时，语言对于一个人的性格形成也有重大的影响。语言的表达可以代表一个人的社会地位、阶层以及所处的地理环境，同时也能代表一个人所受的教育程度。当然，语言是自我表现的一种手段，而且在不知不觉中也能反映一个人的各种曲折的深层心理。

　　学会网络聊天中辨真假

　　在当今社会，网络聊天已成为大众沟通的一个重要手段。在网上聊天，虽然相互间看不见表情，听不见声音，但是独特的网络语言却依然能将人们种种曲折的深层心理不知不觉地反映出来。在网上，通过文字，标点、特殊符号等传达的语言内容及流露出的语气不仅能反映聊天者在社会阶层或地理区域上的特性外，还能反映出他们个人的修养、个性和心理。

　　也许有人会说网络里都是假的，网络中的人都是带着面具的，很难辨出其真与假。即便如此，只要我们掌握方法仔细揣摩，就能揭开网络的帘幕，把对方的年龄、性格、气质、想法弄得清清楚楚。

　　首先，学会从语气词来分析。在聊天中，有些人会经常使用一些语气词，比如，呀，哈，等。我们可以借助这些来分析网络另一端的人。

　　1．呀

　　言语里含有很多“呀”字就显得此人比较幼稚。喜欢用这个语气的人，年龄通常都比较小，一般在20岁左右。

　　2．呵呵

　　这种笑是成熟温和的男人的笑法，当他赞许或无法回答你的时候就常用“呵呵”来表示或掩饰。他们是小女孩的克星。那些青涩幼稚的小女生常常会被这些成熟的男人迷得晕头转向。她们想要制服他们，但又玩不转，到头来被控制的反而是自己。“大智若愚”是这些成熟男人的绝招。

　　3．哈

　　喜欢用“哈”的人比较聪明，但是又很冷漠。这种笑的象声词既不表示赞许也无褒贬之意。

　　4．哈哈

　　这样的人比较开朗、豪爽。

　　5．哈哈哈哈

　　这样的人豪爽，乐观，和他在一起你会很开心。但有时“哈”的连用也表示恶作剧得逞后的开怀大笑。

　　6．嘻嘻

　　喜欢用这种语气词的人活泼调皮，古怪精灵，喜欢捉弄人。通常是一些年轻的女孩常用。

　　7．嗯

　　用这个词的人一般都比较温柔，能体贴人。这个词是女性常用词。

　　其次，从说话内容分析。聊天中的双方往往是你打一句，我打一句，类似于口头语言用书面形式来表达。可以分析双方的说话内容来判断其人。

　　当两个人刚刚认识，还没说上几句话就开始说“我爱你”之类的暧昧语言的人，要么是年龄比较小的，要么就是极其空虚的人。

　　认识很长时间，双方情况都了解得一清二楚后才说“我爱你”，这样的人知道克制，比较能掌握分寸，年龄通常在30岁左右。

　　不管在网上聊得多火热，从来不说我爱你的人城府很深，虚拟的网络和现实的生活能分开。这种人一般都是年龄比较大的成熟理智型人物。

　　第三，从话题中所涉及的人人物来分析。

　　喜欢Ｆ4、赵薇等明星的人一般都是活泼好动的年轻人，大多数年龄在20岁以下。

　　常把花样年华、张曼玉、张爱玲之类的人挂在嘴边的，一般是讲究情调的白领小资。他们比较浪漫、富有梦想，年龄通常在25岁左右。

　　喜欢猫王、披头士的人一般是喜欢标新立异、追逐潮流的人，但他们往往又把握不准潮流的脉搏，通俗的讲，是不靠谱的人。

　　喜欢刘德华、张学友的人一般都比较注重实际，对文化生活不是很挑剔。

　　喜欢欧洲艺术、鄙视美国金属气质的人比较前卫，学历高，品位也高。这样的人比较清高，有时会曲高和寡，和他们在一起，可能冷不丁地会被他们来一句：“土气！”他们年龄一般在30岁左右。

　　喜欢张丰毅、潘虹的人年龄一般都比较大，可能有50岁或在50岁以上。

　　第四，从常用标点符号分析。

　　1．句子里点很多逗点

　　这种人做事一般都很急躁，性情比较刚烈。如果是女孩子，她就比较率真，有男孩子的性格。

　　2．用很多符号装饰话语

　　喜欢用一些符号增加气氛，表达自己强烈的心情的人比较浪漫，讲究情调，年纪相对较轻。这种类型中一般女孩子多于男孩子。

　　3．标点符号很整齐

　　标点符号用得非常规范，连句号都不落下，说明这个人耐心细致，做事十分严谨，应该是比较成熟的人。

　　4．不点标点符号

　　从来不打标点符号的人值得引起注意，这样的人一般都比较有心计，善于耍小聪明。同时他们又很鲁莽，做事不留余地，是一个很难把握的人。

　　最后，从打字速度看。打字速度便可反映这个人是不经常聊天的人还是聊天高手。

　　如果某人打字速度非常快，但是错字连篇，这样的人大都是些年轻人。他们做事毛躁，有强烈的表现欲。

　　如果这个人打字一向很快，突然节奏变慢，并感觉在敷衍你，那说明他不止和你一个人聊天，或是主要注意力不在聊天上，而可能是在打游戏。对于这样的人应该尽量不要关注过多，而应顺其自然。

　　如果这个人打字不是很快，但是说出的话幽默且富有含哲理，则表明这些话都是经过思考的，这样的人一般都比较成熟稳重，有修养。

　　★  社交学提醒您：

　　在网上辨别人虽然相对比较困难，但是只要方法得当，我们不闻声不观色，同样能够“明察秋毫”，将对方的心理分析透彻。

　　测试：

　　看鞋识男人

　　看看你周围的男性，他们喜欢穿什么款式的鞋子呢？从中我们可以测一下。 （   ）

　　a．重复购买固定式样鞋子

　　b．爱穿正统黑皮鞋

　　c．随便穿鞋

　　d．爱穿休闲鞋

　　分析：

　　选择a 的人，是属于怀旧类型的男人。这种类型的男人对于自己习惯的人、事、物，总有一份深深的依恋，对待家人他也很包容。你若是爱上了他，不妨多倾听他的烦恼，多体贴他的生活细节，彼此的情感要以稳定成长的方式进行。

　　选择b的人，典型的大男子主义。这种类型的男人绝对不能忍受自己穿双脏鞋子或旧鞋子出门。你若是爱上他，可别想左右他的想法，他有一套属于自己的待人处事原则，绝对不会因为你而修改。

　　选择c的人，是不拘小节眼高手低的人。你若是爱上了他，会发现他的感情世界纷乱复杂，常常是忘记不了旧爱，又拒绝不了新欢。

　　选择d 的人，是注重休闲生活和生活品位的男人。他喜欢掌握主动权，对异性的要求更是挑剔。和他约会时，你可以感觉到他是个十分体贴的人，即使你不合他的理想，他也会很亲切，很有绅士风度。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt!小!说!天.堂



第31章 做事之前先做人(1)


　　——18岁以后打好人格魅力这张牌

　　一个人要想引起周围的人的关注和好感，就必须具有良好的人格，它是人的精神骨架，是个性色彩、道德品质及主体意识的综合体现，它支撑着人的灵魂。那么，在周围人的眼睛里，哪种人格是最吸引人的呢？美国学者安德森（n. anderson）研究了影响人际关系的人格品质。排在序列最前面、喜爱程度最高的六种人格品质是：真诚、诚实、理解、忠诚、真实、可信。人格魅力是善始善终在良心的指导下产生的言行的凝结，它不允许他人的破坏，也不允许自己的玷污。因此，18岁以后应学会打好人格魅力这张牌。

　　做事之前先做人

　　曾子的妻子要去市场，他的儿子哭闹着要跟着去。曾子的妻子说：“你先回去，等回来时，宰只小猪给你吃。”妻子从集市上回来后，曾子要捉小猪杀给儿子吃，妻子不让他杀，说：“这不过是和孩儿说着玩的。”曾子说：“不可以和小孩子说着玩，他们不懂事，全靠学父母的样子，听父母的言语，现在你欺骗他，不是教他欺骗吗？母亲欺骗儿子，儿子不相信母亲，这不是教养之道。”于是曾子杀了小猪给孩子吃。

　　古人都知道做人要有原则。我们的祖先在几千年前就讲过“修身、齐家、治国、平天下”的古训，为什么把修身放在第一位呢？那就是不论你是找人办事，还是做任何事，修身是前提，没有修身的铺垫，一切都无异于空中楼阁。不学好做人，越想做好的事，越像海市蜃楼，遥不可及。

　　做事之前先做人这不仅是一个处世原则问题，更倾向于道德问题。道德是调整人们之间关系的行为规范的总称。人们生活的环境中存在着两种“法”：第一种是国家的法律法规，第二种就是思想道德。当一个人缺乏道德观念的时候，就会做出不道德的行为。不道德行为的积累，最后引起质变，无疑会受法律的制裁。由此得出结论：一个不会做人的人，永远不会完成任何高尚的理想和事业。也就是说，“怎么做好人”和“怎么做一个有道德的人”是一致的。

　　做一个有道德的人必须具备两个基本条件。第一是人们传统观念中的善良的人，第二是要有自己信念的人。“想做事，先做人”必须有做人的原则。原则是统筹在两个基本条件之上的。它的根本就是审视自己的生命，生命的组成元素是时间。因此，善待生命中的时间，积极主动的工作，这是对“做好人”的无条件要求。消极被动地对待工作、对待生活，这是对自己生命的诅咒和浪费，我想任何一个有理智思维的人都会作出正确的选择。虽然我们的工作并不伟大，也不辉煌，但是我们追求的除了物质上的满足，更主要的是实现自己的人生价值。

　　人的行动由习惯、情绪、知识来决定，学校有学校的品牌，个人也应该有个人的品牌，我们应把自己作为品牌来管理，创造出自己的独特品牌。树立自己的品牌应该从自己的行为习惯做起，从点滴做起，从小事做起。

　　一个人如果缺“德”，无论他有多渊博的知识，多强的能力，多高的水平，都不能称得上一个完善的人。一个人的形象是由无数的人生小事组成的，一件小事展现的是一个人的整体素养和道德水平。中国传统文化强调“人”与“事”联系的必然性，认为“什么样的人就会做出什么样的事”。

　　瑞士有一家钟表店门庭冷落，不甚景气。一天，店员贴出了一张广告，上面说，“本店有一批手表，走时不太精确，24小时慢24秒，望君看准择表”。

　　广告一经贴出，很多人都迷惑不解，更有店主的好友打电话询问。店主坦率地说：“诚实是我开店的原则，我不会为了个人私利而损害大家的利益。”正是因为店主有着非同一般的品格，他才能作出这样的决定。

　　出乎很多人意料的是，广告贴出不久，钟表店的生意开始好转，门庭若市，生意兴隆，而且很快销完了库存积压的手表。

　　很多顾客正是由于被店主诚实的做人态度所感动的。常言说，做人要美，做事要精，立业先立德，做事先做人，做任何事情，都要从学做人开始。如果连人都做不好，还谈何事业。

　　修身就是要使人品正。正则“品”端，直则“人”立。人们择友要看人品，考查干部要看人品，聘员工要看人品，娶妻嫁夫要看人品，选合作伙伴要看人品，帮助人也要看人品。谁会帮助一个人品不正的人呢？“人品”处于人类社会之举足轻重的地位，而作为人品最重要的表现形式“正直”自然显得格外重要。

　　正直是做人的根本，表现为襟怀坦荡、秉公持正、坚持原则、刚正不阿。

　　正直的人必然真诚，正直的人必然实在，正直的人必然刚正；正直就是认认真真做事，坦坦荡荡做人。正直的人不屈不挠、不卑不亢、不畏强权、不欺弱者，并且实话实说，敢于剖析自己。

　　正直是做人、做事的一种态度。这种态度是人们所崇敬的，是成就人生必不可少的一种特质。有了正直做人、做事的态度，会给你带来意想不到的机会。

　　然而，有人会以一句“咱是一个俗人”来堂而皇之地遮掩远离正直的心态。保存正直无疑是对自身的一种挑战，是一种灵魂上的超越。面对名利的诱惑、生活的压力、难以名状的虚荣心，以正直立于人世间并非易事。然而，正直不是入乡随俗的无奈，也不是寄人篱下的感伤，更不是随遇而安的过客，而是一种渗透在为人立世方方面面的行为。

　　办事的方法和技巧是可以学的，而一颗正直的心却是无价的。《麦肯锡方法》讲的核心问题就是三条基本原则：第一条是以事实为基础，第二条是逻辑性的思维，第三条就是正直。正直做事在犹如战场的商场上也是应该提倡的。

　　例如，做市场，就是做人做事的统一。销售就是卖品质，销售企业诚信，个人诚信。一个人失去了诚信，也就失去了道德，失去了信任与信用，这不仅仅是个人的，也是企业的，更是家庭的。一个销售经理对市场没有诚信，自谋私利，将在社会上寸步难行。“只有施惠于人，才能受惠于人，”这是一个永远不变的法则，也是做人做事的统一。一个人除了诚信的品质以外，还需要具备忠诚、感恩、正直等品质。

　　因此，要求我们每一个人，要做好事，要好好做事，做有益之事；做人，要做好人，要好好做人，做优秀之人。做事先从做人开始，利人利己的事多做，损人利己的事不做。既损人又不利己的事绝对不做，这是做人的基本准则。

　　★  社交学提醒您：

　　“做事先做人，人品最关键”。一个人想干的事情越大，越需要得到很多人的帮助和配合，越需要会做人。不会做人，就没有根基；而做事是我们的立身成人之本。一个人如果没有过硬的品质，那他必将失败。做事一时的成功，不能称为真正的成功；做人的成功，才是真正的成功。

　　良好品质是立身之本

　　美国总统林肯就有这种优良的品质。他乐于助人，这使得他在任何场合中都能与别人打成一片。在律师事务所的合伙人亨恩顿先生说：“在林肯先生住所住满了人的时候，他会把自己的床让给别人。然后，他自己就到店里的柜台上睡，卷一卷布当做枕头。”这种乐于助人、乐善好施的性格使得林肯备受人民的爱戴。

　　林肯的美好名声为什么不随着岁月的流逝而消失，反而与日俱增，妇孺皆知呢？因为林肯的一生都保持着正直的品质，从来没有作践过自己的人格，从来不糟蹋自己的名誉。这也充分地印证了一句话：“人的品质是世界上最伟大的一种力量。”

　　良好品质可以说是我们的立身之本。如正直、善良、热忱、坚毅、诚实等，具有这些品质的人，无不是形象突出，为人们所喜爱。

　　如果一个人在刚踏入社会时，就决心把建立自己的优良品质作为以后事业的资本，做任何事情，都无悖于养成完美人格的要求，那么，即使他无法获得盛名与巨大利益，也不至于失败。而那些人格堕落、丧失操守的人，却永远不能成就真正伟大的事业。

　　许多人在谈及自己的提升或人生最初起步的成功时，都把这些归功于自己所拥有的坚韧、乐观、热心、亲切随和等品质。

　　如今很多人对于这一点缺乏认识，他们过分地注重技巧和手段，却忽视对正直品质的培养。为什么有许多公司情愿以非常昂贵的代价，用已去世数十年或数百年的人的名字来做公司的名称呢？因为在那些已逝者的名字里面含有正直的品质，代表着信用，使消费者感到可靠。想想有些名人的实际情况，其信用之稳固程度如同直布罗陀的岩石一样坚固，这就可以证明人格的价值了。

　　美国亨氏食品加工工业公司总经理霍金士先生有一天突然从化验鉴定报告单上发现，他们生产的食品配方中起保鲜作用的添加剂有毒，虽然用量不大，但长期服用肯定对身体有害；如果悄悄在配方中删除该添加剂，又会影响食品鲜度。

　　此情一旦公布于众，定会引起同行的强烈反对。然而，他最终向社会宣布：这种添加剂有毒，对身体有害。

　　随后，所有从事食品生产加工的老板联合起来，用一切手段攻击他，指责他别有用心、打击别人、抬高自己，并且一起抵制亨氏公司的产品。亨氏公司到了濒临倒闭的边缘。

　　这场争论持续了四年，霍金士在快要倾家荡产之时，名声却家喻户晓，人们为他这种正直的品质所折服。公司的产品成了人们放心的热门货，亨氏公司在很短的时间内又恢复了元气，规模扩大了两倍，霍金士一举坐上了美国食品加工业的头把交椅。

　　由此可见，拥有正直的品质多么重要。有一些人明明知道这样的事实，但是他们仍然不将事业的基础建立在正直的品质上，反而建立在技巧、诡计和欺骗上。这难道不令人感到奇怪吗？

　　公道、正直与诚实是成功所包含的要素，只有具备了这些品质，事业才能成功；倘若缺乏这些美德，是不可能做出轰轰烈烈的事业的。

　　在温州，曾经发生过这样一个故事：有一个青年，是做小商品批发的，凭着勤奋肯干，货真价实，在短短的两年时间内，他积攒了几十万的家产。

　　然而，他并不甘心于取得这样的成绩，觉得赚钱太慢了，于是就想方设法，偷工减料，从小商品的原料上下手。可以想象，顾客需要的是物美价廉、经久耐用的商品，在小青年这买了质量差的商品以后，一传十，十传百，渐渐没人再光顾他的生意了。

　　通过这个故事，我们每一个人应该感到，不管是做什么事，从事什么行业，都要保持高尚的品质，而且应该不惜一切来保持这种品质。大凡历史上真正的伟大人物是不会因金钱、权势、地位等种种诱惑而出卖人格的。

　　无论有多大的利益，无论有多么难以抵挡的引诱，具有优秀品质的人都不会出卖人格。无论你从事何种职业，办任何事，在自己做事的过程中都应该保持自己高尚的品质。在我们做一个律师、一名医生、一个商人、一个职员、一个农民、一个议员，或者一个政治家时，都不要忘记：我们是在做一个“人”，而且要做一个具有高尚品质的人。这样，我们的职业生涯和生活才能有重大的意义。

　　★  社交学提醒您：

　　人格是一个人性格、气质、道德品质的总和，它蕴涵着难以估量的力量，如无声的命令，润物的春雨，凝聚人心的磁石，拨开云雾的灯塔。明代哲学家王阳明曾用金子比喻人格的“纯度”，其“含金量”愈高，影响力愈大。古往今来，高尚的人格令人敬仰，卑劣的人格遭人唾弃。我们要取得别人的信任，提高我们的人格是关键。

　　尊重你身边的人

　　有一位表演大师上场前，他的弟子告诉他鞋带松了。大师点头致谢，蹲下来仔细系好。等到弟子转身离开后，他又趁弟子不注意的时候，蹲下来将鞋带解松。这个细微的动作，恰巧被一位旁观者注意到了。他非常不解，很有礼貌地来到大师前问：“大师，您为什么又要将鞋带解松呢？”

　　大师回答道：“因为我饰演的是一位劳累的旅者，长途跋涉让他的鞋带松开，可以通过这个细节表现他的劳累憔悴。”这位旁观者更是不解了，问：“那您为什么不直接告诉你的弟子呢？”

　　这位大师笑了笑说：“他能细心地发现我的鞋带松了，并且热心地告诉我，我一定要保护他这种热情的积极性，及时地给他鼓励……”

　　聪明的大师面对因不明白用意的弟子提出的“鞋带松了”，体现了对他人真诚的尊重，而不是藐视、甚至嘲笑弟子。

　　众所周知，力是相互的，同样尊重也是相互的。从小无论是父母还是老师都叮嘱我们，要想获得别人的尊重，首先就要尊重别人。现代社会处在一个生活节奏空前快捷的时代，人们的生活、工作、学习在讲究质量的同时，更追求效率。因而，人们的言行更直接、更简洁了。与此同时，人们在交往中希望得到尊重，得到重视的渴望更加强烈了。

　　在人际交往中，这一点更是重要。试想一下，在我们面对一个陌生人时，我们态度谦虚、说话诚恳，那么，对方没有理由不尊重我们。

　　如果我们想得到他人的赞扬，让别人承认我们的优点，处处受人欢迎，那么我们就要学会尊重他人的优点，努力使人感到他的尊严。

　　有一个年轻人应邀去参加一个盛大的舞会，可是年轻人却显得心事重重。一位年长的女士邀请他共舞一曲，随着欢快的舞曲，年轻人也变得开朗起来。

　　一曲结束，年轻人对年长的女士给予由衷的赞美，对她的舞技大加赞赏。年长的女士听到有人这么欣赏她的舞计，显得很开心。出于好奇，女士忍不住询问年轻人刚开始时，为何愁眉不展。

　　年轻人讲出了原由，原来年轻人是一家运输公司的老板，可是由于自然灾害的原因，他的公司遭受了很大的损失，已经接近破产的边缘。年轻人已经没有多余的资金维持公司的周转了，即使想翻身也没有机会。

　　事有凑巧，年长女士的丈夫是当地一家大银行的行长，女士很爽快地把年轻人介绍给了她的丈夫，她的丈夫随即找人对年轻人的公司进行了分析和调查，给他贷款100万，帮助年轻人渡过了难关，解了燃眉之急。

　　每个人都希望在人前保持一种高人一等的优越感。所以，在与人交往之时，有必要让对方明白，你承认他的优势并肯定他的存在，并且真诚地承认和肯定——这是打开对方心扉的钥匙。

　　在与陌生人交往时，我们要做到尊重对方，就从以下几方面入手。

　　首先，从内心要有尊重他人的基本认识。现实中人确有职业、身份高低之分，但不存在人格贵贱之别。要善于根据时间、地点的变化及角色转变，做好每个角色应该做的。还要根据对方的年龄、身份因素等转化语气、语速、话题，表现出对人的尊重。

　　其次，从外在言行礼仪中表现对他人的尊重。在与人交往的态度上，要特别注意我们的举手投足，要从细节上让对方敏感的神经因我们的善意而放松，比如注意倾听、谦虚礼貌、实事求是，都属于尊重别人的表现。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第32章 做事之前先做人(2)


　　在交往中采取什么样的态度，完全能够体现我们对别人的尊重程度。在外表上，当然要注意和场合搭配，特别是要穿着得体、整洁、干练。这不仅能够体现良好的个人修养，同时也是向对方传递一种友好、善意、尊重的信号。穿着一身得体的礼服，再加上适宜的微笑，可以想象得到，在任何场合对方都会感觉到我们带来的“扑面春风”般的友好；反之，蓬头垢面、不修边幅、轻佻之举都是不尊重人的表现。

　　再次，在小细节方面展示我们的尊重。守时向来是有修养、有素质的人必备的良好品质。因为如果别人准时赴约，而我们却姗姗来迟，这不仅是你对他人的不礼貌和不重视，更严重的是在浪费他人的时间，耽搁他人的事情，实在是一种不尊重他人的表现。

　　最后，言语要得体。一个人的外在固然重要，可是更重要的是我们的言谈所表达出的素养，这是我们的特别之处。并且，在与人交往时也要特别注意言辞的把握和运用，如别人正谈得投机，我们却频繁插话；对别人忌讳的问题，我们却打破砂锅问到底等，这些都是不尊重他人的表现。同时还应注意什么样的场合配合什么样的言语，如在朋友的结婚喜宴上应谈些喜庆的话题、吉利的话题。如果尽谈些令人扫兴的话，就是不尊重对方的表现。

　　★  社交学提醒您：

　　人人都渴望平等，学会尊重他人，这是一个人修养的重要组成部分。与人交往，无论对方的地位高低、出身贵贱、家境贫富、相貌美丑，我们都要尊重他人人格。在人们的交往中，自己待人的态度往往决定了别人对我们的态度。

　　与人为善，善待他人

　　有一天，子路、子贡、颜回在一起谈论待人之道。子路说：“别人以善意待我，我也用善意待他；别人用不善待我，我也用不善待他。”子贡说：“别人用善意待我，我也用善意待他；别人用不善待我，我就引导他向善。”颜回说：“别人以善意待我，我也用善意待他；别人用不善待我，我也以善意待他。”孔子很赞成颜回的做法。

　　人际交往中很可能会遇到各种各样的对待，我们不能因为对方没有善待我们就产生报复的心理，而是要用自己的善意感化对方。

　　在19世纪中叶的一个冬季里，有一个少年流浪到了美国南加州的沃尔森小镇。冬季的小镇雨雪交加，有一家花圃旁的小道变得泥泞不堪，行人纷纷改道穿花圃而过，弄得里面一片狼藉。

　　少年看到这些，心里很不忍花圃被践踏，因此他便冒着雨雪看护花圃，让行人仍从那条泥泞的小路上走过。这时，一个老人挑来了一担炉渣，将那条小路铺好了，于是行人就不再从花圃中穿行了。

　　少年问老人为什么要给别人铺路，老人对少年说：“我铺好了路，别人就不再穿行花圃，我关照了别人也就是关照了我自己。”

　　原来老人是这个家的主人，更巧的是，他还是这个小镇的镇长。镇长因为少年的善良而收留了他。

　　而这个少年却时时刻刻记着“关照别人就是关照自己”这句话，并且心灵受到很大震撼和启迪。他知道，关照别人虽然也需要付出，但同样能得到收获。镇长的一句话，成为这个少年终生享用不尽的巨大财富，他后来成了石油大王，他就是哈默。

　　表达善意要多替他人着想，站在他人的立场，别人才可能依据交互精神，同样站在我们的立场来合理地回应。大家都将心比心，交集的范围加大，彼此有共识，当然容易沟通而建立良好的人际关系。任何人凡事只想到自己而不考虑他人，必然被视为自私自利而得不到他人的支持和欢迎。

　　与人为善，就是要有一颗善良的心。善良作为人们最美好的品质永远闪耀着人性的光辉！一个与人为善的人总是受到人们的称赞和尊重。因为他用人格魅力征服了很多人。

　　吴芳便是这样一个人，她的与人为善、热忱助人在熟悉的人中有口皆碑。她把左邻右舍上门等候的亲友让到自己家端茶递烟，帮助那些刚到这个城市来的人，不仅耐心指路，而且还经常力所能及地帮助他们。上班时，她毫无怨言地扫地、擦地、倒垃圾等。她对善良的解释是不求回报地，尽自己最大能力去帮助他人，看到别人快乐更增添自己的好心情。

　　养母过世前卧病在床住院治疗，吴芳奔波于单位和医院之间，喂水喂饭喂药清理排泄物轻轻按摩老人肢体样样细致周全。值得称道的是她对他人难能可贵的帮助。一天，和养母同住一个病房的一名老年患者要“方便”，不巧陪侍的孩子出去办事不在身边，吴芳见此，赶忙上前去帮忙，搀扶着这位老人去了卫生间。由于老人年岁已高，脱裤子、提裤子也得需要人帮忙。但是老人怕吴芳不好意思，便站那儿不动。吴芳立即明白老人的意思，二话没说就帮助老人脱下裤子，上完厕所后又帮助老人把裤子提好。老人感动得连夸吴芳是一好姑娘。

　　一次，单位一部门经理退休，当人事部门通知吴芳到这一岗位供职时，那些早已窥视这一位置的多少双眼睛们很自然地就用疑惑、不满甚至嫉妒的眼光扫描她，几个曾经对这一位置心动进而行动的角色很有些“气不打一处来”的恼火。天性善良诚实的她压根儿没把出纳岗位和自己往一块儿想，更没想到一不留神开罪了同事。

　　走上新岗位，吴芳不敢有丝毫的懈怠，更没有得意，在兢兢业业做好本职的同时，依然是与人友善、热情待人。尤其对那些因自己调整工作而无端生妒的人更是以礼相待，以德报怨。久而久之，那些曾经对吴芳当上部门经理一职有怨恨的人也深深地被吴芳的善良所感动了。

　　多年来，吴芳奉行与人为善忍让谦和的处事哲学。她说，每个人都有与生俱来的善良天性，更需要后天日积月累的修养，只要不伤尊严和人格，有什么不可以善待和忍让？是啊，与人为善，善待他人，多了一份坦然，增了一份愉悦，添加了一份好心情。如此说来，善待他人就是善待自己。

　　★  社交学提醒您：

　　善心只在一念间，而善心所结下的善果，芬芳馥郁，正所谓“赠人玫瑰，手留余香。”孟子曾经说过：“君子莫大乎与人为善。”那些心地善良、不求回报帮助人的人，往往容易获得成功；而那些自私吝啬、斤斤计较的人则会处处碰壁，很难成功。

　　谦虚的人在社交中受欢迎

　　美国石油大王洛克菲勒曾说：“当我从事的石油事业蒸蒸日上时，我晚上睡前总会拍拍自己的额角说：‘如今你的成就还是微乎其微！以后路途仍多险阻，若稍一失足，就会前功尽弃，勿让自满的意念侵吞你的脑袋，当心！当心！’”这就是告诫人们要谦虚，不要骄傲。只有谦虚的人才能进步，才会在社交中受欢迎。

　　谦虚是人类的美德，对于人际交往很重要。一个人对自己应该有个客观的评价，实事求是，不贬低自己，也不抬高自己；既能坚持正确的观点，又能虚心向别人请教。谦虚的人在交际应酬场合总是有许多朋友的，只有谦虚的人才能成为社会交往中受欢迎的人。

　　法国哲学家洛希夫克曾这样说过：“如果你想得到仇人，你就胜过对方，可是，如果想获得更多的朋友，就让对方胜过你。”

　　这该如何解释呢？因为当对方胜过我们时，那就满足了他的自重感。可是，当我们胜过对方时，那就会使他有种自卑的感觉，并会引起猜疑和妒忌。

　　这句话可以成为我们结交陌生人时必须遵循的至理名言。

　　“胡庆余堂”是红顶商人胡雪岩毕生的心血。在世纪更迭、战火纷飞的岁月中，无数金字招牌都未能幸免于难，而“胡庆余堂”却以胡雪岩提出的谦虚诚信支撑了下来。

　　一天，一位老农到“胡庆余堂”买药，微露不悦之色，还不停地抱怨。掌柜的见老人是一个农夫，买的鹿茸也不多，就不耐烦地赶他走。

　　这一幕恰好被胡雪岩看到了。胡雪岩和颜悦色地问老人“是不是药店有什么招呼不周的地方？”

　　老人见胡雪岩谈吐穿着不凡，知道是个管事的人，就说：“药店的鹿茸切片放置时间太久，有些返潮，希望贵店不要提前将鹿茸切片，等有人来买时再切更好。”

　　掌柜的一听，辩解说“胡庆余堂”卖的都是上等鹿茸，并威胁老农夫不要在店堂内胡说八道。

　　胡雪岩对掌柜的摆了摆手说：“不要这样对老人家。”然后又对老人说：“您的建议我们马上就采纳，您以后一定会买到好的鹿茸，这次的鹿茸我们不收钱，希望您下次还能到‘胡庆余堂’买药。”当即下令鹿茸一概不得事先切片。

　　老农夫被胡雪岩的谦虚大度所感动，逢人就夸“胡庆余堂”货真价实，每次进城都会给胡雪岩送些土产，两人成了忘年交。

　　胡雪岩的谦和不仅没有失掉药店的声誉，反而让他赢得了老农夫对“胡庆余堂”的信任，他一生结识了很多这样的朋友。胡雪岩常对人说：“我一无所有，有的只是朋友。”朋友们都非常信任胡雪岩，信任“胡庆余堂”，百年老店就是在信任中传承到如今。

　　谦虚的人恪守的是一种平衡关系，即使周围的人在对自己的认同上达到一种心理上的平衡，让别人不感到卑下和失落，非但如此，有时还能让别人感到高贵，感到比其他人强，即产生任何人都希望能获得的所谓优越感。

　　尤其是处于现在这个讲求合作的社会，一个人光靠个人力量往往是不够的，再能干的人，也有束手无策的时候。一个好汉三个帮，如果我们多结交一些朋友，他们就能帮我们解决很多难题，而赢得对方信任最简单可行的办法就是谦虚。

　　2008年，美国总统大选如火如荼地进行着，两大党派针锋相对，奥巴马和麦凯恩被推到了政治的风口浪尖。

　　当两个候选人为了谁更合适当总统，争论得热火朝天时，有些人却在处心积虑地想找到让奥巴马颜面扫地的故事，想让他败在自己过去不良的行为上。

　　可是，奥巴马生活中谦虚谨慎，工作中公正称职，身边的人都喜欢他，他已经赢得了大量精英支持者，没有人站出来戳他的脊梁骨。于是他们就在奥巴马的一次违章停车上做起了文章，指责他不是一个奉公守法的好市民，哪堪一国之重负？

　　此时，获诺贝尔奖的贝克教授站出来说：“多数情形，人们犯规甚至犯法，并不是因为当事人很坏，是个坏蛋。相反，那完全是理性选择的结果。”

　　贝克教授用自己的权威成功为奥巴马解了围，让奥巴马很意外，因为他完全不认识贝克教授。接着，贝克教授对媒体讲了个故事：一天奥巴马去纽约市主持一个会议，因为塞车眼看就要迟到了，和他一起到达停车场的是个老人，他们几乎同时看到了这个唯一的车位。

　　老人说：“年轻人，你的工作更重要，你先停吧。”奥巴马将车退了出来，做了个手势让老人停了进去，“我没有什么重要的事情，还是您先吧。”这样为了开会不迟到，奥巴马就只有将车停在了外面并接受罚单。要说明的是，这个老人就是贝克教授。

　　如果奥巴马毫不谦虚地认为自己在做的事才是最重要的，而去争夺这个车位，那他就永远也得不到贝克教授的声援。

　　事实上，即使是朋友，也宁愿谈论他们自己的成就而不愿听我们吹嘘自己的成就。所以不要时时向他人夸大自己的成就，我们要谦逊，这样永远能使人喜欢。

　　★  社交学提醒您：

　　谦虚做人是一种品德，是尊重别人的一种方式。古话说：“谦受益，满招损。”当我们以谦逊的态度来表达自己的观点时，就能减少一些冲突，还容易被他人接受。在人生的舞台上，那些谦虚豁达的人比那些自尊大、炫耀自己、贬低别人的人更能赢得更多的知己和成功的机会，他们会因为自己谦虚的品格而处处受欢迎，在人际交往中游刃有余。

　　勇于认错能提升你的形象

　　私塾里有一个老师瞌睡特多，经常在课堂上让学生们看书或练字，而他自己则趴在讲台上鼾声大作。

　　有学生不服气，便去问老师：“先生，为什么你要在课堂上睡觉？”

　　老师便对他的学生们说：“我是为了在梦里去见古代的圣贤们才要睡会儿。这就像孔子梦周公一样，孔子醒来把圣人讲的话告诉弟子，我也得常去向圣贤们请教请教。”

　　有一天，学生们见老师又在课堂上睡着了，也合上书趴在桌子上睡。老师醒来后看见学生在睡觉，很是生气，狠狠地训斥了他们一顿。学生们理直气壮地说是学老师去见古圣先贤，和他们请教问题。

　　老师于是问道：“那他们都对你们说了些什么？”

　　“我们在梦里遇见古圣先贤，就问他们，我们的先生是不是每天都来？但圣贤们却说从来没有见过您！”

　　老师不禁哑然。

　　不要为自己的过错编造任何借口，也不要把责任强加于别人的头上。既然自己都无法做到，又如何让他人心悦诚服。

　　一个人犯了错误并不可怕，怕的是不承认错误，不改正错误。

　　松下幸之助说：“偶尔犯了错误无可厚非，但从处理错误的态度上，我们可以看清楚一个人。”老板欣赏的是那些能够正确认识自己的错误，并及时改正错误以补救的职员。那些一犯错误就辩解开脱的员工，只会引起老板的反感。

　　有一个毕业于名牌大学的工程师，有学识，有经验，但犯错误后总是自我辩解。他应聘到一家工厂时，厂长对他很信赖，事事让他放手去干。结果，却发生了多次失败，每次失败都是他的错，可他都有一条或数条理由为自己辩解，说得头头是道。因为厂长不懂技术，常被他驳得无言以对，理屈词穷。厂长看到他不肯承认自己的错误，反而推脱责任，心里很恼火，只好让他卷铺盖走人。

　　能坦诚地面对自己的错误，再拿出足够的勇气去承认它，面对它，不仅能弥补错误所带来的不良结果，在今后的工作中更加谨慎行事，而且别人也会很痛快地原谅你的错误。勇于承认错误，说明你是一个敢作敢为人，这样有助于提升你的形象，在人际交往中会形成好口碑。

　　二十多年前，刘先生当电视台记者的时候，有一次要去美国采访一个电影节。当时去外国的手续很难办，不但要各种证件，而且得请公司的人事和安全单位出函，于是他托电影公司的一位朋友代办。

　　刘先生好不容易备妥了各项文件，送去给那位朋友。可是才回公司，就接到电话，说少了一份东西。

　　“我刚刚才放在一个信封里交给您的啊！”刘先生说。

　　“没有！我没看到！”对方斩钉截铁地回答。

　　刘先生立刻赶到那位朋友的办公室，当面告诉那人他确实已细细点过。

　　那人举起刘先生的信封，抖了抖，说：“没有！”

　　“我以人格担保，我装了！”刘先生大声说。

　　“我也以人格担保，我没收到！”那个人也大声吼回来。

　　“你找找看，一定掉在了什么地方！”刘先生吼得更大声。

　　“我早找了，我没那么糊涂，你一定没给我。”那个人也吼得更响。

　　眼看采访在即，刘先生气呼呼地赶回公司，又去重新“求爷爷、告奶奶”地办那份文件。就在办的时候，突然接到那个朋友的电话。

　　“对不起！是我不对，不小心夹在别人的文件里了，我真不是人……”那位朋友说。

　　刘先生怔住了，忘记是怎么挂上那个电话的。

　　刘先生说虽然那件事是他朋友的错，可是他却十分敬佩他的朋友敢于承认错误的勇气。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第33章 做事之前先做人(3)


　　勇于承认自己的错误是一种大智慧和大勇敢。俗话说：“智者千虑，必有一失。”一个人再聪明，再能干，也总有失败犯错误的时候，人犯了错误往往有两种态度：一种是拒不认错，找借口辩解推脱：另一种是坦诚承认错误，勇于改正，并找到解决的途径。

　　每个人都有犯错误的可能，关键在于你认错的态度。只要你坦率承担责任，并尽力去想办法补救，你仍然可以立于不败之地。

　　有些人认为错误有失自尊，面子上过不去，便害怕承担责任，害怕惩罚。与这些想象恰恰相反，勇于承认错误，你给人的印象不但不会受到损失，反而会使人尊敬你，信任你，你在别人心目中的形象反而会高大起来。

　　★  社交学提醒您：

　　与人交往，难免说错话，做错事，进而得罪人，有时甚至会给人家带来精神上的巨大痛苦和经济上的巨大损失。对此，若是能及时认识到自己的错误，诚恳地向人家道歉，并主动承担责任，一般情况下，总是能得到别人的原谅的，同时勇于认错也有助于提升自己的形象。

　　一诺千金，诚信做人

　　有一则异国故事：在一座城市的冬夜，一位正要赶末班车回军营的军官被一位妇女拦住。军官有些生气，妇女赶忙解释，她在行人渐稀的街头看到一个孩子，好像黄昏时玩打仗游戏被派站岗的，他的指挥官说过，没有命令，不得撤离。妇女明白，这个时候，已忘记了这件事的其他孩子可能已经熟睡在热被窝里，就劝他赶快回家，但执拗的孩子坚持要接到命令。无奈中，她想到请一位军人帮忙。军官没说什么，脸上充满着柔和又肃穆的神情迈着军人的步子走到孩子面前，敬了一个军礼，报上军衔道：“你已出色完成任务，我命令你立刻撤岗回家。”孩子信服地看了看军官，回了一个军礼，欢跳着离去。

　　人而无信，不知其可。答应的事没有兑现，失去的不仅是信任，而且是生存的空间。

　　诚信对于我们每一个人来说都是很重要的，谁丧失了它，谁就会失道寡助，招致失败厄运，谁恪守它、珍爱它，谁就会得道多助，人生道路就会越走越宽。

　　当我们仔细分析一个很成功的人时，我们会发现他（她）在做人做事方面真正有许多值得学习的优秀之处，特别是诚信。这些闪光点使他（她）有效地避开了那些致命的挫折和失败，少走了无数弯路，而不是靠着贵人相助。事实上，就是机会和贵人也是愿意帮助拥有优秀品质的人的。

　　诚信，是为人立世之准则，做人做事丢弃了诚信，就失去了别人的信任，甚至可能葬送了自己的前程。一个人如果没了诚信，一两次交往之后，谁还能相信你，信誉度的下降，就是你走向失败的先兆。

　　下面我们来看一看一位推销员，他的诚信给他带来了什么。

　　他又来到了这幢楼下。他仰望着一幢七层楼东边的那个亮着乳白色灯光的窗户，心里不禁嘀咕：“上，还是不上？”他知道自己今天要再上去，就是第五次去这七层楼梯了，前四次虽然每次都是挂着满头汗珠跨进那家的门槛，但得到的回答都是同样一句话：“今天我没空，请改日再来！”

　　他清楚地感受到那家主人是看不起自己，是有意搪塞、敷衍，他后悔自己不该在第一次跨进他家门槛就向他说出自己是下岗职工，是靠推销商品混日子的，是来求教上门推销商品经验的。

　　但他又觉得不平：你神气啥，你原先不也是下岗职工嘛，不也是靠推销商品混日子的嘛，这几年发了，办了公司，当了老板就看不起别人了，报纸上还说你乐于助人，我看是吹的！在第二次听他说“今天我没空，请改日再来”之后，他暗下决心，不再上这七层楼梯了，人总得有点骨气嘛。

　　但当他整天到处乱转，累得腰酸腿痛，说得口干舌燥也销不了几瓶“去油污剂”时，他又不知不觉地转到了这幢楼下。

　　“上！”他下了决心。

　　当他拎着装满“去油污剂”的大提包登完七层楼梯时，按响那家的门铃，主人开门把他让进屋里，说道：“你三番五次来我家够辛苦的，为了不让你太失望，我今天买两瓶‘去油污剂’，但今天仍没空和你谈别的，待以后再说吧。”

　　他再次失望，失望中第一次掺进义愤：“你也太高傲自大了，算什么先进人物？”但他想到主人要买他的“去油污剂“，能让他挣几个钱，心里已有些安慰，取不到经，挣到钱也罢。

　　于是他像在别的人家一样要主人随意取一瓶打开瓶塞，先在厨房排油烟机上做试验，当看到一处油渍转眼消逝，主人当即夸赞：“这东西的确很好，我买10瓶。”他马上说：“一下买10瓶不行，它的有效期短，过了期会失效，你先买两瓶，以后我会及时再来。”

　　“好，听你的，就买两瓶。”主人随即从口袋掏出钱来付款，两瓶50元。

　　他接过钱想再等一会儿，想请他多少传授点推销的经验，主人却欲作关门状，他只得离去。

　　回到家，清点当天的收入，他发现货款不符，多收入50元，显然是买主多给了他钱。他心里忐忑不安起来：“怎么能多拿人家钱呢，这是不义之财！”他决定给人家退回去。他回忆今天所有买主的房号门牌……马上出发，逐户寻问。好在今天买主只有六户，当前五户都回答没有多给他钱时，他又登上这七层楼梯来到这户让他来过五次的人家。

　　主人听他说明来意后，告诉他这钱是他有意多给他的。

　　他的脸被气得通红，说：“你……你耍我！”主人摆手，“不是耍你，是测试你，你不是要取经吗？告诉你，你已经踏上成功之路了。不需要什么经了。”

　　“这……”他很迷惑。

　　主人说：“我的体会是一个人要成功，一靠不辞辛劳，吃得苦中苦，二靠至诚至信，赢得广泛信誉。这二者你都出色地具备了。”主人告诉他，前面四次让他看冷眼是要测试他的意志和精神。一次次拎着大包登上七层楼后，还要看冷眼，没有坚强的意志和吃苦耐劳的精神是做不到的。

　　主人还说凭他的钞票，买比这好十倍的房子也能买到，但他还是住在这不带电梯的七层楼，那是为了锻炼自己的意志和精神。“噢！”推销员若有所悟，情不自禁地向主人鞠一躬，“谢谢。”

　　这之后，他推销的“去油污剂”日渐增多。后来，他成了一个著名的推销员。

　　一个人要成功，至诚至信，十分重要。人无信不立，即便一次侥幸成功也不会长久。有了诚信，才能长久。

　　老锁匠一生修锁无数，不但技艺高超，而且收费合理，深受人们敬重。更主要的是老锁匠为人正直，每修一把锁他都告诉别人他的姓名和地址，说：“如果你家发生了盗窃，只要是用钥匙打开家门的，你就来找我！”

　　锁匠老了，为了不让他的技艺失传，人们帮他物色徒弟。最后老锁匠挑中了两个年轻人，准备将一身技艺传给他们。

　　一段时间以后，两个年轻人都学会了不少技术。但两个人当中只能有一个得到真传，老锁匠决定对他们进行一次考试。

　　老锁匠准备了两个保险柜，分别放在两个房间，让两个徒弟去打开，谁花的时间短谁就是胜者。结果大徒弟只用了不到10分钟就打开了保险柜，而二徒弟却用了半个小时，众人都以为大徒弟必胜无疑。老锁匠问大徒弟：“保险柜里有什么？”大徒弟眼中放出了光亮，说：“师傅，里面有很多钱，全是百元大钞。”老锁匠问二徒弟同样的问题，二徒弟支吾了半天说：“师傅，我没看见里面有什么，您只让我打开锁，我就打开了锁。”

　　老锁匠十分高兴，郑重宣布二徒弟为他的正式接班人。大徒弟不服，众人不解，老锁匠微微一笑说：“不管干什么行业都要讲一个‘信’字，尤其是我们这一行，更要有高尚的职业道德。我收徒弟是要把他培养成一个技艺高超的锁匠，他必须做到心中只有锁而无其他，对钱财视而不见。否则，心有私念，稍有贪心，登门入室或打开保险柜取钱易如反掌，最终只能害人害己。我们修锁的人，每个人心上都要有一把不能打开的锁。”

　　言而无信，人之大忌。做人就要做得踏踏实实！言而有信，此之为大丈夫。自己看得起自己，首先要做个“信”者，在当今社会，不管你从事的是什么行业，必须首先保证你是一个守信的人。谁也不愿和没有诚信的人交友，打交道，所以在你找人办事的时候，一定要以诚信为起码的原则，你只要做到这一点，你就成功了一大半。

　　★  社交学提醒您：

　　守信为成功之母，不守信的人可能被视为轻浮、自私、不合群而自毁前程。把你的承诺化为行动，你就会因守信的美名而在人际与工作上无往不利。

　　修炼你的自制忍耐力

　　某个政党有位刚刚崭露头角的候选人，被人引荐到一位资深的政界要人那里，希望这位政界要人能告诉他一些在政治上取得成功的经验，以及如何获得选票。

　　但这位政界要人提出一个条件，他说：“你每次打断我说话，就得付5美元。”

　　候选人说：“好的，没问题。现在，马上可以开始。”

　　“很好。第一条是，对你听到的对自己的诋毁或者污蔑，一定不要感到愤恨。随时都要注意这一点。”

　　“噢，我能做到。不管人们说我什么，我都不会生气。我对别人的话毫不在意。”

　　“很好，这就是我经验的第一条。但是，坦白地说，我是不愿意让你这样一个不道德的流氓当选的……”

　　“先生，你怎么能……”

　　“请付5美元。”

　　“哦，啊！这只是一个教训，对不对？”

　　“哦，是的，这是一个教训。但是，实际上也是我的看法……”

　　“你怎么能这么说……”

　　“请付5美元。”

　　“哦！啊！”他气急败坏地说，“这又是一个教训。你的１０美元赚得也太容易了。”
www.xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第34章 做事之前先做人(4)


　　“没错，10美元。你是否先付清钱，然后我们再继续？因为，谁都知道，你有不讲信用的赖账的‘美名’……”

　　“你这个可恶的家伙！”

　　“请付5美元。”

　　“啊！又一个教训。噢，我最好试着控制自己。”

　　“好，我收回前面的话，当然，我的意思并不是这样。我认为你是一个值得尊敬的人物，因为考虑到你低贱的家庭出身，又有那样一个声名狼藉的父亲……”

　　“你才是个声名狼藉的恶棍！”

　　“请付5美元。”

　　这是这个年轻人学会自我克制的第一课，他为此付出了高昂的学费。然后，那个政界要人说：“现在，就不是5美元的问题了。你要记住，你每一次发火或者你为自己所受的侮辱而生气时，至少会因此而失去一张选票。对你来说，选票可比银行的钞票值钱得多。”

　　要想使自己成为一个优秀的人，就必须自我克制，克制自己的情绪，克制自己的欲望，要懂得忍耐，能做到忍常人之所不能忍，必有一番大作为。正所谓“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”

　　心理学家萨勒做过这样一个糖果实验，他对一群都是4岁的孩子说：“桌上放2块糖，如果你能坚持20分钟，等我买完东西回来，这两块糖就给你。但你若不能等这么长时间，就只能得一块，现在就能得一块。”

　　这对4岁的孩子来说，很难选择——孩子都想得到2块糖，但又不想为此煎熬20分钟；而要想马上吃到嘴，又只能吃一块。

　　实验结果：2／3的孩子选择宁愿等20分钟的2块糖。当然，他们很难控制自己的欲望，不少孩子只好把眼睛闭起来傻等，以防受到糖的诱惑；或者用双手抱头，不看糖；或者唱歌，跳舞。还有的孩子干脆躺下来睡觉——为了熬过20分钟。

　　1／3的孩子选择现在就吃一块糖。试验者一走，1秒钟内他们就把糖塞进嘴里了。

　　经过12年的追踪，凡是熬过20分钟的孩子（已经16岁了），都有较强的自制能力，自我肯定，充满信心，处理问题的能力强，坚强，乐于接受挑战。

　　而选择吃1块糖的孩子，则表现出更多的犹豫不定、多疑、嫉妒、神经质、好惹是非、任性、顶不住挫折、自尊心易受伤害。

　　人的本性中，就有各种欲望欲求，七情六欲是人性之根，喜怒哀乐也是人之常态。人总是好美恶丑、喜新厌旧的，别人侮辱你总是让你愤怒的。一个不能克制自己的欲望，控制自己情感的人，只能在平凡和琐碎的懊悔中度过此生。

　　凡是有大作为的人，都是具有很强的自制忍耐力的人。唯有那些为了自己的远大目标，坚定不移地努力下去，能够抵御声色犬马的诱惑，喜怒不露于外，经得起空虚寂寞，懂得隐忍的人，才能有大作为。

　　春秋时期，吴国和越国发生了战争。越国被打败，越国国君勾践没有自杀，而是愿意做吴国国君夫差的奴隶，因为他有一个坚定的信念，不能死，一定要活着，才有机会复国，打败吴国，收复河山。

　　在吴国他住草棚，像马一样被夫差使唤，经常受到各种侮辱和虐待，他也愤怒、恼恨，但是，十年的奴隶生活，他都忍了下来（加上西施美女的功劳），终于博得了夫差的信任，被释放回到越国。

　　虽然当时的越国，已经是吴国的藩属和附庸，但是毕竟勾践还是一国之君，瘦死的骆驼比马大，他还是能有着比常人好得多的生活。

　　但是，他没有任何的享受。他克制住自己对吃喝玩乐、美女宝马的欲望追求，在坐卧的地方吊了个苦胆，每天夜里躺在柴草上，面对苦胆，吃饭时都尝尝，以此来鞭策激励自己。

　　就这样勾践又苦心隐忍，和全国人民同甘共苦，经过十年发展生产，积聚力量，又经过十年练兵，终于在公元前473年打败夫差，灭掉了吴国。

　　为了心中的目标，忍辱负重，克制自己的欲望，三十年的艰辛，终于得偿所愿。

　　汉初名将韩信年轻时家境贫穷，他本人既不会溜须拍马，无法做官从政，又不会投机取巧，难以买卖经商。整天只顾研读兵书，最后，一天两顿饭也没有着落，他只好背上家传宝剑，沿街乞讨。

　　有个财大气粗的屠夫看不起韩信这副寒酸迂腐的书生相，故意当众奚落他说：“你虽然长得人高马大，又好佩刀带剑，但不过是个胆小鬼罢了。你要是不怕死，就一剑捅了我；要是怕死，就从我裤裆底下钻过去。”说罢双腿叉开，立了个马步。众人一哄而上，且看韩信如何动作。

　　韩信认真地打量着屠夫，想了一想，竟然弯腰趴地，从屠夫裤裆下面钻了过去。街上的人顿时哄然大笑。都说韩信是个胆小鬼。

　　韩信忍气吞声，闭门苦读。几年后，各地爆发反抗秦王朝统治的大起义，韩信闻风而起，仗剑从军，争夺天下，威名远扬。

　　韩信忍胯下之辱而图盖世功业，成为千秋佳话。假如他当初争一时之气，一剑刺死羞辱他的屠夫，按法律处置，则无异于以盖世将才之命抵偿无知狂徒之命。假如他当初图一时之快，与凌辱他的屠夫斗殴拼搏，也无异于弃鸿鹄之志而与燕雀论争。

　　韩信深明此理，宁愿忍辱负重，也不愿为争一时之短长而毁弃自己长远的前程。

　　这样的忍耐，不是屈服，而是退让中另谋进取；不是逆来顺受、甘为人奴，而是委曲求全以便我行我素。一旦时机到了，他就能如水底潜龙冲腾而起，施展才干，创建功业。

　　★  社交学提醒您：

　　凡是有大作为的人，都是具有很强的自制忍耐力的人。唯有那些为了自己的远大目标，坚定不移地努力下去，能够抵御声色犬马的诱惑，喜怒不露于外，经得起空虚寂寞，懂得隐忍的人，才能有大作为。

　　测试：

　　你有无人格魅力

　　1．你何时感觉最好？  （   ）

　　a．早晨

　　b．下午及傍晚

　　c．夜

　　2．你走路时是：  （   ）

　　a．小步的快走

　　b．大步的快走

　　c．不快，低着头

　　d．不快，仰着头面对着世界

　　e．很慢

　　3．到你感到发笑的事时，你的反应是：（   ）

　　a．一个欣赏的大笑

　　b．笑著，但不大声

　　c．轻声的咯咯地笑

　　d．羞怯的微笑

　　4．坐着休息时，你的腿：  （   ）

　　a．两膝盖并拢

　　b．两腿交叉

　　c．两腿伸直

　　d．一腿蜷在身下

　　5．和人说话时，你通常怎么样：  （   ）

　　a．手臂交叠的站着

　　b．双手紧握着

　　c．一只手或两手放在臀部

　　d．碰着或推着与你说话的人

　　e．玩着你的耳朵、摸着你的下巴、或用手整理头发碰

　　6．当你去一个派对或社交场合时，你：  （   ）

　　a．很大声地入场以引起注意

　　b．安静地入场，找你认识的人

　　c．非常安静地入场，尽量保持不被注意

　　7．当你非常专心工作时，有人打断你，你会：  （   ）

　　a．欢迎他

　　b．感到非常恼怒

　　c．在上两极端之间

　　8．你经常梦到你在：  （   ）

　　a．落下

　　b．打架或挣扎

　　c．找东西或人

　　d．飞或漂浮

　　e．你平常不做梦

　　f．你的梦都是愉快的

　　9．临入睡的前几分钟，你在床上的姿势是：  （   ）

　　a．仰躺，伸直

　　b．俯躺，伸直

　　c．侧躺，微卷

　　d．头睡在一手臂上

　　e．被盖过头

　　10．下列颜色中，你最喜欢哪一颜色？  （   ）

　　a．红或橘色

　　b．黑色

　　c．黄或浅蓝色

　　d．绿色

　　e．深蓝或紫色

　　f．白色

　　g．棕或灰色

　　各题选项对应的测试得分：

　　1．a 2　b 4　c 6

　　2．a4　b6　c2　d 7　e 1

　　3．a6　b 4　c 3　d 5

　　4．a4　b 6　c 2　d 1

　　5．a4　b 2　c 5　d 7　e 6

　　6．a6　b 4　c 2

　　7．a6　b 2　c 4

　　8．a4 b 2　c 3　d 5　e 6　f 1

　　9．a7　b 6　c 4　d 2　e 1

　　10．a6　b 7　c 5　d 4　e 3　f 2　 g 1

　　60分以上的人，属于傲慢的孤独者。别人认为对你必须「小心处理」。在别人的眼中，你是自负的、自我中心的、是个极端有支配欲、统治欲的。别人可能钦佩你，希望能多像你一点，但不会永远相信你，会对与你更深入的来往有所踌躇及犹豫。

　　51分到60分的人，属于吸引人的冒险家。别人认为你是一个令人兴奋的、高度活泼的、相当易冲动的个性；你是一个天生的领袖、一个做决定会很快的人，虽然你的决定不总是对的。他们认为你是大胆的和冒险的，会愿意试做任何事至少一次；是一个愿意尝试机会而欣赏冒险的人。因为你散发的刺激，他们喜欢跟你在一起。

　　41分到50分的人属于平衡的中庸类人。别人认为你是一个新鲜的、有活力的、有魅力的、好玩的、讲究实际的、而永远有趣的人；一个经常是群众注意力的焦点，但是你是一个足够平衡的人，不至于因此而昏了头。他们也认为你亲切、和蔼、体贴、能谅解人；一个永远会使人高兴起来并会帮助别人的人。

　　31分到40分的人，属于以牙还牙的自我保护者。别人认为你是一个明智、谨慎、注重实效的人。也认为你是一个伶俐、有天赋有才干且谦虚的人。你不会很快、很容易和人成为朋友，但是是一个对朋友非常忠诚的人，同时要求朋友对你也有忠诚的回报。那些真正有机会了解你的人会知道要动摇你对朋友的信任是很难的，但相等的，一旦这信任被破坏，会使你很难熬过。

　　21分到30分的人，属于缺乏信心的挑剔者。你的朋友认为你勤勉刻苦、很挑剔。他们认为你是一个谨慎的、十分小心的人，一个缓慢而稳定辛勤工作的人。如果你做任何冲动的事或无准备的事，你会令他们大吃一惊。他们认为你会从各个角度仔细地检查一切之后仍经常决定不做。他们认为对你的这种反应一部分是因为你的小心的天性所引起的。

　　低于21分的人，属于内向的悲观者。人们认为你是一个害羞的、神经质的、优柔寡断的，是需人照顾、永远要别人为你做决定、不想与任何事或任何人有关。他们认为你是一个杞人忧天者，一个永远看到不存在的问题的人。有些人认为你令人乏味，只有那些深知你的人知道你不是这样的人。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第35章 细节决定成败(1)


　　——18岁以后不要踏入交际禁区

　　细节，因其格外细小而常常被人忽略，但这绝不意味着细节无关紧要。大量的事实表明，能否充分重视交际中的细节，直接关系到交往的成败，正所谓“成也细节，败也细节”。因此，请千万注意细节，千万做到 “滴水不漏”、“一丝不苟”。也只有如此，您才能真正地稳操胜券！

　　说话不看场合，一句话丢掉一份工作

　　深圳有一家公司规模颇大，求职者自然是络绎不绝。张方已经失业两个月了，有一个朋友介绍他到这家公司去应聘。

　　凭着自己的优秀表现，张方很快就被这家公司的招聘官相中。招聘官让其马上办理相关手续。不料，张方在满心喜悦之余问了一句实在不应该问的话：“我能否过完节再来上班？”结果，招聘官表示他不再被录用。张方摸不着头脑，要求给个说法，招聘官则躲进房里，不再出来。

　　随后不久，张方的手机响了，传来部门经理的声音，说他不该多说话，并明确告诉他：“我们公司永远不会录用在不恰当的场合说不恰当的话的员工。”

　　这家公司的做法固然有矫枉过正之嫌，但留给张方的思考则是：在不恰当的场合，说一句不恰当的话，也会因此丢掉饭碗！

　　人与人之间的有效沟通是获得彼此认同的关键，但是，必须讲究场合。如果不注意这点，说一些不适宜场合情境的话，往往让你之前的一些努力瞬间化为乌有。

　　同样的内容，由于场合的不同，说话的方式也应不同。只有依据不同的场合，选取最恰当的词语，才能准确地表达自己的思想感情。看看一个关于英国女王的小故事。

　　英国女王维多利亚，与其丈夫阿尔伯特相亲相爱，感情和谐。妻子是一国之君，整天忙于公务和应酬，而丈夫却不太关心政治，对社交缺乏兴趣。有一天，女王忙完公事，已经深夜了，她回到卧室，见房门紧闭，就敲起门来。

　　问：“谁？”

　　答：“我是女王。”门未开，再敲。

　　问：“谁？”

　　答：“维多利亚。”门未开，再敲。

　　问：“谁？”

　　答：“你的妻子。”门开了，维多利亚走了进去。

　　女王回到家里，场合改变了，她就不再是女王，而是一位妻子。在宫廷上对着王公贵族说话是一种情形，回家说话应该是另一种情形。

　　场合是指双方进行沟通时的地点与氛围。场合有庄重与随便，自己人与外人，正式与非正式，欢快与悲痛，公开与私下之分。场合是决定双方沟通效果的重要因素。同样的话在不同的场合说，所产生的实际效果是不一样的。在人际交往过程中，那些善于抓住适当场合、时机的人，在与人沟通时往往能够十分顺利地达到自己的目的。审时度势，因势利导，在不同的场合使用不同的说话方式，这对我们人际交往中是大有好处的。

　　例如在说话话题上，在人家办喜事的场合，就不要谈使人丧气的话题；在人家悲痛的时候，一般忌谈逗乐的话题；在大庭广众中作演说、作报告，应当讲严肃的话题，而且话题要求集中。如果是聊天，则可以不断转换话题，甚至离题也有离题的乐趣。

　　任何一种言语都是在具体的场合中使用的，并且受场合的影响和制约。修辞学大师陈望道谈到修辞的第一原则就是适应语境，而语境的第一要素就是时间和空间组成的运用语言的环境场合，否则会让人很反感。

　　有一个导游带领旅行团乘车旅行，走到一座桥上，他指着窗外说注意这座桥，桥下的河就是柰河，过去这条河我们就到“阴间”了。结果可想而知。在家千日好，出门事事难，一些人对旅途充满了恐惧，充满了不定数。故出行前都会祈祷，请求各路神明保佑。也特别讲究说吉利话，得到好的预兆。但在最不该谈论的死的话题场合，导游居然还绘声绘色地谈到了死。

　　所谓“到什么山上唱什么歌”，可不要一开口就说出了不适当的话，让对方反感。

　　总结起来，看清场合说对话要注意以下几点：

　　（1）比较安静的场合，比如在图书馆。别人在静静地看书，你与对方说话时就不要太大声，否则会影响别人的学习，还容易让对方误会你是一个没有分寸的人。

　　（2）私下与公开的场合。人人都有自己的一个小圈子，称之为自己人。如果你把自己小圈子里的事情、把你朋友的隐私说给对方听，对方一定认为你是一个不可靠的人，你这朋友肯定没法交下去了。

　　（3）适合多说话的场合与不宜多说话的场合。例如，参加朋友的酒会，气氛应该是欢快的，你就不应该跟对方说一些沉重的话题或是一些影响气氛的话题；再如参加会议，与刚认识的人说话时尽量小声，内容也要简短，有什么话都要放到会后再说。

　　（4）喜庆场合与悲痛场合。如果在别人的婚礼上认识了陌生人，跟他交谈时就不要说一些不吉利的话；而在悲伤场合更要注意，避免谈论正事，也不要说一些玩笑话。否则会给对方留下轻浮的印象。

　　人总是在一定的时间、一定的地点、一定的条件下生活的，在不同的场合，就应说不同的话，这样才能收到最理想的沟通效果。不看场合，随心所欲，信口开河，想到什么说什么，这不光是一种“不会说话”的拙劣表现，而且还会给对方留下极坏的印象，甚至直接把对方“吓跑”。

　　★  社交学提醒您：

　　任何人，在任何场合说话，都有自己的特定身份。这种身份，也就是自己当时的“角色地位”。因此，我们一定要注意这点。平时加强对语言的学习与积累，针对不同的场合，要选用最得体，最恰当的语言来表情达意，力争获得最佳的效果。

　　感情用事，葬送美好前程

　　世界上任何事情都没有绝对的，做任何事都不是顺理成章的。在不同的行业，不同的领域，要想办成某件事，你必须遵守那个行业的规矩。自由如果没有规矩的约束，就会泛滥成堕落。因此有一颗守规的心显得非常重要，因为它不仅是一个优秀人才必备的素质，也是任何想找人办成事的人所希望具有的素质。一个毫无原则的人，会因为感情用事而葬送自己的前程。一个不守规矩的人，会因为自己的放任自流而变得堕落。

　　对一个人来说，处理好生活中的亲情、友情、爱情和人与人之间的交往，有着特殊的意义。有的人在这个问题上没有把握好。比如，有的遇到老首长、老上级、老领导，或者是老部下、老朋友，往往讲感情，不讲原则，不该说的话说了，不该办的事办了；有的受封建宗法观念影响，搞人身依附、官官相护那一套；有的在干部提拔使用上任人唯亲，凭个人好恶选人；也有的利用自己手中权力，把子女、亲属、熟人安排在管钱、管物、管人的实权部门；有的人交往层次低，良莠不分、鱼龙混杂等等。

　　人生在世，谁都要和“人情”二字打交道。一个人一定要辨清人情之味，看看究竟是哪一种人情，应该采取什么样的态度，认真处理好坚持原则与讲感情的关系，做到既重感情，更讲原则，尤其是在涉及用人、花钱等热点敏感问题的处理上，一定要严格按政策规定办，绝不能用感情代替制度、代替原则。要树立高尚的道德情操，把握住感情的闸门，交高尚的人，交有道德的人，交遵规守纪的人，自觉遵守社会公德，恪守职业道德，弘扬家庭美德，追求健康向上的生活情趣，始终保持应有的人格和尊严。

　　任何有效的规则都是因时、因地、因人而异的。在不同发展时期、不同社会文化领域、不同人群之中形成的规则内容和实施的方法各不相同，这就像在所有的树上都找不到完全相同的两片树叶一样。但所有的树叶都有叶柄、叶脉和树叶的正、反两面，这就是规则所包含的最基本的原则，也是我们参加社交应酬所必须掌握的原则。它主要包括：纪律与公平的原则、分工和协作的原则、个人利益与整体利益的原则、激励和约束的原则。

　　1．纪律与公平的原则

　　没有纪律，任何一个组织都不可能长期地维持其生存，任何个人也不能得到良好的发展。新兵入伍后首先要明白“服从命令是军人的第一天职”，这就是任何一个正规合格军人的第一必修课。

　　纪律面前要人人平等。任何人都希望得到公平的待遇，这是找人办事所要遵守的原则，你所找的个人，他所处的地位和身份决定了他的纪律观念、公平观念，而这些将决定他为你所办之事的效果和效率，因此找人办事必须坚持纪律与公平的原则，把握好二者的关系，这样才会为你找人办事铺平道路，奠定基础。

　　2．分工和协作的原则

　　分工可以提高效率，协作可以提高效益，分工和协作都是为了群体目标的顺利实现。这主要适用于领导对机构中的职能管理部门、专业管理部门、执行单位之间的分工，以及在这种分工基础上领导与下属之间相互合作，共同进退。机构的设置、职能的分工应该是动态的，是对现有资源的不断整合，也是一个按机构既定的发展战略要求而不断调整的过程。分工是科学，协作是管理，而整合是艺术。在一个单位里，正确地运用分工与协作这个原则，可以极大地调动下属的积极性，提高办事效率，充分实现人的主观能动性。

　　3．个人利益与整体利益的原则

　　集体利益高于个人利益是每一个文明人的基本信条。处于封闭、隔绝状态中的人们，多数也会把群体利益置于个人利益之上，这是维系群体生存和延续的客观要求。如果人人都把个人利益放在第一位，而不惜牺牲集体利益，就和一个没有信仰的民族一样可悲，必将导致整体的毁灭。一个民族的兴旺发达和个人的良好发展目的是一致的，特殊贡献拿到特殊的奖励，使个人利益和集体利益统一起来。找人办事不能因为个人利益而损害集体利益，通常的情况下，个人利益应该服从集体利益，只有这样，你才能真正地享受到你的个人利益，你要办的事才会合情合理，当然，最重要的是合法。

　　4．激励和约束的原则

　　通常激励的表现方式首先是物质报酬，体现为物质上的回馈。其次是精神上的鼓励和支持。

　　人是物质的，但同时人也是有精神的动物，在满足人对物质需求的同时，在精神上也给予最适当的鼓舞，可以让人精神振奋。因此在你找人办事的时候，最好常常运用激励原则，它往往会带给你意想不到的效果。

　　激励的方式：一是求人者要以适当的物质激励你所要求的对象；二是通过和你所求对象的沟通，创建相互理解、相互信任氛围的沟通式激励氛围；三是通过激励对方调动其办事的主动性和创造性；四是在找人办事以前充分征求别人的意见；五是鼓励所求助的对象大胆行动，果断出手；六是通过制订切实可行的发展战略和规划，把找人办事落到实处。

　　约束则是要掌握合法合理的规则尺度，明白在找人办事的时候应该做什么、怎么做、做到什么程度是合理的，更重要的是怎么做才可以更好地找人办事。

　　英国的克莱尔公司在培训中，总是先介绍本公司的纪律，首席培训师加培利总是这样说：“纪律就是高压线，它高高地悬在那里，只要你稍微注意一下，或者不是故意去碰它的话，你就是一个遵守纪律的人，看，遵守纪律就是这么简单。”

　　一个人是能够并愿意作出多种选择的……艰苦奋斗胜于舒适生活；真理胜于错误；正确胜于荒谬。这每一项都要求认真考虑和选择，即便是不在别人的监视和控制之下，也能懂得什么是正确的，什么是你在别人眼中所希望的。这就是自觉遵守纪律。

　　自觉遵守纪律是找人办事必备的一个优良品质，一个人如果要想办好事，没有这种品质是不行的；一个人如果想很好地为他人办事，也必须具备这样的品质。它之所以这样重要，是因为它是一个优秀人才必备的素质，也是任何人所希望具有的。

　　纪律的钥匙就是了解和自尊。在找人办事中能够深达你所找对象心灵的是具有价值的意愿，我们了解之后，努力奋斗方能排除心中的怨恨。创造性的纪律能使人与人之间更加融洽。它也能使已犯过错误的人和将会犯错误的人之间，在自尊上相互感应。更重要的是我们首先要自律，才能将纪律有效地加之于别人。只有这样，在你遵守纪律的前提下，别人才会遵守纪律，为你办事才会让你放心。

　　请记住塞尼加的话：“只有服从纪律的人，才能执行纪律。”

　　同样的道理，当你在请求上司为你办事的时候，首先自己就要看清上司为你所办之事是否属于他的职权范围之内，是否触及到他的权威。因为只有正确的判断形势，才能有机会让上司为你办好事。切记，不要给予上司太多的责任，那样会让他感觉到压力，从而就有可能办不好事，作茧自缚。

　　★  社交学提醒您：

　　人生在世，谁都要和“人情”二字打交道。一个人一定要辨清人情之味，看看究竟是哪一种人情，应该采取什么样的态度，认真处理好坚持原则与讲感情的关系，做到既重感情，更讲原则，尤其是在涉及用人、花钱等热点敏感问题的处理上，一定要严格按政策规定办，绝不能用感情代替制度、代替原则。

　　锋芒毕露是人际交往的大忌

　　小张在学生时代是个很张扬的人，说话是从来就不让人，只有自己占据上风才行。他的拳头也是很硬，经常与人打架，每每都是把人打趴下为止。就是这么一个争强好胜之人。初入社会还和在校时一样的锋芒毕露，结果得罪了许多人，办事很不顺利。最后，在好友的指点下，他一改过去的锋芒，对于很多已经得罪了的人，他便极力去补救。

　　人际交往中，我们很多时候面对的不是什么大是大非的问题，也很少涉及到让你违背原则的事情，没必要争锋相对。忍一时风平浪静，退一步海阔天空。退一步别人过去了，自己也可以顺利通过。宽松和谐的人际关系，不仅可以给自己带来很多方便，避免许多麻烦而且还可以让你拥有好人缘。因此说与人交往切忌锋芒毕露。

　　锋芒毕露的人大多是具有一定才华的人，他们不甘心默默无闻，常常会在言语行动上显露出锋芒。由于锋芒过于毕露，有时可能身陷囹圄，甚至命丧黄泉。

　　三国时期的杨修，在曹营内任主簿。他为人才思敏捷，是当时不可多得的人才之一，但是由于十分恃才放旷，屡次得罪曹操而不自知。

　　一次，曹操建造一所花园，竣工后，曹操四处观看，不发一语，只提笔在门上写了一个“活”字，想和手下人打个哑谜，众人看了都不解其意，只有杨修笑着说：“‘门’内‘活’字，乃‘阔’字也。丞相是嫌园门太窄了，想拓宽它。”

　　于是，手下再筑围墙，改造完毕又请曹操前往观看。曹操看了非常高兴，一问之下，知道杨修毫不费力就解出自己出的谜题，嘴巴上虽然称赞几句，但心里却很不是滋味。

　　又有一天，塞北送来一盒酥饼，曹操在盒子上写了“一合酥”三字。正巧杨修进来，看了盒子上的字，竟不待曹操开口，径自取来汤匙与众人分食那一盒糕饼。

　　曹操被他大胆妄为的行径吓了一跳，质问杨修，杨修嘻嘻哈哈地说：“盒子上写明了一人一口酥，我又怎么敢违背丞相的命令呢？”

　　曹操听了，虽然勉强保持风度、面带笑容，心里却十分厌恶杨修这种得了便宜还卖乖的行为。
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第36章 细节决定成败(2)


　　曹操生性多疑，深怕遭人暗中谋害，因此谎称自己在梦中会不自觉地杀人，告诫身边侍从在他睡着时切勿靠近他，后来还故意杀死一个替他拾被子的侍卫，想藉此杀鸡儆猴。

　　没想到杨修得知这件事，马上看穿曹操的心意，当着曹操的面喟然叹道：“丞相非在梦中，君乃在梦中耳？”

　　曹操哪里经得起这样的冷嘲热讽，下定决心，非把杨修这个人除之而后快不可。

　　机会终于来了。曹操率大军攻打汉中，迎战刘备时，双方于汉水一带对峙很久。曹操由于长时间屯兵，已经陷入进退两难的处境。此时，恰逢厨子端来一碗鸡汤，曹操见碗中有根鸡肋，感慨万千。

　　刚好夏侯敦在这时进入帐内禀请夜间口令，曹操随口说道：“鸡肋？鸡肋？”夏侯敦便把这两个字当做口令传了出去。

　　行军主簿杨修听了这事，便叫随行的部众收拾行装，准备归程。

　　夏侯敦见了惊恐万分，立即把杨修叫到帐内询问详情。

　　杨修解释道：“鸡肋鸡肋，弃之可惜，食之无味。今进不能胜，退恐遭人笑，在此有何益处？来日魏王必定班师矣。”

　　夏侯敦对杨修的这一番解释非常佩服，于是，下令营中将士打点行装，好鸣金收兵，准备撤退。

　　曹操得知这种情况，一口咬定杨修造谣惑众，在他身上安了一个扰乱军心罪，毫不留情地把他杀了。

　　杨修颇有些聪明，最后却聪明反被聪明误。他恃才傲物，只想一味夸耀自己的机智，完全不顾及别人的感受好恶，即使面对的是顶头上司，还要处处露一手，终于惨遭灭顶的命运。

　　生活中如果仔细看看周围一些有人缘的人你会发现，他们个个深藏不露，表面上看好像他们都是庸才，其实他们很有才能。但是他们却不肯在言谈举止上露锋芒。这就是他们的聪明过人之处。

　　★  社交学提醒您：

　　锋芒太露，必遭人忌。老子曾经说过：“良贾深藏若虚，君子盛德容貌若愚。”即善于做生意的人，总是隐藏其宝货，不叫人轻易看见；君子之人，品德高尚，容貌却显得愚笨拙劣。因此告诫世人，人际交往中不可锋芒毕露。

　　祸从口出，管住自己的嘴巴

　　快嘴李明波所在的公司新来了一位美女同事，当这位美女同事第一天来上班的时候，就引起了公司所有小伙子的骚动，很多人都想去追求她。当然也包括快嘴的李明波。李明波每天都在窗口注意观察这位美女上下班的时间。久而久之，有一次，他就看到了这位美女同事是坐着董事长的车来的公司。为此，这引起了他的好奇。他按兵不动，还在继续观察。经过他近两个星期的观察，这位美女同事经常做董事长的车来，然后又坐董事长的车回去。于是，他大胆断定，这位美女同事和董事长一定有暧昧关系。快嘴的他，就讲了出去。当然，这种消息会一传十，十传百，很快公司上上下下的人都知道了，包括当事人美女同事。

　　有一天，这位美女同事便把李明波交出去质问这件事情，叫他以后不许乱说话。同时，也告诉了他一个秘密：她是董事长的女儿。月底，以散播谣言为由，扣除了李明波的全额奖金。

　　切记祸从口出，管住自己的一张嘴，别在背后说人是非。爱搬弄是非的人尽管听众不少，背后说坏话者仍然很难找到真正的朋友。也许你会认为怎么我把秘密都告诉了他，怎么还是得不到他的友谊呢？友谊发展中的秘密分享，既包括前期与别人分享第三者的秘密，也包括更进一步暴露自己的秘密。然而，你是在谈论是非，所以即使获得友谊，也是浅层次的。所以，当有人在谈论是非时，最好的做法就是保持沉默。只有这样，才能更好地相处下去。

　　有一位朋友说：“我曾经遇到过这种情况。张女士和杨女士都是我的同事，我发现杨女士经常在我面前说张女士的坏话，而张女士很少说过对方的不好。不管她们说什么，我从没有向任何人提到过这些琐碎的闲话，因此，我们三人至今相处很好。”

　　生活中，每个人都会有不愿意被人碰触的软肋，那些看似无心的话，有时候会像一根刺深深地扎入别人的心口，每一个人对这种冒犯的敏感度不同，化解能力不同，碰上一个不善于调节自己心态的，小心眼的，你就在不经意间为自己树立了一个敌人。与其这样，那又何必呢？

　　一日，一平时为人谦和的女同事因为给别人介绍对象不成，在闲聊中大发感慨曰：“三四十岁还不结婚的人心理肯定有问题”，语毕，突然想起办公室一位大龄未婚女士也在场，连忙补充道：“对不起，我不是说你，我是说男的。”办公室一片静默。

　　就这样，一句牢骚话便伤了一个人。是非、流言会加重人际隔阂。那些爱搬弄是非的人的口头禅是“咱们哪说哪了，千万别说出去”，“我就告诉你一个人了”，“话到嘴边留半句”，精神脆弱者可能会因之罹患“交往恐惧症”。那么，人际交往中该如何做呢？

　　1．自己不说是非

　　自己首先要不说是非，该说的说，不该说的不说。例如：所说非人不说、谄媚阿谀不说、出言招忌不说、说了招惑不说。古德亦云：“时时检点自身事，莫费工夫论他人。”就是要人修好口德，不在自己的口下犯过失。

　　2．不相信是非

　　听到是非时，自己要不相信。别听风就是雨。假使听到“是非”，也不必苦恼，要能分辨善恶美丑、黑白对错，以真理判断，让自己的耳朵不听是非而听实话，不听恶言而听善语，不听闲言而听真理。

　　3．不传是非

　　自己不但不说是非，也要不传是非，更不去渲染、扩大。正所谓“是非止于智者”。讲话自重，少说是非，多说好话，就能不传是非，维护口业。

　　4．不怕是非

　　现实的人生，到处都有是非，对于是非要做到，是自己的是非，忍耐一下，终究会过去。至于别人的是非，要用智慧判断，不必跟着散播。学习弥勒菩萨大肚能容，把是非、烦恼消融转化，一切瞋怨自会平息。

　　★  社交学提醒您：

　　社交之间，最忌蜚短流长、捕风捉影的话，不仅自己苦恼，也伤害他人，成为是非。宋朝怀深禅师告诫世人：“莫说他人短与长，说来说去自招殃，若能闭口深藏舌，便是修行第一方。”人际交往，要少说人家的是非，少论他人的短长，切忌祸从口出，管住自己的嘴巴。

　　不会倾听影响社交

　　乔?吉拉德是首屈一指的汽车推销员，然而，他也有过一次难忘的失败经历。

　　有一次，有位顾客来找乔商谈购车事宜。他向那人推荐一种新型车，进展非常顺利，就在成交的节骨眼上了，对方却突然决定不买了。

　　那天晚上，乔辗转反侧，百思不得其解。他忍不住给对方拨通了电话：“您好先生，今天眼看您就要签字了，为什么却突然走了呢？”

　　“先生，你知道现在几点钟了？”

　　“真抱歉，我知道是晚上11点钟了，但我检讨了一整天，实在想不出自己到底错在哪里。”

　　“很好，你现在用心听我说话了吗？”电话那头说。

　　“非常用心。”他答道。

　　“可是，今天下午你并没有用心听我说话。就在签字之前，我提到我的儿子即将进入大学，我还跟你说到他的学习成绩和理想，可你根本没有听！”

　　对方继续说道：“当时你在专心听另一名推销员说笑话，可能你认为我说的这些与你无关，但是我可不愿意从一个不尊重我的人手里买东西。”

　　乔?吉拉德从此知道了，用心倾听对于做任何一件事都是那样的重要。

　　人人皆对自己的经历和所做的事情怀着莫大的兴趣，人们最高兴的也莫过于对他人谈论这些事情。

　　那么在交谈中便可以尽量逗引别人去说他自己的事情。这是使对方高兴的最好的方法。如果我们充满了同情和热忱去听他津津有味的叙述，一定可给对方较佳的印象。

　　因此，要想在交际上取得成功，自己就应该少说别人不感兴趣的话，不要只讲自己、表现自己，而是应该耐心地去听取别人的说话。

　　做一个耐心的倾听者要注意六个规则：

　　1．对讲话的人表示称赞

　　这样做会造成良好的交往气氛。对方听到你的称赞越多，他就越能准确表达自己的思想。相反，如果你在听话中表现出消极态度，就会引起对方的警惕，对你产生不信任感。

　　2．全身注意倾听

　　你可以这样做：面向说话者，同他保持目光的亲密接触，同时配合标准的姿势和手势。无论你是坐着还是站着，与对方要保持在对于双方都最适宜的距离上。我们亲身的经历是，只愿意与认真倾听、举止活泼的人交往，而不愿意与推一下转一下的石磨打交道。

　　3．以相应的行动回答对方的问题

　　对方和你交谈的目的，是想得到某种可感觉到的信息，或者迫使你做某件事情，或者使你改变观点等等。这时，你采取适当的行动就是对对方最好的回答方式。

　　4．别逃避交谈的责任

　　作为一个听话者，不管在什么情况下，如果你不明白对方说出的话是什么意思，你就应该用各种方法使他知道这一点。

　　比如，你可以向他提出问题，或者积极地表达出你听到了什么，或者让对方纠正你听错之处。如果你什么都不说，谁又能知道你是否听懂了？

　　5．对对方表示理解

　　这包括理解对方的语言和情感。有个工作人员这样说：“谢天谢地，我终于把这些信件处理完了！”这就比他简单说一句“我把这些信件处理完了”充满情感。

　　6．要观察对方的表情

　　交谈很多时候是通过非语言方式进行的，那么，就不仅要听对方的语言，而且要注意对方的表情，比如看对方如何同你保持目光接触、说话的语气及音调和语速等，同时还要注意对方站着或坐着时与你的距离，从中发现对方的言外之意。

　　在倾听对方说话的同时，还有几个方面需要努力避免：

　　（1）别提太多的问题。问题提得太多，容易造成对方思维混乱，谈话精力难以集中。

　　（2）别走神。有的人听别人说话时，习惯考虑与谈话无关的表情，对方的话其实一句也没有听进去，这样做不利于交往。

　　（3）别匆忙下结论。不少人喜欢对谈话的主题作出判断和评价，表示赞许和反对。这些判断和评价，容易让对方陷入防御地位，造成交际的障碍。

　　再列举6点令人满意的听话态度：

　　适时反问。

　　及时点头。

　　提出不清楚之处并加以确认。

　　能听出说话者对自己的期望。

　　辅助说话的人或加以补充说明。

　　有耐心并想深入了解说话的内容。

　　★  社交学提醒您：

　　有一句民谚说：“聪明的人，借助经验说话；而更聪明的人，根据经验不说话。”西方还有一句著名的话：雄辩是银，倾听是金。中国人则流传着“言多必失”和“讷于言而敏于行”这样的济世名言。

　　这些都给了我们这样的建议：在个别交往中，尽可能少说而多听。在我们身边，经常会有这样的人，他们喜欢多说话，总是喜欢显示自己怎么样怎么样，好像他博古通今似的。这样的人，以为别人会很服他们，其实，只要有点社会阅历的人，都会不以为然。更聪明的人，或者说智慧的人，往往会根据自己的经验，知道自己要是多说，必然会说得多错得也就多，所以不到需要时，总是少说或者不说。当然，到了说比不说更有效时，我们一定要说。

　　玩笑切忌开过了火

　　有一天，几个同事在办公室聊天，其中有一位李小姐提起她昨天配了一副眼镜，于是拿出来让大家看看她戴眼镜好看不好看。大家不愿扫她的兴都说很不错。这时，同事老王因此事想起一个笑话，便立刻说出来：“有一个老小姐走进皮鞋店，试穿了好几双鞋子，当鞋店老板蹲下来替她量脚的尺寸时，这位老小姐是个近视眼，看到店老板光秃的头，以为是她自己的膝盖露出来了，连忙用裙子将它盖住，立刻她听到了声闷叫：“混蛋！”店老板叫道，“保险丝又断了？”

　　接着是一片哄笑声，谁知事后竟从未见到李小姐戴过眼镜，而且碰到老王再也不和他打一声招呼。

　　其中的原因不说自明。说者无心，听者有意，在老王来想，他只联想起一则近视眼的笑话。然而，李小姐则可能这样想：别人笑我戴眼镜不要紧，还影射我是个老小姐。

　　所以，说笑话要先看看对哪些人说，先想想会不会引起别人的误会。像上例老王严重地伤了一个人的自尊，却是他始料不及的。

　　开玩笑可以给生活增添一些独具风味的乐趣，可以避免一些意想不到的尴尬，可以让生活充满了轻松与快乐。适度的玩笑不仅是生活的调节剂，更是拓展人脉的有效工具。但并不是所有的玩笑都能受到别人的欢迎，就像上述例子一样，大家都在乐呵呵地笑，突然就有一个人一下子不高兴起来了。因此，有的人竟认为谈话时开玩笑应该避免。这是大可不必的。如果在好朋友见面连开玩笑的话也不许说，那么生活也未免太乏味了。所以，生活中我们真正要注意的开玩笑的方法，即不开过头的玩笑。

　　1．开玩笑要看对象
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



第37章 细节决定成败(3)


　　俗话说：“人上一百，形形色色。”那么，开玩笑之前，你先要注意你所面对的对象是否能受得起你的玩笑。一般来讲人可分为三类：第一种，狡黠聪明。第二种人，敦厚诚实。第三种，则介乎两者之间。对第一种人，即狡黠聪明的人开玩笑，他不会使你占便宜的，结果是旗鼓相当，不分高下。第二种，敦厚诚实者，则无还击之计，亦无抵抗之力，这种人喜欢和大家一齐笑，任你如何把他取笑，他脾气绝好，不会动怒。对第一、二种人，你可以看看对方的情形，而知道能否开玩笑。惟有介乎两者之间的那种人，最应认真对待。这种人大概也爱和别人笑在一起，但一经别人取笑时，既无立刻还击的聪明机智，又无接纳别人玩笑的度量，如果是男的则变为恼羞成怒、反目不悦，如果是女的就独自痛哭一顿，说是受人欺侮。所以开玩笑之前，要先认识对方，最为安全。其次，要适可而止。开玩笑，一两句说过便完了，不要老是开一个人的玩笑，也不要连续开好几个人的玩笑，不然你必招来非意。

　　2．开玩笑要注意内容

　　开玩笑时，一定要注意内容健康，风趣幽默，情调高雅。不可拿别人生理上的缺陷来做你开玩笑的资料，如斜眼、麻面、跛足、驼背等等，别人不幸的，你应该给予同情才是。如果在谈话的人中，有一位在生理上有缺陷，那么在谈话中，最要避免易使人联想到缺陷方面的笑话。同样地，更不可以开一些低级庸俗的玩笑，比如拿一些荤段子来作为取悦他人的手段，尤其是在有女士在场时，一定不要开这种玩笑。

　　3．开玩笑要看时间

　　俗话说：“人逢喜事精神爽。”开玩笑，最好选择在对方心情舒畅时，或者当对方因小事生气时，通过开玩笑把对方的情绪扭转过来。在社交活动中，忌开庸俗的玩笑。你笑你的同学考试不及格，你笑你的朋友怕老婆，你笑你的亲戚做生意上了当而蚀本，你笑你的同伴在走路时跌了跤……这些都是需要同情的事件，你却拿来取笑，不仅使对方难于下台，且表现出你的冷酷。

　　4．开玩笑要看场合、环境

　　在图书馆、医院等要求保持肃静的场合，不要开玩笑，在治丧等悲哀的气氛中，不宜开玩笑。另外，在情绪过于亢奋的时候，也不要开玩笑，因为这时往往会使你管不住自己的嘴，说些过火的话来。

　　★  社交学提醒您：

　　开玩笑是一门学问，运用好了可以给自己增添很多乐趣，使自己的生活多姿多彩，还可以感染大家的情绪，使大家对你产生良好的印象，从而让你变得很有人缘。开玩笑要有度，社交中开玩笑要做到恰到好处。

　　遇事不要责备他人

　　好指责别人，实在不是一种好习惯。你会伤害别人也会伤害你自己，别人不舒服你也不会舒服。有一个比较极端的例子，是《三国演义》里的故事。说的是张飞闻知关羽被东吴所害，下令军中，限三日内制办白旗白甲，三军挂孝伐吴。次日，帐下两员末将范疆、张达，报告张飞，三日内办妥白旗白甲有困难，须宽限方可。张飞大怒，让武士将两人绑在树上，各鞭五十，打得二人满口出血。鞭毕，张飞手指二人：“到时一定要做完，不然，就杀你二人示众！”范疆、张达受此刑责，心生仇恨，便于当夜，趁张飞大醉在床，以短刀刺入张飞腹中。张飞大叫一声而亡，时年五十五岁。

　　张飞的悲剧再深刻不过地说明了卡耐基这句名言：“只有不够聪明的人才批评、指责和抱怨别人。”卡耐基指出：尖锐的批评和攻击，所得的效果都是零。批评就像家鸽，最后总是飞回家里。我们想指责或纠正的对象，他们会为自己辩解，甚至反过来攻击我们。中国古人也懂得这个处世道理。申居郧说：“过于严厉地责备他人，使对方产生怨恨，这就是自己的一大过错。”王永彬说：“只责备自己，不责备他人，这是远离怨恨的方法。只相信自己，不相信别人，这样做一定会把事情办砸。”因此，这就是告诉我们与人相处时，不要为任何事而轻易责备他人。

　　社交中，我们可以检讨一下我们自己，我们是不是也有这种喜欢责备别人的毛病？布置下去的一项工作没有做好，我们很可能不是积极地与下属寻找原因，研究对策，而是指责下属：“你怎么搞的？怎么这么笨？”这时，你有没有想过下属会有什么反应？他可能什么也不说，但在内心却只会觉得你不近人情，从而怨恨你。这样，你今后就很可能在与他相处时，总感到疙疙瘩瘩……

　　不要指责他人，并不是说放弃必要的批评。这里的原则是要抱着尊重他人的态度，以对方能够接受的方式来批评。

　　下面我们来看一个老师在课堂上提问学生的例子。

　　老师：请张丽同学回答问题。

　　张丽：我不回答你。

　　老师：张丽同学，你既然不回答我的问题，必定有原因。你能告诉我是什么原因吗？既然你不肯说明，那让我分析一下：是不是我有什么地方做得不好，不能为人师表，不能让同学们信服，甚至玷污了人民教师的光荣称号，才使你这样呢？

　　张丽：老师，没有，没有的事。

　　老师：既然我还称职，我想你也不是有意让我难堪。那么，让我猜测一下你是怎么想的吧。我认为，不外有三种情况：第一，可能是我的启发式教学搞得不得当，问题提得过于浅薄，引不起你的兴趣，你不屑于回答，是这样吗？

　　张丽：不，不是。

　　老师：第二，是你能回答这个问题，但不想回答。如果是这样，你现在回答也不迟。

　　张丽：我……我……

　　老师：第三种情况可能是你不会回答，但又碍于情面，不肯承认自己不会回答的现实，忽然一时糊涂，想以强硬的态度搪塞过去。但我为什么要这样认真呢？我实在不愿看到你交不上答卷呀。

　　张丽：老师，您，您别说了……请告诉我这个问题该怎么回答……

　　这位老师尊重自己的学生，并从责备自己的教育方法入手，心平气和地耐心引导，消除了学生反感的情绪，终于打开心扉。试想想如果这位老师居高临下，不管青红皂白，一通批评，学生的抵触情绪会更大，不会轻易地认错的，因为她失了面子，老师势必没有达到规劝的目的，甚至可能连课也没法往下上了。

　　另一方面，我们喜欢责备他人，常常也是为了表现自己的高明。有时，也有推卸责任的目的。古人讲“但责己，不责人”，就是要我们谦虚一些，严格要求自己一些，这对自己只有好处。《三国演义》中马谡轻敌失了街亭，害得蜀兵大败，诸葛亮无奈演了一场空城计，才算退了敌军。回到军中，诸葛亮为明正军律，挥泪斩了马谡。对此次失败，诸葛亮并没有处理了马谡就了事，而是深深自责没有听刘备生前所说的话：“马谡言过其实，不可大用。”他自作表文给后主，请自贬丞相之职。并要求属下“勤攻吾之阙，责吾之短”。诸葛亮的为人，值得我们学习。

　　在你又想责备别人时，请马上闭紧自己的嘴，对自己说：“看，坏毛病又来了！”这样，你就可以逐渐改掉喜欢责备人的不好习惯，学会宽容，更好地与人相处，与人共事。这一点对于年轻人来说尤为重要。

　　★  社交学提醒您：

　　记住，别人也许全错了，但他本人并不一定意识到这一点。不要去责备他，那样做太愚蠢了。应该试着去了解别人，这样的人才是聪明的人。别人之所以那么想，一定有他的原因。找出那个隐藏着的原因，那你就拥有了解释他行为或者个性的钥匙。试试看，真诚地使自己置身于别人的处境里。

　　人际交往中，无论与谁相处，都要学会宽容，不要遇事就责备他人。不能原谅自己或他人所出现的失误与差错，就会给自己和他人增加心理上的压力和影响今后的正常生活与工作。因此，凡事我们要将心比心，多做自我批评，少责备他人。这样，你才能更好地与他人相处。

　　贪小便宜吃大亏

　　刘立国是个刚毕业的大学生，专业知识很扎实，可是他的求职却一直不顺利。万般无奈之下，他找到了当时在税务局上班的叔叔，请他跟当地的一家知名企业的老板介绍一下自己，看能不能找到一份合适的工作。

　　没过几天，刘立国的叔叔给他打来电话，说正在一家酒店和这位老板喝酒，让他赶紧过来跟老板见个面，老板现在也需要这样的专业人才，只要过了老板的法眼，工作这事就算定下了。

　　刘立国非常高兴，打扮整齐，急匆匆赶到酒店，和叔叔、老板一起就坐，老板跟刘立国聊了聊，觉得他很不错。随后，他又要了一瓶酒，三个人喝了起来。

　　宴会结束后，刘立国得意洋洋地等着公司给他打电话，可过了几天，也不见那家公司通知他上班，最后，刘立国就给叔叔打电话。问什么时候去上班。叔叔接了电话，告诉他那件事没希望了。老板不同意。

　　这让刘立国很纳闷，他叔叔便告诉了他原因。原来，他拿了后来那瓶酒所赠送的水果刀。这让那个老板很生气，觉得刘立国人品有问题，太爱贪图小便宜了。因此，工作的事就算泡汤了。

　　刘立国贪图小便宜而因此吃了大亏。在中国的传统观念里，逢光必沾、斤斤计较、爱贪小便宜的人是不受欢迎的。贪小便宜者必定吃大亏！

　　与人交往中，不要贪图一些物质上的东西，说不定就是一个陷阱呢。如果你贪图这些小便宜了，到最后肯定就吃大亏。反之，如果你提高警惕，那么可能就由此免遭祸患。

　　春秋时期，自从晋国失去霸主地位后，国势愈加衰落，到了晋定公时，晋国六卿势力强大，互相争权，根本不把国君放在心目中。自范、中行二氏被灭后，尚存智、赵、魏、韩四卿。四卿听说齐国发生了田氏弑君专权的内乱，而诸侯各国无人过问，于是私自立议，各自拓展土地，作为自己的封邑。

　　到晋出公即位时，国君所属的土地，反而少于四卿的封邑，晋出公也无可奈何。后来，晋出公秘密派出使者向齐、鲁两国求助，请派大军讨伐四卿，以正国君之名。不料齐、鲁反以其谋告于智伯。智伯大怒，联合韩、魏、赵三家，索性把一个有职无权的国君赶出晋国。自此后，晋之大权，尽归于智伯。

　　智伯以结好卫国的名义，派使者赠送给卫侯四匹良马和一枚白璧。卫侯看着膘肥体健，四蹄生风的良马喜不自胜；捧着价值千金，通体透明白如凝脂的宝璧爱不释手，笑得眼睛都眯成了一条线。见到国君十分高兴，群臣都来祝贺。上大夫南文子也来了，他看过良马，又看了宝璧，不仅没有向卫侯致贺，脸上反倒蒙上了一层忧虑之色。卫侯奇怪地问：“智伯派人送给寡人良马宝璧，举国上下无不欢喜庆贺，而您面带忧虑是怎么回事？”南文子说：“没有功劳受到赏赐，没有力量收到重礼，不可不考虑一下。良马宝璧，这是小国贡奉大国的礼物，而现在大国却把礼物送给我们弱小的卫国，国君您不觉得奇怪吗？智伯眼下独揽晋国大权，早有吞并赵、魏、韩三家的野心，怎么会向卫国结好呢？”“上大夫的意思是……”卫侯有些明白了。“臣以为，智伯定有吞并卫国，壮大自己势力的企图，国君不可不严防。”于是，卫侯命令大将屯兵边境，严加戒备。

　　智伯果然发兵前来偷袭，他带着大队人马刚至边境，见卫国边防戒备森严，只好叹了口气说：“卫国有贤人，已料到我的计谋了。”智伯无机可乘，回晋后又生一计。他与公子颜密谋，假装父子失和，让颜装作被他驱逐并带着部分军队投奔卫国，以便里应外合。南文子再次识破这一阴谋，他说：“公子颜贤名远近皆知，智伯又很宠爱他，无缘无故逃亡卫国，其中必然有诈。”他对晋国来的密使说：“卫国可以收留公子颜，但他的车乘若超过五辆，就不许入境。”智伯听说了此事，赞叹道：“南文子真是料兵如神啊。”于是，他打消了偷袭的念头。

　　南文子识破了智伯的阴谋诡计，不仅靠的是自己的智慧，还有自己高尚的品格，最终使卫国免除了灭顶之灾。任何贪图小便宜的做法都将吃大亏，只有依靠高尚的品质才能真正地帮助人们获取胜利。

　　俗话说，天下没有白吃的午餐。当遇到别人无缘无故送给自己东西时，就要考虑到这件事情背后的意义，避免贪小便宜而吃大亏。

　　★  社交学提醒您：

　　贪小便宜吃大亏，好贪小便宜的人，看到的只是眼前的最近的利益，而没有看到最长远的利益。往往会因小失大。在人脉关系上，这样的人很少有朋友，他的这种贪小便宜吃大亏的做法就把自己给孤立了起来，使自己的路越走越窄。

　　俗话说，天上不会掉馅饼，天下没有免费的午餐，人生活在这个纷纷扰扰的大千世界上，并没有那么多好事、那么多的便宜事落到你的头上。若某些时候你觉得自己一时得到的东西太容易，太简单，不费吹灰之力的时候，你可要当心。一定要提高警惕，千万别掉进别人设计的陷阱里。

　　测试：

　　社交中的你会倾听吗

　　回答下面的30道题目，选择“Ａ.总是；Ｂ.多数情况下；Ｃ.偶尔；Ｄ.几乎没有”之一做答案，并记录。选Ａ，计4分；选Ｂ，计3分；选Ｃ，计2分；选Ｄ，计1分，累计相加为总分。

　　1．听别人讲话时很认真，不伪装。

　　2．以身体的动作表达你在入神地听对方说话。

　　3．经常锻炼自己的倾听能力。

　　4．不会一边听对方说话一边考虑自己的事。

　　5．对别人的话不感兴趣，仍耐心地把话听完。

　　6．不会因为对说话者有偏见而拒绝听他说话。

　　7．听批评意见时不生气，耐心地把话听完。

　　8．听不懂对方意思时，坦然相告。

　　9．即使对方地位低，也认真地听他讲话。

　　10．情绪激动或心情不好时，不会把自己的情绪发泄在别人身上。

　　11．利用举类似例子的方法证明你能正确理解对方。

　　12．鼓励对方表达思想。

　　13．归纳重述对方的思想，以免曲解或漏掉信息。

　　14．不会只听想听的部分，能抓住对方全部思想。

　　15．与人交谈时注意交谈位置，使对方舒服。

　　16．谈话时，与对方保持适度的目光交流。

　　17．注意对方表达的情感，不停留在表面。

　　18．以适当的姿势鼓励对方说出心里话。

　　19．观察出对方是否心口一致。

　　20．注意对方的身体语言所表达的信息。

　　21．必要时边听边做记录。

　　22．不匆忙下结论，不轻易判断或批评对方的话。

　　23．听话时能够尽量排除周围的干扰因素。

　　24．不会向讲话者连续提很多问题。

　　25．对方表达能力差时积极引导对方。

　　26．向讲话者表达出你理解了他的情感。

　　27．对方讲话速度慢时，能够及时整理出对方的主要意图。

　　28．不指手划脚地干扰讲话者。

　　29．力求听对方讲话的实质。

　　30．别人讲话时不急于插话，不打断对方的话。

　　分析：

　　若总分在120～105分之间，说明你的倾听能力很好；

　　总分在104～89分之间，说明你的倾听能力比较好；

　　总分在88～73分之间，说明你的倾听能力一般；

　　总分低于72分，说明你的倾听能力比较差。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第38章 附录(1)


　　社交句典

　　◎ 格言警句

　　大行不顾细谨，大礼不辞小让

　　选自：《史记》中的《项羽本纪》。大行：大的作为。细谨：小的谨慎。不辞：不怕。小让：小的指责。意思是：干大事不用顾及小的礼节，讲大礼节不用顾及小的责备。

　　见贤思齐焉，见不贤而内自省也

　　选自：《论语?里仁》。意思是：见到贤能的人就要（努力向他）看齐，见到不贤能的人就要（以他为反面教材）做自省。

　　自知而不自见，自爱而不自贵

　　选自：《道德经》第七十二章。意思是：有道的圣人不但有自知之明，而且也不自我表现；有自爱之心也不自显高贵。

　　庸言必信之，庸行必慎之

　　选自：《荀子?不苟》。庸：平常的。意思是：日常的言论一定要守信用，日常的行为一定要谨慎。

　　人有求于我，如不能应，当直告以故，切莫含糊，致误乃事

　　选自：清代申涵光《荆园小语》。意思是：别人有求于我的事，如果我无法做到，那么就直接告诉他原因，千万不要含糊，以免耽误了人家的大事。

　　人之有德于我也，不可忘也；吾有德于人也，不可不忘也

　　选自：《战国策?魏策》。意思是：别人对我有恩德的时候，千万不能忘掉；自己有恩与别人的时候，千万不能老记着。这就是告诉我们人应知恩而知图报，施恩而无所求。

　　与人善言，暖于布帛；伤人以言。深于矛戟

　　选自：《荀子?荣辱》。意思是：赠人以美好的言辞，比布帛更能温暖别人；而用恶语伤人比用矛戟刺人伤得还要深。

　　耳不闻人之非，目不视人之短，口不言人之过

　　选自：宋代林逋《省心录》。闻：探听。意思是：耳朵不要探听别人的错误，眼睛不要盯着别人的短处，嘴不要说别人的过失。

　　同于我者，何必可爱；异于我者，何必可憎

　　选自：汉代仲长统《昌言》。何必：不一定。意思是：与自己态度一致的，不一定就值得喜爱；与自己态度相反的，不一定就要憎恨。这就是告诉我们为人处世不能以自己为标准来定亲疏。

　　不面誉以求亲，不愉悦以苟合

　　选自：唐代魏征《群书治要?体论》。意思是：不当着别人的面吹捧人家，以求得别人对自己的欢心；也不毫无原则地随声附和。这就是告诉我们人际交往中，不要阿谀奉承、溜须拍马。

　　不可以律己之律人

　　选自：元代张养浩《牧民忠告》卷下。意思是：不能用衡量自己的标准去要求别人。

　　不以小故妨大美

　　选自：唐代魏征《群书治要?体论》。意思是：看待别人，不要因为一个小的缺点或者过失，就否定其大的优点。

　　贫贱之知不可忘，糟糠之妻不下堂

　　选自：《后汉书?宋弘传》。糟糠之妻：指共患难的妻子。下堂：指被丈夫休退。意思是：贫困时结交的朋友不能忘掉；曾经共患难的妻子不能将她抛弃。

　　乘人之车者载人之患，衣人之衣者怀人之忧，食人之食者死人之事

　　选自：司马迁《史记?淮阴侯列传》。载：分担。死：效命。意思是：坐人家的车子，就要分担人家的祸患；穿人家的衣裳，就要忧虑人家的忧愁；吃人家的饭食，就要为人家的事情而效命。

　　不苟訾，不苟笑

　　选自：《礼记?曲礼》。訾：诋毁。苟：随便，轻易。笑：讥笑。意思是：不随随便便诋毁别人，也不随随便便讥笑别人。

　　待己当从无过中求有过，待人当于有过中求无过

　　选自：《格言联璧?接物》。意思是：对待自己，要从没有过失中发现过失；对待别人，即使其有所过错，也要从中找到其可取之处。这就是告诉我们与人相处应当严于律己，宽以待人。

　　责己要厚，责人要薄

　　选自：《养正遗规》。厚：严格。意思是：对待自己要要求严格，而对待别人则要多加宽容。

　　当着矮人，别说短话

　　选自：曹雪芹《红楼梦》。意思是：在矮人的面前，不要说别人个子矮小之类的话。这就是告诉我们人际交往中不要当面揭露别人的短处。

　　度量如海涵春育，应接如流水流云

　　选自：《格言联璧?持躬类》。意思是：对待他人，要像大海般包容万物、像春天般孕育一切。对待事物，要像流水和流云般自如。

　　凡论人，必先称其所长，则所短不言自见

　　选自：《资治通鉴?晋纪》。意思是：评论一个人，一定要先品评其长处，这样其短处即使不说也可以知道了。

　　好事须相让，坏事莫相推

　　选自：唐代王梵志诗《好事须相让》。意思是：碰到好事要互相谦让，遇到不好的事情不要互相推托。

　　凡取人，当舍其旧而图其新

　　选自：《薛文清公要语》。意思是：看一个人如何，要看其现在的表现如何，而不应去计较他过去做了什么。

　　投我以桃，报之以李

　　选自：《诗经?大雅?荡》。意思是：别人给了我一个桃子，我一定要送给他一个李子作为回报。现在常常用这句话来比喻人与人之间的交往应礼尚往来。

　　和以处众，宽以待下。恕以待人，君子人也

　　选自：宋代林逋《省心录》。意思是：对待众人要和气，对待下属要多宽容，对待别人要多谅解，这是君子的为人处世之道。

　　谁言寸草心，报得三春晖

　　选自：孟郊的《游子吟》。寸草：比喻非常微小。三春晖：三春，指春天的孟春、仲春、季春；晖，阳光；形容母爱如春天和煦的阳光。意思是：小草怎么报答得了春天阳光的恩惠？常被用作儿女报答不了母亲的养育之恩，劝诫人们要报答母亲、孝敬母亲，是千古名句。告诉我们孝道的重要性！

　　不应有恨，何事长向别时圆

　　选自：宋代苏轼词《水调歌头》。何事：为什么。向：将要，将近。意思是：该不是月亮对地上的人们有所怨恨吧，要不然它为什么总是在别离之后才变圆，让人哀伤呢？作者通过含蓄地对月亮发问表达了自己对兄弟的怀念之情。

　　一间茅屋何所直？父母之乡去不得

　　选自：唐代王建的《水扶摇》。直：同“值”，价值。意思是：我这一间破旧的茅屋能值几个钱呢？但这是父母生我养我的地方，所以我才舍不得离开呀！这两句诗写出了纤夫因不堪生活的重负想远走他乡谋生的苦难，但又舍不得父母及家乡的矛盾心情。

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

　　选自：南宋柳永的《凤栖梧》。意思为： 人消瘦了，衣带越来越宽松，我始终不曾懊悔，为了思念她，我宁可自己容颜憔悴。这两句词表达了作者对爱人的情深意切，同时也表现了作者对爱情的忠贞坚定。

　　◎ 俗语

　　礼多人不怪

　　出处：清代李宝嘉（1806年~1906年）《官场现形记》第31回：“横竖‘礼多人不怪’，多作两个揖算得什么！”意思是：对人多行礼仪，人不会怪罪。意谓礼节还是不可欠缺。

　　他乡遇故知

　　出处：清?李汝珍《镜花缘》第十回：“果然有志竟成，上月被他打死一个，今日又去打虎，谁知恰好遇见贤侄。邂逅相逢，真是‘万里他乡遇故知’可谓三生有幸！”

　　面和心不和

　　出处：明?冯梦龙《醒世恒言》卷八：“为此两下面和意不和，巴不能刘家有些事故，幸灾乐祸。”意思是：表面上很和气，心里却有矛盾。

　　井水不犯河水

　　出处：清?曹雪芹《红楼梦》第六十九回：“我和他‘井水不犯河水’，怎么就冲了他？”意思是：比喻各管各的，互不相犯。

　　送佛到西天

　　出处：《儿女英雄传》第九回：“姐姐原是为救安公子而来，如今自然送佛送到西天。”意思是：比喻做好事做到底。

　　远亲不如近邻

　　出处：元?秦简夫《东堂老》第四折：“岂不闻远亲呵不似我近邻，我怎敢做的个有口偏无信。”意思是：指遇有急难，远道的亲戚就不如近旁的邻居那样能及时帮助。

　　百闻不如一见

　　出处：《汉书?赵充国传》：“百闻不如一见，兵难遥度，臣愿驰至金城，图上方略。”意思是：听到一百次也不如见到一次，表示亲眼看到的远比听人家说得更为确切可靠。

　　不看僧面看佛面

　　出自：明?兰陵笑笑生《金瓶梅词话》第二十六回：“你不看僧面看佛面，我恁说着，你就不依依儿。”意思是：比喻请看第三者的情面帮助或宽恕某一个人。

　　兔子不吃窝边草

　　出处：高阳《胡雪岩全传?平步青云》上册：“你放心，‘兔子不吃窝边草’，要有这个心思，我也不会第一个就来告诉你。”“兔子不吃窝边草”，表层意思是兔子不吃自己窝旁的草，有自我保护在里边，还有“早晚是自己的”一种坦然。（实际上，兔子出了窝就吃，它才不管窝边不窝边呢。）但是，人们引用这句俗话，是取它“与邻为善”的引伸意。告戒人们，别在家门口上做不应该做的坏事。也比喻坏人不在当地干坏事。

　　打开天窗说亮话

　　出处：清?李宝嘉《官场现形记》第二十七回：“‘打开天窗说亮话’，还不是等姓贾的过来尽点心，只要晚生出把力，你们老爷还有什么不明白的。”打开天窗说亮话：比喻无须规避，公开说明。

　　众人拾柴火焰高

　　出处：《中国谚语总汇?汉族卷》：“众人拾柴火焰高，三家四靠糟了糕。”

　　《当代》1981年第6期：“众人拾柴火焰高嘛，掏出真心干，而不是坐着盼，这就是三号疏港方案的立足点。”亦作“ 众人捧柴火焰高 ”。

　　《人民日报》1973年2月1日：“ 抚宁县委从实践中体会到，众人捧柴火焰高。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt＋～小＜说＋天＞堂



第39章 附录(2)


　　意思是：众多人都往燃烧的火里添柴，火焰就必然很高。比喻人多力量大。

　　四海之内皆兄弟

　　出处：《论语?颜渊》：“君子敬而无失，与人恭而有礼，四海之内，皆兄弟也。”意思是世界各国的人民都象兄弟一样。“四海”指天下，全国。表示天下的人都像兄弟一样。

　　敬酒不吃吃罚酒

　　出处：京剧《红灯记?赴宴斗鸠山》：“鸠山（威胁地）老朋友，要是敬酒不吃吃罚酒的话，可别怪我不懂得交情！”意思是比喻不受抬举。

　　两肋插刀

　　出处：“为朋友两肋插刀”，其来历是秦叔宝为救朋友，染面涂须去登州冒充响马，路过两肋庄时，在岔道想起老母妻儿，犹豫片刻，一条路去历城，一条路去登州，一条路回家门，最终还是为朋友，视死如归去了登州，两肋庄岔道体现出秦琼的深重义气就被人们传为“两肋岔道，义气千秋”。随着时间的推移“秦叔宝为朋友两肋庄走岔道”这句话传来传去就变成了“秦叔宝为朋友两肋插刀”了。两肋插刀意思是两边肋骨插上刀，表示不怕死。比喻承担极大的牺牲。

　　无事不登三宝殿

　　出处：明?兰陵笑笑生《金瓶梅词话》：“小媳妇无事不登三宝殿，奉本县正宅衙内分付，敬来说咱宅上有一位奶奶要嫁人，讲说亲事。”

　　“三宝殿”源自佛教。“三宝”是指佛教中的佛、法、僧，“三宝殿“即是佛教寺院中佛、法、僧的三个主要活动场所。“佛”是佛教信徒“大众登场藏（chǎn）事的地方，如“大雄宝殿”；“法”是佛家珍藏经典之所，如“藏经楼”；“僧”是指僧侣“燕息”（睡觉）的禅房，也称僧寮。这三处地方，是清静高洁的佛教重地，不可随意乱闯，这是中国这个具有浓重佛教传统国家的习俗。那么，什么情况下才去应去三宝殿呢？

　　照礼教说初一、十五拜佛颂经当然要去；新年、节日祈福祭天必定要去；战争、灾荒、婚丧、生日、病痛……常要求神拜佛肯定要去；法事、仪式、招魂必要拜佛上香、请僧人出庙，也必然要去；躯体康复、考试中举、生儿育女因许愿还愿也要去宝殿……可见，无事的话，谁会去“三宝殿”骚扰呢？

　　这句话现在比喻没事不上门。

　　远水解不了近渴

　　出处：清?曹雪芹《红楼梦》：“这也容易，只是‘远水解不得近渴’。”语出宋陈师道《乌呼行》：“不应远水救近渴，空仓四壁雀不鸣。”这句话比喻慢的办法救不了急。

　　人怕出名猪怕壮

　　出处：清?曹雪芹《红楼梦》第83回：“俗话儿说的，‘人怕出名猪怕壮’，况且又是个虚名儿。”意思是：人怕出了名招致麻烦，就象猪长肥了就要被宰杀一样。

　　这句话是告诉我们行事不要太张扬，低调一些。以保护自己。现在的社会不比从前了，需要张扬个性，以便竞争。但还要看社会如何评判。

　　三年不上门，当亲也不亲

　　这是一句民间谚语或俗语，就是说亲人长期不相见也会生疏、陌生，没有了共同语言，感情疏远，心灵沟通缺失，形同陌路。所以，亲人或朋友之间一定要经常见面、沟通，保持各种形式的联系，情感才能不断的加深。

　　来而不往非礼也

　　出处：《礼记?曲礼上》：“往而不来，非礼也；来而不往，亦非礼也。”释义: 表示对别人施加于自己的行动将作出反应。表示对别人给予自己的善意，应当做出友好的反应，否则是不合乎礼节的。

　　人不可貌相，海水不可斗量

　　出处：明?冯梦龙《醒世恒言》第三卷：“别是一番面目，想到：‘人不可貌相，海水不可斗量！’”意思是指不能以貌取人就像海水不能用斗来量一样。

　　近朱者赤，近墨者黑

　　出处：晋?傅玄《太子少傅箴》：“故近朱者赤，近墨者黑；声和则响清，形正则影直。”意思是靠着朱砂的变红，靠着墨的变黑。比喻接近好人可以使人变好，接近坏人可以使人变坏。指客观环境对人有很大影响。

　　人过留名，雁过留声

　　出处：清?文康《儿女英雄传》第三十二回：“我也闹了一辈子，人过留名，雁过留声，算是这么件事。老弟，你瞧着行得行不得？”意思是指人虽然走了，其名却让人难以忘怀，如同大雁飞去，留下其鸣之声。比喻人的一生不能虚度，应做些有益于后人之事。

　　人平不语，水平不流

　　出处：佛家语。水平不流：湖面如绸缎静静的，静如处女。表面宁静，内心躁动。人平不语：人生在世，心怀平常，无闲话，无是非。这句话的意思是与世无争，看透世事，如坐定高僧，出世活佛。世人皆入法眼，无人不被透视，但看透不说透。取中庸之道，心怀天下，处世不惊。身处乱世，碣言告民，民不懂，故缄其口，不语。

　　人心隔肚皮

　　出处：清?钱彩《说岳全传》第四回：“虎豹不堪骑，人心隔肚皮。休将心腹事，说与结交知！”意思是指人的心思难以猜测。

　　三人行，必有我师

　　出处：《论语?述而》：“子曰：‘三人行，必有我师焉；择其善者而从之，其不善者而改之。’”解释：多个人一起走路，之中必定有我的老师。我要选择他们的长处来学习，看到自己有他们那些短处就引以为戒加以改正。现在的解释是几个人同行，其他人各具优缺点，是我学习和改正的对象，故都可以做我的老师。比喻到处都有值得我们学习的人，别人一定有在别的地方比我强。

　　上赶子不是买卖

　　东北方言，指用买卖来比喻事理。上赶子，指主动接近或讨好。买卖，比喻事情是否办成。主要是说，过于主动或一厢情愿不会办成事情。

　　挟天子以令诸侯

　　出处：《后汉书?袁绍传》：“今州城粗定，兵强士附，西迎大驾，即宫邺都，挟天子以令诸侯，蓄士马以讨不庭，谁能御之？”挟：挟制，用强力逼迫就范。诸侯：古代帝王统治下的列国君主的统称，后也指割据称雄的军阀。挟制皇帝，借其名义号令诸侯。比喻借重权威者的名义，发号施令。

　　◎ 歇后语

　　蜗牛赴宴——不速之客

　　观音庙许愿——真心实意

　　下雨天出太阳——假晴（情）

　　卓文君买酒——夫唱妇随

　　哑巴打官司——有口难辨

　　玉皇大帝送礼——天大人情

　　关云长守嫂嫂——情义为重

　　老太太吃柿子——捡着软的捏

　　公要馄饨婆要面——众口难调

　　剃头的挑子——一头冷一头热

　　猫被老虎撵上树——多亏留了一手

　　割屁股敬神——得罪了神，也丢了人

　　周瑜打黄盖——一个愿打，一个愿挨

　　孙权定下招亲计——赔了夫人又折兵

　　躲过野牛碰上虎——一个更比一个凶

　　怀里揣马勺——诚（盛）心

　　火神爷待客——热情

　　胸腹透视——肝胆相照

　　小和尚念经——有口无心

　　床底下吹号——低声下气

　　床底下鞠躬——抬不起头来

　　床底下练武——施展不开

　　床底下支张弓——暗箭伤人

　　窗户眼里看人——小瞧

　　窗台上种瓜——长不大

　　窗子小跳不进去——格格不入

　　从楼上摔下一筐子鸡蛋——没有一个好的；没有一个好货

　　从污水缸跳到粪池里——越搞越臭

　　曹操用计——又尖又滑

　　菜板上的肉———任人宰割

　　菜篮子装泥鳅——走的走，溜的溜

　　淬过火的钢条——宁折不弯

　　错把洋芋当天麻——不知好歹；好歹不分

　　粗石头性子——一碰就发火

　　醋厂里冒烟——酸气冲天

　　醋坛子打酒——满不在乎（壶）

　　千层底做腮帮——脸皮厚

　　二十四人抬轿——没人撑硬肩

　　上了笼的包子——争（蒸）的就是这口气

　　见狗扔骨头——投其所好

　　长丝瓜当扁担——不知道软硬

　　公鸡头上一块肉——大小是个官（冠）儿

　　风箱里的耗子——两头受气

　　乌嘴骡子卖个驴价钱——吃亏在嘴上

　　水仙不开花——装蒜

　　失火处说好看——不识时务

　　对着镜子作揖——自己恭维自己

　　老鼠替猫刮胡子——拼命的巴结

　　老鼠钻在风箱里——两头受气

　　观音菩萨坐小轿——靠众人抬举

　　红头苍蝇叮牛屎——臭味相投

　　张天师被鬼迷——明白人也有糊涂时

　　屁股上画眉毛——好大的面子

　　庙里的泥像——有人样，没人味

　　河里养鱼往井里放——越走路越窄

　　泥水匠整耗子——敷衍（眼）了事

　　胖鸭子上天——有那个心，没那个力

　　绞刑架改棺材——害了人又装好人

　　骆驼的脖子仙鹤的腿——各有其长

　　耗子咬住猫尾巴——厉害得要死

　　拿豆腐挡刀——招架不住

　　推小车扭屁股——不由自主；身不由己

　　猪八戒吃西瓜——心里想不着大家

　　清水河里倒马桶——损人不利己

　　吃乌龟皮——装王八孙子

　　吃着油条唱歌——油腔滑调

　　冲瞎子问路——方向不明；找错了人

　　虫子钻进核桃里——假充好人（仁）；冒充好人（仁）

　　抽烟烧枕头——怨不着别人

　　臭水坑里的核桃——不是好人（仁）

　　出锅的大虾——卑躬（背弓）屈膝

　　出山的猛虎——凶相毕露；势不可当

　　厨子回家——不跟你吵（炒）了

　　楚王拿晏子开心——辱人反被辱

　　揣着明白说糊涂——装傻

　　船老大坐后艄——看风使舵

　　刺笆林中的苦蒿——没人睬（采）

　　大姑娘当媒人——先人后己；自顾不暇；有嘴讲别人，无嘴说自己

　　得陇望蜀——贪得无厌；贪心不足

　　得牛还马——礼尚往来

　　得鱼丢钩——忘恩负义

　　白菜煮柿子——给点颜色看

　　狗咬吕洞宾——不识好人心

　　锦鸡进铁笼——由不得你了

　　山中无老虎——猴子称大王

　　老虎不发威——你当我是病猫

　　瞎子拜丈人——有眼不识泰山

　　掂着锣上门——把俺当猴儿耍

　　老虎逮耗子——耍的什么威风

　　让老狗吃干粪——存心整人

　　田埂上修猪圈——肥水不流外人田
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整