《钗头凤》查看《钗头凤》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《钗头凤》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4975/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章　计擒王

天色蓦然就黯了下来，钝厚的乌云像是一方铅铁阴惨惨地压在了头顶上。一阵狂风吹来，乌云似是不甘为风所割开，相互吞吃着，纠结着，终敌不过风力，如游兵散勇跌失在苍茫的天空里。

“要下雨了。”人们奔走相告，纷纷走避。路人撑起油伞加快脚步，大人呦喝着孩子归家，妇人从窗前探出身子收衣物，小贩手忙脚乱地拾掇着摊子，原本喧嚷的黎阳城中突然便添了一丝张惶。

人群的慌乱陡然便凸现出那个白衣人的静来。他立于街角一个首饰店前，看年纪不过二十岁出头，眉头微锁，紧抿着唇，年轻而瘦削的脸上木无表情，隐隐透着一层郁色，手上捏着一枚银钗，却一点也不象个购物者，那般的孤独、沉默、骄傲，只有一双清冷而明亮的眼神若有若无地从人群中飘过，似在搜寻，又似在等待什么。

首饰店的主人姓魏，是个满脸皱纹的老者。他忧心仲仲地望着白衣人手里的银钗，似是生怕他一使劲折断了。对白衣人低声道，“眼见要下暴雨，这位公子请便，小店就要关门了。”

白衣人眉尖一挑，“天色尚早，老人家为何就要关店？”他带着一口北方口音，吐字间节奏顿挫，如金石相击，加上神态漠然，不苟言笑，更显冷峻。

魏老汉小心翼翼地道，“听口音公子大概是外地人，你有所不知，如今正是梅雨时节，而黎阳城最有名的便是这急风雨，夹着黄豆大小的冰粒，端是厉害，去年一场冰雹将东城刘家的小奶牛都打死了。是以每逢暴雨将至，家家都是闭户不出……”他见白衣人仍是不动声色，也不知是否在听自己说话，嗫嚅道，“公子年轻力强，我这老身板可经不起折腾，只好先关门了。好在这急风雨来得快去得也快，公子不妨先回住处稍避一下，明日一早再来。”他实是怕白衣人提出在自己店中躲雨，是以先行回绝。这个白衣人面相虽然不俗，谈吐更是彬彬有礼，但不知为何，看着他那冰冷的神态，心中总会毫无来由地冒起一股寒气。

一个三十余岁樵夫打扮的汉子不知从什么地方窜了出来，在白衣人耳边悄声说了句什么，二人重重对了一下掌。

魏老汉感到很奇怪，看装束一个是文质彬彬的书生模样，一个是粗豪的山野闲汉，明明是毫不相干的二个人，可见他们的偏偏又是交情不浅的样子，实是弄不明白。心头好奇，一时竟忘了关门。

白衣人淡淡道，“店主说要下冰雹，我们怕要多等一会。”

樵夫望望天色，肃容道，“别说下冰雹，就算下刀子也要等。”他倒是一口温软好听的江南口音，但语气沉浑，眉目间更是充斥着一种喷薄欲出的正气，虽是布衣打扮，气度却令人一见倾心。

白衣人点点头，咬住嘴唇，脸上寞色更浓。

魏老汉见那樵夫气度不凡，大起好感，他平生阅人无数，自信不会看走了眼，不由接口道，“突然就变了天，也不知是什么兆头。二位要是不嫌，请来小店避避雨。”

樵夫正色道，“多谢老人家好意，只是我们另有要事，不用打扰了。”

白衣人却冷冷道，“老人家莫与我们攀上交情，以免惹出不必要的麻烦。”

魏老汉听白衣人如此一说，心里不由打了个突。这二人来历颇为神秘，那樵夫尚且罢了，这白衣人却是一脸煞气，在这兵荒马乱的年代，还是少招惹为妙。他本有心立时关门，只是那银钗尚在白衣人手中，心中舍不得，却又不敢出言索要，只得悻悻一笑，默然不语。

樵夫拍拍白衣人的肩，似是有意转移他的注意力，一指天空，“小古，你看这云像什么？”

白衣人望望天上那驰逐的灰云，矜持一笑，“这云让我想到了美人失眠后的眼角青晕。”

樵夫大笑，“我看你便只适合做个吟诗作对的书生。依我看，这云就像是战场上浴血拼斗的战士，纵被吹散了亦要努力抱成一团与狂风厮杀不休……”

魏老汉看看这二人，再看看天空，不由苦笑摇摇头，委实想不通这东一块西一块散落在天际的云朵如何能让他们想到美人的眼晕与战场的斗士。

又是一阵夹着雨丝的狂风吹来，魏老汉忍不住打个寒噤。樵夫淡淡道，“老人家先关门休息吧。”

魏老汉却不动作，只是眼望着白衣人手中的银钗。樵夫恍然大悟，“小古还不快将钗子还给老人家。”

小古眯起了眼，“孟大哥有多久没有见小凤姐了？”

那樵夫一愣，悠悠叹了一声，“有三年光景了吧。这些年东奔西走，也不知她如今怎么样了。”

小古用二只手指拈起钗角，送到樵夫的面前，“一支凤。”那正是一只凤钗，凤嘴张开，吐出针尖，虽只是民间寻常之物，却也做工精巧。

樵夫像被小古的话触动了什么心事，眉眼间似也罩上了一层温柔，呆了半晌，似无奈又似感激地看了小古一眼，转头对魏老汉道，“这只钗子怎么卖？”

“客官既然喜欢，便是三两五钱银子吧。”

樵夫脸上现出一种奇怪的神情，讪讪探手入怀，却被小古一把拉住。“有好几个月都未发饷了，我这还有些银子，先借给你好了。”

“知我者好兄弟也！”樵夫大笑，“既如此我便不客气了。不过也不知几时才能回家乡看看。”

小古思索道，“看此情景我们下一步可能还要入京城，离家乡近了总会寻到机会的。”

樵夫点点头，脸上露出一丝关切，“你自幼父母双亡，待此间事了，你便与我一同回去看看吧。”

小古道，“顺便与小凤姐完婚吧。这钗子便当我送与你们的贺礼好了。”

樵夫挠挠头，“所以我才要你与我一起回去。我可是第一遭做新郎官，若没有你这个好兄弟陪着实是有些心慌。”

小古冷峻的脸上破云见日般浮上一丝难得的笑意，一拍樵夫的肩膀，“放心吧，若是不让我做伴郎我还不依呢。”

魏老汉听二人兄弟情深，脸上也不由挂起了微笑。忽想起这白衣人说到发饷，脱口问道，“这位客官却不知在何处从军？”话才一出口小古的目光便若如刀剑般射来。魏老汉心中后悔不迭，看这二人分明不虞显露行藏，这多嘴一问岂不自寻麻烦？

樵夫显是心情甚好，也不责怪，呵呵一笑，凑在魏老汉耳边轻声道，“我们是岳元帅手下的小兵，这次来黎阳城执行公务。老人家知道便是了，可莫要对别人乱说。”

岳元帅！魏老汉心口一跳，对二人深深一躬，一把推开小古递上的银两，老态龙钟的面上现出一股坚决之色，“这钗子不收钱！”

樵夫与小古对望一眼，面上亦是流露出一丝慨然。樵夫笑道，“老人家莫要多礼，这年头小本生意也颇不容易，岂可让你赔本。再说你若是不收银子，我等亦是有违军纪。”

小古也不说话，只是拿着银两的胳膊笔直伸在魏老汉的面前，推也推不开。

魏老汉眼中一热，颤微微地接过银子，嘴唇哆嗦着，却被一股热血冲涌到喉边，说不出话来，只是对二人挑起大姆指。相较地方上官兵的强取豪夺、鱼肉百姓，岳家军确不愧是百姓敬仰的仁义之师。

小古却不将银钗交与那樵夫，而是贴身放好，樵夫道，“你花了银子，便当是你给小凤的礼物好了。”

小古却道，“我是怕你乱放东西弄丢了，待要见了小凤姐再交与你。”

魏老汉忍不住微笑道，“这位公子倒是细心。”

樵夫哈哈大笑，对魏老汉道，“你看我这兄弟多会体贴人，模样又斯文，待得把鞑子赶跑了，老人家不妨给他留意一门亲事。”

魏老汉呵呵一笑，“天下姑娘谁不抢着嫁给岳家官兵。只可惜我没有女儿，不然准把这位公子先招进门来。”

小古像孩子一样扭捏起来，适才脸上的清冷倨傲一扫而空，泛起一抹红，讪讪道，“这当口还有心开玩笑。”惹得樵夫与魏老汉都不禁莞尔。

那樵夫打扮的汉子正是岳飞帐下飞龙营统领孟流泉，飞龙营乃是岳家军中极秘密的一个组织，专职收集消息、刺探情报、联络通讯等，并负责训练死士，暗杀敌方将领。加上孟流泉共有十九人，俱是由全军中选拔出的武功高强飞檐走壁的高手。那个白衣人小古便是飞龙营中最为出类拔萃的一名剑手，与孟流泉最是交好，二人还拜了兄弟。

因恐朝中之忌，飞龙营一向隐蔽行事，不入岳家军编制，而是混在岳飞亲卫内，就连岳家军中亦少有人知。朱仙镇大捷后，朝庭一连十二道金牌催岳飞回京，就此下落不明。岳家军严奉号令驻防原地，飞龙营可无顾忌，孟流泉便率着十八名手下回京探听消息，沿路上却打听到岳飞已被下到狱中。

飞龙营众人大惊，纷纷吵着要入京相救。却被孟流泉止住，“本来朝庭尚拿不住岳元帅的罪名，若是我们去京中大闹，岂不正好给奸臣陷害元帅的理由……”

众人一听有理，正不知如何是好，又打探到大理卿周三畏因不愿审岳飞一案，挂印而去，宰相秦桧便请宋高宗命手下清客王仲良为枢密院事，并御封为钦差大臣，四处搜罗岳飞的罪证。如今王仲良正在黎阳县府中，这才一齐来到此地，欲要擒下王仲良以图解救岳飞之策。

雨点劈劈啪啪地打在路面上，惊起一抹尘烟，腾起潮湿的气氤，瞬即又被风吹散。

魏老汉见二人执意不入店中歇息，只得作罢，依言关了店门。

街上只有零星几个行人在屋檐下避雨，那都是飞龙营的战士。不时抬眼望向孟流泉，等待他下令出击。

小古望着越来越大的雨，低声道，“只怕王仲良不会出来了，要不要撤消行动？”

孟流泉沉声道，“再等等吧。左通天的情报应该不会错，若是王仲良急着回京，必要赶在今日出发。”

看着孟流泉笃定的神情，小古心中突然略有一丝不安。“你有没有想过，王仲良为何要从京城来到这黎阳小城？不但弄得天下皆知，又恰好等在我们的行军路上，就似是一心要与我们遇上一样。”

孟流泉眉头一锁，却仍不放在心上，笑道，“兄弟不用疑神疑鬼。岳元帅吉人天相，所以老天也这般助我。”

小古长吁一口气，“此次‘擒王’行动未经请示，伏击朝庭命官实是谋反的罪名，岳元帅要知道了定会责罚。”

孟流泉叹道，“将在外军令有所不授。再说事情紧急，稍有犹豫便错失战机。我已严令兄弟们不要露出身份，连服饰与兵器上的记号亦全都抹去，应该是没有问题。日后岳元帅若有责罚，我一人承担就是。”他傲然一笑，“你放心吧，几十万金兵都被我们打垮了，这小小的黎阳城能奈我何？”

小古默然不语。孟流泉这番话到不是托大，虽说王仲良身边应该有大批宫中侍卫守护，但飞龙营的弟兄多是江湖上有名有姓的高手，又是身经百战，何曾将这些侍卫看在眼里。

只是，也许因为这雨的缘故，他的心中总是有一种挥之不去的不详预感。



w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二章　斩惊神

看着小古的神情，孟流泉亦是有些犹豫。却突见街角边转过一人，头戴一顶宽大的蓑笠，亮出三个指头远远朝这边一晃，正是负责查探县府情况的飞龙营战士左通天。

“铛！”一声铜锣从前面传来，“钦差出巡，闲人让道。”

孟流泉低声道，“来了。”精神一振，大步跨出来到对街，占好事先商定的位置，再给四周的兄弟打出暗号，一顶官轿忽然出现在街头灰蒙的细雨中。四人执幡开道，八人抬轿，其后还跟着三十余人，俱是身穿宫内侍卫服饰，腰佩刀剑。

天色已褪成一种陈黄，雨丝朦胧倏忽。在这如陈年古画般的雨幕中，孟流泉双眼清晰而静定，不动声色地望着官轿缓缓行来。依计划只待轿抬至街中央，六个飞龙营的兄弟便会截住退路，孟流泉则率十一名兄弟负责缠住侍卫，而飞龙营中武功最高、轻功最佳的小古则趁乱一举擒下王仲良。

轿已至街中。

孟流泉啸声乍起。与此同时，如同和应他的啸声般，暮空中电光猛然一闪，犹若巨人的刀光在长空飞舞。雪亮的天地中，十几条人影从街边、树上、檐下、屋顶冲出，直朝官轿扑去。

“喀嚓”！一声暴雷从天穹最深处陡然炸响，激震在每一个人的耳中。

孟流泉手舞长刀，第一个冲至轿旁，他的身后是十一个如虎下山的飞龙营战士。对方措手不及，转眼间二个轿夫已被放倒，官轿摇摇欲倾。那群侍卫倒也训练有素，不见慌张，纷纷抽刀拔剑，结成圆阵与孟流泉等人斗在一处。但此刻从侍卫身后又掩杀来几个飞龙营的好手，侍卫抵敌不住，阵脚渐乱。

孟流泉将此次行动命名为“擒王”，其意只在掳走王仲良。飞龙营虽然能以一当十，但若是不能在短时间内完成任务及时撤离，待到黎阳城的守军出动，十九人无论如何也不能安全脱困。而擒王的关键便在于小古的出手，王仲良虽是文职，但秦桧既然如此重用他，必有非常之能。小古必须觑准最好的时机一举擒获王仲良，绝不容有失。

战况惨烈，才几个照面间，又有三个轿夫与五个侍卫倒了下去，一个飞龙营的战士亦被乱刃砍翻。官轿侧翻于地，没有一点动静，孟流泉与各兄弟早有约定，不求尽毙敌人，唯求将侍卫从轿边引走，为小古的行动创造最便利的条件。

小古却不动，仍是静立于街边，略带木然地望着十数步外的厮杀，似是无意出手，又似是在等最好的时机。

但此刻，官轿已倾，侍卫陷入混战中。可小古，他还在等什么？

孟流泉身处战局却是眼观六路，急得大喝一声，“小古？！”

小古一脸沉静，唯有眼中四射的精光闪烁不定。他已将功力提至极限。虽是在瓢泼大雨中，但周遭半里的任何动静都被他收入耳中。

而他之所以迟迟没有发动，那是因为在狂风嘶鸣于空、雨滴霈落在地、刀锋切入骨肉、兵器激荡相碰、死者颓然倒地、伤者惨呼哀叫、鲜血如花喷溅的种种声响中，他竟然还听到了四面城门上千大军悄然集结往这边掩杀过来的声音！

听到孟流泉的呼喊，小古定睛望向战局中。侍卫人数虽多，但飞龙营战士久经战阵，人人奋勇，已占到上风。可侍卫们败而不乱，显是意在拖住对手，等待大军完成包围。而十九人面对数千大军，结果不问可知。

——他们已落入局中！

小古依然稳定的右手按在腰间的软剑“破天”上，目光锁住那顶官轿。在此情景下，那厚厚的轿帘后是否还有人？又会是什么人？

一个手执熟铜棍的飞龙营战士跳出战团，直扑官轿，正是飞龙营副统领郑子潇。却是看到小古迟迟不动，不顾孟流泉定下的号令，抢先对轿中人出手。而人手稍一分散，又有一个飞龙营的战士中刀倒下，情势已不容小古思索。他手腕一翻，“破天剑”已擎在手中，一声长啸，人剑合一，若惊鸿游龙般冲开雨幕，亦直朝十几步外的官轿扑去。或许，这已是他们唯一突围的机会。

郑子潇抢先一步冲至轿前，用熟铜棍一掀轿帘。轿内果有一青衣人，令人惊讶地却是他端坐轿中，浑不为轿外的厮杀所惑，膝上平放着一把带鞘的刀，对郑子潇笑了笑，“你好！”

郑子潇一愣，实想不通这个“王仲良”如何还能这般镇静。一声直透入心底的闷喝声就在此刻蓦然响起，直震得他耳中嗡嗡作响，那人便似是被什么毒虫蜇了一下般毫无预兆地从轿中弹射而起，直往郑子潇撞来。那一瞬间，郑子潇只觉得眼前划过一道晃目的强光，几不能视物，大惊而退……

透过半掀的轿帘，小古尚看不全轿中人的面目，眼眉俱被轿帘遮住。只见到半张惨白的脸，满腮青刺的须，一只过于尖削的鼻子象个箭头般突起着，紧抿的唇边泄出一丝冷冷的笑。

小古心知不妙，加速冲上，却再见那青衣人喉头如若吞下什么硬物般乍然起伏，胸膛先内陷再鼓起，似是深吸了一口气，腰腹猛收，双腿的肌肉刹时崩直、收紧、发力、弹出……

一道青影从轿中电射而出，与郑子潇交错而过。然后才有一道灿胜艳阳又寒凉似冰的刀光在空中骤然迸溅入每一个人的瞳中……

雨幕被刀气斩断，轿帘被刀光绞碎，就连轿舆亦被这惊天动地的一招击得四分五裂，再不成形，木片四溅，嗤嗤有声，几名侍卫被碎木击中，惊呼而退，就若中了暗器一般。

好霸道的一刀！

那道刀光实在来得太快太急，郑子潇料不到对方骤下杀手，竟然抵挡不及，心中一横，熟铜棍以攻为守反砸向轿中人的头顶。他情急之下使出了十二成的功力，若是对方不变招必是拼得两败俱伤。

可青衣人却仍不变招，那一刀就似是一出鞘不斩落敌首绝不空回般毫无滞留转向，只是身法再度加速，竟然是以迅捷的身形趁势带动刀路，刀光先撞在熟铜棍尾最不容易着力的地方，再从郑子潇的胸前一掠而过……

“铛”然一声巨响，郑子潇踉踉跄跄退出七八步远方才稳住身形，手中的熟铜棍竟已分为两截，骇声惨呼，“惊、神、斩！”

小古旁观这电光火石的一招交锋，心头狂震。郑子潇外号人称“气盖山河”，正是形容他力大无比，手中六十斤重的熟铜棍如若无物，施展起来泼水难进，一身外门功夫可谓登峰造极。而此刻与那记刀光硬拼竟然被对方连成名兵器都劈断了，虽是占了宝刃的便宜，但对方能在刹那间以意驳刀欺身变招，无疑是刀法已趋大成的绝世高手。

这个青衣人是谁？？？如何会出现在这黎阳小城中？如何会藏身于轿中？

青衣人一招得手，也不追击，昂首于雨中端然立定，冷然望着小古冲上来的身形骤止在面前五步外。他双手合执一把漆黑如墨的刀。谁也不知这把黑黝黝的刀如何能发出那么灿烂的光华。

桀骜暗哑的声音盖过了场中的喊杀声，“你们记住。我叫平百川，一刀平百川的平百川。”

与此同时，郑子潇呆立的身体自胸臂间剧然裂开，一分为二，怦然倒地，血水迸射而出，再被雨水冲刷成一弯殷红的浆流……



www.xiaoshuotＸt，coＭ>txt



第三章　时未寒

被这一刀所慑，再听到这个令人胆寒的名字，众人俱都停下手来。孟流泉双目喷火，直到现在，直到这个被誉为天下第一刀、宰相秦桧座下的第一高手现身，他才终于明白这一次的“擒王”行动已全落入敌人的算计中。

局面僵持着，平百川一人在场中，将武功最高的小古与飞龙营其它战士隔开，他虽是腹背受敌，但却是凛然不惧，显是对自己的武功有极强的信心。

“平兄果然是好气派，不愧是相府的第一高手。”数丈外的屋顶上传来一个尖利的声音，“有平兄相助，这一次‘困龙’行动定会不负相爷所望。”

“困龙行动！”孟流泉瞳孔收缩，心念电闪，对方能这般精准地掌握己方的行踪，必是出了内奸。他望向屋顶，遥遥可见来人红袍高冠，手捻长须，身后尚有二人撑着雨伞，看此形貌与派头定是王仲良无疑。

平百川独立场中，嘿嘿一笑，“若没有王兄的神机妙算，也不可能这么轻易得手。”他的目光仍是锁住小古不放，他感觉得到，只有这个年轻人能给自己带来一丝威胁。

小古甚至可以感到眉间那阵如附骨之蛆一般逼人的阴寒，似正在一寸寸磨去自己的斗志。纵然他身为岳家军中武功最犀利的高手，但面对这杀气迫人的武林黑道霸主，他连半分的把握也没有。

更何况，外围尚有几千严阵以待的官兵。

王仲良大笑，“有平兄主持大局，再加上三千生力军虎视于侧，孟将军和你的十八飞龙兵还不降吗？”

听到叫出了自己的名字，孟流泉心头一冷，敌人对己方的虚实了如指掌，显是有备而来。岳家军中最精锐的飞龙营莫非要在这黎阳小城全军尽墨么？

小古心中计算着自己与王仲良的距离，以他“雁渡寒天”的轻功大有可能赶在敌人援手前擒住王仲良，或许还能扭转不利的局面。

但，他面前还有平百川的那把墨刀，没有人能在号称“一刀平百川”的“惊神斩”下从容脱身！

郑子潇的残尸断首便是明证。

孟流泉按下心头震憾，不动声色，“王大人不经沙场，却不知道岳家军中只有战着死的勇士，没有跪着降的懦夫。”

王仲良鼻端轻哼，“孟流泉你不要执迷不悔。袭击朝庭命官本是死罪，但本官知道一切不过是出于岳飞授意，只要你将岳飞如何擅设私卫，伺机谋反从实招来，圣上定会格外开恩，本官可保证你日后依然有享不完的荣华富贵……”

小古心中恍然，怪不得如此看重飞龙营，想必是王仲良急于拿住岳元帅的罪证，是以连平百川这样的绝顶高手都出动了。

孟流泉运气咄然大喝，将王仲良的语音截断，“王大人休要胡说，岳元帅精忠报国天下谁人不知。只有奸相狗官才会这般血口喷人诬陷于他。我若是如你一般做了秦桧的走狗，且不说被万人痛骂，遗臭万年，一旦失了岳元帅，大家都要做亡国奴，又何来什么荣华富贵？”孟流泉察情观势，自知脱险的可能极小，索性豁了出来，连秦桧也一并骂上了。

王仲良虽也会一些武功，但却远称不上是高手。本在大雨中说话便是竭力提声，如今被孟流泉用上乘内功传音逼住，一时只见王仲良空张其口，却是不闻其音，只得尴尬收口。而孟流泉的声音却盖住雨声，在黎阳城中回荡着。藏于屋中的百姓们与几千官兵听他如此一说，皆在心中赞一声“骂得痛快！”，便是那宫中侍卫中亦有不少正义之士暗中叫好，只是慑于王仲良与平百川的淫威，俱都垂头不语。

平百川淡淡道，“比声音大么？不妨与我比。”他这一张口虽是语意平淡，却又将孟流泉的声浪压住，显见他的武功远远高出在场诸人。

“孟将军冥顽不化，只好陪着反臣岳飞一并受死了。”王仲良这才缓过一口气来，再对手下官兵大叫，“丞相有令，尽量活捉。擒一名飞龙营叛党，赏一千金！擒住岳军第一高手古蹑风赏二千金！擒住飞龙营统领孟流泉赏三千金！！！”

众军鼓噪，其时战乱已久，千金足可令一户人家几世不愁，确是重赏。

小古早将生死置之度外，虽是面对平百川的强大压力，亦不由失笑，“原来我也这么值钱。”

孟流泉傲然大笑，“王大人尽管派人上来送命，飞龙营战士只会把尸体留给你。”转头面对一干兄弟，反手一抹面上雨水，沉声道，“好兄弟们，为了不损岳元帅的英名，我们宁可阵亡当场也不要让元帅受奸人所害。算是大哥最后一次命令你们，只要落入敌手便图自尽。”

众人齐声应答，他们都知道若是被敌人生擒必是屈打成招以陷岳元帅，各都抱了必死之志，一时飞龙营尚余下的十四人士气高涨，紧握兵器，眼萌死志，背靠背围成一团静待敌人的攻击。

这份气吞山河的惨烈之气震慑全场，几千官兵面面相觑，裹足不前。饶是平百川这盖世魔君亦不由收起狂骄之气，打足精神小心面对这群被不屈血性激涌起强大战志的十四死士！

小古豪气上涌，放声大笑，“小弟若是不能与众位兄弟死在一处实是心有不甘。”大摇大摆地从平百川的面前走过，对平百川的墨刀竟是视若不见。

平百川虽是不甘心小古从自己眼皮下走过，但若要出手只怕立时就要面临十余人的合力一击，稍一犹豫，小古已踏入飞龙营的战阵中。

孟流泉一把拉住小古，放声大笑，“好兄弟，天下能如此蔑视平一刀的，也就只有你一个了。”

飞龙营战士齐声鼓掌，士气更高，他们虽只有十五人，但气势却胜过了数百倍的敌人。

孟流泉却低声对众人道，“大家掩护小古突围！”

小古一呆，正要反驳，孟流泉止住他开口，目光炯炯，“我们这次的任务并不是送死，只要你能逃出去，就是秦桧的在喉骨梗，我们的唯一希望！”众人亦纷纷点头，飞龙营中以小古的武功最高，“雁渡寒天”又是可称独步天下的轻功，在此局面下小古只怕是唯一能有机会杀出重围的人。

小古长吸一口气，虎目蕴泪，重重点头。

孟流泉再低声吩咐几句，转头对王仲良大喝一声，“狗官小心了，我们将从南门突围，够胆送死的人就来阻拦吧！”

围在南方的士卒闻声一阵骚乱，不顾将官鞭如雨下，缓缓后退起来。一半是因为这十余人的气势令人心悸，另一半却是人人均不想与岳家军的勇士作战。

飞龙营发一声喊，兵刃齐举，直往南门冲来，官兵后退者更多，阵脚大乱。

王仲良手持御赐尚方宝剑，大声叫道，“退三步者，斩无赦！”士兵不敢违令，重又聚好队形，往前杀来。

“好一个飞龙营，视平某如无物么！”平百川暴喝一声，墨刀再举，身体高高跃起，欲从后掩杀上来。

变故忽生，本是向南方突围的十余人如同约好一般一齐转身杀向平百川。这正是孟流泉的计策，要想让小古从容突围，官兵并不足虑，最重要的便是先要重创这位刀法惊人的大敌。

平百川大吃一惊，但身在空中变向已来不及，一时刀枪剑棍斧矛掌拳齐至，更有数十道暗器一并袭来，最可怕还是飞龙营战士不要命的打法，宁可用身体当武器嵌住墨刀，亦要让同伴得手……

平百川毕竟是成名已久的绝世高手，在这性命交关的时刻，墨刀在空中泛出无数令人眼花缭乱的变化，与数十种兵器相交，刀气纵横间只听得叮叮铛铛一阵乱响，平百川使出浑身解数，总算堪堪挡住飞龙营蓄势以久的绝杀。

二个飞龙营战士仰天跌倒，溅血而亡，平百川在空中一个跟斗，跌跌撞撞翻出十余步远，这才落地，双腿一软，竟一跤坐倒，肩腿现出六道血痕，左颊被一支袖箭划伤，胸前更被小古的破天剑的剑气所伤，鲜血激溅而出。但飞龙营的联手一击竟只能让其负伤而不能一举除此大敌。

平百川出道以来，尚是第一次被人攻得如此狼狈，脸上现过一丝狂怒与惊悸，疼痛激起凶性，闷哼一声，复又提刀冲上。数千官兵在将官的催迫下亦冲杀上来……

王仲良料不到孟流泉在此绝境尚有如此应变，不过平百川在相府一向狂傲跋扈，此时见他受挫心中暗感快意，正待发令，却见小古剑伤平百川后身形毫不停留，脚尖点地，腾空而起，如一只大鸟般直朝自己扑来。眨眼间已至面前，不由惊呼一声。

小古虽是答应孟流泉伺机突围，但他在此情景下如何肯独自逃生，意欲擒下王仲良扭转战局。他深知情势危急，将功力提到极致，“雁渡寒天”蓦然发动，这一击当真是疾捷若闪电，迅猛似奔雷。

电光火石间，王仲良身后撑伞的二人踏前几步，一人出掌，一人挥蛾眉双刺，掌力雄浑，如浪袭岸；刺影灵动，若走龙蛇，一并迎向小古的破天剑。

小古人在空中起落不休，左掌一扫，雨点夹着冰粒袭向出掌那人，右手破天剑已闪电般向蛾眉刺连击十七剑，招招只攻不守，却直到第十七剑方才破入那团刺影，再折身拧腰使一招“苦海无涯”刺向王仲良的咽喉，却被使掌那人的右掌扫中肩头，空中一个倒翻，退回屋下，落地踉跄几乎站立不稳，唇边血丝隐现，竟已受了不轻的内伤。

伴随他一起落下的，尚有一只犹紧握着蛾眉刺的手腕与飞洒而下的蓬蓬血花……

这几个照面兔起鹘落，招招间动辄一决生死，在场的数千官兵与宫中侍卫少经沙场，何时见过这般亡命打法，直看得目瞪口呆，岳家军在大宋军民心中本就如若天人，此刻见到飞龙营的骁勇，不由士气大挫。

这时方听到使蛾眉刺那人的一声惨叫与数声兵器相交的脆响合为一体，在风嘶雨暴中远远荡开，更是入耳惊心。

孟流泉见到那撑伞二人的出手，心中一紧，生恐小古有失，大叫一声，“小古快回来，是葛千里与杜望江。”

葛、杜二人与平百川合称为相府三士，俱是成名已久的武林人物，若非攻其不备，只怕小古最多只能与其中一人拼个平手。而秦桧座下三大高手一起出动，显是对飞龙营志在必得，此刻几千官兵已如潮水般涌上，将飞龙营十余人围得水泄不通，这一仗已无胜望。

小古心志坚毅，虽受重创，稍一喘息，一个转身刺倒二个官兵，他亦知有葛杜二人在旁，要擒下王仲良已不可能，只得重又与飞龙营众人汇合，加入惨烈的战斗中。

平百川伤得不轻，再不敢托大自顾身份，混入官兵中伺机出手，他每出一刀必有一个飞龙营战士溅血。有他在侧，再加上杀之不尽的官兵，飞龙营众人左冲右突却再也无法脱出重围，已陷入苦战。

一个飞龙营战士腿上中一刀，被官兵围住，他脸现决绝，大叫一声，提刀自刎。这份宁死不屈的血性更激起了飞龙营诸人的拼死战志，而官军虽多却各无斗志，眼见杀开了一条血路，城门已在几十步外，只要出了城，借着树林山野的掩护，逃生的机会便大得多了。

王仲良虽未受伤，但头上高冠已被小古一剑劈裂，脸上更是溅满了鲜血，再望见杜望江疼得愈显狞狰的面目，胆战心惊之余恨声道，“好一个飞龙营。擒贼擒王，先给我废了孟流泉！”

王仲良话声才落，孟流泉大叫一声，竟被一个飞龙营战士一剑刺中左腿，眦目大喝，“左通天，原来你便是内奸。”

左通天脸现愧色，闪入官兵阵中。官军重重围上，将孟流泉与飞龙营众人隔开，孟流泉劈倒几个官兵，自知重伤后难以脱困，眼中遥望众兄弟浴血拼杀的身影，一刀往自己的颈上划去……

平百川最惧小古与孟流泉二人，见此良机如何肯错过。猱身而上，一掌击飞孟流泉掌中战刀，再连点他几处穴道，放声大笑起来。此役能亲手擒获飞龙营统领，秦相自有重赏。飞龙营战士拼死杀来，却尽被官兵挡在外围。

孟流泉浑身动弹不得，心知落在平百川之手求死亦难，眼露坚忍之色，定目望向战团中的小古，“好兄弟，帮我！”

小古于激战中望见孟流泉的眼神，已明其意，眼中似要喷出火滴出血来，悲然长啸，一掌扫倒几个官兵，弹身而起，竟是不顾空门百露，长剑如风，直刺平百川。

在这一刹，小古身上至少中了五记兵器，但他的身法实是太快，兵刃入肉不深便已滑身而过。瞬间已冲到平百川面前，一把墨刀与平百川的冷笑当头罩来。

小古对墨刀不闪不避，以剑作刀般直劈而下。平百川稍一犹豫，这一刀纵能将小古开膛破腹，但自己受伤之余能否避开对方破天剑的拼死一击也是没有丝毫把握，只得错步退开。

两强相遇勇者胜，平百川猝然变招速度上已慢了一线，颌下一凉，几缕胡须已被破天剑斩落。犹听到孟流泉嘶声叫道，“快走！”

“大哥！”小古破天剑一划而过，裂目大喝，再度腾空而起，口中大叫，“兄弟们珍重，小弟定会给你们报仇。”飞龙营战士配合已久，早有默契，二个战士亦是腾空而起，双手结环，于半空中迎上小古的脚尖，发力一送，小古于空中借力再高高跃起，就若腾云驾雾般越过城门，落到城外去了。

平百川挟着孟流泉退开几步，忽觉有异，这才发现小古那蕴满怒火的一剑虽差了毫厘没有伤到自己，却已割断了孟流泉的喉咙！

他心头大震，又惊又佩，长叹不语，再无出手之意，眼见着飞龙营战士或阵亡或自尽，一时竟有种难言的懊丧：大宋有如此豪杰勇士，可惜却只死在自己人的手中！

一粒黄豆大的冰雹撞在他的脸上，有种彻入骨髓的冷痛与寒凉。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第四章　初相逢

金华城外的小山边。

一场和风卷走了初春的峭寒，明媚的阳光嵌镶在叠叠树荫遮掩的山道间，再经晨露映射，散落一地碎银般的光华。山谷内千花盛放，群芳竞艳，溪水潺潺，百鸟和鸣。乍眼望去，三五只蜂蝶盘旋于新枝嫩叶间，一缕玫瑰色的轻烟迤逦在林梢上，满目的嫣红翠绿。轻风招惹着原野，浮云嬉闹着群山，好一幅如画如诗的江南春景。

一位女子正半蹲于溪边浣纱，嘴里还哼着不知名的山间小调。如瀑的黑发软软地掠过雪白的脖颈上，斜披在鹅黄色的缁衣上，最后垂搭在水面。随着她身体轻动，长发在水面上点起丝丝涟漪，惹得她格格娇笑起来。

一个沉重的脚步声惊扰了她的歌声，她带着一种被人窥见秘密的慌乱抬起头来，清亮的眸子中闪过一丝迷惑。

十步外站着一位白衣少年，手按腰间长剑，沾满着鲜血的身子却挺得笔直，紧咬着的嘴唇上隐隐还有未拭干净的血丝，没有血色的脸上有种慑人的苍白，疼痛使他的五官在微微抽搐，只有一双饱含忧郁的眼睛依然燃烧着不屈的火焰……

她及时用手按住了唇边的惊呼，她认得这张脸，在金华城的通缉榜文上。

姓名：古蹑风；罪名：谋反；悬赏：二千金……

少年沉静如山，站在原地，望定她，“小凤？”

听到他叫出了自己的名字，她不由吃了一惊，下意识地点点头，手上却是一松，一匹纱顺水流走。

少年苦苦的一笑，将一直紧握的左手摊开，上面是一支凤形银钗，“孟大哥送给你的。”

“小古？！”她一下子明白过来。可岳家军的战士为何成了朝庭通缉重犯？

少年颌首不答，经过这一路的昼夜兼程，加上旧伤心结，纵是铁打的人也支撑不住。一时心火上浮，旧创迸裂，身体摇晃几下，终于跌倒在地，右手尚紧紧握着剑柄上……

小古再次醒来的时候，第一眼看到的嶙峋的黑色岩石。

——他竟然在一个山洞中！

身下是铺着一层草垫的木床，草垫柔软而干燥，散发着清爽的芬芳，以几块大石简单拼凑起的床上居然还罩着一层薄薄的红纱，甚是古怪。他警惕地浏目四周，山洞并不大，打扫的十分干净，一张形状笨拙的木桌与几张木椅放于山洞中间，显是出于外行之手，桌上亦铺着红布，上面还放着红烛、檀香、茶具、碗筷等，一束野山菊散发着淡淡的清香。虽是粗陋的山洞，却透着一种安详的温馨。

水珠从山壁上缓缓流下，滴落在洞中的小沟中，叮咚有声，更有阳光从山的缝隙中透进来，映在红纱上，使山洞中泛起一种异样的喜庆来，宛若仙境。

浑身伤口的脓血已洗净，被细细地包扎起来，大概还上了什么草药，感觉到阵阵沁凉。透过粉红色的纱罩，隐隐可见洞口坐着一位女子，垂目螓首，支颈沉思，正是小凤。

小古心神一松，挣扎着要坐起身来，却觉得手足发软，全身乏力。他实在是太疲倦了。

听到动静，小凤转过头来看了一眼，盈盈站起身，向床边走来。只是令小古万万想不到的是，她走路是一瘸一拐的。

美丽如她，竟然是个残疾。

小凤秀丽的眼睛有些发红，“现在四处都在张榜通缉你，我只好先带你到这里来。放心吧，除了我没有人知道这个地方。”又颇不自然地笑了笑，似是自言自语地幽幽道，“这里本是我给自己准备的新房，想不到竟然派上了用场。”

小古心头一沉，怪不得此洞四处铺有红纱。那些样式古怪的桌椅大概都是她亲手所做的吧，只是孟流泉……

小古苦笑一声，“想不到这么快就四处贴出榜文通缉我。早知如此我就不来这里了，免得连累你。”他叹了一口气，“既然见过榜文，为何还要帮我？”

小凤轻轻道，“我常常听流泉说起你，我相信你。”

小古见她说到孟流泉的名字时略微迟疑了一下，心中一痛：想必她看了榜文已知道孟流泉的死讯，再看到这原本当做是新房的精心布置，一时竟不知道用什么话来安慰她，只得默然不语，鼻尖有些发酸。

“天色已晚，我必须先回一趟家，免得叫人生疑。迟些我再来看你，顺便给你带些食物。”小凤蓦然转过头向洞外走去，又在洞口停下脚步，没有回头，只是把手中一直紧握的那支银钗缓缓簪在头上，声音一如平常，“谢谢你带来的礼物。”

小古眼利，已见到一颗晶莹的泪水丢在她的胸前，知道她不愿在自己面前流露出伤心，再想到自己刚才昏迷过去，真不知她费了多大的劲方才把自己带到这山洞中，想不到这样一个柔弱的女子原来亦有一颗不亚须眉骄傲而坚强的心，胸中突就涌上一种敬佩来。

望着小凤蹒跚的背影在洞口消失，小古长叹一声。他自幼父母双亡，从来都是孤单一人，此刻于苦战脱身后见到了小凤，便若见到了唯一亲人般。想到一向情若兄长的孟流泉死于自己的剑下，再也按捺不住心头爆发的沉郁，一路上的隐忍在此刻乍然崩决，泪水无声地顺着脸庞滑落下来……最后终又沉沉睡去。

小古再醒来时，已是深夜了，他这几日为了摆脱追兵不敢停留，一路上不饮不食，起初伤口的痛楚激发起浑身斗志尚还不觉什么，此时方感到饥火难捱。起来喝了几大口泉水，觉得身上的外伤已大大好转，只是葛千里那一掌着实不轻，一提内息胸腑间便隐隐作痛。

看看天色怕已到了二更时分，小凤为何还不来？莫非去报官了么？一念至此，小古立时给了自己一巴掌，脸上火辣辣的痛。自从见了她，便有一份毫无保留的信任，不仅仅因为她是孟大哥的未婚妻，还因为她那一双明眸中毫无保留的一份真诚！

小凤与唯一的母亲住在金华城郊外，早上小古便是先问明了老人家方知道小凤在溪边浣纱。此刻他犹豫是否应该去她家中看看，又觉得太晚不便。

可不知为何，他的心中总有一种不详的预感。

——为了孟大哥，他决不允许小凤再受到半分伤害。

当下小古再稍稍调息片刻，走出山洞外，借着星光认明道路，往金华城的方向赶去。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第五章　薄霜华

小屋内灯火通明，几个人影在窗棂上晃动。

“为了一个逆贼徒然害了令堂的性命，姑娘这又是何苦，尚请三思啊！”一个沙哑的男声道。

“快放了我娘，我没见过你们说的人。”小凤的声音透着一股坚决。

“你娘都说了早上有一白衣男子来找你，你何必不承认？”那个男人换上一付不急不忙的语气，“也罢，我们便在这里等着，我便不信那小子明日不来找你。有话好说，姑娘还是先放下剪刀来吧。”

另一个男声淫笑道，“这姑娘虽是个瘸子，长相倒是不俗，不若跟着爷，保证你穿金戴银一辈子享福。”

小凤冷哼一声。二个男子你一句我一句调笑，言语间极为不堪。

小屋内，小凤手执剪刀横于颈上，两个男人一个将手按在一个老妇头上，那老妇正是小凤的母亲。另一个独臂男人坐在椅中，表面看来状甚悠闲，暗中却是挺腰曲腿，分明想伺机出其不意上前擒住小凤。

这二个男子却是葛千里与杜望江。

黎阳城一役，飞龙营除了叛徒左通天全体战死，王仲良急欲擒下小古这唯一的活口，所以才四处散发通缉榜文。

孟流泉为人和善，飞龙营人人皆知他未婚妻小凤住在江南的金华小城，左通天便将小凤的地址泄露给王仲良，王仲良也料不准小古到底逃往何处，只得兵分几路，四处搜捕，葛千里与杜望江这两个煞星便正好派到此处。

二人寻来时屋内只有小凤的母亲，一打听早上果有一身有血迹的白衣人来找小凤，问起形貌正是小古的样子，这才凶相毕露先将老妇拿下。小凤刚从山洞中赶回家便被二人逼住，幸好她随身带着剪刀，以死相胁方不至立时就擒，葛杜二人虽是武功高强，但亦怕逼死了小凤无法引来小古，只得强自忍耐，慢慢相劝。

杜望江一只手毁在小古的破天剑下，对他更是恨之入骨，若不是王仲良严令要留活口，再被葛千里强行拉住，早就血洗小屋了。

而葛千里最是好色，见到小凤美貌不由色心大动，是以也不急着出手，一心只想先劝服小凤，再伺机生擒。双方便僵持了几个时辰。

小凤今日救下小古，听到小古昏迷中的呓语方才得知孟流泉的死讯，一时失魂落魄，是以回家时不见母亲出来迎接也不觉有异，何曾料到敌人来得如此之快。如今母亲落入敌手，她身无武功，又盼小古前来相救却又怕他遭擒，苦苦坚持了几个时辰再也支撑不住，只觉得浑身发软，眼前发黑，心头气苦，一横心便待自尽以保清白……

就在这千钧一发之际，猛然一声大震，葛杜二人背靠的屋墙裂开一个大洞，烟尘弥漫中，一道剑光如惊涛闪电般破雾而出。葛千里正与杜望江放言调笑小凤，正是志得意满之际，哪料变生不测，猝不及防下，双掌才抬起一半，剑光已破入空门，穿心而过。

也是葛千里与杜望江太过托大，自恃小古带伤之身决不是二人的对手，有心独贪其功，未带一兵一卒。更是料想不到小古这么晚尚会寻来，一心要等到天明再设下埋伏，这才被小古出其不意下一击得手，先杀了武功最高的葛千里。

杜望江临敌经验何等丰富，反应快捷，大喝一声，提起蛾眉刺与小古战在一起。小古毕竟出手在先，占得上风，破天剑如狂风暴雨般攻来，但杜望江成名数十年，不知经了多少大风大浪，心知生死关头不容懈怠，虽处下风却毫不慌乱，守得严密非常。

二人都是精于近身贴战肉博，但又均是有伤在身，小古虽是伤得重些，但杜望江左腕已断，惯用的双刺仅能单使一支，再加上葛千里毙命在前，心惊胆寒之余，战斗力亦是大打折扣。一时屋内桌椅乱舞，剑寒刺利，竟是斗得难分难解。

小古久攻不下，内伤渐发。他深知若是自己不敌，小凤母女亦难活命，当下只攻不守，一意与杜望江拼个两败俱伤。杜望江亦看出小古内息不继，只是对方剑法太急，被攻得手忙脚乱，酣战中亦斗出狠劲来，见小古一招“倚兰共秋”刺向右肩，竟然不闪不避，而是拼得伤上加伤以右手断臂强行吃住小古一剑，左手蛾眉刺直往小古的小腹刺来。

小古不虞杜望江狠辣至此，一时变招不及，剑入对方右臂半尺，急切间拔不出来，眼见蛾眉刺往小腹刺来，竟是无可抵御。

好个小古，在这生死关头激发体内潜力，右手下沉，竟以护手剑锷锁住蛾眉刺，堪堪挡住这一煞手。杜望江亦是变招奇快，一松左手放开蛾眉刺，掌力如山，仍是按向小古的小腹……

“怦！”然一声，小古左掌与杜望江左掌相交，二人浑身一震，已成比拼内力之局。但杜望江虽是右臂受创在先，内力却远高于小古，当下强提一口气，内劲如长江大河般源源不绝朝小古攻来，小古心头叫苦，却也只得强自支撑，右手虽是持剑却已无半分余力再攻，全身力量都集中在左掌，饶是如此，他几欲油尽灯枯的体力亦无法挡住对方几十年的精纯内力……

杜望江大占上风，嘿嘿狞笑，“臭小子，我不会这么快杀了你，先榨干你的内力，再慢慢折磨你，要让你尝尽人间酷刑……”

小古额间汗如雨下，咬牙苦撑，一句话也说不出来。

“啊！”正在急迫处，忽听杜望江一声惨呼，内力忽散，却是被小凤一剪刀刺在后心。他功力都集在左掌上，全无半点护体内力，更是料不到小凤这样一个不通武功的弱女子也能下这般狠手，这一剪足足刺进五寸，几乎穿心。

杜望江濒死反击，左手回握住尚挂在破天剑上的蛾眉刺，反身扎向小凤。

小凤一剪刺下，心口怦怦乱跳，全身发软，再无余力避开杜望江的反击，只得闭目待死……

小古喘得一口气，借着杜望江的旋身之力，破天剑从他右臂横剖而出，飞刺向杜望江的咽喉，但却已救援小凤不及……

一声嘶叫，一个黑影扑到小凤身上，却是小凤的母亲见女儿遇险，奋不顾身替小凤挡了这必杀一刺。

小古破天剑掠过杜望江的咽喉，血泉汩汩喷出，杜望江仰天倒下毙命。小古亦是手脚发软，同时倒下。

小凤惨叫一声，扶住母亲，手忙脚乱地帮她止血，但那一刺透背而入，便是神仙亦难打救，低声叹了一口气，合眼而去。

小凤的双手尽被鲜血染红，一日间两个至亲至近的人全都离自己而去，纵然她再坚强亦支持不住，眼前一黑，昏晕过去。

夜渐央，微明的晨光透进来，似给静寂的小屋内涂上了一层薄脆的清霜。只是在那满室赤红的掩映下，倒在地上或生或死的五个人亦染上了一份凄绝的哀艳……



www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第六章　夜寄怀

一条毒蛇被小古按住七寸，一口咬在木杯边缘，透明而粘稠的毒液缓缓流入杯中。

小凤木然地看着小古。她听孟流泉说过，小古是一个骄傲的人，骄傲的甚至不屑于用暗器。可现在，他却在用毒！

她知道，他还要去杀人，杀一个叫左通天的人，为了报仇，更为了岳元帅！

为此，这个一向骄傲的甚至有些固执的男子终于学会了不择手段！

离小屋的惨剧已经过了十天了，小凤埋了母亲，这几日都住在这个山洞中。葛、杜二人的死已将敌人全都引到金华城中，只有这里是安全的。

小古不顾伤势，借口放哨，每夜都宿于洞外大树上，还好这几日天气晴朗，不见雨水。小凤感于小古以礼相待，更是细心照料他，小古的伤势亦渐渐复原。

这个山洞地处深山中，十分隐蔽，就连孟流泉也不知道这个地方。小凤三年未见他，便用了三年的时间要给他一个惊喜。

只是，她没有想到他再也看不到这份惊喜。想到这里，她忍不住摸了摸头上的凤形银钗，这就是他唯一留给自己的东西了。

小古放尽几条蛇毒，将蛇刺死，再将破天剑平放于地，细心地将毒液涂在上面。他的伤势已好了大半，但敌人实在太强大，以他一人之力无法将他们杀光，只有借助毒药。

“我必须要去！”小古淡淡道，似在对小凤解释，又似在自言自语，“左通天知道飞龙营的全部秘密，飞龙营虽然只是针对金兵而立，但朝庭最忌大将私设亲卫，若是以此诬陷岳元帅暗中谋反，只怕皇上也会深信不疑……”

小凤不语，她在想那个百姓口中犹若神人的岳飞到底是怎样的一个人，能让孟流泉、小古这般凛傲的男子亦不惜为他抛洒一腔热血。

“若有机会，我还要杀了王仲良。”小古见小凤毫无回音，仍是自顾自地道，“虽不知他掌握了什么对岳元帅不利的证据，但岳家军不能没有岳元帅，大宋也不能没有岳元帅！”

不知为何，听他如此轻松地说着杀人的事，她竟不起一丝反感。许是因为在这跌宕乱世中她早已看惯了生死，许是因为她相信他杀的都是坏人，也许，便只为了岳飞这个名字！

“以后我不能照顾你了。我这还有些银子，你拿着远远离开这里，王仲良也不会大肆搜寻你，待风声过了，再好好过日子吧……”小古稍稍犹豫一下，又低声道，“若是碰到好人便嫁了，我相信孟大哥在天之灵也是这般希望……”

“我等你！”小凤语气坚决。

小古苦笑，眼中不由浮现出平百川的那把墨刀来，“我只怕真是很难回来了。”

小凤默然，泪已干涸的双眼中莫名地又湿了，不为什么，只为他那份坦言生死的气度而动容。

这是一个月黑风高的夜，小古在等，三更后他便出发。

手心渗出了细细的汗，他有些紧张，不是因为明知一去不返，不是因为难耐的等待，而是因为在那金华城的县府中，除了左通天与王仲良，等着他的必还有一把令神鬼色变的墨刀！。

狂风忽起，桌上的红烛跳动了几下，蓦然熄灭。

“不要点灯。”小凤在声音在伸手不见五指的黑暗中变得有些空寂，“给我讲讲你们的事吧。”

“我们的事？”

“是的。流泉、你，还有——岳元帅。”小凤涩然道，“流泉从不告诉我战场的事，怕吓到我。”她的声音平静而镇定，带着一丝小女孩式的顽皮，“其实从小爷爷就给我讲了很多野史，我最喜欢便是那些侠女的故事：越女传剑，婉儿救主，红线夜盗，公孙舞器……有时我好恨自己是个女子，不然我也定会去做一名战士，去跟着岳元帅，像你们一样去打金兵……”

小古笑了，他开始给她讲岳元帅的故事：岳母刺字、枪挑小梁王、大战牛头山、计破连环马、朱仙镇大捷……又给她讲飞龙营的故事，孟流泉如何英勇多智、如何和兄弟们一起共抗强敌、如何对他们自豪地提及小凤……

时间在不知不觉中逝去，等待不再那么难熬。

“你呢？”小凤似也在笑，“我听流泉好多次说起你，说你年纪最小，武功却是最高，杀敌人时毫不手软，但偏偏是又多愁善感，看起来十分冷漠的一个人，有时却会像孩子一样哭鼻子，真是笑死人了……”

“你不要胡说！”小古赧然，脱口道，“孟大哥也常常说到你，说你平日在家中看起来温柔美丽，孝顺知礼，可与他在一起的时候便像一个男孩子，喜欢爬树捉鸟、下河摸鱼，还缠着他教武功，他不教你便赌气……”

“哇！”在漆黑中，小古清清楚楚地听到了小凤的跺脚声，“他怎么连这些也告诉你呀！”

在黑暗中，回忆似乎变得更加清晰，距离也一下子变得近了许多，二人毫无顾忌地开着对方的玩笑，像孩子一样放声大笑。小古知道，她在努力让自己放松，也在用这样的方式怀念着孟流泉。

“小时候，奶奶与我玩过一个游戏。”小凤好不容易止住了笑，“在黑暗中，不开灯，然后各自说一个从来没有说过的秘密。”

“你先说。”

“好，我说。我是河北邯郸人，祖上三代都是当地的才子，爷爷还中了举人。”小凤长长叹了一声，“我三岁那年，金兵入关了，他们烧杀抢掠，无恶不作。那一天破了邯郸城，便开始了屠城。连我这样的小孩子也不放过，父亲帮我挡了一刀，倒在血泊中，母亲抱着我躲在死尸中，总算逃过了这一劫，这才几经辗转来到了江南。”她的声音充满了一种无奈的伤感，“而我，则留下了永不能痊愈的腿疾。”

小古心中一颤，这才知道她为何瘸了腿。在这连绵的战火中，有多少无辜的百姓遭受了妻离子散，国破家亡。

“这个秘密就连流泉也不知道，那是我一生的耻辱，我本要等到做他新娘时才告诉他。”小凤幽幽道，“所以，我对流泉从无怨言，他说国不定不成家，我便等他。因为我知道他跟着岳无帅是在保护天下的百姓不受金人的残杀，让万民过上幸福安定的生活。”

在黑暗中，小古仍可感觉到小凤一泓晶澈如水的目光投射到自己身上，她的声音里有一种与她柔弱外貌大相径庭的坚定，“所以你要去救岳元帅，我也不会阻拦。如果我是男子，如果我有武功，我会与你一起去，死而无憾！”

刹那间，小古只觉热血冲涌，斗志激昂，紧紧握着手中的破天剑，一句话也说不出来，只能重重点着头，一任汹涌而出的泪畅快地沾满了面容。

“该你了。说说你的秘密吧。”小凤长吁了一口气，“我想听！”

小古在黑暗中擦去眼泪，待心情稍稍平复，这才开口道，“我的身世与你差不多。我从小长于北方一个武林世家，四岁时被一佛门高僧带到终南山学武功，可是等我十六岁艺成回家时，才知道几年前父亲率领庄中家丁抗金，战死在沙场上，一家人也就只剩我一个了。”他似是不想引起小凤的同情，昂着头道，“不过这也不算是什么秘密，孟大哥早知道，想必也告诉过你吧。”

小凤“嗯！”了一声，“这个不算，还有什么秘密？”

小古的眼中浮现出孟流泉的面容，对小凤忽有一种愧疚，“好，我告诉你一个秘密，我，我，我杀了一个我最好的兄弟……”

“别说了！我相信你！”小凤突然大喊，声音哽咽，“我相信你，因为你是流泉最好的兄弟！”

小古无语，当日黎阳城内的一幕历历在目，那恸震天地的一剑不但击退了天下第一刀平百川，亦划过了孟流泉的咽喉……

他已无泪，奋然起身，“我该走了。”

他模糊看到小凤在黑暗中起身，对他盈盈一礼，“答应我，若能活着回来，到这里见我！”

“我会的！”他再深深地望了一眼虚蒙中这个坚强的女子，拔出了那柄寒光冶冶的破天剑，转身大步踏出洞口。



www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第七章　奋除奸

左通天浑身酒气，独自一人摇摇晃晃地走在金华城内。其实他没有醉，但他的脚步却比一个醉汉更踉跄。

他背叛了飞龙营，背叛了岳家军，原以为会得到秦桧的重用。可是他错了，虽然他违心地在陷害岳元帅的状纸上画了押，他仍可以清楚地感觉到周围的人们对他的轻蔑与鄙视，哪怕相府的人，也不过当他是一个工具而已。

毕竟他只是飞龙营的一名普通战士，人轻言微，要想用更有力的证词扳倒岳飞，王仲良还需要生擒飞龙营最优秀的战士、岳家军的第一高手——小古。

于是，王仲良起初给他许下的高名厚利尚不见半分端倪，他却不得不像个孤魂野鬼一样在深夜的街头四处游荡。

因为，现在的他已变成了一个饵，一个引小古上钩的饵。

他没喝多少酒，却似乎真的有些醉了。他开始后悔，他多想重新去做一名飞龙营的战士，虽然没有大把的金银和醇酒美女，可至少会得到尊重。

但，他已经没有选择。

一双愤怒的眼睛与一柄细长轻软的薄剑突兀地出现在他的面前。

——正是小古与他的破天剑！

左通天蓦然停下了脚步，虽然是个凉爽的春夜，虽然明知“天下第一刀”平百川一直暗伏在身后，可在徐来的清风中，左通天还是禁不住机伶伶的打了一个冷颤。

小古不发一言，提剑便刺。他的神情就像一堆即将爆炸的火药，在粉身碎骨的同时也将毁灭敌人。

纵是满心愧疚，左通天也只得拔刀应战，在这生死关头，任何解释都是无用的。

小古快剑如风，招招不离左通天的要害。左通天也不叫嚷，只是咬牙封挡。小古毕竟重伤初愈，武攻虽较左通天为高，但左通天长刀只守不攻，急切间却也伤不了他。

小古心头暗叹，自己对身体的恢复情况估计过高，发力运气间颇难流畅，再加上尚要分一半精神防范随时可能出现的平百川，一时竟奈何不了左通天。若要等平百川现身护住左通天，再想杀之便大为不易了。

小古狠狠心：纵然今夜死在此处，亦要杀了左通天。只是要想除去这个叛徒，还需要等待一个时机……

左通天知道为了引小古来杀自己，王仲良特意撤去了巡夜的守军，只留平百川一人，亦只有平百川这样的武学高手才能避开小古的感应。而纵以平百川之能，在正面交手的情况下要想生擒小古这样的高手亦是难于登天，所以平百川也在等一个最好的时机……

金华城的春夜。寂、暗、静。

唯有二道翻飞的人影与兵器相碰的脆响与火花。

而那一把墨刀与那出手绝不空回的“惊神斩”会在何时出现？平百川在等，左通天在等，小古亦在等！

酣战中小古脸色一变，大喝一声，右手运剑若刀，横劈竖砍，与左通天的长刀硬碰，左手却是骈指如剑，轻妙灵动，不离左通天胸前数穴。这一路剑中夹指正是小古轻易不用的绝技“丹心刺”，拼得大耗内力，亦求速战速决。

左通天果然抵挡不住，边战边退入一小巷中，后心一紧，已被迫入墙角，心头一慌，手忙脚乱之下，眼见数招内就将中剑。

“斩！”一声低沉而悠长的闷喝传来，一道黑影如鬼魅般突现于小古身后，耀目的光华乍起，照得小巷中明若白昼，犹若雷霆霹雳，电殛而下。墨刀在空中划了一道优美的弧线，直向小古的右肩斩来。

平百川与他的“惊神斩”终于出现了！

小古一震，急急收回刺向左天通的破天剑，往那柄墨刀上格去。

左通天精神大振，见小古胸腹露出破绽，一刀往小古的丹田刺去……

“你中计了！”小古突然淡淡一笑，目中闪过一丝悲壮。格往墨刀的破天剑在空中虚晃一下，复又点向左通天的咽喉。

这正是他等待以久的机会，料定平百川一现身，左通天必是转守为攻，这稍纵即逝的一刻就是他给死去的兄弟复仇的一刻！

左通天何曾料到小古竟会置背后的“惊神斩”于不顾，再也变招不及，嘶叫一声，虽一刀搠入小古的小腹，但颈间一凉，已被破天剑一剑断喉。

平百川一心生擒小古，这一招“惊神斩”有意未尽全力。本是算定小古必是回身格挡，早预伏下无数后着，却不料小古便若存心送死般不避不挡，反而趁左通天转守为攻露出破绽之际先杀了左天通。

平百川心神大震，墨刀在斩入小古身体的一刹那侧翻过来，以无刃的刀脊重重拍在小古的右肩上，但惊神斩的威力何等巨大，这一刀虽不入肉，却已将小古的右肩骨拍得粉碎……

小古大叫一声，破天剑“当啷”一声掉落地上。口中鲜血狂喷，借着平百川的狂猛刀劲踏出几步，脱出墨刀的攻击距离，左手一把将左通天插在自己小腹上的长刀拔出，横在颈间，缓缓回过头来。

他虽是浑身浴血，摇摇欲坠，但神情中却有一夙心愿的轻松，更是带着一种胜利者的倨傲，像是在接受一份封帅拜将的赐赏更多于像接受一次足可令人崩溃的重伤！

倒在地上的左通天尚未完全断气，手抚咽喉格格有声，黑色的血沫泛着气泡从喉间涌出，一张脸已变得漆黑如墨，正是破天剑上的蛇毒发作了。

平百川也不追击，面上露出一种极为古怪的神情。

因为疼痛，小古的面容在不停的抽搐，却犹自笑道，“你这一刀虽未要我命，我却毫不感激。我的命我自己会取！”他此刻全身经脉欲裂，左通天刺入丹田的一刀加上平百川那一记“惊神斩”已让他武功尽废，现在的他甚至还比不上一个普通壮汉。

可是，他依然那么骄傲！因为，他至少还有权决定自己的生死！

平百川目光炯炯。小古本有机会挡住他的惊神斩，却宁可为杀左通天而放弃，他生平杀人无数，却尚是第一次见到如此视生死如无物的人，心头涌起一份敬憾，默然无语。

“只可惜，我杀不了你！”小古望一眼尚在地上垂死挣扎的左通天，长吸一口气，就要引刀自刎……

“停！”平百川大喝一声，怔了半晌，又长叹道，“你走吧，我不杀你！”他目光如炬，早看出小古武功尽废，生怕稍有松懈便为自己所乘，所以才急于自尽。

小古哈哈大笑，“你以为我会相信你？”

平百川将墨刀提至面前三寸，眼望墨刀，肃容道，“我对着我的宝刀起誓，你现在离开我绝不阻止，亦绝不跟踪。如违此誓，不得好死！”说罢退开三步，墨刀还鞘。

小古见平百川神色不似作伪，疑惑道，“为什么？”

“因为，我敬你是个英雄！”平百川转身就走，“你放心，这附近只有我一人，官兵全都撤走了。”

小古动容，这一句从敌人口中说出的“英雄”足以让他心潮起伏，难以自抑。

他虽武功尽废，但左通天已死，任务好歹也算完成了。只是现在的他已与废人无异，日后再不能随着岳元帅去杀金兵，只好带着小凤找个无人的地方平凡终老……想到小凤，求生之念终起。

平百川的声音遥遥传来，“我放过你，亦是因为左通天早已写下供词，岳飞大限恐不远矣……”

“岳元帅，我救不了你！”小古心头一沉，双膝一软，几乎倒下。心中有个声音仍在不停的狂叫，“但我已尽力，我已尽力……”



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第八章　怅别情

小古一离开山洞，小凤就哭了。

忍了许久的泪在此刻尽都渲泄而出，为了孟流泉、为了母亲、也为了小古。

短短十天的相聚，竟似是相识了很久。

他的沉着、他的坚强、他的骄傲、他的毅力、他忧郁的眼、他赧然的笑、他强忍伤痛的相持以礼、他冷峻面容后的善良、他略带羞涩的孩子气……一切的一切都在她的心上烙上了深深的痕迹，再也抹擦不掉。

可是，她只能让他去为了他的信念而牺牲，她无力阻止，也不能阻止。她只能在他决然离开后用最纯洁的眼泪将记忆中他的面目一一洗净……

也不知过了多久，洞口忽有响动，小凤抬起泪眼，来人竟是以为再也见不到的小古。她大叫一声，再也顾不得矜持，跳起来扑入他的怀里，紧紧抱住了他。他已是她这世上唯一的兄弟，唯一的亲人。

小古的白衣已被血水染透，眼中一阵眩晕。他努力站直身体，不让自己倒下。他强撑着回来，也就是为了能再见她一面，她亦是他在这世上唯一的姐姐，唯一的亲人。

那不是一种男女之间的爱情，而是一种比爱情更伟大的感情，一种患难与共、生死相依、浓烈的亲情！

小古咬住嘴唇，强抑悲伤，“我终于杀了左通天，但已是个废人……”

小凤轻抚着小古已经扭曲得不成样子的右肩，噙着泪笑道，“没关系，你能回来就好。还有姐姐，姐姐有两只手，能替你做好一切……”

“可是，”小古的泪水终于流下，他努力别过头去，不让小凤看见，“我还是失败了，我救不了岳元帅。”他一口气终泄，眼前一黑，软软地倒在小凤的怀里，口中尚喃喃不休，“我已尽了全力，我宁可一死，但还是救不了岳元帅……”

他一剑刺向王仲良，剑递至王仲良的咽喉，却不能寸进，软绵绵的右手再无半分力量。

“你杀不了我吧。”王仲良哈哈狞笑，从怀中取出一纸卷宗，“岳飞谋反的证据都在此处，你救不了他，救不了他……”

小古大叫一声，睁开眼睛，原来只是一场恶梦！

山洞内大亮，已是第二日的午后。

“你醒了！”小凤轻轻道。

小古苦苦一笑，“我宁可一睡不醒。”他试着动一下麻木的右肩，却是毫无半点知觉。

“傻孩子！”小凤轻轻的笑，“别说气话了。留得青山在，不怕没柴烧，只要人还在，就没有什么事能难得住，总会有办法的……”

“不！”小古再也控制不住情绪，嘶声喊道，“我要救岳元帅，你有什么办法，你能有什么办法？”他从小凤明亮的眼睛中发觉了自己的失控，悻悻地垂下了头。

他从来都是骄傲的，从不对人说“对不起”和“谢谢”，最多只在心里面默默说。

他恨自己对这样一个柔弱的女子乱发脾气，更恨自己的无能为力。他甚至希望昨夜平百川那一记“惊神斩”杀了自己。

“我有办法！”小凤静静地说。

小古愕然抬头，迎向小凤素定的目光，突然发现别在她头上的那支凤形银钗已然不见了。他忽心有所悟，一转眼，果然见到那支凤钗正泡在那杯残留的蛇毒中。

“你要做什么？”小古惊道。

“记得么？我说过，我从小就想去做一个侠女，像越女、婉儿、红线、公孙那样。”小凤眉目间闪过一丝忧伤，“你不要劝我，我也要为母亲报仇。”

“别乱来，王仲良身边高手如云，你根本无法接近。”

“我是女人！”小凤轻声道，“女人自有女人的办法。”

小古情急下口不择言，“可你也不是什么国色天香……”他自知失言，急忙收口。

小凤嘴边泛起一丝凄凉的笑，“如果我把你交出去呢？”

小古心中一震：这种方法或许可行。可是，他怎么能让小凤去冒险？他想了想，缓缓摇头，“王仲良知道你是孟大哥的未婚妻，不会信任你。”

“你错了。像我这样一个残疾女子，要想日后衣食无忧，哪怕用出卖别人的条件嫁与豪门作小妾也是心甘情愿的。”小凤似在自嘲，神情中却有种不容置疑的坚决，“更何况，我有一个把你交出去的最好理由，”她望定小古的眼睛，一字一句地道，“你亲手杀了流泉！”

小古这一惊非同小可，“你怎么知道？”

小凤淡淡一笑，“你第一次来的时候，昏迷中说了许多……”

小古不敢看她，别过头去，怔怔地望着那支浸在蛇毒中的凤钗。银遇砒霜变黑，但在蛇毒中却不变色，只是上面似蒙了一层灰朴朴的物事，凤嘴的针尖在阳光的照耀下，散射着暗灰色、妖异的光。

“我知道，我们原也可以这般苟活一生。”小凤长叹一声，“可是，那样谁也不会快乐。为了岳元帅，为了天下的黎民，我请求你！请求你让一个手无缚鸡之力的小女子帮你完成这件事！”她略顿了顿，语气庄重而镇静，“哪怕付出最大的代价！”

泪水再度迷蒙了小古的双眼。是的，她的代价不但包括她的贞节，还有她的生命！

他转过头深深凝视着小凤，再也不怕她见到自己的眼泪。嘴唇哆嗦了几下，一句“谢谢你”终还是哽在了唇边，只是一下一下地重重点着头，算是接受了她的“帮助”。

小凤微笑着拍手，“流泉说得没错吧，你看你果是多愁善感，这么大的人还哭鼻子。”

小古哪还有心开玩笑，沉吟道，“最关键是要毁了左通天的供词。”

“你放心吧。”小凤从容地将垂在脸上的头发往上一拢，“我不会急着下手的，我要先取得王仲良的信任，找到诬陷岳元帅的证据，销毁之后才杀了他。”

小古呆呆地看着小凤：原来她娇柔若花的面上还可以这般刚毅，原来她清澈如水的眼波还可以这般果决！

原来她一头如瀑青丝还可以这般的飞扬，原来她唇边还有一颗如此俏皮而慧黠的小痣……

昨夜在黑暗中说了许多话，他甚至不敢再看到阳光下的她，仿佛怕看走了昨夜的默契。而直到现在，他似乎才真正认识了她，那张美丽的脸上流露出的不但有无所畏惧的坚强与勇敢，还有舍身求仁的豪情与昂扬……

小凤被小古看得不自然，转身用竹筷将那支凤钗从蛇毒中夹出，放在桌上阳光处，低声道，“浸了快一日了，待晾干就可以了。”

小古暗叹，原来他一回来她就定下了计划。如此决断的女子，怎不让人敬重！

小凤苦涩地一笑，“不要那么忧伤地看着我，开心些吧，也许过几日我便要做新娘子了。”

“我刚才说错了一句话……”小古喃喃道。

小凤转过脸来，奇道，“什么话？”

“我说你不是国色天香，”小古嗫嚅道，这算不算是道歉呢？“其实，你很美，你是我见过最美的女子。”

一抹潮红从小凤发烫的脸上泛起，她第一次在小古面前显得如此娇羞。又急急的转过身去，却不知做什么好。

小古话一出口，亦觉太过唐突，只好闭口不语。

二人目光都停在凤钗上，看着阳光一点点将上面的毒液蒸发，心中却不知是否希望它快些晾干，偷眼望向对方，却恰恰发现对方亦是一眼望来，又慌忙别过头去，回想着刚才的对话，心中百感交集，气氛一时微妙起来。

隔了良久，凤钗已干。小古长吸了一口气，“事不宜迟。你，去吧……”

小凤身体一颤，猛然转过头来，半跪在床边，迎着小古的目光含着泪缓缓点头。

二人默然相望，四手互握，均知道这一别已是永诀。

泪水犹挂在颊边，小凤却突然笑了，“你若不是流泉的兄弟多好！”

“为什么？”小古不解。

小凤将双手从小古的掌心中轻轻抽出，跳起身来，头也不回地往洞外走去，用几不可闻的声音道，“那样我至少可以先把这个尚清白的身子交予你……”

小古心中猛然一跳，掌内似乎还留着她的温暖。

“小凤姐，珍重！”他想着，呆呆地、虔诚地、目不转睛地凝望着她远去的背影一瘸一拐的消失在山坡后，就似要在心底永远刻下这弯美丽的弧线。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第九章　锵金石

“啪啪啪”，皮鞭击在肉体上的闷响伴着狱卒的气喘吁吁的呼喝声有节奏地传来，牢房内充斥着浓浓的血腥味。

“蝼蚁尚且贪生，古少侠何必这般冥顽不化？”王仲良将一根铁条放在烧得正旺的火炉上，望向倒吊在牢房中央一身鲜血的小古，叹道，“只要你如实招了，不但性命得保，还会有大好前程。尚请古少侠三思。”

“不！”已处在半昏迷状态的小古努力从喉中挤出一个字来。

为防止自尽，他满口的牙早被敲落，但这个“不”字仍是锵铿有力，掷地有声，若金石相击。与这个锵铿的字节一并吐出的，还有大口的鲜血。

王仲良再叹，“其实你招与不招都是次要的，我早已掌握了岳飞谋反的证据，只不过见到古少侠凛傲不屈，风骨可敬，不忍相害，这才给你一个机会。古少侠何苦执迷不悟？”

“小凤、小凤。你现在倒底是生是死？”小古对王仲良的话语置若闻，闭上了眼睛，模糊的意识中闪现过那个坚强勇敢的女子。

自从被官兵抓来，他再也没有见到小凤，整日的严刑拷打已让他迹近崩溃，仅靠着内心里顽强的意志抵抗着肉体上的痛楚。他不能问小凤的情况，甚至还要努力装出一种对她的鄙薄，可是他相信，她一定会做好要做的事，如果她失败了，这一切的牺牲都是枉费！

王仲良一摆头，狱卒提着一大桶冷水兜头泼在小古身上，水珠溅在火炉上，嗤嗤作响。血水顺着小古的身体流下来，滴落在地上，被泥土吸干，只留下一片暗褐色的斑痕。

“你给我听好了。”王仲良一把揪住小古的头发，“过几日便将你押往京师面见丞相，你若还不招，届时我可保不了你。”

冷水让小古的神志清醒，他睁开眼睛，冷冷看着王仲良，眼神中混合着一种嘲弄与不屑。

王仲良狞笑道，“你别以为我拿你没办法，只要我写好状纸，强自令你画押，亦可定岳飞的死罪。”

小古身子一颤，紧紧缚在铁链中的左手下意识地握成拳。

王仲良看在眼里，寒声一笑，悠然道，“若是一双手都被砍下来，还能握紧拳头么？”

小古脸肌一搐，若是由得王仲良信笔胡写，再有自己的花押，确是令人真伪难辩。

王仲良以为小古意动，语声转历，“所以少侠不要敬酒不吃吃罚酒，还是从实招供为好。”他虽有左通天的供词，但左通天已死，若能让这岳家军的第一勇士亲口指控岳飞自是事半功倍，所以才这般软硬兼施，千方百计诱小古就范。

“先放我下来！”小古呆了半晌，轻声道。

王仲良大喜，亲手将小古从铁链中解了下来，柔声道，“少侠若早与本官配合，何用吃这许多苦头？”他知道小古全身武功尽废，再加上这几日的酷刑，别说反抗，便是想自尽也是有心无力。

小古平躺在地上，不住喘息。王仲良也不催促，换上一付关切的面容，“我知道古少侠一言九鼎，不妨先休息一下，我这就叫人端些食物来。”

话音未落，小古已拼着最后的力量就地一滚，却是滚向房角的火炉，左掌托起已无知觉的右手，一并按在那烧得通红的炉壁上，屋中刹时满是一股焦臭。

两个狱卒急忙上前将小古拉开，但一双手早已烤得焦烂，血水横流，惨不忍睹。小古一扑之下再无余力，一任狱卒拳脚雨点般落在身上，一面呛咳一面大笑，奋声道，“你便是砍下我一双手，也无法令我画押！”

王仲良再也按捺不住，一把拎起皮鞭没头没脑地狠狠地向小古抽去，心头恼怒至极，不顾一向的斯文，破口大骂起来。

接连三日，王仲良不再来审小古，狱卒也不再拷打他，就似已将他当做了死人。

痛楚已变得麻木，死亡已一步步地走近。

但他还不愿这样死去，恍惚的心里只是想着小凤与那支沾着蛇毒的凤钗。她会成功吗？若不能，他将死不瞑目！

牢门一响，小古感应到一个人走了进来，却懒得睁眼。心中冷笑：最多又是一场酷刑罢了！

“没有我的命令，任何人不得进来。”平百川对狱卒吩咐道。低下身来给小古输入一股微弱的真气。他的劲力掌握得恰到好处，只能令小古开口说话而不能稍有动作。

小古睁开眼睛，喃喃道，“你来做什么？”上次平百川放走了他，让他恶感稍减。

平百川细细打量小古残缺不全的躯体，沉声道，“我并非来劝你投降。只是告诉你一声，秦相已至金华城，明日将亲自提审，这是你最后一次机会。”

小古心脏怦然一跳，那日王仲良说要将自己押往临安，为何秦桧又会亲自来到这金华小城？莫非小凤已得手了吗？

他心念电转，却不知是否应该开口相问。如果平百川只是来试探，他的话就可能反害了小凤。满是伤痕的面上努力露出一丝冷笑，“那又如何？你以为我会屈伏？”

“不，我不会这般小看你！”平百川长叹一声，将握着的手伸到小古面前摊开，“我私自来牢中看你，只不过想让你见见这个。”他的手里平放着一支凤形银钗，钗尖上似乎还带着一丝暗红的血迹。

小古的心剧烈跳动起来。那一瞬间，小凤秀美的面容仿若栩栩在前：如云的长发、纤细的腰身、闪亮的明眸、俏丽的脸庞、甜甜的微笑、唇边的小痣……

“你赢了！”平百川垂下头望定小古，面无表情的淡淡道，“谁也没想到，这样一个身有残疾、不通武功的弱女子竟能杀了王仲良。”

她终于“帮”了自己，帮了天下百姓！小古胸中一哽，再也忍不住问道，“她怎么样了？”

“她用了三天时间方获得王仲良的信任。前晚王仲良死在卧室中，浑身发黑，唯有心口一道刺痕。”平百川缓缓抬头望向屋顶，似是不想让小古看到他脸上的表情，但在刹那间，小古已从平百川漠然的眼中读出了一份敬重之色。“小凤姑娘先烧了所有的案宗，然后才用这支凤钗自尽。”

无法自抑的悲痛与剧烈翻腾的快意一并冲击着小古，鼻子又不争气地开始发酸。他想起了她的话：“看起来十分冷漠的一个人，有时却会像孩子一样哭鼻子，真是笑死人了……”

于是，他咬紧唇，似是咬住了一腔沉痛。只是平静地长吸一口气，强忍住激涌至眼眶的泪水，再把这口气缓缓吐出来。

“黄泉路远，君自当保重！”平百川目光复杂，起身往牢门口走去。

“谢谢你！”小古轻声道，生平第一次对人说出了这三个字。

“你不必谢我！”平百川头也不回，几不可闻地轻叹一声，“我知道，这样你会死得安心一些。”

小古盯住平百川的背影，心情复杂，这个生平大敌手上沾满了飞龙营兄弟的鲜血，但却似已不再恨他，“平、平兄留步。”

平百川应声止步，“你还有什么话说？”饶是他饱经事故，这一声惺惺相惜的“平兄”亦让他心潮澎湃，良久难定。

小古诚声道，“岳元帅精忠报国天下皆知，平兄一代宗师，又何苦为虎作伥、助桀为虐？”

“精忠报国！”平百川嘿嘿冷笑，“在我看来，也不过如此。”

小古血气翻腾，大声怒喝，“你还算是宋人么？”

平百川目光闪烁，盯了小古好久。又侧耳听听门外，似在确定周围是否有人，这才低声道，“我本就不是宋人。”

小古骇然惊呼，“原来你是金国奸细，怪不得秦桧……”

平百川衣袍无风自动，一股强劲的内气迫来，将小古的话尽数逼住。“你错了，我也不是金人，我是西夏国的子民。”言罢收回内劲，等小古开言。

小古这才恍然大悟，大宋在与金国交兵之前，先后与西夏国与辽国开战。虽现今西夏国力薄弱，仗着宋金交战无暇顾及，残喘于西域，但旧日的战火自是结下了不少血仇。

小古道，“纵然你是西夏人，好歹也算是个人物，有本事便与我大宋正面对决，又为何暗害岳元帅，做这般鬼鬼祟祟的勾当？”

平百川也不动怒，“你又错了，害岳飞全是秦相定计，与我无关。”

小古心中犹是不忿，“纵然如此，你便任其下手？”

“你自是猜不透我的用意。”平百川长叹一声，“岳飞是百年难遇的帅材，所向披糜，谁人不惧？若待其平金后，下一个目标便是拿我西夏开刀了。”

小古一呆，“岳元帅对大宋忠心耿耿，率军抗金，只为保万民不受金人所辱，决计不会对你西夏动武。”

平百川沉声道，“坏就坏在岳飞的忠心上。若是皇帝让他发兵西夏，他可会抗命么？”

小古不语。平百川又道，“现在的宋家皇帝被金人吓破了胆，自是顾不上我西夏，但自古做皇帝的谁不想建千秋功业，等金国一灭，西夏、辽、吐蕃、高丽……这些国家随时都可能遭受战火……”他的情绪亦不由激动起来，“你只知岳飞忠心为国，又岂知我亦是在为家乡数万百姓着想！？”

小古知他说得有理，一时也不知如何反驳。

“我现在虽是秦府的门客。”平百川冷声道，“但若有一日秦桧想出兵攻我西夏，我也会毫不犹豫杀了他。”

小古一震，“你为何对我说这些，不怕我告诉秦桧么？”

平百川凝视小古，眼中满是一种诚恳，“你武功虽不及我，但却是我心中敬重的英雄。我虽不能救你，但你有什么未了的心愿，平某定会为你做到！”他再长叹一声，声线里带着一丝怅意，“普天之下，能让我心甘情愿做一件事的，你是唯一一个。”

“好！我只有一个请求！”小古深吸一口气，按住一腔似要沸腾的热血，一字一句，“我知我明日必死，请让我死在平兄刀下！”

平百川一愣，“我从不杀无力还手之人。”

“平兄莫要食言。我亦是敬你是个汉子，才不愿让其余屑小之辈斩我大好头颅！”小古哈哈豪笑，居然还开起了玩笑，“还要请平兄换把兵器，你那墨刀杀气太烈，怕会让我永世不得超生。”

“我答应你！”平百川眼中带着七分尊敬与三分遗憾，郑重道。

犹若晨曦对于黎明、飞雪对于寒冬必至的承诺。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第十章　浩丹心

金华县府大堂，肃然无声。

秦桧高座于上，平百川立于其后。数十人站于两边，均是一身便服，俱是相府的客卿与秦桧的心腹。

秦桧斜靠在虎皮交椅上，半眯着眼睛，漠然地盯着两个家将把五花大绑的小古拖到堂下。

“见了相爷，还不跪下！”一客卿喝道。

一个家将用手中长棍在小古腿弯一点，小古身不由己半跪于地。他挣扎了一下，腿上的伤让他无法站立起来，索性就地一滚，坐在了堂中。

“大胆！”发话之人喝道，正待上前。秦桧举手止住，“古少侠铮铮傲骨，深为本相所敬，许他不跪。”他的声音刚断有力，不怒自威。

小古缓缓抬起头来，定睛打量这个只手遮天、权倾一时的奸相。

秦桧方面宽额，鼻高唇薄，眉长近鬓，人中逾寸，颌下五缕长髯，颇有一副道骨仙风，只是一双小小的三角眼中凶光隐露。

小古的目光掠过平百川的腰间，墨刀果然不见，换上了一把厚背大刀。一丝不易觉察的笑意从他眼中一闪而过。

“我大宋国强民泰，四海皆服。岳飞借伐金之机，拥重兵而挟天下，不思报国，私设亲卫，伺机谋反……”

“你住口！”小古强提一口气，在四围不绝的叱责声中朗朗喝道，“岳元帅赤胆忠心，精忠报国，一心直捣黄龙，迎二帝回国，以雪靖康之耻。只有你这样的奸贼方会忌他功高，意图陷害。只可惜纵你满口诬言颠倒黑白，蒙主欺上，却瞒不了这天下亿万百姓的耳目！”

秦桧当着这许多心腹的面被这样一个小兵当众驳斥，脸上阵青阵白。但他城府极深，干笑一声，“本相为大宋鞠躬尽瘁，其心天地可鉴。古少侠被岳飞花言巧语所惑，方有此想。如若待得岳飞起兵谋反，其势晚矣。”

“你为大宋鞠躬尽瘁？！”小古冷哼一声，“后人自知评说功果，百年后不知有多少人唾骂你。大宋若亡，你便是第一罪臣，若说谋反，我看便是你这自毁长城的奸相！”

“好大胆！”秦桧大怒，拍案而起，又强抑怒火，冷冷道，“古少侠莫要只顾逞一时口舌之快，徒害了性命。”

小古哈哈大笑，“我本就没打算活命，你这种威胁又有何用？”

秦桧目光闪烁，若不是因为王仲良一死，搜罗的岳飞罪证统统化为乌有，早下令将小古碎尸万段了。他心头恼恨，面上却不露声色，“少侠正值青春华年，纵不羁于浮名荣利，岂可不留恋这花花世界，十里红尘，何必为一时意气命断黄泉？”

小古朗然道，“我一介武夫，不与你辩什么道理，我自有决断，任你巧舌如簧也不能憾我半分！大丈夫有所不为，有所必为，我若帮你陷害岳元帅，岂不被天下人耻笑。是以宁可毙命于此，也不会从你所愿！”

“本相素敬意志坚定之士，实是不忍见少侠为岳飞所欺。”秦桧强按恶气，对平百川使个眼色，走到堂下，待要亲手给小古松绑，口中犹道，“只要古少侠与我合作，助我定罪于岳飞，日后自可拿着大把的金银远走高飞，找个无人的地方与小凤姑娘双栖双宿，何惧天下人的耻笑？”平百川亦步亦趋跟着秦桧，防小古蓦然发难。

小古见秦桧不能晓之以理，便妄图动之以情。却不知他早从平百川的口中知道了小凤身死的消息。

想到小凤，他深深吸一口气，声音里有一种切金的悲愤沉郁与断玉的清越爽利，“你欺君罔上，残害忠良，天下人恨不得将你食肉寝皮，要我与你这等人合作，一并做那遗臭万年的殃民祸国之贼，真真是痴心妄想。”提起最后一分气力，一口浓痰直向秦桧啐去。

平百川看在眼里，身形微微一动，却故意慢了半拍。

秦桧早知小古武功全废，再加上平百川紧紧跟在身后，这才敢走下堂来。却不虞小古变起发难，这一口浓痰虽不劲疾，但秦桧猝然不及，正中在右眼上。惊呼一声，捂面而退。

秦桧向有洁癖，这一击虽不甚疼痛，但张手处仍可见痰中瘀血，一时心中烦闷欲呕，再也按不住憋了良久的怒火，愤声道，“杀！”

不等他开言，平百川长刀已脱鞘而出，同时传音于小古耳中，一字一句，“古君，珍重！”

小古傲然抬起了头，望向那道斩向自己颈项的雪亮刀光。

令在场诸人难以置信的是：在这生死一线的时刻，他面上流露出的不是惊怖的畏惧，不是流恋的不甘。

而是，而是一种从容顾盼间的欢愉与奋悦……

就仿似是君临的炽阳，对大地的俯瞰！

（全文完）



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整