《惊杀局》查看《惊杀局》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《惊杀局》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/5022/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章　比血更艳

烫喉的酒才一下肚，突然便化为一丝诡异的寒气，像是要抽空他身体最后一点温度……

胡狂歌狂叫一声，反手拨出狂歌刀，向门口直冲而去。只在那一刹间，足有将近二十种剑光、刀雨、枪花、拳风扑天盖地的向他洒来，各类兵器、暗器、毒器在他的前前后后左左右右布下了一道死亡之网。

“为什么还不放过我？？？”胡狂歌心中嘶喊着，面带坚忍，刀舞寒光，用一种死士痛别易水一去不回的悲壮投入那片网中……

1、2、3、4、5、6、7，胡狂歌以讯雷不及掩耳的速度连劈七刀，七声凄历的惨呼，七次飞溅的血光。没有人可以挡住他半招，他已冲到了这家小酒店的门口，所有的敌人都在退，所有的敌人都被他的气势所慑，只求能在他毒发前把他围在这个封闭的环境中，胡狂歌飞身踩上一张桌子，深吸一口气，快刀再出，他已经看到了第八个人眼中濒死的绝望，狂歌刀就要堪堪沾上第八个人的脖颈……

“当”，一声巨震，一支从斜刺里挑来的镔铁枪终于挡住了狂歌刀，时间在如刹那间恍如做了一次静止，刀与枪凝在半空，气浪狂涌，胡狂歌脚下桌子碎裂，碗碟乱舞。除了那最后关头死里逃生的第八个人吓得一跤坐倒在地，剩下的十名敌人骇然退后……

而只有那杆枪，却还如一道不可逾越的墙——横亘在面前。

胡狂歌恨声道，“闪雷十九！”

持枪之人一脸戾气，“好一把快刀，连伤我七个兄弟，我今天定要把你分尸七十段。”

“闪雷十九何时也会投入我血雨门，做我大师兄的走狗？”

“死到临头还嘴硬，我雷断今天到要看看你的狂歌刀有什么厉害！”

胡狂歌大笑，“狂歌刀也没有什么厉害，只不过一出手就让闪雷十九变成了闪雷十二……”

雷断眼中凶光一闪，却强自按捺住不发。

胡狂歌知道闪雷族的“闪雷十九”虽在江湖上凶名昭著，但除了老大“惊雷枪”雷断外余下十八人的武功全不足虑，而面前此人能挡住自己含悲忿之气的必杀一击，除了“惊雷枪”雷断还能是谁？

如在平时，胡狂歌当然不惧闪雷族这样的角色，但此时身中本门大师兄万古愁独门化功奇毒“灌愁水”，此毒毒性并不烈，所以方能遇酒即溶入喉即化，在半柱香间散人内力于无形，一天后才能慢慢恢复。自己如不能在半柱香内退敌，内力一失，唯有束手就擒，眼见敌人虽被刚才一轮狂攻挫了锐气，却仍然各据要点，知道“闪雷十九”也并非浪得虚名之辈，久战绝对于自己不利，暗中动功，大喝一声，强催刀力，准备速战速决。

一时小酒店中刀光大盛，雷断自知以一人之力绝不是孤身独闯江湖，号称“狂歌浪子”的胡狂歌之敌，一声呼哨，退入余下十一人中，闪雷众人进退有素、只防不攻。适才胡狂歌毒酒一下肚便蓦然知觉，忽起发难，攻了敌人一个措手不及，而现在虽是占尽上风，却是无法再伤一敌。

酣战正烈，胡狂歌突觉丹田一痛，知道灌愁水散功之毒已然发作，然而对方尚余的十二人虽败不乱，心知无法冲出重围，心中发狠，再也不顾其它人的攻击，刀刀只攻不守，全都劈向雷断。

雷断知道胡狂歌已是强驽之末，值此性命关头，也是竭尽全力抵挡胡狂歌的最后反扑，却仍是敌不住胡狂歌状若疯虎不顾自身的狂攻，后心一紧，已被逼入屋角，退无可退……

胡狂歌眼前也是金光乱闪，知道内力已是油尽灯枯，而另十余人的兵器已递至他的背心……

胡狂歌拼尽最后的余力，舌绽春雷，浑若天神般大喝一声，所有敌人都是心头一震，刹时都被震憾当场。胡狂歌甩肩扬腕，使出一招狂歌刀法中与敌俱亡的“同生共死”，刀在空中划过一道绚丽的弧线，斩向雷断，心中满含凄苦，心知自己只有一招之力，眼下唯求这最后一击可以格杀雷断于当场。

刀、枪相接，竟然毫无半分声响，再次凝在半空，然后连刀带枪向雷断的头缓缓落去。余下闪雷族十一人发一声喊，各类兵器全都刺向胡狂歌的背心，生死就在千钧一发间……

房门砰然碎开，一声娇叱，“停手！”

雷断眼露生机，奋力抬枪，“夫人……”

胡狂歌心中一痛，再起余勇。吐气、开声、镔铁枪断，狂歌刀却未落下，而是停在雷断头顶半尺的上空不动。

胡狂歌回过头去，浑然忘了眼下生死一线，一时间他忽觉得无比的厌倦，杀人与被杀都是那么的微不足道，在血光的模糊中，他只要在临死前记住这一张比血更艳的面容……

一滴鲜血从狂歌刀尖上坠下，正正落在雷断狰狞的面上……



w w w. xiao shuotxt. co m。txt小./说天堂



第二章　比夜更黯

她的美丽就是一种武器，所有的人仿佛都忘记了刚才的浴血厮杀。

“念儿……”胡狂歌低低唤着这个曾在梦中呼唤过一千次一万次的名字，如果一定要自己选择一种死法，他宁可死在她的“念念不忘”下。

雷断蓦然一声大喝，已断的双枪分从两手中刺向胡狂歌，“亲手杀了胡狂歌是不是能得到她的青睐呢？”

余下闪雷族众人这才从惊艳中醒来，各种兵器再次袭向已毫无还手之力的胡狂歌……

在恍惚中胡狂歌见到她那美丽的曲线飞了起来，直投向自己，“她也是来杀我的吧！”他悲哀的想着，只希望她能先一步刺穿自己的身体……

骤然暴起的数十道银光晃痛了胡狂歌的眼睛，再睁开眼时，“闪雷十八”已全成了死人，包括那傲慢不可一世的“惊雷枪”雷断。

每一个倒下的人眉心正中都有一根精光闪闪的银针。

十二支针，十二条命！

这……就是方念儿的“念念不忘”。

胡狂歌笑了，至少他现在可以欣慰地确定一点，大师兄九次暗杀自己，并不完全为了血雨门掌门之争，也许还因为方念儿的心还在自己身上……

……

她的身体就像是一团在雪中燃烧的火，同时释放出柔美和刚烈两种截然相反的能量，却一样让他溶化。

“念儿……”胡狂歌轻轻看着已熟睡过去的美丽脸孔，刚才的狂欢并没有让他疲倦，“灌愁水”的药力正在渐渐退去，内力正在一点点的恢复，心头亦不由涌起怜惜的欲望。

他从不后悔为了她反出了“血雨门”，尽管她嫁给了从小就与自己针锋相对的大师兄万古愁，但他从来相信那只不过是她的父亲、自己的师父方过雨的师门之命，而她的心，一直都在自己身上。为此，他不惜成为江湖上人人不齿的叛门之徒……

可是，她会就此与自己漂流江湖吗？

就算她肯，他能忍心让她承受江湖的风浪，人言的轻贱吗？

……

方念儿睁开美丽的眼睛，望着沉思中的胡狂歌，“几年不见，你瘦了许多！”

“这几年，你还好吗？”

“其它都好，就是……惦记你。”

“现在我们终于在一起，可是以后呢？”胡狂歌紧张地看着方念儿，“你愿意和我一起流浪江湖吗？”

方念儿笑了，笑得很淡很淡，“你流浪了那么久，还不累吗？”

“如果有了你，我就不会累。”

“如果有了我，你还愿意流浪吗？”

胡狂歌沉吟道，“我们可以去一个没有人认得我们的地方，过简单平安的日子……”

方念儿再笑，“不，我要我们成为人人羡慕的一对江湖情侣。”

“可是，大师兄……”

方念儿轻轻掩住胡狂歌的嘴，“你知道，我从小的愿望是什么！”

“是什么？”

“我不要做一个英雄的妻子，我自己就要做英雄。”

胡狂歌仔细打量着方念儿，不知为什么，他突然觉得方念儿的笑声少了许多以往的温柔，喃喃道，“幸好我不是英雄，你尽可以做我的妻子。”

方念儿眼神飘忽到不知名的地方，“不错，你不能算英雄，整日被万古愁追得东奔西逃，你最多只能算一个浪子……”

“那大师兄呢？”

“你还是改不了口一直叫他大师兄吗？”方念儿冷笑道，“万古愁也不算英雄，他最多只能算我目前的丈夫。”

“你打算怎么办？”

“我要你杀了万古愁，由我们来统领血雨门……”

沉沉的黑夜中，看着方念儿兴奋的眼神在依稀的星光下明亮如昔，胡狂歌却忽然觉得一阵茫然，不由心头一黯，很黯很黯，比夜更黯。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第三章　比剑更寒

江湖上说起万古愁，一定会想到那种出身豪门、才高八斗、风采翩翩、左右逢源、做人毫无破绽、做事老成果断的一方大侠。

不错，万古愁正是这样的人，但最重要的，他还是一个很讲究的人。

甚至讲究到了一种病态。

他只喝京城外十八里“忘忧泉”的水，只穿老字号“依依居”的精制衣衫，只骑塞外“大漠风沙楼”的汗血宝马，只听“沉香阁”楚可可姑娘的萧曲。

他从不杀不是对手的人，从不碰不喜欢的女人，从不让一点灰尘沾在自己鞋上，从不允许别人不听自己的命令。

他习惯发号施令就像是习惯了从小的养处尊优。

只有一个人是例外，那就是他的妻子方念儿。

方念儿要做什么事，他从不阻拦，因为他知道无法阻拦。

而现在，他觉得心很烦。为此他今天没有喝一滴水，没有换下穿了三天沾染了灰尘的一身白衣，没有试试重金买来的汗血宝马，甚至叫来了楚可可姑娘却又在一个时辰后请走了她。

他现在只有一个念头：杀人。

要杀的当然就是胡狂歌。

万古愁出身京中名门望族，被血雨门上一代掌门方过雨看中，从小便入了血雨门。血雨门代代高手层出不穷，加上身处京师重地，有紫禁城在背后的支持，已隐为江湖第一大门派，对掌门传人的要求更是严格至极，必须是武功最高者方能出任掌门，就算是最友好的师兄弟也必须在掌门大会上决出高下，甚至是一决生死，胜者出任掌门，败者就此退出争斗。万古愁身为方过雨亲传弟子，天资聪颖，自小就被看成是掌门最合适的人选。

可是，择徒极严的方过雨竟然又收了另一个农家孩子胡狂歌为徒，理由只有一个——因为少年胡狂歌的资质百世难求？

也许是妒忌，也许什么原因也没有。

从胡狂歌一入师门万古愁就看不起他，一身破烂的衣裳，一脸傻乎乎的笑，一口偏僻方言，还不时自己哼几曲乡间小调……

可是，师父的美丽千金方念儿竟然还会看上胡狂歌而不是自己，这一点不得不让万古愁的自尊大受伤害。

——要不是我万古愁利用家族在京中的威势，你血雨门凭什么在京都边上立足这么多年而不倒？让方过雨把女儿嫁给了我，就等于在京中有了一块免死金牌，你这死老家伙凭什么一天到晚唉声叹气好象我委曲了你女儿，幸好胡狂歌这个傻小子竟然因此一气之下叛出师门，倒省了我一段心事。

——幸好念儿也终于知道了整日穿金戴银前呼后拥比起不名一文流落江湖来是如何的天壤之别，我喜欢的女人怎么可以不喜欢我？

——下个月就是方过雨逝世一年的祭日，血雨门不能一日无主，除了我还有谁能做上血雨门掌门这个位子？可是，血雨门上任掌门方过雨还有一个足以与自己一争高下的传人——胡狂歌。

——血雨门从来都是武功最强者当掌门，可是只凭真实武功，我还真没有把握能胜这个比我小五岁晚入门十年的胡狂歌。

——虽然以我分布在京区周围的实力，杀了他也并不难办，但是，我要在天下人面前光光彩彩地杀了他！我要在方念儿面前让杀死我的情敌，我要让方念儿知道，谁才是血雨门真正的英雄！

——这个世界有我做不到的事吗？没有。

——我要胡狂歌在天下人面前死在我手上，我要让所有的人知道，血雨门的主人只能是我，血雨门的叛徒只能是身首异处的下场……

可是这一刻，万古愁却有些不自主的后悔了。

他真的不想让方念儿插手到这件事中，他越来越觉得自己无法驾驭她就像驾驭最烈性的汗血宝马，牺牲个闪雷族不算什么，可是他不能容忍方念儿现在和胡狂歌在一起而他跟本不知道他们在做什么！

一切都是她的计划，而她的心究竟是向着谁？

虽然平时从来没有人能够看透万古愁的心思，他也总是那么斯文有礼。但这一刻，他的心里却好象被一条毒蛇狠狠地撕噬，而这种妒忌本身就证明他在乎方念儿，他恨自己为什么要被这个女人牵着走，而对此他竟然平生第一次无能为力。

幸好，他现在还有办法可以发泄，他可以把一切怒火一切忿恨发在胡狂歌身上……

万古愁抽出了他的“古愁剑”，轻轻抚拭着剑锋，心中充满了将要除去平生第一大敌的快感。

此时万古愁的眼神，全然没有了平日的温文尔雅，就像是一把注满了仇恨的剑，闪烁着逼人的锋锐。

而且，绝对比剑芒更凄冷，绝对绝对比剑光更寒凉！



www、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第四章　比酒更冽

“下个月十七你知道是什么日子吗？”

“是师父一周年忌日。”

“更重要的不是我父亲的忌日，而是血雨门新任掌门即位的日子。”方念儿一拢从鬓边落下的一缕秀发，轻轻笑道。

看着方念儿漠然的态度，胡狂歌忽觉得她很陌生，他想不透为何待自己如慈父般的方过雨的唯一亲生女儿竟然会如此淡凉。

胡狂歌心中暗叹一口气，“你打算怎么办？”

“我要你去血雨门拜奠师父。”

“万古愁能放过我吗？”

方念儿一声冷笑，“你是男人吗？会怕那个公子哥。”

“不管怎么说，他也是我的大师兄。”

“万古愁几次三番欲除你而后快，你现在还能活着还不是要靠我……”方念儿扫视了一眼胡狂歌涨血的面孔，“靠他的妻子来救你的命。”

胡狂歌仰天长叹道，“不错，我当初恳求师父放我下山，退出血雨门，一来伤心你嫁给大师兄，二来也就是不想有一天会与大师兄正面冲突，我不愿意做什么血雨门的掌门，我只想一个人在江湖上逍遥自在，握最锋利的刀，杀最恶毒的人，做最快意的事，也陪着我最心爱的女人……”他深深望着方念儿，“可你怎么会答应嫁给大师兄？”

方念儿亦是一脸愁苦，“好吧，我告诉你，当初万古愁就告诉我爹，如果不让我嫁给他，血雨门从此就别想在京城立足。”

胡狂歌血气上涌，一掌重重击在地上，在尘土飞扬中他恨声道，“好你个万古愁，我一直当你虽有些纨绔气，却也不失一条汉子。我这些年忍了这么久，到处让着你，却不知你竟然是如此一个卑鄙小人……好，我这就上山拜奠师父，当着天下英雄的面问你为何九次杀我不遂，却还是不肯放过我！”

方念儿轻轻娇笑，“好笨的二师兄呀，你这样自揭家丑，以后血雨门还能在江湖中站得住脚吗？不但血雨门声势一落千丈，就连我父亲的一世英名也会背上奴颜卑乞的四字评语……”

“这……”胡狂歌无语了。“那你说应该怎么办？”

“很简单，你虽被逐出血雨门，却仍是我爹的嫡传二弟子。你摆明态度上血雨门争夺掌门之位，万古愁最讲究面子，怎么也不肯在天下英雄面前不与你交手，只要你击败公认血雨门第一高手万古愁，你就是新任掌门，血雨门人谁敢说半个不字？”

“我不想当什么掌门……”

方念儿轻轻抚着胡狂歌的脸，“这也是我当初答应嫁给万古愁的原因……”

“什么？？？”

“因为你不像万古愁，你没有男人去做一番大事业的志气，你不能让我站在江湖腥风血雨的最顶端。”方念儿娓娓道来，却听得胡狂歌心中犹若在滴血。

“那你何必救我，你让我死在雷断手上不就一了百了。”

方念儿纵身入怀，轻吻胡狂歌，“傻瓜，你现在不知道我的心中从来只有你一个吗？”

胡狂歌豪气尽发，“好，我就去挑战万古愁，我要让他知道谁才是血雨门的第一高手！谁才配做掌门！”

方念儿满意的笑了，“可你还忘了一件事！”

“什么事？”

“就算你成了血雨门的掌门，我却仍是万古愁的妻子！”

“……”

“其实有一个万全的方法，你不但要击败万古愁，还要杀了他。”

“这……”胡狂歌已是心乱如麻，“武功到了我们这样的境界，你应该知道杀死他比击败他要困难多少倍。”

方念儿端起一杯酒，“这你放心，我有我的办法，保证让你毫发无伤地杀了万古愁，与我一起统领血雨门！”她先浅尝一口酒，再递到胡狂歌的唇边，“漂流了这么多年，你还不知道么？能在江湖上活下去的，只有江湖人！”

胡狂歌被动地喝下这杯美人残酒，望着方念儿的如花笑颜，禁不住脊背发冷。

直到这一刻，他才发现爱了她这么多年，却从来没有真正了解过她。

是啊，“能在江湖上活下去的，只有江湖人！”胡狂歌心头蓦然一凛，那种苦涩的感觉，比这杯酒更冷更冽……



www.xiaoshuotxt。comtxt?小说/\天、堂



第五章　比死更冷

八月十七，血雨门掌门大会。

血雨门人材辈出，再加上京师全力扶持，这几年已隐然成为江湖之首，江湖黑白各道成名不成名的人物都来拜贺，一时血雨门大厅间无比热闹，甚至许多经年不出山的前辈名宿也来一现风采。

万古愁漫不经心地各方应酬着，一双精光四射的双眸却在人群中到处搜寻，他在等待胡狂歌的出现。

“大师兄，你好！”胡狂歌从人群中一闪而出，对着万古愁合掌施礼。

万古愁面带微笑，回礼道，“二师弟，事隔八年，我们终于又见面了！”

胡狂歌长叹，“也许还是不见的好。”

万古愁一哂，“今日是血雨门值得纪念的一天，也许我们兄弟也应该一笑泯恩仇吧！”

“不错，今天是师父的忌日，也是血雨门选掌门的大日子。我既然叫你大师兄，你称我二师弟，想来我胡狂歌浪迹天涯八年，今天起就要重归血雨门了。”

“好，你可也要争血雨掌门吗？”

“不错，血雨门规只认强者不认长者，今天只好得罪大师兄了！”

来宾均是一阵鼓噪，“狂歌浪子”与“古愁神剑”分别被誉为血雨门不世出的二大高手，今日却要一决胜负。当下怕事者闪开好事者围观，给二人在厅外腾出一块空地。

万古愁抽剑指天，“血雨门能有今日之盛，从来都是靠实力。今日之事只是血雨门自己的事，请好事者勿多加插手。”

当下自有血雨门内长老来宾德高望众者一一证实，众人凝神屏气，只待这一场好戏上台。

胡狂歌端起厅边一杯酒，“不管胜负如何，我先敬大师兄一杯，今日是生是死都视你为大师兄。”

万古愁亦端起一杯酒，含笑点头。

“且慢！先请放下酒杯！”方念儿一身劲装，英气勃发，袅袅然走出来。

二人依言放杯，方念儿续道，“不若你二人互换酒杯，往日旧怨就此一笔勾消。”

众人都是老江湖，自然知道换杯的意义，尤其万古愁出身京师御医世家，对用药一道天下闻名，“灌愁水”更是化人内力于无形中，谁能肯定他没有先在酒中下了手脚。如此互换酒杯，二人当面相对，再厉害的高手也不可能当着对手与这么多的眼光中不知不觉中下毒，面对此举，自是纷纷赞同。

胡狂歌心中暗笑，他刚才一拿起杯子，便已在自家的酒杯中动了手脚，那是方念儿引用“灌愁水”再加上几种其他药物混合的一种毒，名为“依依不舍”，虽是少了灌愁水的霸道，不能立时发作，却是无色无味，让人绝难察觉。这便是方念儿让他不损毫发而杀了万古愁的计划，今日的他只要能抵挡住万古愁半个时辰，万古愁毒一发作，便会在这一场决斗中死在自己的手中……

胡狂歌与万古愁面隔五尺，擒杯在手，都知道对方酒一落喉便是出手的时机……

“请！”

二人举杯一饮而尽。

酒干，杯碎，风起，人动，狂歌刀与古愁剑已然出鞘！！！

烫喉的酒才一下肚，突然便化为一丝诡异的寒气，像是要抽空他身体最后一点温度……

一切一切都是那么那么的熟悉……

直到狂歌刀与古愁剑相交第四下，胡狂歌这才知道事件的真相。不错，在这么多人面前给对方下毒困难，但给自己下毒竟然是如此的容易……

他已没有机会后悔，没有机会呼喊，没有机会惊讶，没有机会说出真相，就在丹田隐隐发痛的时候，古愁剑已直没入他的小腹……

酒入愁肠，化为相思泪！

好一杯“灌愁水”！！！

胡狂歌躺在地上，没有人再多看他一眼。

他疲倦地闭上眼睛，听着周围的人向万古愁喋喋不休的恭维，感觉到生命正一点点离自己而去。

一个熟悉的脚步走近了他，一种熟悉的香味靠近了他……

他知道是方念儿，他努力睁开眼，再看看这个让自己充满壮志豪情却又终陷入沉沦的女子，呢喃的话语顺着鲜红的血从喉中缓缓蹙出，合着满腹的怨怼，“念儿，你从没有爱过我吧！也许，你也从来没有在意过我的一腔深情……”

“不，你错了。我曾经真的爱过你，但这几年流落江湖的生活，你已被消磨的不是你了，”方念儿还是笑得那么好看，“你说我会嫁给一个无名无望什么也没有只有一腔真情的……废物吗？”

胡狂歌心中深深深深地叹了一声，被一种由破裂的胸腹间传来的心痛慑住了自己，在生命的最后一刻，他才知道这种心痛是如此的寒冷，甚至比死亡……更冷！



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第六章　惊

万古愁从来没有这么得意过，这个平生大敌终于被自己一剑穿肠，看着门人敬畏的眼神，听着各门各派有头有脸的人物对自己的恭贺声，今天一统血雨门，也许有朝一日我就将一统江湖……甚至一统江山，他终于按捺不住一向装出的斯文，仰天狂笑起来！

他注意到方念儿仍在胡狂歌的尸身边发呆，心中也是一阵疚愧，也许以后应该好好对待方念儿，毕竟她没有背叛自己，毕竟是她的计策才能杀胡狂歌这么不费吹灰之力！

这一刻的万古愁真是好风光！

丹田蓦然一痛，万古愁知道方念儿的“依依不舍”开始发作了，他却毫不在意，此时此刻，面对十招内击杀“狂歌浪子”的他，又有谁敢不顾死活向自己挑战呢？

“都给我闪开！”所有的人都被这一声大喝震慑当场，方念儿眉角间含着前所未有的怒火，更增俏丽，然而她的话却让所有在场的人一生也不能忘记！

“万古愁，你明知胡狂歌非你之敌，怀必死之心赴约拜奠师父，却仍不念师门旧义，痛下杀手，你做掌门我第一个不服，从今天起我已不是你妻子！”

方念儿面罩寒霜，对着灵堂一拜到地，“列祖列宗在上，父亲泉下有知，方念儿身为血雨门第九代弟子，挑战大师兄以正掌门之位！”

众人被突然的变故弄得简直不知所措，纷纷散开，万古愁更是茫然，下意识地摘下肩上的古愁剑，心神却还在九天云宵，“这，大概只是念儿的一个玩笑吧！”

方念儿手执银针，凌空跃起，一道流星般绚烂的银色光华在空中一闪而过。

万古愁分明清清楚楚地看到银针的来路，欲待提剑抵挡，一口内息却在胸臆间凝窒，手中的古愁剑尤如万斤般沉重，正要开口狂呼，眉心间却是一冷，已被方念儿的“念念不忘”穿颅而入……

在万古愁的最后意识里——只有那突如其来的蓦然一惊！！！

2001、11、18（全文完）



www.xiaoshuotxt.,comtxt=小＿说[＿天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整