《心与禅》查看《心与禅》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《心与禅》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/707/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 《心与禅》 目录

    代序一怀李叔同先生

    代序二以出世的精神，做入世的事业

    卷一前尘梦影

    艺术谈（一）

    艺术谈（二）

    艺术谈（三）

    美术界杂俎（一）

    释美术

    西洋画特别教授法

    辛丑北征泪墨

    致知在格物论

    非静无以成学论

    论废八股兴学论

    中国学堂课本之编撰

    行已有耻使于四方不辱君命论

    干始能以美利利天下论

    诛卖国贼

    闻济南兵变慨言

    赵尔巽如何

    呜呼！词章！

    论语言之齐一

    唱歌法大意

    《沙翁墓志》译文

    《城南草堂笔记》跋

    《国学唱歌集》序

    《李蘋香》序

    《白阳》诞生词

    《太平洋报》出版祝词

    春柳社开丁未演艺大会之趣意

    春柳社文艺研究会简章

    春柳社演艺部专章

    乐石社记

    乐石社社友小传

    广告丛谈

    《太平洋报》破天荒最新式之广告

    广告部消息（七则）

    文美会消息（六则）

    城东女学消息（六则）

    日本文艺消息（五则）

    荐函·金石家沈筱庄

    书刊介绍（二则）

    汉长寿钩钩铭题记

    难得

    文坛公鉴

    征求沈叔逵氏肖像

    征求滑稽讽刺画稿

    征求小学校中学校女学校学生诸君毛笔画

    征求学生毛笔画新规则

    醾纨阁李漱筒润格

    李漱筒重订书例

    李叔同书例

    李叔同和上海格致书院征答题

    朽道人传

    卷二明月禅心

    南山律在家备览略编（持犯篇）

    南山律在家备览略编（戒体章名相别考）

    南山律在家备览略编（南山道宣律祖年谱与灵芝律师年谱）

    卷三烟霞词客

    诗词

    歌词

    卷四情寄云天

    致毛子坚

    致刘质平

    致夏丏尊

    致弘伞法师

    致高文显

    致性常法师

    致王心湛

    致性愿法师

    致李芳远

    致李圣章

    致李绍莲

    致缪涤源

    致姚石子

    致陈伯衡

    致蔡丏因

    致邓寒香

    致堵申甫

    致崔海翔

    致黄庆澜

    致瑞今法师

    致林赞华

    致李圆净

    致芝峰法师

    致赵伯庼

    致大醒法师

    致聂云台

    致刘光华

    致陈海量

    致郁智朗

    致念西律师

    致广义法师

    致仁开法师

    致果清法师

    致妙莲法师

    致王正邦

    致马冬涵

    致黄幼希

    致杨胜南

    致郑健魂

    致林奉若

    致陈无我

    致如影法师

    致竺摩法师

    致蒋维乔

    致北平佛学研究社

    致上海佛学书局



 《心与禅》 怀李叔同先生 代序一

    丰子恺

    距今二十九年前，我十七岁的时候，最初在杭州的浙江省立第一师范学校里见到李叔同先生，即后来的弘一法师。那时我是预科生，他是我们的音乐教师。我们上他的音乐课时，有一种特殊的感觉：严肃。摇过预备铃，我们走向音乐教室，推进门去，先吃一惊：李先生早已端坐在讲台上。以为先生总要迟到而嘴里随便唱着、喊着或笑着、骂着而推进门去的同学，吃惊更是不小。他们的唱声、喊声、笑声、骂声以门槛为界限而忽然消灭。接着是低着头，红着脸，去端坐在自己的位子里。端坐在自己的位子里偷偷地仰起头来看看，看见李先生的高高的瘦削的上半身穿着整洁的黑布马褂，露出在讲桌上，宽广得可以走马的前额，细长的凤眼，隆正的鼻梁，形成威严的表情。扁平而阔的嘴唇两端常有深窝，显示和蔼的表情。这副相貌，用温而厉三个字来描写，大概差不多了。讲桌上放着点名簿、讲义，以及他的教课笔记簿、粉笔。钢琴衣解开着，琴盖开着，谱表摆着，琴头上又放着一只时表，闪闪的金光直射到我们的眼中。黑板（是上下两块可以推动的）上早已清楚地写好本课内所应写的东西（两块都写好，上块盖着下块，用下块时把上块推开）。在这样布置的讲台上，李先生端坐着。坐到上课铃响出（后来我们知道他这脾气，上音乐课必早到。故上课铃响时，同学早已到齐），他站起身来，深深地一鞠躬，课就开始了。这样地上课，空气严肃得很。

    有一个人上音乐课时不唱歌而看别的书，有一个人上音乐时吐痰在地板上，以为李先生不看见的，其实他都知道。但他不立刻责备，等到下课后，他用很轻而严肃的声音郑重地说：某某等一等出去。于是这位某某同学只得站着。等到别的同学都出去了，他又用轻而严肃的声音向这某某同学和气地说：下次上课时不要看别的书。或者：下次痰不要吐在地板上。说过之后他微微一鞠躬，表示你出去罢。出来的人大都脸上发红。又有一次下音乐课，最后出去的人无心把门一拉，碰得太重，发出很大的声音。他走了数十步之后，李先生走出门来，满面和气地叫他转来。等他到了，李先生又叫他进教室来。进了教室，李先生用很轻而严肃的声音向他和气地说：下次走出教室，轻轻地关门。就对他一鞠躬，送他出门，自己轻轻地把门关了。最不易忘却的，是有一次上弹琴课的时候。我们是师范生，每人都要学弹琴，全校有五六十架风琴及两架钢琴。风琴每室两架，给学生练习用；钢琴一架放在唱歌教室里，一架放在弹琴教室里。上弹琴课时，十数人为一组，环立在琴旁，看李先生范奏。有一次正在范奏的时候，有一个同学放一个屁，没有声音，却是很臭。钢琴及李先生十数同学全部沉浸在亚莫尼亚气体中。同学大都掩鼻或发出讨厌的声音。李先生眉头一皱，管自弹琴（我想他一定屏息着）。弹到后来，亚莫尼亚气散光了，他的眉头方才舒展。教完以后，下课铃响了。李先生立起来一鞠躬，表示散课。散课以后，同学还未出门，李先生又郑重地宣告：大家等一等去，还有一句话。大家又肃立了。李先生又用很轻而严肃的声音和气地说：以后放屁，到门外去，不要放在室内。接着又一鞠躬，表示叫我们出去。同学都忍着笑，一出门来，大家快跑，跑到远处去大笑一顿。

    李先生用这样的态度来教我们音乐，因此我们上音乐课时，觉得比上其他一切课更严肃。同时对于音乐教师李叔同先生，比对其他教师更敬仰。那时的学校，首重的是所谓英、国、算，即英文、国文和算学。在别的学校里，这三门功课的教师最有权威；而在我们这师范学校里，音乐教师最有权威，因为他是李叔同先生的原故。

    李叔同先生为什么能有这种权威呢？不仅为了他学问好，不仅为了他音乐好，主要的还是为了他态度认真。李先生一生的最大特点是认真。他对于一件事，不做则已，要做就非做得彻底不可。

    他出身于富裕之家，他的父亲是天津有名的银行家。他是第五位姨太太所生。他父亲生他时，年已七十二岁。他坠地后就遭父丧，又逢家庭之变，青年时就陪了他的生母南迁上海。在上海南洋公学读书奉母时，他是一个翩翩公子。当时上海文坛有著名的沪学会，李先生应沪学会征文，名字屡列第一。从此他就为沪上名人所器重，而交游日广，终以才子驰名于当时的上海。所以后来他母亲死了，他赴日本留学的时候，作一首《金缕曲》，词曰：披发佯狂走。莽中原，暮鸦啼彻，几株衰柳。破碎河山谁收拾？零落西风依旧。便惹得离人消瘦。行矣临流重太息，说相思刻骨双红豆。愁黯黯，浓于酒。漾情不断淞波溜。恨年年絮飘萍泊，遮难回首。二十文章惊海内，毕竟空谈何有！听匣底苍龙狂吼。长夜西风眠不得，度群生那惜心肝剖。是祖国，忍孤负？读这首词，可想见他当时豪气满胸，爱国热情炽盛。他出家时把过去的照片统统送我，我曾在照片中看见过当时在上海的他：丝绒碗帽，正中缀一方白玉，曲襟背心，花缎袍子，后面挂着胖辫子，底下缎带扎脚管，双梁厚底鞋子，头抬得很高，英俊之气，流露于眉目间。真是当时上海一等的翩翩公子。这是最初表示他的特性：凡事认真。他立意要做翩翩公子，就彻底地做一个翩翩公子。

    后来他到日本，看见明治维新的文化，就渴慕西洋文明。他立刻放弃了翩翩公子的态度，改做一个留学生。他入东京美术学校，同时又入音乐学校。这些学校都是模仿西洋的，所教的都是西洋画和西洋音乐。李先生在南洋公学时英文学得很好；到了日本，就买了许多西洋文学书。他出家时曾送我一部残缺的原本《莎士比亚全集》，他对我说：这书我从前细读过，有许多笔记在上面，虽然不全，也是纪念物。由此可想见他在日本时，对于西洋艺术全面进攻，绘画、音乐、文学、戏剧都研究。后来他在日本创办春柳剧社，纠集留学同志，并演当时西洋著名的悲剧《茶花女》（小仲马著）。他自己把腰束小，扮作茶花女，粉墨登场。这照片，他出家时也送给我，一向归我保藏；直到抗战时为兵火所毁。现在我还记得这照片：卷发，白的上衣，白的长裙拖着地面，腰身小到一把，两手举起托着后头，头向右歪侧，眉峰紧蹙，眼波斜睇，正是茶花女自伤命薄的神情。另外还有许多演剧的照片，不可胜记。这春柳剧社后来迁回中国，李先生就脱出，由另一班人去办，便是中国最初的话剧社。由此可以想见，李先生在日本时，是彻头彻尾的一个留学生。我见过他当时的照片：高帽子、硬领、硬袖、燕尾服、史的克、尖头皮鞋，加之长身、高鼻，没有脚的眼镜夹在鼻梁上，竟活像一个西洋人。这是第二次表示他的特性：凡事认真。学一样，像一样。要做留学生，就彻底地做一个留学生。

    他回国后，在上海太平洋报社当编辑。不久，就被南京高等师范请去教图画、音乐。后来又应杭州师范之聘，同时兼任两个学校的课，每月中半个月住南京，半个月住杭州。两校都请助教，他不在时由助教代课。我就是杭州师范的学生。这时候，李先生已由留学生变为教师。这一变，变得真彻底：漂亮的洋装不穿了，却换上灰色粗布袍子、黑布马褂、布底鞋子。金丝边眼镜也换了黑的钢丝边眼镜。他是一个修养很深的美术家，所以对于仪表很讲究。虽然布衣，却很称身，常常整洁。他穿布衣，全无穷相，而另具一种朴素的美。你可想见，他是扮过茶花女的，身材生得非常窈窕。穿了布衣，仍是一个美男子。淡妆浓抹总相宜，这诗句原是描写西子的，但拿来形容我们的李先生的仪表，也很适用。今人侈谈生活艺术化，大都好奇立异，非艺术的。李先生的服装，才真可称为生活的艺术化。他一时代的服装，表出着一时代的思想与生活。各时代的思想与生活判然不同，各时代的服装也判然不同。布衣布鞋的李先生，与洋装时代的李先生、曲襟背心时代的李先生，判若三人。这是第三次表示他的特性：认真。

    我二年级时，图画归李先生教。他教我们木炭石膏模型写生。同学一向描惯临画，起初无从着手。四十余人中，竟没有一个人描得像样的。后来他范画给我们看。画毕把范画揭在黑板上。同学们大都看着黑板临攀。只有我和少数同学，依他的方法从石膏模型写生。我对于写生，从这时候开始发生兴味。我到此时，恍然大悟：那些粉本原是别人看了实物而写生出来的。我们也应该直接从实物写生入手，何必临摹他人，依样画葫庐呢？于是我的画进步起来。此后李先生与我接近的机会更多。因为我常去请他教画，又教日本文，以后的李先生的生活，我所知道的较为详细。他本来常读性理的书，后来忽然信了道教，案头常常放着道藏。那时我还是一个毛头青年，谈不到宗教。李先生除绘事外，并不对我谈道。但我发见他的生活日渐收敛起来，仿佛一个人就要动身赴远方时的模样。他常把自己不用的东西送给我。他的朋友日本画家大野隆德、河合新藏、三宅克己等到西湖来写生时，他带了我去请他们吃一次饭，以后就把这些日本人交给我，叫我引导他们（我当时已能讲普通应酬的日本话）。他自己就关起房门来研究道学。有一天，他决定入大慈山去断食，我有课事，不能陪去，由校工闻玉陪去。数日之后，我去望他。见他躺在床上，面容消瘦，但精神很好，对我讲话，同平时差不多。他断食共十七日，由闻玉扶起来，摄一个影，影片上端由闻玉题字：李息翁先生断食后之像，侍子闻玉题。这照片后来制成明信片分送朋友。像的下面用铅字排印着：某年月日，入大慈山断食十七日，身心灵化，欢乐康强欣欣道人记。李先生这时候已由教师一变而为道人了。

    学道就断食十七日，也是他凡事认真的表示。

    但他学道的时候很短。断食以后，不久他就学佛。他自己对我说，他的学佛是受马一浮先生指示的。出家前数日，他同我到西湖玉泉去看一位程中和先生。这程先生原来是当军人的，现在退伍，住在玉泉，正想出家为僧。李先生同他谈得很久。此后不久，我陪大野隆德到玉泉去投宿，看见一个和尚坐着，正是这位程先生。我想称他程先生，觉得不合。想称他法师，又不知道他的法名（后来知道是弘伞）。一时周章得很。我回去对李先生讲了，李先生告诉我，他不久也要出家为僧，就做弘伞的师弟。我愕然不知所对。过了几天，他果然辞职，要去出家。出家的前晚，他叫我和同学叶天瑞、李增庸三人到他的房间里，把房间里所有的东西送给我们三人。第二天，我们三人送他到虎跑。我们回来分得了他的遗产，再去望他时，他已光着头皮，穿着僧衣，俨然一位清癯的法师了。我从此改口，称他为法师。法师的僧腊二十四年。这二十四年中，我颠沛流离，他一贯到底，而且修行功夫愈进愈深。当初修净土宗，后来又修律宗。律宗是讲究戒律的，一举一动，都有规律，严肃认真之极。这是佛门中最难修的一宗。数百年来，传统断绝，直到弘一法师方才复兴，所以佛门中称他为重兴南山律宗第十一代祖师。他的生活非常认真。举一例说：有一次我寄一卷宣纸去，请弘一法师写佛号。宣纸多了些，他就来信问我，余多的宣纸如何处置？又有一次，我寄回件邮票去，多了几分。他把多的几分寄还我。以后我寄纸或邮票，就预先声明：余多的送与法师。有一次他到我家。我请他藤椅子里坐。他把藤椅子轻轻摇动，然后慢慢地坐下去。起先我不敢问。后来看他每次都如此，我就启问。法师回答我说：这椅子里头，两根藤之间，也许有小虫伏着。突然坐下去，要把它们压死，所以先摇动一下，慢慢地坐下去，好让它们走避。读者听到这话，也许要笑。但这正是做人极度认真的表示。

    如上所述，弘一法师由翩翩公子一变而为留学生，又变而为教师，三变而为道人，四变而为和尚。每做一种人，都做得十分像样。好比全能的优伶：起青衣像个青衣，起老生像个老生，起大面又像个大面都是认真的原故。

    现在弘一法师在福建泉州圆寂了。噩耗传到贵州遵义的时候，我正在束装，将迁居重庆。我发愿到重庆后替法师画像一百帧，分送各地信善，刻石供养。现在画像已经如愿了。我和李先生在世间的师弟尘缘已经结束，然而他的遗训认真永远铭刻在我心头。



 《心与禅》 以出世的精神，做入世的事业 代序二

    朱光潜

    弘一法师是我国当代我所最景仰的一位高士。一九三二年，我在浙江上虞白马湖春晖中学当教员时，有一次弘一法师曾到白马湖访问在春晖中学里的一些他的好友，如经子渊、夏丏尊和丰子恺。我是丰子恺的好友，因而和弘一法师有一面之缘。他的清风亮节使我一见倾心，但不敢向他说一句话。他的佛法和文艺方面的造诣，我大半从子恺那里知道的。子恺转送给我不少的弘一法师练字的墨迹，其中有一幅是《大方广佛华严经》中的一段偈文，后来我任教北京大学时，萧斋斗室里悬挂的就是法师书写的这段偈文，一方面表示我对法师的景仰，同时也作为我的座右铭。时过境迁，这些纪念品都荡然无存了。

    我在北平大学任教时，校长是李麟玉，常有往来，我才知道弘一法师在家时名叫李叔同，就是李校长的叔父。李氏本是河北望族，祖辈曾在清朝做过大官。从此我才知道弘一法师原是名门子弟，结合到我见过的弘一法师在日本留学时代的一些化装演剧的照片和听到过的乐曲和歌唱的录音，都有年少翩翩的风度，我才想到弘一法师少年时有一度是红尘中人，后来出家是看破红尘的。

    弘一法师是一九四二年在福建逝世的，一位泉州朋友曾来信告诉我，弘一法师逝世时神智很清楚，提笔在片纸上写“悲欣交集”四个字便转入涅槃了。我因此想到红尘中人看破红尘而达到“悲欣交集”即功德圆满，是弘一法师生平的三部曲。我也因此看到弘一法师虽是看破红尘，却绝对不是悲观厌世。

    我自己在少年时代曾提出“以出世精神做入世事业”作为自己的人生理想，这个理想的形成当然不止一个原因，弘一法师替我写的《华严经》对我也是一种启发。佛终生说法，都是为救济众生，他正是以出世精神做入世事业的。人世事业在分工制下可以有多种，弘一法师从文化思想这个根本上着眼。他持律那样谨严，一生清风亮节会永远严顽立懦，为民族精神文化树立了丰碑。



 艺术谈（一）

    科学与艺术之关系

    英儒斯宾塞曰：“文学美术者，文明之花。”又曰：“理学者，手艺之侍女，美术之基础。”可见艺术发达之国，无不根据于科学之发达。科学不发达，艺术未有能发达者也。学科中如理科图画，最宜注重。发展新知识、新技能、新事业，罔不根据于是。是知艺术一部，乃表现人类性灵意识之活泼，照对科学而进行者也。

    美术、工艺之界说

    美术、工艺，二者不可并为一谈。美术者，工艺智识所变幻，妙思所结构，而能令人起一种之美感者也。工艺则注意于实科而已。然究其起点，无不注重于画图。即以美术学校论，以预备画图入手，而雕刻图案、金工铸造各大科中，亦仍注重此木炭、毛笔、用器等画。惟图画之注意，一在应用，一在高尚。故工艺之目的，在实技；美术之志趣，在精神。

    摘绵

    摘绵制法，先画一图，不拘花草鸟兽，用色绢剪成小方块，折之以角，层层折叠。如叠花则折长角，鸟羽或用圆角，或用长短角。花梗则用绕绒铜丝。鸟足亦如此。总之，能设色图画者，学习较易。用法或作横挂、屏风、堂幅、照架等类，或堆于绢质花瓶、花篮上，突出如生，色样鲜艳，颇有名贵气。然非善于图画者不辨。女子美术学校盛行之。

    堆绢

    堆绢一科，日本称为押绘。先画简笔花鸟于纸，将纸剪下，如式再剪厚纸，以新白棉花堆砌其上。乃用白绢糊之，施以彩色，则堆起如生。（山水人物皆可）然后，或贴于精致木板，或装镜架。日本女子美术学校中，多制此类，为高品盛饰，其实乃传自我国耳！

    袋物

    西国小学手工中，袋物一科，极为注重。日本职业女学，亦以此种为一大科，女子依为生计。中分洋纸制、绸布制、皮革制、蒲草编制、藤皮制、麦梗制、竹丝制。色样不一，各适其用。我国旧时女子研究囊类，有所谓发绿袋，前榴后柿等名目，功夫非不精细。惜绘图不精，形式谬误，劳而寡用，故成废弃。此亟当取法改良耳。

    西洋通行各式革囊，如大小洋夹、携囊、书包、票夹等，日本仿造，有用似革纸、或布绸类代之，妙法也，亦省钱也。法：用硬衬衬于内，用绸或布或纸糊于外而缝纫之，坚牢虽不如革，而式靡不同。日本如此改造，实因取便于女子之工作，制造既易，出品即多，所以西洋革囊，不能流入日本。我国女工，苟仿行之，亦杜漏卮之一端哉！

    绵细工

    此种系用铁丝作骨，绵花为肉，包以绵纸，附以羽毛，制成鸟兽草虫之类，小者为儿童玩物，大者如生物立体相同，为小学校教授模型之用。

    厚纸细工

    此种以西洋厚纸，切成单片，五洲人种、鸟兽雏形，骨格可以装卸，施以彩色。后面印明该物之状态、生理、性质大略以供小学博物科教授所用。

    刺绣

    我国刺绣之所以居于劣败之地，其原因有三：（一）习绣者不习画图，故不知若者为章法之美，若者为章法之劣。昧然从事，不加审择。此其一；（二）习绣者不知染丝、染线之法。我国染色丝线，种类不多，于是欲需何色，往往难求。乃妄以他色代之，遂觉于理不合。此其二；（三）不知普通光学。于是阴阳反侧，光线不能辨别，无论圆柱、椭圆、浑圆等物，往往无向背明晦之差，阴阳浅深之别。一望平坦，无半点生活气。此其三。今欲挽救其弊，在使习绣者必习各种图画。知光线最宜辨别，如法施用。若用缺色，用颜料设法自调自染，自不难达绝妙地步。至于绣工，但求像生，似不必再求过于工细。如古时绣件，作者太觉沉闷，且于生理大有妨碍，似可不必学步。观东西洋绣法，不过留意于以上三者，已觉焕然生色矣。

    穿纱

    西洋穿纱，犹中国刺纱（俗名触纱），而一变其法也。法：用白纱一方，以囊针（囊针及白纱，洋行均有之），穿色绒线，刺花于纱上，不拘何种图案，均可依画穿花。如制女鞋、儿帽、床帷、帐颜、镜片、画轴、台毡等，花纹均堆起如生。

    火画

    火烙画，其法最古。法用细铁针，握手处装以泥团，防其传热。其针在炉中炙红，画于竹木或石上，则焦痕斑斓可观。日本用酒精灯。钢针连于皮管，皮管连于皮球。一面将针烧红，一面将皮球挤出空气。俟皮管、皮球热后，钢笔传热不退。握笔作画，用可长久，不必屡屡更其笔也。今用竹箸式之铁针十余只，装以木柄，烧于炉中，互相更换，亦火画简便之法也。

    木炭画

    以焦木炭一条（日本东京小川熊野屋发卖），临画肖像及各种标本。其法但抚取大意，摹拟格式，不求精工。此画前预备功夫不可少也。如画一人，骨格之高低，面部之正侧，及肌肉之正反，以木炭之浓淡而显出之，于此最为注意。故近视之，则见错乱无规，远望之，则觉深淡得神。故美术学校之木炭画甚为重要也。

    该图画室系圆形，中立一人（或坐或立，各种姿势皆可，亦不拘人物、鸟兽），学生皆环坐，画桌用三足架，仅可安放尺幅，以便临抚。如画人面，各就学生一方面观察临写。故一堂学生所绘人面，正反斜侧，各个不同。

    油画

    用彩色油漆与松节油调和，使之深浅浓淡，各得其宜。或画于漆板，或画于漆布，或画于漆纸，皆可。先将白油漆作地，待其干后，再以彩色涂之。或用几种色者，挨次堆砌，视其深浅合宜为最佳。惟画图基础，方能出色。

    油画分二种：一写意法，一工致法。学者当从工致法入手，及纯熟之后，然后画写意法。（油漆，日本小川町熊野屋发卖，每小匣洋二元，上海外国书坊亦有之，惟其价目甚贵，不易购买。）

    关于图画之研究

    小学之画，应以铅笔为主，毛笔作辅助而已。其理由：

    （一）笔端坚固，描写最易。

    （二）一线描坏，易于从旁改正。

    （三）消除失笔之便易。

    （四）附属品简单。

    （五）便于联络用器画及手工之作图。

    （六）便于理化笔记及作文之关系（东西各国，近有以画图作文题者。文中之意，即画中之象也。或一题作毕后，即以题中之意画于后也）。

    （七）便于实物写生（东西各国之写生画，其课堂长方形，学生环坐四周。中置一桌，桌上置实物。各生所画者各不同，因实物有高低左右之别也）。

    （八）便于校外教授时记录（教师每率群生，至校外荒野之地。见植物，即使各生观察详细。呼口令排成扇形，各出铅笔以摹之也）。

    （九）与垩笔类似，便于摹仿（垩笔即粉笔）。

    图画之种类

    （一）随意画；

    （二）临画；

    （三）写生画；

    （四）速写画；

    （五）记忆画；

    （六）默写画；

    （七）图案画；

    （八）自由画；

    （九）补笔画：

    （十）订正画；

    （十一）透写画；

    （十二）改作画。

    随意画者，初等小学第一学年所用。无论圆方形，随己意也。

    临画者，用画本临摹也。

    写生画者，或山或水，或花木，描摹形态，有阴阳明暗之别。

    速写画者，如偶见某物，用极简单之速笔，摹其形也。

    记忆画者，画以前画过者。无论何物，随各人记忆而画出之。

    默写画者，如欲画一桃子，教师不即言明，只云有某物，叶形如何，梗形如何，果形如何，使学生默画之。

    图案画者，大抵系工业上所应用之花纹，最有实用，宜极力提倡之。

    自由画者，令各生自随己意，欲画何物而画之也。

    补笔画者，教师画一物，有意少画几笔，使学生补之。

    订正画者，教师所画之画形，有意误画之，使学生订正。

    透写画者，即印范本而画也。此法不可常用，恐养成依赖性也。

    改作画者，如画成不分浓淡之毛笔画，用铅笔改正其阴阳、明暗、反正之形态也。

    手工与图案

    将纸折成一物，贴于画图纸旁，按而临之。此手工与图画浑而为一，养成实业思想之起点，谓之手工画。图案则非仅以目前所见之物而摹写之，如欲绘一花纹，不依据旧法，独凭巧思所构。初用画尺、铅笔、圆规三物。翻变花样，运用不穷，由浅及深，非研究用器画不可。要而言之，讲求工艺，此种画最为重要。试看外国花纸样本，五金雕刻，瓷器翻新，绸绒提花等类，无一不由此入手。

    中西画法之比较

    西人之画，以照相片为蓝本，专求形似。中国画以作字为先河，但取神似，而兼言笔法。尝见宋画真迹，无不精妙绝伦。置之西人美术馆，亦应居上乘之列。

    中画入手既难，而成就更非易易。自元迄今，称大家者，元则黄、王、倪、吴，明则文、沈、唐、仇、董，国朝则四王及恽、吴，共十五人耳。使中国大家而改习西画，吾决其不三五年，必可比踪彼国之名手。西国名手倘改习中画，吾决其必不能遽臻绝诣。盖凡学中画而能佳者，皆善书之人。试观石田作画，笔笔皆山谷；瓯香作画，笔笔皆登善。以是类推，他可知矣。若不能书而求画似，夫岂易得哉！是以日本习汉画者极多，不但无一大家，即求一大名家而亦不可得，职此之故，中国画亦分远近。惟当其作画之点，必删除目前一段境界，专写远景耳；西画则不同，但将目之所见者，无论远近，一齐画出，聊代一幅风景照片而已。故无作长卷者。余尝戏谓，看手卷画，犹之走马看山。此种画法，为吾国所独具之长，不得以不合画理斥之。



 艺术谈（二）

    焦画法

    焦画器械，为现在泰西最盛行之画具，又为最良之娱乐。故于绅士淑女间，颇欢迎之。殊不让油绘、水彩画与写真术也。

    此器械因药品之作用，以火烧“ブテヂナ”之针，能在木、竹、象牙、角、革、厚和洋纸、天鹅绒等材料上作人物、花鸟、风景、模样（即图案）等，不论中西画法，皆能合式，可随意为之。

    但在绒类上，须别用“镘”，套于针笔上。

    器械有两种：

    第一种：挥发坛，橡皮装送气器、橡皮管、酒精灯、针柄、针笔。

    第二种：与第一种同，但不用酒精灯。仅于挥发坛塞子上装成灯头，可以点火，代酒精灯用。

    注意，第一种使用法：

    先将挥发油入于挥发坛中，将塞子塞好。再将酒精灯点起来，以右手握针柄（针须先冠好），在酒精灯上将针尖烧红为止。再以左手轻轻握送气器数回（但预先必须将橡皮管安在坛上），此时针尖火力加热放炎，酒精灯即可吹灭。但左手须握送空气不绝，则针尖之热炎必不至减少。又握力之强弱，与热炎之强弱有关系，作画时用笔有轻有重，须以握力为之也。

    炭画法

    用品

    炭笔炭笔略分三号（又名画图铅）：一号坚而淡，用画轻细线；二号乃通用者；三号软而黑，用画深浓处。

    纸卷皮卷用灰色纸卷制成者，谓之纸卷；用鹿皮制成者，谓之皮卷。皆藉以染炭笔之煤也。其深浓处，可用纸卷以加重，轻淡处则用皮卷以擦匀。

    炭画放大法放照欲求逼肖，须用九宫格，将干板浸入苏打水内，干板即成透明（软片及千层纸亦可）。将有药一面划成方格，乃为放照之主要品。

    炭画保存法将画成之照，取直蜡丁宜（洋菜及石花菜亦可）溶化于水，再加酒精十分之三，取其易干，用喷水管吹入画面，庶炭不脱落，可保久存。

    注意喷水管之制法，将细玻管两只，一长一短，合成曲尺形，长者一端略尖.



 艺术谈（三）

    普通图画教育

    是编前半，大致据黑田氏在经纬学堂所讲述者为蓝本。后半则多采他家之说，或加以管见。行文力求浅显，便初学也。初次起稿，信手挥写，不分章节。俟他日全编脱稿后，当再加以订正也。

    图画为一种专门之学问，高深精微，无穷无尽。非吾辈浅学者所敢妄论，今择其关于普通教育之浅近者，述之如下。

    图画与教育之关系及其方法

    各科学非图画不明，故教育家宜通图画。学图画尤当知其种种之方法。如画人体，当知其筋骨构造之理，则解剖学不可不研究。如画房屋与器具，当知其远近距离之理，则远近法不可不研究。又，图画与太阳有最切之关系，太阳光线有七色，图画之用色即从此七色而生，故光学不可不研究。此外又有美术史、风俗史、考古学等，亦宜知其大略。

    图画之目的

    （甲）随意凡所见之物，皆能确实绘诸纸上，故凡名山大川、珍奇宝物，人力所不能据为己有者，图画家则可随意掠夺其形色，绘入寸帧。长房缩地之术，愚公移山之能，图画家兼擅之矣。

    （乙）美感图画最能感动人之性情。于不识不知间，引导人之性格入于高尚优美之境。近世教育家所谓“美的教育”，即此方法也。

    西洋画法草稿（一）

    西洋画之类别

    西洋画之类别，或依题目分之，或依技工分之，或依画幅分之。其依题目分者，表如左：

    依技工分者，表如左：(略)

    依画幅分者，分大、中、小三等。此外，又有密画一种，为画幅之最小者。

    以上之类别，据哈德曼氏所定。译名多从日本旧译。亦有以己意改订者。其定名之意义与界限，简略述之如下，以备初学者参考。

    西洋画法讲义

    总论

    天地万物，皆具自然之美。凡吾人目所见者，可以自由模写。其模写之美恶，实与其技术之巧拙相关系。非自然物有美恶之别也。

    故作画者首重视力，辨别宜精细。

    对于自然物，宜忠实，不可杜撰。学画之人往往有中途辍业者，皆由于薄视自然。故取法自然，为学画者第一义。

    趣味人各不同。名手画家有专写下等社会之形状，及污秽之物者，然其趣味自高雅。盖绘画之趣味虽关于天然物，亦关于作画者之素养。记忆力亦重要。太阳之光线随时变化，吾人所见之自然物亦因之变化。无记忆力，必不能画瞬间之美。

    初学描画，当知准备，今述之如下：

    第一位置位置分两种：（一）天然之位置，如河海山林等。（二）人工之位置，如静物画之类，皆由人手定其位置者是。然人工之位置，须成自然之形。倘位置无法，画笔虽巧，亦不能成为佳作。（详细见后构图说）。

    第二形凡物以形为基础。绘画尤重形。故不能作正确之形者，必不能作画。画形须由大处着眼。

    形成然后求面。初学作画，尤须着意画面。如明暗、平立等是。

    第三调子凡表明物之圆扁、远近、软硬等色彩浓淡之度，谓之调子。

    调子之原则，凡最明处所接之阴面必最暗，凡最暗处所接之阳面必最明。

    又，近处明暗共强，远处明暗共弱。

    学画调子，必须由大处着眼。

    调子分强调子、弱调子；明调子、暗调子。初学作画，宜强宜明。

    又，表明远近调子之原则，即近景最明，中景暗，远景较近景暗，较中景明。又如近处最暗，中景明，远景较中景稍暗。

    第四色色与调子不可离，当与调子同时研究。

    于画面之上，分色之善恶，有二种：

    （一）画面全体之色；

    （二）画面一部分之色。

    但二者之中，以第一种为重。倘一部分之色虽佳，全体之色甚恶，决非佳作。

    色彩当取法天然，多用暖色为宜。绘画大家，或有喜多用冷色者，然初学大不相宜。

    暖色赤黄之类。

    冷色青绿之类。

    此外，又分透明色、不透明色、半透明色三类。

    透明色如pinkmadder等

    不透明色vermilion等

    半透明色cobalt等

    一般画家每于阴面用透明色，于阳面用不透明色。但彼此混用，亦无不可。

    初学作画之色彩，宜华丽。绘画大家有专用涩色者，初学大不相宜。

    第五画题画家作画，必先有画题。但练习作画时，可以不用。

    第六主客一幅绘画之内，必有主客。如画人物，以人物为主，人物以外者皆为客；如描几上之果物，以果物为主，其旁所有之玻璃杯等，皆为客。作画时，不可以客位夺主位。务使主客分明为要。

    第七构图以前所述之主客，为构图第一要义。否则，看画者之目力，不能专注于画面之一处、其画即失之于散漫无章。

    （未完）

    羽造花

    日本造花店，用各种鸟毛，染以彩色；花瓣剪成圆形，叶片形式，各如其花之形态而定。闻染色之时用胶水涂之，取其鲜明而牢固。南京劝业会暨南馆亦有之，但不如日本所造之佳。

    丁香编物

    新加坡教会女学堂中，以丁香编织各物为最妙。如花篮、花瓶、小船、镜架等种种，以丁香穿于细铜丝，扎成细工。古雅芳香，甚为可爱。

    通花剪花

    绘水彩画于大通草上，则通草经受湿处，花纹自然突起，依样剪下，粘贴于鸟绒之上，装于镜架，十分美观。曾见于直隶馆中。

    木嵌画

    用各种天然有色之木，依山川形色而雕刻之，亭台木石，深深浅浅，镶刻于白木之中，而又以彩色烘托之。思想高尚，何与伦比。日本东京艺术学会有此制品。

    冻石画

    浙江温州所制之冻石画，其法与木嵌画同。用各色之冻石，雕刻各种人物山水，镶嵌于木屏中，凹凸玲珑，真奇妙也。

    铁画

    温州亦产铁画。用细铁条，锤成梅兰竹菊，或简易山水，涂以光漆，用白木屏装嵌于其上，远望花纹突起，苍古异常。

    麦杆画

    工艺馆有阙尹氏所制麦杆画。用麦柴劈为细丝，先用胶水画工细人物于绢上，将麦丝按图细腻匀贴，丝毫无误。真创见之作也。



 美术界杂俎（一）

    美术界杂俎（一）

    世界名优亨利阿文格氏

    氏英人，今年十月十四日以急病死，英王、美大统领佥致词吊唁。氏生时，于学靡不窥，肆业达柏林、康布利几两大学，授文学博士号。又，格辣斯大学授法律博士号。以故盛名传遐迩。日本名优游英者，无不以得亲颜色为幸。氏性高尚，善雄辩。登场献技，喜为悲剧之音，与日本团十郎相仿佛。英国剧界改良，氏之力为多。今赍志以没，识者佥谓英国丧一大光明云。

    日本洋画大家三宅克已氏

    氏阿波国德岛人。幼时酷嗜绘画，殆废寝食。十七岁，游于大野幸彦氏之门，专修洋画。明治二十四年，氏看英人今勃利氏水彩画展览会，忽发感触，遂决定专门研究水彩画。顾日本工此者鲜，靡自取法。后往欧美，与彼都名士游，究心探讨，其技以是大成。归国后画名益着，推为水彩画之山斗。氏著作甚富，余所及见者数种，附志于左。世有同好，愿先睹焉。

    日本洋画杂志一斑

    日本画派有两种：日本画、洋画。日本画发达最早，已出版之杂志，不下数十种。洋画近年始发达，进步甚迅，杂志出版者亦有十余种。右所记载，不无挂漏，然亦可窥见一斑矣。

    日本近日美术会汇记

    日本美术协会第三十八回展览会，在上野同会列品馆，由十月十一日至十一月三十日止。

    日月会展览会，由八月十五日至九月二十八日止，在上野第五号开会。出品之种类：绘画、雕塑、图案、新古参考品等。新作中最著者，有根本雪逢氏之花鸟屏风一双，小川荣达氏之美国贵宾入京、两国川开等。

    白马会展览会由九月二十一日开会，在上野。新作品有和田英氏之《衣通媛》、冈田三郎助氏之《神话》、中泽弘光氏之《风景》、小林千古氏之《寺院之装饰》、《巴里之色》、《日本之色》等。

    二叶会例会八月十二日开，在本乡麟祥院。出品之画，受赏者，一等，高桥广湖；二等，那须丰庆；三等，中仓玉翠。

    日本绘叶书展览会由九月十八日开会。每日入场观览者，有五百余人，可云极盛。（绘叶书即邮政片加以绘画者。）

    东京音乐学校音乐会十月二十八日开会。

    （一）管弦合奏ouverture“ikhigeniainaulio”。

    （二）合唱

    （甲）光由东方；

    （乙）墓前之母；

    （丙）菊之杯。

    （三）（甲）管弦合奏menuett；

    （乙）弦乐合奏serenade.

    （四）独唱oria。唱者，研究科女学生小室千笑。

    （五）洋琴管弦合奏concerts。

    （六）管弦合奏

    （甲）marchefunebre；

    （乙）sohengrin。

    （七）唱歌、管弦合奏鞭声肃萧。

    释美术

    兹有告者，游艺会节目，分手工部为美术手工、教育手工、应用手工，云云。似未适当。某君评语，“手工宜注意恩物一门，勿重美术”，是亦分手工恩物与美术为二，似为不妥。西学入中国，新名词日益繁，或袭日本所译，或由学者所订，其能十分适当者，盖鲜。学子不识西字，仅即译名之字义，据为定论者，姑无论已。或深知西字，而于原字种种之意义，及种种之界限，未能明了，亦难免指鹿为马也。美术之字义，西儒解释者众，然多幽玄之哲理。非专门学者，恒苦不解。今姑从略。请以通俗之说，述之如下：

    美，好也，善也。宇宙万物，除丑恶污秽者外，无论天工、人工，皆可谓之美术。日月霞云，山川花木，此天工之美术也；宫室衣服、舟车器什，此人工之美术也。天无美术，则世界浑沌；人无美术，则人类灭亡。泰古人类，穴居野处，迄于今日，文明日进。则美术思想有以致之。故凡宫室衣服，舟车器什，在今日，几视为人生所固有，而不知是即古人美术之遗物也。古人既制美术之物，遗我后人。后人摹造之，各竭其心思智力，补其遗憾，日益精进，互以美术相竞争。美者胜，恶者败，胜败起伏，而文明以是进步。故曰，美术者，文明之代表也。观英、法、德诸国，其政治、军备、学术、美术，皆以同一之程度，进于最高之位置。彼目美术为奢华，为淫艳、为外观之美者，是一孔之见，不足以概括美术二字也。

    综而言之，美术字义，以最浅近之言解释之，美，好也；术，方法也。美术，要好之方法也。人不要好，则无忌惮；物不要好，则无进步。美术定义，如是而已！

    以手制物，谓之手工。无术不能成。恩物亦手工中之一门，以手制造者，故恩物亦无术不能成。此固尽人皆知，非仆所强为牵合者。手工恩物既无术不能成，而独晓晓以重美术为戒，夫万物公例无中立，嗜美嗜恶，必居其一。不重美术，将以丑恶污秽为贵乎，仆知必不然也。

    以上所解释美术者，虽属广义，然仆敢断定，手工恩物为应用美术之一种，此固毫无疑义者也。

    美术之定义与界限，以上所言者，不过十之二三。他日有暇，当撰完全之美术论，以备足下参考。

    西洋画特别教授法

    西洋画教师授课时每不授画法，其故有二：（一）画法非由自己经验得来者，断难十分适用。教师所知之画法，皆由十数年或数十年之实地经验得来。学生无此长年之经验，骤语以画法，必不能十分了解。即能了解矣，亦必不能得心应手，挥写自由。故教师评画时，仅曰孰善孰恶。或曰调子不整，或曰肌肤稍硬。至其所以改正之法，教师决不道及。学生当此时，宜竭其思力，加意研究，经种种失败，必有豁然贯通之一日，而巧妙之画法乃发现，绘画之技术因之增进。画法之发现者日益多，技术亦因之日进靡已。（二）人之性质各有特长，学绘画者必其性质长于绘画，学之乃有效果。又绘画之中亦有各种流派，如雄壮、婉丽、强烈、温和、豪放、细腻之类，是长于绘画者，万不能兼擅各派，必即自己性之所长者习之，乃能完全发挥其固有之画才。若必刻意摹仿他人，没却自己所长，其结果必致失败。教师不能强学生画学己之画派，学生亦不必专模教师之画派。因教师与学生画才不同，程度亦异。若必强合为一致，是埋没学生之天才矣。（又画派非一生始终不变者，无论何人，一生每数变其画派。但所变者以其性质相近者为限，非舍近求远也）故教师为学生评画时，必不授以定规之画法，且不执笔添削，职是故也。

    辛丑北征泪墨

    游子无家，朔南驰逐。值兹离乱，弥多感哀。城郭人民，慨怆今昔。耳目所接，辄志简编。零句断章，积焉成帙。重加厘削，定为一卷。不书时日，酬应杂务。百无二三，颜曰：《北征泪墨》，以示不从日记例也。

    辛丑初夏，惜霜识于海上李庐。

    光绪二十七年春正月，拟赴豫省仲兄。将启行矣，填《南浦月》一阕海上留别词云：

    杨柳无情，丝丝化作愁千缕。惺忪如许，萦起心头绪。谁道销魂，尽是无凭据。离亭外，一帆风雨，只有人归去。

    越数日启行，风平浪静，欣慰殊甚。落日照海，白浪翻银，精采眩目。群鸟翻翼，回翔水面。附海诸岛，若隐若现。是夜梦至家，见老母室人作对泣状，似不胜离别之感者。余亦潸然涕下。比醒时，泪痕已湿枕矣。

    途经大沽口，沿岸残垒败灶，不堪极目。《夜泊塘沽》诗云：

    杜宇声声归去好，天涯何处无芳草。春来春去奈愁何？流光一霎催人老。

    新鬼故鬼鸣喧哗，野火磷磷树影遮。月似解人离别苦，清光减作一钩料。

    晨起登岸，行李冗赘。至则第一次火车已开往矣。欲寻客邸暂驻行踪，而兵燹之后，旧时旅馆率皆颓坏。有新筑草舍三间，无门窗床几，人皆席地坐，杯茶盂馔，都叹缺如。强忍饥渴，兀坐长喟。至日暮，始乘火车赴天津。路途所经，庐舍大半烧毁。抵津城，而城墙已拆去，十无二三矣。侨寄城东姚氏庐，逢旧日诸友人，晋接之余，忽忽然如隔世。唐句云：“乍见翻疑梦，相悲各问年”其此境乎！到津次夜，大风怒吼，金铁皆鸣，愁不成寐，诗云：

    世界鱼龙混，天心何不平！岂因时事感，偏作怒号声。烛尽难寻梦，春寒况五更。马嘶残月坠，笳鼓万军营。

    居津数日，拟赴豫中。闻土寇蜂起，虎踞海隅，屡伤洋兵，行人惴惴。余自是无赴豫之志矣。小住二旬，仍归棹海上。

    天津北城旧地，拆毁甫毕。尘积数寸，风沙漫天，而旷阔逾恒，行道者便之。

    晤日本上冈君，名岩太，字白电，别号九十九洋生，赤十字社中人，今在病院。笔谈竟夕，极为契合，蒙勉以“尽忠报国”等语，感愧殊甚。因成七绝一章，以当诗云：

    杜宇啼残故国愁，虚名遑敢望千秋。男儿若论收场好，不是将军也断头。

    越日，又偕赵幼梅师、大野舍吉君、王君耀忱及上冈君，合拍一照于育婴堂，盖赵师近日执事于其间也。

    居津时，日过育婴堂，访赵幼梅师，谈日本人求赵师书者甚多，见予略解分布，亦争以缣素嘱写。颇有应接不暇之势。追忆其姓名，可记者，曰神鹤吉、曰大野舍吉、曰大桥富藏、曰井上信夫、曰上冈岩太，曰塚崎饭五郎、曰稻垣几松。就中大桥君有书名，予乞得数幅。又丐赵师转求千郁治书一联，以千叶君尤负盛名也。海外墨缘，于斯为盛。

    北方当仲春天气，犹凝阴积寒。抚事感时，增人烦恼。旅馆无俚。读李后主《浪淘沙》词“帘外雨潺潺，春意阑珊。罗衾不耐五更寒”句，为之怅然久之。既而，风雪交加，严寒砭骨，身着重裘，犹起栗也。《津门清明》诗云：

    一杯浊酒过清明，觞断樽前百感生。辜负江南好风景，杏花时节在边城。

    世人每好作感时诗文，余雅不喜此事。曾有诗以示津中同人。诗云：

    千秋功罪公评在，我本红羊劫外身。自分聪明原有限，羞从事后论旁人。

    北地多狂风，今岁益甚。某日夕，有黄云自西北来，忽焉狂风怒号，飞沙迷目。彼苍苍者其亦有所感乎！

    二月杪，整装南下，第一夜宿塘沽旅馆。长夜漫漫，孤灯如豆，填《西江月》一阕词云：

    残漏惊人梦里，孤灯对景成双。前尘渺渺几思量，只道人归是谎。谁说春宵苦短，算来竟比年长。海风吹起夜潮狂，怎把新愁吹涨。

    越日，日夕登轮。诗云：

    感慨沦桑变，天边极目时。晚帆轻似箭，落日大如萁。风卷旌旗走，野平车马驰。河山悲故国，不禁泪双垂。

    开轮后，入夜管弦嘈杂，突惊幽梦。倚枕静听，音节斐靡，飒飒动人。昔人诗云：“我已三更鸳梦醒，犹闻帘外有笙歌。”不图于今日得之。

    舟泊烟台，山势环拱，帆樯云集，海水莹然，作深碧色。往来渔舟，清可见底。登高眺远，幽怀顿开。诗云：

    澄澄一水碧琉璃，长鸣海鸟如儿啼。晨日掩山白无色，□□□□青天低。

    午后，偕友登烟台岸小憩，归来已日暮。□□□开轮。午餐后，同人又各奏乐器，笙琴笛管，无美不□。迭奏未已，继以清歌。愁人当此，虽可差解寂寥。然河满一声，奈何空唤；适足增我回肠荡气耳。枕上口占一绝，云：

    子夜新声碧玉环，可怜肠断念家山。劝君莫把愁颜破，西望长安人未还。

    致知在格物论

    昔宋孝宗即位，诏中外臣庶，陈时政阙失。朱子封事，首言帝王之学，必先格物致知。是知格物致知之学，为帝王所不废。然世之欲致其知者，往往轻视夫格物之理，抑何谬也。……所以泰山之高，非一石所能积。琅琊之东，渤澥稽天，非一水之钟。格物之理，微奥纷繁，非片端之能尽，此则人之欲致，夫知者所不可不辨也。……语云：“通天地人谓之儒。”又云：“一物不知，儒者之耻”，其此之谓欤。

    非静无以成学论

    从来主静之学，大人以之治躬，学者以之成学，要惟恃此心而已。《言行录》云：“周茂叔志趣高远，博学力行，而学以主静为主。”……盖静者安也。如莫不静、好静言思之类。是静如水之止，而停畜弥深；静如玉之藏，而温润自敛。《嘉言篇》云：“非静无以成学”，其即此欤？成学者何？盖以气躁则学不精，气浮则学不利……能静则学可成矣。不然游移而无真见，泛骛而多驰思，则虽朝诵读而夕讴吟，主宰必不克一也，又安望其成哉？

    论废八股兴学论

    嗟乎，处今日而谈治道，亦难言矣。侵陵时见，人心惶惶。当其军之兴也，额籍出兵，老羸应募；裹创待敌，子弟从戎。窃思我中国以仁厚之朝，何竟若是之委靡不振乎。而不知其故，实由于时文取士一事。……考之时文者，八股是也。八股之兴，始于宋王安石。至元尚画，则八股废。至明复兴，至我朝益盛。世宗宪皇帝时，曾经谕旨改试策论（考官批改：“改试策论，在康熙初年。”）。未久遂复旧制。至今时则八股之作，愈变愈失其本来。昔时八股之兴，以其阐发圣贤之义理，可以使人共明孝悌之大原。至今时则以词藻为先，以声调为尚，于圣贤之义理毫无关系。胸无名理，出而治兵，所以无一谋。是此革旧章，变新制，国家又乌能振乎？虽然，新制者何？亦在于通达时务而已。时务莫要于策论。策论者何？亦策论夫天文、地理、机汽、算学而已。……允若兹，则策论兴而八股废，将文教于以修，则武教亦于以备。今伏读圣谕，改试策论，寰宇悉服，率土咸亲。能识时务之儒，皆各抒所见，岂仅铺张盛事，扬厉鸿庥已哉。

    中国学堂课本之编撰

    学堂用经传，宜以何时诵读，何法教授，始能获益？

    吾国旧学，经传尚矣。独夫秦汉以还，门户攸分，人主出奴，波未已。逮及末流，或以笺注相炫，或以背诵为事。鹜其形式，舍其精神。而矫其弊者，则又鄙经传若为狗，因噎废食，必欲铲除之以为快。要其所见，皆偏于一，非通论也。乃者学堂定章，特立十三经一科。迹其方法，笃旧已甚，迂阔难行，有断然者。不佞沉研兹道有年矣，姑较所见，以着于篇。知言君子，或有取于是焉。

    （甲）区时。我国旧俗，乳臭小儿，入塾不半稔，即授以《学》、《庸》。夫《大学》之道，至于平天下，《中庸》之道极于无声臭，岂弱龄之子所及窥测！不知其不解而授之，是大愚也。知其不解而强授之，是欺人也。今别其次序，区时为三：一蒙养，授十三经大意。此书尚无编定本，宜由通人撮取经传纲领总义，编辑成书。文词尚简浅，全编约三十课。每课不逾五十字，俾适合于蒙养之程度。凡蒙学堂末一年用之，每星期授一课，一年可读毕三十课，示学者以经传之门径。二小学，授《孝经》、《论语》、《尔雅》。《孝经》为古伦理学，虽于伦理学全体未完备，然其程度适合小学。《论语》为古修身教科书，于私德一义，言之綦翔。庄子称“孔子内圣之道在《论语》”，极有见。《尔雅》为古辞典，为小学必读之书。读此再读古籍，自有左右逢源之乐。三中学，授《诗》、《孟子》、《书》、《春秋》三《传》、三《礼》、《易》、《中庸》。《诗经》为古之文集（章诚斋《诗教篇》翔言之）。有言情、达志、敷陈、讽谕、抑扬、涵泳诸趣意，宜用之为中学唱歌集。其曲谱取欧美旧制，多合用者。（余曾取《一剪梅》、《喝火令》、《如梦令》诸词，填入法兰西曲谱，亦能合拍。可见乐歌一门，非有中西古今之别。）如略有参差，则稍加点窜，亦无不可。欧美曲谱，原有随时编订之例，毋待胶柱以求也。《孟子》于政治、哲学佥有发明。近人有言曰：“举中国之百亿万群书，莫如《孟子》”，持论至当。《书经》为本国史，《春秋》三《传》为外交史，皆古之历史也。刘子元判史体为六家，而以《尚书》、《春秋》、《左传》列焉，可云卓识。三《礼》皆古制度书，言掌故者所必读。晰而言之，《周礼》属于国，《仪礼》属于家，《礼记》条理繁富，不拘一格，为古学堂之普通读本。此其异也。若夫《易经》、《中庸》，同为我国古哲学书。汉儒治《易》喜言数，宋儒治《易》喜言理。然其立言，皆不无偏宕，学者宜会通观之。《中庸》自《汉书·艺文志》裁篇别出，后世刊行者皆单行本。其理想精邃，决非小学所能领悟，中学程度授之以此，庶几近之。

    （乙）窜订。笃旧小儒，其斥人辄曰：“离经叛道”，是谬说也。经者，世界上之公言，而非一人之私言。圣人不以经私诸己，圣人之徒不以其经私诸师。兹理至明，靡有疑义。后世儒者，以尊圣故，并尊其书。匪特尊其书，并其书之附出者亦尊之，故十三经之名以立。而扬雄作《法言》，人讥其拟《论语》；作《太玄》，人讥其拟《易》。王通作《六籍》，人讥其拟圣经。他若毛奇龄作《四书改错》，人亦讥其非圣无法。以为圣贤之言，亘万古，袤九垓，断无出其右者，且非后人可以拟议之者。虽然，前人尊其义，因重其文；后儒重其文，转舍其义。笺注纷出，门户互争。《大学》“明德”二字，汉儒据《尔雅》，宋儒袭佛典，其考据动数千言。秦延君说《尧典》篇目，两字之说十万言。说“曰若稽古”四字三万言。甚至一助词、一接续词之微，亦反复辩论，不下千言。一若前人所用一助词、一接续词，其间精义，已不可枚举。亦知圣贤之微言大义，断不在此区区文字间乎！矧夫晚近以还，新学新理，日出靡已，所当研究者何限，其理想超轶我经传上者又何限！而经传所以不忍遽废者，亦以国粹所在耳。一孔之儒，喜言高远，犹且故作伟论，强人以难。夫强人以难，中人以下之资，其教育断难普及，是救其亡，适以促其亡也。与其故作高论促其亡，曷若变通其法蕲其存！变通其法，舍删窜外无他求。删其冗复，存其精义；窜其文词，易以浅语，此删窜之法也。若夫经传授受之源流，古今经师之家法，诸儒笺注之异同，必一一研究，最足害学者之脑力，是求益适以招损。今编订经传释义，皆以通行之注释为准，凡异同之辨，概付阙如，免淆学者之耳目。此订正之法也。

    《孝经》、《论语》皆小学教科书，删其冗复，存者约得十之六七。易其章节体为问答体（如近编之《地理问答》、《历史问答》之格式是）。眉目清晰，条理井然，学者读之，自较章节体为易领会。唯近人编辑问答教科书，其问题每多影响之处。答词不能适如其的，不解名学故也。脱以精通名学者任编辑事，自无此病。

    《尔雅》前四篇，鲜可删者，其余凡有冷僻名词不经见者，宜酌为删去。原文简明，甚便初学，毋俟润色。《尔雅图》，可以助记忆之力，宜择其要者补入焉。

    《诗经》作唱歌用，体裁适合，无事删润。

    《孟子》亦宜改为问答体，删润其原文，以简明为的。近人《孟子微》，颇有新意，可以参证。

    《尚书》原文，最为奥衍。宜用问答体，演成浅近文字。

    《春秋》三《传》，唯《左传》纪事最为翔实。刘子元《申左篇》尝言之矣。今当统其事实之本末，编为问答体（或即用《左传纪事本末》为蓝本，而删润其文）。以为课本。其《公》《谷》二《传》，用纪事本末体，略加编辑，作为参考书。

    近人孙治让撰《周礼政要》，取舍綦当，比附亦精，颇可用为教科书。近今学堂用者最多。唯论词太繁。宜总括大义，加以润色。每节论词，不可逾百字。

    《仪礼》宜删者十之八，仅通大纲已足。《礼记》宜删者十之六。以上两种，皆用问答体。

    我国言《易》、《中庸》，多涉理障。宜以最浅近文理，用问答体为之。日儒着《支那文明史》、《支那哲学史》，言《易》理颇有精义，可以参证。

    问答体教科书，欧日小学堂有用之者。我国今日既革背诵之旧法，而验其解悟与否，必用问答以发明。唯经传意义艰深，条理紊杂，以原本授学者，行问答之法，匪特学者不能提要钩元，为适合之答词，即教者亦难统括大意，为适合之问题。（今约翰书院读《书经》、《礼记》、《孟子》、《论语》等，佥用原本教授，而行问答之法。教者、学者两受其窘。）吾谓，编辑经传教科书，泰半宜用问答体，职是故也。

    乌乎，处今日之中国，吾不敢言毁圣经，吾尤不忍言尊圣经。曷言之？过渡时代，青黄莫接。向之圣经，脱骤弃之若敝展，横流之祸，吾用深惧。然使千百稔后，圣经在吾国犹如故，而社会之崇拜圣经者，亦如故。是尤吾所恫心者也。不观英儒颉德之言乎：“物不进化，是唯母死。死也者，进化之母。其始则优者胜，劣者死，厥后最优者出。向所谓优者，亦寝相形而劣而死。其来毋始，其去毋终。递嬗靡已，文化以进。”我族开化早于他国，二千稔来，进步盖鲜。何莫非圣经不死有以致之欤！一孔之士，顾犹尊之若鬼神，宝之若古董，譬诸日月经天，江河行地。是亦未审天演之公例也。前途茫茫，我忧孔多。撰《学堂用经传议》既竟，附书臆见如此。愿与大雅宏达共商榷焉。



 行已有耻使于四方不辱君命论

    行已有耻使于四方不辱君命论

    间尝审时度势，窃叹我中国以仁厚之朝，而出洋之臣，何竟独无一人能体君心而达君意者乎？推其故，实由于行已不知耻也。《记》曰：“哀莫大于心死。”心死者，诟之而不闻，曳之而不动，唾之而不怒，役之而不惭，刲之而不痛，糜之而不觉。则不知耻者，大抵皆心死者也。其行不甚卑乎！

    ……然而我中国之大臣，其少也不读一书，不知一物，以受搜检。抱八股韵，谓极宇宙之文。守高头讲章，谓穷天人之奥。是其在家时已忝然无耻也。即其仕也，不学军旅，而敢于掌兵。不识会计，而敢于理财。不习法律，而敢于司理。瞽聋跛疾，老而不死；年逾耄颐，犹恋栈豆。接见西官，栗栗变色。听言若闻雷，睹颜若谈虎。其下焉者，饱食无事，趋衙听鼓，旅进旅退，濡濡若驱群豕，曾不为耻。

    是其行已如是。一旦衔君命，游四方……见有开矿产者，有习格致者，有图制作者，彼将曰区区小道，吾儒不屑为也。其实彼则不识时务者也。……此所以辱君命者。然则所耻者何？亦耻己之所不能者耳。己之所不能者，莫如各国之时务。首考其地理，次问其风俗，继稽夫人心。又必详察夫天文，观其分野而知其地舆。今日者，人臣苟能于其所不能而耻者……使于四方，又何至贻强邻之讪笑，而辱于君命乎？

    吾尝考之：苏武使匈奴，匈奴欲降之，武不从，置窖中六日，武啮雪得不死。又迁之北海，卒不屈。是其不辱君命，非其行已有耻故乎！……虽羞恶之心，人皆有之。而何以今天下安于城下之辱，陵寝之蹂躏，宗社之震恐，边民之涂炭，而不思一雪，乃托虎穴以自庇。求为小朝廷，以乞旦夕之命，非明明无耻乎？朝睹烽燧，则苍黄瑟缩；夕闻和议，则歌舞太平。其人犹谓为有耻不得也。

    干始能以美利利天下论

    《易》云：“乾始能以美利利天下。”吾盖三复其词，而叹天之生材，有利于天下者，固不乏也，况美利乎！而今天下之美利，莫外于矿产，而中国之矿产，尤盛于他国。今山东之矿已为他人所笼。山西之矿，亦为西商所觊。若东三省之金，湖南、四川、云南，以及川滇界夷地番地之五金煤炭，最为丰饶。他省亦复不少。

    ……有矿之处，宜由绅商公议，立一矿学会。筹集斧资，公举数人出洋，赴矿学堂学习数年，学成回华，再议开采。察矿之质性，而后采矿。能不用西师固善，即仍用西师，我亦可辨其是非而不为所欺。……中国近年来部库空虚，司农几乎束手，而实逼处此，又不能不勉强支持。以故款愈绌而事愈多，事愈多而费愈重。除军警之饷需、文武之廉俸、各局厂委员司事之薪水、工食诸正款概不计算外，他若修铁路也、立学堂也、定造兵轮、购办枪炮，以及子弹火药也，种种要需，均属万不得已。

    ……扼要之图，厥有四事：

    一曰习矿师。开矿之法，识苗为先。当日所延矿师，半系外洋无赖，夸张诡诈，愚弄华人，婪薪棒数万金，事后则飘然竟去。滇南延诸日本，受弊亦同。必须令出洋学生专门学习，参以西法，精心考验，明试以功，斯则丱人之选也。

    二曰集商本。近日集股之事，闻者咸有戒心。苟有亏蚀，查究着偿。股票由商部印行，务使精美，不能作伪，乃能取信于民也。

    三曰弭事端。众逾千人，派兵弹压，并矿丁团练，以防未然。秩之崇卑，视矿之大小，督抚兼辖。矿政如盐政之例，以一事权。矿中危险颇多，仍参仿西国章程办理。

    四曰征税课。矿税不能定额，情形时有变迁，宜略仿泰西二十分抽一，信赏必罚，酌盈剂虚，因时制宜，随地立法。事之济否，首在得人矣。

    ……盖以士为四民之首，人之所以待士者重，则士之所以自待者益不可轻。士习端而后乡党视为仪型，风俗由之表率。务令以孝悌为本，才能为末。器识为先，文艺为后。

    诛卖国贼

    我国推翻专制政府后，全国人民举欣欣然喜色相告，曰：“汉族重兴，民权恢复；大地河山，洗净腥膻秽气；庄严古国，骤增万丈荣光。吾国为共和国，吾民为自由民。快哉！快哉！”

    呜呼！曾几何时，孰知吾国民前所希望者，全属梦呓。非特不能使我艰难缔造之新邦，顿改旧观，且将以我黄帝经营之祖国，不断送于专制之时，而断送于共和之日；不断送于旧日之满清政府，而断送于现时之新人物。岂非可悲乎哉！

    自新政府成立以来，肉食诸公，除互争意见，计算薪俸外，第一大政见，即大声疾呼曰：大借款！大借款！袁世凯主张之，唐绍仪附和之，而自命为理财家之财政总长熊希龄，竟挺身而出，独任其艰，日与资本团磋商。其结果也，乃竟承认外人于财政上变相之监督。而犹复掩耳盗铃，粉饰天下，引为己功，而置国家于不顾。呜呼！希龄！汝具何毒心，备何辣手；而敢悍然违反我民意！贪一己目前之利禄，而忘吾民日后之困苦！汝岂尚能容于世乎！抑知国为民有，官为民仆！汝既长民国之理财，当以民心为己心，民事为己事。民国以财政之权付汝，岂非欲倚重汝，视汝为出类拔萃者乎！吾民何负于汝，而汝乃负吾民国若此！且当军政时期，各省宣告独立，财政之四分五裂，纷如乱丝，犹可言也。今五族一家，大局已定，则当实行调查全国之财政，节者节之，裁者裁之，务归统一，而后权操中央。一面竭力提倡国民捐，或发行公债票，建国义产等，暂救眉急。乃希龄独不务此，沾沾焉惟债是求，岂尚有爱吾民国之心哉！夫债非不可借，要知不受外人之监督，以免权落人手，制我命脉，而后可。今国民捐之声，南方早已众口一致。而希龄竟充耳不闻欤！北方之国民捐之不踊跃，希龄之把持借债，有以致之。观今日告人曰：“可望转圜”，明日告人曰：“行将成立”。其眩人耳目，令人观望。此真有意陷吾民国于灭亡之一征也。其卖国之罪，庸可胜诛哉！

    呜呼！事急矣！国危矣！昏聩胡涂之政府无望矣！然民国者，吾民之国也。吾民既为国之主人，当急起而自为之。彼全无心肝之熊希龄，吾民不诛之，何待！

    闻济南兵变慨言

    吾庄严灿烂之新民国，数百万铁血健儿造成之。乃何以破坏告终以来，某城兵变，某省兵变，警耗频传，日震击于吾人耳鼓。岂吾庄严灿烂之新民国，非破坏于数百万铁血健儿之手不已耶！

    虽然，兵为凶器，勿戢自焚。彼握兵柄者，但知聚兵之术，而不知养兵之方；但知用兵之道，而不知治兵之法，吾于兵士何咎哉！

    今济南之兵因停饷而哗溃，风声所播，最虑蔓延。军界诸公，速善其后，勿再纵兵以殃吾民也！

    赵尔巽如何

    俄窥蒙古，英伺西藏，而日人竟筹集三千万巨资，开设矿务公司，实行开采满洲各矿。强邻实逼，四面楚歌。新民国岂不岌岌乎其殆哉！

    长白山为前清发祥之地，满政府反漠然轻视。但知崇陵之修筑，不知地利之是图。在日俄战争之前，几入俄人之掌中；日俄战争之后，又转入日人之势力范围。一矿犹可，而今各矿将采之。迹其经营之野心，非使吾东北一片领土，实隶其版图不已。三岛之民，何其设计之狠毒，而旁若无人耶！

    虽然，吾不为日人咎，吾惟责吾民。囊日但服从于专制之下，而不知起而经营，坐使货弃于地，任外人之脔割。吾今为赵督告尔，宁去一官，当据条约以死争，毋以“力阻无效”四字为卸责地步。吾又愿吾民，亟起而为之后盾也。

    呜呼！词章！

    予到东后，稍涉猎日本唱歌，其词意袭用我古诗者，约十之九五（日本作歌大家大半善汉诗）。我国近世以来，士习帖括，词章之学，佥蔑视之。晚近西学输入，风靡一时。词章之名辞，几有消灭之势。不学之徒，习为蔽冒，诋其故典，废弃雅言。迨见日本唱歌，反啧啧称其理想之奇妙。凡吾古诗之唾余，皆认为岛夷所固有。

    既齿冷于大雅，亦贻笑于外人矣！

    （日本学者皆通《史记》、《汉书》。昔有日本人举史汉事迹，质诸吾国留学生，而留学生茫然不解所谓。且不知《史记》、《汉书》为何物。致使日本人传为笑柄。）

    论语言之齐一

    我国各地交通不便，语言因以参差。今汽车、汽船既未遍通，有何良策能使语言齐一欤？

    语言之变迁，其与进化相关系欤！荒裔野人，匪谙言词。蟠屈其指，作式以代。蛮野之状，吾不论矣。独夫弱劣之族，啙窳寡识。国语歧异，每不相埒。又其甚者，邻毗之间，家各异言。室人告语，他人闻之，辄为膛目。既靡合群之力，无复爱国之想。澌灭之原，实基于是。黑奴红种，其彰彰者。惟我祖国，语言杂遝；外人著述，颇有以是相讥讪者。晚近以还，踸踔之士，佥稔语言歧异之为我国大谬也，于是有改良语言之议。虽然，谋之不臧，获效靡自，余心恫焉。不揣梼昧，为撰中国语言齐一说。

    语言岂历久而不变者欤？究语言之学，考世界国语所肇祖，奚不出自一干。乃递嬗递变，迄于今兹，其种类盖三千有奇矣。虽然，古昔之时，交通隔绝，其日趋于异也固宜。今则舟车交驰，千里俄顷。交通之利，邃古所无。向之由同而异者，今且有由异而同之势焉。特由异而同，其为变盖渐，匪吾人所及穷诘。然吾敢言，京垓年岁后，世界言语必有大同之一日也。我国国语，凡涉及新学术、新制造、新动植物，多假他国字音以为名，此亦一证。以一国言之，其变迁之迹，尤为凿凿可据。日本九州岛大阪，语言向与东京不相符。乃自交通频繁，不十余稔，骎骎有划一之风。变迁之迅，盖有如此。若以我国言之，进步之迅，远不逮日本。然其迹亦有可按者。自遂古迄近世，黄河流域，若豫，若鲁，若燕，若晋，若秦，佥为帝都，举中原衣冠之士凑集焉。故其语言多相若。厥后，隋场浚运河，南北统一，而南方之语言一变。金陵为帝都垂四百年，长江之交通日繁，而南方之语言又一变。迄今长江流域与黄河流域之语言，相似者多，职是故也。自兹而外，若滇，若黔，若粤西，其民族土著盖鲜，来自他乡者居泰半，故语言变迁最着，无撑犁孤涂之病。若夫吴越南境，闽南粤东两省，晚近交通始盛，语言之变迁，犹未显着，故与他省较然不相似。以上所言，盖其大略。晰而言之，彼黄河、长江流域之语言，虽曰略同，岂无歧异者在？矧夫以全国计之，语言之歧异者，实居其多数也。语言歧异，为国之羞。齐一之法，夫何可缓！汽船、汽车，既未遍通，听诸天然，近效莫得。无已，其假诸人力乎！

    假诸人力，必自教育始矣。教育之道有二：（甲）设官话学堂；（乙）学堂设官话学科。准兹二者，则乙为优。设官话学科于中学、小学，不若设于蒙学。年愈稚，习语言愈易，其利一；教育普及，其利二；习此可以兼通文法大纲，官话教科书中，单字依文法大纲排列。其利三；蒙学毕业入小学，即一例用官话，凡寻常应对，课堂授受，无须再用土白，其利四；此其学制也。若夫教授之法，近人论者盖鲜。然以华人授外人土白之例行之，则未可也。今拟教授之法数端如左：

    一、设官话师范讲习所。择通达国文而能操纯官音者，官音以北京官音为准，非指各地官音；言亦非指北京土音言。其间区别，通北京语言者，自能辨之。入堂讲习，授以教授之方法。盖精于语言者，未必长于教授。故师范讲习所必不可缺。

    二、官话教科书当因地制宜。各省土音互异者无论矣。即一县之内，乡镇与城市，土音亦有微异者。宜专订教科书，无稍假借。盖教授官话，必用土音为之比较也。

    三、教科书编辑法。大纲凡二：（甲）区别。区别为三类：一曰异音，即字同而音异者。如“黄”字，沪音作wong,官音作whong之类是；二曰异字，分两种。意同而用字异者，如沪称“晓得”，官话作“知道”之类是；用字反背者，如有人持柬速驾，沪语则应之曰“就来”。官话则应之曰“就去”。“来”与“去”为反背词。此种异字虽少，然亦不可不知。三曰异文法，即句法微异者。如沪语“侬阿曾晓得”？官话作“你知道吗”？“阿曾”即“吗”字，皆有疑问口吻，唯一则列于中间，一则列于语尾之不同是。（乙）次序。每课次序，如英文法程序，最便初学。首列单字，括有异音、异字两类。其排列秩序，宜依通行文法为之分类。例如，第一课单字，皆列名词；第二课，皆列形容词。与英文法程单字排列法相同。唯排列既依文法例，则异音、异字两类，不妨掺杂，可以助学者强记之力。单字下列异文法。唯此种无多，不必每课皆列入。次列官话十数句，即用从前已读之字拼成者。教授时，教员口诵，由学者译成文理默出，如近日学堂课程中译俗之例。约翰书院中文课程有“译俗”一门，其法，由教员用土白诵文一首，学者译成文理默出。今则易土白为官话，是其稍异处。又次，列土白十数句，即用从前已读之字拼成者。教授时，教员口诵土白，由学者口译为官音。

    四、练习法。习官话半年，寻常应对，即可通用官话。偶有讹误，无须苛责。练习既久，自能纯一。期年小成，二年大成。苟教授得法，虽中材以下，亦能臻此程度。（按：蒙学堂学期泰半四年，官话学科宜编入第三年蒙学课程内，每星期占二时。）

    乌乎，英墟印度，俄吞波兰，佥以灭绝国语为首务。然则国语顾不重哉！文明之进步系于是，国家之安危亦系于是。改良齐一，未可缓也。我国数稔以还，负牀之孙，乳臭未脱，辄能牙牙学西语。趋承彼族，伺其颦笑，极奴颜婢膝之丑态。及闻本国语言，反多瞠目不解者。沉沉支那，哀哀同胞，其将蹈印度之覆辙邪，抑将步波兰之后尘耶？乌乎，吾国民其何择！

    唱歌法大意

    （上缺）

    第二章声区

    人之声质，因其发声法之如何，而分为地声区、上声区、里声区三种。

    凡唱歌时，或发高声，或发低声，不能用始终同一之发声法。即发低音时，用地声；发高音时，用上声；又发最高音时，用里声。（但男子无里声），此名曰：“声区适用法。”

    男子地声区，由g至b。男子上声区，由c至g。

    女子地声区，由a至e。女子上声区，由f至d。女子里声区，由e至g。

    今说明各声区之大要如左：

    （甲）地声，即胸声

    发声时，喉头气管扩张充大，发音机全体摆动，胸部及咽喉全体鸣响。发为刚强广阔之预。男子最要之声区，属于此种。

    （乙）上声，即中声

    上声较地声之音质稍细，呼气之压力及分量亦较少。仅由喉与口腔发响。女子最要之声区，属于此种。

    （丙）里声即头声

    里声比上首之音质更细，呼气之压力及分量更少，仅由后头之内部发响。

    第三章发音法

    取德国字母之元音agiou五字，练习基本音，为最简便、适当之方法。其发声之差别，由于开口之度，舌之位置，及唇之形状而其结果各不相似。

    今说明其大要如左：

    a音口形大开，齿间约能插入二指。舌宜平，装置于口腔之下部。

    g音口形扁平，齿间约能插入拇指。舌之中部，装置于口腔之中。

    i音口形较g音稍狭，齿间约能插入小指。舌之前部（非舌端），装置于口腔之上段。

    o音口形微窄圆，齿间约能插入拇指，更有余隙。舌之后部，装置于口腔之中段。

    u音口形较o音稍狭，齿间约能插入小指。两唇突出舌之后部，装置于口腔上段。

    （未完，下缺）

    《沙翁墓志》译文

    《沙翁墓志》书法古穆，相传为沙翁自笔。文字亦奥衍，不可猝解。今译为近代英文。

    其文如左：

    君亦顾：

    天之明命，勿伤吾骨。

    有保吾之墓者，吾必佑之；

    有移吾之骨者，吾必殛之！

    《城南草堂笔记》跋

    云间许幻园姻谱兄，风流文采，倾动一时。庚子初夏，余寄居城南草堂。由是促膝论文，迄无虚夕。今春养疴多暇，数日间著有笔记三卷，将付剞劂。窃考古人立言，与立德、立功并重。往往心有所得，辄札记简帙，兼收并载。积日既久，遂成大观。如宋之《铁围山丛谈》、本朝《茶余客话》、《柳南随笔》之类。今幻园以数日而成书三卷，其神勇尤为前人所不及。他日润色鸿业，著作承明。日试万言，倚马可待。则遽幻园之学，岂限于是哉。

    时在辛丑元宵后，余将有豫中之行。君持初稿属为题词。奈行李匆匆，竟未得从容构想。爰跋数语，以志钦佩。

    当湖惜霜仙史李成蹊漱筒甫倚装谨识。

    《国学唱歌集》序

    《乐经》云亡，诗教式微。道德沦丧，精力熛摧。三稔以还，沈子心工、曾子志忞，绍介西乐于我学界，识者称道毋少衰。顾歌集甄录，佥出近人撰著，古义微言，匪所加意。余心恫焉。商量旧学，缀集兹册，上溯古毛诗，下逮昆山曲。靡不鳃理而会粹之。或谱以新声，或仍其古调，颜曰《国学唱歌集》，区类为五：

    毛诗三百，古唱歌集。数典忘祖，可为于邑。《扬葩》第一。

    风雅不作，齐竿竞嘈。高矩遗我，厥唯楚骚。《翼骚》第二。

    五言七言，滥觞汉魏。瓌瑰伟卓绝，正声罔愧。《修诗》第三。

    词托比兴，权舆古诗。楚雨含情，大道在兹。《摛词》第四。

    余生也晚，古乐靡闻。夫唯大雅，卓彼西昆。《登昆》第五。

    附：《国学唱歌集》出版广告：

    李叔同氏之新作《国学唱歌集》初编

    沪学会乐歌研究科教本，李叔同编，区类为五：曰《扬葩》、曰《翼骚》、曰《修诗》、曰《摛词》、曰《登昆》。摅怀旧之蓄念，振大汉之天声。诚师范学校、中学校最新之教本。初编已经出版，价洋二角。

    《李蘋香》序

    向读龚璱人《京师乐籍说》，渊渊然忧，涓涓然思，曰：“乐籍祸人家国，其剧烈有如是欤？”既而披欧籍，籀新理，乃知龚子之说，颇涉影响。曷言之？乐籍之进步，与文明之发达，关系綦切。故考其文明之程度，观于乐籍可知也。时乎文化惨淡，民智啙窳。虽有乐籍，其势力弱，其进步迟。卑卑之伦，固鲜足齿。若文明发达之国，乐籍棋布，殆遍都邑。杂裙垂髯，目窕心与。游其间者，精神豁爽，体力活泼，开思想之灵窍，辟脑丝之智府。说者疑吾言乎？易观欧洲之法兰西京师巴黎，乐籍之盛为全球冠。宜其民族沉溺于兹，无复高旷之思想矣。乃何以欧洲犹有“欲铸活脑力，当作巴黎游”之谚？兹说兹理，较然甚明，奚俟刺刺为耶！唯我支那，文化未进，乐籍之名，魁儒勿道。上海一阜，号称繁华，以视法之小邑，犹莫逮其万一，遑论巴黎！岂野蛮之现象固如是，抑亦提倡之者无其人欤！

    友人铄镂十一郎，新撰一小册子，曰《李蘋香》，邮函索叙于余。余固未见其书，无自述其内容。第稔李蘋香，为上海乐籍之卓著者。君撰是册，亦非碌碌因人者。不揣梼昧，摭拾西哲最新之学说，为读是书者告。夫惟大雅，倘亦韪兹说欤！

    甲辰春杪，当湖惜霜。

    《白阳》诞生词

    技进于道，文以立言。悟灵感物，含思倾妍。水流无影，华落如烟。掇拾群芳，商量一编。维癸丑之暮春，是为《白阳》诞生之年。

    《太平洋报》出版祝词

    天祸我民于甲乙之间，使我国民之生命财产，以逮种种自由之权，有受非我族类之宰割。载笔之士偶鸣不平，禁锢戮首不旋踵而至。甚且株连逮于妻子，系缧及于亲朋。揽二百六十余年历史之陈迹，固滴滴皆吾民血也。人怨鬼怒，集于辛亥。民军起汉水，拔帜树帜，圜国左袒。未逾百旬，遂奠大业。惟师武臣力，赫然迈于前古；而纪事必信，择言必昌，使我国民人人有虐我则仇之感，而坚其同袍同泽之志者，伊谁为之，而至于是欤！不可谓非报界记者之功矣。曰若壬子，夏声昌昌。作于太平洋之沿岸，而又鼓荡鸿蒙，东行西行，又南北行，绕五大洋而一周。一时，圆其颅，方其趾，识文字，能语言之民，欣欣然如拨云雾而睹苍苍之天，如闻暮夜之鼓，破晓之钟，遽然醒其迷梦。则且人人愿卷太平洋之水，浣濯洗涤其忮忿偏狭之心胸，欢然交臂，以食共和之赐，而享其祜。则此大报所以造福于世界者，尤与海水等深而同量已！

    春柳社开丁未演艺大会之趣意

    演艺之事关系于文明至巨，故本社创办伊始，特设专部研究新旧戏曲，冀为吾国艺界改良之先导。春间曾于青年会扮演助善，颇辱同人喝彩。嗣复承海内外士夫交相赞助，本社值此事机，不敢放弃。兹定于六月初一日、初二日借本乡座举行丁未演艺大会。准于每日午后一时始，开演《黑奴吁天录》五幕。所有内容之概论及各幕扮装人名，特列左方。大雅君子，幸垂教焉！

    春柳社文艺研究会简章

    本社以研究文艺为的。凡词章、书画、音乐、剧曲等皆隶焉。

    本社每岁春秋开大会二次，或展览书画，或演奏乐剧。又定期刊行杂志，随时刊行小说脚本、绘叶书之类。（办法另有专章。）

    凡同志愿入社研究文艺者为社员。（应任之事务及按月应缴之会费，另有专章。）

    其有赞成本社宗旨者，公推为名誉赞成员（无会费）。

    无论社员与名誉赞成员，凡本社所出之印刷物，皆于发行时呈赠一份，不取价资。

    春柳社演艺部专章

    报章朝刊一言，夕成舆论。左右社会，为效迅矣。然与目不识丁者接，而用以穷。济其穷者，有演说，有图画，有幻灯（即近时流行影戏之一种）。第演说之事迹，有声无形；图画之事迹，有形无声；兼兹二者，声应形成，社会靡然而向风，其惟演戏欤！晚近号文明者，曰欧美，曰日本。欧美优伶，靡不向学，博洽多闻，大儒愧弗及，日本新派优伶泰半学者，早稻田大学文艺协会有演剧部，教师生徒，皆献技焉。夫优伶之学行有如是，而国家所以礼遇之者亦至隆厚，如英王、美大统领之于亨利阿文格。（氏英人，前年死，英王、美大统领皆致词吊唁，葬遗骸于寺院。生时曾授文学博士与法律博士学位。）日本西园寺侯之于中村芝翫辈（今年二月，西园寺侯宴名优芝翫辈十余人于官邸，一时传为佳话）。皆近事卓著者。吾国倡改良戏曲之说有年矣，若者负于赀，若者迷诸途，虽大吏提倡之，士夫维持之，其成效卒莫由睹。走辈不揣梼昧，创立演艺部，以研究学理，练习技能为的。艺界沉沉，曙鸡晓晓，勉旃同人，其各兴起！息霜诗曰：“誓渡众生成佛果，为现歌台说法身。”愿吾同人共矢兹志也。专章若干则如右：

    一、本社以研究各种文艺为的，创办伊始，骤难完备。兹先立演艺部，改良戏曲，为转移风气之一助。

    二、演艺之大别有二：曰新派演艺（以言语动作感人为主，即今欧美所流行者）。曰旧派演艺（如吾国之昆曲、二黄、秦腔、杂调皆是）。本社以研究新派为主，以旧派为附属科（旧派脚本故有之词调，亦可择用其佳者，但场面、布景必须改良）。

    三、本社无论演新戏、旧戏，皆宗旨正大，以开通智识、鼓舞精神为主。偶有助兴会之喜剧，亦必无伤大雅，始能排演。

    四、舞台上所需之音乐、图画及一切装饰，必延专门名家者，平日指导，临时布置，事后评议，以匡所不逮。

    五、本社创办伊始，除醵资助赈、助学外，惟本社特别会事（如纪念、恳亲、送别之类），可以演艺，用佐余兴。若他种团体有特别集会，嘱托本社演艺，亦可临时决议。至寻常冠婚庆贺琐事，本社员虽以个人资格，亦不得受人请托，滥演新戏，以蹈旧时恶习。

    六、本社所出脚本，必屡经社员排演后，审定合格，始传习他人，出版发行。所有版权，当于学部、民政部禀明存案，严防翻刻。

    七、入社者分三种：

    甲、正社员。凡愿担任演艺事务，及有志练习者属之。

    乙、协助社员。凡捐助本社经费，或任各职务者属之（凡正社员、协助员，本社均备有徽章。惟现在经费未充，所有徽章价值，乞各社员自给）。

    丙、名誉赞成员。凡中外士人，赞成本社宗旨，扶持本社事务者属之。

    九、本社临演艺之时，或有人愿扮脚色，与赞助其它各执事者，虽平日未入本社，但有社员绍介，本社即当以客员相待。赞助本社出版事业，无论翻译、撰述或承赠书画及写真等，有裨于本社之印刷物者，亦皆以客员相待，概不收会费。

    十、应办之事，约分二类。

    1.演艺会。每年春秋开大会二次，此外或开特别会临时决议。（开会时，正社员、协助员皆佩徽章入场，另呈赠特别优待券二枚，以备家族观览。客员、名誉赞成员，各呈赠特别优待券一枚。）

    2.出版部。每年春秋刊行杂志二册（或每季一册，另有专章）。又，随时刊行小说、脚本、绘叶书各种。（凡正社员、协助员、客员、名誉赞成员，所有本社出版物，每种皆呈赠一份。）

    十一、无论社员、客员、名誉赞成员，于本社事务有特别劳绩者，本社公同商决，当认为优待员，敬赠特别勋章一枚，以答高义。更须公议，以本社印刷物若干，为相当之酬报（仅捐资者，不在此例）。

    十二、正社员每月须出社费二元以下，三十钱以上（均于阳历每月初交本社会计处）。协助员愿按月捐助与否随意。

    十三、春柳社事务所暂设于东京下谷区泡之端七轩町二十八番地钟声馆。若有寄信件者，请直达钟声馆，由本社编辑员李岸收受不误。

    此专章已经同人公认，应各遵守。其有未能详审处，当随时商酌改定。



 乐石社记

    乐石社记

    粤若稽古先圣，继天有作。创造六书，以给世用。后贤踵事，附庸艺林。金石刻划，实祖缪篆。上起秦汉，下逮珠申。彬彬郁郁，垂二千年。可谓盛已。世衰道微，士不悦学。一技之末，假手隅夷。兽蹄鸟迹，触目累累。破觚为圆，用夷变夏。典型沦丧，殆无讥焉。

    不佞无似，少耽痂癖。结习所存，古欢未坠。曩以人事，羁迹武林，滥竽师校。同学邱子，年少英发。既耽染翰，尤嗜印文。校秦量汉，笃志爱古。遂约同人，集为兹社。树之风声，颜以乐石。切磋商兑，初限校友。继乃张皇，他山取益。志道既合，声气遂孚。自冬徂春，规模寖备。复假彼故宫，为我社址。而西泠印社诸子，觥觥先进。勿弃葑菲，左提右挈。乐观厥成，滋可感也。

    不佞昧道懵学，文质靡底。前鱼老马，尸位经年。伏念雕虫篆刻，壮夫不为。而雅废夷侵，贤者所耻。值猖狂颓靡之秋，结枯槁寂寞之侣。足音空谷，幽草寒琼。纵未敢自附于国粹之林，倘亦贤乎博奕云尔。爰陈梗概，备观览焉。

    乙卯六月，李息翁记。

    乐石社社友小传

    以署名先后为次

    夏铸，字丏尊，号闷庵。上虞人。

    李息，字叔同，一字息翁。燕人，或曰当湖人。幼嗜金石书画之学，长而碌碌无所就。性奇僻，不工媚人，人多恶之。生平易名字百十数。名之著者：曰文涛，曰下，曰成蹊，曰广平，曰岸，曰哀，曰凡。字之著者：曰叔桐，曰漱筒，曰惜霜，曰桃谿，曰李庐，日圹庐，日息霜。又自溢曰哀公。

    楼启鸿，新登人。字秋宾，号逍遥子。为人磊落不慕荣利，善属文。嗜金石，作印宗西泠丁黄诸子，能得其神似。

    杨凤鸣，字子岐。嘉善人。性明敏，工书法，神似真卿。印仿汉人，能不失古意。

    陈兼善，字达夫。诸暨人。嗜古金石之学，天资尤聪颖。故学印仅一岁，已深入汉人堂奥。

    吴荐谊，字翼汉，又号闻秀。诸暨小东大庄人。幼好古，尤嗜印学，每见古印佳石，多方购得之，摩挲品玩，几欲具袍笏而拜焉。及人县学，乃研究章法刀法之道，作印甚伙。旋来武林。课余之暇，常摹仿古印，尤孜孜不倦。

    周其，字淦卿。杭人。仪容秀隽，性忧郁。名其庐曰爱吾，意盖以孤芳自怜乎。刻印上宗周秦，朱文尤佳，细致周密，类其人也。

    朱毓魁，字文叔。桐乡人。通文学，精刻印，不加修饰，得浑厚之气。

    杜振瀛，字丹成。嵊人。别号郯道人，以地名也。善写兰，劲健中尤饶秀气。间写梅竹，亦有可观。盖其天资过人一等也。出其余力刻印，以浑古称。

    徐啸涛，名葆玚。上虞人。知诗善画，篆刻初师辛谷。壬子来杭，与西泠诸印人朝夕研求，知印以宗汉为正。因尽弃辛谷之学而学之。尤善白文，浑厚高古，得汉人神髓。

    邱志贞，字梅白。诸暨人。性亢直，有奇癖，见书画篆刻等，尝恋不忍去。家中寄其用费，多以购古书画碑帖之类。初学刻石，孤陋无师，不足以言印。岁壬子，就学武林，始与西泠诸印人相往来，又得西泠印社所藏自周秦以迄晚近诸名人印谱而卒读之，学乃益进。书画亦浑健，不失古法，但所作极鲜。

    关仁本，字根心。杭人。性嗜美术，工刻印，旁款尤精。

    戚纯文，字继棠。吴兴人。性淳笃，多巧思，工书画，尤嗜金石。遇有先人印谱，无不精心研究，故其所作之印古雅绝俗。

    陈伟，钱塘人。原名家煜，字骨秋，别号骨道人。工篆刻，直追秦汉。以浑厚自持，不泥于章法。得老缶神髓。又善画山水，苍古老到，高出流辈。

    翁镕生，字慕陶。杭人。性温和，酷嗜美术。刻印疏落入古。

    毛自明，字伯亮，一字亮伯，号耿中。安吉人。恂恂儒雅，力学不倦。工篆刻，所作印有汉人遗意。

    徐志行，字拙夫。上虞人。性聪慧，嗜金石文字。善行楷，兼工篆刻。

    经亨颐，字子渊，别号石禅。上虞人。作印有家学，书宗小爨，因又号爨盒。

    堵福诜，字申甫，又号屹山。会稽人。工画，喜作印。

    张金明，字砺成，号侣尘。长兴人。性嗜古，收藏古书画甚富。又喜篆刻。甲寅冬，乐石社起，遂入社治印。

    费砚，字剑石，号龙丁。华亭人。精于金石书画之学。夫人李氏，亦工诗，善篆刻。

    胡宗成，字梦庄，号止安。绍兴人。工文辞，喜金石之学。搜藏汉魏六朝碑版及唐人墓志，精拓甚富。好奕棋，能书八分，刻印以秦汉为宗。尝与二三同志，创立臧社，推为社长。

    王世，字匊昆，号菊悃。禹航西乡人，侨寓武林，喜探数理，兼有金石癖。

    周承德，字佚生。海宁人。工文辞，博学好古，书法宗六朝。上窥汉隶，力学不倦，以其余暇，戏弄铁笔，所作印章，均有秦汉六朝神韵。

    柳弃疾，字亚子，吴江人。少无乡曲之誉，而猖狂喜大言。十年结客，始愿莫酬，则杜门削辙。左对孺人，右弄孺子，自谓有终焉之志矣，顾复时时作近游。四年夏，泛舟西泠，遇故人李息霜，方创乐石社。邀之，则敬谢曰：“仆少懵于艺事，金石刻划之学，诚有所未能，可奈何。”李子曰：“无伤也耳。”因欢然从焉。昔齐王好竽，而南郭先生不能竽，乃滥厕众客之间；毛遂谓十九人曰，公等碌碌，所谓因人成事者也。盖于古有之，是以谢客难矣。

    张一鸣，字心芜。桐乡人。杭爽倜傥，有淳于东方之风，一语出，令人颐解。尝奔走国事，从燕市酒徒游。既失意，归为湖上寓公。益以诗酒自放，佯狂落魄，闻者悲之。初为南社社友，继入乐石社。

    姚光，字石子。金山人。年少媚学，恂恂有儒者风。长身玉立，意态洒然也。早岁入南社，从海内诸贤豪，上下其议论。继乃创国学商兑会于金山之留溪，声名益盛。四年夏五，结伴游武林，复为乐石社社友。

    附：徐渭仁，字善扬。上虞人。自幼好学甚笃，以家贫中道而止。年二十，佣于武林师范学舍。执役之暇，辄手一卷，吟讽不辍。以贫故，无资购书，则拾字簏之弃本读之。又以余暇，为乐石社拓印款，工洁可爱。予以资，则不受，以书画印章等贻之，则大喜称谢。其嗜好殊俗如斯，可以传矣，故附及之。



 广告丛谈

    广告丛谈

    小序

    英国大文豪马可累之言曰：“广告之于商业，犹蒸气力之于机械，有伟大之推进力。”美国大商家奥古登之言曰：“商业之要件有三：（一）商品；（二）事务；（三）广告。广告尤为三者之原动力”云。

    盖商家研究广告，犹军士研究战略。商业为平和之战争，广告即平和战争之战略。值兹优胜劣败之时代，犹墨守数十年前之战略，鲜有不失败者。故吾社特倡最新式广告，属不佞承其乏，每日拟稿数通，就正有道。公余多暇，更拟辑录《广告丛谈》，随时记入报尾。研究日浅，苦不能为精当之言，大雅宏达，幸不暇弃，有以匡其不逮焉。

    一

    广告之意义，分狭义与广义两种。狭义之广告凡商品卖出，及银行会社之决算、报告等，有广告于公众之目的者，皆属于此类。即吾人普通所谓之广告是。至广义之广告，其界限殆难确定。凡社会上之现象，殆皆备广告之要素。如妙龄女子，雅善修饰，游行于市衢，直可确认为广告。

    关于广义广告之论述，于英人维廉思地德所著之《广告术》中有论文一首，译之如下：

    当社会未进步时，其广告之方法颇极粗杂，但不得谓为非广告。如美利坚印度人之酋长，以羽毛饰身，正示其部下，广告其身为酋长之意。迨社会既进步，广告方面亦因之发达。由其职业与地位，其广告之方法特异。故无论何人，皆有相应之广告。社会之进步，盖有如是。

    上至神圣不可犯之女皇陛下，下迄徘徊市衢拭靴之贱夫，无人无广告者。女皇之广告行于国内。凡《宫廷录事》，记录女皇之一举一动，殆详尽无遗。又皇室之纹章，女皇之雕像，皆传诸万世，成为不朽之广告。

    用广告于货币，非一私人所能为，仅女皇能之。无论金货、银货、铜货，皆刻有女皇之肖像。天下最宏大、适切之广告，殆无有逾于是者。

    次于货币为邮票，是立女皇之广告。盖邮票皆揭女皇有像。邮票通行世界，女皇肖像亦遂为世界各人种所熟视。是盖与普通商人署己之名于明信片、印己之肖像于广告函者，无以异。

    此外，征诸政治界，凡政治家之演说，及其它政治上之行动，亦可确认为有效之广告。此种广告，始现于口舌，继揭诸报纸。故政治家每审慎周详，甄其谋之臧否，殆与业工商者，究心其广告之方法无稍异。政治家将胜其政敌，不得不假力于广告，工商业将胜其竞争者，亦不得不张大其广告。广告之用大矣哉！

    以上为英人维廉思地德之说，虽言近奇矫，然广义广告宽大之范围，于此可窥一斑矣！

    二

    广告为科学欤？技术欤？其有研究之价值欤？广告学之存在，尚未经人道及，故难断言广告为科学。然其支配之原理、原则，确凿可证。又未可斥为单纯之技术。广告发达，实在晚近，只供工商家实用而已。学者评究，殆所罕闻。譬犹经济学，逮至今日，靡不认为科学之一。然于百四十年前，殆无人识其为科学者。为萌为芽，行将结良实，缀佳果。“广告科学”必有宣言于世界之一日，是固可为假定者也。

    谓广告非单纯之技术，可以“簿记”喻之。簿记或谓为学，或谓为术。学子主张，各据一理。逮至近世，主张“簿记学”者殆居多数。广告性质与簿记酷似，谓簿记为学，宁可卑广告为单纯之技术邪！

    民法关于广告有定则，于法学上可据精妙之理，详切论定。更以商品买卖论之，凡商业经济学中，论货物之交换，或交通，广告实占重要之部分。又商业经营学中，论商店整理，广告亦唯一之要素。此外，如希望广告，绍介广告有无相通，为人生所必需。盖广告实为经济之枢纽，绝非单纯之技术所可限定者也。

    三

    广告分类，由种种方面别之，为类至繁。重用绘画者，谓之绘画广告；重用文字者，谓之文字广告；或直接达其目的者，谓之直接广告；间接达其目的者（药房登录来函，医士署同人公启者，属此类），谓之间接广告。又，用于商业者，谓之营业广告；否则，可谓之非营业广告。此外，如大广告、小广告；长期广告、短期广告等。此种之分类，皆由于广告之目的，或广告之方法，然不得谓为适切之分类也。

    适切之分类，可即其性质上别之为二：一为移动广告，一为定置广告。迹其发达之历史，两者划然各异其渊源。分类之良法，殆无有逾于是者。

    移动广告，如新闻广告之类是。新闻印刷既竟，必经送递，乃可收广告之效果。故此类广告，当视其移动之迟速，判其效力之多寡。属于此类者，有传单广告、信片广告、样本广告等。

    定置广告，与前正相反，有不能移动之性质，如广告板之类是。广告板矗立市衢，炫其华彩，往来行人，游睇相属，广告之效力乃显。属于此类者，有招牌广告、舞台围幕广告、公园椅子广告、电车广告等。

    移动广告为自动的，定置广告为他动的。此外，又有兼自动、他动二性者，谓之中性广告。例如，月份牌广告，赠送之际，属于移动广告；及悬诸梁壁，为座右之装饰，则又属于定置广告。属于此类者，有扇子广告、酒杯广告、手巾广告等。

    又，以上三种之界限，亦有相混合者。如寻常递送之新闻，为移动广告；存贮于公众阅报处之新闻，为中性广告；新闻社前所张挂之新闻，为定置广告之类是也。

    四

    广告为招徕顾客之良法。往往有同一商品，同一实价。善用广告者昌，不善用广告者亡，是固事实之不可掩者。虽廉其价，美其物，匪假力于广告，必不可获迅速之效果。反是，以广告为主位，虽无特别之廉价，珍异之物品，然能夸大言于报纸，植绘板于通衢，昼则金鼓喧阗，夜则电光炫耀。及夫顾客偕来，叮咛酬应，始啜以佳茗，继赠以彩券。选择不厌，退换不拒，其商业未有不繁昌者。

    广告之重要有如此。然广告之方法，以何者为最适切欤？今大别之为三：曰货币广告；曰邮票广告；曰新闻杂志广告。

    一、货币广告

    货币为一般人所通用。无论贵贱、男女、老幼，不用货币者，殆无其人。故货币之效力，可以普及全国，流通不歇，占广告中第一位。今以一万枚货币，与一万张新闻纸比较，其效力如下：

    货币之流通，以每一日移入一人手计之，有一万枚货币，十日间可通过十万人手，百日间可通过百万人手。由是类推，远逮数十百年，货币之流通，正无穷期。广告之效力，亦日益扩大。新闻纸则不然。依西洋学者计算，每一张新闻纸，平均阅者八人，有一万张新闻纸，计阅者八万人。然新闻之流通，仅在当日，逮及翌朝，阅者殆稀。故谓，新闻纸一万张，阅者仅八万人，蔑不可也。较诸货币之流通，由一万而十万，而百万，其效力之多寡，何可以道里计！又，货币为人所宝贵，故遗失损坏者较少。若新闻纸，则一览无余，弃若敝屣。其寿命之延促，相去为何如邪！

    昔有英国商人，于法国小银货上镌印己名，散布各处，颇得良好之效果。然用广告于货币，每为政府所禁，今无行之者。

    二、邮票广告

    邮票流通之效力，虽逊于货币，然货币仅能流通于内国，邮票则凡万国邮便联合国界内，皆可流通、自由。货币广告为内国的，邮票广告为世界的。故业外国贸易者，用邮票广告，效力尤着。但私人无制造邮票权，此不第吾国然也，世界各国靡不如是。

    三、新闻杂志广告

    新闻杂志广告，其效力虽劣于前二者，然简便易于实行。其利有三：

    甲、流通最广广告牌广告，限于一定之位置。电车广告，限于铁道之范围。手巾广告，不入贵显之堂。信札广告，不入家族之目。若新闻杂志，则无论贵族平民、老幼男女，不限于阶级，不界于远近，靡不购读传观。故新闻杂志之广告，确为实用广告之上乘。

    乙、费用最廉无论如何精妙之广告，倘费用太昂，必亏及本利。若新闻杂志广告，较他种为廉。例如，发明信片广告十万张，需资千元，此外，尚有印刷费、发送费等。若新闻广告以半版计，上海普通价值约二十元以内，其费用相差有如是。

    丙、制造最速手巾广告、板画广告等，制造需时甚久。今日商业世界，每竞争于分秒间。此种广告，殆不适于活用。若新闻广告，能于数小时内登出，故传递消息最捷。杂志广告所以次于新闻广告者，亦在此。

    以上所述广告之方法，理论上首货币，邮票次之；以实行言，当推新闻杂志。又新闻广告尤为第一良法云。

    五

    广告之分类，于第三章已举其略。兹更综其要者，别为二十。详论如下：

    一、新闻杂志；

    二、传单；

    三、书籍目录；

    四、书籍附张；

    五、营业招徕；

    六、定价表；

    七、画、明信片、信封等；

    八、时宪书、月份牌、日记簿、星期表等；

    九、火车；

    十、电车；

    十一、广告伞；

    十二、广告塔；

    十三、板画；

    十四、音乐队；

    十五、舞台围幕；

    十六、山林；

    十七、公园椅子；

    十八、电柱；

    十九、扇子、酒杯、食箸、火柴等；

    二十、衣帽、手巾、包袱等。

    一、新闻杂志广告

    新闻杂志，种类綦繁，性质各殊，读者亦异。故登广告者，当审其新闻杂志之性质，与己所广告者适合与否，乃可收良好之效果。以上海报界论之，如《新闻报》之于商界，《民立报》之于学界，《妇女时报》之于女界，《教育杂志》之于教育界，佥有密切之关系。又征诸日本报界，如《时事新报》读者多商人，《日日新闻》读者多官吏，《读卖新闻》读者多文学家，《万朝报》读者多中学生，《都新闻》读者多优人、艺伎。人类不同，需用之物品亦各异其趣。登纸烟广告于儿童杂志，鲜有不失败者。

    二、传单广告

    传单广告之效力，虽逊于新闻杂志，然独适用于内地商店。盖内地与都市迥殊，营业规模至为狭隘。倘登广告于新闻杂志，虽名达都市，当地识者殆稀。若传单广告，最为适用。印费既廉，送递亦易。良善之法，当无有逾于是者。

    三、书籍目录广告

    书店广告，当以是为主位。故发行所或发卖所皆印有书籍目录，以备购者索取。普通书籍目录，年刊一次，或月刊一次，或用单张纸幅，或另装订成册。

    《太平洋报》破天荒最新式之广告

    《太平洋报》破天荒最新式之广告

    上海报界四十余年所未见

    中国开辟以来四千余年所未见

    我《太平洋报》之广告部，特延精通欧美广告术大家主持其事，代撰最新式之广告文，并研究最新式排列之方法。

    我最新式广告之特长有四：

    一、上海旧式广告，皆另外专排一版。但看报者，以看新闻为主，于广告一版每不留意，故其效力甚薄。本报最新式之广告，皆夹入新闻之中，或排列新闻之上下两端，殆合新闻与广告为一体，使看新闻者，有不得不看广告之势。

    二、上海旧式广告，皆字数太多，排列紧密，以致不能醒目。即幸为看报者所见，亦每以字数太多，不能卒读。本报最新式之广告，文字务求简要，排列务求疏朗，使看报者一目了然，于半秒钟内，能贯通全部广告之大意。

    三、上海旧式广告，大半以直写事实为主。新奇花样，殊不多见。本报最新式之广告，专研究新奇花样，或排成种种之花纹，或添入醒眼之图画。此外，有小说式广告，新闻式广告，电报式广告，杂志式广告。种类甚多，不胜枚举，专以引人入胜为主。

    四、上海旧式广告，每以一种广告文，连登数月或数年，致使阅报者习见不鲜，无丝毫之效力。本报最新式之广告，可以随时代撰种种新奇之样式，隔数日更换一次。如有愿订特别约章，每日更换者，亦可应命。

    《太平洋报》之广告，具此四种特长，故《太平洋报》之广告，承我中华民国社会上公认为破天荒最新式之广告。

    本埠广告价目（下略）。

    广告部消息（七则）

    （一）广告部广告

    自本社发表最新式广告章程以来，连日收到各界广告多至数百通，且多长篇大作，不克即日注销，良用歉然。除择先到者逐日分别登出外，其余暂登入简便小广告中，以酬雅命，特此声明。

    一以谢登广告诸君之厚谊；

    一以证我太平洋广告之价值；

    一以表自革命后我同胞之广告知识之发达。（4月1日）

    （二）广告部广告

    本社广告部近拟编辑《太平洋广告集》，分赠各界。第一编即日付印，以后拟每两月出版一编。（4月10日）

    （三）广告部广告

    本社编辑广告集，已承尤惜阴先生允赐序文。（4月12日）

    （四）广告部广告

    本报发刊以来，颇承海内外欢迎，广告一栏尤为大雅所推许。故本埠属登广告者日必数十起，呈报界未有之盛况。但外埠广告尚未发达，倘有愿任代收广告者，乞达函示，当将代收广告专章、外埠广告价目寄奉不误。（4月19日）（五）广告部紧要广告

    近日属登新式广告者较多，撰文镂板，需时甚久，每致延迟，良用歉然。以后倘承登新式广告者，乞先数日交下，俾获斟酌完善，镌刻精工。但有必须从速者，当先以简单形式登出，遐日再更换各种花样。仅此布达。希见谅焉。（4月23日）

    （六）广告部答复

    徐觉士问：李叔同所书是何笔法？有样本否？

    答：本报报头及本报新式广告木戳，皆李君手笔，可供参考。（4月29日）（七）广告部答复

    张法人君间：本报所载新式广告之格式花样，可否摹写登入他报？

    答：本报以开通风气为主，不愿限制版权。但荷需用，尽可随意摹写，转载他报。（5月6日）



 文美会消息（六则）

    文美会消息（六则）

    （一）文美会之成立

    叶楚伧、柳亚庐、朱少屏、曾孝谷、李叔同诸氏同发起文美会，以研究文学美术为目的。凡品学两优、得会员介绍者，即可入会。每月雅集一次，展览会员自作诗文美术作品，传观《文美》杂志，联句，各家演讲，当筵挥毫，展览品拈阄交换等。事务所设在太平洋报社楼上编辑部内。（4月1日）

    （二）文艺消息

    文美会发起以来，入会者甚众，来月拟开成立大会。（4月12日）

    （三）文艺批评

    日本书画大家创立淡白会，每月开会一次。七年前，淡白会场多在汤岛天神鱼士楼，近年移至京桥出云町孔川楼。开会时，陈设会员作品，当筵挥毫，出品交换。吾国近发起之文美会，与此性质相似。淡白会员仅十余人，人品皆风雅娴静，其作品极潇洒清疏，洵不愧淡白之名矣。吾国人陈师曾、曾孝谷，李叔同诸氏留学东京时，亦在此会，日人当筵乞书画者尤多。（4月15日）

    （四）文美会将次开催

    叶楚伧、柳亚庐、朱少屏、李息霜、曾孝谷氏发起之文美会，闻于旧历二十日前后将开第一回集会。届时，凡会员各出美术制作品一件，抽签交换，并有联吟、集句、当筵挥毫种种余兴。其会员之书画优秀制作，且拟陈列会场，以资参考。又，例出之《文美》杂志所需资料，皆系诸会员得意之作，刻正从事编辑云。（4月21日）

    （五）文美会今日开会

    文美会第一次雅集，准今日下午四时在三马路大新街新桂茶园对门天兴楼酒馆举行。闻有当代书画金石大家李梅庵，吴昌硕先生等来会云。（5月14日）

    （六）文美会第一回开会之盛况

    1.速开第一回月会之理由

    文美会以研究文学美术为宗旨。阳历三月即已成立。发起人为柳亚庐、叶楚伧、朱少屏、李息霜、曾存吴诸氏。照章每月须开例会一次。因同人事务繁忙，第一回月会本拟月底举行。而文学书画家陈师曾（即朽道人）、范彦殊二君向在南通州主持政教，日前适以事来沪。良朋快聚，佳会难得，同人特尽力摒挡，赶于14日午后四时，在三马路大新街天兴楼上开第一回月会。文酒设宴，成于咄嗟，而其盛况实有令人惊叹者，亦可谓空前之韵事也。

    2．地点之意外适宜

    原拟借愚园或扆虹园一席之地，陈列文艺品及会友小集，而以上各地稍嫌偏远，运送品物或多不便，屋宇于陈列品物亦未必适用。会期已迫，而会场未定，同人非常焦灼。忽有谓天兴酒楼后楼有屋三楹，足供应用者，不得已而定议，以该楼为第一回月会之会场。屋共三间，一间陈列各会员交换品，书画家当宴挥毫亦附于此室；一间陈列卖品；一间陈列参考品。琳琅四壁，照眼光耀。屋虽略小而颇合用，一切供应亦颇亲近，而会友往来交通复极便利。不谓于十丈红尘、万种喧阗之中，忽现此淡泊而不谐俗之冷会，与会者咸谓，为初念所不及料云。

    3．陈列品之种种可观

    是日因会期定于仓促，发表甚迟，而到会者尚有二十余人之多。李梅庵（即玉梅花庵道士）、吴昌硕两先生，亦以客员资格来襄盛举，且皆临时挥毫，应人之请，其豪兴正复不浅。出交换品共十三人，一人有出二件或四件者，共得二十余件。其中最可宝（保）贵者，为八十二岁老人蒋卓如先生书联，文曰：“以人为纪，得天之时。”又，朽道人之梅花条幅，枝干皆用篆法画成，古香古色，洵推杰作。又，范彦殊氏之折扇，自书文美小集之律诗一首，流连文酒，感时得意之怀，溢于楮墨。得此为纪念，文美增色多矣。其它交换品十余件，如诸贞长、费公直、柳亚庐、余天遂、严诗庵、黄朴存、叶楚伧、夏笑庵、李息霜、曾存吴诸氏，或录旧诗，或抒新采，兴酣落笔，皆具特殊之长。出卖品二十余件，李梅庵氏之折扇二柄，皆两面书画，笔墨题识，趣味入古，一望而知为名手。朽道人山水二幅，气韵浑厚。李息霜氏以篆法书英字，自成派别，而不伤雅，所书系英国大文豪沙翁之诗，体裁恰好。曾存吴氏之花卉团扇，摹模恽派，颇有心得。沈筱庄之雕刻象牙扇骨，于三四分宽、四寸长之物，刻字八行，每行百二十字左右，细入毫芒，而笔意直逼米老，精妙绝伦。谓之魔术中之雕刻家，非过誉也。

    参考品另为一室。曾存吴氏所藏五六年来日本文部省美术展览会之选品及日本西洋画家之杰作集五六种，参照印证，引增兴趣不少。朱少屏氏所藏古画多种，皆名人之作。其最夺目者为于海屋之手卷，花木数十种，穿插配合，实具苦心。异禽二十余种，共四十余尾，构图设色，迥异时流。他若朽道人之《残荷》，运笔疏宕，觉秋水伊人，呼之欲出。又，沈墨仙氏之《枇杷》，李梅庵氏之《松》，吴昌硕氏之《梅》，（三氏皆临时挥毫），一时兴来之作，莫不韵味天然，一洗凡近之习也。

    4．杂志之特色

    同人制作品凡百余页，首文，次诗，次词，又图画十六幅，印五种，滑稽告白数种，及附录文艺纪事，用杂志体裁装成一册，名曰《文美》。叙言系姚锡钧氏所作，他为黄宾虹氏之古玺印铭，息霜氏之《李庐印谱序》，存吴氏之《与某记者论西洋书画》，（天）遂氏之《遂庐笔记》，亚子氏之《血泪碑历史》，皆饶有趣味之作。诗词则洪思默感，沉艳浓郁，无件不精。图画中山水最多，绵密轻妙，各有家法。息霜氏之《盼》，以洋画笔墨写优美之意，实为吾国画界之创格。存吴氏之《马》，用笔设色，纯仿宋法。比较息霜氏之《盼》，一新一旧，恰是背道而驰。对照参观，可见艺术之头头是道也。朽道人之广告集图案，系用汉竹叶碑文组织而成，趣味高古，可以为亚东国粹之代表。严诗庵氏之《文美纪念碑》，别开生面，而独具匠心。以上各品装成杂志，原以备临时传观会友。因佳制甚多，秘之可惜，刻拟集资印，不日即可发行，诚快事也。

    5.交换书画品之愉快

    会友十三人，共出交换品二十余件，于尊酒微醺之际，由李、曾二氏用抽签法彼此互换。此时，凡出品者，皆于其所欣感之物生无限希望。每揭一物名，则属耳注目者举场一致，其情与盼望选举之发表都无殊异。黄朴存氏慕朽道人之名已久，及是日，见朽之交换品系古梅一幅，垂涎特甚。未几发表，应得是画之主人竟是黄氏，合堂喝采。而黄氏之得意，尤不可形容。范彦殊之诗扇，李息霜读之，爱不释手。当用笺纸书是诗纳入衣袋中，虑少缓为他人所得，不及抄录也。不意发表后，此扇亦竟为李氏所得，皆可谓随心所欲矣！曾存吴氏之画扇，初用纸套封固，未露真面，人皆疑为裸体美人。于是引起一般好奇之心。欲得是品者不知凡几。及至揭晓，仍是恽派花卉，为费公直氏所得。而存吴氏所得，系息霜氏之书。曾、李本旧同学，交换书画之事非止一次。是日用抽签法，曾又得李之制作，一若数由前定之也。讵最后之一人为严诗庵氏所得，仍是自作之品。无已，乃与存吴氏所得再相交换，然后毕事。洗杯更酌，夜色已初更矣。（5月16日-18日）

    城东女学消息（六则）

    （一）城东女学制作品

    南市竹行弄城东女学，为杨白民先生独力创办。其学科成绩卓然，占上海女学第一位置。即所作各种美术品，亦精妙古雅，冠绝侪辈。如刺绣之琴联、屏条等，尤为学界同人所称许。又，城东讲习会会员诸女士，工书法者极多。所书之对联匾额，悬列四壁，每为专门家所叹赏云。（1912年4月1日）

    （二）城东女学讲习会国文成绩评语

    南市城东女学讲习会员皆于国文深造有得。兹择录一二如下：

    论女子欲求平权须先求平等教育（孟俊）

    评语：议论痛刻，足为吾女界吐气。

    女子参政小言（陆坚毅）

    评语：气焰万丈，有旁若无人之概！

    论女子欲求平权须先求平等教育（程耀）

    评语：说理精细，自是通人之论。

    城东女学讲习会开办仅数月，成效已斐然可观。校长杨白民君，热心教育，于此可见一斑云。

    说学校试验法之不可行（胡萃新）

    评语：说理明快，结构整饬。所举三大端尤精当切实。名论不刊。

    又七绝四首（惜穷）

    为秋瑾烈士建风雨亭募捐启（树爱）

    评语：振才媛之词笔，发潜德之幽光。《启》文雍容揖让。神似欧阳；《诗》亦爽利可诵。秋瑾烈士有知，当含笑于九泉矣！

    元月二十日，女子军事团由上海出发江宁，会同北伐。同学张君志学志行、黄君慧缣及姊氏雪瑗均与共随，爰作长句以送之（雪子）

    作文全文略，仅存李叔同所作评语。

    评语：掷地有金石声，不作细响。人中虎耶！文中龙耶！谁谓巾帼中无英雄！（1912年4月8日一5月17日）

    按：此数题，为城东女学学生的作文题，文章略去。

    （三）孟俊女士书法

    女子作字，大半柔媚稚弱，一览可辨。不第吾国然也，欧美印倭，靡不如是。此为记者十数年之经验，深信不疑者。前月过城东女学，获见孟书华女士所作篆隶楷各种书幅，为之惊叹，觉曩日所持之论，乃大谬也。女士所作篆书，似昊仓石摹石鼓；隶书似杨岘山临张迁；楷书古拙苍茂，胎息汉魏，尤为记者所叫绝。如今日本报所登之“空寂舍”三字，虽非女士得意之作，然古雅疏朗，足可与海上第一流老书家相颉颃。此非记者一人之私论，世有精于鉴赏者必以鄙言为不谬也。女士诣犹稚，涉猎碑版较少，其书法精美，得诸天禀者为多。今后再多嵬术名石精拓，研究而参考之，不数年，必可享第一盛名于吾国，此固敢为预言者也。吾国近年以来，欧学发达，研究书法者，殆无其人。老辈日见凋零，后者无人继起，则吾国数千年来冠绝世界，精妙绝伦之书法，将扫地尽矣！女士勉旃，兴灭继绝，匪异人任。记者不敏，亦将拭目俟之！（1912年4月16日署名息）

    （四）平明会

    本埠城东女学于本星期二（即阴历五月十九日）晨六时半举行平明会，合高级学生于一场，为各种书法之练习。先预备钩摹各种字碑，届时随学生嗜好，领取摹写。书毕，各奖以书物。惟书物不能一律，用拈阄法分给之。此会之发起（会事不拘书法、图画、音乐、体操等。）一为取新鲜空气；二为力矫女子之迟缓性。洵为会集特色。（1912年6月2日）

    （五）城东女学第十次游艺大会之先声

    本埠南市私立城东女学开办已有十年，游艺会开过九次，此次拟开第十次纪念游艺大会。除本校学生演艺外，更请热心教育诸同志共同奏艺，收券资以助校中经费。会所拟借教育总会。届时必有一番出色之光彩出现。详细内容俟容再访录。（1912年6月8日）

    （六）城东女学书画研究成绩展览会

    本埠南市竹行弄城东女学于前月二十一日开第一期书画研究会。由汪吹六、沈墨仙两先生主任教授。会员约二十人，每日实习三小时，已经前报。至本月二十日第一期修了，特开成绩展览会。

    会员诸氏作品或悬挂壁间，或陈列凡上，共计九十余种，以供来宾观览，并请名人品鉴。兹录息霜评语，刊《文艺批评》内，以见该会成绩之一斑云：

    城东女学书画研究会成绩

    书法部

    丁乘时之大“佛”字。结构平稳，笔法圆和，洵为雅俗共赏之作。又，草书斋额“静观自得”四字，气息亦淳厚。

    孟书华之孟姜敦古篆“寿”字，雄浑古穆，款字尤老健。又“智水仁山”四字额，用笔结体均极似李若农。

    曹维镕之“空寂舍”小额，秀雅修洁，“款”字亦极精美。

    画法部

    丁乘时之“华顶归云”四尺堂幅，为会场中第一大作。笔力色彩，均有可观。又，兰石屏条，亦有潇洒之趣。

    画法部作品最多，佳作尤多。如王玉林山水扇面之淡雅；孟书华墨石册页之高古，皆于会场中放一异彩。

    杨雪琼梅花横幅，枝干整齐而生动，尤为观者所叹赏；朱贤英、席上珍、曹维镕诸氏所画之扇面，皆有天然之妙趣，沈葆德、陆坚毅、朱树爱、陈修、杨雪瑶、杨凤勤诸氏之作品，亦各有特色，使观者为之心旷神怡。

    第一期书画研究会开办仅匝月，收此空前良好之效果，诚可为吾女学界庆。第二期书画研究会闻将于本年年假时依旧续办云。

    按：城东女学是杨白民创办的一所女学堂，杨白民和李叔同是老朋友，他们在日本留学时即已相识。1912年4月1日，《太平洋报》创刊，李叔同在编报之余，还在城东女学任教，讲授国文，并且很关心城东女学的各种活动，所以不断在报上发表有关城东女学的消息。

    日本文艺消息（五则）

    （一）

    吾国人留学日本入官立东京美术学校者，共八人，皆在西洋画科。曾延年，李岸二氏，于去年四月卒业返国。此外，留东者有陈之驷，白常龄、汪口川、方明远，潘寿恒、雷毓湘诸氏。又有谈谊孙氏，于六年前曾入该校雕刻科，至二年级时，因事返国。谈氏通金石之学，工篆刻，擅长浙派，天性极与雕刻相近，半途辍业，人多惜之。

    吾国女子留学日本入私立女子美术学校者，多至三十余人，亦大半在洋画科。昨有卒业生包女士卒业制作画，颇为中日人所称羡云。（4月7日）

    （二）

    日本近年以来，西洋画进步极速，年设官立文部省展览会一次，奖励佳作。此外，又有白马会与太平洋画会两团体，最有势力。白马会以黑田清辉为主盟，此外有冈田三郎、助和田英、作藤岛武、长原率太部、三宅克已、中泽弘光等。又官立美术学校之教师与生徒，皆属此派。太平洋画会，小山正太郎执牛耳，此外著名大家有中村不哲、蒲斋国四郎、小杉未醒、古回博、石井柏亭、中川四郎、太下藤次郎、丸山晚露等，又有关西鹿子、木孟郎亦属此派。此派俗称为在野派，专与官立美术学校作对。实则此派之势力，决不能与白马会相拮抗。

    去年白马会名目已解散，然其势力依然存在。以实力论，以名誉论，皆在太平洋之上。故美术批评家，于太平洋画家作品辄加微辞。如鹿子木、中村诸氏之作，近年以来，颇不为社会所欢迎。及观于白马会一方面，如黑田、冈田、和田诸氏之作，殆同声称扬，毫无异议。白马会员黑田氏，群拟为洋画大统领，其势力之大，可想见矣。平心论之，日本洋画发达，黑田氏之力为多。黑田年仅四十余，现任美术学校教授兼帝室技艺员云。（1912年4月7日、11日）

    （三）

    日本美术团体赤瓮会第一回展览会，定于三月二十九日至四月五日在三会堂开催。此会为东京美术学校去年洋画科卒业生所组织。吾国曾延年、李岸两氏亦在此会。

    日本《白桦》杂志社主催第五回美术展览会定于四月十二日至二十一日在京都府立图书馆内开催。（1912年4月13日）

    （四）

    日本音乐老大家上真行先生，二十年前任东京音乐学校教师，后任宫内省雅乐部员，于和洋音乐皆能窥其堂奥。通汉学，工诗。昨获由日本寄来四月《太阳》，载有先生《芳溪看梅，用东坡聚星堂韵》三首，有句云：“桧杨风翻只多叶，石鼎春茶烹碧雪。人间酒肉嫌荤腥，佛前盂钵爱清绝。”闲情逸致，有潇洒出尘之概，诵此可想见先生风采矣。

    先生自谓不工书，然书法古拙，极似吾国费屺怀先辈。他日当嵬求影人铜板，以供大雅鉴赏。（1912年4月13日）

    （五）

    日本书画大家创立淡白会，每月开会一次。七年前，淡白会场多在汤岛天神鱼士楼，近年移至京桥出云町北川楼。开会时陈设会员作品，当筵挥毫，出品交换。吾国近发起之文美会，与此性质相似。淡白会员仅十余人，人品皆风雅娴静，其作品亦潇洒清疏，洵不愧淡白之名矣。吾国人陈师曾、曾孝同诸氏留学东京时，亦在此会，日人当筵乞书画者尤多。（1912年4月15日）



 荐函·金石家沈筱庄

    荐函·金石家沈筱庄

    沈君筱庄，精于篆刻。所作诸品，古气盎然，直似秦汉。其尤擅长者，能于方寸之间，作二三千字。棘端削猴，不是过也。诚为中国美术界之特色。前游京师，大受都人欢迎。今以事旋沪，寓四马路萃秀里普记栈。同人服其绝技，敬为揄扬，以志钦佩。

    瑟楼伯英喃喃同启

    觉龛诗庵息霜

    书刊介绍（二则）

    《中国实业杂志》

    是杂志为李道衡君独力经营。李君旅日多年，任东京高等商业学校教师，于三年前创刊《南洋群岛商业研究会杂志》。年刊数册，体例完善，材料丰富，久为海内外所欢迎。自今年改为月报，定名《中国实业杂志》，并专聘商学大家主持笔政，编辑精工，记载翔实，广告一门尤具特色，印刷亦精致，不愧为吾国模范杂志云。

    总发行所日本东京府下千驮谷盯八四四。

    按：李道衡即李涛痕（原名李文权），是李叔同在日本创办春柳社、共同演出《黑奴吁天录》时的好朋友，当时任东京商业学校的教师，后来从事商业工作，创办了《中国实业杂志》，在南洋一带影响很大。1912年4月初，来上海考察商业，与李叔同欢聚，李叔同在《太平洋报》上发表了李文权先生来沪的消息，并刊出了李文权的相片。并且在广告栏上用多种样式刊出了《中国实业杂志》的广告。此文是李叔同向读者介绍《中国实业杂志》的内容的一篇短文。

    《天籁阁四种》

    《天籁阁四种》，娄江宋梦仙女士贞着。一、文、诗词若干首；二、画稿十余帧；三、印玩一卷；四、城南草堂倡和集一卷。女士为云间许幻园君德配，幼师天南遁叟，善诗词，兼工绘事。《城南草堂题咏图》一首，和者多知名之士，许君□□□□□□□□□□□四种，昨承见示。诗词清新俊逸，朗朗可诵。洵可传之作也。

    按：《天籁阁四种》的作者宋贞（宋梦仙）是许幻园的妻子，工诗善画。李叔同在城南草堂居住的时候，宋贞和李叔同的母亲往来非常亲密，所以李叔同从不称其为“许夫人”，也不称其为“盟嫂”，而直以“大姊”称之。

    宋贞病逝之后，许幻园将其所作收集保存，共成四种，合成一编，以宋贞书斋天籁阁为书名，刻印出版，名《天籁阁四种》，即以一部赠李叔同，李叔同于是写了推荐文章，介绍给读者。

    汉长寿钩钩铭题记

    右汉“长寿”钩钩铭二字。阮元案，铭作阴款。揣其制，当更有一钩，文必阳识。古人合之以当符券也。

    癸丑五月十四日。丏翁同学二十八年诞辰，摹此以祝丏翁长寿。

    当湖老人息翁

    难得

    命以八字为表，五星为里；课以八卦为体，六壬为用。故推命必须由表察里，庶无顾彼失此之虞。占课更明体达用，始有如响斯应之妙。然欲兼通其义者，近世罕见。山阴修竹轩主人始下董帷，旋游莲幕。以曩昔余暇，得精是术。大马路萃泰等布号，各宾主数十人，无不向求指教，因而避咎趋利者，固不一而足。而余蒙教益，更获奇中。视彼仅谙八字、八卦者，不啻仙与凡矣。

    惜主人久耽于市隐，拟返稽山镜水间，作避暑计。盖相与日久，余闻之，若有所失，并为吾辈未获针指者憾焉。故不吝布闻，愿欲明休咎者，勿交臂失之也。

    寓宝善街新申福即椿久路。

    润资，起码四角，逐年成本两元。余列仿单。

    当湖李漱筒谨识

    文坛公鉴

    本社创办伊始，资本微弱，撰述乏人。故第一期材料简单，趣味缺乏。至为负疚。自第二期起，当竭力扩充，并广征文艺，匡我不逮。凡论说、杂着与新撰唱歌、诗词、谣曲等，倘蒙赐教，至为欣幸！（惟已登入报章或刊入书籍者毋再寄来。）他日登出后，当以李叔同氏水彩画、油画或美术、音乐书籍等奉酬。（寄稿限五月底为止。）

    征求沈叔逵氏肖像

    沈氏为吾国乐界开幕第一人，久为海内所钦仰。今拟将沈氏肖像登入本杂志。如诸君有收藏此肖像者，请付邮寄下。他日登出者，赠水彩画一张，第二期杂志一册，日本唱歌一册。其它未登出者，亦各赠第二期杂志一册，日本唱歌一册。其肖像无论用否，他日必一律寄还。（期限至五月底为止）

    征求滑稽讽刺画稿

    用浓墨画于白纸上，张幅不宜太大。信面注明“滑稽讽刺画稿”字样，交本社三层楼广告部收。

    （甲）一等，送阅本报二个月，送登新式小广告一星期（地位不定）；

    （乙）二等，送阅本报一个月，送登新式小广告三日（地位不定）；

    （丙）选外佳作。

    以上等次、姓名，皆随时发表，登入本报第三页角。

    以上甲、乙、丙三种，于发表后，续登入石印附张。

    画稿无论入选否皆不检还。

    征求小学校中学校女学校学生

    征求小学校中学校女学校学生诸君毛笔画

    来稿须注明：某地、某学校、第几学年生、姓名、年龄等。入选者酬谢如左：一等赠阅本报两个月，精美书籍两册；

    二等赠阅本报一个月，精美书籍一册；

    三等赠阅本报一个月；

    大小不拘，画体不拘。入选姓名随时发表。来稿交本社三层楼广告部收。

    征求学生毛笔画新规则

    1．来稿以学校成绩为限，每幅一角，须盖学校印章，能由学校长或教员寄来方妥。

    2．寄稿须证明学校第几年级及年龄、姓名、住址。

    3．寄稿以高等寻常小学校为限。

    4．寄稿不符以上规则者不录。

    入选者酬谢如左：

    一等，赠本报两月、书籍两种；

    二等，赠本报一月、书籍一种；

    三等，赠书籍一种。

    入选姓名随时于本报第三页角发表。

    画稿交本报三层楼广告部。

    按：6月10日，李叔同在《太平洋画报》上发出《征求学生毛笔画启事》以后，投稿者很多，但有超出规定者，如年龄过大，或稿源不明者，因此又补发了这则《启事》，对投稿对象作了严格规定。

    醾纨阁李漱筒润格

    书例，篆隶行楷同例。

    堂幅，八尺，四元。

    六尺，三元。

    四尺，二元。

    横幅：楹帖同堂幅例。

    屏条照减半。

    名刺，半元。

    纨折扇，半元。

    双行小楷、写金女扇加倍。

    以上点品，均照加倍

    篆刻例，石章每字四角半，余另议。

    件交四马路大新街口书画公会报馆。

    李漱筒重订书例

    鄙人自入南洋公学以来，事务冗忙，日鲜暇晷，索件者有应接不暇之势。兹特重订润例，并一切限制如左：

    折扇名片，每件一元。

    楹联，均三元，大小同例。

    屏幅四尺以内，每条一元。

    凡寿屏，碑志诸大件均鲜暇不应。

    取件以七日为限。立索加润不应。

    索书之件并润资均托春江花月报馆代收。润不先付，概不加墨。

    李漱筒启

    李叔同书例

    名制，一元。

    扇子，一元。

    三四尺联，二元。

    五尺以上联，三元。

    横竖幅与联例同。

    三四尺屏四幅，三元。五尺以上屏四幅，六元。四幅以上者照加。

    余件另议，先润后墨。

    件交太平洋报馆广告部。

    李叔同和上海格致书院征答题

    一、格致书院己亥夏季课题（己亥年八月二十三日）

    问：三十年来，吾华人崇尚各种西艺，近今更甚于前，有先学习其语言文字以为阶梯者；有专赖译成华文之书籍，以资考索者。或谓：日本仿效西法，已尽得其奥窍。如先学日文，以为学西艺者先路之导，则不啻事半功倍也。其说然否？试比较其迅速、利弊、得失之所在，而详告之。

    十月三十日截止，余照旧例。

    格致书院已亥夏季课案（庚子十月二十一日）

    超等16名（略）；特等20名（略）；一等（28）名。其中第22名为李成蹊，即李叔同（下同）。

    二、格致书院壬寅年十月份课题（壬寅十月初一日）

    策论：1）中英商约业经妥定画押。闻尚有后言，至民教不和之案更难处置。其如何使之相安？试条议以对。

    2）拟黄黎洲、卢梭合传。

    格致书院本年十月课案（十一月十五日）

    策论20名，第七名为李成蹊。

    三、格致书院壬寅十二月课题（壬寅十二月一日）

    策论：1）中国文字极繁。近时翻译西书，知尚不敷用。问以何法添补，得弥其缺？

    2）拟陈子昂对利害三事。

    去年十二月中西书院课案（二月十五日）

    策论12人，第二名李成蹊

    四、上海格致书院癸卯四月份课题（癸卯四月二日）

    策论：1）中国汉三杰与近今所称意大利三杰，其勋业、品行优劣若何论？

    2）拟中国殖民政策。

    上海格致书院癸卯四月份课案（癸卯五月十五日）

    策论53名，第十九名，李成蹊

    五、上海格致书院癸卯五月份课题（癸卯五月一日）

    策论：1）西比利亚铁路告成，与中国市政有何关系？

    2）中西字学源流考。

    上海格致书院癸卯五月份课案（癸卯闰五月十五日）

    策论第三名李成蹊

    六、宁绍台道官课课题（癸卯闰五月四日）

    策论：1）元诏各道廉访使《作成人才以备选举》论。

    2）泰西与中国交涉，动云利益均沾。而中民之商于外国者，节节受制。宜如何申明约章，参证公法以卫远商而维政柄策。

    卷缴上海虹口中西书院，限月终截止。

    上海格致书院癸卯夏季课案（癸卯七月十四日）

    夏季格致书院课卷业已由宁绍台道评定甲乙，发案揭晓

    超等16名（各有奖洋）；特等24名；一等111名，第42名，李成蹊各奖三角。

    七、上海格致书院癸卯南洋大臣特课题（癸卯八月一日）

    策论：1）张骞、苏武论。

    2）广开蒙学以豫人材根本策。

    苏松太道癸卯上海格致书院特课案（十一月二十五日）

    超等20名第十八名李成蹊

    特等30名一等130名

    八、上海格致书院癸卯九月份课题（癸卯九月一日）

    策论：1）子产治郑，孔明治蜀，均不下赦令。其故安在？

    2）拟《管子·轻重篇》：“问乘马补亡。”

    上海格致书院癸卯秋季天津道课案（十二月一日）

    超等10名第一名李成蹊

    九、上海格致书院癸卯十月份课题（癸卯十月一日）

    策论：1）近有赛珍会，又名博览会，肇于何时？始于何国？其旨意何在？可析言之欤？

    2）太史公《游侠列传》书后。

    上海格致书院癸卯十月份课案（癸卯十一月十五日）

    策论77名第三名李成蹊

    十、上海格致书院癸卯十一月课题（癸卯十一月一日）

    策论：1）苗疆改土归流，中国垂为定制。乃当时如赵文定、张文敏诸人訾为非策，其说可足证欤？

    2）论合群与自治之意义与权限。

    上海格致书院癸卯十一月课案（十二月十六日）

    策论54人第三名李成蹊

    十一、上海格致书院甲辰九月份课题（甲辰九月一日）

    策论：1）日俄战事胜负尚难逆睹。将来结局如何为上策？试推论之。

    2）夷齐让国说。

    上海格致书院甲辰九月份课案（十月十五日）

    策论：72名第五名李成蹊

    十二、上海格致书院甲辰十月份课题（甲辰十月二日）

    策论：1）汉唐宋明党祸论。

    2）上海格致书院藏书楼序。

    上海格致书院甲辰十月份课案（十一月十五日）

    策论：166名第十八名李成蹊

    以上论文仅存题目及得奖情况，文章已佚。

    朽道人传

    道人姓陈，名衡恪，字师曾。义宁陈伯严先生长子也。风雅多能，工诗词，善书画、篆刻。中年以后，技益进，名满都下。执政教育部十年，不为俗习所溺，人以是多之。子封可，亦善画，能篆刻。



 诗词

    诗词(1)

    喝火令

    故国今谁生？胡天月已西。朝朝暮暮笑迷迷，记否天津桥上杜鹃啼？记否杜鹃声里几色顺民旗？

    《茶花女遗事》演后感赋

    东邻有儿背佝偻，西邻有女犹含羞。

    蟪蛄宁识春与秋，金莲鞋子玉搔头。

    拆度众生成佛果，为现歌台说法身。

    孟旃不作吾道绝，中原滚地皆胡尘。

    咏山茶花

    瑟瑟寒风剪剪催，几枝花发水云隈。

    淡妆写出无双品，芳信传来第二回。

    春色鲜鲜胜似锦，粉痕艳艳瘦于梅。

    本来桃李羞同调，故向百花头上开。

    右余近作《山茶花》诗也。格效东瀛诗体，愧鲜形貌之似。近读东瀛山根立庵先生佳作，而拙作益觉如土饭尘羹矣。先生《咏山茶花诗》云：“前身尝住建溪滨，国色由来出素贫。凌雪知非青女匹，耐寒或与水仙亲。丰腴坡老诗中相，明艳涪翁赋里人。莫被渡江梅柳妒，群芳凋日早回春。”

    己亥岁暮之月惜霜仙史成蹊。

    初夜

    眉月一弯夜三更，画屏深处宝鸭篆烟青。唧唧唧唧，唧唧唧唧，秋虫绕砌鸣。小簟凉多睡味清。

    春夜

    金谷园中，黄昏人静，一轮明月，恰上花梢。月圆花好，如此良宵，莫把这似水光阴空过了！英雄安在，荒塚萧萧。你试看他青史功名，你试看他朱门锦绣，繁华如梦，满目蓬篙！天地逆旅，光阴过客，无聊。倒不如闲非闲是尽抛去，逍遥。倒不如花前月下且游遨，将金樽倒。海棠睡去，把红烛烧；茶蘼开未，把揭鼓敲。莫教天上嫦娥将人笑。

    冬夜客感

    纸窗吹破夜来风，砭骨寒添漏未终。

    云掩月殢光惨白，帘飘烛影焰摇红。

    无心难定去留计，有泪常抛梦寐中。

    烦恼自寻休自怨，待将情事诉归鸿。

    朝游不忍池

    凤泊鸾飘有所思，出门怅惘欲何之。

    晓星三五明到眼，残月一痕纤似眉。

    秋草黄枯菡萏国，紫薇红湿水仙祠。

    小桥独立了无语，瞥见林梢升曙曦。

    醉花阴·闺怨

    落尽杨花红板路，无计留春住。独立玉阑干，欲诉离愁，生怕笼鹦鹉。楼头又见斜阳暮，怎耐归期误。相忆梦难成，芳草天涯，极目人何处？

    诗词(2)

    为老妓高翠娥作

    残山剩水可怜宵，

    慢把琴樽慰寂寥。

    顿老琵琶妥娘曲，

    红楼暮雨梦南朝。

    人病

    人病墨池干，南风六月寒。

    肺枯红叶落，身瘦白衣宽。

    人世儿侪笑，当门景色阑。

    昨宵梦王母，猛忆少年欢。

    偶得佳句留赠蘋香

    沧海狂澜聒地流，新声怕听四弦秋。

    如何十里章台路，只有花枝不解愁。

    最高楼上月初斜，惨绿愁红掩映遮。

    我欲当筵拼一哭，那堪重听后庭花。

    残山剩水说南朝，黄浦东风夜卷潮。

    河满一声惊掩面，可怜肠断玉人箫。

    口占赠李蘋香

    子女平分二十周，

    那堪更作狭邪游。

    只因第一伤心事，

    红粉英雄不自由！

    和补园赠天韵阁主人元韵

    慢将别恨怨离居，一幅新愁和泪书。

    梦醒扬州狂杜牧，风尘辜负女相如。

    马缨一树个侬家，窗外珠帘映碧纱。

    解道伤心有司马，不将幽怨诉琵琶。

    伊谁情种说神仙，恨海茫茫本孽缘。

    笑我风怀半消却，年来参透断肠禅。

    闲愁检点付新诗，岁月惊心发已丝。

    取次花丛懒回顾，休将薄悻怨微之。

    东京十大名士追荐会即席赋诗

    苍茫独立欲无言，落日昏昏虎豹蹲。

    剩却穷途两行泪，且来瀛海吊诗魂。

    故国荒凉剧可哀，千年旧学半尘埃。

    沉沉风雨鸡鸣夜，可有男儿奋袂来。

    和冬青馆主题京伶瑶华画扇四绝

    诗词(3)

    素心一瓣证前因，恻恻灵根渺渺神。话到华年怨迟暮，美人香草哭灵均。（瑶华工绘兰，有清古之趣）

    承平歌舞忆京华，紫陌青骢踏落花。记得春风楼畔路，琵琶弹彻雁行斜。（瑶华善弹琵琶，负重名，为长安诸伶之冠）

    颦鼓渔阳感劫尘，莺花无复旧时春。（自去年变起，谢绝尘网，不复弹此调矣！）潇潇暮雨徐娘怨，忆否江南梦里人。（沪上女校书徐琴仙亦擅琵琶。今老矣，犹零落风尘）

    长安子弟叹飘零，（去年乱后，大半来沪）曾向红羊劫里经。莫问开元太平曲，伤心回首旧门庭。

    照红词客介香梦词人属题采菊图，为赋二十八字

    田园十亩老烟霞，

    水绕篱边菊影斜。

    独有闲情旧词客，

    春花不惜惜秋花。

    题自作山茶花画小幅

    回阑欲转，低弄双翘红晕浅。记得儿家，记得山茶一树花。

    乙已冬夜，息霜写于日京小迷楼。三郎（印）

    联语题城南草堂

    隐居求志

    闭户着书



 歌词

    歌词(1)

    祖国歌

    上下数千年，一脉延，文明莫与肩。

    纵横数万里，膏腴地，独享天然利。

    国是世界最古国，民是亚洲大国民。

    呜呼，大国民，呜呼，唯我大国民！

    幸生珍世界，琳琅十倍增声价。

    我将骑狮越昆仑，驾鹤飞渡太平洋，谁与我仗剑挥刀？

    呜呼，大国民，谁与我鼓吹庆升平？

    大中华

    万岁！万岁！万岁！赤县膏腴神明裔。

    地大物博，相生相养，建国五干余岁。

    振衣昆仑之巅，濯足扶桑之漪。

    山川灵秀所钟，人物光荣永垂。

    猗欤哉！伟欤哉！仁风翔九畿。

    猗欤哉！伟欤哉！威灵振四夷！

    万岁！万岁！万万岁！

    歌词(2)

    我的国

    （一）

    东海东，波涛万丈红。朝日丽天，云霞齐捧，五洲惟我中央中。二十世纪谁称雄？请看赫赫神明种。我的国，我的国，我的国万岁，万岁万万岁！

    （二）

    昆仑峰，缥缈千寻耸。明月天心，乘星环拱，五洲惟我中央中。二十世纪谁称雄？请看赫赫神明种。我的国，我的国，我的国万岁，万岁万万岁！

    哀祖国

    小雅尽废兮，

    出车采薇矣。

    豺狼当途兮，

    人类其非矣。

    凤鸟兮，

    河图兮，

    梦想为劳矣。

    冉冉老将至兮，

    甚矣吾衰矣。

    朝阳（男声四部合唱）

    观朝阳耀灵东方兮，

    灿庄严伟大之灵光。

    彼长眠之空暗暗兮，

    流绛彩以辉煌。

    观朝阳耀灵东方兮，

    灿庄严伟大之灵光。

    彼冥想之海沉沉兮，

    荡金波以飞扬。

    惟神、惟神，

    创造世界，

    创造万物，

    赐予光明，

    赐予幸福无疆。

    观朝阳耀灵东方兮，

    感神恩之久长。

    隋堤柳（仿词体）

    甚西风吹醒隋堤衰柳，江山非旧，只风景依稀，凄凉时候。零星旧梦半沉浮，说阅尽兴亡，遮难回首。昔日珠帘锦幕，有淡烟一抹，纤月盈钩。

    剩水残山故国秋。知否，知否，眼底离离麦秀。说甚无情，情丝踠到心头。杜鹃啼血哭神州，海棠有泪伤秋瘦。深愁浅愁难消受，谁家庭院笙歌又。

    歌词(3)

    忆儿时

    春去秋来，岁月如流，游子伤漂泊。

    回忆儿时，家居嬉戏，光景宛如昨。

    茅屋三椽，老梅一树，树底迷藏捉。

    高枝啼鸟，小川游鱼，曾把闲情托。

    儿时欢乐，斯乐不可作。

    儿时欢乐，斯乐不可作。

    男儿（前调）

    男儿自有千古，

    莫等闲觑。

    孔佛耶回精谊，

    道毋陂岐。

    发大愿作教皇，

    我当炉冶群贤。

    功被星球十方，

    赞无数年。

    送别

    长亭外，古道边，

    芳草碧连天。

    晚风拂柳笛声残，

    夕阳山外山。

    天之涯、地之角，

    知交半零落；

    一觚浊酒尽余欢，

    今宵别梦寒。

    长亭外，古道边，

    芳草碧连天。

    晚风拂柳笛声残，

    夕阳山外山。

    留别（二部合唱）

    满斟绿醑留君住，

    莫匆匆归去！

    三分春色二分愁，

    更一分风雨。

    花开花落都来几许，

    且高歌休诉！

    不知来岁牡丹时，

    再相逢何处！

    春郊赛跑

    跑！跑！跑！

    看是谁先到。

    杨柳青青，

    桃花带笑，

    万物皆春，

    男儿年少。

    跑！跑！跑！

    跑！跑！

    锦标夺得了。

    春游曲（三部合唱）

    春风吹面薄于纱，

    春人妆束淡于画。

    游春人在画中行，

    万花飞舞春人下。

    梨花淡白菜花黄，

    柳花委地芥花香。

    莺啼陌上人归去，

    花外疏钟送夕阳。

    歌词(4)

    早秋

    十里明湖一叶舟，

    城南烟月水西楼。

    几许秋容娇欲流，

    隔着垂杨柳。

    远山明净眉尖瘦，

    闲云飘忽罗纹绉。

    天末凉风送早秋，

    秋花点点头。

    秋夜

    眉月一弯夜三更，

    画屏深处宝鸭篆烟青。

    唧唧唧唧，

    唧唧唧唧，

    秋虫绕砌鸣。

    小簟凉多睡味清。

    秋夜

    日落西山，一片罗云隐去。万种情怀，安排何处？却妆出嫦娥，玉宇琼楼缓步。天高气清，满庭风露。问耿耿银河，有谁引渡。四壁凉蛩，如来相语。尽遣了闲愁，聊共月华小住。如此良宵，人生难遇！

    寒蝉吟罢，蓦然萤火飞流。夜凉如水，月挂帘钩。爱星河皎洁，今宵雨敛云收。虫吟侑酒，扫尽闲愁。听一枝长笛，有谁人倚楼。天涯万里，情思悠悠。好安排枕簟，独寻睡乡优游。金风飒飒，底事悲秋？

    秋感

    歌词(5)

    （一）

    黄沙烈烈吹南风，燕啄王孙将母同。洛阳门前铜驼泣，会见汝在荆棘中。

    （二）

    新亭名士泪沾衣，风景不殊江河非。金狄已去冬青死，犹有寒蝶东园飞。

    悲秋

    西风乍起黄叶飘，

    日夕疏林杪。

    花事匆匆，梦影迢迢，

    零落凭谁吊。

    镜里朱颜，愁边白发，

    光阴暗催人老。

    纵有千金，纵有千金，

    千金难买年少。

    冬

    一帘月影黄昏后，

    疏林掩映梅花瘦。

    墙角嫣红点点肥，

    山茶开几枝。

    小阁明窗好伴侣，

    水仙凌波淡无语。

    领头不改青葱葱，

    犹有后凋松。

    莺

    喜春来日暖风和，

    园林花放新莺啼。

    喜春来日暖风和，

    园林花放新莺啼。

    听花音清音百啭，

    呖呖呖呖。

    听花间清音百啭，

    呖呖呖呖。

    呖，呖呖呖呖呖呖，

    呖呖呖。

    歌词(6)

    梦

    哀游子茕茕其无依兮，在天之涯。惟长夜漫漫而独寐兮，时恍惚以魂驰。梦偃卧摇篮以啼笑兮，似婴儿时。母食我甘饹与粉饵兮，父衣我以彩衣。

    哀游子怆怆而自怜兮，吊形影悲。惟长夜漫漫而独寐兮，时恍惚以魂驰。梦挥泪出门辞父母兮，叹生别离。父语我眠食宜珍重兮，母语我以早归。

    月落乌啼，梦影依稀，往事知不知？泪半生哀乐之长逝兮，感亲之恩其永垂。

    月

    仰碧空明明，朗月悬太清。

    瞰下界扰扰，尘欲迷中道！

    惟愿灵光普万方，荡涤垢滓扬芬芳。

    虚渺无极，圣洁神秘，灵光常仰望！

    惟愿灵光普万方，荡涤垢滓扬芬芳。

    虚渺无极，圣洁神秘，灵光常仰望！

    仰碧空明明，朗月悬太清。

    瞰下界暗暗，世路多愁叹！

    惟愿灵光普万方，拔除痛苦散清凉。

    虚渺无极，圣洁神秘，灵光常仰望！

    惟愿灵光普万方，拔除痛苦散清凉。

    虚渺无极，圣洁神秘，灵光常仰望！

    月夜

    纤云四卷银河净，

    梧叶萧疏摇月影。

    剪径凉风阵阵紧，

    暮鸦栖止未定。

    万里空明人意静，

    呀！是何处，敲彻玉磬，

    一声声清越度幽岭。

    呀！是何处，声相酬应，

    是孤雁寒砧并。

    想此时此际幽人应独醒，

    倚栏风冷。

    歌词(7)

    落花

    纷，纷，纷，纷，纷，纷……

    惟落花委地无言兮，化作泥尘；

    寂，寂，寂，寂，寂，寂，……

    何春光长逝不归兮，永绝消息。

    忆春风之日暄，芳菲菲以争妍。

    既乘荣以发秀，倏节易而时迁，春残。

    览落红之辞枝兮，伤花事其阑珊，已矣！

    春秋其代序以递嬗兮，俯念迟暮。

    荣枯不须臾，盛衰有常数！

    人生之浮华若朝露兮，泉壤兴衰；

    朱华易消歇，青春不再来。

    天风（二部合唱）

    云滃滃，云滃滃，拥高峰。气葱葱，极。苍耸耸，苍耸耸，凌绝顶，侧足缥缈乘天风。咳唾生明珠，吐气嘘长虹。俯视培娄之垒垒，烟斑黛影半昏蒙。仰视寥廓之明明，天风回碧空。

    漭洋洋，漭洋洋，浮巨溟。纷蒙蒙，纷蒙蒙，接苍穹。浪淘淘，浪淘淘，攒铓锋。扬泄汗漫乘天风。散发粲云霞，长啸惊蛟龙。俯视积流之茫茫，百川四渎齐朝宗。仰观寥廓之明明，天风回碧空。

    天风荡吾心魄兮，绝于尘埃之外游神太虚。

    天风振吾衣袂兮，超乎万物之表与世长遗。

    丰年（二部合唱）

    （一）五日一风，十日一雨，太平乐利赓多黍。谷我妇子，娱我黄耇，欢腾熙洽歌大有。年丰国昌，惟天降德垂嘉祥。穰穰穰穰穰穰，惟天降德垂嘉祥。穰穰攘禳禳禳，岁复岁兮富康。岁复岁兮富康。

    （二）我仓既盈，我庾惟亿，颂声载路庆丰给。万宝告成，万物生茂，跻堂称觞介眉寿。年丰国昌，惟天降德垂嘉祥。穰穰穰穰穰穰，惟天降德垂嘉祥。穰穰穰穰穰穰，岁复岁兮富康。岁复岁兮富康。

    采莲（三部合唱）

    采莲复采莲，

    莲花莲叶何蹁跹！

    露华如珠月如水，

    十五十六清光圆。

    采莲复采莲，

    莲花莲叶何蹁跹！

    归燕（四部合唱）

    几日东风过寒食，

    秋来花事已阑珊。

    疏林寂寂双燕飞，

    低徊软语语呢喃。

    呢喃，呢喃，

    雕梁春去梦如烟，

    绿芜庭院罢歌弦。

    乌衣门巷捐秋扇，

    树杪斜阳淡欲眠。

    天涯芳草离亭晚，

    不如归去归故山。

    故山隐约苍漫漫。

    呢喃，呢喃，

    不如归去归故山。

    西湖（三部合唱）

    看明湖一碧，六桥锁烟水。塔影参差，有画船自来去。垂杨柳两行，绿染长堤。飏晴风，又笛韵悠扬起。

    看青山四围高峰南北齐。山色自空濛，有竹木媚幽姿。探古洞烟霞，翠扑须眉霅暮雨，又钟声林外起。

    大好湖山美如此，独擅天然美。明湖碧无际，又青山绿作堆。漾晴光潋滟，带雨色幽奇。靓妆比西子，尽浓淡总相宜。

    歌词(8)

    晚钟（三部合唱）

    大地沉沉落日眠，平墟漠漠晚烟残。

    幽鸟不鸣暮色起，万籁俱寂丛林寒。

    浩荡飘风起天杪，摇曳钟声出尘表。

    绵绵灵响彻心弦，幽思凝冥杳。

    众生病苦谁持扶？尘网颠倒泥涂污。

    惟神悯恤敷大德，拯吾罪过成正觉；

    誓心稽首永皈依，暝暝入定陈虔祈。

    倏忽光明烛太虚，云端仿佛天门破；

    庄严七宝迷氤氲，瑶华翠羽垂缤纷。

    浴灵光兮朝圣真，拜手承神恩！

    仰天衢兮瞻慈云，忽现忽若隐。

    钟声沉暮天，神恩永存在。

    神之恩，大无外！

    长逝

    看今朝树色青青，

    奈明朝落叶凋零。

    看今朝花开灼灼，

    奈明朝落红飘泊。

    惟春与秋其代序兮，

    感岁月之不居。

    老冉冉以将至，

    伤青春其长逝。

    幽居

    唯空谷寂寂，有幽人抱贞独。

    时逍遥以徜徉，在山之麓。

    抚磐石以为床，翳长林以为屋。

    眇万物而达观，可以养足。

    唯清溪沉沉，有幽人怀灵芬。

    时逍遥以徜徉，在水之滨。

    扬素波以濯足，临清流以低吟。

    睇天宇之寥廓，可以养真。

    歌词(9)

    清凉歌五首

    （一）清凉

    清凉月，月到天心光明殊皎洁。今唱清凉歌，心地光明一笑呵。清凉风，凉风解愠暑气已无踪。今唱清凉歌，热恼消除万物和。清凉水，清水一渠涤荡诸污秽。今唱清凉歌，身心无垢乐如何。清凉，清凉，无上究竟真常。

    （二）山色

    近观山色苍然青，其色如蓝。远观山色郁然翠，如蓝成靛。山色非变，山色如故，目力有长短，山近渐远，易青为翠。自远渐近，易翠为青。时常更换，是山缘会。幻想现前，非幻翠幻，而青亦幻。是幻，是幻，万法皆然。

    （三）花香

    庭中百合花开，昼有香，香淡如，入夜来，香乃烈。鼻观是一，何以昼夜浓淡有殊别。自昼众喧动，纷纷俗务萦。目视色，俗务萦。目视色，耳听声，鼻观之力，分于耳目丧其灵。心清闻妙香，用志不分，乃凝于神，古训好参详。

    （四）世梦

    却来观世间，犹如梦中事。人生自少而壮，自壮而老。俄入胞胎，俄出胞胎，又入又出无穷已。生不知来，死不知去，蒙蒙然，冥冥然，千生万劫不自知。非真梦欤。枕上片时春梦中，行尽江南数千里。今贪名利，梯山航海，岂必枕上尔。庄生梦蝴蝶，孔子梦周公，梦时固是梦，醒时何非梦。旷大劫来，一时一刻皆梦中。破尽无明，大觉能仁，如是乃为梦醒汉，如是乃名无上尊。

    （五）观心

    世间学问义理浅，头绪多似易而反难。出世学问义理深，线索一虽难而似易，线索为何，现在一念心性应寻觅。试观心性，在内欤，在外欤，在中间欤，过去欤，现在欤，或未来欤，长短方圆欤，青黄赤白欤，觅心了不可得，便悟自性真常。是应直下信入，未可错下承当。试观心性，内外中间，过去现在未来，长短方圆，青黄赤白。

    三宝赞

    （一）人天长夜，宇宙黯暗谁启以光明？三界火宅，众苦煎迫谁济以安宁？大悲大智大雄力；南无佛陀耶！昭朗万有，衽席群生，功德莫能名！今乃知，唯此是，真正归依处。尽形寿，献身命。信受勤奉行！

    （二）二谛总持，三学增上恢恢法界身。净德既圆，染患斯寂荡荡涅槃城。众缘性空唯识现，南无达摩耶！理无不彰，蔽无不解，焕乎具大明。今乃知，唯此是，真正归依处。尽形寿，献身命。信受勤奉行！

    （三）依净律仪，成妙和合灵山遗芳型。修行证果，弘法利世焰续佛灯明。三乘圣贤何济济？南无僧伽耶！统理人众，一切无碍，住持正法城。今乃知，唯此是，真正归依处。尽形寿，献身命。信受勤奉行！

    歌词(10)

    挽歌

    月落乌啼，

    梦影依稀，

    往事知不知？

    泊半生哀乐之长逝兮，

    感亲之恩其永垂。

    化身

    化身恒河沙数，

    发大音声，

    尔时千佛出世。

    瑞霭氤氲，

    欢喜欢喜人天。

    梦醒兮不知年，

    翻到四大海水，

    象生皆仙。

    人与自然界（三部合唱）

    严冬风雪擢贞干，

    逢春依旧郁苍苍。

    吾人心志宜坚强，

    历尽艰辛不磨灭，

    惟天降福俾尔昌！

    浮云掩星星无光，

    云开光彩逾芒芒。

    吾人心志宜坚强，

    历尽艰辛不磨灭，

    惟天降福俾尔昌！

    爱

    爱河万年终不涸，

    来无源头去无谷。

    滔滔圣贤与英雄，

    天地毁时无终穷。

    愿我爱国家，

    愿国家爱我。

    愿国家爱我，

    灵魂不死者我。

    婚姻祝辞

    诗三百，

    关睢第一。

    伦理重婚姻，

    夫妇制定家族成，

    进化首人群。

    天演界，

    雌雄淘汰权力要平分。

    遮莫说男尊女卑，

    同是一般国民。

    浙江第一师范学校校歌

    人人代谢靡尽先后觉新民，

    可能可能陶冶精神道德润心身。

    吾侨同学负斯重任相勉又相亲，

    五载光阴学与俱进磐固吾根本。

    叶蓁蓁，木欣欣，

    碧梧万枝新。

    之江西，西湖滨，

    桃李一堂春。

    厦门市第一届运动会会歌

    禾山苍苍，鹭水荡荡，国旗遍飘扬！

    健儿身手，各显所长，大家图自强。

    你看那，外来敌，多么被猖！

    请大家想想，请大家想想，切莫再仿徨。

    请大家，在领袖领导之下，把国事担当。

    到那时，饮黄龙，为民族争光；

    到那时，饮黄龙，为民族争光！

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整