《不生气的活法》查看《不生气的活法》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不生气的活法》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6963/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（1）


　　气大伤身，损害的是自己

　　从前，有一个人出于嫉恨和误解，就恶骂释迦牟尼佛，骂得非常凶，整个人被怒火烧炙着。但是释迦牟尼佛平静地闭着眼打坐，并没有理他。最后那个人骂累了，就喘着气问：“你为何不说话？”释迦牟尼佛缓慢地睁开眼问：“如果你送别人一份礼物别人不接受，这一份礼物在谁的手里？”那人不假思索地说：“当然还在我手里啊。”释迦牟尼又说：“你刚才怒骂我一通，我充耳不闻，你那怒气不还是回到你自己身上了吗？”最后，释迦牟尼佛语重心长地说：“气大会伤身，你伤的是自己。”

　　管理员老张巡查到了蔬菜区，发现一个中年摊贩将菜筐摆在菜摊外面的通道上面，影响了行人走动，便要求他把菜筐收回去。但是那人却置之不理。见到这样的情况，老张自己上前将筐推到摊位里面。但是他刚转过身，菜贩又把筐推了出来。于是双方发生了争吵。目击者说，老张当时的脸色特别不好，明显是气得够呛。争执了几分钟以后，摊贩仍然没有服从管理，老张要他去市场管理办公室解决问题。于是，两个人就一前一后地离开了蔬菜区。刚走出几十米，走在后边的老张突然晃了几晃，一头栽倒在地。旁边的人围拢过来一看，只见他像是中风了，神志不清，情况非常危险。当急救人员赶到的时候，老张已停止了呼吸。急救人员称，从症状上看，老张是因为心脑血管疾病而死的，这样的疾病最忌的是大喜、大悲和大怒。

　　随着现代生活节奏的加快，不少人因为突发的各种各样的事情而生气。俗语有：气大伤身。气淤积在身体里面不知道会产生多少毒素危害身体！根据调查，百分之六十的人每星期至少会生气一次，不管因为什么而生气，气的是自己，伤的也是自己。

　　据美国《洛杉矶时报》报道，研究发现，生气对健康有八大损害。

　　1.长色斑。生气时，血液大量涌向头部，因此血液中的氧气会减少，毒素增多。而毒素会刺激毛囊，引起毛囊周围程度不等的炎症，从而出现色斑问题。所以，遇到不开心的事，可以做深呼吸，双手平举，来调节身体状态，把毒素排出体外。

　　2.脑细胞衰老加速。大量血液涌向大脑，会使脑血管的压力增加。这时血液中含有的毒素最多，氧气最少，对脑细胞来说不亚于一剂“毒药”。

　　3.胃溃疡。生气会引起交感神经兴奋，并直接作用于心脏和血管上，使胃肠中的血流量减少，蠕动减慢，食欲变差，严重时还会引起胃溃疡。

　　4.心肌缺氧。大量的血液冲向大脑和面部，会使供应心脏的血液减少而造成心肌缺氧。心脏为了满足身体需要，只好加倍工作，于是心跳更加不规律，也就更致命。所以，应尽量微笑，回忆愉快的事，令心脏跳动恢复节奏，血液流动趋于均匀。

　　5.伤肝。生气时，人体会分泌一种叫“儿茶酚胺”的物质，作用于中枢神经系统，使血糖升高，脂肪酸分解加强，血液和肝细胞内的毒素相应增加。

　　6.引发甲亢。生气令内分泌系统紊乱，使甲状腺分泌的激素增加，久而久之会引发甲亢。

　　7.伤肺。情绪冲动时，呼吸就会急促，甚至出现过度换气的现象。肺泡不停扩张，没时间收缩，也就得不到应有的放松和休息，从而危害肺的健康。

　　8.损伤免疫系统。生气时，大脑会命令身体制造一种由胆固醇转化而来的皮质固醇。这类物质如果在体内积累过多，就会阻碍免疫细胞的运作，让身体的抵抗力下降。

　　据科学家试验，人生气时体内产生一种毒气，提取该毒气注入一只白鼠体内，这只白鼠很快就被毒死。正所谓：人累不死，气得死。你是不是心中还存着一股怒气呢？要知道，这样受伤害最大的是你自己。莎士比亚也曾告诫人们：“使心地清静，是青年人最大的诫命。”不妨利用生气的那段时间，去做些更有意义的事情。

　　火从心头起，生气会“杀人”

　　俗话说：“经常生气是百病之源。”

　　每个人都有七情六欲，怒也是其中之一。愤怒是人心理上的一种消极且极有害的情绪，它是七情中最强烈的一种情绪。由于强烈的愿望受到压抑，特别是在追求某种目标时，由于人为的不合理，甚至是恶意的阻挠和破坏，造成许多挫折，从而产生一种对周围不满的情绪，这种情绪就叫做愤怒。

　　一个人在怒不可遏的时候，正所谓“火从心头起，怒从胆边生”，就有可能做出一些丧失理智的行为，同时还会影响自己的身体健康。

　　大怒是致病的第一因素，它对人体有极大的危害。《千金要方》指出：“卫生切要三戒，大怒、大欲并大醉，三者若还有一焉，须防损伤真元气。”《老老恒言·戒怒》中说：“人借气以充身，故平日在乎营养。人们最忌恨的就是‘怒’。怒气一发，则气逆而不顺，窒而不舒，伤我气，即足以伤我身。”这些都指出了大怒之所以伤害人的原因及其严重的危害性。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第2章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（2）


　　长期生气的人，会在身体上留下不同的痕迹。从外表看，脾气火爆，经常处于发怒状态的人，多数会秃顶。严重的还会使头顶变尖；程度轻点的，则会在额头两侧形成双尖的m形微秃。美国《洛杉矶时报》曾报道，爱生气的人容易长色斑，而且脑细胞衰老明显加快。从中医角度分析，发脾气时，气会往上冲，造成头顶发热，导致脱发。严重的暴怒，有时还会造成脑血管意外。如果生了气散不出来，比如闷气，时间长了，可出现机体内部病变，爱生气的人还易得癌。生气甚至还会“杀人”。

　　英国著名化学家亨特就是因为在一次医学会上被别人顶撞而大动肝火，导致心脏病复发，当场就结束了自己宝贵的生命。有两句诗值得我们永远记住：“长寿应止雷霆怒，求健须息霹雳火。”

　　30岁时，德维恩因工伤背部受损，失去工作的同时承受着疼痛的折磨。他因为受伤而变得爱生气，因为医生治不好他的病生气，因为老板对他不公生气，甚至因为家人对他不体贴生气，他还对上帝生气，它是多么不公平啊，为什么让他这么年青就受到如此大的创伤。

　　36岁时，他第一次心脏病发作，因为他在街上看到他的一个“仇人”，他被急救车送到医院，他告诉医生，他一看见那人就火冒三丈。

　　之后，他仍然过着这种怒气冲天的生活。很多事都会让他勃然大怒。41时再次住进医院，所有的人都劝他：“别再这样生气了，不然你会死的。”但德维恩却固执地说：“不，我永远也不能不生气，我宁愿死也不能接受这一切。”

　　三个星期后，他接到一个令他气急败坏的电话，在他冲着话筒大叫的时候，心脏病复发，永远地离开了人世。

　　这正如一些医学家曾经说过的：“救人要先救心，治病却治不了命。”心理对身体有着不可估量的影响。不良情绪、违反自然的观念、过分执拗的想法，这些都有可能导致人体内气血的不良运作，不但会给身心带来一定的痛苦，而且会导致器质性病变。也就是说，人体内气血运行正常与否，直接影响人的健康。有时一个看来对己有利对人不利、暂时满足自己却有害于他人的念头或行为，就是致病的根源。马克思说：“拥有一个较好的心情，要比数千副名贵药材更能够解除生理上的疲惫以及痛楚。”

　　生气是拿别人的错误惩罚自己

　　不知道是哪位哲人说过“生气是拿别人的错误惩罚自己”，其实，即使没有别人的错误，你也会因为自己生气而受到惩罚。

　　上世纪80年代，年逾古稀的曹禺已是海内外声名鼎盛的戏剧作家。有一次美国同行阿瑟·米勒应邀来京执导新剧本，作为老朋友的曹禺特地邀请他到家做客。吃午饭时，曹禺突然从书架上拿来一本装帧讲究的册子，上面裱着画家黄永玉写给他的一封信，曹禺逐字逐句地把它念给阿瑟·米勒和在场的朋友们听。这是一封措辞严厉且不讲情面的信，信中这样写道：“我不喜欢你解放后的戏，一个也不喜欢。你的心不在戏剧里，你失去伟大的灵通宝玉，你为势位所误！命题不巩固、不缜密，演绎分析也不够透彻，过去数不尽的精妙休止符、节拍、冷热快慢的安排，那一箩一筐的隽语都消失了……”

　　阿瑟·米勒后来详细描述了自己当时的迷茫：“这封信对曹禺的批评，用字不多却相当激烈，还夹杂着明显羞辱的味道，然而曹禺念着信的时候神情激动。我真不明白曹禺恭恭敬敬地把这封信裱在专册里，现在又把它用感激的语气念给我听时，他是怎么想的。”

　　阿瑟·米勒的茫然是理所当然的，毕竟把别人羞辱自己的信件裱在装帧讲究的册子里，且满怀感激地念给他人听，这样的行为太过罕见，无法使人理解与接受。但阿瑟·米勒不知道的是：这正是曹禺的清醒和真诚，是曹禺对于自己怒气的控制。

　　没有人对于别人的批评和指责是可以一点都不生气的，关键在于你如何看待这样的事情，如何对待别人的指责。生气了别人只会有得逞的满足感，而自己却成为怒气下的牺牲品了。

　　曹禺这种“傻气”的举动正是他自制能力的体现，他已经把这种羞辱演绎成了对艺术缺陷的真切悔悟。此时的羞辱信对他而言已经是一笔鞭策自己的珍贵馈赠，所以他要当众感谢这一次羞辱，而不是用生气来惩罚自己。

　　一只骆驼在沙漠里跋涉着，正午的太阳像一个大火球，晒得它又饿又渴，焦躁万分，一肚子火不知道该往哪儿发才好。

　　正在这时，一小块玻璃瓶的碎片把它的脚掌硌了一下，疲累的骆驼顿时火冒三丈，抬起脚狠狠地将碎片踢了出去，却不小心将脚掌划开了一道深深的口子，鲜红的血液顿时染红了沙砾，升腾起一股烟尘。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第3章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（3）


　　生气的骆驼一瘸一拐地走着，一路的血迹引来了空中的秃鹫。它们叫着在骆驼上方的天空中盘旋。骆驼心里一惊，不顾伤势狂奔起来，在沙漠上留下一条长长的血痕。跑到沙漠边缘时，浓重的血腥味引来了附近沙漠里的狼，疲惫加之流血过多，无力的骆驼只得像只无头苍蝇般东奔西跑，仓皇中跑到了一处食人蚁的巢穴附近，鲜血的腥味儿惹得食人蚁倾巢而出，黑压压地向骆驼扑过去。一眨眼，就像一块黑色的毯子一样把骆驼裹了个严严实实。不一会儿，可怜的骆驼就鲜血淋漓地倒在地上了。

　　临死前，这个庞然大物追悔莫及地叹道：“我为什么要跟一块小小的碎玻璃过不去呢？”

　　大家看完这个故事，肯定有所顿悟。何必生气呢？这只骆驼控制不住自己，在受了一系列的伤害后走向了毁灭。可悲可叹！

　　生活中总会有大大小小的沟沟坎坎、磕磕绊绊，总会有这样或那样的不如意，面对这或大或小的不如意，如果一味的生气，你的生活中将没有晴天，你的日子会一直过得很压抑。

　　古时有一位妇人，特别喜欢为一些琐碎的小事生气。她也知道自己这样不好，但是却改不了，无奈之下，便去求一位高僧为自己谈禅说道，开阔心胸。

　　高僧听了她的讲述，一言不发地把她领到一座禅房中，落锁而去。

　　妇人气得跳脚大骂。骂了许久，高僧也不理会。妇人又开始哀求，高僧仍然置若罔闻。

　　妇人终于沉默了。高僧来到门外，问她：“你还生气吗？”

　　妇人说：“我只为我自己生气，我怎么会到这地方来受这份罪。”

　　“连自己都不原谅的人怎么能心如止水？”高僧拂袖而去。

　　过了一会儿，高僧又问她：“还生气吗？”

　　“不生气了。”妇人说。

　　“为什么？”

　　“气也没有办法呀。”

　　“你的气并未消逝，还压在心里，爆发后将会更加剧烈。”高僧又离开了。

　　高僧第三次来到门前时，妇人告诉他：“我不生气了，因为不值得气。”

　　“还知道值不值得，可见心中还有衡量，还是有气根。”高僧笑道。

　　当高僧的身影迎着夕阳立在门外时，妇人问高僧：“大师，什么是气？”

　　高僧将手中的茶水倾洒于地。

　　妇人视之良久，顿悟。叩谢而去。

　　是的，其实气什么也不是，但是如果你认为它是，那么你必然会受苦，反之，如果你认为它什么也不是，那它就会像高僧手中的茶一样消失得无影无踪。

　　生气时，你的行为85％都是错误的

　　每个人都有逞一时之气的时候，这些生气的人往往会做出失去理智的选择。在这些选择中，极少数人能够控制住自己的行动与思想，但大部分人是无法克制自己的行为的。特别是在气愤的时候，你所选择的行为85％都是错误的。而在这15％的正确选择里面，还有10％是靠运气。

　　人人都会生气，那可以说是太简单了，连一个出生刚满月的孩子都会生气。但是因正当的理由生气、用正确的方法生气，那就不简单了。而且这也不是所有的人都有能力驾驭得了的。

　　难道说我们就没有办法应付生气了吗？其实，最重要的一点就是在生气时不要仓促做任何决定。

　　在一家工厂，有一次老板到仓库巡视的时候，看到有一个工人正躺在地上睡觉。这位老板最痛恨工人混水摸鱼，此时看到这样一幕，十分生气地摇醒工人：“你一个月的工资是多少？”睡眼惺忪的工人慵懒地说：“2000块!”老板马上叫仓库管理领班给工人2000块，怒气冲冲地说：“拿了钱给我滚!”事后老板问领班：“那个工人是谁介绍来的？”领班说：“老板，那个人根本不是我们公司的员工呀，他是别的公司派来送货的。”

　　做老板的应该遇事冷静沉着、三思而后行，绝不可意气用事，图一时的痛快。人在生气时往往会做出一些愚蠢无知的事情，这些愚蠢行为会让人失去很多；而生气所产生的急躁或偏激，会让人失去更多。冲动是魔鬼，它会让你犯下难以挽回的错误。所以，无论是什么时候，在没有了解事情的真相前一定不要冲动，不要因为一时的愤怒干出蠢事。

　　早年，在美国阿拉斯加州的一个村庄，有一对相爱的年轻人结婚了。

　　婚后生育，年轻人的太太因难产而死，留下一个孩子。年轻人忙着挣钱生活，精力有限，急需找个人来帮忙照顾孩子，可是凭他微薄的薪水也雇不起佣人，亲戚朋友又都不在身边，他就训练了一只狗，希望那只狗替他看一看小孩。那狗很聪明也很听话，好像主人的意思它全明白一样，照顾起小孩来比一个佣人都强，既能咬着奶瓶喂奶给孩子喝，抚养孩子，又能在主人不在家时陪孩子玩。

　　有一天，年轻人因有事要出门，留这条狗在家照顾孩子，临走前再三嘱咐它，一定把小宝宝看好。狗像听懂了他的话一样，汪汪叫了两声，表示遵命。年轻人很放心地走了。到了别的乡村，因遇大雪，当天不能回来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（4）


　　第二天赶回家，狗立即闻声出来迎接主人。年轻人把房门打开一看，大吃一惊，所见之处，一片血淋淋的，地上是血，床上也是血，孩子不见了，只有狗耷拉着长舌头卧在身边，满口也是血，年轻人发现这种情形，脑子里第一个想法就是：狗的兽性发作，把孩子吃掉了。盛怒之下，拿起刀来向着狗头一劈，把狗杀死了。之后，他也无力地瘫坐在地上，欲哭无泪。就在此时，忽然听到孩子的声音。年轻人心头一热，还没反应过来怎么回事，见他的小宝宝已经从床下爬了出来，身上也带着血。年轻人赶快抱起孩子，看看他有没有受伤，从上到下看了个遍，小宝宝身上有血却没有受伤，他也放了心。

　　但他很奇怪，不知究竟是怎么回事。再看看狗，腿上的肉没有了，床旁边有一只死去的狼，口里还咬着狗的肉。年轻人一下子全明白了：狗冒着生命危险救了小主人，并在与狼的搏杀中，将狼咬死，谁知却被主人误杀了。

　　人往往在还没弄清真相之前就失去理智和耐心，贸然行事，结果造成难以想象的后果。遇到你没有弄清真相的事情时，千万不要冲动，就像故事里的男主人公，一时冲动，杀了忠诚的狗，事后追悔莫及。在现实生活中我们不能做这样的蠢事，无论面对什么样的情况，一定要保持冷静的头脑，才不至于犯下不可挽回的错误。

　　一对新婚夫妇生活贫困，一天，丈夫去外地打工。他找了一份工作，并要老板答应他一个请求：“请允许我在这里想干多久就干多久，当我觉得应该离开时，您要放我走。我离开那天，您再把我赚的钱给我。”双方达成了协议。

　　年轻人在那里整整工作了20年，中间没有休假。他回家时老板给了他一条忠告：永远不要在仇恨和痛苦的时候做决定，否则你以后一定会后悔。老板接着说：“这里有三个面包，两个给你路上吃，另一个等你回家后和妻子一起吃吧。”

　　在远离自己深爱的妻子和家乡20年之后，男人踏上了回家的路。经过漫长的跋涉后，终于在一天的黄昏时分，他远远地望见了自己的小屋。屋子的烟囱正冒着炊烟，还依稀可见妻子的身影，虽然天色昏暗，但他仍然看清了妻子不是一个人，还有一个男子伏在她的膝头，她抚摸着他的头发。看到这一幕，他的内心充满了仇恨和痛苦，他想跑过去杀了他们，他深吸一口气快步走了过去，这时他想起了老板的忠告，于是停了下来。

　　天亮后，已恢复冷静的他对自己说：“我不能杀死我的妻子，我要回到老板那里，求他收留我，在这之前，我想告诉我的妻子我始终忠于她。”

　　他走到家门口敲了敲门，妻子打开门，认出了他，扑到他怀里紧紧地抱住了他。他想把妻子推开，但没有做到。他眼含泪水，对妻子说：“我对你是忠诚的，可你却背叛了我……”妻子吃惊地说：“什么？我从未背叛过你，我等了你20年。”他说：“那么昨天下午那个男人是谁？”妻子说：“那是我们的儿子。你走时我刚刚怀孕，今年他刚好20岁。”

　　丈夫走进家门，拥抱了自己的儿子。在妻子忙着做晚饭的时候，他给儿子讲述了自己的经历。接着，一家人坐下来一起吃面包，他把老板送的面包掰开，发现里面有一笔钱——那是他20年辛苦劳动赚来的工钱。

　　如果这个丈夫一看到妻子和另一个男人在一起便动手杀人的话，那岂不是要后悔终生？无论多么愤怒时，都要先冷静下来，不然很容易就会因为愤怒干出蠢事。

　　承认自己的愤怒接下来是不是就可以爆发一通了呢？等一等，尝试数到10、200、3000……这可以使你不会在“爆发”后又后悔。当你抑制不住生气时，你要问自己：一年后生气的理由是否还那么重要？这会使你对许多事情得出正确的看法。

　　不要让小事牵着鼻子走

　　有一女子站在一个珠宝店的柜台前，把一个装着几本书的包放在旁边。在她挑选珠宝时，一个衣着讲究、仪表堂堂的男士也过去看珠宝，她礼貌地把她的包移开。但这个人却愤怒地瞪着她，告诉她他是个正人君子，绝对无意偷她的包。他觉得他受到了侮辱，重重地把门关上，走出了珠宝店。

　　“哼，神经病！”莫名其妙地被人这么嚷了一通，她也很生气，也没心思看珠宝了，出门开车回家。

　　马路上的车像一条巨大而蠢笨的毛毛虫，缓慢地蠕动着。看着前后左右的车她就生气：哪来这么多车。

　　后来她与一辆大型卡车同时到达一个交叉路口，她想：这家伙仗着他的车大，一定会冲过去。当她下意识地准备减速让行时，卡车却先慢了下来，司机将头伸出窗外，向她招招手，示意她先过去，脸上挂着一个开朗、愉快的微笑。在她将车子开过路口时，满腔的不愉快突然全部无影无踪。

　　珠宝店中的男士不知道从哪里接受了愤怒，又把这种坏情绪传染给她，带上这种情绪，她眼中的世界都充满了敌意，每件事、每个人都在和她作对。直到看到卡车司机灿烂的笑容。他用好心情消除了她的敌意，使她有了快乐的心情。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt!xt-小说天\堂



第5章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（5）


　　别人冲你生气，是因为他有气，而不完全是你的错。如果都能传染微笑而消除敌意，世界该有多美好。

　　有一位朋友在上班的路上，被一个中年男子指着脸破口大骂：“别以为你戴着眼镜，看上去斯斯文文，实际上是个斯文败类，瞧你那矮冬瓜身材，没人会喜欢你……”遭到突如其来、莫名其妙的无端攻击，这位朋友极为气愤，要不是看在对方虎背熊腰，估摸自己打不过他的份上，当时真想给他点儿颜色看看。对方骂了一阵就快步走了，这位朋友却气得不行，一天的心情都不好。第二天，这位朋友才听同事说，那是个疯子，时常有人遭到辱骂。朋友顿觉轻松起来，原来是疯子，干吗生他的气呢？

　　很多时候，人们为了一点儿小事就生上好长一段时间的气，等到真正想明白，就会发现一点儿都不值得。

　　上班时堵车堵得厉害，交通指挥灯仍然亮着红灯，而时间很紧，你烦躁地看着手表的秒针。终于亮起了绿灯，可是你前面的车子迟迟不启动，因为开车的人思想不集中，你愤怒地按响了喇叭，那个似乎在打瞌睡的人终于惊醒了，仓促地挂上了一挡。而你却在几秒钟里把自己置于紧张而不愉快的情绪之中。

　　美国研究应激反应的专家理查德·卡尔森说：“我们的恼怒有80％是自己造成的。”这位加利福尼亚人在讨论会上教人们如何不生气。卡尔森把防止激动的方法归结为这样的话：“请冷静下来！要承认生活是不公正的。任何人都不是完美的，任何事情都不会按计划进行。”

　　现在研究人员知道，应激反应是在头脑中产生的。即使是在轻微的恼怒情绪中，大脑也会命令分泌出更多的应激激素。这时呼吸道扩张，使大脑、心脏和肌肉系统吸入更多的氧气，血管扩大，心脏加快跳动，血糖水平升高。

　　理查德·卡尔森的一条黄金规则是：“不要让小事情牵着鼻子走。”他说：“要冷静，要理解别人。”这样，生活会变得轻松许多。

　　生气时转嫁愤怒是无能的表现

　　当我们生气时，我们习惯于拿别人出气，习惯于把自己的愤怒转嫁到别人的身上。但是，由此产生的一连串后果却常常是我们始料不及的，而且，这些连锁反应经常会造成太多不应有的伤害，以至于让我们无法承担。

　　老板程先生对公司的事务不满意。他举行了一次集会，并在会上说：“同仁们，现在我们必须组织起来，你们有人上班迟到，有人下班早退，甚至没有接受工作的神圣责任。现在，我以公司董事长的身份重整一切。从现在开始，如果每个人都能好好处理工作，并尽最大的努力，就会有一个很有前途的公司出现。”

　　像许多人一样，程先生的意图是好的，但是几天以后在乡村俱乐部的一次午餐中，他看报看得太入迷了，以至忘了时间。等他意识到时，大为吃惊，几乎把咖啡杯摔掉。他叫道：“啊！我的天！我非得在十分钟内赶回办公室不可。”他跳起来，冲到停车场，迅速跳进汽车内把车开走。他在公路上时速90英里，车几乎飞了起来，因而被交通警察开了超速开车的罚单。

　　程先生愤怒到了极点。他对自己抱怨说：“今天真是活该有事。我是一位善良、守法、纳税的公民，这个警察居然跑来给我一张罚单。他该做的是去抓罪犯、小偷与强盗，而不是找纳税公民的麻烦。我汽车开得快并不表示不安全，真是可笑！”

　　他到办公室时，为了转移别人的注意，就把销售经理叫进来会谈。他很生气地问一件销售案是否已经定案了。销售经理说：“程先生，我不知道在哪儿出了什么差错，我们丢掉了这笔生意。”

　　现在，程先生变得很烦乱。他愤怒地对销售经理喊道：“我已经付你18年薪水了！现在我们终于有一次机会做大生意，它能使我们扩大生产线，而你到底做了什么呢？你把它弄吹了。朋友，让我告诉你，你最好把这笔生意争回来，否则我就开除你。你在这里待了18年，并不表示你有终生雇用合同。”

　　再看看这位销售经理的情形吧。他走出程先生的办公室，气急败坏地抱怨说：“真是没事找事。18年来我一直为公司卖力，我负责管理所有的生意，公司靠我才经营下去。程先生是一位傀儡，公司少了我就会停顿。现在仅仅因为我丢掉一笔生意，他就恐吓要开除我。岂有此理！”

　　销售经理嘴里仍然嘀咕不停。他把秘书叫进来问：“今天早上我给你的那五封信打好了没有？”她回答说：“没有。难道你忘了，你告诉我希拉的客户服务第一优先吗？所以我一直在做那件事。”销售经理冒火起来说：“不要找任何卑鄙的借口。”他指责道，“我告诉你，我要这些信件赶快打好，如果你办不到，我就交给其他人去做。你在这里待了7年并不表示你有终生雇用合同。这些信今天要寄出去，不得有误。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第6章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（6）


　　请继续看这位秘书的情形。她用力关上销售经理办公室的门，并对自己抱怨说：“真是烦透了，7年来我一直尽力做好这份工作，几百小时的超时工作却从未有一文加班费，我比其他三个人做得更多，我使公司团结在一起。现在就因为我无法同时做两件事情，他就恐吓要开除我。岂有此理！”

　　她走到接线生那里说：“我有一些信件要你帮忙。我知道这并不是你分内的工作，但你除了坐在那里偶尔听听电话以外，并没有做什么事。这是急事，我要这些信件今天就寄出去。如果你无法办到，最好让我知道，我会叫别人做。”

　　请再看接线生的情形吧。她大发脾气。“这真是从何说起！”她说，“我是这里最努力的职员，且待遇最低，我要同时做4件事，每次他们进度落后时，总要找我帮忙，真是不公平。要我帮忙还用这种态度，真是开玩笑！如果没有我，公司的事情早就停顿了。再说他们也没有办法用两倍的薪水找到任何人来接替我的工作。”她把信件打出来了，但是她做的时候心里很不是滋味。

　　她回到家时仍在发怒。进了屋子，她猛地关上门，并直接进入孩子的小房间。她看到的第一件事情是，她12岁的儿子正躺在地板上看电视，第二件事情是他的短裤破了一个大洞。在极度愤怒之下她说：“我告诉你多少次放学回家后要换上你的游戏服。我供养你，送你到学校念书，还要做全部的家务，已经被折磨得要死。现在你必须到楼上去。今天你的晚饭就别吃了，以后三个星期不准看电视。”

　　现在，再看看她12岁的儿子的心有不甘。他走出小房间说：“真是莫名其妙。我正在替她做一些事情，但是她不给我机会解释到底发生了什么事。”大约就在这时候，他的猫走到前面。小孩重重地踢了它一脚，并说：“你给我滚出去！你这臭猫。”

　　猫可能是这一连串事件中唯一无权改变事件的对象，因为程先生的烦恼，最后导致接线生家里的猫被踢出去。

　　有歇后语说：生气的狗咬鸡——拿别人出气。这话让人哑然，将怒火转移到无辜的人的身上，是没有涵养和无能的表现，让人鄙视，让人唾弃。

　　怒气无助于解决任何问题

　　怒气是一种具有破坏性的情绪，也是一种最无力的情绪，生气的人只是为了发泄自己，实际上，怒气丝毫无助于解决问题。一个有修养的人在任何时候都要克制自己的怒气。

　　有一天，拿破仑·希尔和办公室大楼的管理员发生了一场误会。这场误会导致了他们两个人之间彼此的憎恨，甚至演变成激烈的敌对状态。这位管理员为了显示他对拿破仑·希尔的不悦，在他得知整栋大楼里只有拿破仑·希尔一个人在办公室中工作时，就立刻把大楼的电灯全部关掉。这种情形一连发生了几次，最后，拿破仑·希尔决定进行“反击”。

　　某个星期天，拿破仑·希尔在办公室准备一篇预备在第二天晚上发表的演讲稿，当他刚刚在书桌前坐好时，电灯熄灭了。

　　愤怒的拿破仑·希尔立刻跳起来，奔向大楼地下室，他知道可以在那儿找到这位管理员。当拿破仑·希尔到那儿时，发现管理员正忙着把煤炭一铲一铲地送进锅炉内，同时一面吹着口哨，仿佛什么事情都未发生似的。

　　拿破仑·希尔开始对着他破口大骂。一连5分钟之久，拿破仑·希尔都在用比管理员正在照顾的那个锅炉内的火更热辣的词句对他痛骂。

　　最后，拿破仑·希尔实在想不出什么骂人的词句了，只好放慢了速度。

　　这时候，管理员站直身体，转过头来，脸上露出胜利的微笑，并以一种充满镇静与自制的柔和声调说道：“呀，你今天早上有点儿激动吧，不是吗？”他的这句话就像一把锐利的短剑，一下子刺进拿破仑·希尔的身体。

　　想想看，拿破仑·希尔那时候会是什么感觉。站在拿破仑·希尔面前的是一位文盲，他既不会写也不会读，但他却在这场战斗中打败了希尔，更何况这场战斗的发生以及武器，都是希尔自己所挑选的，拿破仑·希尔知道，他不仅被打败了，而且更糟糕的是，他是主动的，而且是错误的一方，这一切只会更增加他受到的羞辱。

　　拿破仑·希尔转过身子，以最快的速度回到办公室。他再也无法安心做任何事情，只是不停地想这件事和反省自己。但是，坦率说来，他很不愿意采取行动来化解自己的错误。

　　拿破仑·希尔知道，必须向那个人道歉，内心才能平静。最后，他下定决心，决定到地下室去，忍受必须忍受的这个羞辱。

　　拿破仑·希尔来到地下室后，管理员以平静、温和的声调问道：“你这一次想要干什么？”

　　拿破仑·希尔告诉他：“我是回来为我的行为道歉的——如果你愿意接受的话。”

　　管理员脸上又露出那种微笑，他说：“凭着上帝的爱心，你用不着向我道歉。除了这四堵墙壁以及你和我之外，并没有人听见你刚才所说的话。我不会把它说出去的，我知道你也不会说出去的，因此，我们不如就把此事忘了吧。”
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第7章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（7）


　　这段话对拿破仑·希尔所造成的伤害更甚于他第一次所说的话，因为他不仅表示愿意原谅拿破仑·希尔，实际上更表示愿意协助拿破仑·希尔隐瞒此事，不使它宣扬出去，避免对拿破仑·希尔造成伤害。

　　拿破仑·希尔向他走过去，抓住他的手，使劲地握了握。拿破仑·希尔不仅是用手和他握手，更是用心和他握手。在走回办公室途中，拿破仑·希尔感到心情十分愉快，因为他终于鼓起勇气，化解了自己做错的事。

　　在这件事发生之后，拿破仑·希尔下定了决心，以后一定要尽力控制自己的情绪。

　　赫鲁晓夫素来以傲慢无礼、举止粗鲁而闻名于世，他不会控制自己的情绪，在他的眼中，没有什么善解人意的做法，他为此尝到苦果。

　　1957年，美苏首脑举行会谈，美国副总统尼克松出访苏联。在此之前，美国国会刚通过一项决议。这项决议在会谈中被提到，它遭到前苏联党和国家领导人赫鲁晓夫的激烈抨击。本来他可以采用其它较得体的方式，但他却选择了一个既有失身份、又伤人尊严的做法。他指着尼克松的鼻子吼叫道：“这项决议很臭，臭得像马刚拉过的屎！没有什么东西比那东西更臭了！”

　　在这关系到国家和民族尊严的场合，尼克松当然也不会示弱，他马上给予反击。他逼视着赫鲁晓夫，慢条斯理、一字一句地说：“恐怕主席先生说错了，还有一样东西比马粪更臭，那就是猪粪。”

　　赫鲁晓夫一时语塞，他欲使美国人丢脸，结果却使自己在世界面前栽了面子。因为他在年轻的时候曾当过猪倌。尼克松的话实际上是影射对方：你就是那种与很臭的猪粪为伍的人。

　　暴躁和冲动不是一种力量，而是一种毒液，喷洒到别人身上，惹怒别人，引火烧身。愤怒往往使人失去理智，在许多场合，因为不可抑制的愤怒，使人失去了解决问题和冲突的良好机会。一时的愤怒，可能意味着事过之后还要付出高昂的代价，或者事情已经永远不可弥补了。记住，生气能解决的事情，不生气也能解决。

　　愤怒是愚蠢的开始，以后悔告终

　　当人的愿望不能实现，行动受到限制时，便会产生愤怒的情绪。如工作的失败、受骗、权力被侵犯、恋爱受挫、疾病缠身、秘密被他人发现、劳累过度等都会在一定的心理条件下产生愤怒。生活中，愤怒总能成为一种破坏性的情绪，让人在盛怒之下，做出伤人又伤己的事情。

　　法国西南的小城塔布里，有一名警察叫阿兰·马尔蒂，他的脾气非常暴躁。一天晚上，阿兰·马尔蒂身着便装来到市中心的一家烟草店门前，他准备到店里买包香烟。这时一个叫埃里克的流浪汉向他讨烟抽，但马尔蒂说他正要去买烟，其中的拒绝意味非常明显。但埃里克认为马尔蒂买了烟后会给他一支，因此一直守候在店门口。

　　当马尔蒂出来时，喝了不少酒的埃里克便缠着他，要他给一支烟抽。马尔蒂很讨厌这个家伙，便冷冷地拒绝了他的要求。但埃里克缠着他不放。于是两人发生了口角。随着互相谩骂和嘲讽的升级，两人情绪逐渐激动了起来。

　　马尔蒂掏出了警官证和手铐，粗鲁地说：“如果你不放老实点，我就会给你一些颜色看。”

　　“你这个混蛋警察，看你能把我怎么样？”埃里克反唇相讥。

　　在言语的刺激下，两人扭打成一团。旁边的人赶紧将两人分开，劝他们不要为一支香烟而发那么大的火。

　　被劝开后的埃里克骂骂咧咧地向附近一条小路走去，边走边喊：“臭警察，有本事你来抓我呀！”此时已失去理智的马尔蒂听到埃里克的辱骂后，愤怒地拔出枪，冲过去，朝埃里克连开四枪，埃里克倒在了血泊中……

　　事后，法庭以“故意杀人罪”对马尔蒂做出判决，他将服30年刑，埃里克死了，马尔蒂坐了牢，起因是一支香烟，罪魁祸首是失控的愤怒情绪，这便是愤怒的代价。而在我们身边，因愤怒导致的悲剧也数不胜数。

　　小陶是家里三代单传的男孩，父亲对他寄予厚望，因此要求非常严格。有一天，小陶未写作业但想出去玩，于是便对父亲撒谎。父亲在盛怒之下连续殴打小陶长达3个小时，导致孩子死亡……事后，这名父亲追悔莫及。

　　当我们发怒时，情绪就会蒙蔽我们的眼睛，干扰我们的理智，混乱我们的思维，动荡我们的心灵，使我们的身心处于一种非正常的状态，从而做出与我们的真实想法背道而驰的选择。这种选择，足可以让我们毁灭。

　　公元前203年，是楚汉相争的关键时刻。西楚霸王项羽为了打通粮道，解决军中严重缺粮的问题，决定东击彭越。项羽在临行之前，把大司马曹咎叫到跟前，嘱咐他说：“谨守成皋，则汉欲挑战，慎勿与战，毋令得东而已。我十五日必诛彭越，定梁地，复从将军。”其意思是要曹咎无论如何要在半个月的时间内守住成皋，一定要等他回来再和汉军决战。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第8章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（8）


　　项羽走后的前几日，曹咎尚能记住项羽的交待，任汉军怎么挑衅，都坚决按兵不动。久而久之，曹咎禁不住汉军的激将法和诱敌计，受不了汉军越来越升级的辱骂，最后被愤怒冲昏了头脑，被虚假战机欺骗了眼睛，凭着一时之气，置项羽的命令于不顾，贸然率军离城出战，结果在半渡汜水时中计，导致大败，而他自己也畏罪自杀了。

　　成皋失守后，汉军掌握了战场主动权，项羽的败局就此确定。

　　大司马曹咎被激怒后的冲动，使他忘记了自己的职责与使命，忘记了当前的目标与任务，最终在错误的心态下做出了错误的决策。这一决策，不仅使他丢失了守卫的重镇，丢掉了自己的性命，更丢弃了一个王国的历史机遇。如果曹咎能够稍微忍耐一下，其结局可能会大不同。

　　由此可见，一个人被激怒的时候，也正是他心理防线最脆弱的时候，此时，一点儿风吹草动就能令他彻底失去判断的能力而全线崩溃。所以说，如果你想要做出一番事业，首先就要学会制怒，遇事先冷静地思考，千万不要冲动，以免陷入他人布下的陷阱。

　　我们要知道，被别人激怒后，抑制自己的愤怒并不能从根本上解决问题。因为，在抑制愤怒的过程中，能量会消耗殆尽，你的心理也会严重受挫。要想解决这一问题，最好的办法就是不被激怒，时刻保持冷静和宽容，面对别人的愤怒不要多想，因为他的愤怒并不是针对你。而当你转变了一个角度去思考时，我们就会发现，理智地对待别人的每一句话，不被激怒，你就能让自己保持冷静。

　　怒气会让你付出高昂的学费

　　某个政党有位崭露头角的候选人，被人引荐到一位资深的政界要人那里，希望这位政界要人能告诉他一些政治上取得成功的经验，以及如何获得选票。

　　这位政界要人提出了一个条件，他说：“你每次打断我的话，就得付5美元。”

　　候选人说：“好的，没问题。”

　　“那什么时候开始？”政客问道。

　　“现在，马上可以开始。”

　　“很好。第一条是，对你听到的对自己的诋毁或者污蔑，一定不要感到愤怒。随时都要注意这一点。”

　　“噢，我能做到。不管人们说我什么，我都不会生气。我对别人的话毫不在意。”

　　“很好，这是我经验的第一条。但是，坦白地说，我是不愿意你这样一个不道德的流氓当选的……”

　　“先生，你怎么能……”

　　“请付5美元。”

　　“哦!啊!这只是一个教训，对不对？”

　　“哦，是的，这是一个教训。但是，实际上也是我的看法……”资深政客轻蔑地说。

　　“你怎么能这么说……”新人似乎要发怒了。

　　“请付5美元。”

　　“哦!啊!”他气急败坏地说，“这又是一个教训。你的10美元赚得也太容易了。”

　　“没错，10美元。你是否先付清钱，然后我们再继续谈，因为，谁都知道，你有不讲信用和喜欢赖账的‘美名’……”

　　“你这个可恶的家伙!”年轻人发怒了。

　　“请付5美元。”

　　“啊!又一个教训。噢，我最好试着控制自己的脾气。”

　　“好，收回前面的话。当然，我的意思并不是这样，我认为你是一个值得尊敬的人物，因为考虑到你低贱的家庭出身，又有那样一个声名狼藉的父亲……”

　　“你才是个声名狼藉的恶棍!”

　　“请付5美元。”

　　这是这个年轻人学会自我克制的第一课，他为此付出了高昂的学费。

　　然后，那个政界要人说：“现在，就不是5美元的问题了。你要记住，你每发一次火或者对自己所受的侮辱而生气时，至少会因此而失去一张选票。对你来说，选票可比银行的钞票值钱得多。”

　　不必理会流言蜚语

　　20世纪60年代早期的美国，有一位很有才华、曾经做过大学校长的人去竞选美国中西部某州的议会议员。此人资历很高，又精明能干，博学多识，十分有希望赢得选举的胜利。

　　但是，一个很小的谎言很快随之散开来：3年前，在该州首府举行的一次教育大会中，他跟一位年轻的女教师“有那么一点暧昧的行为”。这其实是一个弥天大谎，而这位候选人不能控制自己的情绪，他对此感到非常愤怒，并尽力想要为自己辩解。

　　在以后的每次集会中，他都要站起来极力澄清事实，证明自己的清白。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第9章 生气不光荣——生气是拿别人的错误惩罚自己（9）


　　其实，大部分选民根本没有听到或过多地注意到这件事，但是，现在人们却越来越相信有那么一回事了。公众们振振有辞地反问：“如果你真是无辜的，为什么要百般为自己辩解呢？”

　　这位候选人的情绪变得更坏，他气急败坏、声嘶力竭地在各种场合为自己辩解，以此谴责谣言的传播者。然而，这却更使人们对谣言信以为真。最悲哀的是，连他的太太也开始转而相信谣言了，夫妻之间的亲密关系消失殆尽。

　　最后他在选举中败北，从此一蹶不振。

　　流言其实是很无力的，你不理会它，它就会自己消失，你越辩解，它就越是如影随形。不管是什么环境,做好自己的事,不必理会那些无聊的流言。

　　下面故事中的老和尚真是个有高境界的人。他处理流言的方法就很明智。

　　村子里一位多年守寡的少妇突然生了一个小孩，由于老和尚曾经帮助过少妇，人们就纷纷猜疑老和尚与少妇有染。而此时，少妇并没有对这个谣言予以澄清和辩解，老和尚也以微笑回答了人们的猜疑。于是谣言越传越烈，甚至没有一人怀疑它的真实性。老和尚成了过街老鼠人人喊打，连累和尚所在寺庙的声誉也一落千丈。后来少妇不堪压力，留下孩子独自走了，老和尚毅然承担了抚养孩子的责任，于是，人们更加确信了老和尚与少妇通奸的事实。多年以后，少妇带着一个男人回来了，她承认当年孩子的父亲就是这个男人。老和尚的冤屈得以洗清，人们也更加尊重老和尚，而老和尚仍旧以微笑回答着人们的敬仰。

　　身正不怕影子歪，对于一些子虚乌有的流言蜚语，大可不必理会，否则，徒增自己的烦恼。“走自己的路，让别人说去吧！”

　　没有人能从无谓的争辩中得到胜利

　　欧哈瑞以前是个爱冲动的人，受的教育不多，又极爱抬杠，可是最后他居然成为了纽约怀德汽车公司的明星推销员。他是怎么成功的？这是他的说法：“如果我现在走进顾客的办公室，而对方说：‘什么？怀德卡车？不好！你送我我都不要，我要的是何赛卡车。’我会说：‘老兄，何赛的货色的确不错，买他们的卡车绝对错不了。何赛的车是优良公司的产品，业务员也相当优秀。’

　　“这样他就无话可说了，没有争论的余地。如果他说何赛的车子最好，我说不错，他只有住口。他总不能在我同意他的看法后，还说一下午的‘何赛的车子最好’。接着我们不再谈何赛，我就开始介绍怀德的优点。

　　“而若是听到他说那种话，我就开始挑何赛的错，那么我愈批评何赛的车子不好，对方就愈说它好；愈是辩论，对方反倒愈喜欢我的竞争对手的产品。

　　“多次的失败经验使我明白，与其把时间浪费在与客户争辩上，不如先肯定他，然后以自己产品的优点去打动客户，最后获得订单。”

　　本杰明·富兰克林说：“如果你老是争辩、反驳，也许偶尔能获胜；但那是空洞的胜利，因为你永远得不到对方的好感。”

　　争论的结果，十有八九会使双方比以前更相信自己是绝对正确的。通过争论你不可能成为赢家：如果争论的结果是你输了，当然你就输了；即使你赢了，其实你还是输了。因为你的胜利是要以对方承认自己的错误为前提的。你会使对方自惭，你伤了他的自尊，他会怨恨你的胜利，因而也就不会帮助你实现目标。

　　林肯有一次斥责了一位和同事发生激烈争吵的青年军官：“所有决心有所成就的人决不肯在私人争执上浪费时间。争执的后果不是他所能承担得起的，而后果包括发脾气，失去了自制。当你遇到恶犬挡道时，最聪明的方法是避开它。别跟它为争夺路权而起冲突，如果被它咬伤了，就算你最后杀了它，你的伤口仍将存在。

　　永远都不要和别人做无谓的争辩，争辩只有一个目的和理由，就是胜利。在讨论中所讨论的是客观事实和真理，而争辩只是主观的理想，记住：世上没有一个人能够真正从争辩中得到胜利。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第10章 怒火呼叫转移——成熟之人懂得息怒之道（1）


　　愤怒是无法彻底根除的，没有人能保证自己不生气。

　　但是你可以管理今天的愤怒，预防明天的愤怒。

　　其实，并不是只有专家才能帮你进行怒气管理，不管你的脾气有多坏，不管你的耐心有多么不够，现在开始进行自我制怒管理都不晚。

　　愤怒时，转移注意力

　　怒气不亚于一座“活火山”，一旦爆发既会伤害到别人也会伤害到自己。同时，怒气又是一种奇怪的东西，只要给它一点时间，稍稍耐心地等一下，它就会自己溜走，但是一旦你给它行一个方便，它就能惹出更多的怒气，变得一发不可收拾。

　　怒气、嫉妒、怨恨等不良情绪能导致胃溃疡、血压升高、失眠多梦、脑溢血、心脏病等疾病。因为愤怒而晕厥、疯狂，甚至猝死的人屡见不鲜。

　　一旦发现你体内的火山有爆发的倾向就应立即制止或者把它发泄出去，但必须在不伤害自己和他人的前提下进行。

　　一个人因为鸡毛蒜皮的小事和邻居争吵起来，两个人谁也不肯让谁。闻声而来的牧师立即成了评理之人，两个人都拉着牧师，说：“您是这里最德高望重的人，您给我们评评理！”

　　“他简直是一堆烂狗屎！他竟然……”

　　一个农夫怒气冲冲地抱怨和指责自己的邻居。

　　就在他要大肆责骂对方过错的时候，牧师打断了农夫的话：“对不起，真是不巧，我现在还有事，你们先各自回去，想想事情的前因后果，明天我会再来的。”

　　第二天上午，农夫和邻居又愤愤不平地来了，很明显，两个人不像昨天那样愤怒了。

　　“事情是这样的，那个无理的家伙竟然……”

　　牧师不快不慢地打断控告者的话：“我说过了我会去找你们的。你们现在来找我，我的事情还没有办好呢，今天晚上我会去给你们评理，我们那个时候再见吧。”

　　傍晚时分，牧师在半路上遇到了农夫，他正在自己的农田里忙碌着，而且还哼唱着欢快的小曲。农夫和牧师打招呼，竟然没有提“评理”的事。

　　牧师微笑着问：“现在，你还需要我评理吗？”

　　农夫似乎像忘记了吵架的事情一样，羞愧地笑了笑，说：“真是不好意思，让您白跑一趟，我已经想明白了，为了这么一点小事生气不值得，伤了邻居间的和气更是不划算。”

　　牧师高兴地说：“我一再拖延‘评理’的时间，就是想给你多一点时间控制你体内的火山啊！以后，你最好不要在气头上说话行事。”

　　将“怒火”扼杀在摇篮里。任何一种情绪在刚开始的时候都是容易克制住的。当你开始觉得不愉快、气愤的时候，不妨尝试着延迟开口说话和反驳的时间，“10秒钟之后……20秒钟之后……我再说话”，或者干脆在生气和体内充满怒气的时候不要说话。

　　“多回头想想”，不要一味地想对方怎么让你恼怒，多“回头”想想：他并不是我不共戴天的仇人，他并没有怎么损害我，也许他并不是有意的。事实证明这是一个很有效的方法。

　　找个“出气筒”，要是能够在不伤害他人的前提下把郁积在体内的怒气发泄出来，也是很好的办法。比如，有的女孩子喜欢生气的时候逛街、吃零食，以此忘记恼怒的事；你可以找个空旷的地方，大声喊出你要说的话；你可以把一腔怨恨写在纸上，或者乱写乱画……

　　有位老太太是带小孩子的高手，她把一个脾气很倔的小女孩治得服服帖帖。

　　有一次，小女孩的爸爸向这位育儿高手请教她的秘诀，老太太告诉了他一个有意思的小故事。

　　古时候的人们，都利用脚力极佳的骡子来驮运笨重的货物。骡子的体力虽然好得不得了，但也有着一项要命的缺点——就是传说中的骡子脾气。

　　一头骡子若是使了性子，它的四只脚便会像上了钉子一样，固定在地面上，一动也不动。无论主人怎样鞭打，骡子还是坚持它固执的脾气，一步也不肯向前走。

　　当骡子闹脾气时，有经验的主人不会拿鞭子打它，那样只会让情况更加严重。主人会运用智慧，很快地从地上抓起一把泥土，塞进骡子的嘴巴里。

　　这位父亲好奇地问：“骡子吃了泥土，就会乖乖地继续往前走了？”

　　老太太摇头道：“不是这样的，骡子会很快把满嘴的泥沙吐干净。然后，在主人的驱赶下，才会往前走……

　　这位父亲又诧异地问道：“怎么会这样？”老太太微笑道：“道理很简单，骡子忙着处理口中的泥土，便会忘了自己刚刚生气的原因，这种塞泥土的做法，只不过是转移它的注意力罢了！这个方法用在骡子身上有效，同样也适用于你那个脾气一般的小女儿。”

　　人可以有意识地转移自己的注意力，也就是说，在任何特定的时间里，人都可以将大脑的注意力转移到其他地方。因此，在非常愤怒的时候，我们可以选择转移自己的注意力。转移注意力，可以从以下几点做起：一、离开让你产生愤怒的环境。对大多数人来说，愤怒都是有环境性的，如果某时某地的某件事情让你愤怒，那么这种情感本身就容易和这种环境联系在一起。只要你继续待在那个让你生气的环境中，你就很可能会继续生气；如果你离开那种环境，就有可能出现相反的情况。所以，离开愤怒的环境可以阻止它对你的控制。

　　二、停止思维反刍。当你在事情过后还不停地对某个让你愤怒的事件左思右想时，你就是在进行思维反刍，而思维反刍肯定会使愤怒变得更强烈。面对这种情况，你可以尝试“思绪叫停”的方法。当你意识到自己正在进入翻来覆去地进行愤怒回想的状态时，你就要大声地对自己说“停”！然后把注意力转移到别处。不断地重复这个字，直到你不再想烦心的事情为止。

　　三、利用意象想象化解愤怒。意象想象就是在头脑中创造出一种情景，利用这种内在的意象来克服愤怒。所以，愤怒时，闭上眼睛，想象自己在做一件非常感兴趣的事情。

　　杰是一家公司的老总。由于公司越来越大，操心的事情越来越多，产生的愤怒也越来越多。可是，公司有很多事情等着他去决策，而愤怒令他损失了很多的财富，也让他变得非常憔悴。直到有一天，一个心理医生建议他利用意象想象来化解自己的愤怒。

　　从此，在他上班的任何时候，只要他觉得自己愤怒，他就会对自己的秘书说：“我要去钓鱼了！”

　　然后他就坐到办公室的沙发上，闭上眼睛，开始“钓鱼”——他想象着自己晒着太阳，吹着清风，闻着清新的空气在钓鱼。大约十分钟后，杰的愤怒就无影无踪了。

　　等你成功转移你的注意力时，你就会发现，你发怒的次数越来越少，引起你愤怒的事情也越来越少。

　　遭人愚弄时，请冷静几分钟

　　不论你是精明的还是木讷的，也不管你是真诚的还是虚伪的，或者你处世刚直抑或圆滑，你总免不了会受到别人愚弄。遭到别人愚弄时，请暂且压一压你心中的怒气，冷静几分钟，也许这背后会有你意料之外的事情发生。

　　一个朋友讲了下面这个故事：这天，我正无所事事，忽然在报纸上看到了一条招聘信息：某集团公司欲招聘一名创业失败者担任办公室副主任，薪酬丰厚。并特别强调失败次数越多、经历越复杂的人员越受欢迎。招聘失败者？我不敢相信自己的眼睛，怀疑报社发错了广告，马上给某集团公司打去了电话核实。我的天，简直太好了，接线员小姐甜甜的话音证实了招聘广告的真实性。

　　我这个人经历十分复杂，在建筑队干过小工，在食品厂干过保安，在化肥厂干过推销员，还干过两年的市报记者。后来，又从报社辞了职，成立了一家商贸公司，结果运作了没几年，公司就垮了。而且，我到现在也没有结婚，不论在生活上，还是事业上，都经历过不少打击，是一个典型的失败者。还犹豫什么？我决定前去某集团应聘。

　　一周后，我参加了某集团公司组织的笔试，结果以第六名的成绩和另外5名应聘者一起初选入围，将于下周三一起参加某集团公司组织的面试。得知这一结果，我又喜又忧，喜的是自己终于顺利通过了某集团公司的笔试，忧的是另5名入选者都是曾经风云一时的大中型企业的老总或者副总级别的人物，自己这次应聘的笔试成绩，在入围者里仅排了个末尾，恐怕是凶多吉少。

　　很快就到了下周三。我们6个人准时赶到了某集团公司，静静地坐在走廊的沙发上，等候总经理和办公室主任的面试。面试的地点就在二三百米开外的会议室里。我们这些人按笔试成绩依次被排列为1号、2号、3号、4号、5号和6号。办公室主任出来喊了声“1号”，笔试成绩第一名的那个人，起身向会议室走去。没想到他刚走到会议室门口，正想推门而入，两只手忽然僵在了空中。几分钟后，他连门都没有进，掉头回来了，拿起自己的包，一言不发地走了。过了一会儿，办公室主任又出来了，面无表情地喊道：“2号！”2号踌躇满志地站起来，迈着整齐的步子，向会议室走去。结果令我们大跌眼镜，和1号一样，他也是没有进门，阴沉着脸回来了。

　　最后，3号、4号和5号也是连门也没有进，就闷闷而去了。只剩下我一个人了，望着他们的背影，我感到忐忑不安：到底发生了什么事情呢？是什么原因导致先我面试的5个入围者铩羽而归？事到如今，也顾不得多想了，我整了整衣服，大踏步向会议室走去。刚来到会议室门前，忽然从里面传来了总经理的声音：“这些应聘者都是些超级傻蛋，还真相信我们会录用失败者？再说就是录用失败者也轮不到他们啊，我小舅子强奸未遂被判过两年刑，连强奸都干不成，他才是名副其实的失败者啊！”接着又传来了办公室主任讨好的声音：“是啊，是啊，我们不过是借这次招聘之名，为公司做做广告，提高知名度罢了！”

　　原来是这样！想想自己这几年失败的经历，本想来这里谋个好职位，没想到却遭此戏弄，不由得怒火冲天，所有的委屈一齐涌了上来。本想抬脚踹开会议室的门，向他们质问，发泄自己的怒火。可是十多年的失败经历忽然使我冷静了下来。我举手轻轻地敲了下门，门开了。我平静地走了进去，站在了总经理和办公室主任的面前，不卑不亢地说道：“贵公司太令我们失望了！我们虽然都是失败者，但都是堂堂正正的公民，从没干过什么有损人格的事情。况且，我们只是一时的失意罢了，人生不会永远败走麦城的。在我离开这里之前，我忍不住要提醒你们一句话：每一个人，哪怕他们是失败者，都是有尊严的！”

　　没想到我刚说完这番话，总经理一把握住了我的手：“小伙子，你说得太棒了！我根本没有什么小舅子，刚才，你在门外听到的那番话，就是我们的面试题，没想到6个应聘者当中，只有你战胜了你自己，顺利闯过了关！商场如战场，我们看中的不仅是你复杂的经历，还有你稳定的心理素质和处事不惊的应变能力。恭喜你被公司录取了！”

　　生活中常会有这样的事，当我们满腔热情、踌躇满志时，一盆冷水从天而降：你被愚弄了。大多数人会顿时火冒三丈，或是羞愧难当，可是，事已发生，不可改变，那就顺势给自己一个高姿态吧：我要冷静，我不在乎！有句话说得好，人生在世，不过就是笑笑别人，然后被别人笑笑。有了这样的心态，一切烦恼自会烟消云散。

　　有效地控制愤怒

　　一个人表达能力的强与弱，会影响他在别人心目中是否可以留下“沉稳、可信赖”的形象。同时，这也取决于他是否能驾驭自己的情绪，实现情感上的独立。

　　失控的情绪不仅会使自己的表达能力失控，而且也会为他人和社会带来危害和灾难。情绪有本能的特点，作为一个社会人，在表达自己的观点与看法时，不能听任情绪的本能冲动。

　　著名精神分析学专家弗洛伊德经过研究认为，人格是由本我、自我和超我三个部分组成。本我是指与生俱来的各种本能，是一种无约束的本能冲动，也是无意识的核心和一切精神能量的库房与源泉，它的表现和释放通常是遵循快乐原则，满足本能的需求；自我的主要任务是协调或调节本我与超我之间的关系，调和本我与外部世界的关系，它不希望本我为所欲为，但又常常被本我钳制着，自我的特点是思维的客观性和逻辑性；超我是指个人所处的社会环境和文化规范，亦即良心、道德心、自我规范、社会和文化的价值标准，其对自我发挥着监督作用，对自我和本我进行稽查。

　　弗洛伊德的这种理论假设很有意义。这三者之间的关系用一个形象的比喻就是：本我像是一匹烈马，自我是驾驭烈马的主人，超我是驾驭的方向和标准。只有三者和谐统一，才能达到人格的和谐与完美，才能使表达能力再上一个台阶。因此，情绪的本能性必须受到有效的控制，否则，它将把自我带向毁灭。对本能情绪的有效控制，实际上就是战胜本我的胜利。

　　一般情况下，人很难控制自己的喜、怒、哀、乐。在法庭上，一些犯人对对方律师的质问通常会以“我不记得了”或“我不知道”来回答。所以聪明的律师就会用尽各种可能的办法来刺激犯人说出实情。有时他会故意羞辱犯人，激怒犯人。一旦犯人上了钩，被律师的话刺激得怒不可遏，往往就会失去自制，说出他在冷静的情况下不会说出的罪证。

　　米开朗基罗曾说：“被约束的力才是美的。”对于情绪来说也是如此，一个人的情绪如果不能得到有效的调控，那么，人就有可能成为情绪的奴隶，成为情绪的牺牲品，说出一些不合时宜的话，甚至伤害别人。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom>txt



第11章 怒火呼叫转移——成熟之人懂得息怒之道（2）


　　人是被情绪激活的动物。不同的情绪状态，将导致不同的表达成效。比如，有些人过分紧张，往往产生回忆阻滞、记忆错乱、思维迟钝等现象，与人交流时大失水准；有的人在遭遇强敌时，也常会因心情紧张而频繁说错，迅速败阵。又比如，当心情处于轻松愉快、积极乐观时，人的表达能力和说服效果都会大有提高；当情绪，如焦虑、愤怒或恐惧处于恰当的程度时，人能够激发潜能，清楚阐述平时看来十分棘手的话题，克服平日看来不可想象的困难。情绪激活水平不能过低也不能过高，过低使得有机体死气沉沉、了无生气，过高又会产生亢奋紧张，过犹不及。

　　因情绪冲动而造成的人际关系紧张、生活和事业的挫败现象在生活中比比皆是。中国传统的处世智慧非常强调克制和忍耐。在冲动性情绪中以愤怒最为有害。研究认为，控制冲动主要是控制人的愤怒情绪，不要做愤怒情绪的奴隶和牺牲品。对愤怒情绪的控制水平，标志着一个人的品行水准。一个人如果容易发脾气，乱说话，那是对自己和他人的双重伤害。

　　事实上，愤怒是指人在事与愿违时所做出的一种惰性情绪反应，他的心理潜意识是期望世界上的一切事都与自己的意愿相吻合，当事与愿违时便会怒不可遏。听起来这像是痴人说梦式的一厢情愿。其实，一个人便是一个世界，他有权决定自己说话和行动的方式。所以，在与人交流时，最难战胜的是自己。控制情绪，驾驭情绪，是很重要的一件事。你不必“喜怒不形于色”，让人觉得你阴沉不可捉摸，但情绪的表现绝不可过度。

　　一个人表达观点时的最大障碍不是来自于外界，而是自身，是自制力的问题。一个成功的人，其自制力表现在：大家都在说但情理上不该说的事，他能克制而不去说；大家都不说但情理上应说的事，他强制自己去说。

　　一个明智的人如果能恰当地驾驭好他的情绪烈马，并以最佳的方式表达出来，那么他将在别人心目中留下“沉稳、可信赖”的形象。虽然他不一定因此获得重用，或者在事业上有立竿见影的效果，但总比不能控制自己情绪的人要好得多。

　　会宣泄，才能远离愤怒

　　人都不同程度地具有攻击性，宣泄是人缓解心理压力、减轻攻击性、自我心理保护的需要，也是这种攻击性的体现。许多人在感受到挫折后都会产生宣泄一下的需要，如用力将门打开或关上，随手将东西抛出，和人发一阵脾气等。一般来说都以不伤害自己和他人为度，这表明大多数人在满足自身心理需要时也在自觉地按社会规范行事，体现了人的社会化程度。

　　但在生活中也能见到一些对挫折的忍耐力很低，稍有不快就会过分宣泄、过分情绪化的人。有的人不考虑时间、场合随意宣泄，有的人不顾及对象，任意宣泄，这不仅伤害了他人也伤害了自己。尽管这种人常常自称:“我脾气直，有口无心。”但也表现出其人格的不成熟特点，控制情绪和行为的能力较差。时间一长，他人就不愿意与其合作共事了。因此，人在生活中要学会控制自己，不断调解情绪，只选择适当的宣泄，或以升华、投射等方式取代宣泄，恢复心理平衡。

　　不要总把“烦”挂在嘴边，因为你说烦的时候你已经使别人的好心情消失一半了。当你把烦躁的情绪带给别人的时候别人已经比你更没有耐性，比你更烦了，不要试图去考验别人的耐性。不要认为导火线都是因为别人，其实最根本的冒火原因是你自己。

　　有个农场主雇了个水管工来安装水管。水管工的运气很糟，头一天，先是车子的轮胎爆裂，耽误了1个小时，然后是电钻坏了，最后是开来的那辆老爷车趴了窝。收工后，农场主开车送他回家。到了家，水管工邀请农场主进去坐坐。在门口，满脸晦气的水管工沉默了一阵子，又伸出双手抚摸一阵门旁小树的枝丫，待门打开，才笑逐颜开，先和两个孩子紧紧拥抱，再给迎上来的妻子一个响亮的吻，这才喜气洋洋地招待这位新朋友。

　　农场主离开时，水管工陪他向车子走去。农场主按捺不住好奇心询问：“刚才你在门口的动作有什么用意吗？”水管工爽快地回答：“有，这是我的‘烦恼树’。我到外头工作磕磕碰碰总是有的，不能把烦恼带进门，家里头有太太和孩子嘛。我就把烦恼挂在树上，让老天爷管着，明天出门再拿走。奇怪的是，第二天，烦恼大半都不见了。”

　　一席话说得农场主禁不住笑了。的确，生活和工作中难免会遇到不愉快和烦闷的事，这时人在压力情境中难免会有种种消极的、痛苦的情绪反应。当你感到极端厌倦、压抑时，适当地发泄一下内心的积郁，使不快的情绪彻底宣泄，是一种取得心理平衡的好方法。

　　有一位先生在公司里人缘很好，他性情温厚、待人和善，几乎没有生过气。有一次有同事经过他家顺道去看他，发现他正在楼顶上对着天上的飞机吼叫，同事好奇地问他在干什么。他说：“我住的地方靠近机场，每当飞机起落时都会听到巨大的噪音。后来，当我心情不好或是受了委屈、遇到挫折想发脾气时，我就会跑上楼顶等待飞机飞过，对着飞机放声大吼。飞机飞走了，我的不快、怨气也就一块儿被带走了！”

　　当人们面对压力、烦恼、痛苦、忧伤、愤怒的时候，总是要发泄的。适当地宣泄自己的情绪，而不要掩饰它，刻意压抑情感是有害健康的。但是，随意地“发泄感情”，不分青红皂白把自己的情绪发到别人身上，会害人害己，适可而止地宣泄情绪才既有利于自己的健康，也有助于调节自己的心情。

　　忍让是生活的艺术

　　日常生活中，有许多无谓的争端都是源于在小事上不能忍让。一时不能忍，常常会铸成大错，不仅伤人，而且害己。

　　忍让并非是一种懦弱，而是一种修养，一种美德，是一种成熟的涵养，更是一种以屈求伸的深谋远虑。同时，忍让也是人类适应自然选择和社会竞争的一种方式。

　　一天下午，当库克驾驶着蓝色的宝马回到公寓的地下车库时，发现那辆黄色的法拉利又停得离他的泊位那么近。“为什么老不给我留地方？”库克心中愤愤地想。

　　这天，库克比那辆黄色的法拉利先回到家。当他正想关掉发动机，那辆法拉利开了进来，驾车人像以往那样把她的车紧紧贴着库克的车停下。库克实在无法忍耐，外加他正好感冒，头疼得厉害，况且他还刚收到税务所的催款单。于是，库克怒目瞪着黄色法拉利的主人大声喊道：“瞧你！是不是可以给我留些地方？你离我远些！”

　　那位黄色法拉利的主人也瞪圆双眼回敬库克：“和谁说话呢？”她边尖着嗓门大叫边离开车子，“你以为你是谁，是总统？”说完对库克不屑一顾地扭转身子走了。

　　库克咬咬牙心想：“我会让你尝尝我的厉害。”第二天，库克回家时，黄色的法拉利正好还没回车库，库克把车子紧挨着她的车位停下，这下她也会因为水泥柱子而打不开车门的。

　　接着的几天，那辆黄色的法拉利每天都先于库克回到车库，逼得库克好惨。

　　“老这样下去能行吗？该怎么办呢？”不过库克立即有了一个好主意。第二天早晨，黄色法拉利的女主人一坐进车子，就发现挡风玻璃上放着一个信封。

　　亲爱的黄色法拉利：很抱歉我家的男主人那天向您家的女主人大喊大叫。他并不是有意针对哪个人的，这也不是他惯有的作风，只是那天他从信箱里拿到了带来坏消息的信件。我希望您和您家的女主人能够原谅他。

　　你的邻居蓝色宝马

　　第二天早晨，当库克走进车库，一眼就发现了挡风玻璃上的信封，他迫不及待地抽出信纸。

　　亲爱的蓝色宝马：我家的女主人这些日子也一直心烦意乱，因为她刚学会驾驶汽车，因此还停不好车子。我家女主人很高兴看到您写的便条，她也会成为你们的好朋友的。

　　您的邻居黄色法拉利

　　从那以后，每当蓝色的宝马和黄色的法拉利再相见时，他们的驾车人都会愉快地微笑着打招呼。

　　忍让是一种处世的艺术，是一种淡然的生活态度，能将生活中不快的事和许多不良的情绪淡化和遗忘。

　　多检讨自己，少怪罪别人

　　很多人遇到了不愉快的事情，就去怪罪别人，抱怨别人的错误，很少有人能检讨自己，因为怪罪别人往往比检讨自己更加容易。但是，经常怪罪别人会让身边的人远离你，使你最终成为孤家寡人。

　　小陈是一家销售公司的员工。在公司里，她精明能干，常帮助经理制订销售计划，自己的销售业绩也在公司里名列前茅。但是，小陈与同事的关系却总是处理不好，其原因就是她经常发脾气，一有错误就怪罪别人。

　　小陈心情好的时候，会和同事们说说笑笑，一起上街购物。可是如果哪位同事没照顾到她的情绪，或无心说了句什么话，小陈就会莫名其妙地板起脸，转身就走，或者毫不留情地把同事数落一顿，从来没有反省过自己的错误。日子一久，同事们都渐渐地疏远了她，不愿再和她交往了。

　　其实，发脾气是人们对客观事物不满而产生的一种情绪反应，是由外在的各种刺激所引起的，就如上述例子中的小陈。但是，这些事情在别人看来都是微不足道的，也不值得生气。所以，我们应该多控制自己的情绪，学会检讨自己。只有这样，才会发现生活的美好。一位哲学家曾经问学生：如果你同时养了猫和鱼，但是有一天你出门，回来后发现鱼被猫偷吃了，你觉得应该怪谁？毫无疑问，几乎所有的学生都埋怨猫。

　　哲学家笑了笑：“猫当然有责任，但除了责备猫，你更应该责备你自己。猫吃鱼是它的本性，你明知猫会偷吃鱼，却不作任何防范，导致了事故的发生。所以，事情的责任完全在于你。同样的道理，你明明知道人性有弱点，却不加防范，因此，当你吃亏后，不要埋怨别人，应该检讨自己。”

　　这个故事看起来非常简单，但所涉及的哲理却可以让人受用一生。因为，当我们遭遇失败或者不顺心时，都会努力为自己开脱，将原因归结为他人或者环境，从来不会从自己身上找原因，因此导致了愤怒的发生。如果你能从自己身上找原因，其结果就会好得多。

　　小言是某商场的营业员。某一天中午，小言遇到一位女顾客来退衣服。这件衣服的衣角上面有明显的折痕，显然是营业员没有注意到衣服的瑕疵，就把它卖给了顾客。顾客的情绪非常糟糕，她粗声粗气地说：“你们商场出售的是什么衣服，这么大的瑕疵也没有注意到，我要退货。”

　　恰好这位顾客买到的衣服已经超出了“七天内退货”的时间，按规定是不能退的，只能换一件。女顾客不依不饶．一定要把衣服退掉，不论小言怎样道歉，怎样劝说都不管用。为了不使争吵继续下去，小言便温和地对那位顾客说：“非常对不起，这件衣服卖出去是商场的失误，也是我的失误，但是，衣服已经过了退货的时间，按规定是不能退的。可是如果您执意要退，那您干脆卖给我好了。”

　　就在小言要掏钱的时候，女顾客的脸红了，终于同意换一件衣服。

　　显然，小言的自我检讨方式起到了良好的作用，让那位女顾客的怒火得到了平息。这就是自我检讨的力量。

　　其实，发脾气既伤害自己又伤害别人，同时也向身边的人传递着缺乏修养、气量狭小或情绪不健康的信息，因此，我们应当努力克服和避免发脾气。世界上从不发脾气的人恐怕是没有的，但不为一些琐事发脾气几乎所有人都能做到。要做到不为小事发脾气，最重要的是加强文化修养，拓宽自己的心理容量，不要为区区小事而计较个人得失，要培养容人之量，学会理解，学会容忍，学会控制，多检讨自己，少怪罪别人。

　　理智面对突如其来的羞辱

　　当一个人被羞辱时，他的自尊心受到了严重的挫伤，就会发怒。一个人在盛怒之下，有可能做出任何事。随便发怒的后果可想而知，尤其是当羞辱你的那个人势力比你强大的时候，你的怒气就可能送掉你的性命，如春秋时期的公子宋。

　　春秋时期，郑灵公在位期间，由公子宋和公子归生辅政。有一天，有人从汉江带回一个大鼋，献给灵公。灵公命屠夫炖肉汤招待朝中官员。这时，公子宋对灵公说：“我每次食指跳动，总要尝到好吃的东西。今天食指跳动了几下，果然又有好东西品尝了，你看灵验不灵验？”
www/xiaoshuotxt/c o m。txt小./说天堂



第12章 怒火呼叫转移——成熟之人懂得息怒之道（3）


　　灵公听了，半开玩笑半认真地说：“你的食指跳动灵验不灵验，这一次还得由我决定！”于是，他暗中吩咐屠夫按照他的要求办事。屠夫心领神会，含笑而下。到了品尝鼋肉的时刻，郑灵公命令诸臣按官职大小，依次坐定。

　　公子宋位居第一，他扬扬自得，等着品尝。但郑灵公却突然宣布，今天赏赐从最下席开始。于是，公子宋便成了最后一个分到鼋肉的人，他明知道这是灵公拿自己开心，又找不到反对的理由，只好压住火气，耐心等待。

　　大臣们一个个得到了赏赐的鼋羹，纷纷品尝并称赞，眼看只剩下公子宋一人了。公子宋眼睁睁地等着屠夫呈上鼋羹。谁知，这时屠夫向郑灵公报告说鼋羹没有了。

　　在众臣面前受到如此冷落和戏弄，公子宋真是怒火中烧。目睹公子宋的窘态，郑灵公开心极了，他哈哈大笑，指着公子宋说：“我本来是命令遍赐群臣的，谁料想却偏偏少了你一个人的。看来，这是命里注定你不该吃鼋肉啊。你看你的食指跳动要吃好东西的说法哪一点灵验呢？”

　　闻听此言，公子宋明白原来是灵公捣的鬼！为了挽回面子，他恼羞成怒，已完全失去了理智，遂不顾君臣之礼，突然起身走到郑灵公面前，将手探入灵公的鼎中，捏了一块鼋肉，放进口中，反唇相讥道：“我现在已经尝到了鼋肉，食指跳动哪一点不灵验呢？”说罢，不辞而别。

　　公子宋的言行深深激怒了郑灵公，他当着众臣的面，愤愤地说：“公子宋也太无礼了，他眼中还有我这个君主吗？难道郑国就没有刀斧能砍掉他的脑袋不成？”众臣吓得纷纷跪倒在地，连连规劝，郑灵公仍愤愤不已。

　　一场盛会就这样不欢而散了。从此，郑灵公与公子宋结下了仇恨。公子宋因惧怕灵公找借口除掉自己，干脆一不做，二不休，先发制人，在这一年的秋天派人刺杀了郑灵公。两年之后，郑灵公之弟追查公子宋指染君鼎之罪，将公子宋杀掉，曝尸于朝，尽诛其族。

　　君臣二人因一件小事而反目成仇，最后双方都死于非命，实在令人惋惜。所以，面对突如其来的羞辱时，沉着应对是上上之策。然而，在现实生活中，很多人在面对羞辱时，却不能很好地控制自己的情绪，结果埋下仇恨，发生原本可以避免的灾祸。

　　当你遭受侮辱的时候，不妨先想想发怒会给自己带来什么。如果你知道发怒必定会有损于你自己的利益，那么最好约束你自己，冷静下来，无论这种自制多么难。

　　2008年12月15日，美国总统布什卸任前最后一次访问伊拉克。在一次记者会上，一名仇视他的伊拉克记者连续两次向他投掷鞋子。但布什在这电光火石的两三秒间，接连闪身避过。更令人拍案叫绝的是，他虽然被称为“牛仔总统”，却没有如当年英国副首相普雷斯科特般以牙还牙，反而表现从容，面带微笑，不但安抚大家要冷静，还以笑话为自己解围：“这就像有人在政治集会上叫嚣一样，想引人注意呀！我没受影响。他掷中我又如何？真相是，那是一只10号鞋，多谢关心。如果面对羞辱，布什出言反击，那么他的形象就会受损。布什的临场反应和对答赢得了人们的尊重。

　　不要因为一句羞辱的话而失去理智，你应该学会冷静，并想出应对的策略。此时，你不要花太多的时间想这个问题：“为什么他会跟我过不去？”

　　有些人故意羞辱你，可能是你做了什么事使他们受到了威胁，想报复你。另外一些人习惯说一些让别人产生愤怒情绪的话，但不一定对你有什么恶意，也可能并没有意识到会伤害你。当你指出他的失礼时，他一般都会向你道歉。因此，你没有必要当场发火，而应该委婉地表明：你因他的言语或举动而受到了伤害，你无法接受类似的言行举止，并善意地劝对方改正。

　　所以说，不管对方说出了怎样的话，你都不可失去理智。如果你勃然大怒，恰会让羞辱你的人占上风，而且会引起其他人的注意，从而达到羞辱你的人的目的。

　　无法控制事情本身时，请先控制自己

　　生活中常常会发生许多我们不可控制的事情，比如你的搭档与你合作时出了问题，比如老板对你出尔反尔，比如天气原因导致你的计划搁浅等。这都是我们本身没有办法掌控的，而这时我们唯一能控制的就是我们的脾气和心态，不要动不动就发火，不要动不动就心理失衡，与其冲着这些不可控制的事情发脾气，不如控制好心中的方向盘，找出解决的方法。许多事情我们是没有办法控制的，许多时候我们是无法选择的。美国前总统罗斯福如果可以选择，他绝不会容许自己是个残疾人。其实，有缺陷不可怕，可怕的是你面对残疾不能有一个好的心态。而罗斯福很好地解决了这个问题，虽然他没办法控制健康，但他控制好了自己的心态。

　　罗斯福小时候是一个心理脆弱胆小的学生，在学校课堂里总显露出一种惊惧的表情，他呼吸就好像喘大气一样。如果被喊起来背诵，他立即会双腿发抖，嘴唇也颤动不已，回答问题也是含含糊糊、吞吞吐吐，然后颓然地坐下来。牙齿的暴露使他没有一个好的面孔。

　　像他这样一个有着明显身体缺陷的小孩，自我感觉一定很敏感，常会回避同学间的任何活动，不喜欢交朋友，成为一个只知自怜的人！然而，罗斯福虽然有这方面的缺陷，但却有着奋斗的精神——一种任何人都可具有的奋斗精神。事实上，缺陷促使他更加努力奋斗。他没有因为同伴对他的嘲笑而减低勇气。他喘气的习惯变成了一种坚定的嘶声。他用坚强的意志，咬紧自己的牙床使嘴唇不颤动，从而克服他的惧怕。

　　没有一个人能比罗斯福更了解自己，他清楚自己身体上的种种缺陷。他从来不欺骗自己，认为自己是勇敢、强壮或好看的。他用行动来证明自己可以克服先天的障碍而取得成功。

　　凡是他能克服的缺点他便克服，不能克服的他便加以利用。通过演讲，他学会了如何利用一种假声掩饰他那无人不知的暴牙，以及他的打桩工人的姿态。虽然他的演讲中并不具有任何惊人之处，但他不因自己的声音和姿态而遭失败。他没有洪亮的声音或是威武的姿态，他也不像有些人那样具有惊人的辞令，然而在当时，他却是最有力量的演说家之一。

　　罗斯福没有在缺陷面前退缩和消沉，而是充分、全面地认识自己，在意识到自我缺陷的同时，能正确地评价自己，在顽强之中抗争。不因缺憾而气馁，甚至将它加以利用，变为资本，变为扶梯而登上名誉巅峰。在晚年，已经很少有人知道他曾有严重的缺憾。这个无法控制健康的残疾人，成功地控制了自己，并取得了常人难以取得的成就。

　　作为一名肩负重任的现代人，身处在今时今日竞争日益激烈的职场中，你是否正在为公司效率、效益均日渐下降而忧心如焚？是否正在因渐渐失去工作的有力着眼点，很难在现有的状态下有效发挥而焦虑恐惧？是否觉得工作越来越难驾驭，个人水平提升总是赶不上要求，感觉身体也越来越吃不消了，与家人的相处、沟通变少了……而所有的这些都已开始让你对前途感到迷茫无措了吗？你是不是已经无法再很好地控制自己把握自己了？如果是这样的话，那么不用说，你现在正被一些事情或麻烦困扰，先不要太过焦虑，认真看看下面这个故事，相信你会很快找到为自己排忧解难的方法技巧和规则策略。

　　有一个坏脾气的小男孩，一天到晚在家里发脾气，摔摔打打，特别任性。有一天，他爸爸把这孩子拉到了他家后院的篱笆旁边，说：“儿子，你以后每跟家人发一次脾气，就往篱笆上钉一颗钉子。过一段时间，你看看你发了多少脾气，好不好？”这孩子同意了。后来，他每嚷嚷一通，就自己往篱笆上敲一颗钉子，一天下来，自己一看：哎呀，一堆钉子！他自己也觉得有点不好意思。

　　他爸爸说：“你看你要克制了吧？你要能做到一整天不发一次脾气，那你就可以把原来敲上的钉子拔下来一颗。”这个孩子一想，发一次脾气就钉一颗钉子，一天不发脾气才能拔一颗，多难啊！可是为了让钉子减少，他也只能不断地克制自己。

　　一开始，男孩儿觉得真难啊，但是等到他把篱笆上所有的钉子都拔光的时候，他忽然发觉自己已经学会了克制。他非常欣喜地找到爸爸说：“爸爸快去看，篱笆上的钉子都拔光了，我现在不发脾气了。”

　　爸爸跟孩子来到了篱笆旁边，意味深长地说：“孩子你看，篱笆上的钉子都已经拔光了，但是那些洞永远留在了这里。其实，你每向你的亲人朋友发一次脾气，就是往他们心上打了一个洞。钉子拔了，你可以道歉，但是那个洞永远不能消除啊。

　　冲动的情绪其实是最无力的情绪，也是最具破坏性的情绪。许多人都会在情绪冲动时做出使自己后悔不已的事情来，因此，有必要采取一些积极有效的措施来控制自己冲动的情绪。首先，调动理智控制自己的情绪，使自己冷静下来。在遇到较强的情绪刺激时应强迫自己冷静下来，迅速分析一下事情的前因后果，再采取表达情绪或消除冲动的“缓兵之计”，尽量使自己不陷入冲动鲁莽、简单轻率的被动局面。其次，用暗示、转移注意法。使自己生气的事，一般都是触动了自己的尊严或切身利益，很难一下子冷静下来，所以当你察觉到自己的情绪非常激动，眼看控制不住时，可以及时采取暗示、转移注意力等方法自我放松，鼓励自己克制冲动。言语暗示如“不要做冲动的牺牲品”，“过一会儿再来应付这件事，没什么大不了的”等。最后，在冷静下来后，思考有没有更好的解决方法。

　　生气时别向前冲，退两步试试

　　白天上班的时候，和同事为了一件工作上的事情而争论，我们谁也不让谁，最后两人闹得很不愉快。回到家里，我还生着她的气。

　　吃过晚饭，我照例打开电脑。打开邮件时，我看到同事发过来的一封信。心想，我白天才和她闹翻，她晚上就给我发邮件干什么？况且有什么事情，不能在办公室里说呢？但我还是忍不住打开了邮件。

　　我轻轻地点击了一下附件，只听见“砰”的一声响，电脑屏幕上出现了一堆什么也看不清的乱码和马赛克，乱码上面还有一些大红的色彩。除了这些，别的什么也没有了。

　　看到电脑上的这幅画面，我是又惊又气。惊的是同事给我发来了一封邮件；气的是她是电脑高手，这封邮件要真有病毒，我的电脑不就彻底毁坏了吗。

　　就在我准备拨同事电话的时候，我看见刚才还什么文字都没有的电脑屏幕上，突然跳出一行字来：请后退两步，再看这封邮件。

　　我心里一愣，不知道同事到底要做什么。我按照提示后退了两步，却发现：刚才看到的那些乱码和马赛克已经变成了清晰的“抱歉”两个字；刚才看到的那些大红的色彩，现在变成了一个心形图形。我终于明白了同事这封邮件的含义：她是在用心向我道歉！看到这里，我不由为自己刚才的莽撞和一时的冲动而对她误解感到惭愧。其实白天的那件事情，也并不完全都是她不对呀。我原谅了同事，并决定当即给她写一封回信，向她表示我的歉意。

　　当我们被一些事情蒙蔽，感到生气、焦躁或是不安的时候，不要急着往前冲，先后退两步，也许效果会完全不同。后退两步，并不表示我们甘于懦弱，它可以让我们的视野更开阔，能让我们把前面的路看得更清楚，好让我们有时间审时度势，把周围的情况分析得更透彻，从而做出正确的判断。而且，因为后退了两步，许多的矛盾便会一下子化解得无影无踪，从而让你拥有海阔天空的心境。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm＿t＿xt，小说天堂



第13章 怒火呼叫转移——成熟之人懂得息怒之道（4）


　　把气发在小事上

　　每个人都会有生气的时候，选择一种最适当有效的泄怒方法，并将它养成习惯，那么当危险的怒火上升时，就不难立刻将它消除于无形之中了。

　　其实每个人都是要生气的，生气是一种很好的发泄方式。但是有什么大不了的事情，非要气出个好歹呢，毕竟天也塌不下来，即使天塌下来也有高个的顶着。

　　生气没什么大不了。生点小气相当于平日的小打小闹，但是真正的关键的时候还是要懂得把持住自己。现在如果有人要生气，那告诉他，去生气吧，不过不要生大气。

　　美国名人之一毕林斯先生曾任全美煤气公司总经理达30年之久。他在任职期间给人最深刻的印象，就是他对于许多小事常常会大发脾气，对于那些重大事情却反而镇静异常。

　　有一次，他乘车回家，下车时把一盒雪茄遗落在车里了，不久他记起来，再返身去找，但早已不见了。

　　这包雪茄的价值，不过是5美分一支，对他而言真可谓是微乎其微的损失。他竟因此而气得面红耳赤、暴跳如雷，以致旁观者都以为他失去的是一件盖世无双的宝物。但是，有一次，他凭空遭遇了十万倍于那次的损失，他却反而镇定得若无其事。

　　那是世界经济大恐慌的年代，毕林斯先生有好几天因为卧病在床，没有去公司办公。就在那几天，一家银行倒闭了，他凑巧在这家银行里有3万块钱的存款，结果竟成了“呆账”。等到他病愈后听到这个消息，却只伸手搔了搔头发，然后沉思了会儿，便说：“算了，算了。”

　　毕林斯先生面对巨大的损失之所以能够如此镇定，主要原因之一就是他把怒气发泄在平日的小事情上了。所以遇到大事情时能够从容应对。

　　遇到一些令人感觉不快的小事时，尽管发泄你的怒气，直到你的心境完全恢复为止。这样可以使你永远保持开朗镇定的心境，使你一旦遇到大事，可以用全副精神从容地应付。否则，遇到气便积在心里，等到面临更大的打击时，你堆积多时的大小怒气，便都将如爆裂的气球一样，冲破理智的范围，变得无法克制。

　　克制急躁，培养耐心

　　丘吉尔有锻炼身体的习惯。有一次他骑着一辆脚踏车在路上闲逛，这时，也有一位女士骑着脚踏车，从另一个方向急奔而来。由于没刹住车，最后竟撞倒了丘吉尔。“你这个糟老头到底会不会骑车？”这位女士恶人先告状地破口大骂，“骑车不长眼睛吗？”“对不起!对不起!我还不太会骑车。”丘吉尔对那位女士的恶行恶状并不介意，只是不断地向对方道歉。“看来你已经学会很久了，对不对？”这位女士的气立刻消了一半，再仔细一看，他竟然是伟大的首相，只好羞愧地说道：“不……不……您知道吗？我是半分钟之前才学会的……教会我的就是阁下。”

　　俗话说：几分容忍，几分度量，终必能化干戈为玉帛。丘吉尔的冷静与智慧确实令人惊叹，然而更令人敬佩的却是他那对待别人坏情绪的方法。

　　然而，生活中有许多人都控制不住自己的怒气。获得诺贝尔化学奖的范特霍夫，提出碳原子新理论之后，遭到德国有机化学家柯尔比的强烈反对。范特霍夫当众表示：“柯尔比老先生的宏论，从头到尾没有推翻我研究出来的铁一般的事实。”柯尔比听到此话，怒气冲天，不远千里赶到荷兰找范特霍夫辩论。当柯尔比怒气冲冲踏进范特霍夫的办公室时，范特霍夫热情地接待，冷静而谦逊地阐述自己的观点，结果使柯尔比消除了误解。两位科学家从此“化敌为友”，欣然携手合作。

　　伟人学者如此，令人心生敬意，那么我们自己又应如何对待性情急躁者的“急躁”与粗暴呢？

　　第一，宽宏大量，一笑置之。

　　遇上性情急躁的人冒犯你时，你一定得保持头脑冷静，置之不理，或者瞪他一眼，或者一笑了之。这种“一笑了之”的笑，可以是泰然处之的微笑，可以是表示藐视的冷笑，也可以是略带讽刺的嘲笑……最好的是泰然处之的微笑。它不仅可以使自己摆脱尴尬的局面，而且还可以让对方知难而退，避免事态恶化。

　　第二，暂时忍让，避开锋芒。

　　当性情急躁者冒犯你时，如果你自己也是个急躁的人，急躁碰上急躁，针尖对麦芒，很容易着火。你应当压住心头的火，暂时忍让，避开锋芒。待对方锋芒锐减时，再充分地、轻言细语地说服对方，也可摆事实讲道理消除对方的误会。

　　第三，开阔胸怀，宽宏大度。

　　只要你有宽阔的胸怀，你就不会特别计较别人的态度。他吵，你不吵；他凶，你不凶；甚至他骂，你不骂。这样就吵不起来了。“宰相肚里能撑船”，你只要有温和的态度，有宽广的胸怀，有宽宏的“海量”，就会使本来发火的对方，火气消减，自感没趣。

　　第四，察言观色，防患未然。

　　性情急躁的人，当他发火时，最容易对周围的一切人“发泄”，这时你就迁就一下。如果你与他计短长，就会成为他的“出气筒”。所以，你一定得察言观色，揣摩对方的心理状态，先退一步，然后待他情绪稳定下来时，再进一步向他说明一切。

　　人在过于急躁时要冷静地处理问题，因为这时人才会露出自己的真正面目。友谊是在危难中得到考验，人格是在冲动时才能得到考验。只有在冲动时理性处理事情的人，在紧急时能够坦然应付局面的人，才是真正会处世的人。

　　如果你实在难以控制自己的急躁脾气，你就不要随随便便地行动，你急并不等于别人也急，你失去了理性并不等于别人也失去了理性。虽然你认为是因失误而说错了话或做错了事，但别人可不会认为这是你的一次失误，而会认为这就是你的本来面目。所以平时要锻炼自己，培养自制能力和耐心，这样遇到急事时就不会手忙脚乱，就能从容应对，化险为夷。

　　不生气的最高境界是遗忘

　　人的一生中，不可能没有挫折和坎坷，甚至还会发生一些不幸的事情。学会遗忘，并且能够换一个角度看社会，失望就会变成乐趣，抑郁就会升华为一种欢悦。

　　随着生活节奏的加快和生活方式的不断更新，各种磕磕碰碰的事儿更多了。为了使疲惫的机体能够张弛有度，学会遗忘是生活中必不可少的内容。其实，生活中有很多的事情不需要大家牢记，就像是同事间的无端摩擦、邻里之间的细微纠纷、恋人间的情感波折、夫妻间的小小口角等等，大可不必放在心上。当如烟的往事搅得你心烦意乱，给你带来种种困扰的时候，你就会感觉到遗忘确实是一剂良药。

　　一生中，能让你珍惜的东西也许并不多；一生中，有些往事也许是你无法遗忘的。可是，生活的航船永远继续向前行驶，痛苦、欢乐、奋斗的人生永无尽头。我们不能总活在过去，前面还有很多事情等着我们去完成。

　　学会遗忘，人生才会更美好。有烦恼不重要，重要的是你要学会抛开烦恼——学会遗忘。遗忘烦恼，遗忘人生中的不如意，遗忘生活中的鸡毛蒜皮。只有遗忘这些，我们才能轻装上阵，才能生活得洒脱一些。如果我们不能遗忘，事事计较，那么，那些烦恼那些不愉快，那些忧愁，只会越积越多，只会使我们感到生活越来越累。

　　在家庭中，难念的经是一本接一本，生活的负担永远不会消失，它只是以种种不一样的方式，接替访问我们。如果不学会遗忘，永远担负着这一个接一个的负担，总有一天，沉重的压力会将我们彻底毁灭。

　　在爱情上，也许我们曾经爱得那样深，以致于无法面对分手的现实。但是，我们应该学会遗忘，让时光冲淡那份伤痛，重新去感受未来美丽的人生。

　　遗忘是人生的一种境界，遗忘是岁月中的一种护肤霜，遗忘让我们忘却烦恼，遗忘让我们的心灵更加纯洁安详，遗忘让我们宽容人生。

　　幸福是什么，幸福在哪里，人一直都在苦苦寻觅着，寻找着，幸福其实就在那一回眸间，幸福其实就在那忘却里。

　　试试心理专家总结的制怒小贴士

　　心理专家给我们提供了几种制怒的简易方法，不妨试试：1.转移

　　当火气上涌时，有意识地转移话题或做点别的事情来分散注意力，便可使情绪得到缓解。在余怒未消时，可以用看电影、听音乐、下棋、散步等有意义的轻松活动，使紧张情绪松弛下来。

　　2.宣泄

　　人在生活中难免会产生各种不良情绪，如果不采取适当的方法加以宣泄和调节，对身心都将产生消极影响。因此，如果有不愉快的事情或委屈，不要闷在心里，而要向知心朋友和亲人说出来或大哭一场。这种发泄可以释放内心的郁积，对人的身心发展是有利的。当然，发泄的对象、地点、场合和方法要适当，避免伤害他人。

　　3.自我安慰

　　当追求某项事情而得不到时，为了减少内心的失望，常为失败找一个冠冕堂皇的理由，用以安慰自己，就像狐狸吃不到葡萄就说葡萄酸的童话一样，因此，称做“酸葡萄心理”。

　　4.自我调节

　　运用对人生、理想、事业等目标的追求和道德法律等方面的知识，提醒自己为了实现大目标和总任务，不要被繁琐之事所干扰。

　　5.语言节制法

　　在情绪激动时，自己默诵或轻声警告“冷静些”、“不能发火”、“注意自己的身份和影响”等词句，抑制自己的情绪；也可以针对自己的弱点，预先写上“制怒”、“镇定”等条幅置于案头上或挂在墙上。

　　6.自我暗示

　　估计在某些场合下可能会产生某种紧张情绪，就先为自己寻找几条不应产生这种情绪的有力理由。

　　7.愉快记忆法

　　回忆过去经历中碰到的高兴事，或获得成功时的愉快体验，特别提倡回忆过去的那些与眼前不愉快体验相关的愉快体验。

　　8.环境转换

　　处在剧烈情绪状态时，暂离开激起情绪的环境和相关的人、物。

　　9.幽默化解

　　培养幽默感，用寓意深长的语言、表情或动作，用讽刺的手法机智、巧妙地表达自己的情绪。

　　10.推理比较

　　把困难的各个方面进行解剖，把自己的经验和别人的经验相比较，在比较中寻觅成功的秘密，坚定成功的信心，排除畏难情绪。

　　11.压抑升华

　　不受重用，身处逆境，被人瞧不起，感到苦闷时，可把精力投入某一项你感兴趣的事业中，通过成功来改变自己的处境和改善自己的心境。

　　12.认识社会，保持达观态度

　　古人云：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。”确实，人生不如意的事常有之，历史上和现实中没有几件事是圆满的。为几件家中或单位上不顺心的事就悲观，情绪低落，甚至厌世，显然是不值得的。

　　13.只以成功者为榜样，不向失败者学习

　　尽可能选择具有积极氛围的环境，选择积极乐观的朋友。避免细菌感染，是保持健康心理的一个重要方法。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂



第14章 用幽默的阳光照亮生活——生气时不妨幽它一默（1）


　　俗话说：一个丑角进城，胜过一打医生。

　　人生不如意事十之八九，生气郁闷时不妨幽它一默，在不顺心的生活中，幽默能帮助你排解愁苦，减轻生活重负。

　　用幽默的态度对待生活，你就会远离愤世嫉俗，牢骚满腹。

　　幽默让生活开出情趣盎然之花

　　人生路上，总会有些不如意，总会有些无奈。而幽默这种特殊的情绪表现，可以淡化人的消极情绪，消除沮丧和痛苦，让我们寻回幻想和自信，让我们脱离尴尬的窘境，让我们的身心在沉重的压力下得到松弛和休息。

　　用幽默来处理烦恼与矛盾，会使人感到和谐愉快，相融友好。机智而又敏捷地指出别人的缺点或优点，在微笑中加以肯定或否定。

　　有一次，德国大诗人歌德在公园里散步，在一条狭窄的小路上，遇到一个曾经尖刻批评过他作品的批评家。这位批评家傲慢地说：“我是从不给蠢货让路的。”

　　这个人一点也没有幽默感，简直是当面骂人，而且以粗野地骂人为荣。如歌德和他直接对抗，以眼还眼，以牙还牙，那自然也未尝不可，但那样就意味着降低自己的人格和水平。

　　歌德是这样回答的：“而我，恰恰相反。”寥寥几个字，道出了歌德的胸襟与涵养，也显现出了诗人的幽默。

　　幽默是一种宽容精神的体现。要善于体谅他人，要使自己学会幽默，就要学会雍容大度，克服斤斤计较，同时还要乐观。

　　浮躁难以幽默，装腔作势难以幽默，钻牛角尖难以幽默，捉襟见肘难以幽默，迟钝笨拙难以幽默，只有从容、平等待人、超脱、游刃有余、聪明透彻才能幽默。

　　有三个男人一起前往火车站，但到达车站时，发现南下的火车已经开走了。虽然十分懊恼，但也没办法，只好等下一班火车。

　　于是三个男人就一起到铁路餐厅里吃东西、聊天，消磨时间。话匣子一开，三人谈得十分起劲，一下子把时间给忘了。

　　当他们猛然想起火车开车的时间到了，便赶紧抓起行李，冲往火车月台。

　　此时，火车已准时缓缓开动，于是三人急忙沿着月台追赶已逐渐开走的火车。

　　其中，前面两个人速度比较快，终于在千钧一发之际，被检票员推上了最后一节车厢。但是第三个男人，因为行李比较重，跑得慢，所以没有赶上火车，只好气喘喘地看着两个朋友渐渐远去。

　　突然之间，没赶上火车的男人站在月台上，忍不住大笑起来。

　　“你怎么了？没赶上火车，怎么还哈哈大笑呢？”检票员在旁不解地问。

　　“刚刚被推上火车的那两个朋友，是来为我送行的!”

　　在我们遇到不顺心的事或不好对付的人时，不妨笑一笑，或来点幽默，淡泊名利，不要把困难看得太严重，不要自寻烦恼，自我折磨，生活将因此变得多姿多彩，情趣盎然。

　　幸福人生从幽默开始

　　在不顺心的生活中，幽默能帮助你排解愁苦，减轻生活重负。用幽默的态度对待生活，你就不会总是愤世嫉俗，牢骚满腹。

　　有一家住户的水管漏水，院子里已经流满了水。修理工答应马上就来，结果等了大半天才见到他的身影。他懒洋洋地问住户：“太太，现在情况如何啦？”

　　主人说：“还好，在等你的时候，孩子已学会游泳了。”

　　这位女主人的说法虽然过于夸张，但幽默的巧妙运用淡化了她对修理工的不满情绪。

　　如果你想发挥幽默的力量来帮助你与他人建立和谐的关系，最终达成你人生的目标，那就在日常生活中培养自己的幽默感吧。

　　餐馆是人际关系十分复杂的场所之一，也是培养和发挥幽默力量的理想场所。掌握幽默艺术，运用幽默的力量是餐馆侍者必备的一种素质。如果你是餐厅经理，或者是餐馆的老板，就应该在你的员工中带头营造幽默的氛围，且让客人感到那种亲切和诙谐是发自内心的。

　　举一个发生在餐馆的例子：一位顾客坐在一家高级餐厅的桌边，把餐巾系在脖子上。餐厅经理很反感，叫来一个女招待说：“你让这位绅士懂得，在我们的餐厅里，那样的做法是不允许的，但一定要注意说话的方式。”

　　女招待员来到那位顾客的桌旁，很有礼貌地问：“您是刮胡子，还是理发？”

　　顾客立即意识到自己的失态，赶紧取下了餐巾。

　　女招待的旁敲侧击不仅没有得罪顾客，反而可能使他在脑海中对餐厅产生良好的印象。

　　著名演说家罗伯特说：“我发现幽默具有一种把年龄变为心理状态的力量，而不是生理状态的。”他说他要尽可能在年轻的时候死去。

　　他有一句著名的妙语是：“青春永驻的秘诀是谎报年龄。”他70岁时，有很多朋友来看望他，其中有人劝他戴上帽子，因为他头顶秃了。罗伯特回答说：“你不知道光着秃头有多好，我是第一个知道下雨的人!

　　同样，幽默还能使人在经济拮据、捉襟见肘的时候不感到恐惧。

　　有一位保险公司职员，他积攒了几年的钱，好不容易买了一辆小汽车。有一次，他教太太开车，车下坡时，刹车突然失灵了。

　　“我停不下来!”他太太大叫，“我该怎么办？”

　　“祷告吧!亲爱的。”保险公司职员也大叫，“性命要紧，不过你最好找便宜的东西去撞!”

　　车撞在路旁的一个铸铁垃圾箱上，车头撞坏了。然而他们爬出车子时，并没有为损失了一大笔财产而沮丧，反而为刚才的一段对话大笑起来。目睹的行人以为他们疯了，或是以为百万富翁在以离奇的方式寻找刺激。

　　既使在最简单的情况下，你的幽默也能帮助你改变周围的烦恼气氛。在这点上，你可以学学妙语大王奥曼的做法。

　　有一次，奥曼花了很大力气才挤进公共汽车，他对满是怨恨的乘客们说：“我总算进来了，杂货、百货、女用内衣。各位吸一口气，把身体拉长，有一点太挤了！”车上的人不约而同地大笑起来。

　　每当我们因心中喜悦而开怀大笑之后，常常会感到精神振奋，对自己、对周围的一切都充满了信心。

　　女喜剧演员卡洛·柏妮有一次坐在餐厅里用午餐。这时，一位刁钻古怪的老妇人走向她的餐桌，当着许多人的面用手摸卡洛的脸庞。她的手指滑过卡洛的五官，然后带着歉意说：“对不起，我摸不出你有多好。”

　　“是啊!”卡洛说，“我看起来也没有多好看。”

　　老妇人又仔细看看卡洛的五官，说：“不错，是没有多好看。”

　　这时卡洛笑起来，说：“又摸又看的，好看的也变成不好看的。”

　　在场的人不由得全笑了。

　　卡洛不愧是喜剧演员，她的神色自若是来自心理上的平衡。

　　如果我们想在社会生活中给人留下好印象，就得像卡洛那样，把自己活泼的生命带进这场合中去。一个面带怒容、缺乏幽默或是神情忧郁的人，是不会比一个面露微笑、看起来健康快乐的人更受人欢迎的。

　　纽约一家著名的时装公司董事长史度兹曾经说过：“世界上最美妙的声音就是笑声。它比任何音乐或娓娓的情话都美妙。谁能使他的朋友、同事、顾客、亲人们发出笑声，那么他就是在弹奏无与伦比的音乐。”

　　幽默是烦恼的“驱逐器”

　　心理学家认为，笑能放松肌肉，减缓心脏跳动，并能降低血压。笑能促进身体内部发生变化，使内分泌系统活跃起来，这对减轻疾病大有好处。笑还能消除烦闷、紧张、疚歉、沮丧、头痛和背痛，笑能使人轻松舒畅。每当你咯咯地笑或捧腹大笑时，大脑就会释放出体内自然的镇痛荷尔蒙，那些荷尔蒙会引起内分泌，这是一种能减轻疼痛的天然麻醉剂。所以，学会幽默，不仅有助于你摆脱交际生活中的困窘，而且能让你感到温馨快乐。

　　在我们的日常生活中，这种放下烦恼的幽默更是处处可见，时时运用。

　　有的司机车开得太快，结果出了车祸，轻则重伤，重则丧命。运用幽默语言来进行劝告，使人们提高警惕，则更有效果。

　　马来西亚的柔佛市，在交通安全周的活动中就贴出这样一组大横幅的标语：“阁下驾驶汽车，时速不超过30公里时，可以饱览本市美丽景色；超过60公里，请到法庭做客；超过80公里，欢迎光顾本市设备最新的急救医院；时速100公里，祝君安息吧!”

　　可以想象，读到这一组标语的每一位驾驶员，在发出会心的笑声之余，一定会对交通安全问题大为警惕，这时幽默效果也就油然而生了。

　　有一位年近古稀的老人过生日时，一家子为老人家设家宴祝寿。正当全家人众星捧月似的围坐在老人身旁，一边喜气洋洋地谈笑风生，一边敬酒吃菜时，突然听到“叭”的一声巨响，原来是今年准备考大学的孙子碰倒热水瓶，热水瓶炸了。

　　孩子顿感手足无措，大家也大有喜庆日子煞风景的感觉。爷爷一惊之后，哈哈一笑说：“这热水瓶早该碎了，孩子今年考大学，不能停在原来的‘水平’上。今天他在这喜庆日子里，打破了旧水瓶，这不仅像为我的生日放了鞭炮一样，而且也是他考上大学的好兆头，你们说是不是这样啊？”

　　一席话说得一家大小哈哈大笑，生日喜庆的气氛更加热烈了，摆脱了窘境的孙子也不好意思地跟着大家笑了。

　　不懂幽默的人，很难懂得调节情绪的方法，从而导致其所遇到的困难会更多，其情绪也更容易消沉。面对困难重重的人生，我们应该训练和培养自己的幽默感，从而告别郁闷的人生。

　　暗度陈仓，幽他一默

　　中国古代有一个“明修栈道，暗度陈仓”的故事。这个典故出自《三国演义》，原意是一个战争术语。它的含义后来发生了变化，引申到泛指名义上干这件事，实际上达到另一种目的。

　　在竞选大会上，一位政治家在演说时，接到一张条子，上面写着“傻瓜！”

　　“亲爱的同胞们！”政治家镇静地说，“我经常收到人们忘记署名的信，但现在我生平第一次接到一封有署名、但没有内容的信！”

　　这可真是一位精明的政治家！他不但没有生气，反而趁机回击了对方，偷换了一个概念，把对他的称呼换成对方的署名。

　　一位俄国的贵族妇人自恃身份特殊，经常在公共场合要求别人给予特殊的招待，以显示她的身份地位。有一次当俄国名音乐家安东·鲁宾斯坦开音乐会时，她又走到后台，很傲慢地对鲁宾斯坦说：“请你马上安排一个最好的座位给我。”

　　鲁宾斯坦看了看这位穿戴得珠光宝气、傲慢地昂着头、不把人放在眼里的贵妇一眼，非常温文有礼地对她说：“夫人，目前我只有一个好座位可以让给你。”

　　贵妇听了满意地点点头，又再加上一句：“我要最前排的喔！”

　　鲁宾斯坦回答：“我这个位子绝对是在最前排，你看！就在那里。”

　　贵妇顺着鲁宾斯坦的手势看过去，那个位置就是钢琴演奏的位置。

　　在社会上难免会碰到一些蛮横不讲理的人，如果碰到了，也不需要脸红脖子粗地与之生气较劲，我们只需要暗渡陈仓，偷换概念，一切问题就可以迎刃而解了。

　　有一位很吝啬刻薄的大富翁，和5只狼狗住在一栋别墅里。一天，富翁请了一位画家到家里来为狗狗画一幅生活照。他要求画家在他家美丽的花园里，描绘出狗狗们活蹦乱跳的各种神态。

　　于是，画家花了3天时间，在他家的花园里捕捉这5只狗玩耍的动作。画好了之后，画家将画得很生动的图画拿给富翁看，可是富翁却借故挑东拣西，因为吝啬的富翁认为如果多挑剔一点儿，付账时，就可以以不满意为借口少付点钱。

　　画家听说过这个富翁吝啬成性，心里很明白这是富翁的老毛病又犯了，所以不动声色地照着富翁不满意之处一次又一次地修改。

　　最后，他将一幅已经修改了四五次的画带给富翁，只见富翁拿着画左看右瞧之后竟然说：“哎呀！你怎么没有把狗屋给画上去呢？”

　　“狗屋？”画家一愣。

　　“是啊！我的狗最怕让别人盯着看了，每一次只要有人朝着他们看，他们就会马上躲进狗屋去，所以没有狗屋是不行的。”

　　画家不动声色地想了想说：“好吧！我将画改过后，明天送来给你。”

　　第二天，画家将修改好的画送来给富翁。

　　“咦！怎么只有狗屋，我的狗呢？”

　　“因为我们现在正盯着它们，所以它们躲进狗屋里不出来了。你先挂在墙上，过些时候没人注意，他们就会出来了。”画家泰然自若地回答，“现在，请您付钱，谢谢。”

　　幽默是一种乐观健康的品质，如果你被生活中的某人某事惹怒或者无可奈何时，不妨主动幽它一默，那这个世界一定会变得生动起来。

　　以幽默之道，还治其身

　　用幽默的语言和幽默的推理方式反击，比直接还击要含蓄得多。正因为含蓄，才可以把自己尖锐的意见包含在其中。而这些字眼又是从对方口中接过来以逻辑的方法回敬过去的，对方因此就无法再反击，除了认错，别无他法。

　　反还幽默的要旨就是要善于抓住对方一句话、一个比喻、一个结论，然后把它接过来去针对对方，把他给自己的荒谬逻辑的语言和行为、不愿接受的结论，用演绎的逻辑还给他，以其人之道还治其人之身。

　　著名童话家安徒生一生很简朴，一天，他戴着一顶破旧帽子在街上行走。

　　有个路人嘲笑他：“你脑袋上边的那个玩意是什么？能算是帽子吗？”

　　安徒生回敬道：“你帽子下边的那个玩意儿是什么？能算是脑袋吗？”

　　反还幽默一般是对方攻击有多少分量，就还击同等的分量，软对软，硬对硬，不随意加码。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第15章 用幽默的阳光照亮生活——生气时不妨幽它一默（2）


　　一般说来，幽默妙在收敛攻击的锋芒，但在特殊情况下，则不然。特别是在极其卑劣的人和事面前，或者对侵略性的攻击忍无可忍之时，如果你过分轻松地幽默，不但显得软弱无能，而且缺乏正义感，甚至导致对方更嚣张地进攻。此时再不以牙还牙，以眼还眼，就会丧失人格尊严。因此，还击的锋芒，不但不可钝化，而且应该锐化。越是锐化，越是淋漓尽致，越有现场效果。而现场效果最强的方法就是反还幽默术。反还幽默不难，但反击得非常巧妙，是不容易的，接过对方的侮辱性话语，故弄个玄虚，突然话锋一转，击中对方要害，这样的幽默由于突然的逆转而有了戏剧性。

　　一家大旅店，旅客看到墙上有臭虫，就打电话把老板叫来。

　　机灵的老板对墙上望了一眼说道：“您只要仔细看看，就能发现这臭虫是早就死了的！”

　　第二天早晨，旅客又把老板找来：“我要再谈谈臭虫的事情。”

　　“您明明知道这只臭虫早就死了。”

　　“不错，是死了。不过您可知道，昨天夜里为死者开盛大的追悼会，它的亲属们都来饱饱地吃了一顿！”

　　反还幽默的规律要点是等量回敬。如果对方的攻击是侮辱性的，则还击也是侮辱性的；如果对方的攻击是调笑性的，还击的幽默语言同样也是调笑性的。

　　李先生是一个典型的争强好胜的大男子主义者，在他花言巧语的追求攻势下，获得了美貌睿智的莲的芳心。为此李先生很是得意，为了显示他征服美女的自豪与骄傲，无论做什么事，只要莲在身边不是颐气指使，就是指东喝西。

　　在一次同学聚会时，当大家玩得高兴时，李先生发现没有烟了，便将一个空烟盒抛给莲，示意她去买烟。莲当然明白他的意思，却明知故问：“亲爱的，没有钱怎么买烟呀？”李先生一听自己的指令打了折扣，就没好气地质问莲：“用钱去买烟，这是谁都会办的事，如果不花钱买来烟，那才说明你才貌双全哩。”

　　莲早就烦他这一套不尊重别人的粗暴作风，本想反戈一击，但考虑有朋友在场又不忍心让他难堪，于是一声不响地出去了。一会儿，莲回来交给李先生一个烟盒。李先生接过来一看，不满地质问道：“你给我一个空烟盒，让我们抽什么？

　　莲泰然自若地说：“从有烟的盒子里抽到烟，这是谁都会的事，如果能从空烟盒里抽到烟，那才是真正的智谋者。”

　　在李先生无地自容与大家哈哈大笑声中，莲十分惬意、万分开心地打开另一盒烟分发给同学们享受起来。李先生本想在同学面前显示一下自己征服美貌女人的威风，没想到莲以其人之道还治其人之身，幽了他一默。

　　这一“默”不仅“幽”得恰到好处，有理有力，让李先生搬起石头砸了自己的脚，而且“幽”得很够水平，很有档次，既让李先生在“疼痛”与难堪中反省自己不尊重别人的毛病，又避免了两人产生矛盾冲突。

　　幽默是帮你摆脱困境的利器

　　幽默是严酷现实的融化剂，幽默不仅可以使我们正确面对困难，而且能帮助我们走出困境、超然解脱。在为达到自己的目标而奋斗的工作中，在处理与一起共事的同事们的关系上，都需要我们充分使用和发挥幽默的力量。

　　在第二次世界大战的欧洲战场上，盟军总司令艾森豪威尔到亚琛附近视察一支陷入困境的部队。

　　艾森豪威尔是一个天才的鼓动家，他一番热情洋溢的演讲博得了官兵们的热烈掌声。可是，当他走下讲台时，却不慎摔倒在泥浆里，大家轰然大笑起来。

　　艾森豪威尔没有恼怒。他赶紧从泥浆里爬起来，风趣地说：“泥浆告诉我，我的巡视极其成功。”

　　艾森豪威尔的轻松幽默感染了陷入困境的美军官兵，使这支部队的官兵士气大振。

　　一个议员到乡下发表他的竞选演讲。谁知他才讲到一半，许多农民便向他投掷西红柿、鸡蛋、烂水果，以示反对。

　　议员面对向他抛来的东西和农民的起哄，没有生气，反而镇定自若，他一边抹掉身上的污渍，一边说：“我也许不清楚你们的难处，但是如果你们同意我当选，我肯定有办法应付过剩的农产品的问题！”

　　幽默就是在关键时刻揭示问题或避免正面的冲突，以积极向上的态度，乐观的情绪，迂回的方式去面对困境。如果议员正面与农民对抗，他便无法得到承认和理解。正面对抗往往会引起怨恨，使沟通和交流中断；如果他回避问题，那么他的施政方针就永远无法使听众执行。但是，他以一种幽默的思考方式，去启示对方，让对方以发展、宽容的眼光对待他的纲领，这样，就赢得了对方的理解和信任。

　　幽默语言可以使我们的内心从紧张和重压下释放出来，化作轻松的一笑。在沟通中，幽默语言如同润滑剂，可有效地降低人与人之间的“摩擦系数”，化解冲突和矛盾，并使我们从容摆脱在沟通中可能遇到的困境。

　　幽默能使人急中生智，化解困境，或者从危险的境地中脱身而出，创造性地、完美地解决问题。凡是具有较高情绪智力的人，都特别善于用幽默来应付紧急情况。

　　一位绅士正在餐馆里进餐，忽然发现菜汤里有一只苍蝇。他扬手招来侍者，冷冷地讽刺道：“请问，这东西在我的汤里干吗？”

　　侍者弯下腰，仔细看了半天，回答道：“先生，它是在仰泳！”餐馆里的顾客被逗得捧腹大笑。

　　在这种情况下，无论侍者如何解释、道歉，都只能受到尖锐的批评，甚至会引起顾客的愤怒。但是，幽默帮了他的忙，把他从困境中解救出来，使气氛得以缓和。

　　有一次，英国国王乔治三世到乡下打猎，中午时感觉肚子有些饿了，就到附近的一家小饭店，点了两个鸡蛋暂时充饥。吃完鸡蛋，店主拿来账单。

　　乔治三世看了一眼仆役接过来的账单，很愤怒地说：“两个鸡蛋要两英镑！鸡蛋在你们这里一定是非常稀有的吧？”

　　店主毕恭毕敬地回答：“不，陛下，鸡蛋在这里并不稀有，国王才稀有。鸡蛋的价格必然要和您的身份相称才行。”

　　乔治三世听完不由哈哈大笑，让仆役付了账离去。

　　惹得龙颜大怒后，店主本来完全有可能一命呜呼，但他幽默的言辞不仅让他保全了性命，还多得了一笔收入。

　　德国诗人海涅是一个犹太人，在一个晚会上，一个旅行家心怀鬼胎地对海涅说：“我发现了一个小岛，你猜猜，这个岛上什么使我感到惊奇？不瞒你说，在这个岛上没有犹太人和驴子。”

　　海涅一听他话中带刺，便冷静地说：“那好办，只要我和你一起到岛上去，就可以弥补这个缺陷了，你也不必再惊奇了。”海涅的回答机智、幽默、诙谐，那位不怀好意的旅行家顿时变得哑口无言了。

　　当你遇到急迫而又棘手的问题时，不要惊惶失措，要冷静以待，随机应变，以幽默的方式，让自己转危为安。

　　吵架时不妨抛颗“幽默弹”

　　家庭之中夫妻口角是一种普遍现象，不论是伟人还是普通人莫不如此。怨怒之中如果即兴来一两句幽默，往往会使气氛大变。人常说“夫妻没有隔夜的仇”，更多的时候都是这种豁达的幽默消除了隔阂。

　　男女朝夕相处，天天锅碗瓢盆，始终举案齐眉、相敬如宾本就是一种不正常的现象。小吵小闹有时反会拉近夫妻间的距离，同时也使内心的不满得以宣泄，如果再佐之以幽默、机智的调侃，无疑使夫妻双方得到一次心灵的净化，保证了家庭生活的正常运行。

　　一对夫妻发生口角，很不愉快。两个人都无言语，到了吃饭的时候，丈夫心软，在吃晚饭的时候，见妻子怄气不吃，于是忙盛了一碗饭给妻子，并轻松地开玩笑说：“你吃下这碗饭，才有力气和我吵架啊！”

　　妻子立即回答：“我要是吃了这碗饭，我们可就吵不起来了！”

　　通过这种似乎是嘲讽而实际上却是委婉的劝解方式，丈夫巧妙地以幽默来和解这样一场争吵。当今社会中，由于双方互不相让，因而出现矛盾的事例越来越多，要解决这种矛盾，缩短夫妻之间的心理距离，调节生活节奏，使婚姻生活充满新意，生活在幸福之中，则需要这种幽默的润滑剂，来消除时常出现的小摩擦。

　　所谓夫妻吵架幽默是指以轻松歪曲的语言回答怒气十足的一方，使对方在玩笑调侃之中怒气全消，从而增进感情，免去生活中常常出现的不和谐。

　　看下面一则幽默：妻子：“你真是个暴君！”

　　丈夫：“那当初你干吗要与我结婚？”

　　妻子：“你说我要是不嫁给你，你就要去死。”

　　丈夫：“当时我确实想到了，死了不更好？”

　　妻子：“可当时我还没有成为你遗产的合法继承人呢！”

　　这里丈夫和妻子发生摩擦，如果不及时中止，战火可能会越烧越旺，而且还会升级，面对暴怒的妻子，丈夫又不想沉默，想拿出男子汉大丈夫的尊严，所以才积极回击，眼看这样发展矛盾会激化，甚至会出现白热化的激烈场面，而妻子这时没有推波助澜，而是从另一个角度寻找突破口，一句幽默的话语，顿时化解了这场矛盾。

　　夫妻间的幽默是精神的消毒剂，是平息夫妻间“战火”的灭火剂。高尚的幽默不仅能给生活带来欢乐，而且可以冲淡矛盾、消除误会。当发现一种不协调的或于己不利的现象时，为了不使自己陷入被动局面，最好的办法是以超然洒脱的态度去应付。幽默在关键时刻往往可以使愤怒、焦躁的情绪得以缓解，使紧张、不安的气氛变得比较轻松，使窘迫、尴尬的场面在笑语中消失。

　　这里我们先来谈谈传统的两性幽默，可以帮助我们了解幽默在婚姻中的力量。我们可以用“笑自己”来达到幽默的效果，例如这位“怕老婆的丈夫”：“吉姆，你说说在你家里谁是一家之主？”

　　“珍妮掌管孩子、狗和鹦鹉，而我为金鱼制定法律。”

　　婚姻就好像一把剪刀，两片刀锋不可分离，虽然作用的方向相反，但是对介入其中的东西总是联合起来对付。

　　要想使你的小家庭有情调，你和你的伴侣必须学会放松一些、随便一些、幽默一些，如果你想这么做，也愿意付出努力，你会发现，这很容易。

　　夫妻之间幽默的话题很多很多，可以幽默的材料也俯拾即是。在幽默的家庭里，幽默活跃在日常生活的各个角落，锅台上、饭桌上、闲谈时、争吵时、忙碌时、漫游时，都能见到幽默的倩影。

　　幽默大师林语堂不管在舞台上，还是在家中，都表现非凡，他常用幽默的语言来增进夫妻感情。比如在《林语堂自传》中有一段描写他和妻子的趣闻：一次与妻子的笑谈中，他心血来潮地蹦出一句：“把我们的结婚证书烧掉吧，结婚证书只有离婚时才用得着。”其妻会意，便把大红的结婚证书拿出来，让丈夫付之一炬。数十年来，他们相爱甚深，恩恩爱爱、甜甜蜜蜜、心宽体胖、思维敏捷，被世人誉为“金玉良缘”。

　　夫妻之间常常爆发“战争”，其实只不过“雷声大雨点小”，运用幽默则会巧妙地化解矛盾。

　　俗话说：“天上下雨地下流，小两口吵架不记仇。”即是说夫妻之间小吵小闹是生活常事。年轻人谈恋爱海誓山盟，花前月下极富浪漫情调，但是结婚之后，所面临的问题就不仅仅是两个人爱情的小天地，而是许多实际的生活问题，这时家中小事的处理常常是夫妻吵架的导火线。如果这时能用幽默的方式去对抗怒气冲冲的另一方，则会立刻化干戈为玉帛，令对方的怒气烟消云散。

　　我的邻居是一对结婚不久的大学生。有一次，我妻子从公司回来，听到他们在家里大声叫喊，便去敲了敲门。女主人气呼呼地拉开门，问：“谁敲门？”我妻子说：“对不起，你屋里好像发生了什么事？”女主人想了想，说：“没什么，我先生和我吵了一架，我就开枪杀了他，就这样。”这时她的先生出现在她身后，拍拍她的肩膀，对我妻子说：“别害怕，出现在你面前的不是幽灵。”

　　当时我妻子目瞪口呆地望着他们。她望着他俩变戏法似的亲密地搂在一起，走进里间，随后叫骂声变成了笑声和温柔的低语声。

　　后来，她把这件事说给我听时，还讲了另外一件有趣的事情。她说她有个大学时代的同学，结婚后经常跟丈夫吵架。两人都感到忍无可忍了，在一次争吵的高潮中，女的说：“天哪，这哪像个家！我再也不能在这样的家里呆下去了！”说完她就拎起自己放衣服的皮箱，夺门冲了出去。她刚出门，男的也叫起来：“等等我，咱们一起走！天哪，这样的家有谁能呆下去呢！”男的也拎上自己的皮箱，赶上妻子，并把她手中的皮箱接过来。结果，他们不知在哪儿转了一圈，又一块儿回家了。回来的时候，他们的神情像刚刚度完蜜月一样。

　　是的，是幽默话挽救了这个家庭。

　　星期天，妻子洗完一大堆衣服，又忙着做饭，累得汗流满面。丈夫却坐在餐桌边一边翻看杂志，一边悠闲地说：“我看过一篇有关猪肉的文章，说是猪脑补脑，猪脚补脚……”

　　这时，妻子把炒好的猪肝和猪心端上来，放在桌子上。丈夫放下书，拿起筷子夹了一块猪肝、一块猪心放进嘴里，边吃边问妻子：“你知道这猪肝、猪心补什么吗？”

　　妻子擦了一把汗，没好气地说：“补那些没有心肝的人的心肝。”

　　这位妻子抑制了自己的怨气，于不经意间，轻松幽默地讽刺了一下懒惰的丈夫，提醒他不该饭来张口，坐享其成。夫妻间因家务事而引发的争吵，屡见不鲜，怎样才能避免类似的争吵？善意的嘲讽要比火冒三丈好得多。这种半讽刺、半包容的力量能治愈人，而不会伤害人，同时也维持了家庭的良好气氛。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第16章 用幽默的阳光照亮生活——生气时不妨幽它一默（3）


　　每个人身上或多或少总有一些难以克服的毛病，运用幽默的手段恰当地表露自己对他人失误的看法，不仅能解决现实问题，而且不必大动肝火，同时会让人觉得你有涵养。

　　幽默是化解敌意的良药

　　有时我们也能以有趣并有效的方式来运用敌意的幽默——因为当我们把自己放进其中时，原本敌意的幽默也就变成没有敌意了。这时我们就可以如教育学家和心理学家所说的“表现于外”了。

　　你不一定要像演员那般去“表演”。任何时候、任何地点，你都站在人生的舞台上，你都能将心底所想表现出来，解决你的困难、怨恨、痛苦和困窘。更重要的是你也能够帮助他人，让他们看到如何将个人的困扰表现出来。

　　说来似乎有点矛盾，敌意的幽默能提供某种关怀、情感和温柔——正如下面这个例子。

　　有个人走到邻居门口，手里握着一把斧头，说：“我来修你的电唱机了。”

　　只要他不把邻居的电唱机砸坏，就恰当表达了对邻居太嘈杂的音响的不悦，而不是对邻居大发雷霆。他的行为似乎是对邻居说：“我喜欢你，我关心你，我希望和你好好相处。因此，可不可以请你把唱机的声音关小一些？”

　　你不一定要找个道具如斧头，才能将意思表达出来。只要试着把你自己的感受放进你的幽默中，作为幽默力量的来源。

　　事实上有关幽默力量的许多矛盾之处，都显示我们只有对所爱、所关心的人运用幽默时，才能把似乎敌意的幽默有效运用，从而产生好的结果。这类幽默与其称“敌意”，不如称“损人”恰当些。

　　损人的幽默常常以女性为对象。例如：公司里的职员有时开玩笑说到太太们的奢侈。一个说：“就算皮包里层是捕蝇纸做的，我太太的钱也不可能留在皮包里。”另一个说：“据我太太告诉我，她承认她喜欢花钱，但是不要用‘奢侈’这个字眼来说她，另找个新字眼好了。”

　　这类玩笑在表面上看来似乎很损人。但是我们可从另一面来解释，这些职员其实都很爱自己的太太，也以她们为荣，认为自己的太太比别的妇女穿着更好，更具魅力。他们以戏谑太太的奢侈来表示对太太的爱和骄傲，并且以此代替夸耀。

　　当然不是呼吁大家经常运用这类损人的幽默。我强调的是运用幽默的力量，来帮助我们把内心的温暖表达出来。表达内心的感受，能使我们和他人免于爆发战火。当我们把内心负荷过重的事情表达出来时，就能卸除心头的紧张而不致引起怨恨。

　　此外，幽默力量还能保护自我——它使你免于和他人敌对。你可以用更有效的方式，把平常不便对某些人讲出来的话，适当地表达出来。

　　绵里藏针的幽默让反击与和气并存

　　一位才思敏捷的牧师对大众做了一场精彩的讲道，末了他以肯定自我的价值作为结尾，强调每个人都是上帝眷顾的宝贝，每个人都是从天而降的天使。活在这个世上，每个人都要善用上帝给予的独特恩赐，去发挥自己最大的能力。

　　大众当中有个人不服牧师的说法，站起身来，指着令自己不满意的扁塌鼻子，道：“如果像你所说，人是从天而降的天使，请问有容貌是塌鼻子的完美天使吗？”

　　另一位嫌自己腿短的女子也起身表示同样的意见，认为自己的短腿不是上帝完美的创造。牧师轻松而自信地回答：“上帝的创造是完美的，而你们俩人也确实是从天而降的天使，只不过……”

　　他指了指那名塌鼻子的朋友：“你降到地上时，让鼻子先着地罢了。”牧师又指着那位嫌自己的腿太短的女子：“而你，虽是用脚着地，却在从天而降的过程中，忘了打开降落伞。”

　　在争论中，幽默是以诙谐逗趣的方式，暗示事物的本质，达到明辨是非的目的，因而在争论中常常可以发挥证明与反驳所无法达到的作用。

　　在争论中反驳对方，有时舍弃锋芒毕露、相互抨击的语言，而采用风趣含蓄、诙谐生动的语言，其效果会更好。

　　当然，幽默不一定都用在敌对的争吵和攻击中，有时也可以用在轻微的讽刺、戏谑、谈笑风生中，这时巧用幽默，既能驳斥对方观点，还能产生和谐友好、轻松愉快的气氛。

　　有一次，世界著名生物学家达尔文应邀赴宴，正好和一位年轻貌美的女士坐在一起。这位美人用戏谑的口气向达尔文提出质问道：“达尔文先生，听说你断言人类是由猴子变来的，那我也属于你的论断之列吗？”达尔文漫不经心地回答道：“那是当然的！不过你不是由普通猴子变来的，而是由长得非常迷人的猴子变来的。”达尔文不用科学的道理反驳那位美女，而是以戏谑反驳戏谑，轻松驳斥了美女偷换概念的诡辩。

　　幽默论辩的智慧自古就有，而且相当精彩。“晏子使楚”是大家熟悉的故事。楚王想在接见晏子之前侮辱晏子，从而取得外交上和政治上的主动地位。他先是在大门之侧开了一个小门，不让晏子从大门进入。这时晏子不是板起面孔斥责楚国的无礼，而是半开玩笑半认真地说道：“出使狗国者，从狗门入，今臣使楚，不当从此门入。”简单的两句话，真中带假，假中有真，既可当假，亦句句是真，既骂了对方，又巧妙地把楚国与狗国区分开来，为对方打开大门留好退步的阶梯。见到楚王后，楚王说：齐国难道就没有人了吗？怎么派你当使者呢？这显然意在贬低晏子。晏子这时却把楚王的话轻轻地搁在一边，顺势进一步贬低自己：“齐命使，各有所主，其贤者使贤王，不肖者使不肖王，晏最不肖，故直使楚也。”在这种轻松的谈笑中，在这种饶有风趣的贬低自己中，达到贬低对方的目的，真是笑傲权贵、潇洒倜傥，妙语惊人！

　　晏子善于掌握分寸，在轻松愉快的笑谈之中暗藏斥责，使对方不知不觉地受到批判，这一点，在他出使楚国的过程中表现得最为突出。

　　不仅在外交场合，在与景公的谏议中也可以看到晏子的这一幽默才能，晏子善于在谈笑之中巧妙地表达他的政治主张和好恶爱憎。如景公知道晏子的住宅近市，向晏子询问市场的商品价格：“何贵何贱？”晏子答道：“踊贵而履贱。”踊是被剁脚的人所穿的鞋。简单的5个字，把景公严法重刑的残酷手段暴露无遗，看似顺便提及，平平淡淡，却包含了不少无情的揭露和谴责。

　　这种于谈笑之中巧藏锋芒的论辩，使晏子面对棘手的问题，往往能化难为易，并且常常在不露声色、和风细雨中，巧妙地达到猛烈抨击对方的目的。

　　范缜是南朝齐梁时期能言善辩的佼佼者，生活在佛教盛行的地方，他以和迷信公开对立的身份，赖以幽默艺术，使自己立于不败之地。

　　一次竟陵王萧子良为了打击范缜，请了许多名人高僧来摆阵挑战，辩论会上萧子良用他早已准备好的问题首先出击：“范先生不相信因果报应，那么人世间为什么会有富贵贫贱的差异？”按照萧子良的预谋，在众多权势者的威逼下，范缜是无法也不敢否认命运的。只要打开这一理论缺口，便可以进一步瓦解范缜《神灭论》的理论思想体系。殊不知范缜对他提出的问题，并不给予针锋相对的正面回答，而是从容不迫地打了个比喻：“人好比我们头顶这棵树上开出来的花，一阵风吹来，有的飘落在锦毯上，有的掉进了泥沆里，王爷就如同落在锦毯上的花，而我就如同掉进了泥坑里的花。”

　　范缜以落花喻人的差异，幽默风趣，因为所借喻之物本身含有褒贬之意，如果借喻物含有贬义，萧子良可能在理屈词穷的情况下，借故寻衅，以势压人。以花喻人，使萧子良无可挑剔，但实际上以落花来说明人本来都是一样的，由于社会的不公，才产生了地位的差异。话里蕴藏着对权贵者的极端蔑视，是一种外褒内贬、软中带硬的反击。

　　萧子良为了鼓吹佛教的神力，对范缜再次发动攻击，指使了一个叫王琰的知名说客对范缜说：“你不承认自己祖先的神灵，这样的子孙算是大逆不道。”

　　面对这种挑战，范缜完全可以据理驳斥，直接回击。因为王琰没有萧子良那样显赫的地位，不会罪咎犯上，但这样做，一是伤了和气，二是有失雅量。所以采用谬误反诘，慢条斯理地反问了一句：“既然王先生认为祖先死后有神灵，为什么不杀身去传奉？”

　　范缜的幽默反诘，使得他“辩摧众口，日服千人”，始终没有在理论上退却。

　　诚如钱钟书先生所言，一个真正幽默的人必定别有慧心，既能欣然独笑，又能傲然微笑，替沉闷的人生透一口气。

　　以幽默化干戈为玉帛

　　人与人之间思想不同是必然的现象，因为我们每个人都顶着不同的脑袋，但是，当发生意见相左的时候，要会用技巧，使得气氛不至于弄僵，也避免让双方的对话进入死胡同，变成意气用事。

　　英国有所大学的外籍学生为了磨炼辩才，时常举行辩论会。有一次，辩论的主题是“文化差异和思想认同的关系”。两队人马争辩得脸红脖子粗。主张文化差异对思想影响不大的主辩是个美籍学生。她侃侃而谈，以美国是各种民族的大熔炉为例，除了言语、衣着和食物有些不同之外，思想并没有什么不一样，否则岂不天天闹革命。她说完之后，赢得了响亮的掌声。

　　这时，一位英俊的中东学生站了起来，对这位美籍女生说：“你确定文化差异对你的思想没多大影响，是吗？”

　　“那是当然！”美籍女生回答。

　　“这么说，你绝对能接受我们的文化？”

　　“是的！”

　　“那太好了，我注意你很久了，你绝对有资格成为我的第三个太太。”中东学生开心地说。

　　有些人的个性霸道，不愿接受和自己不同的想法，即使是大多数人所作的决定。在这种时候和他讲道理是没用的，甚至会中了他的圈套，把事情闹大。反向思考的幽默技巧，能引起大家的共鸣，协助你将大事化小，小事化无。

　　有个旅行社举办了一场国外旅行的行前说明会，但是有一位旅客有意见，他想要游湖不愿爬山。这位旅客大声嚷嚷，弄得现场气氛很不好：“你说了这么多有关山上风景多么秀丽，怎么就没说一下，万一我们由山上掉下来的时候怎么办？

　　负责说明会的导游心想，我已经说过，这山都开好了道路，很好走，这人分明是来找碴儿的。他很不高兴，但是念头一转，忽然说：“如果您不小心滑落下来，请务必记得向右看，右边的景色奇异，会让您终生难忘。”

　　旅客们一听，都哄堂大笑，那人也就不好再说什么了。

　　运用幽默手法可以使你化干戈为玉帛，赢得主动。幽默可以使棘手的商业谈判友好地画上一个圆满的句号。

　　前苏联与挪威曾经就购买挪威鲱鱼进行了长时间的谈判。在谈判中，深知贸易谈判诀窍的挪威人，开价高得出奇。苏联的谈判代表与挪威人进行了艰苦的讨价还价，挪威人就是坚持不让步。谈判进行了一轮又一轮，代表换了一个又一个，还是没有结果。

　　为了解决这一贸易难题，前苏联政府派柯伦泰为全权贸易代表。柯伦泰面对挪威人报出的高价，针锋相对地还了一个极低的价格，谈判像以往一样陷入死胡同。挪威人并不在乎僵局，因为不管怎样，苏联人要吃鲱鱼，就得找他们买，可谓“姜太公钓鱼，愿者上钩”。而柯伦泰是拖不起也让不起，而且还非成功不可。情急之余，柯伦泰使用了幽默法来拒绝挪威人。

　　她对挪威人说：“好吧！我同意你们提出的价格。如果我的政府不同意这个价格，我愿意用自己的工资来支付差额。但是，这自然要分期付款。”

　　堂堂的绅士能把女士逼到这种地步吗？所以，在忍不住一笑之余，挪威方同意将鲱鱼的价格降到一定标准。柯伦泰用幽默法完成了前任贸易代表们历尽千辛万苦也未能完成的工作。
www/xiaoshuotxt.co mt-x-t＿小＿说天/堂



第17章 用幽默的阳光照亮生活——生气时不妨幽它一默（4）


　　报刊、出版社的编辑与撰稿者之间也是一种合作关系。

　　美国作家杰克·伦敦许诺给纽约的一家出版社写一本小说，却迟迟没有交稿。出版社编辑一再催促均无结果后，便往杰克·伦敦住的旅馆打了个最后通牒式的电话：“亲爱的杰克·伦敦：如果24小时内我还拿不到小说的话，我会跑到你屋里来，一拳揍到你鼻梁上，然后一脚把你踢到楼下去。我可从来是履行诺言的。”

　　杰克·伦敦回答说：“亲爱的迪克：如果我写书也能手脚并用的话，我也一定能履行自己的诺言，按时将书交到你的手里。”

　　编辑与作家之间的玩笑说明了他们亲密无间的合作关系。而作家为自己不能交稿所做的辩解更是巧妙。

　　《福尔摩斯探案集》的作者阿瑟·柯南道尔，曾当过杂志编辑，每天要处理大量退稿。

　　有一天，他收到一封信，信上说：“您把我的小说退了，可是您并没有把小说读完。因为我故意把几页稿纸粘在一起，您并没有把它们拆开，您这样做是很不负责任的。”

　　柯南道尔回信说：“如果您用早餐时，盘子里放着一只变味的鸡蛋，您大可不必为了证明这只鸡蛋变味了，而把它吃完。”

　　一家杂志的编辑收到一封来信：“亲爱的编辑：我希望和您达成一项默契，您如果刊用了我的稿子，您将得到稿费中的一半，希望能得到您的首肯。”

　　编辑回信说：“您的意见很好。我希望钱都由您支付，每行五元。当您把稿子和钱寄来以后，我将把它刊登在广告栏里。”

　　因为合作关系不是领导与被领导的关系，处理事情应该平等协商，相互提意见，表示不同看法也应客气委婉些，不能伤了和气。以幽默语言来表达是比较高明的办法。

　　歌唱家狭诺·帕蒂拉举行独唱音乐会，那位钢琴伴奏自顾自弹得很起劲，以致琴声经常盖住歌声。帕蒂拉虽然几次向他暗示，可他全然不加理会。

　　演唱会结束以后，帕蒂拉与自己的合作伙伴——钢琴家亲切握手，并谦虚地说：“先生，今天我很荣幸，能参加您的钢琴独奏会。”

　　歌唱家用幽默语言表达出了对合作伙伴的不满，又照顾了对方的面子，是一种巧妙而得体的化解冲突的方法。

　　人与人之间的交往，语言是很好的沟通工具，利用诙谐幽默将干戈化为玉帛，无疑是最好的手段。

　　风趣幽默对紧张关系的润滑作用，无不反映在人与人之间的生活上。积极乐观的态度，是一种同情心和爱的表现。

　　在一次重要谈判中，双方以前未有过任何接触，气氛略显沉闷。这时甲方的代表开口了：“刘经理，听说你是属虎的，你的厂在你的领导下真是虎虎有生气呀！”“谢谢，借你吉言。唉，可惜我一回家，就虎威难再了！”“咦，为什么呀？”“我和我的夫人属相相克啊，我被降住了！”“那么你妻子……”“她属武松！”这一幽默虽有刻意营造之痕迹，但这并不妨碍它在缓和气氛中的作用。

　　人们在说话交流过程中有时由于言语不合，或者话题转入令一方或双方难以应付的内容，气氛就会突然变得尴尬、沉闷。这时适当运用幽默语言，对于避免和消除尴尬都很有效果。

　　比如在商店、酒店等服务性行业经常会发生一些令人尴尬、难以应付的事情，使顾客和店方的关系一下子就紧张起来。

　　一次，一位女士怒气冲冲地闯进一家食品店，向营业员喝道：“为什么每次我儿子在你这儿称的果酱都缺斤少两？”

　　营业员没有慌乱，仔细想了想，猜中了其中的原因。于是礼貌地回答：“夫人，你为什么不称称你那个可爱的小宝宝，看他是否身体加重了？”

　　这位母亲一愣，继而恍然大悟，怒气全无，心平气和地对服务员说：“噢，对不起，误会了。”

　　幽默打破谈判中的僵局

　　在谈判过程中难免遇到僵局，此时运用幽默手法是一种极为有效的破解僵局的办法，它在直接体现辩手知识水平、思想素质、语言表达能力高下的同时，也将谈判带入到一个新的境地。

　　有一所大学，辩论社的指导教授有两位，一位是遗传学的教授，另一位是环境学的教授。

　　一天，两位教授为了指导学生，于是以遗传学和环境学两门学科中哪一门学科对人类的贡献最大为主题互相辩论。

　　两人各据铿锵有力的论证，各自说明自己的立论最为正确，没想到在唇枪舌剑之下，两人越辩越激烈，最后，环境学教授赌气说了一句：“哼！遗传学有什么了不起，我儿子跟我长得像，就是遗传学。”

　　遗传学教授见他动气了，于是幽了他一默，惹得所有学生大笑不止。你猜，他是怎么说的？

　　遗传学教授说：“是啊！你儿子像你是遗传学，若是像你的邻居，那可就是环境学了。”

　　在社会生活中，类似的出奇制胜的例子还有很多，它们全都在意志、情感的接轨点上灵机启动，在笑语中成功地破解谈判僵局，达到说服人、征服人、感染人的目的。

　　用转移话题的幽默谈判技巧也能打破僵局。这种转移话题打破僵局的方法，常常使谈判绕了一个圈子，多走了一些弯路之后又成功地到达了终点，达成双方都能接受的协议。话题转移得幽默巧妙，不仅能调节气氛，还能为谈判扫除障碍，铺平道路。

　　幽默能减少人们之间的紧张对立。因为代表各自的利益，恐怕很难轻易地让步，谈判期间必有一番唇枪舌剑的苦斗，有时甚至到了剑拔弩张的地步。这时，如果某一方代表说句幽默的话，或讲个小笑话，大家一笑，紧张的气氛就可能化解，双方可以继续谈下去。

　　其实，转移话题存在相当大的难度，须有对语言驾轻就熟的技巧。话题转移得不好，有时虽然能暂时缓和一下紧张的气氛，但对于大局并没有什么益处。

　　转移的话题必须视具体情况和对象，因地制宜，就近转移，不能不着边际，随心所欲，风马牛不相及。

　　转移的话题主旨也不能变，虽然不涉及正题，但必须与正题有关，不管绕多少圈子，牛鼻子始终不能放，做到“形散神不散”。

　　宽容与快乐的人生源自幽默

　　有一位大校到某连蹲点，一名士兵见他长得又胖又矮，便冒冒失失地说：“首长，你又胖又矮，我们这些士兵谁不能同你比个高低？”这话带有一点挖苦味。可大校笑呵呵地说：“你们这些小鬼要同我比高低，我不怕，但必须是躺着比！”

　　这位大校的宽容与幽默在士兵中留下了可亲可敬的印象，为他以后工作的开展奠定了良好的基础。

　　德国空军将领乌戴特将军患有谢顶之疾。

　　在一次宴会上，一位年轻的士兵不慎将酒泼到了将军头上，全场顿时鸦雀无声，士兵也悚然而立，不知所措。倒是这位将军打破了僵局，他拍着士兵的肩膀说：“兄弟，你以为这种治疗会有作用吗？”

　　全场顿时爆发出了笑声。人们紧绷的心弦松弛下来了，将军也因他的大度和幽默而出名。

　　西方有句谚语说得好：“同是一件事，想开了是天堂，想不开就是地狱。”人的烦恼多半来自于自私、贪婪，来自于妒忌、攀比，来自于自己对自己的苛求。列夫·托尔斯泰说：“大多数人都想改变这个世界，但却极少有人想改造自己。”

　　古人说“境由心造”。幽默是一种积极的心态，是一种纯主观的内在意识，是一种心灵的外化。如果一个人能从平凡的日常生活中寻找和发现幽默，那么他就比别人快乐。

　　犹太人以善挣钱、会做生意而闻名。而且，最令人不可思议的是，犹太人经历了几千年的流亡岁月，几经血与火的洗礼，为什么他们仍然能够在商场上取得巨大的成功呢？

　　其重要原因之一，就是他们能始终保持其坚忍不拔和乐观向上的本性。这从犹太人的一些言语和笑话中就不难看出，如：“人不能哭着过完一生。”

　　“生物中只有人会笑，而越贤明的人越会笑。”

　　……

　　某天夜里，一位犹太商人的店铺发生了火灾，人们在店铺主人的指挥下终于扑灭了大火，可店里的许多货物和房子都被烧毁了。可店主却开口说：“我们实在是太幸运了，一定是得到了上帝的保佑！”

　　众人大惑不解，问：“这是为什么呢？”

　　店主道：“如果没有这么亮的火光，在这样漆黑的夜里，我们怎么能进行灭火工作呢？”

　　如此看来，犹太人的幽默充满积极性，这也是犹太人创造奇迹的重要因素之一。可以说，正是这种乐观积极的心态，使犹太人变得坚强和具有韧性。

　　幽默造就豁达胸怀

　　所有成功人士，都是具有幽默感的人。他们总是胸怀宽广、豁达大度地去看人看事，自然心境平和，幽默油然而生。

　　一个幽默的人能够给朋友带来笑声，在人际交往中释放自身的魅力，因而备受大家的欢迎。

　　一个幽默的人对身边的每一个人都具有海纳百川的胸襟。

　　上世纪50年代初，杜鲁门总统会见麦克阿瑟。麦克阿瑟自恃战功赫赫，在他面前表现得很傲慢。会见中，麦克阿瑟拿出烟斗，装上烟丝，把烟斗叼在嘴里，取出火柴，当他准备点燃火柴时，才停下来，转过头看看总统，问道：“我抽烟，你不介意吧？”

　　显然，这不是真心征求意见，但如果阻止他，就显得总统不够大度。杜鲁门看了一眼麦克阿瑟，说：“抽吧，将军，别人喷到我脸上的烟雾，要比喷在任何一个美国人脸上的都多。”

　　这句话软中带硬，委婉地指出了麦克阿瑟的无礼，此刻，感到难堪的应该是麦克阿瑟了。

　　英国著名作家毛姆对人性的观察细致入微，《人性的枷锁》是他的代表作。他原本在伦敦学医，四年级时，到医院附近的贫民窟实习了三周。根据三周的所见所闻，他写了第一本小说《贫民窟》。这本处女作销路不坏，于是他弃医从文。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第18章 用幽默的阳光照亮生活——生气时不妨幽它一默（5）


　　继《贫民窟》之后，他写了许多本小说与剧本，但都销路不佳。最初的10年，他稿费的年收入都不到500美元。但他咬紧牙关坚持写作。

　　有一次，伦敦某剧院一时找不到剧本，就翻出毛姆所写的《佛兰德里克夫人》来演，结果造成空前的轰动，毛姆也因此而成名。他的作品和谐、简单、明澈，同时，他的谈吐也非常幽默。

　　毛姆80寿诞那一天，当宴会主人介绍他时，大家都起立鼓掌，场面很感人。毛姆等大家坐下后，致词说：“人老了有许多好处。”

　　接着他咽了咽唾液，舔了舔嘴唇，看看四周后，又看着桌面。大家担心他生病了，话无法继续说下去。

　　忽然毛姆抬起头说：“我刚刚在想，用心在想人老了究竟有什么好处？”此话一出，全场掌声雷动。

　　还有一次，有一位女士对毛姆说：“我和一位男士交往了很久，但我无法确定是否爱上了他。”

　　毛姆风趣地回答：“我有一个法子，你愿意用他的牙刷刷牙吗？”

　　毛姆晚年身体逐渐衰弱，美国《生活杂志》曾派人为他拍了许多照片，结果只登了两三张，毛姆很豁达地说：“他们准备等我死时再用，这会增加杂志的销售量。”

　　真正能永远保持一种平和大度的胸怀并不容易，这是一种修养。假如有人攻击你，或者是无意间把你洋洋自得的东西说得一无是处，你还能幽默得起来吗？

　　有人能，那就是毕加索。

　　1967年，他的一幅画在竞拍中卖出了50多万美元的高价，还从来没有一位画家生前的画卖这么高的价钱。

　　1973年，毕加索去世时，他收藏的1000幅画至少值2500万美元，真可谓“富有”，他数十年来一直是欧洲画坛的领袖人物。他打破了传统的绘画法则，首创立体派，用想象来绘画，他所画出的并不是他看到的表象，而是灵感的显现。

　　他认为，立体派能表现最完整的意念。有人批评他的画看不懂，他不无讽刺地说：“我不懂英文，英文对我就像白纸，但这并不表示世界上没有英文。”

　　因此对自己不懂的事，只好怪自己了。

　　有人说他欺世盗名，嘲笑他的作品像小孩涂鸦。

　　他诙谐地说：“我12岁时，已经能画出拉斐尔那样的画。然而学了一辈子，才能画得像小孩子一样。”

　　一个美国士兵在巴黎遇见毕加索时对他说，不喜欢他的抽象画，毕加索很不高兴，但又不便发作。

　　几分钟后，士兵拿出女朋友的相片给他看。毕加索故作惊讶地问：“呀！她真这么小？”

　　还有一次，毕加索给一位著名女作家画了一幅画像，一位朋友看了说：“画像画得很美，可是一点也不像本人。”

　　毕加索幽默地回答：“没关系，她会慢慢地像这幅画像的。”

　　毕加索从不追究冒充他画的假画，顶多把签名涂掉就算了。毕加索说：“那些画假画的人，不是穷画家就是老朋友。我怎能为难老朋友呢？再说那些鉴定真迹的专家也要吃饭呀！假画如果绝迹，他们的饭碗不也就砸了吗？”

　　具有如此的胸怀和幽默的气质，令人肃然起敬。

　　难以应付时，让幽默来帮忙

　　贫穷的房客租了房东两间破草房，在房客的多次要求下，房东马马虎虎地将房子修整了一下。不久后的一天，房子又漏雨了。房客对房东说：“你的房子怎么又漏雨了？”房东不耐烦地说：“难道还请它漏香槟酒吗？”

　　对于房东的蛮横态度我们不能赞赏，但我们不得不佩服他的幽默意识。很清楚，房客的问话中，重点词是“漏”字，而房东出于多种原因不想给出明确答复，便避实就虚，针对“雨”字做文章，从而造成非常规性的幽默抢白。

　　表里不一、答非所问式幽默方法并不是思维混乱，而是用假错的形式，幽默地表达潜在意图。所谓表里不一，答非所问式幽默法是指答话者故意偏离逻辑规则，不直接回答对方提问，而是在形式上响应对方问话，通过有意的错位造就幽默。

　　当别人问你的问题难于回答，或者此时你的心情很糟糕而不想回答时，你不妨采用表里不一，答非所问的方法，从侧面应对，或者干脆不作正式的回答，让对方知难而退、适可而止。

　　在联合国的一次会议休息期间，一位英国外交官问一位埃塞俄比亚的外交官：“贵国的死亡率一定不低吧？”这位非洲人对这种包含歧视情绪的提问非常生气，但又要保持外交风度，便机智地反讥道：“跟贵国一样，每人死一次。”

　　这位英国外交官问话的对象是整个国家，而那位埃塞俄比亚人并不理会其问话的要害点，故意将死亡率针对每个人。这种匠心独具的回答营造了别样的幽默效果，而且维护了本国的尊严。

　　有的时候，你遇到的是一个极为棘手、难以答复的问题，这时最好的办法仍然是采用表里不一，答非所问的幽默术，将问题巧妙地闪避开。

　　十九世纪末，有位叫爱琴的科学家发现了x射线。有一天，他突然收到一封信，来信者自称他胸中留着一颗子弹，须用x射线才能治好。他请爱琴先生给他寄一点x射线和一份如何使用x射线的说明书。大家都知道，x射线是无法邮寄的。但又不能指出这位来信者的无知。爱琴先生避实就虚，回信一封，写道：“请把你的胸腔寄来吧！”

　　表面看来，科学家非常认真地对待了这个问题，但仔细分析后，你就发现，爱琴先生通过使用表里不一、答非所问的方法，不留痕迹地闪避了问题的实质层面，有意识地转化问题逻辑的连续性，寻找异军突起的表达效果，旨在另起新灶，跳出被动局面的困扰。

　　表里不一，答非所问式幽默术实质上就是问东答西，很狡猾地避开话锋，以便避免矛盾，转化矛盾。这种方法在现实生活中经常被人们利用，尤其是在政治活动、外交活动中，颇受青睐。

　　丘吉尔为了出席宫殿举行的演讲，超速开车，以致被一名年轻警员逮住了。“我是丘吉尔首相。”丘吉尔不慌不忙地说。“乱讲，你一定是冒牌货！”警官这么一说之后，大英帝国的首相谢罪了，他说：“你猜对了！我就是冒牌货！”

　　这么一来，警官面露微笑，放过了这位世界上著名的伟人。

　　在一个军事学校的餐厅里，有个威武有力的大个子自封为大胃王，他向所有的学生挑战：“我可以接受你们任何一个人的挑战，赌注是50元钱。”

　　在场的学生看看他那身材，没有一个敢上前和他挑战。

　　过了一会儿，一个身材瘦小的同学忽然过来对这个“大胃王”说：“我想向你挑战，但是你的身材比我大一倍，我先天上就吃亏，怎么办呢？”

　　大个子看了这个瘦小子一眼，接着竟然和其他同学一起哈哈大笑起来。大家都笑他自不量力。

　　笑声一停，大个子说：“好吧！那就让让你，别让人说我胜之不武，你说要怎么样？”

　　“你出50元钱，我出25元钱，怎样？”瘦小子说。

　　大个子满口答应，于是就把50元钱拿出来放在桌上，瘦小子也拿出25元。

　　既然是瘦小子挑战，就由他出题。只见他走到装大锅饭的饭桶前面，指了指这桶饭说：“就这桶饭吧！你把他吃光！”

　　大个子一看，开玩笑，这桶饭需要三四个人抬，全都吃下去岂不撑破肚皮。

　　于是，大个子生气地说：“你开什么玩笑，这怎么吃？”

　　“你吃不下去是吧？”瘦小子一听，一伸手飞快地把50元钱抓了过来说：“吃不下去，这钱就归我！”

　　大个子马上说：“难道你吃得下去？”

　　“我也吃不下去，”瘦小子摇摇头说，“所以，这25元钱归你！”

　　就像这则斗智的小故事，当我们接到可恶嚣张的烫手山芋时，最要紧的就是要斗智不要斗力！我们学习反向思考，就是在学习怎么用智力解决事情，而且要幽默解决才让人佩服。

　　众所周知，无论任何服务工作，都以客人至上，但是万一客人无理地扔个烫手山芋给你，该怎么办？

　　不要慌张，也不用生气，冷静一下，想个幽默的点子，用点儿技巧，也扔个烫手山芋给他。把这山芋幽默地扔出去，让他虽然烫，却发不出脾气，搞不好还要谢谢你！

　　有个餐厅侍者碰到了个难题，因为有位客人喝醉了，向他要醒酒的东西。

　　侍者心想：“这可麻烦了，餐厅里没有准备这类东西，总不能拿罐冰水往他头上浇吧！”

　　于是，他想打马虎眼，假装忘了这件事，没想到经过大厅时，又被这个醉客看到了，大吼着向他要醒酒的东西。

　　这时，旁边另一桌客人里面，忽然有人高声说：“你把账单拿给他，他就会醒了！”

　　所以说，当遇到别人给你出难题时，不必哇哇大叫，镇静一下，由人性心理上观察，巧妙打出幽默拳，就能找到解决的好方法。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt小，说［天堂｝



第19章 看得开是福——心烦郁闷易生气，自寻烦恼自扰之（1）


　　多数人处于生命低谷时总会抱怨、气恼，觉得命运不公，凡事不能如已愿。

　　别人得到了幸运你却与机会擦肩而过，别人获得了成功你却陷入困境，别人一帆风顺你却屡屡碰壁……滋生出无限烦恼。

　　烦恼是一把摇椅，你一旦坐上去，它就会一直摇呀摇，总也停不下来。

　　如果你跳下来，它自己也就不会再摇了。

　　天下本无事，庸人自扰之，生活本已不易，看开才是福。

　　让你的忧虑到此为止吧

　　卡耐基曾去拜访过亚瑟·苏兹柏格，他是世界上最有名的《纽约时报》的发行人。苏兹柏格先生告诉卡耐基，当第二次世界大战的战火烧过欧洲的时候，他感到非常吃惊，对未来非常担忧，使得他几乎无法入睡。他常常在半夜下床，拿着画布和颜料，望着镜子，想画一张自画像。他对绘画一无所知，可是他还是画着，好让自己不再担心。苏兹柏格先生告诉卡耐基，最后，他用一首赞美诗里的一句话作为他的座右铭，终于消除了他的忧虑，得到了平安。这一句话是：“只要一步就好了。”

　　大概就在这个时候，有个当兵的年轻人也同样学到了这一课，他的名字叫做泰德·班哲明诺，住在马里兰州的巴铁摩尔城——他曾经忧虑得几乎完全丧失了斗志。

　　“在一九四五年的四月，”泰德·班哲明诺写道，“我忧愁得患了一种医生称之为结肠痉挛的病，这种病使人极为痛苦，若是战事不在那时候结束的话，我想我整个人都会垮了。

　　“我当时整个人筋疲力尽。我在第九十四步兵师，担任士官的职务，工作是建立和维持一份在作战中死伤和失踪者的纪录，还要帮忙发掘那些在战事激烈的时候被打死的、被草草掩埋在坟墓里的士兵。我得收集那些人的私人物品，要确切地把那些东西送回到重视这些私人物品的家人或近亲手里。我一直在担心，怕我们会造成那些让人很窘的或者是很严重的错误，我担心我是不是能办好这些事，我担心是不是还能活着回去把我的独生子抱在怀里——一个我从来没有见过的十六个月的儿子。我既担心又疲劳，瘦了三十四磅，而且担忧得几乎发疯。我眼看着自己的两只手只剩下皮包骨。我一想到自己瘦弱不堪地回家就害怕，我崩溃了，哭得像个孩子，我浑身发抖……有一段时间，也就是德军最后大反攻开始不久，我常常哭泣，使得我想放弃还能再成为一个正常人的希望。

　　“最后我住进了医院。一位军医给了我一些忠告，整个改变了我的生活。在为我做完一次彻底的全身检查之后，他告诉我，我的问题纯粹是精神上的。他说：‘我希望你把你的生活想象成一个沙漏，你知道在沙漏的上一半，有成千成万粒的沙子，它们都慢慢地很平均地流过中间那条细缝。除了弄坏沙漏，你跟我都没办法让两粒以上的沙子同时通过那条窄缝。你和我以及每一个人，都像这个沙漏。每天早上开始的时候，有成千上万件的工作，让我们觉得我们一定得在那一天里完成。可是如果我们不一次做一件，让它们慢慢平均地通过这一天，像沙粒通过沙漏的窄缝一样，那我们就一定会损害到我们自己的身体或精神了。

　　“当军医把这段话告诉我之后，我就一直奉行着这种哲学，‘一次只流过一粒沙……一次只做一件事’这个忠告，暂时在身心两方面都救了我，对我目前在印刷公司的公共关系及广告部中的工作，也有莫大的帮助。我发现在生意场上，也有像在战场上的同样问题，一次要做完好几件事情——但却没有多少时间可利用。我们的材料不够了，我们有新的表格要处理，还要安排新的资料，地址的变动，分公司的增开和关闭等等。我不会再紧张不安，因为我记得那个军医告诉我的话：‘一次只流过一粒沙子，一次只做一件工作。’我一再对自己重复着这两句话。我的工作比以前更有效率，做起事来也不会再有那种在战场上几乎使我崩溃的、迷惑的和混乱的感觉。”

　　卡耐基看到这样的现象：目前的生活方式中，最可怕的一件事就是，我们的医院里大概有一半以上的床位，都是保留给神经或者精神上有问题的人，他们都是被累积起来的昨天和令人担心的明天所加起来的重担所压垮的病人。而那些病人中，大多数只要能奉行耶稣的这句话，“不要为明天忧虑”，或者是威廉·奥斯勒爵士的这句话，“生活在一个完全独立的今天里”，他们就都能马上走在街上，过着快乐而有益的生活了。

　　卡耐基指出，你和我，在目前这一刹那，都站在两个永恒交会之点——已经永远永远的过去，以及延伸到无穷尽的未来——我们都不可能活在这两个永恒之中，甚至连一秒钟也不行。若是那样做的话，我们只会毁了自己的身体和精神。

　　所以，我们为能活在所能活的这一刻而感到满足吧。从现在一直到我们上床，“不论担子有多重，每个人都能支持到夜晚的来临，”罗勃·史蒂文生写道，“不论工作有多苦，每个人都能做他那一天的工作，每一个人都能很甜美、很有耐心、很可爱、很纯洁地活到太阳下山，而这就是生命的真谛。”

　　人性中最可怜的一件事就是，我们所有的人，都拖延着不去生活，我们都梦想着天边的一座奇妙的玫瑰园，而不去欣赏今天就开放在我们窗口的玫瑰。让你的忧虑到此为止吧！

　　忧心于未发生的事情等于自寻烦恼

　　再没有什么会比忧虑使一个人老得更快了。忧虑会使我们的表情难看，会使我们咬紧牙关，会使我们的脸上产生皱纹，会使我们总是愁眉苦脸，会使我们头发变白，有时甚至会使头发脱落，忧虑也会使你脸上的皮肤产生斑点。

　　纽约有个石油商人，他主管的那个石油公司有好几辆运油的卡车和许多飞机。在那段时间，物价管理委员会的条例规定得很严，他们所能送给每一个顾客的油量也都有限制。他最初不知道事情的真相：有一些运货员减少他们固定顾客的油量，然后再把偷下来的油卖给其他一些顾客。

　　有一天，有个自称政府调查员的人找到他，向他要5千美金的红包。那人说他拥有运货员舞弊的证据。他威胁说，如果不答应的话，他要把证据转交给检察官。这时候，油商才发现公司有这种不法的买卖。

　　当然，他知道他没有什么好担心的——至少跟他个人无关。但是他也知道法律规定，公司应该为自己员工的行为负责。还有，他知道万一案子打到法院，上了报，这种坏名声就会毁了他的生意。他对自己的生意非常骄傲——那是他父亲在24年前打下的基础。

　　他因担心而生病了，三天三夜吃不下睡不着。他一直在那件事情里面打转。他是该付那笔钱——5千美金，还是该对那个人说，你爱怎么干就怎么干吧。他一直不能决定，每天都做噩梦。

　　“嗯，我的生意毁了之后，也许得去另外找件差事。这也不坏，我对石油知道得很多——有几家大公司可能会乐意雇用我。”

　　他开始觉得好过多了，三天三夜来，他的那份忧虑开始消散了一点，他的情绪稳定了下来，他居然能够开始思想了。

　　他头脑清醒地看出第三步——改善最坏的情况。就在他想到解决方法的时候，一个全新的局面展现在他的面前：如果他把整个情况告诉他的律师，他可能会找到一条他一直没有想到的路子。油商知道这乍听起来很简单，因为他最初一直没有想到这一点——当然是因为他最初一直没有好好想，只是一直在担心的缘故。他马上打定主意，第二天清早就去见他的律师——接着他上了床，睡得安安稳稳。

　　事情的结果如何呢？第二天早上，他的律师叫他去见地方检察官，把整个情况告诉给检察官。油商照律师的话做了。当他说出原委之后，结果却出乎意外。地方检察官对他说，这种勒索的案子已经连续有几个月了，那个自称是政府调查员的人，实际上是警方的通缉犯。当油商为了是否该把5千元美金交给那个职业罪犯而担心了三天三夜之后，听到这番话，真是松了一大口气。

　　忧虑真的是会使人丧失理智呢。忧虑心理是人生、事业成功的绊脚石，如果成天愁眉不展，担心这，担心那，那么，你就会患得患失，成天坐卧不宁，这样，生活还有什么乐趣可言呢？

　　得失常在，贵在平衡

　　得到了不一定就是好事，失去了也不见得是件坏事。正确地看待个人的得失，不患得患失，才能真正有所得。人不应该为表面的得到而沾沾自喜，认识人，认识事物，都应该认识其根本。得也应得到真的东西，而不是被虚假的东西所迷惑。失去固然可惜，但也要看失去的是什么，如果是自身的缺点、问题，这样的失又有什么值得惋惜的呢？

　　秦国准备攻打魏国，在国内调兵遣将，准备粮草，忙得不亦乐乎。但人们对这次战争能否胜利把握不大。只是秦王一意孤行，决定要打魏国，其他人也劝阻不了，只好随他去打。

　　一切准备就绪，只等誓师出发了。这一天，秦王收到一封信，也不知是谁托人送上来的。拆开一看，信上写着：“我听说大王要出兵攻打魏国，我认为这个计划是错误的。望大王深思熟虑以后再行动。不知大王您想过没有，魏国是山东的咽喉要冲，居诸侯的中心，北接燕赵，南连荆楚，东有强齐，西有韩国，是最不好下手的地方。大王您见过打蛇吗？长长的一条蛇，打它的尾，它的头就回转来救；打它的头，它的尾就卷起来救；如果打它的腰，则头、尾都来相救。现在的魏国，就是居于天下腰身的部位，您去打它，就是在告诉各诸侯国，秦国要截断他们的脊，这使东边各诸侯国首尾不能相顾。而魏国明知抵敌不过您，一定会去广泛联络，那时，对付您的就不只是一个弱小的魏国了，您将会由此而引来大的忧患。您为何要这样做呢？”

　　秦王看到这里，不禁汗颜：“我怎么就没想到这一层呢？如此说来，那我兼并诸侯该从何处下手呢？”

　　当秦王继续往下看信时，不禁转忧为喜了，写信人早就为他谋划好了。信中说：“我替大王考虑，您不如先拿楚国作为突破口。楚国地处偏远的南方，您在扬言进攻魏国之时，突然迅速转而攻楚，攻其不备，加之楚国离东方各国较远，诸侯要救也来不及。况且楚国兵力较弱，容易对付，把握较大，秦国亦可因此扩大土地，增强兵力。大王您没听说过商汤讨伐夏桀的事吗？商汤在讨代桀以前，先对弱小的密须国用兵，以此来训练自己的兵力。灭了密须国以后，汤就征服了桀。大王您为什么不可以学学商汤，先吃软的，再吃硬的，打有把握的仗呢？”

　　秦王越看越兴奋，喜不自禁。看完信，他连声说：“多谢先生教我，多谢先生教我！”然而，四下一看，眼前并无“先生”，不禁哑然失笑，忙问侍臣：“此信从何而来？”

　　侍臣们无可奉告，只说是从宫门外递进来的。只可惜这位“先生”不在，不然的话，定会得到重赏，或许还将封给他什么官位呢！

　　就在秦军上下整装待发，准备出师魏国时，突然接到命令，挥戈南下，南击蓝田，直逼楚国的鄢郢。就这一封无名信，居然调动强秦百万兵，就在于它言明得失利害关系。

　　自然界中万物的变化，有盛便有衰；人世间的事情也同样如此，有得便有失。“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得。”得与失，无论是圣人还是愚人，他人还是自己，都无处不在。

　　得失常在，贵在平衡。以平常心态检点我们日常遇到的得与失，就能在得与失之间做到心态平衡。别人升官晋级，自己不沾边，不生气，不自卑，俗话说得好，高官、高薪不如高寿、高兴。拥有好的心态、好的身体，快乐地过好每一天，比什么都好。

　　以忍为上，吃亏是福

　　中国人历来提倡“以忍为上”、“吃亏是福”，这是一种玄妙的处世哲学。常言道：犟牛口渴，低头饮水。

　　我们不妨做这样一个假设：你和别人开车相撞，对方的车只是“小伤”，甚至可以说根本不算伤，你不想吃亏，准备和对方理论一番，可对方车上下来四个彪形大汉，个个横眉怒目，围住你索赔，眼看四周荒僻，也无公用电话，更不可能有人对你伸出援手。请问，你要不要吃“赔钱了事”这个亏呢？

　　有一位年轻人，大学刚毕业就进入出版社做编辑，他的文笔很好，更可贵的是他的工作态度很端正。

　　那时出版社正在进行一套丛书的编辑工作，每个人都很忙，但领导并没有增加人手的打算，于是编辑部的人也被派到发行部、业务部帮忙。但整个编辑部，只有那个年轻人接受领导的指派，其他的都是去一两次就抗议了。

　　他说：“吃亏就是占便宜。”

　　事实上也看不出他有什么便宜可占，因为他要帮忙包书、送书，像个苦力工一样。

　　他真是个可随意指挥的员工，后来他又去业务部参与直销的工作。此外，取稿、跑印刷厂、邮寄……只要别人开口要求，他都乐意帮忙。

　　“反正吃亏就是占便宜嘛。”他这么说。

　　两年过后，他自己成立了一家出版公司，做得还不错。

　　原来他是在吃亏的时候，把一家出版社的编辑、发行、直销等工作都摸熟了。

　　现在，他仍然抱着这样的态度做事，对作者，他用吃亏来换取作者的信任；对员工，他用吃亏来换取他们的积极性；对印刷厂，他用吃亏来换取品质……

　　由此看来，他这下真占到了便宜。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第20章 看得开是福——心烦郁闷易生气，自寻烦恼自扰之（2）


　　汉朝开国名将韩信是“低头”的最佳典型，乡里恶少要他从胯下爬过，不爬就要揍他，韩信二话不说，爬了。如果不爬呢？恐怕挨一顿拳脚，韩信不死也只剩下半条命，哪来日后的统领雄兵，叱咤风云？他吃眼前亏，为的就是留得青山在啊！

　　所以，当你碰到对你不利的环境时，千万别逞血气之勇，也千万别认为“士可杀不可辱”，怒火冲天，要和别人拼个你死我活，不妨吃吃眼前亏。

　　也许有人会说，谁会做让自己吃亏的傻事呢？其实，有这种想法的人只看到了事物的一面，没有看到事物的另一面；只看到了眼前的利益，没有看到长远的利益，觉得此时此刻自己吃亏了，却没有想到未来的日子因为你的厚道也许会得到更大的回报。在生活工作当中，我们吃点小亏并不是坏事，反而是我们的福气。厚道一点，吃亏是福，厚道的人必将得到回报。相反，如果只想贪便宜，早晚会吃大亏。

　　有一位顾客到菜市场买菜，与菜主讨价还价，菜主不同意，一番争执之后，菜主终于同意优惠一点。可当顾客选好了菜，要付钱时，菜主还是按原价收。顾客见菜主少找给了自己1元2角钱，就一肚子的不满，菜主说：“愿买就买，不买拉倒。”顾客一听火冒三丈：“我还不买了呢，你怎么着？”说完把菜往地上一扔，准备要走，菜主见状忙追上去让顾客捡起来。顾客就是不捡，菜主一急踩了顾客一脚，这个顾客不服输，拿起一秤砣就打向菜主的脑部，菜主当场晕倒，被送入医院。顾客本来想占点便宜，不愿吃1元2角钱的小亏，没想到自己却吃了管人家医疗费、医药费，还得照顾病人的大亏。

　　人生在世，即使什么也学不会，也得学会吃亏。只要学会吃亏，你就会感到烦恼从不上身，遇事游刃有余，心底坦坦荡荡，吃饭有滋有味，睡觉踏踏实实。这种神仙般的滋味，是爱占小便宜的人根本无法体会到的。

　　所以，每当遇事该吃亏的时候就不妨吃亏一下，吃点亏，让一步，不是弱者而是英雄。因为你用理性的智慧躲避了身后不可想象的事情。记得有一首歌中曾经写道：“做人就应该能吃亏，能吃亏自然就少是非。”其中道理耐人寻味。从人的本性来说，几乎每个人都是爱占便宜的“便宜虫”，这并不意味着人们没有这些小便宜就没法生活了。恰恰相反，这些小便宜对绝大多数人来说甚至是可有可无的。因此，该吃亏时就吃亏，未必有什么大的损失。

　　不妨拿出一块心地，专放不平之事，闭起双眼，权当不觉。还是那句话：吃亏低头。能够学会忍耐、婉转和退却，就是获得了无穷的益处，那么吃点亏又算得了什么呢？

　　生活无处不妥协

　　某个论坛上曾发有一个帖子，讨论男女吵架后谁先妥协，帖子大意是：我们这一代基本都是独生子女，娇生惯养，都有些小脾气、小性格。两人相处时，遇事要多沟通，多了解，相互迁就，毕竟生活需要妥协。你们俩在一起生气时，是谁先妥协呢？

　　其实不光是在恋爱中，生活的各个角落都存在妥协，妥协实在是一门无处不在的学问。

　　人生什么时候应该坚持，什么时候应该妥协，不同的人有不同的解释，不同的人有不同的选择，也无法说出谁的绝对对和谁的绝对错。

　　总体说来，从年龄上讲，年轻人和中年人要多做一些坚持的选择，少一些妥协。有一篇文章讲道：人就应遇挫而更强，不要用“退一步海阔天空”来安慰自己，不给自己任何懈怠的苗头，去追求更快、更高、更强的奥林匹克精神，保持年轻人应有的弹性和冲劲，去开创自己的一片天空。

　　但人生不如意的东西也太多，在残酷的现实面前，人们不得不妥协，不得不低头。如果一味地坚持有时会被现实撞得头破血流，很难被现实社会所接纳。有时，适时的妥协能够帮助人们跨越障碍、绝处逢生。如果说坚持使人成功，那么妥协则使人和谐。究竟应该坚持多少，妥协几分，这一点对于每一个人都不一样，需要结合自己的情况寻求一个平衡点，留给自己一定的弹性空间，才能确保事业的成功和心灵的平静。曾国藩的“打掉牙，和血吞，有苦不说出，徐图自强”的立身处事原则恐怕只适用于像他一样的坚强的人，换成他人，可能早就被现实所击溃，茫茫然而不知所措。

　　妥协总被人当做软弱看待，是的，妥协在大部分情形下总是以反面出现。向历史妥协，那往往就是停止不前；向敌人妥协，那就是罪人；向生活妥协，那就是懦夫。会遭到历史的辱骂，会遭到强者唾弃，会遭到“墙外人”的鄙夷，那是不光彩的，那就是低贱。

　　那么，难道妥协就没有闪光点了吗？错了。社会需要妥协，没有妥协就没有安定；家庭需要妥协，没有妥协就没有融合。看看wto的谈判历程吧，一次次的谈判不就是一次次让步，一次次威逼，一次次妥协的历程吗？是的，妥协有其软弱的一面，但也有其博大的一面。

　　生活中有太多的竞争，也有太多的无奈。当你的才能和力量不足以获取利益时，当你不愿意在争吵中生活时，当命运的利剑把你逼进死角时，学会妥协吧，妥协也是一种智慧。

　　妥协是生存的谋略，妥协是有原则的退让，妥协是对现状的暂时认可，妥协是一个人道德的反映。婚姻的围城里，夫妻之间难免吵闹。当针尖与麦芒相对时，一味地争吵、谩骂难以解决问题，只会激化矛盾，最终两败俱伤。如果一方平心静气，退让一步，妥协之水必将熄灭愤怒的心火。这时，你表现的不是懦弱，而是宽宏大量。

　　芸芸人海中，你要直面坎坷的命运，面对竞争的挑战，有时还要承受明枪暗箭。如果在征战中你伤痕累累，如果在争斗中你身心疲惫，不妨暂时退让一步，找一个安静的地方休整身心。这时，你的妥协不是投降，而是有计划地养精蓄锐。

　　爱默生说：“事物都是相互妥协的。就是冰山也是会时而消融，时而重新凝聚。”是的，人生就像植物一样，也有生命的四季：春萌芽、夏成熟、秋收获。当寒风凛冽，天寒地冻的时候，我们就要妥协，把生命的根系藏在地下，默默吸收养分，重新孕育生机。等到积雪融化的时候，希望的芽儿自然会钻出地面，沐浴温暖的阳光，尽情展现生命的颜色。

　　生活需要退让，生活需要妥协。只是，妥协不是无原则的让步，妥协不是面对艰难时的绝望，妥协更不是走投无路的投降。妥协不是无原则的付出，也不是无原则的原谅，妥协是在爱的基础上做出的退让，妥协是一种平平静静不求回报的姿态，说到底，生活就是一门妥协的艺术。

　　生活已不易，别再跟自己较劲

　　烦恼是一把摇椅，你一旦坐上去，它就会一直摇呀摇，总也停不下来。如果你跳下来，它自己也就不会再摇了。

　　生活本已不易，再自己给自己想象很多烦恼，岂不是自己跟自己较劲？

　　一个心理学家做了一个很有意思的实验：他要求一群实验者周末晚上把未来7天会烦恼的事情都写下来，然后投入一个大型的烦恼箱中。第三周的星期日，他在实验者面前打开这个箱子，与成员逐一核对每项烦恼，结果发现其中90%的担忧并没有真正发生。

　　接着，他又要大家把那些真正发生的10％的烦恼重新丢入纸箱中。等过了三周，再来寻找解决之道。结果到了那一天，他开箱后，发现剩下的10％的烦恼已经不再是那些实验者的烦恼了，因为他们有能力应付。

　　烦恼是自己找来的，这就是所谓的自找麻烦。据统计，一般人的忧虑有40％属于过去，有50％属于未来，而92％的忧虑从未发生过，而剩下的8％是能够轻易应付的。

　　每个人都有七情六欲和喜怒哀乐，烦恼也是人之常情，是人人避免不了的。但是，由于每个人对待烦恼的态度不同，所以烦恼对人的影响也不同。

　　有一个人以为自己得了癌症，便跑去看医生。

　　医生问他：“你觉得哪里不舒服？”

　　他回答：“我好像没哪儿不舒服。”

　　医生又问：“你感觉身体哪里疼？”

　　他说：“感觉不到疼。”

　　医生又问：“你最近体重有没有减轻？”

　　他说：“没有。”

　　“那你为什么觉得自己得了癌症？”医生忍不住这么问他。

　　他说：“书上说癌症的初期毫无症状，我正是如此啊!”

　　富兰克林·皮尔斯·亚当斯曾以失眠做比喻。他说：“失眠者睡不着，因为他们担心会失眠，而他们之所以担心，正因为他们不睡觉。”

　　有这样一段老笑话：黑夜里，一个生意人驾车行驶在僻静的郊野，突然车胎瘪了，他想换一个新的，却发现没带千斤顶。幸好不远处有一间农舍还亮着灯，他便朝农舍走去。然而他边走心里却边打鼓：屋里会不会没人？也许他根本就没有千斤顶。就算有，这家伙也可能就是不肯借给我。他越想越焦躁，越想越生气，最后，当农舍的门打开时，他劈头就给了农夫一拳，嘴里面还吼叫着：“收起你那该死的玩意儿吧!”

　　这个故事取笑了那种通常的“自我失败主义”思想。你大概也经常听到自己内心里的这类自艾自怨吧。

　　这种消极情绪比任何别的力量都更能影响你的生活。你如果想生活得更加愉快，应当找到保持良好思想情绪的方法。

　　马克·吐温晚年时感叹道：“我的一生大多在忧虑一些从未发生过的事，没有任何行为比无中生有的忧愁更愚蠢了。”

　　我们容易将别人的事情看得如水中倒影般明澈，然后以智者的姿态，或冷眼旁观，或苦心劝诫；然而涉及到自己，就会出现老眼昏花之态，飞蛾扑火之举。记住，快乐人生，永远不要和自己较劲！

　　正视生活中的不公平

　　常见许多人处于生命低谷时一味地抱怨、苦恼，大声地哭诉着生活对自己的不公，长期沉溺其中不能自拔，终日被泪水和无奈的情绪包围着。其实，抱怨、折磨自己只能徒增痛苦，让自己坠落得更深、更惨。

　　面对生活，有很多事情不能如己所愿，别人得到了幸运你却与机会擦肩而过，别人获得了成功你却陷入困境，别人一帆风顺你却屡屡碰壁……于是，你感叹生活是如此地刻薄，命运是如此地不公。其实，当你有这样的感叹的时候，你已经把自己的命运的掌控权交了出去。

　　威尔逊先生是一位成功的商业家，他从一个普普通通的事务所小职员做起，经过多年的奋斗，终于拥有了自己的公司、办公楼，并且受到了人们的尊敬。

　　有一天，威尔逊先生从他的办公楼走出来，刚走到街上，就听见身后传来“嗒嗒嗒”的声音，那是盲人用竹竿敲打地面发出的声响。威尔逊先生愣了一下，缓缓地转过身。

　　那盲人感觉到前面有人，连忙打起精神，上前说道：“尊敬的先生，您一定发现我是一个可怜的盲人，能不能占用您一点点时间呢？”

　　威尔逊先生说：“我要去会见一个重要的客户，你要说什么就快说吧。”

　　盲人在一个包里摸索了半天，掏出一个打火机，放到威尔逊先生的手里，说：“先生，这个打火机只卖一美元，这可是最好的打火机啊！”

　　威尔逊先生听了，叹口气，把手伸进西服口袋，掏出一张钞票递给盲人：“我不抽烟，但我愿意帮助你。这个打火机，也许我可以送给开电梯的小伙子。”

　　盲人用手摸了一下那张钞票，竟然是一百美元！他用颤抖的手反复抚摸着钱，嘴里连连感激着：“您是我遇见过的最慷慨的先生！仁慈的富人啊，我为您祈祷！上帝保佑您！”

　　威尔逊先生笑了笑，正准备走，盲人拉住他，又喋喋不休地说：“您不知道，我并不是一生下来就瞎的，都是23年前布尔顿的那次事故造成的。太可怕了！”

　　威尔逊先生一震，问道：“你是在那次化工厂爆炸中失明的吗？”

　　盲人仿佛遇见了知音，兴奋得连连点头：“是啊是啊，您也知道？这也难怪，那次光炸死的人就有93个，伤的人有好几百，可是头条新闻哪！”

　　盲人想用自己的遭遇打动对方，争取多得到一些钱，他可怜巴巴地说了起来：“我真可怜啊！到处流浪、孤苦伶仃，吃了上顿没下顿，死了都没人知道！”他越说越激动，“您不知道当时的情况，火一下子冒了出来，仿佛是从地狱中冒出来的！逃命的人群都挤在一起，我好不容易冲到门口，可一个大个子在我身后大喊：‘让我先出去！我还年轻，我不想死！’他把我推倒了，踩着我的身体跑了出去。我失去了知觉，等我醒来，就成了瞎子，命运真不公平啊！”

　　威尔逊先生冷冷地道：“事实恐怕不是这样吧？你说反了。”

　　盲人一惊，用空洞的眼睛呆呆地对着威尔逊先生。

　　威尔逊先生一字一顿地说：“我当时也在布尔顿化工厂当工人，是你从我的身上踏过去的！你长得比我高大，你说的那句话，我永远都忘不了！”

　　盲人站了好长时间，突然一把抓住威尔逊先生，暴发出一阵大笑：“这就是命运啊！不公平的命运！你在里面，现在出人头地了，我跑了出去，却成了一个没有用的瞎子！”

　　威尔逊先生用力推开盲人的手，举起了手中一根精致的棕榈手杖，平静地说：“你知道吗？我也是一个瞎子。你相信命运，可是我不信。”

　　同是不幸的遭遇或失败，有人只能以乞讨混日子为生，有人却能出人头地，这绝非命运的安排，而在于个人奋斗与否。

　　面对自己的不幸，屈服于命运，自卑于命运，并企图以此博取别人的同情，这样的人只能永远躺在自己的不幸中哀鸣，不会有站起来的一天。

　　失败并不意味着失去一切，靠自己的奋斗一样可以消除自卑的阴影，赢得尊重。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第21章 看得开是福——心烦郁闷易生气，自寻烦恼自扰之（3）


　　确实，生活总是不公平的，没有必要去抱怨，我们的世界就是不公平的。这个事实让人难以接受，但我们不能自欺欺人。

　　承认生活并不公平这一事实，让生活激励我们去尽己所能，而不再自我伤感。我们知道让每件事情完美并不是“生活的使命”，而是我们自己对生活的挑战。承认这一事实也会让我们不再为自己的生活感到遗憾。

　　不必处处苛求尽如人意

　　从前有一位画家，想画出一幅人人见了都喜欢的画。经过几个月的辛苦工作，他把画好的作品拿到市场上去，在画旁放了一支笔，并附上一则说明：亲爱的朋友，如果你认为这幅画哪里有欠佳之笔，请赐教，并在画中标上记号。

　　晚上，画家取回画时，发现整个画面都涂满了记号——没有一笔一划不被指责。画家心中十分不快，对这次尝试深感失望。

　　画家决定换一种方式再去试试，于是他又摹了一张同样的画拿到市场上展示，可这一次，他要求每位观赏者将其最为欣赏的妙笔都标上记号。结果是，一切曾被指责的笔画，如今却都换上了赞美的标记。

　　最后，画家不无感慨地说：“我现在终于明白了，无论自己做什么，只要使一部分人满意就足够了。因为，在有些人看来是丑的东西，在另一些人的眼里恰恰是美好的。”

　　无论做任何事，你不能使每个人都满意，因为每个人都有自己看问题的标准和角度。为了取得别人的支持，你可以尽量迁就别人的要求，但是你不能期望每个人都对你满意。不管你做什么，打算怎么做，总有人对你表示失望。把别人的感觉、意见放在自己的感觉之上只能造成失败。在仅涉及你自己追求的目标和做事方式等问题上，你不必太在意别人的看法。在追求成功的过程中，要学会信任和相信你自己。

　　现实生活中我们也常常遇见类似的事情。当某人做了一件善事，引起身边同事们的注意时，会听到各种截然不同的评论。张三说你做得好，大公无私；李四说你野心勃勃，一心想往上爬；上司赞你有爱心，值得表扬；下属则说你在做个人宣传……总之，各种各样的议论，有的如同飞絮，有的好似利箭。

　　人生在世，最大的困扰就是沉迷于别人的看法中，或喜或忧，患得患失。完美的东西是海市蜃楼，虚无而缥缈，我们无法做到尽善尽美、尽如人意，但求无愧于心就行了。

　　别让自己太压抑

　　人生在世，既要懂得原谅他人，也要学会原谅自己。

　　倘若一个人不想在感情上永远生活在过去，就应该及早告别悔恨和懊丧。人们都喜欢小孩子，因为孩子的个性总是那样真实，不会像成年人一样虚伪、造作。成年人往往把自己紧紧锁住，向别人展示一个非“我”的形象。他们不仅拼命压抑自我，而且常常为了不说错话而三缄其口，为了不做错事而少动手。与这样的人相处，你会感到枯燥、无聊、呆板，没有生气与活力。他们对别人冷淡，而且会把他们的“压抑”传染给别人。当然，造成这种情形的原因，并非完全是因为“谨慎”所致，这也可能出自幼年某种“心理障碍”的结果。如果在小的时候，一个人就因为大声说话、发表意见和经常“炫耀”而受到训斥或惩罚，那么他就会坚信：表现自己真实情感是错误的。于是，他下意识地压抑个人的情感，从而产生过于强烈的“自我意识”，把自己的心紧紧地包裹起来。

　　如果你是属于上面这种情况的人，那么，你要尽快解脱出来。首先，任何感情压抑者，对于自己的言行总是要过于谨慎。在鼓足勇气说完一句话后，他就会立刻对自己说：“也许我说错话了，对方肯定会误解我。”记住，永远也不要这样折磨自己。

　　适当的反省固然重要，但时时刻刻都在反省自己，怀疑自己，那就是病态了。解除压力的最好办法就是释放自己。你要学会大声地说话，要将自己对他人的喜爱之情告诉对方，经常称赞对方的优点和长处。只有把心中的压抑释放出来，才可能避免内心的煎熬。

　　任何人都应该拥有必胜的信念，抹去记忆留下的一切阴影，为潜意识思维拓展出良好的外部环境。在你过去的人生里，可能有过各种各样成功的经历。不管它们的意义是大是小，重要的不是成功本身，而是它们带给你的喜悦与信心。同样，你可能经历过某些不幸和创伤，它们可能在你的心灵上留下痕迹。重要的不是痕迹本身，而是怎样避免自己听命于这些痕迹。你应该用必胜的信念逐渐将这些不愉快的痕迹抹平。倘若你把当前的窘境归罪于父母、亲人或者其他外界因素，以此敷衍自己、宽慰自己，那么这无异于掩耳盗铃。如果你一味地谴责自己，认为自己毫无用处，那也是不可取的。你应该肯定自己，相信自己，不要因为一两次的失败就对自己失去信心。记住，你应当做一个自信、自立的人。只有你自己才是你命运的主宰，外界力量对你的成功和幸福并不担负完全的责任。只要树立并追求向往中的人生目标，生活就会充满乐趣和意义。

　　你既要懂得原谅他人，也要学会原谅自己。倘若一个人不想在感情上永远生活在过去，就应该及早告别悔恨和懊丧，否则，只会使自己沉溺于昔日的情感中而迷失方向。记住，过去的错误，仅仅与你当时的行动有关，它并不代表未来。压抑自己，只会使你的潜意识思维处于封闭状态中，从而无法进行自由而充分的能量释放。

　　把不快记在沙滩上

　　有位智者和一个朋友结伴外出旅行，在行经一个山谷时，智者一不留神滑倒了，他的朋友拼尽全力拉他，不让他葬身谷底。智者得救后，执意要在石头上镌刻下这件事情。他的朋友问：“伙计，你认为真的有这个必要吗？”智者说：“当然。”于是，他在石头上刻下了这样的字样：某年某月某日，在经过某某山谷时，朋友某某救我一命。之后他们继续旅行。

　　又一天，两个人在海边因为一点小事争吵起来，朋友一怒之下给了智者一个耳光。智者捂着发烧的脸颊说：“哼，我一定要记下这件事!”他的朋友说：“随你记，我才不怕!”智者于是找来一根棍子，在退潮后的沙滩上写下了这样的字样：某年某月某日，在某某海滩，朋友某某打了我一耳光。朋友看过之后不解地问他：“你为什么不刻到石头上呢？”智者笑了，说：“我告诉石头的，都是我唯恐忘了的事，我要让石头替我记住；而我告诉沙滩的，都是我唯恐记住的事，我要让沙滩替我忘了——就这样。”

　　告诉石头的话，要斟酌。可以将欢悦告诉它，可以将感激告诉它，让它为你看护着一份美好，不让它流失分毫。然而，请不要愚蠢地把怨恨、懊恼、忧伤、烦闷一股脑儿地告诉石头，石头握住你的情绪就不会轻易撒手。当你试图摆脱种种不快的时候，它会殷勤地带着你重温昨日的阴沉愁苦。它揪牢你，不让你做快乐的自己。

　　石油大王洛克菲勒在53岁时患了神秘的消化病症：头发全掉光了，甚至连眼睫毛都一根不剩，为他写传记的约翰·温克勒说他“活像个木乃伊”。他驰骋商场，风光无限，却终日缺乏起码的安全感。他拥有大笔财富，却疲于捍卫、增长财富。忧虑烦恼使他在53岁时便被判了“死刑”。

　　死亡之门已经向他敞开。他非常不情愿地接受了医生的建议，退休后成立洛克菲勒慈善基金会，他尽力保持轻松愉快的心情，捐钱令他感受到赚钱所无法获得的满足和愉悦。即使当他旗下的“标准石油公司”因《反托拉斯法》的颁布而被处以“历史上最重的罚款”时，他也只是对他的律师说：“不要担心，约翰逊先生，我本来就是打算好好睡他一觉，晚安!”而洛克菲勒的逝世，已经是45年后的事了。

　　学会放弃烦恼，你便得到了“余暇”；学会放弃烦恼，你便释放了紧张；学会放弃烦恼，你便获得了快乐。

　　没有解不开的结

　　纷繁复杂的人生牵涉千头万绪，随便哪一方面哪一时刻的无意识之间，都可能造成误会。误解大多始于日常生活中鸡毛蒜皮的小事。一句笑话，一个脸色，一篇文章，一封书信，一道传闻，一件用具等都可以成为产生误会的媒体。

　　人生在世，精神的愉快胜过一切，而和谐美好的人际关系无疑是构成心情愉快的重要因素。由于各种原因，有些人际关系是无法达到和谐的，误会则不然，它会因理解和认识的误会而形成人际关系中的遗憾。所以说，它比直接不良的人际关系更多一层痛苦。它是对美好关系的破坏。这种破坏并非主观的、有意识的、故意的，而只是因为互相的隔膜、意识的不可通性、感情的客观障碍所致。

　　消除误解的难处，首先在于未能自觉地意识到你的人际关系中误解的存在。只有自觉地意识到了这点，你才可能产生疏通的动机和目标。

　　通常，人际关系中容易产生误会的是这样一些人：交谈交往极少者，互不了解个性者，性格内向者，个性特别者，自视清高者，狂妄傲慢者，神经过敏者，常信口开河者，爱挑剔小节者等。

　　与上述这些人交往，不论是初次的或多次的，你都要注意你的言行是否容易产生歧义，是否可能遭到误解，或者你是否对他存有偏见和误会。

　　任何人都有他独立的小天地，形成他之所思、他之所言、他之所行，形成他自己的特色。有的人这片小天地呈开放张扬的状态，随时接纳所有的人；有的人则呈封闭压抑的状态，这是不好交际、不善交际、不易交际的人。与后者交往首先得启开那扇封闭的门，待你走进去后才可能发现真正的他。否则，你只能在门外与他交往，这时，各种各样的误会都可能产生。

　　如果你已经自觉意识到遭到了误解，最简便直接的办法当然是：直接与误解你的人解释交流，推心置腹，真诚相见。不要搁在胸中，不要犹豫顾忌。你可以借一次家宴、一次舞会或一次公关活动，或一次约会、一个电话互诉衷肠，以心换心，消融冰雪，重归于好。

　　可能没有这种直接交流的机会，或者觉得直接解释交流的方式有些难为情，那么，用书信的方式，详尽地阐明自己的观点，也许可以化干戈为玉帛。

　　如果对方对你误解太深，已经对你形成偏见，乃至把你视同仇敌，消除误解当然要困难许多。一是要有恰当的方式，二是要有一定的时间。你首先可以通过间接的方式，借助误解你的人亲近的、信得过的人，让他在你们中间做桥梁媒介。把误解你的人的怨气和意见，把你的诚意、你的本心都通过这位中间人予以传达疏导。传达疏导到一定时机，你们就可以发展到直接解释交流了。

　　要知道，没有解不开的疙瘩，没有打不破的坚冰，没有过不去的火焰山。

　　误解既已形成，不论是你遭到了误解或你可能正在误解别人，唯有交流才能互相理解，消除误会。

　　别跟自己过不去

　　太多的人悲叹生命的有限和生活的艰辛，只有极少数人能在有限的生命中活出自己的快乐。一个人快乐与否，主要取决于一种心态，特别是如何善待自己的一种心态。

　　生活中苦恼总是有的，有时人生的苦恼，不在于自己获得多少，拥有多少，而是因为自己想得到更多。而自己的能力却很难达到，所以我们便感到失望与不满。然后，我们就自己折磨自己，说自己“太笨”、“不争气”等等，就这样经常自己和自己过不去，与自己较劲。

　　凡事别跟自己过不去，要知道，每个人都有这样或那样的缺陷，世界上没有完美的人。这样想，不是为自己开脱，而是保证心灵不会被挤压得支离破碎，永远保持对生活的美好认识和执著追求。

　　别跟自己过不去，是一种精神的解脱，它会促使我们从容走自己选择的路，做自己喜欢的事。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小?说?天堂



第22章 看得开是福——心烦郁闷易生气，自寻烦恼自扰之（4）


　　真的，假如我们不痛快，要善于原谅自己，这样心里就会少一点阴影。这既是对自己的爱护，也是对生命的珍惜。

　　有人问古希腊大学问家安提司泰尼：“你从哲学中获得了什么呢？”他回答说：“同自己谈话的能力。”

　　同自己谈话，就是发现自己，发现另一个更加真实的自己。

　　法国大文豪雨果曾经说过：“人生是由一连串无聊的符号组成的。”的确，我们生活中的大多数时光都在很普通的日子里度过，有时，看似很正常的生活，感受上却似走进生活的误区。有点儿浑噩，有点儿疲惫，有点儿茫然，有点儿怨恨，有点儿期盼，有点儿幻想，总之，就是被一些莫名其妙的情绪、感受占据了内心的思想、生活，而懒得去理清。

　　于是，我们总是在冥冥之中希望有一个天底下最了解自己的人，能够在大千世界中坐下来静静倾听自己心灵的诉说，能够在熙来攘往的人群中为我们开辟一方心灵的净土。可“万般心事付瑶琴，弦断有谁听”？

　　其实，我们不就是自己最好的知音吗？世界上还有谁，能比自己更了解自己的呢？还有谁能比自己更保守自己的秘密呢？当你烦躁、无聊的时候，不妨和自己对对话，让心灵退入自己的灵魂中，使自己与自己亲密接触，静下心来聆听来自心灵的声音，问问自己：我为何烦恼？为何不快？满意这样的生活吗？我的待人处世错在哪里？我是不是还要追求工作上的成就？我要的是自己现在这个样子吗？生命如果这样走完，我会不会有遗憾？我让生活压垮或埋没了没有？人生至此，我得到了什么、失去了什么？我还想追求什么？……

　　这样，在自己的天地里，你可以慢慢修复自己受伤的尊严，可以毫无顾忌地“得意”，可以深刻地剖析自己。你还可以说服自己、感动自己、征服自己。有位作家说的一段话很有道理：“自己把自己说服，是一种理智的胜利；自己被自己感动了，是一种心灵的升华；自己把自己征服了，是一种人生的成熟。”把自己说服了、感动了、征服了，人生还有什么样的挫折、痛苦、不幸不能被我们征服呢？

　　不太完美才是生活本身

　　世上没有绝对完美的事物。你不必因考试少了几分而耿耿于怀，不必因说过一句错话而深深内疚，不必因女朋友的一个小缺点而感到遗憾，不必因一顿不可口的饭菜而埋怨，不必因一次评比名落孙山而垂头丧气，不必因一次失误而放弃全部计划，不必因一个人负心于你便怀疑世间的真情……考不上大学不一定是你的失败，找不到舒心的工作不一定说明你无能，失去这个机会你可以寻找另一个，搭不上这班车你可以搭下一班……

　　一切都不会像想象的那样完美，也都不会像你策划的那样顺利，接受不完美你才有勇气面对现实。

　　要做的事情很多，但你不可能面面俱到。如果同一晚上你有两件事要做(应女朋友的邀请陪她去听歌，到图书馆听一个学术讲座)，你的选择应该是：你认为哪件重要就去做哪一件，而把另外一件忘掉。只有敢于放弃才能有所获取。

　　认真对待生活，把握生活，但又不能抓得过死，松不开手。人生这枚硬币，其反面正是另一要旨：我们必须接受“失去”，学会怎样松开手。

　　这种教诲确实是不易领受的。尤其当我们正年轻的时候，满以为这个世界将会听从我们的指挥，满以为我们用全身心投入去追求的事业都一定会成功，而生活的现实仍然是按部就班地走到我们的面前——于是，这第二条真理虽是缓慢地，但也是确凿无疑地显现出来。

　　我们在经受“失去”中逐渐成长，经过人生的每一个阶段。我们离开娘胎来到这个世界上，开始独立的生活；而后又要离开父母和充满童年回忆的家庭，进行一系列的学校学习；结了婚，有了孩子，等孩子长大了，又只能看着他们远走高飞；我们要面临双亲的谢世和配偶的亡故，面对自己精力逐渐地衰退；最后，我们必须面对不可避免的自身死亡——我们过去的一切生活，生活中的一切都将化为乌有。

　　但是，我们为何要臣服于生活的这种自相矛盾的要求呢？明明知道不能将美永久保持，可我们为何还要去造就美好的事物？我们知道自己所爱的人早已不可企及，又为何还要使自己的心难以割舍？

　　要解开这个悖论，必须寻求一种更为宽广的视野，通过通往永恒的窗口来审度我们的人生。一旦如此，我们就可醒悟：尽管生命有限，而我们在世界上的作为却为之织就了永恒的图景。

　　所谓的完美主义者，不单只针对某些事情进行批评而已，而是事事都看不顺眼，样样都要批它一批才觉过瘾，连吃个什么东西都得挑三拣四的。

　　不论什么事都不可能太过完美。当你想要达到完美的境界时，就注定开始走向失败之路了。每一次你想在别人面前展现完美的形象时，就会带给自己不必要的压力，因为这根本就是不可能完成的。

　　只要你能秉持向着更好方向迈进的信念，你每天都可以是出色的。和一般人的想法相反的是，“出色”这个字眼并不代表完美，而是指“你的最佳状态”。这也就意味着：今天或现在所处的环境限制之下，依你的知识及经验，尽最大努力所得的结果。如果你真的尽了全力，再也不能做得更好，那你也算是相当出色了。

　　人生绝不是一种作为生物的存活，它是一些叵测的变幻，也是一股不息的奔流。我们的父母通过我们而生存下来，我们也通过我们的孩子而生存下去。我们建造的东西将会留存久远，我们自身也将通过它们得以久远地生存。我们所造就的美，并不会随我们的消失而消失。我们的双手会枯萎，我们的肉体会消去，然而我们所创造的真、善、美则将与时俱在，永存不朽。

　　追求完美固然是我们的终极目标，但却无须强求。只要能够在重重的限制条件之下，尽己所能地朝目标努力，就一定能达到出色的境界。

　　关上你身后的门

　　我们有时陷入情绪的纠缠中，不是事情真的那么令人烦恼，而是我们太斤斤计较，换句话说，心胸太狭隘。

　　在一次野营的活动当中，有一个小朋友王童，收到妈妈寄来的一大包烟火，他高兴地将烟火藏在床底下，准备在营火晚会的高潮时刻，将烟火拿出来，带给所有的伙伴一次惊喜。

　　不料，几天之后，那包烟火竟然不翼而飞；同时，又有一位营友，在深夜里发现一个名叫尘凡的小男孩，正在营地后山的空地上，独自一人在燃放着那些烟火。

　　营地主任知道这件事情之后，非常生气，决定要好好教训尘凡一顿，让他知道“偷窃”是一项要不得的罪行。但另一位营友周先生却阻止了主任的行为。

　　周先生找来了遗失烟火的王童，问他：“你手上还有多余的烟火吗？”

　　王童回答道：“还有啊！我发现那一批烟火不见了之后，马上打电话回家，我妈妈又寄了另外一包来给我。”

　　周先生点头道：“那很好！王童，如果现在我要你拿着那些新寄到的烟火，到后面的空地上去和尘凡同学一起玩，可以吗？”

　　王童不敢相信自己的耳朵，惊讶地问道：“我为什么要这样做？”

　　周先生微笑道：“因为这是对你以及对尘凡最好的做法。孩子，试着去做出一些额外的给予，看看那会产生什么样的美好结果。”

　　王童真的按照要求去做了，没过多久，只见两个孩子携手回到营地。至于那包烟火，谁都“忘记”了。

　　要想体味人生中的五彩缤纷，就要忘记他人对你的伤害，忘记朋友对你的背叛，忘记你曾有过的被欺骗的愤怒、被羞辱的耻辱，这样豁达宽容，生活才会更加有激情，也更加有力量。

　　庄子说：“养志者忘形。”就是说修身养性首先应忘却自己形体的存在，这样，就什么也不惧怕了。即使其身患疾病，也能泰然处之，镇定自若，不焦虑，不消极，自然有利于战胜疾病，康复原体。境遇不佳者，忘掉自己的烦恼，将有助于走出低沉的心境，获得光明的前景。

　　爱默生经常以一种美妙的方式为他一天的生活做结尾。他建议说：“已经做完了你能够做的事情。你昨天一定做过一些愚蠢荒唐的事情，应该把那些事情尽快忘掉。明天是崭新的一天，明天要好好地开始，要使你自己的精神昂扬振奋，才不至于让过去的错误成为未来的累赘。”他深深知道，一个人不应该以悔恨的心情来结束一天。爱默生好比一个随时关门的人，他过完了一天就关闭一道门，把过去的事情统统忘掉。乔治有一天和一位朋友散步，每走过一道门，他都要小心翼翼地把它关好。那位朋友说：“你用不着关这些门呀！”“应该的。”乔治说，“我这一辈子都在关闭我身后的门。这是必需的，你觉得呢？当你关门的时候，所有过去的事都被关在后面了，然后你就可以重新开始，向前迈进。”

　　多看事物美好的一面

　　你可能已经得到了想要得到的东西，但是你欣喜还不到三秒钟的时候，就忘记了你为之付出艰辛努力的过程。在接下来苦苦追求的日子里，由于你过分地在乎所追求的东西，可能会忘记了自己已经拥有的东西，那么紧接着带给你的可能就是失落、悔恨和痛苦。

　　所以，从某种角度来说，如果你今天多了一份珍惜，那么明天你可能就会减少一份失望和痛苦。

　　现在静下心来回想一下，想想你身边的朋友或同事，他们为你倒了一杯水后，你有没有向他们表示自己的谢意呢？想想你现在的工作，有没有争取任何一个可能的机会去锻炼一下或是学习一下呢？俗话说得好：“听君一席话，胜读十年书。”你平时有没有珍惜朋友或同事给你提的意见或建议呢？

　　是的，每个人都应该注意眼前，学会去欣赏周围的人，因为每个人身上都会有值得你学习的地方。

　　王小姐有几位同窗密友，不久前有一位好友出嫁了。该好友出嫁后，心情出奇地低落，完全没有要成为新娘子的喜悦感，经常给王小姐打电话诉苦，在电话中，那位朋友总是说无法面对婚后的家务琐事，也不想放弃婚前的自由与闲散。

　　朋友说：“婚前与婚后的生活是大不相同的，因为在独身时，你只要对自己负责就可以了，但是婚后你需要面对的不仅是自己，而且更多的是你的家庭和社会。有了婚姻就有了家庭，有了家庭就要生儿育女、自立门户，当你自立门户之后，你有责任也有义务要担负起家庭和社会的责任了。”在这样的责任和压力之下，那位朋友觉得很不舒服，与她想象的生活实在是差距很大。

　　王小姐的另外一位朋友，她在很年轻的时候就已经成为了母亲，但是她却并没有像上面那位朋友一样整天抱怨。她并没有后悔自己这么年轻就选择了爱情而放弃了事业，她的脸上每天都会洋溢着灿烂迷人的笑容。她并没有苦恼失去了什么，她品味的是现在，她考虑的是眼前完整的家庭，疼爱自己的老公，即将降生的孩子。在她看来眼前的幸福才是最重要的。

　　生活就是柴、米、油、盐、酱、醋、茶的交响乐，佳肴好不好吃，在于你如何调配；生活是否幸福，在于你如何创造。如果你在婚前就怕失去独身时许多自由与清闲，那么你暂时还不适合结婚。你既然还体会不到一个家庭所带给你的幸福与稳定，结婚之后，你必然会感到郁闷与惆怅，每天只能沉沦于哀叹声中。

　　后来的事实证明了王小姐另外一位朋友生活得很幸福，不到三十岁就已有了个刚上小学的儿子，事业和爱情双丰收，而且每逢节假日还陪着爱人到处旅游，生活过得很是惬意自得。

　　停下来仔细想想，所谓的成功到底是什么呢？一个真心的爱人，一个幸福的家庭不已经足够了吗？如果独身的话，你可能会拥有独身的自由和空间，但是你得不到爱人的关心与呵护，你可能想象不到婚后一个家庭带给你的安全与稳定；但是同样，有了家庭也会使你失去独身之时的自由与洒脱。应该如何取舍呢？关键是看你如何看待眼前，如何理解幸福了。凡事有得必有失，你只有珍惜眼前所拥有的一切，才能开怀而愉悦地度过每一天。
www.xiaoshuotxt.,com。txt小./说天堂



第23章 生气不如争气——从跌倒的地方站起来飞扬（1）


　　愚蠢的人只会生气，聪明的人懂得去争气。

　　每个人都希望被重视，受人尊重，受人欢迎，但又难免被人嘲弄、受人侮辱，遭人诽谤。

　　为什么不想想，如果你足够优秀，足够强大，别人还会对你这样吗？

　　在人格上、智慧上、实力上让自己加倍成长，许多问题就会迎刃而解。

　　此所谓：生气不如争气。

　　用能力改变境遇

　　俄罗斯小镇上有一位50多岁的聋老人，他以修鞋为生。后来这里又来了一位修鞋的人，而且手艺也不比老人差，只不过他是个哑人。就在他俩争生意的时候，又有一位修鞋的人出现了。

　　这位却不同于前两位，他找个位置支开摊子，并从箱子里取出一块牌子立在摊儿前，上面写着：修鞋、擦鞋、旧皮鞋翻新。

　　他的到来给前两位带来了麻烦，抢走了他们的生意，还包括一批老顾客。原来，新来的这位是一家大型鞋厂的老工人，因为单位倒闭了，所以出来挣钱养家糊口。在工厂里老头就是一个技术骨干，不论是修补还是翻新，他都样样精通。经过他修补的鞋子就像新的一样。他有时还给人擦皮鞋，他擦出的鞋，就像没穿过的一样，许多人都愿意让他来擦鞋。

　　有一次，一位绅士拿着一双掉了点皮儿的鞋子让他擦。他看了一眼这双鞋，然后开始认真地擦拭起来。很快，一双崭新发亮的皮鞋便送到了那位绅士的手里。

　　那位绅士于是便跟修鞋人谈了起来：“你为什么能把我快要扔掉的鞋擦拭得像新买的一样呢？”

　　修鞋人说：“你这鞋掉的皮儿是由于用了腐蚀性鞋油造成的。现在一些不法商贩为了牟取暴利，根本不管消费者的利益，以后可不要再上这样的当了，其实你这双皮鞋从鞋底看还没穿几天呢。”

　　因为他的出现，聋老人和哑人的生意日渐冷淡，他们只好去另谋出路。

　　半个月后的一天，老鞋匠的摊前停了一辆高级轿车，一位二十多岁的年轻人下车向老人走过来。

　　年轻人恭恭敬敬地从公文包里拿出一张纸，对老人说：“这是我们老板亲手写的聘任书，正式聘你为我公司的技术顾问。”

　　原来，那天来的绅士是一家鞋厂的老板，他为老鞋匠的精湛技艺和诚实的人品所感动，决定聘用他为自己的公司出力。

　　老修鞋匠凭着自己精湛的技术赢得了他连想都没敢想的荣誉，从一位修鞋人成为一家大型鞋厂的技术顾问。

　　面对竞争，不必抱怨，无需生气，只要不断提高自己的能力，用本领取胜，你就能获得尊重，实现自己的价值。

　　从前，有一位国王患了重病，全国的名医都来诊治，可是，他的病情一直没有好转。

　　国王很害怕，以为自己要死了，于是他请来了禅师为他开悟。禅师并没有为他开悟，而是向他推荐了一位良医。国王半信半疑，但他还是派人请来那位良医。没想到这位良医果然把国王的重病医好了。国王大喜，决心要答谢他的恩情，便暗中命令心腹臣子，携带许多财宝，到医生的故乡，为他建造一栋富丽堂皇的巨宅。然后国王才允许医生回去。

　　医生医好了国王，却不见国王对自己有什么感谢表示，空手回乡，心里虽难受，但也无可奈何。

　　谁知他走到家门附近，却见到一群牛、羊、马在拥挤嘶叫，好不热闹，他十分好奇。回到家，发现家宅成了富丽堂皇的建筑，房间装饰华美，有绸缎、金银器具，还有各种家具，妻子也佩带璎珞，穿着高贵的服装。

　　放眼四顾，全是不可思议的情景。他不禁自言自语：“这哪是我的家？根本就是一座天宫嘛！”

　　他问妻子说：“到底怎么啦？”

　　“难道你还不知道？因为你医好国王的大病，他十分高兴，特地派人来建造这座漂亮的房子呀！”

　　真正有能力的人无需抱怨，付出自然会有回报，你的能力可以改变你的境遇。

　　向生命高地冲锋

　　当有人斩断了自己的退路，让自己置身于命运的悬崖绝壁之上时，才会集中精力奋勇向前，从生活中争得属于自己的位置。给自己一个没有退路的悬崖，从某种意义上说，是给自己一个向生命高地冲锋的机会。

　　有一个学电子专业的大学生，毕业时分配到一个让许多人羡慕的政府机关，干着一份十分轻松的工作。

　　然而时间不长年轻人开始变得郁郁寡欢，原来他的工作虽轻松但与所学专业毫无关系，要知道年轻人可是电子专业的高才生啊！空有一身本事却无用武之地。他想辞职外出闯天下，但内心深处却十分留恋眼下这份稳定又有保障的舒适工作，要知道外面的世界虽然很精彩可是风险也大啊！经过反复思量他仍拿不定主意，于是他就将自己的想法告诉父亲，他的父亲听后想了一会儿，给他讲了一个故事：有一个乡下的老人在山里打柴时拾到一只很小的样子怪怪的鸟，那只怪鸟和出生刚满月的小鸡一样大小，也许因为它实在太小了，还不会飞，老人就把这只怪鸟带回家给小孙子玩耍。

　　老人的孙子很调皮，他将怪鸟放在小鸡群里，充当母鸡的孩子，让母鸡养育着。母鸡没有发现这个异类，全权负起一个母亲的责任。

　　怪鸟一天天长大了，后来人们发现那只怪鸟竟是一只鹰，人们担心鹰再长大一些会吃鸡。然而人们的担心是多余的，那只一天天长大的鹰和鸡相处得很和睦，只是当鹰出于本能在天空展翅飞翔再向地面俯冲时，鸡群出于本能会产生恐慌和骚乱。

　　时间久了，村里的人对于这种鹰鸡同处的状况越来越看不惯，如果哪家丢了鸡，便首先会怀疑那只鹰，要知道鹰终归是鹰，生来是要吃鸡的。愈来愈不满的人们一致强烈要求：要么杀了那只鹰，要么将它放生，让它永远也别回来。因为和鹰相处的时间长了，有了感情，这一家人自然舍不得杀它，他们决定将鹰放生，让它回归大自然。

　　然而他们用了许多办法都无法让那只鹰重返大自然，他们把鹰带到很远的地方放生，过不了几天那只鹰又飞回来了，鹰眷恋它从小长大的家园，舍不得那个温暖舒适的窝。

　　后来村里的一位老人说：“把鹰交给我吧，我会让它重返蓝天，永远不再回来。”老人将鹰带到附近一个最陡峭的悬崖绝壁旁，然后将鹰狠狠地向悬崖下的深涧扔去，如扔一块石头。那只鹰开始也如石头般向下坠去，然而快要到涧底时它终于展开双翅托住了身体，开始缓缓滑翔，然后轻轻拍了拍翅膀，就飞向蔚蓝的天空，它越飞越自由舒展，越飞动作越漂亮，这才叫真正的翱翔，蓝天才是它真正的家园啊！它越飞越高，越飞越远，渐渐变成了一个小黑点，飞出了人们的视野，永远地飞走了，再也没有回来。

　　听了父亲的故事，年轻人痛下决心，辞去了公职外出闯天下，终于干出了一番事业。

　　其实我们每个人又何尝不像那只鹰一样，总是对现有的东西不忍放弃，对舒适平稳的生活恋恋不舍？一个人要想让自己的人生有所转机，就必须懂得在关键时刻把自己带到人生的悬崖，给自己一个悬崖其实就是给自己一片蔚蓝的天空啊！

　　征服自己才能征服世界

　　一位心理学家想知道，人的心理对行为到底有什么样的影响，于是他做了这样一个实验。首先，他让十个人穿过一间黑暗的房子，在他的引导下，这十个人都成功地穿了过去。然后，心理学家打开房内的一盏灯，在昏黄的灯光下，他们清楚地看见房子内的一切，不禁吓出了一身冷汗。

　　这间房子的地面是一个大水池，水池里有十几条大鳄鱼，他们刚才穿过的，正是一座搭在水池上的独木桥。随即，心理学家问这些人：“现在，你们之中还有谁愿意再次走过这间房子呢？”

　　这时屋内陷入一片静默，没有人出声回答，过了一会儿，才有三个人大胆地站了出来。

　　其中一个人小心翼翼地走了过去，速度比第一次慢了许多；第二个人颤抖着踏上独木桥，可是走到一半时，竟然趴在独木桥上爬了过去；第三个才走几步就趴了下去，怎么也不敢向前移动半步。

　　心理学家又打开房内的另外九盏灯，灯光把房间照得如同白昼一般明亮。

　　这时，他们才看见独木桥下其实有一张安全网，只是网线的颜色极浅，刚才根本无法看见。

　　“现在，谁愿意通过这座独木桥呢？”心理学家问。

　　这次，有五个人站了出来。

　　“你们为什么不过呢？”心理学家问剩下的两个人。

　　两个人异口同声地问：“这张安全网牢固吗？”

　　成功就像走过这座独木桥，失败的原因往往不是能力的问题，也不是潜力的薄弱，而是信心不足，还没有冲上战场就败下阵来。

　　有一位女歌手，第一次登台演出，内心十分紧张。想到自己马上就要上场，面对上千名观众，她的手心都在冒汗：“要是在舞台上一紧张，忘了歌词怎么办？”越这么想她心跳得越快，甚至产生了打退堂鼓的念头。

　　就在这时，一位前辈笑着走过来，随手将一个纸卷塞到她的手里，轻声说道：“这里面写着你要唱的歌词，如果你在台上忘了词，就打开来看。”她握着这张纸条，像握着一根救命的稻草，匆匆上了台。也许有那个纸卷握在手心，她的心里踏实了许多。她在台上发挥得相当好，完全没有失常。

　　她高兴地走下舞台，向那位前辈致谢。前辈却笑着说：“是你自己战胜了自己，找回了自信。其实，我给你的，是一张白纸，上面根本没有写什么歌词！”她展开手心里的纸卷，果然上面什么也没写。她感到惊讶，自己凭着握住一张白纸，竟顺利地渡过了难关，获得了演出的成功。

　　“你握住的这张白纸，并不是一张白纸，而是你的自信啊！”前辈说。歌手拜谢了前辈。在以后的人生路上，她就是凭着自信，战胜了一个又一个困难，取得了一次又一次的成功。

　　当你面对生活的独木桥时，自信心的不足让你却步，而支持你走下去的，也是你自己的自信。其实，一切都在你自己，你自己把自己打败了，你的人生也就全败了，自己把自己征服了，你也就能够征服世界。想要征服世界，先要征服自己。

　　英雄可以被毁灭，但不能被击败

　　想成功就要坚强，承受得住磨难，绝不能轻易被打倒。

　　一名业务员来到一家大公司，想和老总谈笔生意。按照惯例，中间必须经过秘书这一关。秘书恭谨地把名片交给董事长，一如预期，董事长不耐烦地把名片丢回去：“怎么又来了！”无奈的秘书只好尴尬地把名片退给那位立在门外的业务员，业务员却再一次把名片递给秘书，同时留下话：“没关系，还是请董事长留下名片，我下次再来拜访。”

　　拗不过业务员的坚持，秘书只好硬着头皮二进办公室，董事长火大了，将名片一撕两半，丢给秘书。看秘书不知所措地愣在那儿，董事长更来气了，从口袋里掏出10块钱：“10块钱买他1张名片，够了吧！”

　　谁知当秘书将撕碎的名片与钞票递给业务员后，业务员开心地高声说：“10块钱可以买两张名片，我还欠董事长1张。”随即又掏出1张名片交给秘书。

　　正走出来的董事长听后也不禁大笑：“不跟这样的业务员谈生意，我还和谁谈？”

　　这名业务员如果轻易就被击倒，业务肯定没法做下去。不管是工作中还是生活中，伤害或者打击都在所难免，你要做到的只有坚强、自信，绝不能轻易就被击倒。

　　有个朋友刚进公司上班时，主管老是看他不顺眼，比如邀请大家下班后到他家吃火锅，总是不小心漏了他。朋友给自己打气的方式是：自己到更好更高级的地方去吃，心想：“比他们还享受！”主管要给他难堪，哪知他更得意！

　　主管分配给他的工作总是最难做的事，也很难有业绩表现，他也不生气，反而说：“这样挺好，否则哪里知道最基层员工们的艰辛。”

　　主管的态度迫使他走出另一条路，现在的他在另一家公司的行销企划部如鱼得水。“得谢谢他的造就。”朋友常念叨。

　　洛克菲勒说过：没有人能阻挡你前进的道路，阻碍你前进的最大的敌人就是你自己，如果你不想让别人偷走你的梦想，那你就得在被挫折击倒后立即站起来。

　　大部分人在一生中都不会一帆风顺，难免会遭受挫折和不幸。但是成功者和失败者非常重要的一个区别就是，失败者总是把挫折当成失败，每次挫折都会沉重地打击他追求胜利的勇气；而成功者则是从不言败，在一次又一次的挫折面前，总是对自己说：“我不是失败了，而是还没有成功。”一个暂时失利的人，如果继续努力，打算赢回来，那么他今天的失利，就不是真正的失败。相反，如果他失去了再战斗的勇气，那就是真输了。

　　如果一个人陷入挫折的痛苦之中，他就很难再抽出身来想一想自己下一步该如何努力，最后如何成功。一个拳击运动员说：“当你的左眼被打伤时，右眼还得睁得大大的，这样才能够看清敌人，才能够有机会还击。如果右眼同时闭上，那么不但右眼也要挨拳，恐怕命都难保。”拳击就这样，即使面对对手无比强劲的攻击，你还是得直面受伤的感觉和对面的敌人，如果不是这样的话一定会输得很惨。其实人生又何尝不是如此呢？

　　尼采说过：“受苦的人，没有悲观的权利。”已经受苦了，为什么还要被剥夺悲观的权利呢？因为受苦的人，必须要克服困境，方能不再受苦；悲观和哭泣只能加重伤痛，所以不但不能悲观，反而要比别人更积极。在冰天雪地中历险的人都知道，凡是在途中说“我撑不下去了，让我躺下来喘口气！”的同伴，很快就会死亡——当他不再走，不再动时，他的体温就会迅速地降低，很快就会被冻死，不是吗？在人生的战场上，如果失去了跌倒以后再爬起来的勇气，我们就只会彻底地失败。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第24章 生气不如争气——从跌倒的地方站起来飞扬（2）


　　著名的文学家海明威的代表作品《老人与海》中有这么一句话：“英雄可以被毁灭，但是不能被击败。”英雄的肉体可以被毁灭，可是英雄的精神则永远在战斗。有一句名言这样说过：“成功是指最终实现了目的，但并不意味着从不受到挫折；成功是赢得了整场战争，而不是赢得每一场战斗。”

　　人的胸襟有多大，成就就有多大。

　　不断地反省和提升自己

　　很多人总是煞费苦心地寻找借口，却不知道反省自己。如果一个人总是善于寻找借口，那么他的事业就不会有进步。如果你存心拖延、逃避，你自己就会找出成千上万个理由来辩解为什么不能够把事情完成。如果你经常为自己找借口，你就不能完成任何事，这对你以后的职业生涯极为不利。因此，你应该多做自我批评，多多地自我反省。

　　英国劳埃德保险公司从拍卖市场买下一艘船，这艘船自1894年下水以来，在大西洋上曾138次遭遇冰山，116次触礁，13次起火，207次被风暴吹断桅杆，然而它从没有沉没过。基于这艘船不可思议的经历以及在保费方面给公司带来的巨大收益，劳埃德保险公司最后决定把它从荷兰买回来捐献给国家。如今，这艘几经风浪的船就停泊在英国萨伦港的国家船舶博物馆里面。

　　真正使这艘船名扬天下的却是一名来萨伦港观光的律师。当时，他刚刚打输了一场官司，委托人也于不久前自杀了。尽管这不是他的第一次失败，也不是他遇到的第一例自杀事件，然而，每当想起这件事情，他心里总有一种负罪感。

　　当他在萨伦船舶博物馆看到这艘船时，忽然有一种想法，为什么不让那些遭受挫折的人来参观参观这艘船呢？于是，他就把这艘船的历史抄了下来，和这艘船的照片一起挂在他的律师事务所里面，每当有人委托他，请他做辩护律师的时候，无论输了还是赢了，他都建议他们去看看这艘船。

　　成功之果只能慢慢成熟，而且常常要经过许多的失误和挫折。在受到挫折时没有理由灰心丧气，不能止步不前。相反地，要从教训中学到经验，以坚定的毅力坚持下去，更加努力地朝目标奋进。

　　不要找借口抱怨，反省自己的缺点，努力克服，才能有更大的进步。

　　两个同龄的年轻人同时受雇于一家店铺，并且拿同样的薪水。

　　可是一段时间后，叫阿诺德的那个小伙子青云直上，而那个叫布鲁诺的小伙子却仍在原地踏步。布鲁诺很不满意老板的不公正待遇，终于有一天他到老板那儿发牢骚了。老板一边耐心地听着他的抱怨，一边在心里盘算着怎样向他解释清楚他和阿诺德之间的差别。

　　“布鲁诺先生，”老板开口说话了，“您现在到集市上去一下，看看今天早上有什么卖的。”

　　鲁诺从集市上回来向老板汇报说，今早集市上只有一个农民拉了一车土豆在卖。

　　“有多少？”老板问。

　　布鲁诺赶快戴上帽子又跑到集市上，然后回来告诉老板共40袋土豆。

　　“价格是多少？”

　　布鲁诺又第三次跑到集市上问来了价格。

　　“好吧，”老板对他说，“现在请您坐到这把椅子上一句话也不要说，看看别人怎么说。”

　　阿诺德很快就从集市上回来了，向老板汇报说到现在为止只有一个农民在卖土豆，一共40口袋，价格是多少多少；土豆质量很不错，他带回来一个让老板看看。这个农民一个钟头以后还会弄来几箱西红柿，据他看价格非常公道。昨天他们铺子的西红柿卖得很快，库存已经不多了。他想这么便宜的西红柿，老板肯定要再进一些的，所以他不仅带回了一个西红柿做样品，而且把那个农民也带来了，他现在正在外面等回话呢。

　　此时老板转向了布鲁诺，说：“现在您肯定知道为什么阿诺德的薪水比您高了吧？”

　　布鲁诺的失败源于他没有看到自己和别人真正的差距，不去思考造成这种现象的原因，而只是向老板抱怨其受到的不公平待遇。

　　在工作中，也有许多人像布鲁诺一样，看到同事升职加薪就愤愤地抱怨，觉得自己并不比别人差，却受到冷落。其实，老板的眼睛是雪亮的。要得到老板的重用，抱怨是没有任何意义的。要学会看到别人的长处，反省自己的缺点，不断提高自己的水平。这样，你就能把生气变成争气。

　　咽下怨气，才能争气

　　不中听的话是一把锐利的剑，可以刺穿你的心脏，但是你也可以伸手握住它，使它成为你的利器。

　　阿光今年刚从大学毕业，他学的是英文，自认为无论听、说、读、写，对他来说都只是雕虫小技。

　　由于他对自己的英文能力相当自信，因此寄了很多英文履历到外商公司去应聘，他认为英文人才是就业市场中的绩优股，肯定人人抢着要。

　　然而，一个礼拜接着一个礼拜过去了，阿光投递出去的应征信函却了无回音，犹如石沉大海一般。

　　他的心情开始忐忑不安，就在此时，他收到了其中一家公司的来信，信里刻薄地提到：“我们公司并不缺人，就算职位有缺，也不会雇用你，虽然你认为自己的英文程度不错，但是从你写的履历看来，你的英文写作能力很差，大概只有高中生的程度，连一些常用的文法也错误百出。”

　　阿光看了这封信后，气得火冒三丈，好歹也是个大学毕业生，怎么可以任人将自己批评得一文不值。阿光越想越气，于是提起笔来，打算写一封回信，把对方痛骂一番，以消除自己的怨气。

　　正当阿光准备下笔之际，却忽然想到，别人不可能无缘无故写信批评他，也许自己真的太过自以为是，犯了一些不易察觉的错误。

　　这样一想，阿光的怒气渐渐平息，自我反省了一番后，写了一张感谢信给这家公司，谢谢他们指出了自己的不足之处，用字遣词诚恳真挚，把自己的感激之情表露无遗。

　　几天后，阿光再次收到这家公司寄来的信函，他被这家公司录取了。

　　证严法师曾说：“一般人常说，要争一口气，其实，真正有功夫的人，是把这口气咽下去。”

　　人往往只看得见别人的过错，看不见自己的缺失，面对别人的指责，常不加自省，反倒以恶言相向来掩饰自己的心虚。

　　麦金莱任美国总统时，因一项人事调动而遭到许多议员政客的强烈指责。在接受代表质询时，一位国会议员脾气暴躁、粗声粗气地给总统一顿难堪的责骂。但麦金莱却若无其事地一声不吭，听凭这位议员大放厥词，然后用极其委婉的口气说：“你现在怒气该平和了吧？照理你是没有权利责问我的，但现在我仍愿意详细解释给你听……”最后，他说得那位气势汹汹的议员羞愧地低下了头。

　　在生活中，遭到别人的指责和抱怨的事常可碰到。遭人指责抱怨，是件极不愉快的事，有时会使人觉得很尴尬，尤其是在大庭广众面前受到指责，更是不堪忍受。但从提高一个人的处世修养角度讲，无论你遇到哪种情况的指责，都应该从容不迫。咽下这口怨气，并不代表你懦弱，相反，更能显示出你的涵养和大度，为你创造更多有利条件。

　　把耻辱化做动力

　　屈辱是一种精神上的压迫，它就像一根鞭子，鞭策你鼓足勇气，奋然前行。屈辱，可以成为泯灭一个人理想之火的冰水，也可以成为鞭策一个人发愤成功的动力。要知道受屈辱是坏事，但也能变成好事。

　　韩信小时候家里很穷，自己不会谋生，时常四处漂流，向人讨饭吃。一天，韩信在街上闲逛，被一个杀猪佬的儿子看见了，这小子看见韩信贫寒的样子，有意欺负他。他来到韩信的面前，挑衅说：“瞧你那么大的个子，腰里还挎着刀剑，能有多大的能耐呀，看你表面强壮，实际上是虚弱，胆子没有兔子大。”这时好多人围过来看热闹，他更来劲了，当众侮辱韩信：“如果你的胆子大，就用你的宝剑把我杀了，如果胆小怕死就从我的胯下钻过去。”

　　围观的人们哈哈大笑，都认为韩信是个胆小鬼。韩信知道自己杀了他会惹下祸端，于是就忍了下来。他摇摇头，叹了口气，俯下身子从这个人的胯下爬了过去。

　　后来韩信更加努力，被刘邦封为大将军。在攻打赵国的战斗中，他只有几万人，而赵国有20万大军，韩信毫无惧色，背水一战，以少胜多，灭了赵军。韩信屡建战功，被刘邦封为齐王，后又封为楚王。

　　屈辱这根鞭子既能鞭策你鼓起勇气，奋然前行，也可能鞭打得你鲜血淋漓，体无完肤。而鞭柄，握在你自己手里。

　　在化学中有一种试剂叫“格氏试剂”，这种试剂是世界上最多能的试剂之一。它的发明者就是克多·格林尼亚，他于1921年获得了诺贝尔奖。

　　格林尼亚在青少年时代曾经是个游手好闲、荒废学业的“二流子”，家境的优裕和父母的溺爱使得他放荡不羁，整天吃喝玩乐。但是，一次偶然的机会使他觉醒：在他21岁那年的一次舞会上，一位美丽的姑娘引起格林尼亚的注意，他走上前去邀请姑娘共舞，却被姑娘冷冷地拒绝了。格林尼亚以为自己冒昧，连忙表示歉意，姑娘却冷冷地说：“请站远一点儿吧，我最讨厌被像你这样的花花公子挡住视线。”这话恰似当头一棒，如利剑般深深地刺痛了格林尼亚的心。

　　回家后，他一头扎在床上，在羞愧和痛苦中回顾自己的所为，并下决心悔改，要做一个对人类有用的人。于是他悄然离家，给父母留下字条：“请不要探听我的下落，容许我努力学习，我相信自己将来会创造出一些成绩来的。”

　　从此，他埋头苦读，仅用了两年的时间就补上了荒废的学业，考上了法国里昂大学。他以严谨的科学态度发现并纠正了著名化学家巴尔尼教授的一些成绩中的疏忽和错误，发明了“格氏试剂”，他的美好夙愿终于实现了。里昂大学破格授他博士学位，他成为诺贝尔奖的获得者。

　　无论受到什么样不公平的待遇，都要将自己的心态摆正，面对责难，不要自暴自弃，而要冷静面对，把侮辱变成对自己的激励。

　　美国鼎鼎大名的销售大王史坦雷还是一位16岁的年轻小伙子的时候，在一家著名的五金公司当小店员，每个月领着极微薄的薪水，但仍然心满意足地卖力工作，他希望通过自己脚踏实地的工作，步步高升，前途无限。他做事时永远抱着学习的态度，处处小心留意，想把工作做得尽善尽美。他希望能够获得经理的赏识，提升他为推销员，谁知他的经理对他的印象却恰好相反。

　　有一天，他被唤进经理室遭到了一顿训斥。经理对他说：“老实说，你这种人根本不配做生意。但你的臂力健硕无比，我劝你还是到钢铁厂当一名工人去吧，那种活不需要大脑！我这里用不着你了。”

　　“是的，经理。”他说，“你当然有权将我辞退，但你无法消磨我的意志，你说我无用，当然，你也有你的理由，但这并不减损我丝毫的能力。看着吧！迟早我要开一家公司，规模比你的大10倍。”

　　从此他借着这次受辱的激励，努力上进，几年后，果然有了惊人的成就。

　　把屈辱当做一种鞭策，把侮辱当做一把梯子，勇敢地把它踩在脚下，踩着它向上爬，成功和美丽就在不远处等着你。

　　受到不公正待遇时要为尊严而战

　　也许因为你的出身不够高贵，或者因为你的家境不够富裕，再或者因为你的相貌不够英俊，因此，你很有可能受到别人的欺负，遭遇别人的侮辱，受到不公正的待遇。这时候，你不要恐惧和自卑，不要以为这是上天给你安排的命运，你一定要为了自己的尊严而反击。

　　库柏在密苏里州圣约瑟夫城一个贫民窟里长大。他的父亲是一个移民，以裁缝为生，收入微薄。为了家里取暖，库柏常常拿着一个煤桶，到附近的铁路去拾煤块。库柏为必须这样做而感到困窘。他常常从后街溜出溜进，以免被放学的孩子们看见。

　　但是，那些孩子时常看见他，特别是有一伙孩子常埋伏在库柏从铁路回家的路上，袭击他，以此取乐。他们常把他的煤撒遍街上，让他回家时一直流着眼泪。这样，库柏总是生活于或多或少的恐惧和自卑的状态中。

　　后来，库柏读了荷拉修·阿尔杰著的《罗伯特的奋斗》，内心受到了鼓舞，从而在生活中采取了积极的行动。在这本书里，库柏读到了一个像他那样的少年奋斗的故事。那个少年遭遇了巨大的不幸，但是他以勇气和道德的力量战胜了这些不幸，库柏也希望具有这种勇气和力量。

　　库柏读了他所能借到的每一本荷拉修的书。当他读书的时候，他就进入了主人公的角色。整个冬天他都坐在寒冷的房子里阅读勇敢和成功的故事，不知不觉地养成了积极的心态。

　　在库柏读了第一本荷拉修的书之后几个月，他又到铁路去捡煤。隔开一段距离，他看见三个人影在一个房子的后面飞奔。他最初的想法是转身就跑，但很快他记起了他所钦佩的书中主人公的勇敢精神，于是他把煤桶握得更紧，一直向前大步走去，犹如他是荷拉修书中的一个英雄。

　　这是一场恶战。三个男孩一起冲向库柏，库柏丢开铁桶，用力地挥动双臂，进行抵抗，使得这三个恃强凌弱的孩子大吃一惊。库柏的右手猛击到一个孩子的嘴唇和鼻子上，左手猛击到这个孩子的胃部，这个孩子便停止打架，转身溜掉了，这也使库柏大吃一惊，同时，另外两个孩子正在对他进行拳打脚踢。库柏设法推开了一个孩子，把另一个打倒，用膝部猛击他，而且发疯似地连击他的胃部和下颚。现在只剩下一个孩子了，他是领袖，他突然袭击库柏的头部，库柏设法站稳脚跟，把他拖到一边，这两个孩子站着，相互凝视了一会儿。然后，这个领袖一点一点地向后退，也溜掉了。库柏捡起一块煤，投向那个退却者，这也许是在表示他正义的愤慨。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第25章 生气不如争气——从跌倒的地方站起来飞扬（3）


　　直到那时库柏才知道自己的鼻子在流血，他的周身由于受到拳打脚踢，已变得青一块紫一块了，但这是值得的啊！在库柏的一生中，这一天是一个重大的日子，因为他克服了恐惧。

　　库柏并不比一年前强壮多少，攻击他的人也并不是不如以前那样强壮。前后不同的地方在于库柏自身的心态，他已经不再恐惧，面对危险，他决定不再听凭那些恃强凌弱者的摆布。从现在起，他要改变他的世界了，他后来也的确是这样做的。

　　凡是欺负弱者的人，同样也害怕强者。真正的强者只会向比自己更强的人挑战。人受到的打击有种种不同：有的是在脊椎骨上，有的是在神经上，有的是在道德感受上，而最强烈、最持久的则是在个人尊严上，每一个正直的人都应该维护自己的尊严。

　　永远坐在第一排

　　万教授的课堂上，经常会遇到一些看似漫不经心的提问。比如有一次，万教授问道：“世界第一高峰是哪座山？”如此小儿科的问题大家当然不屑一答，仅用最低的分贝附和：珠穆朗玛峰。谁知教授紧接着追问：“世界第二高峰呢？”这下，大家可傻了，有人争辩道：“书上好像没有见过！”教授不置可否，再问：“那么，第一个进入太空的人是谁？”不料，此次没有人敢回答了。不是忘记了加加林，而是因为大家都知道教授要问的下一个问题，痛苦的是不知道第二个人是谁。教授转过了身，在黑板上飞快地写出一行字：屈居第二与默默无闻毫无区别！

　　教授接着陈述了他的一项实验结论。12年前，教授曾要求他的学生毫无顺序地进入了一个宽敞的大礼堂，并独自找个座位坐下。反复几次后，教授发现有的学生总爱坐前排，有的学生则盲目随意，四处都坐，还有一些学生似乎特别钟情于后面的位置，教授分别记下了他们的名字。

　　10年后，教授对他们的调查结果显示：爱坐前排的学生中，成功的比例高出其他两类学生很多。

　　最后，教授语重心长地说道：“不是说一定要站在最前、永远第一，而是说这种积极向上的心态十分重要。在漫长的人生中，你们一定要永争第一，积极坐在前排呀！”

　　只有竞争，才能使人发展，才使进步有了真正的动力；只有竞争，才能增加人的危机感与挑战意识；只有竞争，才能使人具备顽强的斗志和良好的心理素质。

　　20世纪30年代，在英国一个不出名的小城镇里，有一个叫玛格丽特的小姑娘，自小就受到严格的家庭教育。父亲经常向她灌输这样的观点：“无论做任何事情都要力争一流，永远做在别人前头，而不能落后于人。即使是坐公共汽车时，你也要永远坐在前排。”父亲从来不允许她说“我不能”或者“太困难了”之类的话。对年幼的孩子来说，他的要求可能太高了，但对她的教育在以后的年代里证明是非常宝贵的。正是因为从小就受到父亲的“残酷”教育，才培养了玛格丽特积极向上的决心和信心。在以后的学习、生活或工作中，她时时牢记父亲的教导，总是抱着一往无前的精神和必胜的信念，尽自己最大努力克服一切困难，做好每一件事情，事事必争一流，以自己的行动实践着“永远坐在前排”。

　　有一个例子是，在玛格丽特上大学时，入学考试科目中要求学五年的拉丁文课程，她凭着自己顽强的毅力和拼搏精神，硬是在一个学期内全部学完了，并且令人难以置信的是，她的考试成绩竟然名列前茅。其实，玛格丽特不光在学业上出类拔萃，她在体育、唱歌、演讲及学校的其他活动方面也都一直走在前列，是学生中的佼佼者。当年她所在的学校的校长评价她说：“她无疑是我们建校以来最优秀的学生，她总是雄心勃勃，每件事情都做得很出色。”正因为如此，许多年后，英国乃至整个欧洲政坛上才出现一颗耀眼的明星，她就是连续四届当选保守党领袖，并于1979年成为英国第一位女首相，雄踞政坛长达11年之久，被世人誉为“铁娘子”的玛格丽特·撒切尔夫人。

　　“永远都坐在前排”是一种积极的人生态度，它可以激励你为实现自己的人生目标而不懈努力，激发你一往无前的勇气和争创一流的精神。

　　不断地追求完善

　　世界上没有十全十美的事物，但是，我们每个人都尽力追求十全十美，这就要求我们不断追求，不断努力。

　　欧洲第一流的歌剧大师威尔第在年届80时，创作了一曲充满探索意味而又生气勃勃、活力四射的歌剧。

　　有记者采访威尔第：“您已经80高龄了，又是欧洲最好的歌剧大师，为什么要甘冒风险写出这样富有探索性的歌剧呢？如果失败了，您一世的英名不就毁了吗？”

　　威尔第回答：“在一辈子的音乐家生涯中，我努力追求完美，可惜一直失之交臂。我有责任再试一次。”

　　这个世界上惟一可以预料的事，就是总会有预料不到的事出现，所以生活就是遗憾的艺术，需要我们不断地追求完善，永远要有再试一次的精神。

　　日本企业将他们的成功归功于美国的管理大师戴明博士，日本最高的管理奖就叫戴明奖。

　　当年麦克阿瑟占领日本时，为了救助日本经济，指示盟军总部大量在日本购买日用品，在众多的采购中，有一批是电话总机，谁知交货装机后不能使用。麦克阿瑟认识到要振兴日本经济，首先就要改善日本的管理水平。

　　于是，日本的企业家联盟决心邀请戴明博士来讲管理，教授日本企业管理。戴明去了后，发现听众对象是日本一些大企业的工程师和一线的管理者。他就问邀请他去的联盟：“你们日本是真的想改变，还是假的想改变？”大家回答：“当然是真的想改变。”戴明说：“那好，那就请你们让各大企业的总裁来学习。”

　　此后，戴明博士在日本办了八期总裁班，被誉为日本战后复兴的第一功臣。

　　那么，戴明博士做了什么事呢？

　　首先他要日本企业认识到高质量的产品不会增加成本，只会减少成本。为了生产高质量的产品，开始成本可能会高，但科学化、规范化后，成本就不会很高了，而且由于保证了质量，次品会减少，顾客也会更喜欢，所以成本反而会降低。

　　戴明还认为检查不重要。当产品检查出来质量有问题时，已经太晚了。检查的目的是为了找出问题，改善流程，只有通过不断地改善各个环节，才能保证生产出高质量的产品。所以检查只是手段，而不是目的。

　　更重要的是，戴明博士在日本企业中倡导了一种精神：那就是要永远不断地追求改善，每天进步一点点。现在这种精神已经成为了日本企业的标志。

　　只有不断追求，才能使自己不断进步，也才能打败你的对手，才能让自己在任何位置上都底气十足，才能让自己在任何情况下都争口气。

　　从跌倒的地方站起来飞扬

　　无论你做了多少准备，有一点是毋庸置疑的：当你进行新的尝试时，你可能会犯错误。不管作家、运动员或是企业家，只要不断地对自己提出更高的要求，都难免会失败。但失败并非罪过，重要的是从中吸取教训。

　　因此，只有那些跌倒了爬起来，掸掸身上尘土再上场一拼的人，才会获得成功。

　　美国百货大王梅西就是一个很好的例子。

　　梅西于1882年生于波士顿，年轻时出过海，后来开了一爿小杂货铺，卖些针线。铺子很快就倒闭了。一年后他另开了一家小杂货铺，仍以失败告终。

　　在淘金热席卷美国时，梅西在加利福尼亚开了个小饭馆，本以为供应淘金客膳食是稳赚不赔的买卖，岂料多数淘金者一无所获，什么也买不起，这样一来，小饭馆又关了门。

　　回到马萨诸塞州之后，梅西满怀信心地干起了布匹服装生意，可是这一回他不只是倒闭，简直就是彻底破产，赔了个精光。

　　不死心的梅西又跑到新英格兰做布匹服装生意。这一回他时来运转了，他买卖做得很灵活，甚至把生意做到了街上商店。头一天开张时账面上才收入11.08美元，而现在位于哈顿中心地区的梅西公司已经成为世界上最大的百货商店之一了。

　　还有一个例子就是保罗·高尔文。

　　保罗·高尔文是个身强力壮的爱尔兰农家子弟，充满进取精神。13岁时，他见别的孩子在火车站月台上卖爆玉米花，他不由得被这个行当吸引了，也一头闯了进去。

　　但是他不懂得，早已占住地盘的孩子们并不欢迎有人来竞争。为了帮他懂得这个道理，他们抢走了他的爆玉米花，把它们全部撒在街上。

　　第一次世界大战以后，高尔文从部队复员回家，在威斯康星办起了一家电池公司。可是无论他怎么卖力折腾，产品依然打不开销路。有一天，高尔文离开厂房去吃午餐，回来时只见大门上了锁，公司被查封了，高尔文甚至不能再进去取出他挂在衣架上的大衣。

　　1926年，他又跟人合伙做起收音机生意来。当时，全美国估计有3000台收音机，预计两年后将扩大100倍，但这些收音机都是用电池作能源的。于是，他们想发明一种灯丝电源整流器来代替电池。这个想法本来不错，但产品还是打不开销路。眼看着生意一天天走下坡路，他们似乎又要停业关门了。

　　此时，高尔文通过邮购销售办法招揽了大批客户。他手里一有了钱，就办起了专门制造整流器和交流电真空管收音机的公司。可是不出3年，高尔文依然破了产。

　　这时他已陷入绝境，只剩下最后一个挣扎的机会了。当时他一心想把收音机装到汽车上，但有许多技术上的困难有待克服。

　　到1930年底，他的制造厂账面上已净欠374万美元。在一个周末的晚上，他回到家中，妻子正等着他拿钱来买食物、交房租，可他摸遍全身只有24块钱，而且全是赊来的。

　　尽管如此，他并没有停止奋斗的脚步。如今，高尔文早已腰缠万贯，他盖起的豪华住宅就是用他的第一部汽车收音机的牌子命名的。

　　通向成功之路并非一帆风顺，有失才有得。你必须拥有承受失败考验的心理准备，善待自己的每一次失败：每一次的失败，都意味着你又向成功迈近了一步，当你似乎已经走到山穷水尽的绝境时，你离成功也许仅一步之遥了。

　　进取的心永不停息

　　德国总理施罗德1944年4月7日出生于下萨克森州的一个贫民家庭。他出生后第三天，父亲就战死在罗马尼亚。母亲当清洁工，带着他和姐姐，一家三口相依为命。

　　生活的艰难使母亲欠下许多债。一天，债主逼上门来，母子抱头痛哭。年幼的施罗德拍着母亲的肩膀安慰她说：“别伤心，妈妈，总有一天我会开着奔驰车来接你的！”40年后，这一天终于来到了。施罗德担任了下萨克森州州长，开着奔驰车把母亲接到一家大饭店，为老人家庆祝80岁生日。这40年的奋斗生涯中，施罗德付出了不懈努力。

　　因交不起学费，初中毕业施罗德就到一家零售店当了学徒。贫穷带来的被轻视和瞧不起，使他立志要改变自己的人生：“我一定要从这里走出去。”他想学习，并积极寻找机会。1962年，他辞去了店员之职，到一家夜校学习。他一边学习，一边到建筑工地当清洁工。不仅收入有所增加，而且圆了他的上学梦。

　　四年夜校结业后，1966年他进入了哥廷根大学夜校学习法律，圆了上大学的梦。毕业之后，他当了律师。32岁时，他当上了汉诺威霍尔律师事务所的合伙人。回顾自己的经历，他说，每个人都要通过自己的勤奋努力，而不是通过父母的金钱来使自己接受教育。这对个人的成长至关重要。
www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第26章 生气不如争气——从跌倒的地方站起来飞扬（4）


　　通过对法律的研究，他对政治产生了兴趣。他积极参加政党的集会，最终加入了社会民主党。此后，他逐渐崭露头角、步步提升。1969年，他担任哥廷根地区的主席，1971年得到政界的肯定，1980年当选为议员。1990年他当选为下萨克森州州长，并于1994年、1998年两次连任。政坛得志，1998年10月，他走进联邦德国总理府。

　　正是进取心——这种永不停息的自我推动力，激励着施罗德朝着自己的目标前进。这是神秘的精神力量在人身上的体现，这种动力并不是纯粹的人为力量能创造的。为了获得和满足这种力量，我们甚至愿意放弃舒适乃至牺牲自我。每个人都需要这种激励，它是我们人生的支柱。一旦我们有幸受这种伟大推动力的引导和驱使，我们就会成长、开花、结果。进取心带来的激励也存在于我们人体内，它推动我们完善自我，追求完美的人生。但如果我们无视这种力量的存在，或者只是偶尔接受这种力量的引导，我们就只会变得微不足道，不会取得任何成果。并且，这种向上的愿望，这种至高无上的力量，也有可能会消失。一旦染上了懒惰的习性，我们就会停滞不前。

　　梭罗说：“你是否听说过这样的事：一个人以英雄般的姿态、宽广的胸襟、真诚的信念和追求真理的决心行事处世，竟然没有任何收获？一个人穷尽毕生精力向着一个目标努力，竟然会一事无成？一个人始终有所期望、受到持久的激励，竟然无法使自己提升？难道这些努力会白费吗？”答案再明显不过，永葆一颗进取的心吧！

　　经营自己的长处

　　有些人做事，从一开始就注定了要失败，不是因为他们能力不够、机会不多，而是因为他们上错了船，进错了门，始终在做着自己并不擅长的工作。

　　寻找并经营自己的长项，让它不断发展壮大，给自己带来财富和荣耀，是所有成功者共同的特点。

　　有一个电脑软件公司的经理，因为公司的效益不好就要被解雇了，但是这时一个为他工作的电脑程序员开发出一个新的软件操作系统，投入市场后非常受欢迎，卖得很火。经理保住了他的职位，为此他非常感谢这位电脑程序员，并提议要将他擢升为部门经理。没想到这位程序员立刻回绝道：“我天生就是做程序设计的。如果现在你提升我的话，我只会浪费大家的时间而一事无成。我手头还有一个程序要做，我先走了！”说罢匆匆离去，又开始了他新的程序设计。

　　生活中，很少有人能像这位程序员那样坚持站在属于自己的位置上。我们大多在流行时尚、热门话题、抢手职业等社会的喧嚣浮躁中迷失了自己，于是一块块可造之才变成了随地乱扔的垃圾。我们应该认识到自己其实是一种可贵的资源，应该寻找到最适合自己、最能让自己发挥才能的岗位。

　　一提起微软，人们脑海里出现最多的是那些西装革履、意气风发的软件高手们。但实际上，在微软的创业初期，还有一个人让比尔·盖茨和整个微软都永远难以忘记。她就是露宝，微软公司的一位秘书。

　　那时候的微软都是年轻人，做软件、搞开发都是能手，但内务却一团糟。微软的第一任秘书是个年轻的女大学生，除了自己分内的事，对其他任何事情都是一副不闻不问的冷漠态度。这时露宝上任了，其时她42岁，是4个孩子的母亲，并一度没有工作，在家中做着家庭主妇，与她竞争的都是年轻漂亮的女大学生。

　　但事实证明，露宝的确是最棒的。进公司不久，她就发现盖茨常在办公室睡觉，她心疼地劝解他。后来盖茨告诉了她软件工作者的特殊习惯，露宝尽自己所能地给予理解，从此每当她返回办公室，看见盖茨睡在地板上，她就像母亲呵护儿子一样，给他盖好衣服，悄悄掩上门。露宝还关心盖茨的起居饮食，这些都使盖茨感到了一种母性的关怀与温暖，减少了远离家庭而带来的种种不适。

　　露宝在工作上也是一把好手。盖茨是谈判的高手，不过第一次会见客户时，也会使人产生怀疑。这时露宝总会事先告诉人家：“请您留意，他是一个年纪看上去十六七岁，长一头金发、戴眼镜的男孩子，如果您见到的是这样的形象，准没错，自古英雄出少年嘛！”露宝的话成功化解了对方的疑虑。

　　盖茨经常到外地出差。为了使工作尽可能地满负荷，他经常是在最后时刻才驾车飞奔机场，然后将车放在停车场，让露宝去取回。而每次他都会因超车、闯红灯等收到法庭的告票。为了盖茨的安全，以后逢盖茨出差，露宝都会亲自督促。

　　露宝把微软公司看成一个大家庭，她一直以一个成熟女性特有的缜密与周到，自觉考虑着自己应该在“娃娃公司”负起的责任与义务。她真心关爱每一位员工，对工作也有一份很深的感情。很自然，她成了微软的后勤总管，负责发放工资、记账、接订单、采购、打印文件，等等，远远超出了一位总裁秘书的职能。盖茨和其他员工对露宝都有很强的依赖心理。

　　当微软决定迁往西雅图而露宝因为家庭原因不能随迁时，盖茨对她依依不舍，留恋不已。盖茨和公司高层联名写了一封推荐信，信中对露宝的工作能力给予了很高的评价，临别时盖茨仍握住露宝的手动情地说：“微软留着空位置，随时欢迎你！”

　　每个人都有自己的长处，也都有自己的弱项。人的精力有限，不可能样样都学，样样都行，聪明的人总是善于发现自己最擅长的东西，并把它坚持下来经营一生。也只有在自己最擅长的领域内打拼，才有可能最终获得真正的成功。

　　困境中更要坚持不懈

　　在困境中坚持不懈是逆商（指在逆境中成长能力的商数，用来测量每个人面对逆境时的应变和适应能力的大小，简称aq）的精华所在。

　　这种坚持的力量是一种即使面临失败、挫折仍然继续努力的能力。我们常常能够观察到，正确对待逆境的销售人员、军人、学生和运动员能从失败中恢复并继续坚持前进，而当遇到逆境时不能正确对待的人（低逆商者）则常常会轻易放弃。

　　有一位推销员，为一家公司推销日常用品。一天，他走进一家小商店里，看到店主正忙着扫地，他便热情地伸出手，向店主介绍和展示公司的产品，但是对方却毫无反应，很冷漠地看着他。这位推销员一点也不气馁，他又主动打开所有的样品向店主推销。他认为，凭自己的努力和推销技巧一定会说服店主购买他的产品。但是，出乎意料的是，那个店主却暴跳如雷起来，用扫帚把他赶出店门，并扬言：“如果再见你来，就打断你的腿。”

　　面对这种情形，推销员并没有愤怒和感情用事，他决心查出这个人如此恨他的原因。他多方打听终于明白了事情的真相。原来，店主在他之前购买的另一位推销员推销的产品卖不出去，造成产品积压，占用了许多资金。店主正发愁如何处置呢。

　　了解这些情况后，推销员开始疏通各种渠道，重新做了安排，使一位大客户以成本价格买下店主的存货。不用说，他受到了店主的热烈欢迎。

　　这个推销员面对被扫地出门的处境，依然充分发挥自己的坚持精神，同时不断寻找突破逆境的途径，这正是高逆商者的表现。

　　克尔曾经是一家报社的职员。他刚到报社当广告业务员时，对自己充满了信心。他甚至向经理提出不要薪水，只按广告费抽取佣金。经理答应了他的请求。

　　开始工作后，他列出一份名单，准备去拜访一些特别而重要的客户，公司其他业务员都认为想要争取这些客户简直是天方夜谭。在拜访这些客户前，克尔把自己关在屋里，站在镜子前，把名单上的客户念了10遍，然后对自己说：“在本月之前，你们将向我购买广告版面。”

　　之后，他怀着坚定的信心去拜访客户。第一天，他以自己的努力和智慧与20个“不可能的”客户中的3个谈成了交易；在第一个月的其余几天，他又成交了两笔交易；到第一个月的月底，20个客户中只有一个还不买他的广告版面。

　　尽管取得了令人意想不到的成绩，但克尔依然锲而不舍，坚持要把最后一个客户也争取过来。第二个月，克尔没有去发掘新客户，每天早晨，那个拒绝买他广告版面的客户的商店一开门，他就进去劝说这个商人做广告。而每天早晨，这位商人都回答说：“不！”每一次克尔都假装没听到，然后继续前去拜访。到那个月的最后一天，对克尔已经连着说了数十天“不”的商人口气缓和了些：“你已经浪费了一个月的时间来请求我买你的广告版面了，我现在想知道的是，你为何要坚持这样做。”

　　克尔说：“我并没浪费时间，我在上学，而你就是我的老师，我一直在训练自己在逆境中的坚持精神。”那位商人点点头，接着克尔的话说：“我也要向你承认，我也等于在上学，而你就是我的老师。你已经教会了我坚持到底这一课，对我来说，这比金钱更有价值。为了向你表示我的感激，我要买你的一个广告版面，当做我付给你的学费。”

　　克尔完全凭着自己在挫折中的坚持精神达到了目标。在生活和事业中，我们往往因为缺少这种精神而与成功失之交臂。

　　在半梦半醒之间，常常隐约觉得自己被压迫得快要喘不过气来了。你没办法翻身，也动弹不得。但是在你的潜意识中，必须控制自己的肌肉筋骨才能摆脱困境。借助意志力的不懈努力，终于可以挪动一个手指了。之后，如果继续挪动你的手腕，就可以控制整个手臂肌肉并把手抬起来了。

　　然后你用同样的方法控制了另一只手臂，另一条腿的肌肉，逐渐延展到全身。于是，意志力重新让你回到了对肌肉系统的控制，使你从梦中迅速恢复过来。

　　我们很容易从梦境中挣扎出来，但是却无法一下子从人生的困境中解脱出来。实际上，让自己从软弱无力的精神状态中慢慢起步，渐渐加速，直到完全控制自己的意志，与梦醒的过程极其相似。

　　意志力坚强的人懂得培养自己的恒心和毅力，并将它变成一种习惯，无论遭受多少挫折，仍坚持朝成功的顶端迈进，直至抵达为止。

　　英国首相丘吉尔不仅是一名杰出的政治家，而且是一个著名的演讲家，他十分推崇面对逆境坚持不懈的精神。他生命中的最后一次演讲是在一所大学的结业典礼上，演讲的全过程大概持续了20分钟，但是在那20分钟内，他只讲了两句话，而且都是相同的：坚持到底，永不放弃！坚持到底，永不放弃！

　　这场演讲是成功学演讲史上的经典之作。丘吉尔用他一生的成功经验告诉人们：成功根本没有什么秘诀可言，如果真的有的话，就是两个：第一个就是坚持到底，永不放弃；第二个就是当你想放弃的时候，回过头来看看第一个秘诀：坚持到底，永不放弃。

　　在成功过程中坚持毅力非常重要，面对挫折时，要告诉自己：坚持，再来一次。因为这一次失败已经过去，下一次才是成功的开始。人生的过程都是一样的，跌倒了，爬起来。只是成功者跌倒的次数比爬起来的次数要少一次，平庸者跌倒的次数比爬起来的次数多了一次而已。最后一次爬起来的人称为成功者，最后一次爬不起来或者不愿爬起来，丧失坚持毅力的人，就叫失败者。

　　缺乏恒心是大多数人最后失败的根源，一切领域中的重大成就无不与坚韧的品质有关。成功更多依赖的是一个人在逆境中的恒心与忍耐力，而不是天赋与才华。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第27章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（1）


　　人们总是爱比较。

　　挣得不如人家多，住的房子不如人家大，车也不够好，职位也很低……

　　其实，折磨我们的不一定总是贫穷，也可能是各种各样的欲望。

　　其实，羡慕为官者的气派，名人的风光，却不知道，那些都需要付出怎样的代价

　　幸福绝不是腰缠万贯、豪华奢侈，幸福也不是位高权重、呼风唤雨，幸福只是对平凡生活的一种感悟，平凡才是人生的真境界。

　　坦然面对人生得失

　　从容处世，淡泊名利，是事业成功、学业有成的不可忽视的法则。如果一味地争名夺利，不但不会使人流芳千古，甚至可能会让人身败名裂。

　　焦耳，这个名字我们都很熟悉。从1843年起，焦耳提出“机械能和热能相互转化，热只是一种形式”的新观点，这无疑促进了科学的进步。他前后用了近四十年的时间来测定热功当量，最后得到了热功当量值。

　　事实上，与焦耳同时代的迈尔是第一个发表能量转化和守恒定律的科学家。当迈尔等人不断地证明能量转化和守恒定律的正确性，终于使得这一定律被人们承认的时候，名利欲望的膨胀驱使焦耳向迈尔发起了攻击。焦耳发表文章批评说，迈尔对于热功当量的计算是没有完成的，迈尔只是预见了在热和功之间存在着一定的数值比例关系，但没有证明这一关系，首先证明这一关系的应该是焦耳。随着焦耳发起的这场争论的扩大化，一些不明真相的人也一哄而上，纷纷对迈尔进行了不负责任的错误指责。迈尔终于承受不住这一争论和批评带来的压力，特别是焦耳以自己测定热功当量的精确性来否定迈尔的科学发现时，使得迈尔陷入了有口难辩的痛苦境地。这时，迈尔的两个孩子也先后因故夭折，内外交困中的迈尔跳楼自杀未遂，后来得了精神病。

　　虽然当年的迈尔被逼进了疯人院，但今天人们仍然将他的名字与焦耳并列在能量转化和守恒定律奠基者的行列。焦耳为争夺名利而扼杀他人，则让人们世世代代为之遗憾。

　　每个人都有自己的活法，对个人而言，各有各的追求；对社会而言，各有各的贡献。一个快乐的人不一定是最有钱、最有权的，但一定是最聪明的，他的聪明就在于他懂得人生的真谛：花开不是为了花落，而是为了灿烂。可遗憾的是，在现代社会生活中，依然有许多人不但对功名利禄趋之若鹜，甚至把它看成是一个人全部的生存价值。

　　无可否认，进入了权力中心的人，自有许多政治的、物质的、名誉的利益，不但能有权，还可以有享受。正因为有利益，有诱惑，才会有那么多人奋不顾身地去追求。为官当政，有权有势，能够比普通人有更多的机会左右一个城市、一个乡镇、一个单位，所以有一种干大事的感觉。因此，在我们现实生活中，想方设法谋官的人可以说是摩肩接踵。尽管当上官很得意、很快乐，可是权力也伴随着许多的烦恼和风险，有权在手所受约束也大。那些当不上官的人，他们不但自己饱尝无奈、愁闷、痛楚，还给家庭罩上了挥之不去的阴影。所以说，人生诸多烦恼和祸患多由贪婪权势引起，因此追求名誉和权力的时候，更应该铭记的是“君子爱财、爱名、爱权，取之有道”。

　　功成名就从一定意义上来讲并不难，只要用勤奋和辛劳就可以换取，把别人喝咖啡的时间都用来拼搏。就一般情况而言，你多得一份功名利禄，就会少得一份轻松悠闲。而一切名利，都会像过眼烟云，终究会逝去，人生最重要的，还是一个温馨的家和脚下一片坚实的土地。

　　旷世巨作《飘》的作者玛格丽特·米歇尔说过：“直到你失去了名誉以后，你才会知道这玩意儿有多累赘，才会知道真正的自由是什么。”盛名之下，是一颗活得很累的心，因为它只是在为别人而活着。我们常羡慕那些名人的风光，可我们是否了解他们的苦衷呢？

　　淡泊名利才能从容人生

　　人生得失无定时，要笑看人生起伏。面对失去我们要坦然，胸襟豁达一些，眼光长远一些，只有摒弃不必要的留恋与顾盼，才能集中精力耕耘出更美好的未来。

　　在现实生活中，名誉和地位常常被作为衡量一个人成功与否的标准。追求一定的名声、地位和荣誉，已成为一种极为普遍的现象。在很多人心目中，只有有了名誉和权力才算是实现了自身价值。

　　能使一个人满足的东西可以很多也可以很少。人生天地之间，转瞬来去，就像是偶然登台、仓促下台的匆匆过客。人生既然如此短暂，活着就要珍惜人生，不能贪图权势。

　　从容是一种心态，同时也是一种方法，一种心灵的方法，一种坚持的方法。学会以淡泊之心看待权力地位，不仅是免遭厄运和痛苦的良方，也是一种超然于世外的智慧。

　　我国著名人口学家马寅初先生就是一个淡泊名利、宠辱不惊、从从容容的人。

　　当年，马老因“新人口论”遭遇无端的批判，并被撤销北大校长职务。那天，他正在家里“接受隔离审查”，他的儿子从外面回来，说：“爸，你被撤职了！”

　　他当时正在看一本书，淡淡地答了一声：“噢！”十几年后，国家为马寅初先生平反昭雪，又恢复了他北大校长一职。他的儿子又从外面回来，告诉他：“爸，你官复原职了！”他当时也是在看一本书，也同样淡淡地答了一声：“噢！”视荣辱为等闲，置得失为莞尔，此为何种心态？这就是我们所说的从容，也就是那种持久的心理定力。这种定力，不是轻易就可具备的，它需要接受深刻的心灵修炼，既包括意志、信念的修炼，也包括品行、人格的修炼，甚至还包括心灵的磨难。

　　人生在世，人人都想活得更好。人们总是在各种可能的条件下，选择那种能为自己带来较多幸福或满足的活法。所以，除了追名求利外，人生还有另一种活法，那就是甘愿做个淡泊名利之人，粗茶淡饭，布衣短褐，以冷眼洞察社会，静观人生百态。这样，才能品味出生命的美好，享受到生活的快乐。

　　安适的生活比金钱更重要

　　一只公鸡和一只母鸡在草地上刨虫吃，突然公鸡刨出了一块闪亮耀眼的东西，那是一块足有3克拉的钻石。“哦，亲爱的，”母鸡高兴地说，“我们把它带回去好吗？它太美了！”公鸡摇摇头：“不能那样做，万一钻石被主人发现了，他一定认为还有别的钻石被我们吞掉了，然后就会宰掉我们找钻石，我们就再也不能在草地上散步、捕虫吃、晒太阳了。”公鸡说完，一脚就将钻石踢入草丛中。

　　很多人都希望自己能过上富有、奢华的生活，然而当他们真的拥有了这一切时，却又发现自己并没有想象中的那样快乐。

　　有这样一对青年，他们婚后生活得美满幸福，并且有了两个可爱的孩子，邻居们都非常羡慕他们。然而，丈夫总觉得自己的家庭与他见到的富户相比，显得太寒酸了。于是，他告别了妻儿老小，终年奔波在外，处心积虑地挣钱。天长日久，妻子感到家庭冷清沉寂，尽管有了更多的钱财，却无异于生活在镶金镀银的墓穴中。孩子长大了，却没有见过爸爸。后来，爸爸终于回来了，可是，他在一次生意中被骗而破了产，成了一个衣衫褴褛、垂头丧气的人。孩子望着这位泪流满面的“叔叔”，惊异地说：“要饭的，我妈妈不在家，待会儿，她买好吃的回来了，再给你吃吧！”

　　妻子回来了，她是位忠厚、贤惠的妇人，多年来，她一直惦记奔波在外的丈夫，看到丈夫的那一刻，她什么都明白了。

　　丈夫像孩子似的扑进妻子的怀里，泣不成声地说：“完了，一切都完了，我的心血全被那帮坏蛋吸干榨尽了，我没有活路了，我的路走完了，我后悔死了。”

　　妻子满是怜惜地看着丈夫，仔细地听完了丈夫的哭诉，然后，她用手轻抚他的头发，脸上露出了几年来从未有过的微笑，说：“你的路曾经走错了，但现在你的心终于回来了，这是我们全家真正幸福生活的开始。只要我们辛勤劳动、安居乐业，幸福还会伴随我们。”

　　从此以后，夫妻二人带着两个孩子辛勤劳动，共同经历风雨，用自己的汗水换来了丰硕的成果。尽管他们的生活并不奢华，但爱的心愿充溢着他们的心灵，他们重新找回了昔日生活的美好，也懂得了生活真正的含义。

　　镇里的老街上有一个铁匠铺，铺里住的是一个老铁匠，他已经80多岁了，身体却还是很强健，过去给人打斧头、打铁犁，不过近几年他主要以打拴宠物狗的链子为营生。他的经营方式非常古老和传统，人坐在门内，货物摆在门外，不吆喝，不还价，晚上也不收摊。你无论什么时候从这儿经过，都会看到他在竹椅上躺着，眼睛微闭着，手里拿着一只半导体小收音机，身旁是一把紫砂壶，他每天的收入，正够他喝茶和吃饭的。他觉得自己老了，已不再需要多余的东西，因此非常满足。

　　一天，一个文物商人从老街上经过，偶然间看到老铁匠身旁的那把紫砂壶古朴雅致，紫黑如墨，有清代制壶名家戴振公的风格。他走过去，顺手端起那把壶，发现壶嘴处有戴振公的印章，商人惊喜不已，因为戴振公在世界上有捏泥成金的美名。据说他的作品现在仅存三件，一件在美国纽约州立博物馆里，一件在台湾故宫博物院，还有一件在泰国一位华侨手里。

　　商人想以15万元的价格买下那把壶。当他说出这个数字时，老铁匠先是一惊，后又拒绝了，因为这把壶是他爷爷留下来的，他们祖孙三代打铁时都喝这把壶里的水，他们的汗也都来自这把壶。

　　壶虽没卖，但商人走后，老铁匠有生以来第一次失眠了。这把壶他用了近60年，并且一直以为是把普普通通的壶，现在竟有人要以15万元的价钱买下它，他转不过神来。

　　过去他躺在椅子上喝水，都是闭着眼睛把壶放在小桌上，现在他总要坐起来再看一眼，这让他非常不舒服。特别让他不能容忍的是，当人们知道他有一把价值连城的茶壶后，蜂拥而来，有的问还有没有其他的宝贝，有的甚至开始向他借钱。他的生活被彻底打乱了，他不知该怎样处置这把壶。

　　当那位商人带着20万元现金，第二次登门的时候，老铁匠再也坐不住了。他召来左右店铺的人和前后邻居，当众把那把壶砸了个粉碎。

　　现在，老铁匠还在卖拴小狗的铁链子，他已经98岁了。

　　对于真正享受生活的人来说，任何不需要的东西都是多余的。要那么多的钱干什么？对于老铁匠来说，房子再大，适合睡眠的不过是一张床；锦衣玉食并不合他的心意，麻衫布褛、白粥咸蛋才是他的最爱。而这样的生活，需要那么多的钱干什么？

　　在我们今天的这个社会里，要冷静而坦然地面对身边的名利可能很难，一般人都无法在心理上达到平衡。其实，与充满金钱的生活相比，平淡清贫不存在真正意义上的缺失和悬殊。金钱，生不带来，死不带去，而享有一次像老铁匠一样真正没有缺憾的生命，才是我们所追寻的人生价值之所在。

　　别让金钱谋杀了幸福

　　每个人都喜欢金钱，金钱可以让人生活得更舒适，行动更自由。比如说，有了钱，我们就可以去各地旅行；有了钱，我们就可吃遍各种美食；有了钱……但对于金钱和财富，我们要持有一种健康的心态才行，要不然即使有大把的金钱你也不会快乐，因为你不懂得运用它。我们生活的目的大多数是想生活得更好一些，然而我们又不可过于看重金钱，一旦钻到钱眼里，金钱就会束缚个人的自由，破坏原有的美好生活。金钱的诱惑力，常常与手头拥有的数目多少直接成正比。你拥有的越多你想要的就越多，你需要的也就越多。财富基础是生活稳定的美好前提，但是我们要清楚，财富数目是永远没有止境的，一旦我们开始狂热地追求财富，就很容易迷失方向。

　　某地曾经发生过这样一件事：一对新婚夫妇从农村去城里打工，妻子在一所学校附近开了一个小小的成衣铺，丈夫则在市场里卖蔬菜，两人挣得都不多，但足够维持日常的用度了。那时他们最大的愿望就是努力赚钱，在城里买个房子。有一天妻子路过一个彩票销售点，就顺手买了一张，没想到好运从天而降，她居然中了500万。夫妇两人高兴得不得了——这一辈子都可以吃喝不愁了。可是把钱放在哪儿呢？放在家里，两人就会每天提心吊胆，存在银行里的话，哪个银行可靠呢？存在谁的名头下呢？两人为这个问题吵了好久，几乎翻了脸，这还只是一个开始。以后的一段日子里，双方的亲戚朋友一批批地来找他们借钱，而且数目都不小，无奈之下两人只好一视同仁，无论来的是谁都一律拒绝，不到一个月，亲戚朋友就得罪光了。这一夜，两人无言对坐，妻子摸了摸落满灰尘的缝纫机，眼泪突然流了下来：自己明明有了很多钱，为什么却觉得失去了很多？

　　生活中，很多人也都像这对夫妻一样，羡慕别人人生里有无尽的风光和色彩，羡慕别人拥有的财富和名利，但是等他们拥有了原来自己所渴望的东西，他们却没有了快乐的感觉，反而茫然若失。我们得到了金钱，却可能从此失去了自己，无法弄清自己真正需要的是什么。

　　金钱是获取美好生活的一种手段，但不是万能的神明。过分执迷于金钱，人的情感就会变得冷漠；过分追逐金钱，人就会产生妒忌和猜疑，所以我们应当学会正视金钱，别让金钱谋杀了我们的幸福。

　　将多余的欲望关在门外

　　我们的欲望是无尽无休的，我们不断满足自己的欲望，为此，我们付出了更多的时间和精力，但我们却失去了更多美好的东西。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com.t|xt.小.说天+堂



第28章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（2）


　　其实我们原本可以不需要很多的，那都是我们的欲望而不是必需。平静而快乐地活着，生命才轻松而有意义。

　　卡文迪许出身贵族，拥有“爵士”封号，还拥有大笔存款，是英格兰银行的最大客户。但他终生不娶，不理衣着，全心致力于科学研究，无暇顾及生活琐事。他的衣服大多是旧式的，满是褶皱，扣子掉了也不管。

　　一次，他到皇家学会去，顺便穿了一件在实验室工作时被硫酸烧坏了的破大衣，以致被认为是个流浪汉，人们说什么也不肯让他进去，待他通报了姓名，学会的职员才连连道歉，请他进去。

　　平时，他吃的也很简单，就是偶尔请科学家吃饭，一般是一条羊腿。仆人笑着提醒他，一只羊腿不够五个人吃，他才改口说：“那就准备两只吧！”

　　人们问他：“你那样有钱，为什么又那么‘寒酸’呢？”

　　他自信而无愧地说：“我认为科学家的时间应当最少地用在生活上，而应当最多地用在科学上。”

　　著名物理学家皮埃尔·居里说过：“我们不得不饮食、睡眠、游戏、恋爱，也就是说，我们不得不接触生活中最甜蜜的事情，不过我们必须不屈服于这些事情，在做这些事情的时候，我们仍须保持我们一心从事的一些思索，使它们仍然居优越地位，使它们在我们的可怜头脑中继续冷静地进行。”

　　放弃生活中的奢华吧，追求更高的目标才能拥有更好的生活，也才能在人生中赢得更大的超越。

　　有钱就有快乐是一种假象

　　托尔斯泰说：“财富就像粪尿一样，堆积时会发出臭味，散布时可使土地变得肥沃。”

　　美国石油大王洛克菲勒出身贫寒，在他创业初期，人们都夸他是个好青年。当黄金像贝斯比亚斯火山流出岩浆似的流进他的口袋里时，他变得贪婪、冷酷。深受其害的宾夕法尼亚州油田地方的居民对他深恶痛绝，无数充满憎恶和诅咒的威胁信涌进他的办公室。连他的兄弟也十分讨厌他，特意将儿子的遗骨从洛克菲勒家族的墓地迁到其他地方，他说：“在洛克菲勒支配下的土地内，我的儿子变得像个木乃伊。”

　　由于洛克菲勒为金钱操劳过度，身体变得极度糟糕。医师们终于向他宣告一个可怕的事实，以他身体的现状，他只能活到50多岁，并建议他改变拼命赚钱的生活状态，他必须在金钱、烦恼、生命三者中选择其一。这时，离死不远的他才开始醒悟到是贪婪的魔鬼控制了他的身心，他听从了医师的劝告，退休回家，开始学打高尔夫球，上剧院去看喜剧，还常常跟邻居闲聊，经过一段时间的反省，他开始考虑如何将庞大的财富捐给别人。

　　于是，在1901年，洛克菲勒设立了“洛克菲勒医药研究所”；1903年，成立了“教育普及会”；1913年，设立了“洛克菲勒基金会”；1918年，成立了“洛克菲勒夫人纪念基金会”。

　　他后半生不再做钱财的奴隶，他喜爱滑冰、骑自行车与打高尔夫球。到了90岁，依旧身心健康，耳聪目明，日子过得很愉快。

　　他逝世于1937年，享年98岁。他死时，只剩下一张标准石油公司的股票，因为那是第一号，其他的产业都在生前捐掉或分赠给继承者了。

　　“金钱不是万能的，但没有金钱是万万不能的。”我们常听到这句话，很多人奉它为真理，以至于当遇到“什么可以让你的生活更美妙？”很多人会回答：金钱！这些人过分夸大了金钱的威力，忘记了“金钱不是万能的”，渐渐被“金钱至上论”冲昏了头脑，做出很多过火的事情，生活的幸福从何谈起呢？

　　举个例子，在过去的几十年中，美国的人均gdp翻了几番，但是许多研究发现，人们的幸福程度并没有太大的变化，压力反而增加了。这就产生了一个非常有趣的问题：我们耗费了那么多的精力和资源，增加了整个社会的财富，但是人们的幸福程度却没有什么变化。这究竟是为什么呢？

　　在现代社会生活中，金钱俨然成了财富的同义词。如果以简单的逻辑来进行推论，那么拥有金钱就是拥有财富；相应地，人们对金钱的追求，也就是对财富的追求；人们对待金钱的态度，也就是对待财富的态度了。其实财富仅仅是能够带来幸福的很小的因素之一，人们是否幸福，很大程度上取决于很多和财富无关的因素。

　　概括地讲，财富就是现实生活中人们所追求的、个人认为有价值的一切东西的总和。正是由于金钱与真实财富之间的这种关系，你不应将金钱与财富等同起来，更不应简单地将追求金钱和拥有金钱与体现人生价值、追求幸福等同起来。关于金钱，你需要一种生活的智慧。

　　而这种智慧，就是“天使”，这个“天使”不仅让你因拥有金钱而更幸福，也会让你因没有金钱而感觉生活更美妙！

　　有人追求物质产品的丰裕；有人追求精神境界的满足；有人追求过程的宁静；有人追求信仰实践的磨砺。如此众多的财富目标追求选择，让这个世界充满了生气和色彩。

　　金钱在相当大的程度上单调化了人们对于财富多样化目标的追求选择。人们对它的追求和拥有，似乎就是对一切财富追求和拥有的代名词。

　　当人生的目的除了追求和拥有金钱，不再有别的任何有价值的东西存在的时候，“天使”就一天天远离了你。

　　毫无疑问，你一直以来觉得拥有了金钱就拥有了快乐的想法，其实是一种假象。但这种假象迷惑的却是绝大多数人，特别是当金钱可以用来免除劳役和人身处罚、购买婚姻、抵偿生命时，金钱便与人生价值直接关联，“金钱万能”这种假象的程度就越发加大了。

　　台湾学者高希均曾经一针见血地指出：现代社会中的一个病态是，大家在追求利润和财富的过程中，忘却了生命的意义，也糟蹋了自己的一生。

　　在大千世界中，有些人很势利，他们过于计较价格，却过于忽视价值。他们被金钱所奴役，他们用毁坏良心的手段去赚钱，又用毁坏健康的办法去花钱。

　　高先生是某it企业的软件工程师，月薪过万。这样的收入在别人的眼里是完全可以过上美好生活的了，可是他从来就没觉得自己的钱够花过，买车买房的按揭、朋友间的人情往来、为女朋友买的各种礼物……

　　高先生从来就没有想到过，有些人连买车买房付按揭的钱都没有，也没有想过还有些人根本就送不起女朋友礼物……

　　虽然每年都有各种奖金和外快，可高先生还是觉得压力重重，不堪重负。每天都在计划着如何获取更多的金钱，以至于他经常思考是不是应该跳槽。

　　女朋友看了很心疼，对他说：“我不要你那么累，只要我们活得开心就好。”

　　高先生却非常生气：没有足够的钱，我们能开心吗？他陷入了深深的苦恼：这样的日子，到底什么时候才是个头呢？

　　现代人就应有现代人的头脑，你要在这两个极端中取得平衡，不轻视价格，更重视价值。你不把赚钱作为目的，但它必须是你的手段。如果你对不该计较的价格计较，这正暴露出你的短视；如果对不该轻视的价值轻视，只能说明你还不够成熟。

　　不要盲目和别人攀比

　　在莱茵河畔，一位青年正垂头丧气地来回走动着，他心烦意乱，真想跳进河里一死了之。

　　可他又舍不得这个世界，正在犹豫不决时，一位牧师经过他的身边，停下来问道：“小伙子，你有心事吗？”

　　青年深深地叹了口气说：“我叫莱恩，年近30一事无成，一文不名，家里还有个叫人看了就恶心的黄脸婆，这样的日子我真受够了。”牧师听了微笑着问道：“莱恩先生，那么你的理想是什么呢？说出来，看看我能不能帮你实现。”莱恩说：“我曾经有三个理想：财富、权力和美女。”牧师笑着说：“莱恩，这很容易，你跟我来吧！”说完，他转身就走。莱恩大喜过望，紧紧跟在了后边。

　　牧师领着莱恩先来到世界超级富翁怀特的豪宅，只见他正躺在床上大声咳嗽，脸色蜡黄，面前的金盆里是他刚吐过的带血丝的痰。牧师转身对莱恩说：“怀特先生不惜牺牲自己的健康追求财富，为了得到财富，他付出了超负荷的精力，结果财富得到了，他却累倒了。他还不知道自己的三个儿子正祈祷他早日升天，好早日继承遗产呢。”

　　牧师说着，领着莱恩来到另一个房间，只见怀特的三个儿子正在和几位漂亮小姐喝酒，一副声色犬马的样子。莱恩看了十分恶心，不由掉转身子。牧师对莱恩说：“我们再去拜访一下议长斯皮尔吧！”

　　两人又来到斯皮尔的官邸，只见他身边围着几个人，显然是保镖。斯皮尔吃饭，保镖先尝；斯皮尔睡觉，保镖都瞪大了眼睛盯着他；就连斯皮尔上厕所，他们也在马桶旁蹲着。牧师对莱恩说：“斯皮尔的政敌很多，稍不注意就要遭到黑手，他就是上街散步，保镖都寸步不离。”莱恩叹了口气，失望地说：“那他和蹲监狱有什么两样？”牧师无奈地摇摇头说：“我们再去看看当代最红、最性感的女明星布蕾丝吧。”说着，他领着莱恩来到布蕾丝的家里。

　　布蕾丝正冲一位菲律宾佣人大发脾气，她甚至拿起手里的烟头朝佣人身上按，佣人的皮肤很快起了泡，佣人硬挺着，不敢呻吟。牧师悄悄对莱恩说：“如果他发出惨叫的话，将招致更严厉的惩罚。”布蕾丝折磨完佣人，要回房睡觉了，这时一个女佣走进来对她说：“小姐，伯格先生求见。”布蕾丝眼皮也不抬地吩咐道：“叫他给我滚出去，今天我已经和他离婚了，与他什么关系也没有了。”佣人小心地答应着要退出去，布蕾丝又说：“顺便带个信儿给他，明天我就要和我的第12任丈夫结婚了，他有兴趣的话，可以来参加我们的婚礼。”说完，“啪”的一声关上了房门。

　　莱恩看得目瞪口呆。从布蕾丝家出来后，牧师问莱恩：“小伙子，三个理想，你随便挑一个，我都可以替你实现。”莱恩想了一会儿，说：“不，牧师，其实我什么也不缺，与怀特先生相比，我有他所有金钱都买不来的健康；与斯皮尔先生相比，我有他没有的自由；至于布蕾丝嘛，我老婆可比她贤淑善良多了……”牧师满意地伸出手来和莱恩相握，莱恩满脸笑意，一抹温暖的阳光洒在他们的身上。

　　我们似乎已经习惯了在比较的差距上感受人生的意义，体会幸福和悲伤，但是攀比的结果是使人心理失衡，更会给自己增加一些无谓的烦恼。

　　有一位爱和别人比较的妻子对丈夫说：“我们绝对不能输给别人，你看你的同事小李，他职位不比你高，能力你们旗鼓相当，因此他有什么我们也一定要有什么。记住了吗？我问你你知不知道他家最近又添了什么？

　　丈夫回答：“他最近换了一套家具。”

　　太太说：“那我们也要换套新的家具。”

　　丈夫又说：“他最近买了一辆车。”

　　于是太太又说：“那你也应该马上买一辆啊！”

　　丈夫接着又告诉太太：“小李他最近……最近……算了，我不想说了。”

　　太太马上大声追问：“为什么不说，怕比不过人家呀！快点说。”

　　丈夫便小声地跟妻子说：“小李他最近换了一个年轻漂亮的妻子。”

　　太太没话说了。

　　这个太太是可笑的，什么都要和人家攀比，直到最后，听说人家把太太也换了，她才作罢。

　　生活中，很多人都习惯于和别人做比较，这个太太其实代表了现实中的很多人。有位哲人说过，与他人比是懦夫的行为，与自己比是英雄。这句话乍一听不好理解，但细细品味，却也有它的道理。

　　如果我们看到别人事业有成时，自己能从中看到努力的方向，脚踏实地地好好工作，也许下一个事业有成的人就是你自己了。有的人羡慕别人的同时，嫌弃自己，也有的人羡慕别人的时候，看到某个东西能给自己带来利益，便急于争着抢着把手中的东西抛出去，而全然不顾时机是否适当。生活中有些人羡慕那些明星、名人，日日淹没在鲜花和掌声中，名利双收，以为世间苦痛都与他们无缘。这是羡慕别人的盲区，也是一些人老是羡慕别人光鲜处的原因。事实上，走进明星名人的生活，他们同样有着不为人知的辛酸。美国前总统里根曾几度风光，晚年却备受不孝逆子的敲诈、虐待，戴安娜如果没有魂断天涯，几人知道她与查尔斯王子那场“经典爱情”竟是那般糟糕……

　　俗话说，人生失意无南北，宫殿里也会有悲恸，茅屋同样也会有笑声。只是，平时生活中无论是别人展示的，还是我们关注的，总是风光的一面，得意的一面，这就像女人的脸，出门的时候个个都描眉画眼，涂脂抹粉，光艳亮丽，这全都是给别人看的。回到家后，一个个都素面朝天，这就难怪男人们感叹：“老婆还是别人的好。”于是，站在城里，向往城外，而一旦走出围城，就会发现生活其实都是一样的，有许多我们一直很在意的东西，较之别人，根本就没有什么可比性。

　　攀比心理只能降低我们的幸福指数！人与人的经历、成长环境、观念等许多方面的差异致使人们对幸福的感觉，对于幸福的定义是有差异的了。对于一个乞讨者来说：能吃一顿饱饭就是一种幸福！对于一个农民来说：三亩地两头牛，老婆孩子热炕头就是幸福！对于一位科研人员：有自己的研究成果就是幸福！对于一位教师来说：桃李满天下就是幸福！

　　有钱不一定幸福

　　在第三届亚洲女性论坛上，主办方公布了一份《中国人生活质量与主观幸福感调查报告》。报告显示，月薪在2000元―8000元之间的答题者与月收入8000元以上的高收入群体相比，幸福差异并不明显。可见，有钱不一定幸福，在满足温饱以后，金钱并不是个人幸福的最高追求。这一结论显然颠覆了很多人长期以来的概念。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第29章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（3）


　　很多人认为，幸福的定义是享受奢侈的生活。假如自己有钱，很多愿望就可实现，比如买车买房，周游世界。他们认为那样会很幸福。其实，生活中大多数东西是钱买不到的，比如婴儿的笑，逝去的青春，美好的爱情，真挚的友谊……钱只能让人们完成物物交换，但并不能完全创造幸福。因为钱买不来快乐，而只有快乐才可以创造幸福。在市场经济高度发达的今天，金钱几乎成了财富的代名词，我们这里只要研究金钱对幸福的影响就够了。

　　在物欲横流的今天，钱几乎什么事情都可以办到。金钱可以改善人的生活状况，给人带来种种物质享受和精神享受，金钱可以支配别人为你服务，钱可以买通“官路”，钱可以使杀人犯变得无罪……“钱通神路”，金钱在当今社会几乎成了无所不能的东西。

　　那么钱能给人带来幸福吗？钱能够改善人们的生活状况，给人提供种种享受，在一定程度上能给人带来精神愉悦和幸福。但钱给人带来的这种幸福具有相对性。一个人在吃不饱、穿不暖的情况下，钱可以改善其生活条件，带来快乐和高兴。但是人对金钱的要求是永无止境的，满足只是暂时的。我们没有见到哪个老板、大款停止过对财富的追求。没有人会问微软总裁盖茨还挣钱干什么，问李嘉诚什么时候停止挣钱。西方哲学家叔本华说过，聚集财富就像喝海水一样，越喝越渴，永不满足。

　　我们很难划分出钱给人带来幸福的度，但是，当一个人的财富超过了满足自身和供养后代需要，多了可能就不是什么好事了，钱多可以招灾惹祸，可使人走向堕落，钱多了可能使下一代不思进取。记得有这么一个观点：个人财富无论多大，它的最终结局：一是反哺于社会；二是丧失于天灾人祸；三是供下一代“败家”。富不过三代，这似乎是一个规律。难怪现在一些开明的有钱人总要搞点社会慈善和捐助事业。所以，钱给人带来幸福是有条件的、暂时的，是靠不住的。

　　生活在一个讲求效益的时代里，昨天的“有”很可能到今天就成了“无”。惟有现在最重要，只有抓住现在，才能为自己创造真正的幸福。

　　不要抱怨生活给予你的太少，生活向来是公平的。它为你关上一扇门的同时也会为你打开一扇窗，关键是从窗口飞入的鸟儿，能不能成为你快乐的理由？

　　其实真正的幸福很容易，那就是享受快乐，缘于心灵的快乐是幸福的源泉。任何人都有属于自己的那份幸福，这不是金钱可以换来的。要得到幸福只有靠自己，相信自己，总有一天你会感受到什么是幸福的。

　　保持一颗平常心

　　平常心是平常人才有的，自觉平常的人有很多优点，他们谦虚、好学、勤劳、朴素，是一种优秀的品质，一份博雅的情怀，一段明慧的人生。而如此美丽的心灵，许多人都要在遭遇过挫折之后才能感悟。有平常心，对事物的发展变化，乃至人生际遇中的荣辱贫贱，便持有一份从容与坦然。苏东坡说过：“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”这样的人生态度，即是平常心。

　　“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒”，更是一种超脱的平常心。

　　在佛家的眼里，有平常心才可以修行。修行尤其戒浮躁，所以寺院尼庵有许多清规要“修”的，便是要求出家人有一颗平常心。

　　所谓的平常心不是佛教语，而是“宁静致远，淡泊明志”的又一种诠释。

　　历史书上有这样一段问答：问：和尚修道，还用功否？

　　师曰：用功。

　　曰：如何用功？

　　师曰：饥来吃饭，困来即眠。

　　曰：一切人总如是，同师用功否？

　　师曰：不同。

　　曰：何故不同？

　　师曰：他吃饭时不肯吃饭，百种需索；睡时不肯睡，千般计较。

　　和尚和百姓有什么不同？不同在于，和尚有一颗平常心，而百姓却有一颗世俗烦躁之心。

　　这段对话要告诉人们的就是要拥有一颗平常心，就是要对现实生活中那些琐碎、无聊、庸俗的功利得失不去做百种需索、千般计较而已。

　　王维诗云：木末芙蓉花，山中发红萼。涧户寂无人，纷纷开且落。

　　平凡其实就是王维诗中的那朵芙蓉花。平凡应该是勤劳质朴，是热爱生活，是淡泊名利。

　　平常心是不因为一次失败而一蹶不振，不因为一次成功而忘乎所以，不因为金钱而斤斤计较，不因为权力而费尽心机。

　　平常心是一种境界，在达到这种境界之前，心路常常有极为坎坷的历程，历了险峰，经了幽谷，才发现世事沧桑，如梦、如幻；一切从生命出发，我们便可以做出最合理的选择，一面对生命尽心呵护，一面又悉心体验，对人宽容平和，随方就圆。因此，平常心不仅使人具有大海一样的气度，而且使人稳重如山。狂风暴雨之中，惊涛骇浪，松林翻滚，可大海深处平静如昨，岿然不动。以如此胸怀去实践人生，就无所畏惧，面对困难也绝不退避。诸葛亮说：“淡泊以明志，宁静以致远。”淡然面对人间是是非非，保持心灵宁静的同时，不忘对理想的追求，对宝贵生命的敬畏。

　　有人说，平常心是处变不惊的泰然自若之心，是不因荣辱升降而妄生喜忧的恒常之心，是持恒如一日地恪守信念又踏实劳作的平和之心，是能涵天容地的宽厚大度之心，是处世做事不勉强不逾矩的自然而然之心，是消除了畏惧的自信之心，是告别了浮躁紧迫的从容之心，是可以恒久地领受心境安然宁静的返璞归真之心。这些话，真可谓是智人慧语。

　　有一个穿着时髦的小伙子到海边旅游，在海滩上，他见到一位正躺在船边似睡非睡的老渔夫，渔夫衣衫褴褛，十分可怜。他对体格健壮，又逢上好天气，却没有出海的渔夫有些不解。于是，他就对渔夫说，如果每天能多出几次海，所得就能有些结余，日积月累，有朝一日，便可拥有可观的财富。他试图说服渔夫，最后抑制不住激动地说：“然后就可以悠然地躺在这里，在阳光下打瞌睡，眺望迷人的大海。”渔夫听罢，说道：“你说的那些，我现在一样也不少。我现在已经悠然地坐在海边，要不是被你吵醒的话，我还能睡得更香呢！”

　　人生苦短，名利都是身外之物，生不带来死不带去。东西太多只会增加我们的负担，不如轻装上阵，随遇而安，做一个平常人。

　　不要让金钱压住你的心灵

　　钱不是万能的，但没有钱是万万不能的，在这个纷繁复杂的现代社会，金钱越来越攀居重要地位，没有它我们便无法吃饭、穿衣、出行……总之，没有它，日子便没法往下过。因此，聪明的现代人不顾一切地去赚钱。许多人认为只要赚够了足够的钱，便可以快乐地享受人生了，更有甚者，将钱直接等同于了幸福。

　　虽然生活中离不开金钱，但钱多了就快乐吗？事实并非如此。如今许多人钱赚得越多，反而负担越重，就是因为钱赚得越多，就花费越多，花费越多，就必须去赚更多的钱来支付更多的开销，也必须花更多时间去管理金钱和投资。金钱的诱惑是个巨大的无底洞，你永远也填不满，如果陷入其中，便只能活在追逐金钱的强大压力及追而不得的懊恼中，深深陷入而不能自拔。

　　在实际生活中，没有钱是不行的。假如遭遇困厄，生活拮据，身患重病……我们总是那样渴望金钱，渴望它带给我们健康，渴望它让我们摆脱困境，渴望它给我们带来舒适生活。这一切，的确无可厚非。可是，一旦对它有过多的贪欲，把它当做生活惟一的目标，一旦心灵完全被金钱占据，那我们便永无安宁之日了，它会让我们丧失人格、尊严、友情等，甚至为钱葬送了自己的一生。当一个人被金钱所异化时，他是什么事情都干得出来的。某些人民的“公仆”，由于贪欲膨胀，会出卖国家的机密，会把巨款据为己有，甚至会侵吞国家拨的救灾款……妙龄的女子，由于铜臭腐蚀了灵魂，会把名誉、贞操、廉耻统统扔掉，用肉体换取金钱，以至葬送了自己的青春。当金钱被看做神圣的、万能的、第一位的东西时，人便丧失了生命中一切宝贵的东西，人生便毫无幸福可言，人便不能再称之为人。一个最后“穷”得只剩下钱的人，一定活得很累，很乏味，很空虚。

　　一位知名的思想家说过，金钱虽然可以给我们带来幸福，但如果处置不当，它只会带给人无尽的烦恼！

　　里奥·罗斯顿是最胖的好莱坞影星，1936年在英国演出时，因心肌衰竭被送进汤普森急救中心。抢救人员用了最好的药，动用了最先进的设备，仍没能挽回他的生命。临终前，罗斯顿曾绝望地喃喃自语：“你的身躯很庞大，但你的生命需要的仅仅是一颗心脏！”

　　罗斯顿的这句话，深深地触动了在场的哈默院长，作为胸外科专家，他流下了眼泪。为了表达对罗斯顿的敬意，同时也为了提醒体重超常的人，他让人把罗斯顿的遗言刻在了医院的大楼上。

　　1983年，一位叫费迪的美国人也因心肌衰竭住进了汤普森医院。他是位石油大亨，两伊战争使他在美洲的十家公司陷入危机。为了摆脱困境，他不停地往来于欧亚美之间，最后旧病复发，不得不住进医院。

　　他在汤普森医院包了一层楼，增设了五部电话和两部传真机。当时的《泰晤士报》是这样渲染的：汤普森——美洲的石油中心。

　　费迪的心脏手术很成功，他在这儿住了一个月就出院了。不过他没回美国。苏格兰乡下有一栋别墅，是他十年前买下的，他在那儿住了下来。1998年，汤普森医院百年庆典，邀请他参加。记者问他为什么卖掉自己的公司，他指了指医院大楼上的那一行金字。后来有人在费迪的一本传记中发现这么一句话：“富裕和肥胖没什么两样，也不过是获得超过自己需要的东西罢了。”

　　罗斯顿和费迪的例子告诉我们，单纯追逐金钱的生活是不明智的。生活中能够带给我们欢乐和幸福的，除了金钱之外，还有爱心、健康、智慧等重要的东西。如果我们一心只想着追逐金钱，就会像大文豪巴尔扎克笔下的老葛朗台一样，为自己的生命套上一只重重的枷锁，终日辛劳，却丝毫体会不到生活的乐趣。

　　买买提是一位快乐的新疆小姑娘。她的父亲失业后，全家靠吃羊市上卖剩的羊杂碎过活。一天，她在一个商场的柜台里看到了一只带红色塑料花的小发卡，顿时她便发疯般地迷上了它。她赶紧跑回家去央求妈妈给一元钱。母亲叹了口气（一元钱能买1斤羊杂碎呢），但父亲说：“给她钱吧，要知道这么便宜的价格就能为孩子买到快乐，今后是不会再碰上了。”那时，买买提就明白，这一元钱所能买到的是比金子还贵重的快乐。

　　金钱不是生活中最重要的。如果你要做一个快乐的人，一定记住不要让自己变成金钱的仆人——当金钱变成你的生活目标时，你就很难体会到生活带给你的简单的乐趣了。

　　追求比赚钱更高的理想

　　被人们誉为“钢铁大王”的安德鲁·卡内基在他33岁时就使自己建立的钢铁公司跃升为美国最大的钢铁公司。那一年，他在自己的备忘录中写道：“人生必须有目标，而赚钱是最坏的目标。没有一种偶像崇拜比崇拜财富更坏的了。”我们应该明白赚钱是我们的目的，但并不是真正的目的。

　　你用“是否可以赚钱”来衡量事情，别人以“是否赚到了钱”来测试你。这样，就俗化了事情原有的境界，使它由纯洁地追求一个崇高的目标，降级为“有利可图就好”。

　　“理想”本身应该是件“浪漫”的事，它追求的是一个高远美丽的目标。它是一种力量和热情，使你为它赔上时间与金钱而在所不惜。而由于这理想本身的美丽动人，常会吸引来许多志同道合的人用这种“浪漫”的心情来为这个理想奠基，为它耕耘与开拓。于是，在力量与热情的支持下，它开花结果，漂亮极了。

　　在直接的财富之外，有眼力见到间接财富；在狭义的财富之外，有胸襟见到广义的财富。创事业的人，追求理想的人，要能避开“商业念头”的侵袭，才算是走上了成功的第一步。

　　西蒙·波娃在她的回忆录中说过，不可过分追逐金钱，金钱本身给你带来不了什么；追逐金钱，会给人一种为了活着而活着的感觉。为活着而活着是一种原始的生活，为真正文明的现代人所不能容忍。

　　金钱有时带给我们的并不都是快乐，有时也可能是烦恼。人生一世，折磨我们的不一定总是贫穷，也可能是各种各样的贪欲。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第30章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（4）(1)


　　有一次，英国女王参观著名的格林尼治天文台，当她得知任天文台台长的天文学家詹姆·布拉德莱的薪金的级别很低时，表示要提高他的薪金。布拉德莱得悉此事后，恳求女王千万别这样做，他说：“这个职位一旦可以带来大量收入，那么，以后到天文台来工作的人，将不会是天文学家了。”这说明不仅布拉德莱对收入看得很淡，其他科学家也是如此。

　　一个人的观念会对其一生产生巨大影响力。例如，大部分人都会觉得自己的收入不够多，他们要求老板加薪，达不到目的的时候，他们就会辞职，然后去找另一份工作，期望能得到更好的机会、更高的报酬，认为一份新的工作或更高的报酬会解决所有问题。而在大多数情况下，这是不可能的。有些人则仅仅因为他们和他们的家庭需要钱而继续“忍受”这份工作，但他们所做的只是等待，等待着能有机会让他们挣到更多的钱使问题解决。于是大部分人接受了，有些人做两份工作并且非常努力地工作，但仍只能得到很少的报酬。

　　为钱工作，以为钱能买来快乐，这是残酷的。半夜醒来想着许多的账单要付是一种可怕的生活方式，以工资的高低来安排生活不是真正的生活，这些都很残酷。一定要尽力避开这些陷阱，如果可能的话，别让这些问题在你的身上发生，别让钱支配你的生活。

　　只让金钱为你真正的快乐和充实服务，超越为“赚钱”而工作的思想，追求更高的理想，才是人生最大的价值呈现。

　　以淡泊之心看待权力地位

　　古人云“无官一身轻”是有道理的。其实无论是古代还是现代，官场都是一个是非之地，其险恶令人却步。可是，功成名就的荣耀还是吸引着一批又一批的人在官场上争斗，抽身而退者有之，栽倒再无出头之日者更有之。

　　韦世康是京兆村陵人。他的父亲是一个隐居之士，魏、周两代，朝廷召其父出世任职，他拒绝不出，人称逍遥公。韦世康自幼受其父影响，处事沉稳，颇有器度。

　　隋文帝杨坚做北周丞相时，相州总管尉迟迥起兵作乱。杨坚派韦世康出任绛州刺史，并对他说：“汾、绛地区是原来北齐、北周两国的交界地区，现在受尉迟迥叛乱影响，恐怕会动荡不安。我把这一地区交给你，你要好好地守卫它。”韦世康上任后，尽心竭力，事无大小，都亲自处理，结果辖区之内清静无事，受到杨坚的赞扬。韦世康天性恬静简朴，喜欢古事，不在意得失，在绛州任职期间，曾有隐退的意思。他在给子弟的信中写道：“我生在多事之秋，为朝廷所看重，因而为之效命已经多年。如今人虽未老，但壮年已过，再经不起世上的风风雨雨。对于俸禄和名声，我并不在意，为了防止它过高、过满，我还不如早退。”后因几个子弟都劝他，说现在辞职不合适，韦世康才暂时打消了这个念头。

　　隋开皇四年，韦世康因为母亲去世，辞职回家操办丧礼。时间不长，朝廷又起用他。韦世康坚持请求辞职，杨坚没有批准。

　　隋开皇十三年，韦世康回朝任吏部尚书。休闲的时候，他对子弟们说：“我听说功成身退，是古人的常道。现在我已年近60，名声地位也很高了，想辞职隐退，你们觉得怎么样？”子弟们都表示同意。于是韦世康趁皇帝宴请百官之机，先对皇帝下拜了两次，然后说：“我这个人没什么功绩，现在地位官职却很高。如今年纪大了，恐怕不能担负起国家的重任。因此希望陛下能批准我回家养老，把职位让给有才能的人。”皇帝安慰了他半天，结果仍没有批准，让他出任荆州总管，以便轻松从事。

　　韦世康一直有辞职隐退的打算，可惜都没能成功。最后终于在他67岁的时候，死在官道上。

　　韦世康深知官场争斗，无休无止，唯恐惹祸上身，所以一直念念不忘隐退，但就是这样，最后还是未能逃脱官场，更何况那些争得不亦乐乎的人们呢？

　　我们常常羡慕为官者的气派，名人的风光，却不知道，那些都需要付出怎样的代价。

　　学会以淡泊之心看待权力地位，乃是免遭厄运和痛苦的良方，也是得到人生幸福和快乐的智慧所在。

　　唯有饮者留其名

　　“我是一个普通教师，教学平平，工作一般，不够推荐院士条件，我要求把申报材料退回来。”1999年，马祖光得知学校把为自己申报院士的材料寄出后，就十万火急地给中科院发出这样一封信。他的理由是很多比他优秀的学者还没有成为院士，了解他的人都知道他的话发自内心。

　　2001年，新的院士评审规则要求申报材料必须由申请者本人签字，马祖光却拒绝签字。申报期限最后一天，原校党委书记只好以校党委名义到他家做工作。

　　“我年纪大了，评院士已经没有什么意义了，应该让年轻的同志评。我一生只求无愧于党就行了。”马祖光还是不同意签字。

　　“你评院士不是你个人的事，这关系到学校，是校党委做出的决定。你是一名党员，应该服从校党委安排。”李生接着他的话题聊起了学校的党建工作，这激起了马祖光对入党以来的美好回忆：“我这一辈子都服从党组织的安排……”李生赶紧接过话头：“那你再听从一次吧！”

　　“迂回战术”奏效了。马祖光勉强签了字，半天不吭气。申报后，马祖光当选为中科院院士，他说：“第一是党的教育和培养，第二是依靠优秀的集体，第三是国内同行的厚爱。”

　　这里有一个小插曲。中科院审阅马祖光的院士推荐材料时，产生了疑问：作为光学领域知名专家，马祖光的贡献有目共睹，可许多论文中他的署名却在最后，为什么。

　　哈工大光电子技术研究所博士生导师胡孝勇说：他为别人做了大量准备工作。花了大量心血。他依据每个人的特点，把争取来的很多课题分出去，让别人当课题组长。马老师没有半点私心。

　　哈工大光电子技术研究所博士生导师王月珠说：马老师从德国回来后，把自己在国外做的许多实验数据交给我测试。测试后完成的论文他改了三四遍，我便把他的名字署在前面，他一口回绝，最后他的名字还是排在最后。

　　几乎每一篇论文的署名都有这么一个过程：别人把马祖光排在第一位，他立即把自己的名字勾到最后，改过来勾过去，总要反复多次。

　　2001年马祖光评上院士后，学院给他配了一间办公室，并要装修。马祖光急了：“要是装修，我就不进这个办公室。”最后不但没进去，他还把办公室改成了实验室。马祖光和六名同事们挤在一个办公室里，大伙说太挤，他却说：“挤点好，热闹！”

　　克己奉公，淡泊名利。正如马祖光所说：“事业重要，我的名不算什么！”

　　正确对待名利，一个人无论取得了怎样的成绩，都应该清醒地看到：个人的力量和作用是有限的。应不计名利得失，不计荣辱进退，吃苦在前，享受在后，把自己的一切献给国家和人们。

　　宋朝的杨家将是家喻户晓、众所周知的。杨业在面对外敌辽人入侵时，曾经对杨四郎说过一句话：在民族大义面前，个人的荣辱得失是微不足道的。是呀，在执著的最高理想——保卫祖国面前，有什么比民族大义更为珍贵的呢？杨业最终怀着一颗爱国之心死在了李陵墓前，给后人留下了慷慨悲壮、充满民族气节的诗句：“愿得此生长报国，何须生入玉门关。

　　李白曾在《将进酒》中说：“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。”圣贤之所以会寂寞，因为他们志存高远而淡泊名利，因为他们高调做事却低调做人。空虚者是没有理想、无所期盼的；落寞者是有理想有期盼而不能实现的；苦闷彷徨者是能实现而不能把握的。这些，都是他们不懂人生所要经历的几大境界，也不能正确适度地处理理想和现实的关系造成的。

　　不要把名利看得太重，把名利看得太重很容易钻牛角尖，拼命钻营。这样，得不到名利时会变得痛苦，得到名利时也会失去很多有价值的东西。

　　平凡才是人生真境界

　　上帝用金杯子、水晶杯子、木杯子装了水来招待三位客人。用金杯子喝水的人放下杯子后得意地说：“感觉很高贵！”用水晶杯子喝水的人惊喜地表示：“水的颜色太美了！”用木杯子喝水的人喝干了最后一滴水，然后微笑着说：“水很甜！”上帝也笑了：“原来平凡的人们才能体味到生活的真正滋味！”

　　雪是一个细致的、朴素的女孩，是个大学二年级的穷学生。一个男生喜欢她，但同时也喜欢另一个家境很好的女生。在他眼里，她们都很优秀，也都很爱他，他为选择自己的另一半犯难。有一次，他到雪的家去玩，当走到她简陋但干净的房间时，他被窗台上的那瓶花吸引住了——一个用矿泉水瓶剪成的花瓶里插满了田间野花。

　　他被眼前的情景感动了，就在那一刻，他选定了谁将是他的新娘，那便是摆矿泉水花瓶的那个女孩。促使他下这个决心的理由很简单，那个女孩子虽然穷，却是个懂得如何生活的人，将来无论他们遇到什么困难，他相信她都不会失去对生活的信心。

　　宁是个普通的职员，生活简单而平淡，她最常说的一句话就是：“如果我将来有了钱啊……”同事们以为她一定会说买房子买车，她的回答却令人们大吃一惊：“我就每天买一束鲜花回家。”“你现在买不起吗？”同事们笑着问。“当然不是，只不过对于我目前的收入来说有些奢侈。”她微笑着回答。一日，她在天桥上看见一个卖鲜花的乡下人，他身边的塑料桶里放着好几把雏菊，她不由得停了下来。这些花估计是乡下人批来的，又没有门面，所以花很便宜，一把才5元钱。如果是在花店，起码要15元，于是她毫不犹豫地掏钱买了一把。

　　她兴奋地把雏菊捧回了家，在她的精心呵护下，这束花开了一个月。每隔两三天，她就为花换一次水，再放一粒维生素c，据说这样可以让鲜花开放的时间更长一些。每当她和孩子一起做这一切的时候，都觉得特别开心。一束雏菊只要5元钱，但却给宁和家人带来了无穷的快乐。

　　琳是某大型国企中的一名微不足道的小员工，每天做着单调乏味的工作，收入也不是很多。但琳却有一个漂亮的身段，同事们常常感叹说：“琳要是穿起时髦的高档服装，能把一些大明星都给比下去。”对于同事的惋惜之词，琳总是一笑置之。有一天，琳利用休息时间清理旧东西，一床旧的缎子被面引起了她的兴趣——这么漂亮的被面扔了实在可惜，自己正好会裁剪，何不把它做成一件中式时装呢！等琳穿着自己做的旗袍上班时，同事们一个个目瞪口呆，拉着她问是在哪里买的，实在太漂亮了！从此以后，琳的“中式情结”一发不可收拾：她用小碎花的旧被单做了一件立领带盘扣的风衣，她买了一块红缎子面料稍许加工后，就让她常穿的那条黑长裙大为出彩……

　　上述三个身处不同环境的平凡女人有一个共同点：她们都能从平凡的生活中找到属于自己的幸福。雪很穷，但她懂得尽力使自己的生活精致起来；宁生活平淡，她却愿意享受平淡的生活，并为生活增添色彩；琳无法得到与自己的美丽相称的生活，但她没有丝毫抱怨，还尽量利用已有的东西装点自己的美丽。所以，最快乐的人并不是一切东西都是美好的，她们只是懂得从平淡的生活中获取乐趣而已。

　　世界上真正出类拔萃的人并不多，我们大多数人都是平凡的，但平凡的人生同样可以光彩夺目。因为任何生命——平凡的生命和伟大的生命，都是从零开始的。

　　追求平凡，并不是要你不思进取，无所作为，而是要你于平淡、自然之中，过一个实实在在的人生。平凡乃人生的一种境界，平凡的人生，往往于平淡当中显本色，于无声处显精神。平凡在某种程度上来说，表现为心态上的平静和生活中的平淡。平淡的人生犹如山中的小溪，自然、安逸、恬静。平凡的人生也无须雕琢，刻意雕琢就会失去自然，失去本性。

　　做平凡人是一种享受：享受平凡，勤耕苦作有收获，不求名利少烦恼；享受平凡，看海阔天空飞鸟自在翱翔；看山清水秀，无限风光在眼前。享受平凡，不是消极，不是沉沦，不是无可奈何，不是自欺欺人。享受平凡是因为在平凡中你才能体会到生活的幸福和可贵，幸福不是腰缠万贯、豪华奢侈，幸福不是位高权重、呼风唤雨，幸福是对平凡生活的一种感悟，只要你经历了平凡，享受了平凡，就会发现：平凡才是人生的真境界

　　第31章 牢骚照进现实——停止抱怨，抱怨只会让人越想越气（1）

　　一味地去抱怨，除了制造口角之外，就只会令自己变得更加面目可憎。

　　可是当你坚决地抛开抱怨之后，你就可以游刃有余地创造出人人艳羡的奇迹，可以轻而易举地寻找到自由驰骋的空间，可以石破天惊地提炼出万般皆可的智慧。

　　自知者不怨人，知命者不怨天

　　如果有个柠檬，就做柠檬水

　　在这个牢骚漫天飞的时代，没有牢骚似乎相当不靠谱，相当跟不上潮流。但牢骚只是宣泄一下内心的郁闷而已，好像没有什么可以具体化的效果。比如工作比别人累，赚钱比别人少，没有人家提得快，命运对自己如此的不公……诸如此类。牢骚发完，继续干着比别人累的活，继续拿着可怜巴巴的工资，照样做自己的小职员，继续经营着自己惨淡的命运。除了痛快痛快嘴，真的还是哪儿都不痛快。

　　如果是本来就没抱希望的事，那没能如意就是正常，如意了反而不正常，既然是件正常的事情，那何来牢骚？不要也不能对正常的事发牢骚。春夏秋冬，四季更替，泾渭分明，是件相当正常的事。如果是六月天下大雪，那就不太正常，如果有可能，我们还是可以抱怨一下，发一下牢骚的，“这鬼天气！”反之，寒冬腊月的下雪，我们有时还是会抱怨“这鬼天气”，但明显是在对着正常的客观规律发牢骚嘛，相当无理。而且即使你抱怨，老天也不会收起他的雪花。

　　所以能不发牢骚，坚决不发，尤其不对着有规律的事情发牢骚，不抱怨规律，虽然不一定是客观规律。

　　有一次芝加哥大学校长罗勃·梅南·罗吉斯在谈到如何获得快乐时说：“我一直试着遵照一个小的忠告去做，这是已故的西尔斯公司董事长裘利亚斯·罗山渥告诉我的。他说：‘如果有个柠檬，就做柠檬水。’

　　这是聪明人的做法，而傻子的做法正好相反。傻子会发现生命给他的只是一个柠檬，他就会自暴自弃地发牢骚：“我垮了。这就是命运。我连一点机会也没有。”然后他就开始诅咒这个世界，让自己沉溺在自怜自悯之中。可是当聪明人拿到一个柠檬的时候，他就会说：“从这件不幸的事情中，我可以学到什么呢？我怎样才能改善我的情况，怎样才能把这个柠檬做成一杯柠檬水呢？”

　　伟大的心理学家阿佛瑞德。安德尔说，人类最奇妙的特性之一就是“把负变为正的力量”。当一位快乐的农夫买下一片农场时，却觉得非常沮丧。因为那块地既不能种水果，也不能养猪，能生存的只有白杨树及响尾蛇。如果他只会发牢骚，那么他的这一片农场真的就无所用途。但他想到了一个好主意，他要利用那些响尾蛇。他的做法令每一个人都很吃惊，他开始做响尾蛇肉罐头。不久，他的生意就做得非常好了。

　　不错，这种取代牢骚换来的胜利来自于一种成就感，一种得意，也来自于我们能把柠檬做成柠檬水。
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第31章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（4）(2)


　　我们愈研究那些有成就者的事业，就愈加深刻地感觉到，他们之中有非常多的人之所以成功，是因为开始的时候有一些阻碍他们前进的缺陷促使他们加倍地努力，从而得到更多的报偿。正如一些残疾人所说的：“我们的缺陷对我们有意外的帮助。”

　　不错，也许弥尔顿就是因为瞎了眼，才写出惊世的诗篇，而贝多芬可能正是因为聋了，才谱出不朽的曲子。

　　“如果我不是有这样的残疾，我也许不会做到我所完成的这么多工作。”达尔文坦白承认他的残疾对他有意想不到的帮助。

　　有一次，世界最有名的小提琴家欧利·布尔在巴黎举行一次音乐会，他小提琴上的a弦突然断了。令人惊讶的是欧利·布尔居然用另外的那三根弦演奏完了那支曲子。“这就是生活，”哈瑞·艾默生·福斯狄克说，“如果你的a弦断了，就在其他三根弦上把曲子演奏完。”

　　这不仅是生活，这比生活更可贵——这是一次生命上的胜利。

　　如果我们能够做到，我们应该把只有一条腿的威廉·波里索的这句话刻在铜牌上：“生命中最重要的一件事，就是不要把你的收入拿来作资本。任何傻子都会这样做，但真正重要的事是要从你的损失里获利。这就需要有才智才行，而这一点也正是一个聪明人和一个傻子之间的根本区别。

　　所以，当命运交给我们一个柠檬的时候，让我们试着去做一杯柠檬水。

　　“牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”用肯定的思想替代牢骚，能有效阻止你为那些已经过去和已经完成的事情的忧虑，而且将为你带来意想不到的收获。

　　牢骚让你成为孤家寡人

　　沉溺于抱怨，只会驱走身旁的朋友。为何不放眼未来，用正向思考面对每一天呢？

　　当一个人在生活中遭遇了挫折与不公时，难免会发出不平之声，并且希望引起别人的注意和同情。不过，当一个人不断地把抱怨和指责的矛头对准别人时，就很容易让人产生反感，继而产生负面效果。

　　爱发牢骚的人，很难与人友好地交往，即使他并没有直接说对方不好，但他那万事皆不如意的心态，让人很难与他找到共同语言。久而久之，人们还会觉得他太“刁”，难以相处，常常避而远之，偶有接触，也只好打个“哈哈”敷衍了事。因此，总讲负面话，总是对人抱怨的人最终会成为难以与人相融的孤家寡人。

　　丽丽是一个喜欢发牢骚的女孩，遇上一点事情就牢骚满腹，怨天尤人。上学的时候，丽丽总是埋怨老师没有把她教好，使她的成绩无法得到提升。还说老师太偏心，对那些成绩好的同学非常重视，对自己总是爱理不理。不仅如此，她还埋怨那些成绩好的同学清高，总是一副冷漠的样子。

　　好不容易熬到了大学毕业，直到参加工作后，丽丽爱发牢骚的毛病一点都没改。这样工作了两年多，许多比她后进公司的同事都已升职，但她依然没有得到提升。对此，她常常这样埋怨：“我到公司这么多年了，按理说，没有功劳也有苦劳，为什么却一直升不上去？一定是有人看我不顺眼，故意算计我！”

　　一旦有同事得到了老板的重用，她就爱挖苦别人：“某某到公司不到三年，可是升官发财都有他的份儿，唉！比起逢迎拍马，我是一点也不如他！”“真不知道老板是怎么想的，像我这种人才，在这个行业里待了这么多年，居然还没有出人头地，老板真是太不公平了！”

　　在生活中，丽丽也常常埋怨这个、批评那个，看谁都不顺眼，好像全天下的人都做了对不起她的事似的。不但如此，她还整天喋喋不休地到处煽风点火，找人“咬”耳朵，拼命把自己的怨气往别人身上倒，自己不开心也就罢了，还老想把别人一起拖下水。

　　后来，丽丽因为到处散布负面消息，不仅在公司里得不到重用，连朋友也寥寥无几，成为了真正的孤家寡人，工作也岌岌可危。

　　对此，美国密歇根大学心理学教授詹姆斯·科因经过长期的研究发现：牢骚过后常常使人更加郁闷、烦恼。就算牢骚产生的根源是真正的不公，但用牢骚来化解怨恨也不是解决问题的方法，因为它很快就会转变成一种恶劣的情绪。这种情绪会将你定位于受害者的角色上，并可能让你随时寻找外在的借口，即使对最无心的话在最不确定的情况中，你也能很轻易地看到不公平的证据。

　　心理学家还认为，经常牢骚满腹的人只有在苦恼中才会感到适应，这种习惯于怨恨和自怜的情绪，会让人们把自己想象成一个不快乐的可怜虫或者牺牲者。因为，一个人有埋怨之心，他就不可能把自己想象成自立、自强的人。抱怨的人把自己的命运交给别人，把自己的感受和行动交给别人支配，他像乞丐一样依赖别人。如果有人给他快乐，他也会抱怨，因为对方不是照他希望的方式给的；如果有人永远感激他，而且这种感激是出于欣赏他或承认他的价值，他还是会有抱怨之心，因为他觉得这种感激过于虚假；如果生活不如意，他更会抱怨，因为他觉得生活欠他的太多。

　　其实，生活不可能永远一帆风顺，偶尔发发牢骚也是正常的。如果将牢骚变成了口头禅，那么，你很有可能成为孤家寡人，很难获得他人的帮助与支持。

　　生活中需要经常发泄的人，可以在自己的卧室中挂一个沙袋以施展拳脚，把心中所有的不平与愤怒统统让它去承受，然后让自己的心态保持平静。还可以对事情重新估计，不要只看坏的一面，提醒自己不要忘记在其他方面取得的成就。你不妨自我犒劳一番，如去饭馆美餐一顿或去逛逛商店。或者考虑一下怎样避免今后发生类似的问题。更可以结交那些希望你快乐和成功的人。或者想一想还有处境比自己更差的人……但绝不可人前人后地不停抱怨，牢骚满腹，这样不但解决不了问题，反而会使问题变得越来越糟。

　　不作无谓的埋怨和惋惜

　　有一位哲人曾说过：当你无法改变一些已经发生的事实时，你要学会忘记，而不是无谓地埋怨与惋惜。

　　一位很有名气的心理学教师教学生的方法非常与众不同。一天给学生上课时，教师拿出了一只十分精美的咖啡杯，当学生们正在赞美这只杯子的独特造型时，教师故意装出失手的样子，咖啡杯掉在水泥地上成了碎片，再也没有原来的美丽。这时学生中不断发出了惋惜声。教师指着咖啡杯的碎片说：“你们一定对这只杯子感到惋惜，可是这种惋惜也无法使咖啡杯再恢复原形。今后在你们的生活中如果发生了同样无可挽回的事时，请记住这破碎的咖啡杯。”

　　这是一堂很成功的心理教育课，学生们通过摔碎的咖啡杯懂得了：人在无法改变失败和不幸的厄运时，要学会接受它，适应它，忘记它，而不要一味埋怨和惋惜。

　　“真倒霉，又塞车了。”“这鬼天气，又下雪了。”“可恶的主管，明知我不擅长交际，竟然还把我派到业务组。”……

　　这些埋怨的话也许你耳熟能详，也许你熟视无睹，也许你身边就有这样的朋友。这些朋友好像从来就没有过顺心的时候，什么时候与他们在一起，都会听到他在不停地抱怨。高兴的事他抛在了脑后，不顺心的事他总挂在嘴上。他把自己搞得很糟糕，把别人也搞得很不安。

　　有这样一个人，别人从来就没有从他嘴中听到他说过“今天真高兴”、“今天天气不错”等这样让人心情轻松舒畅的话语。每日每时，他都会有许多不开心的事，他总在不停地抱怨。其实，他所抱怨的事也并不是什么大不了的事，而是在日常生活中经常发生的一些小事情，其他人也会遇到。但明智的人对他的牢骚会一笑置之，因为有些事是不可避免的，有些事是无力改变的，有些事情是无法预测的，能补救的则尽力补救，无法改变的也就坦然受之，调整好自己的心绪去做应该做的事情。

　　但有的人就是那样，一遇到不高兴的事就挂在嘴上，搞得自己的情绪很糟，身边的人也疲惫不堪，见到他就想躲。在这样一种精神状态下，不难想象，他犯错误的几率自然要比别人高，许多新的不顺又在后边等着他，那么他又要开始新的一轮抱怨、沮丧、出错、倒霉……他自己还不明白：我运气为什么总是这样差，那些能力不如我的人为什么干得总比我好，他们的运气为什么总比我好？

　　而有的人却不一样，他们从不因外界的因素而影响自己的心情，影响自己的决定，他们总是抱着一种乐观的心态去面对生活中的一切。

　　一个用餐的客人问服务生：“明天天气预报如何？”

　　服务生肯定地说：“会是我喜欢的天气。”

　　客人不解地问：“你怎么知道是你喜欢的天气？”

　　服务生回答说：“我发现环境不是我能改变的，但我的心情是可以改变的，所以，我善于适应我所遇到的一切。因此，明天天气一定是我喜欢的。”

　　要知道，生活中不如意的事常常发生，我们不可能保证事事顺心。对于无法改变的事，我们要坦然面对；对于摇摆不定的事，要往好处想，不要总把一些垃圾堆在心里，把乌云布在脸上，把牢骚挂在嘴边。这样，才能使自己多一份愉快，少一份烦恼。

　　有人抱怨上帝，有人赞美上帝

　　如果你经常挑剔别人的缺点，可能会给你一种优越感，但是，你也只不过是告诉自己，这个世界和世界上的人不够好而已。

　　如果你选择接纳别人，照单全收，你对世界以及自己在世上的定位就会有截然不同的看法，那是一个很大的解脱。

　　你当然会有比较喜欢相处的人，但是也不必觉得其他人都“不怎么样”。你有自己的偏好，但是你不能把所有的事都分成“对”或“错”。与你的标准相符固然好，然而不一样也并不一定表示就不能存在。

　　有人说：“可是，我从小被家里人灌输用负面的眼光去看事情。”一个人成熟后，就会为自己的思想和行为负责。你现在可以主宰自己的脑袋，你一定能改变它。

　　当你开始从身边的人中找寻“美”时，你也会发现自己更多的内在美。你所看到的别人，不是他们自己，而是你自己的反映。

　　你对世界的体验，其实是你对自己的体验。如果你不喜欢自己所看到的事物，责怪镜子是没有用的。

　　必须承认，生活中存在许多不愉快的玩笑，不过要使它美好却也不难。为了做到这点，光是中大奖、得个称号、有个称心伴侣、出人头地是不够的——这些都是无常的，而且也很容易习以为常。为了不断地感到幸福和快乐，就需要用一颗宽容的心去对待生活中的各种状况。当生活一成不变时，你需要时常告诉自己：我很满足现在的状况；当出现不幸时，你要宽慰自己：真幸运，事情原本可能更糟呢。

　　契诃夫在他的一篇文章里介绍了一种苦中寻乐的思考方法。

　　第32章 牢骚照进现实——停止抱怨，抱怨只会让人越想越气（2）

　　——要是有穷亲戚来找你，那么你不要脸色发青，而要喜洋洋地叫道：真好，幸亏来的不是警察。

　　——要是你听到了难听的歌声，你应该庆幸：我是在听音乐，而不是在听猫叫或狼嚎。

　　——要是你有一颗牙疼起来，那你就该高兴，幸亏不是满口的牙疼。

　　以此类推，照着这样的方式去看世界，你会发现生活变得其乐无穷了。

　　有一位老先生经常对人说他是世界上最富有的人。这话传到税务单位那儿，引起了税务人员的注意，就派了一个人去调查他。税务员问老人：“请问你都有什么财产？估价多少？”

　　老人说：“我有健康的身体，它使我不需要依赖别人照看，使我有心情欣赏饭菜的美味、花草的清香。”

　　税务员问：“除了这些，你还有什么财产？”

　　老人回答说：“我还有一个贤惠的妻子，每天把家布置得十分温馨，有烦恼时总能得到她的安慰和帮助。”

　　税务员疑惑地问：“还有别的吗？”

　　老人兴奋地说：“我还有几个孩子，他们都十分孝顺、聪明而且健康。”

　　税务员不满地说：“你说你是最富有的人，那你难道没有什么房地产？银行里有多少存款？”

　　老人看了看他，微笑着说：“我拥有这些，难道算不上世界上最富有的人吗？”

　　恬淡看待世事，其实就是宽容和知足。

　　不幸和非难常常会把我们的生活击得支离破碎。有个可以快乐起来的方法，那就是改变思考的重心，试着去想美好的东西。不是抱怨薪水太低，而是感激你拥有一份工作；不是怨恨朋友都离开你，而是享受孤独的宁静。

　　有人抱怨上帝——因为玫瑰有刺，有人赞美上帝——因为刺中有玫瑰。幸福并不是要到什么地方去才能得到的东西，只要你怀着一颗美丽的心看待世界，它就已经在你手中了。

　　记住，这个世界没有绝对的公平

　　在现实生活中，我们经常可以看到一些内心充满公平感的人，到处为自己谋求公平，也许你也是其中之一。

　　公司里，也许抱怨别人与你干的一样多甚至比你少，但工资却拿得比你多。认为那些著名歌星的收入太高，而自己连房子都买不起，这实在不公平，并因此感到恼火。

　　认为别人做了违法乱纪的事时，总是可以逍遥法外，而你却连一次闯红灯也溜不掉，因此感到十分不公平。

　　总是说：“我会这样对待你吗？”其实就是希望别人都同你一模一样。总要报答别人的友善行为：你要是请我吃饭，我也应该回请你，或者至少送你一瓶酒。人们常常认为这样做才是懂礼貌、有教养。然而，这实际上仅仅是保持公平对等的一种做法。

　　对任何事情都要求前后一致、始终如一。爱默生曾说过这样一句话：“一味愚蠢地要求始终如一，是心胸狭隘者的弊病之一。”倘若你坚持始终如一地以“正确”的方式做事，就很可能属于心胸狭隘的一类人。

　　在争论时，非要辩出个明确的结论：胜利的一方就是正确的，失败的一方则应承认错误。以“不公平”的论据来达到自己的目的。“你昨晚出去了，今晚让我等在家里就太不公平了。”要是对方不接受你的意见，就愤愤不平。

　　做自己本不愿意做的事情(如带孩子上街玩、周末去父母那儿做客或给邻居帮忙)，因为你担心不这样做会对孩子、父母或邻居太不公平了。其实，不要将一切问题都归罪于不公平的现象，应该客观地考虑一下你为什么不能根据自己的情况做出适当的决定。

　　认为“如果他能这样做，我也可以这样做”，用别人的行为来为自己辩解。你可能用这种误区性理由，解释自己的作弊、偷窃、轻佻、欺诈、迟到等不符合你的价值观念的行为。例如，在公路上开车时，一辆车把你挤到了路边，你也要去挤他一下；一个开慢车的人在前面挡了你的路，你也要赶上去挡他一下；迎面来车开着大灯晃了你的眼，你也要打开自己的大灯。实际上，你是因为别人违反了你的公正观念，而在拿自己的性命赌气。这就是在孩子们中间经常出现的“他打了我，所以我要打他”的做法，而孩子们则是在多次见到父母的类似行为之后，才学会这样做的。

　　每每收到礼品，都要回赠对方一件价值相当的东西，甚至加倍报答。坚持在各方面与别人保持对等，而不考虑自己的具体情况，“事物毕竟应该是公平对等的”。

　　上面就是我们在“公平”之路上可以见到的一些具体情形。在这里，你同身边的人都多少会受到一些震动，因为你们头脑中有一种完全不现实的概念：一切都必须是公平合理的。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第32章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（4）(3)


　　然而，其实人们忘了，生活不总是公平的。强求公平是一种注重外部环境的表现，也是一种避而不管自己生活的办法。你可以确定自己的切实目标，着手为实现这一目标采取具体步骤，不必顾忌不公平的现象，也无需考虑其他人的行为和思想。事实上，人与人之间总会存在一定的差异。别人的境遇如果比你好，那你无论怎样抱怨也不会改变自己的境遇。你应该避免总是提及别人，不要总是拿望远镜瞄准别人。有些人工作不多，报酬却很高；有些人能力不如你强，却因受宠而得到晋升；不管你怎样不愿意，你的妻子和孩子依然会以不同于你的方式行事。然而，你只要将注意力放在自己身上，不去同别人比来比去，就不会因周围的不平等现象而烦恼。各种误区性的行为都有一个相同的心理根源——他们把别人的行为看得更加重要。

　　生活不总是公平的。这着实让人不愉快，但却是实情。我们许多人所犯的一个错误便是为了自己或为他人感到遗憾，认为生活应该是公平的，或者终有一天总会公平的。其实不然，现在不会总是公平，将来也不会。

　　不要再次感叹世界的不公平，世界本来就是不公平的，看你如何去面对，看到自己拥有的，你拥有的便是你最大的财富，如果你无法改变生活，那么你就笑着接受吧，你会发现接受也是美好的。

　　上帝给谁的都一样多

　　比尔生活在城市里，虽然舒适，但有时仍感觉缺少事做；即使忙碌，也觉得空虚；有快乐，也有彷徨；有希望，也有失望，总是难得如意。因此寻访乡野成了他解决烦恼的一种途径，乡间正值丰收季节，田垄上堆着稻子，农人提着镰刀，松松斗笠，用毛巾擦着汗，嬉笑地走向冒着炊烟的家。比尔和一老者在树下搭讪，老者淳朴而友善。老者说：“我们感觉快乐是因为我们能够适应田间的生活，而且喜欢它。我很乐观，我对生活不曾抱怨过，我吃自己种的蔬菜和水果，觉得那是世上最好的食物。”比尔若有所悟地点了点头。

　　很多时候，我们盲目地追随一些东西，却忘记了享受拥有的快乐。

　　某欧洲国家一位著名的女高音歌唱家，仅仅30岁就已经誉满全球，令许多人羡慕。一次，她到外地举办独唱音乐会，入场券早在半年以前就被抢购一空，当晚的演出也受到空前的欢迎。演出结束后，她和丈夫、儿子从剧场里走出来的时候，一下子被早已等候在那里的观众团团围在，人们争着与歌唱家攀谈，其中多是赞美和羡慕之词。

　　有的人恭维她大学刚毕业就开始走红，进入了国家级的歌剧院；有的人恭维她27岁就成为世界十大女高音歌唱家之一；也有人恭维她有个腰缠万贯的丈夫以及有个活泼可爱的脸上总带着微笑的儿子……

　　她默默地听着，没有任何表示。她等人们把话说完以后，才缓缓地说：“谢谢大家对我和我的家人的赞美，我希望在这些方面能够和你们共享快乐。但是，你们看到的只是一个方面，还有一个方面你们没有看到，这就是受到你们夸奖的我的儿子。不幸的是，他是一个不会说话的哑巴，而且，他还有一个姐姐，是需要被常年关在装有铁窗房间里的精神分裂症患者。”

　　人们听了她的话，都震惊得说不出来话，面面相觑，猛然间都无法接受这个事实。见此情景，歌唱家心平气和地说道：“这一切说明了什么呢？这一切说明了一个道理——上帝给谁的都一样多。”听完她的话，人们陷入了认真的思考之中。

　　很多时候，我们羡慕别人的一切，却不知那些光环的背后，是你所不知的残缺。

　　亲爱的朋友，如果你早上醒来发现自己还能自由呼吸，你就比在这个星期中离开人世的人更有福气。如果你从来没有经历过战争的危险、被囚禁的孤寂、受折磨的痛苦和忍饥挨饿的难受……你已经好过世界上5亿人了。如果你能够参加一个宗教聚会而没有被侵扰、拘捕、施刑或死亡的恐惧，你已经比30亿人更幸福了。如果你的冰箱里有食物，身上有足够的衣服，有屋栖身，你已经比世界上70%的人更富足了。

　　根据联合国“世界粮食日”数据显示，全球有36个国家目前正陷于粮食危机当中；全球仍有8亿人处于饥饿状态，第三世界的粮食短缺问题尤为严重。在发展中国家，有两成人无法获得足够的粮食，而在非洲大陆，有三分之一的儿童长期营养不良。全球每年有600万学龄前儿童因饥饿而夭折！

　　如果你的银行账户有存款，钱包里有现金，你已经身居于世界上最富有的8%之列！如果你的双亲仍然在世，并且没有分居或离婚，你已属于稀少的一群。如果你能抬起头，面容上带着笑容，并且内心充满感恩的心情，你是真的幸福了——因为世界上大部分的人都可以这样做，但是他们却没有。如果你能握着一个人的手，拥抱他，或者只是在他的肩膀上拍一下……你的确有福气了——因为你所做的，已经等同于上帝才能做到的。

　　如果你能读到这段文字，那么你更是拥有了双份的福气，你比20亿不能阅读的人不是幸福很多吗？

　　与其抱怨，不如行动

　　有一个很落魄的青年人，每隔三两天就到教堂祈祷，而他的祷告词几乎每次都相同。

　　第一次，他来到教堂，跪在圣坛前，虔诚地低语：“上帝啊，请念在我多年敬畏您的份上，让我中一次彩票吧!”

　　几天后，他又垂头丧气地回到教堂，同样跪着祈祷：“上帝啊，为何不让我中彩呢？请您让我中一次彩票吧!”又过了几天，他再次去教堂，同样重复他的祈祷。如此周而复始，不间断地祈求着，直到最后一次，他跪着说：“我的上帝，为何您听不到我的祈求？让我中彩票吧!只要一次就够了……”就在这时，圣坛上突然发出了一个洪亮的声音：“我一直在垂听你的祷告，可是，最起码你也应该先去买一张彩票吧!”

　　许多人往往只是看见理想或是梦想，天天抱怨得不到，却从不采取行动。所以，著名的成功学家布莱克说：“只想不做的人只能生产思想垃圾，成功是一把梯子，双手插在口袋里的人是爬不上去的。”

　　一条鱼，生活在大海里，总感到没有意思，一心想找个机会离开大海。一天，它被渔夫打捞上来，高兴得在网里摇头摆尾，“这回可好啦!总算逃出了苦海，可以自由呼吸了”。鱼儿乐得直蹦高。

　　它蹦得的确很高。当听到渔夫与他儿子议论着用什么方法将它烹饪的时候，它重重地摔了下来，很严重，它昏了。

　　醒来时，鱼发现自己竟仍在水中，一口破旧的水缸。它那身漂亮的斑纹救了它。渔夫决定将它养起来，少吃一条鱼实在无所谓，何况它是一条多么美丽的鱼啊!

　　鱼欢畅地游来游去，在那只破水缸里。缸很小，太小了，可它仍不停地游。一口水缸，和一条漂亮的鱼，快乐的鱼。

　　每天，渔夫总会往水缸里放些鱼虫，鱼很高兴。不停地晃动着身子，展示漂亮的服饰，讨渔夫欢喜。渔夫真的乐了，又撇下一大把鱼虫，鱼大口地吃着，累了则可以停下打个盹。鱼儿开始庆幸自己的命运，庆幸现在的生活，庆幸自己的一身花衣。想到当初在海中，每天不得不自己出去寻找食物，还得时时提防大敌的突然袭击。那些朋友可能已几天没吃过东西，也可能已成了他人的腹中之物。想到这，它大口咽下一群鱼虫，自言自语道：这才是生活。

　　在它眼中，这分明是一条漂亮的鱼应得的待遇。

　　日子一天一天地过，鱼儿一天一天地游。它似乎有些厌倦，但还是再也不愿回到海里。“我是一条漂亮的鱼。”它总这么对自己说。

　　渔夫要出海了，这次可是出远海，十天半个月才能回家，留下儿子一人。第一天，鱼没按时吃到鱼虫。第二天，依然没有吃的，它开始抱怨渔夫的儿子这样怠慢一条漂亮的鱼。第三天，它渐渐支持不住，饿得发慌。想到在海中，十天找不到食物，它依然行动敏捷，现在身子是发了福，游水的本领大不如前了。第四天，终于有吃的了，不是鱼虫，而是渔夫的儿子吃剩的残羹。顾不上嫌弃，鱼大嚼起来。它实在饿得不行了。渔夫的儿子总是隔三差五地送些残羹，鱼儿抱怨不停。

　　终于，消息传来，渔夫出海遇难了。渔夫的儿子收拾东西搬走了，什么都带上了，只忘了那条漂亮的鱼。鱼在缸里大喊：“嗨!带上我，别丢下我!”没人理它。四周静悄悄，只剩下一口破水缸，一条漂亮的鱼。想到昔日渔夫的待它实在不薄，现在却遇难身亡，鱼十分悲伤；想到自己今后无人照料，困于水缸，它悲伤极了。

　　鱼抱怨，抱怨水缸太小，抱怨伙食太差，抱怨渔夫儿子对它无礼，抱怨渔夫轻易出海，甚至抱怨它决意离开大海时伙伴们为何不加劝阻，抱怨它所认识的一切，只忘了抱怨它自己。

　　它又开始幻想：一个富商路过此处，发现一条漂亮的鱼，于是把它小心地收好，养在家中的大水塘，每天都有可口的鱼虫……

　　太阳升起来了，四周静悄悄，只剩下一口破水缸，一条漂亮的鱼——死鱼。真的，很漂亮。

　　第33章 牢骚照进现实——停止抱怨，抱怨只会让人越想越气（3）

　　发牢骚不如寻找机遇

　　生活中，总能听到不少人发牢骚，抱怨幸运之神不肯光顾自己，不肯把机遇赐给自己，买奖券发不了财，投稿件石沉大海，想做黄继光那样的英雄却无战场可上，自认才高八斗却遇不上慧眼识人的伯乐……总之，天不予我。

　　其实，机遇就如同水，无时不在，无处不在。只是有些如空气中的水蒸气，人们漠视了它的存在，而当它以溪水、河水出现时，那些没有什么准备的人猝然间急急用手捧起时，它又从指缝间流去。不能说没有机遇，只不过大多数人没有准备而已。

　　心理学家做过一个实验：将一只饥饿的鳄鱼和一些小鱼放在水族箱的两端，中间用透明的玻璃板挡开。刚开始，鳄鱼毫不犹豫地向小鱼发动攻击，失败了，但毫不气馁；接着，它又向小鱼发动第二次更猛烈地攻击，它又失败了，并且受了重伤；它还要攻击，第三次，第四次……多次攻击无果后，它不再攻击了。这个时候，心理学家将挡板拿开——等等，请问：鳄鱼还会攻击那些小鱼吗？它不再攻击小鱼了。它徒然无望地看着那些小鱼在他眼皮底下悠闲地游来游去，放弃了一切努力。

　　遗憾的是，像这条鳄鱼一样，很多人在多次的挫折、打击和失败之后，就逐渐失去了战斗力。激情死了，梦想死了，剩下的只有黯淡的眼神和悲伤的叹息，他们开始感到无奈、无助、无力。为了掩饰失败带来的耻辱和不安，他们努力为自己寻找各种各样的借口：这个社会太不公平；我没有文凭；我长得不漂亮；我没有关系；我讨厌吹牛拍马；我太善良，我憎恨尔虞我诈；如果给我机遇，我也会发财……结果是：他们依然贫穷，依然怀才不遇！

　　“怀才不遇”者总是在发牢骚，抱怨社会没有为他们提供相应的舞台，没有给他们以施展才华的机会。其实，“怀才不遇”是人生成功的最大陷阱。机遇从来都青睐有准备的头脑，一个渴望成功的人应该主动寻找机遇，创造机遇，而不是等待机遇。对于所谓的“怀才不遇”者，我们想说：世界不因你而存在，也不会为你而存在，除非你被人们奉为“救星”或者“救世主”。

　　所以，凡是自称为“怀才不遇”的人，无一例外地都是失败者。“怀才不遇”是人们送给失败者的最大安慰，也是最大欺骗，是人们最应该避免的成功陷阱之一。

　　机遇是人们所得到的有助于成功的必要条件,凡是有助于成功,在成功中显示自身价值的，都是机遇。

　　也许你正处于逆境之中，也许你正在为你的怀才不遇而痛苦，天降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤。没有经历过风雨，别人不会看到你的才，经历过了风雨及煎熬后，你会看到成功的曙光。

　　机遇对每个人都是公平的。有些人抓住了，有些人抓不住；有些人发现了，有些人茫然无知；有些人在不断创造机会，有些人在苦苦等待机会。能抓住机会的人不仅是幸运的，更是有准备的。

　　机遇不喜欢懒汉，也不欣赏投机者，机遇总伴随着勤奋努力的人，不断开拓的人，持之以恒的人，力求创新的人。没有怀才不遇，只有寻找机遇，创造机遇，抓住机遇。

　　不要抱怨环境，应该改变心态

　　有心理学家认为：很多时候，一个人所抱怨的事情并不是导致他生活不尽如人意的原因，根本原因就在于他的自身。是的，你抱怨的行为本身，恰好也就说明了你倒霉的处境是咎由自取。如此，既然沉溺于抱怨只会让自己继续心生抱怨，为何不从现在开始就停止你的抱怨继而让烦躁的心慢慢地平静下来呢？

　　有一个囚犯被关在牢狱里，他的牢房空间非常狭小，住在里面很是拘束，不自在又不能活动。他的内心充满着愤慨与不平，备感委屈和难过，认为这间小囚牢简直是人间地狱。他每天就这么怨天尤人，不停地抱怨。

　　有一天，这个小牢房里飞进一只苍蝇，嗡嗡地叫个不停，到处乱飞乱撞。他心想：我已经够烦了，又加上这讨厌的家伙，实在气死人了。我一定要捉到你不可!他小心翼翼地捕捉，无奈苍蝇比他更机灵，每当快要捉到它时，它就轻盈地飞走了。苍蝇飞到东边，他就向东边一扑，苍蝇飞到西边，他又往西一扑。捉了很久，还是无法捉到，他才慨叹地说，原来我的小囚房不小，居然连一只苍蝇都捉不到，可见蛮大的嘛!

　　不要抱怨环境，而应该努力改变心态。不管世间的变化如何，只要我们的内心不为外境所动，则一切荣辱、是非、得失都不能左右我们，牢狱虽小，但心里的世界是无限宽广的。

　　有位心理学家，很喜欢告诉别人这样一个故事：“上大学时，为了赚取所需的食宿费用，我照顾一位独居的老妇人，做一些杂七杂八的工作。这位老妇人常失眠，往往要吞下一粒安眠药才能安然入睡。有一天晚上，这位老妇人跑来敲我的门说：‘很抱歉打扰你，我睡不着，安眠药又吃光了。不知你身边有没有安眠药？’我很快地回答：‘我有安眠药，太太。放在楼下，我这就下楼去找一粒给你。’

　　“我知道老太太的视力不佳，无法辨别青豆与安眠药丸。我回到楼上，说：‘这是一颗特大号的安眠药，它很管用，把它服下你很快就会入睡了。’

　　“这位老妇人当真服下这颗‘药丸’。而且睡了她这一生当中最好的一觉。从那天开始，她每天要求我给她那种特殊的‘药丸’。”

　　心理状态不仅影响人的生理状态，甚至可以说影响到人一生的成功与幸福。一个人不善交际，往往并不是由于技巧掌握得不够，而是心理素质没过关，被自卑、腼腆、羞怯心理所控制。人的烦恼也几乎毫无例外是属于心理上的。心理障碍正是导致人烦恼、苦难乃至生活失败的根源，它可以扑灭人心灵的光明，掩盖人魅力的光辉，使你显得怪异、不受人欢迎。

　　有这样一个小故事：有一天，画家列宾和一位朋友在雪后的园子里散步。在一处石凳的下边，有一片污渍——显然是狗留下来的尿迹。

　　“唉，可恶的狗。”这位朋友抱怨着，“多好的景致，却让它的一泡尿给破坏了。”说着，就抬起靴尖去挑雪和泥土，试图把尿迹覆盖住。

　　谁知道，列宾却生起气来，说道：“难道你没有发现吗，正是因为有了狗的这一泡尿，这个园子才多了‘一片美丽的琥珀色’……”
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第33章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（4）(4)


　　到底是大家，就连一泡狗尿也能演绎得如此神采。但这不也恰好揭示了“不抱怨方能少些烦恼”的道理吗？在现实生活中，当我们在抱怨别人给我们带来不快或者抱怨生活不够如意的时候，不妨想想那片狗留下来的尿迹。其实，它是“污渍”还是“一片美丽的琥珀色”，完全取决于你自己的心态：抱怨，抑或不抱怨。

　　还有一个小故事：年幼的时候，有一次，拿破仑·希尔和母亲一起乘船渡江到纽约去。那是一个有浓雾的夜晚，站在船头望着茫茫的大海，拿破仑·希尔直觉得寒气袭人，不由自主地跺起脚来。就在这个时候，母亲突然欢快地叫了起来：“啊，这是多么令人着迷的景观啊。”

　　拿破仑·希尔愣住了：“妈妈，什么东西让您如此欣喜呢？”却见母亲依旧充满欢快：“你看呀，那浓雾，那四周若隐若现的灯光，还有消失在雾中的船带走了令人迷惑的灯光，这一切多么令人不可思议……”

　　母亲的欢快极大地感染了拿破仑·希尔，他也着实感觉到了厚厚的白色浓雾中的那种隐藏的神秘、虚无以及点点的迷惑。于是，一颗原本迟钝而且晦暗的心得到了一些新鲜血液的渗透，开始变得有活力了。转过身来，母亲语重心长地对拿破仑·希尔说道：“从你出生之日起，你就一直在聆听着我给你的忠告。不管以前的忠告你有没有听进去，但今天的忠告你一定要听，而且还要永远地牢记着。那就是，世界从来就有美丽和兴奋存在，她本身就是如此动人、如此令人神往，所以你必须对她敏感，永远不要让自己感觉迟钝、嗅觉不灵。”顿了顿，母亲接着说：“要做到这一点，你必须让自己的心跳动起来——少些抱怨，多些热情。”

　　母亲的这番话，拿破仑·希尔一字不落地记在了脑海里，并在以后的日子里始终实践着。为什么抱怨的人会说生活得这么累，因为他只看到了自己的付出而没有看到自己的所得；而不抱怨的人即使真的很累很累，也不会去埋怨生活，因为他知道，失与得总是同在的，一想到自己已经获得了那么多，他就会感到由衷的高兴。一个真真正正超越红尘琐碎的开悟者，第一要达成的境界就是停止抱怨。面对一切误解、攻击、诋毁、赞誉、过奖，开悟者都能够做到以开放的心态坦然地承受。

　　当你不再抱怨的时候，虽然现实还是那些现实，但是你的生活却开始进入了一个崭新的状态。而且，更重要的是，不抱怨的心态，对于一个人的生活有着积极的推向快乐的作用——对于不抱怨的人来说，生活中根本就不存在什么让人伤心欲绝的痛苦，因为他们即便是处在难过和灾难之中也总能及时地找到心灵的慰藉。

　　正如在黑暗的天空中，总能或多或少地看见一丝光亮一样，具有不抱怨心态的人，眼里总是闪烁着愉快的光芒，而且也总是显得欢快、达观、朝气蓬勃——虽说也会有心烦意乱的时候，但不同于别人的就是他能够愉快地接受这些烦恼，既没有忧伤也没有哀怨，然后从容地拾起生命道路上的花朵继续奋勇前行。可以说，具有不抱怨心态的人，无论什么时候都能够感到光明、美丽和幸福的生活就在身边。他们眼里流露出来的光芒，会使整个世界都流光溢彩，从而把寒冷变成温暖、把痛苦变成舒适。

　　英国作家萨克雷有这样一句名言：“生活是一面镜子，你对它笑，它就对你笑；你对它哭，它也对你哭。”如果我们不再抱怨了，那么我们就能够时刻看到生活中光明的一面——即使是在伸手不见五指的夜晚里，也知道星星仍在闪烁，从而帮助我们有效地摆脱烦恼的侵袭，进而真正地拥有整个世界。

　　不妨记住：带着抱怨的心态，是永远无法找到自己的快乐的。因此，千万留神不要让自己的心被抱怨的黑洞给罩住了；而面对抱怨者的抱怨时，最有力的回击就是一笑而过。

　　热爱生活，而不是去抱怨它

　　如果在雨天里赶过路的话，相信你肯定有过这样的经历：当鞋子里进了水之后，一双脚被凉凉的水浸润着很是舒坦，但很快就发现，自己的脚开始在鞋子里不停地“打转”了，结果让你难以快速地行进。

　　其实，抱怨也是如此。除了暂时获得一些眼前的短利之外，很多时候非但不能解决问题，相反还会使问题进一步恶化。而且，如果你抱怨上了瘾的话，不但人见人厌，同时自己也会整天烦得要死。

　　只是，并非人人都是智者。当爱太少、苦难忍、钱难赚或者是觉得自己活得有些累的时候，一个人最容易对自己失去信心，从而产生这样或者那样的抱怨。稍微留心一点就可以看到，我们身边的一些人几乎对任何事情都有着或多或少的不满，好像自己上辈子是皇孙贵妇一样，如今过起平凡生活了就怎么也接受不了了。比如：有这样一对夫妻，结婚之后隔三差五地就会因为一些鸡毛蒜皮之类的小事情斗嘴、生气，实在不得已了只好去见大名鼎鼎的心理学家米尔顿·艾立克森。听罢两人滔若江河一般的抱怨之后，米尔顿·艾立克森只是说了一句话：“你们当初结婚的目的就是为了这无休无止的抱怨吗？”夫妻二人顿时无语，迅即欢天喜地地离去了。很快，这对夫妻就过上了恩爱似蜜的生活。

　　在为上面这对夫妻的改观赞赏的同时，也必须清醒地看到，在这个世界上，遭受抱怨缠身的俘虏或者是背负抱怨的人依旧还有很多。尽管如此，如果能够采取一些适当的措施扔掉抱怨的包袱，这种痛苦就可以轻而易举地获得解脱。

　　第34章 牢骚照进现实——停止抱怨，抱怨只会让人越想越气（4）

　　有一天，拿破仑·希尔在某市文化中心举行的企业家会议上发表演讲。当他正在讲台上致词的时候，有一名中年男子悄悄地走了过来，低声地对他说：“尊敬的拿破仑·希尔先生，我有一个非常要紧而且严重的问题，想和您私下里谈一谈……”

　　看着中年男子一副诚恳的样子，拿破仑·希尔便答应在会议结束之后和他好好地谈一谈。很快，演讲结束了，拿破仑·希尔和中年男子在一家咖啡馆里坐了下来，问他：“您想和我谈什么问题呢？”中年男子说：“我准备在这个城市开创自己这一生中最大的事业，如果成功的话，将会对我产生无比重大的意义；但若不幸失败了，我将会失去所有的一切。”

　　听了这话，拿破仑·希尔微微地松了一口气——这位中年男子只是不够自信罢了，于是就安抚他，希望他能放松心情，当然也委婉地告诉他：“你要知道，并非每件事情都能达到预期的理想结果。成功固然美好，但即使失败了，明天的风仍是继续地吹着，希望也依然存在。”

　　但是，中年男子跟着又说出一句让拿破仑·希尔大吃一惊的话：“但是，有件令我相当苦恼的事情，我发现这个城市似乎不怎么欢迎我：寻租店面的时候，房主盛气凌人；去市政咨询的时候，工作人员爱理不理；即便是坐地铁的时候，他们也眯缝着眼睛看我，像是在看什么怪物一样……”

　　这下子，拿破仑·希尔终于明白了：眼前的这位中年男子，原来是一个“抱怨狂”。想了一下，他对中年男子做出了这样的回答：“有一个方法可以解决你的问题：第一是埋头做自己的事情。无论你看到什么、听到什么，都不要把它们放在心上，而是一如既往地专心做各项准备工作。当然，你可能一时半刻难以做到这一点，不过没有关系，还有一个方法可以临时应急，以解决你迫在眉睫的问题。我要给你开一贴处方，若能好好地运用，想必能有效解决你的困难，并让你有一个近乎‘脱胎换骨’一般的转变。”拿破仑·希尔继续郑重地向中年男子说道：“就在今天晚上，当你走在这个城市的街上的时候，不妨在心里默念我将要告诉你的这句话；而且，等你回到旅馆躺在床上的时候，也要对自己重复说上几次。待到明天睡醒了，也要记得在起床的时候再把这句话说上几次。务必记住，只有用虔诚的心意来做这件事情，你才能获得足够的能力来面对这些问题。”

　　顿时，中年男子喜形于色，问：“您说，是什么话？拿破仑·希尔缓缓地说着：“热爱生活，而不仅仅是什么都不做而去抱怨它。”

　　很显然，在此之前，中年男子从未听过这句话，他带着激动的表情与口吻对拿破仑·希尔说：“好的，拿破仑·希尔先生，我知道了。看着中年男子渐渐地远去，拿破仑·希尔会心地笑了起来。是的，尽管中年男子的身影看起来还有些悲伤的意味，但是那昂首挺胸的姿态，已经在无言地暗示着，像厚厚积雪一般的抱怨——正在慢慢地消融。

　　果然，三个月后，这位中年男子给拿破仑·希尔寄来了一封信：“拿破仑·希尔先生，您的这帖处方确实为我缔造了奇迹，简直令人难以置信，想不到这样一句话竟能产生这么大的效果，谢谢您。”

　　抱怨在一个人的成功过程中构筑了障碍物使其成为弱者，所以说一定要放下抱怨，因为它是心里最重的东西，却又是最没有价值的东西。不妨梳理一番，你会发现很难找到一个成功人士会对环境大发牢骚、抱怨不停、烦躁不安，尽管他可能克服了天大的障碍才取得成功。

　　常言说：“过多抱怨不利发展。”抱怨是没有用的，现在该是忘记它们然后轻装前进的时候了。你所需要的只是一个简单的决定，决定阻止自己掉入抱怨的老习惯。起初的时候可能会有一些困难——甚至是可笑，但是在这种情况下，却值得持续地努力。当抱怨再度浮上心头的时候，伸出手来轻轻地把它赶走，就好比是赶走野餐上的苍蝇一般。如此，你很快就会习惯没有抱怨的生活所带来的美好感觉，以及随着你崭新的胜利态度而来的成功。

　　抱怨是无所作为

　　有个寺院的住持，给寺院立下了一个告别的规矩——每到年底，寺里的和尚都要面对住持说两个字。第一年年底，住持问新和尚最想说什么，新和尚说“床硬”；第二年年底，住持问新和尚最想说什么，新和尚说“食劣”；第三年年底，还没待主持开口，就听新和尚蹦出这样两个字：“告辞。”望着新和尚远去的背影，主持自言自语地说道：“阿弥陀佛，心中有魔，难成正果，可惜，可惜。”住持说的“魔”就是新和尚心中没完没了的“抱怨”。

　　有一个叫马歇尔·戈德的小伙子，就读于加利福尼亚大学洛杉矶分校。临近毕业的时候，他准备撰写一篇内容涉及洛杉矶市政的咨询项目，于是就找到了在本校任教同时又是洛杉矶城市规划委员会主任的弗瑞德·凯斯教授。

　　起初的时候，马歇尔·戈德做得很好，深得弗瑞德·凯斯教授的认可与赞许。然而，有一天，向来生性乐观、豁达开朗的弗瑞德·凯斯教授突然变得恼怒起来，并措辞严厉地斥责道：“马歇尔·戈德，你到底是怎么回事？最近，市政厅的一些人经常向我反映说，你在他们那里似乎态度很消极，而且很容易发怒，喜欢批评别人，爱好评判，你说这究竟是怎么回事？”

　　听了这话，马歇尔·戈德赶紧低下了头，说：“尊敬的教授，你根本想不到，市政府的效率原来是那么的低下，而且发展目标也存在着严重问题。”说到最后，他竟然有些愤愤不平起来：“我认为，那里存在的毛病实在是太多了！”

　　“是吗？哦，你的这个发现真是太了不起啦！”弗瑞德·凯斯教授揶揄道，“想不到，就你，马歇尔·戈德先生，居然发现了我们的市政府原来是一个效率低下的政府，实在是不简单啊！只是，我还是要非常遗憾地告诉你，马歇尔·戈德先生，其实早在你之前好几年的时候，就已经有李·兰洛斯西街角落里的那个理发师告诉过我这一点了，他和你有着完全一样的发现，甚至他发现的问题比你的还多。怎么样，还有别的什么让你抱怨的事情吗？”

　　马歇尔·戈德顿时愣住了：“教授，您说什么……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第34章 物欲太盛心难静——别为名利气不完（4）(5)


　　不过，马歇尔·戈德很快就回过神来——很显然，弗瑞德·凯斯教授的讥讽并没有吓倒他，刚才的发愣不过是没反应过来而已。只见马歇尔·戈德狠狠地拍了一下桌子，继而愤慨地指出，市政府的许多举措都明显地偏袒着那些曾经慷慨捐助过的富人。

　　弗瑞德·凯斯教授立刻笑了起来：“不错，第二个重大发现！老实说，你的评判能力确实非常高，而且眼光也非常的锐利。但我还是不得不遗憾地再次告诉你，马歇尔·戈德先生，还是早在你之前好几年的时候，那个理发师也同样发现过这一点。”

　　冷哼了一声，马歇尔·戈德不说话了。见状，弗瑞德·凯斯教授似乎有些幸灾乐祸地说道：“我的孩子，实话告诉你吧，以你目前的状况，我很难给你颁发博士文凭。”

　　继而，他紧紧地注视着马歇尔·戈德，脸上呈现出了唯有经历丰富的人才会具备的那般睿智的神情：“我知道，你现在一定是在想，我老了，已经跟不上这个时代了。但请你允许我以一个过来人的身份说一下我的看法。我认为，你目前的言行，对将来有可能成为你的客户的人决不会有丝毫的帮助，对我、对你自己也没有什么帮助。现在，我可以给你两种选择：要么，继续你的消极、愤慨与评判。如果你打算选择这一项的话，那么我会立刻解雇你在市政厅的工作，而且，你永远也别想在我这里拿到博士学位。要么，做一个能不断地提出富有建设性以及可行性意愿和方法的咨询家，而不是评判家，让事情因为有你而变得越来越好。现在，我的孩子，你选择哪一个呢？”丝毫没有犹豫，马歇尔·戈德回答道：“教授，我明白我错在哪里了。

　　听了这话，弗瑞德·凯斯教授欣慰地笑了，说：“很好，你是一个聪明的孩子。就这样，从弗瑞德·凯斯教授那里，马歇尔·戈德学到了他人生中最为重要的一课：真正的人才，绝对不是那种只懂得评判是非、指出对错的人，因为几乎每个人都能做到这一点儿。真正的人才，是能够让事情变得更好的人！只有当你可以把事情变得更好的时候，你才是真正的胜任！

　　在随之而来的职业生涯中，马歇尔·戈德的绝大多数时间都在与各大公司的领导者共事中度过。从这些领导者身上，马歇尔·戈德进一步领会到了弗瑞德·凯斯教授的忠告。这些成功的领导者，无一例外地都在致力于使公司更具竞争力和更加美好，而没有一个是置身事外的批评家、评论员——也就是抱怨者。他们用实际行动和卓越成就告诉世人，知道得再多也不如动手去做到，而且，要做就把事情做到最好！必须承认：如果抱怨不能停止的话，那么积极的行动也就不会真正地开始；而且，抱怨得越久，不仅浪费的时间和精力也越多，而且还意味着距离积极的行动也越远。

　　有一位伟人曾经说过：“有所作为是生活中的最高境界。而抱怨则是无所作为，是逃避责任，是放弃义务，是自甘沉沦。”不管我们经历怎样的境遇，一味地抱怨于事无补，而且会把事情弄得更加糟糕，尽管这不是我们想要的结果。因此，唯有经过自己的努力去驱除抱怨的心理，才能让抱怨在我们的生活中少之又少、直至消失。

　　第35章 牢骚照进现实——停止抱怨，抱怨只会让人越想越气（5）

　　如果说不出好听的话，倒不如什么都别说

　　在现实世界里，几乎每一个地方都挤满了“有才华的穷人”，比如：好高骛远的刚毕业的大学生，高不成低不就的求职者、文学青年，恃才傲物的想搞理论研究的知识分子……于是，有人就大惑不解了：既然很有才华，为什么会是穷人呢？

　　其实，一个至关重要的原因就是：“抱怨。”美国知名出版家和作家阿尔伯特·哈伯德就曾一针见血地指出：像懒散、消极、怀疑一样，抱怨也是一种职业病，如同瘟疫一样在企业、政府机关、学校中蔓延，无论付出多大的努力都无法彻底地消除。绝非信口雌黄。

　　对于一个动不动就抱怨的人来说，他的灵魂其实已经被抱怨的紧箍咒给紧紧地拴套住了，如此也就极大地阻碍了他正常潜能的发挥，最终使得他未老先衰、丧失斗志、消极处世。这样的话，即使才华横溢，又怎么能顺利地前行？到最后，也只能沦落为“有才华的穷人”了。

　　从纽约一所大学的文学专业毕业之后，安娜被人介绍给一位职业作家当助手，做文字编辑、润色以及提出修改意见的活儿。

　　也许是这位职业作家看安娜刚从学校出来不太容易吧，就给她开出了一个按道理来说还是比较不错的工资待遇：每三篇作品付酬3000美元。然而，年少气盛的安娜却没有体会到这位职业作家的“善意用心”：在跟着这位职业作家一块儿工作编辑完一篇作品之后，心里就开始嘀咕自己付出的劳动是不是有些便宜了，“哪能按篇数来算呢，起码也得按小时来算嘛”。

　　就这样，她越想越觉得“委屈”。于是，寻得一个机会，安娜向这位职业作家提出了这件事儿，并大声地争辩说，职业作家如何利用了她的廉价劳动力。听了安娜的“牢骚”，这位职业作家沉思了片刻，然后对她说道：“如果说，你能够精确地记录下自己的具体工作时间，我可以答应你按照小时来计算报酬……”接着，这位职业作家给安娜开出了每小时支付25美元的标准。安娜高兴地点头同意了，因为她每小时的工作从来就没拿到过这么高的报酬。

　　不过，就在伏案编辑第二篇作品的时候，安娜顿时发觉事情有些不妙了：每个小时都要喝水，每个小时都要去厕所，每个小时都要适当地活动一下……如此七扣八扣，安娜花在这第二篇作品上的时间为10个小时，算下来也就赚了250美元。

　　这下子，安娜才发现，自己搬起石头砸了自己的脚，就又去找这位职业作家谈判了：“由于按照时间来计算，我们的工作场所已经失去了融洽与轻松，我想还是恢复到原来的那种安排吧……”

　　这一回职业作家却不同意了，他说：“小姑娘，我可没有觉得失去了那种融洽与轻松，我一直都把它埋在自己的心里。如果你觉得失掉了的话，那么就该由你自己去把它找回来，不关我什么事的。”末了，这位职业作家叹着气又说：“小姑娘，根本不是什么融洽与轻松的问题，而是你深深地钻进了‘抱怨’的怪圈中——整件事都见你不停地嚷来嚷去，结果就把你自己折腾得一刻也不得安生了。当然，还把我也给搭了进来……”

　　有智者如是说：“抱怨，是一种不良的情绪，感染别人，自己也未见得就能痊愈。”在抱怨中，既会使人对于存在的幸福熟视无睹、不懂珍惜却单纯地放大缺憾，也会使人对于手头的东西斤斤计较、患得患失却固执地认为正当。不妨低头想一想自己：当和朋友们在一起的时候，往往会在不经意之间去谈论一些不愉快的人和事。出于关心，就会有人问你怎么了，或许你会“大度”地摆摆手说也没什么。然而，只要别人稍微地怂恿你一下，你立刻就会竹筒倒豆子似的把发生在自己身上的一切不如意都说出来。于是乎，跟着就会有另外一个人说类似于“还说你生活糟，你是不知道我生活得有多糟糕”这样的话。如此，一场抱怨比赛就全面而且盛大地展开了。最后的结果是，一伙人对生活感到失望、焦虑、无助，并将这种情绪带进各自的生活中。

　　必须指出，抱怨是一种情绪发泄，有不满情绪过于压抑不行，但发泄过度，没完没了抱怨也同样不好，非但解决不了任何实际问题，还不能达到宣泄情感、令人心情愉快的目的，反而会让人陷入负性情绪里。制止这一坏习惯最重要的就是，要认识到你所关注的事情其实都被无形地夸大了。

　　比如，在你开始抱怨之后，随即就会发现生活中竟然有着那么多可抱怨的事情，这样一来，情况就开始被夸大化了。然后，随着你关注的重点转移到新的可抱怨的事情上，夸大就会跟着更进一步，最后你就会把所有的负面情绪混合起来，变成愤怒、恐惧、焦虑甚至敌对、仇恨等等，并让它们渗入自己的潜意识里面进而悄悄地扎下根来。

　　有一句古老的格言是这样说的：“如果说不出好听的话，倒不如什么都别说。”这也正是许多抱怨过处境艰难的人发现无济于事之后便沉默的关键原因。因为，这些抱怨的人突然发现：抱怨是最简单的事情，但它却会沉重地伤害到自己。甚至，它还会剥夺所有可以改变自己生活的可能。就好比是：你住在一间简陋的破屋里，心中梦想着宽大而明亮的殿堂，那么，你首先应该做的就是努力将这间小屋变成一个干净整洁的天堂，将你的精神充满这间小屋。难道不是吗？

　　自知者不怨人，知命者不怨天

　　在街头的拐角处，住着一位七十多岁的老太太。老太太有两个女儿：大女儿嫁给了一个卖雨伞的，小女儿嫁给了一个卖草帽的。虽然说两个女儿都已经为人妻为人母了，但老太太还是一天到晚牵肠挂肚地“想念”着她们。

　　比如说吧：每当太阳当空照的时候，老太太就唉声叹气起来：“哎哟哟，我的大闺女哟，你家的雨伞卖不动了，日子会不会紧张呢？”而每当阴雨连绵的时候，老太太还是一个劲儿地唉声叹气着：“唉哟，我的小闺女哟，你家的草帽卖不动了，日子会不会紧张呢？”

　　就这样，一年四季，无论是晴天还是雨天，老太太都是心事重重的样子，左邻右舍的街坊慢慢地都像是躲避晦气一样疏远了她。

　　心理专家研究发现：具有抱怨心理的人，总是喜欢用自己想象的理想化的模式，去套生活中的现实，结果常常事与愿违。倘若不信的话，不妨打量一下自己的身边：找一个总是抱怨的人，你会发现他总是认为自己就是顶天立地的强者，也总是认为只有自己才是绝对的正确。在这样的指导思想下，他看不惯生活中的一切人和事，于是就处处碰壁——而且，即便是碰了壁，他非但不自省，反倒说自己怀才不遇、社会对自己不公平、人们对自己没有进行客观公正的评价。如此，他继续说自己好，也继续处处碰壁，更重要的是——继续抱怨不休。

　　可以说，很多时候，抱怨没有任何的积极意义。相信你肯定有过这样的经历：撞上一件倒霉的事情之后，气呼呼地抱怨了一番，不但没有轻松，反而发现自己的心情更加糟糕起来。其实就是这个道理。而且，你还会发现：如果经常和爱抱怨的人待在一起，久而久之自己也会变得萎靡不振起来，慢慢地就对生活打不起信心了。这正是“抱怨熏陶的结果”。所以，在日常生活中，但凡热爱生活的人，几乎都非常恐惧那些牢骚满腹的人，常常是只要一看见就赶紧想方设法地“逃之夭夭”。更有甚者，即便是忍痛失去一个朋友，也非要远远地离开总是抱怨的他或者她。

　　佛家说，要懂得缩小自己，才能看见自己的缺点，看见他人的好。同样的道理，如果一味地去抱怨，除了制造口角之外，只会令自己变得更加面目可憎而已。因此，为了不让别人离开你，也为了让自己生活得更加开心、快乐一点儿，不妨理直气壮地对抱怨大声吼上一句：“不！”抱怨会让你继续可怜自己——悲伤、愤怒、受害、多疑，甚至是自以为是。但是，当你坚决地抛开抱怨之后，你很快就会发现自己的人生开始变得比较顺利而且有趣起来：可以游刃有余地创造出人人艳羡的奇迹，可以轻而易举地寻找到自由驰骋的空间，可以石破天惊地提炼出万般皆可的智慧。正所谓：“唯有没有了抱怨，你才会对自己有一个比较正面的看法和认识。”

　　俗话说：“自知者不怨人，知命者不怨天。”抬头仰望，你会发现自己的头顶是一片明媚、蔚蓝的天空，既然这样，又为什么非要自寻苦恼地让抱怨去遮住它呢？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comxiaoshuotxt。com



第35章 宽恕，节约生气的开支——告别憎恨的代价（1）


　　生气是很容易的事情，原谅却没有那么简单。

　　它是一个过程。在这个过程里，你永远觉得自己是一个受害者，你总是处于一种哀怨的状态中，所以，宽恕别人吧，其实解脱的是你自己。

　　宽恕是一件礼物，它会让你活得安心幸福。

　　宽恕，节约生气的开支——告别憎恨的代价

　　不能从内心去原谅别人，永远不会心安理得

　　一个朋友给我来信，他说：“我永远记得，我新婚的嫂嫂和哥哥在我的生日那天一同外出旅行，而没有对我说一句祝贺生日的话。”

　　“我永远记得”——这是一句多么耿耿于怀的话呀。

　　不管我们的理由如何，怀恨总是不值得的。潜留在我们内心里的侮辱，永难平复的创伤，都能损坏我们生活中许多可爱的事物。我们被锁在自己的苦恼深渊里，甚至无法为别人的幸运而愉快。怨恨就像毒害我们的血液、细胞的毒素一样，影响、侵蚀着我们的生命。

　　头痛、消化不良、失眠和严重的疲倦等，是怀恨的人常有的生理症状。一所医学院曾作过一次调查，报告中说：与心情较为愉快的人相比，心存怨恨的人更经常进医院。医务人员所做的试验显示，患心脏病的人常常不是工作辛劳的人，而是抱怨工作辛劳的人；最足以引起高血压的原因，莫过于外表好像很安静，内心里却被强烈的怨恨所煎熬。

　　怨恨甚至会造成意外事件。交通问题专家说：“发怒的时候永远不要开车。”心里总是惦记着丈夫如何不懂体贴的妇女，比起那些心里毫无杂思的妇女，更容易在家里发生意外事件。

　　另一方面，正如同怀恨之富于破坏性，爱与同情则有激发活力的作用。正如一位健康学博士所说：“宽宏大量乃是一副良药。”

　　与怨恨情绪作战的第一步便是先要确定怨恨情绪的来源。如果我们能坦白地检讨，十次之中有九次，我们会发现其来源是很接近于自己这方面的。忽略自己的缺陷与弱点，乃是人之常情；在任何可能的时候，我们总会把自己的短处变成别人的错处，而后加上无以名状的怨恨。例如，在每一个离婚案件中，几乎很明显的，所谓无辜的一方往往并不如其所描述的那般无辜。

　　“这是很奇怪的现象，”心里学家说，“我们自己的过错好像比别人的过错要轻微得多。我想，这是由于我们完全了解有关犯下错误的一切情形，于是对自己多少会心存原谅，而对别人的错误则不可能如此。”

　　怨恨的根由发现了之后，务必尽全力去对付之，第二桩要做且最有效的事便是忘记它。

　　曼德拉因为领导反对白人种族隔离的政策而入狱，白人统治者把他关在荒凉的大西洋小岛罗本岛上27年。当时曼德拉年事已高，但白人统治者依然像对待年轻犯人一样对他进行残酷的虐待。

　　罗本岛上布满岩石，到处是海豹、蛇和其他动物。曼德拉被关在总集中营一个“锌皮房”里，白天打石头，将采石场的大石块碎成石料。他有时要下到冰冷的海水里捞海带，有时干采石灰的活儿——每天早晨排队到采石场，然后被解开镣铐，在一个很大的石灰石场里，用尖镐和铁锹挖石灰石。因为曼德拉是要犯，看管他的看守就有3人。他们对他并不友好，总是寻找各种理由虐待他。

　　谁也投有想到，1991年曼德拉出狱当选总统以后，他在就职典礼上的一个举动震惊了整个世界。

　　总统就职仪式开始后，曼德拉起身致辞，欢迎来宾。他依次介绍了来自世界各国的政要，然后他说，能接待这么多尊贵的客人，他深感荣幸，但他最高兴的是，当初在罗本岛监狱看守他的三名狱警也能到场。随即他邀请他们起身，并把他们介绍给大家。

　　曼德拉的博大胸襟和宽容精神，令那些残酷虐待了他27年的白人汗颜，也让所有到场的人肃然起敬。看着年迈的曼德拉缓缓站起，恭敬地向三个曾关押他的看守致敬，在场的所有来宾以至整个世界，都静了下来。

　　后来，曼德拉向朋友们解释说，自己年轻时性子很急，脾气暴躁，正是狱中生活使他学会了控制情绪，因此才活了下来。牢狱岁月给了他时间与激励，也使他学会了如何处理自己遭遇的痛苦。

　　获释当天，他的心情平静：“当我走出囚室、迈过通往自由的监狱大门时，我已经清楚，自己若不能把悲痛与怨恨留在身后，那么我其实仍在狱中。”

　　原谅像一面透视镜。人际关系很少是由一方毁约而破裂，通常只是最近一连串不能原谅、不能和解的冲突爆发出来的积怨所造成的。而在婚姻的生活中，没有一对已婚的夫妇从不抱怨，然而我们还是可以看到享受爱与和谐的夫妻，他们的秘诀就是原谅。《马太福音》第6章主祷文最后，耶稣说：“你们饶恕人的过犯，你们的天父也必饶恕你们的过犯。你们不饶恕人的过犯，你们的天父也必不饶恕你们的过犯。”

　　宽容别人，原谅别人的过错甚至罪恶，等于救人于水火之中，自己也能得到给予的快乐和精神的升华。宽容与原谅是一种境界，一种由爱来支撑的精神图腾。它的天敌是仇恨。在生活中，我们应该学得大方一点、大度一点，能够对别人多宽容一点，不要时时记着仇记着恨，那样我们的生活怎么能够开心呢？我们应该学会原谅，多原谅别人一点，多宽容别人一点，我们才会更快乐地生活。

　　以宽厚之心待人

　　人与人之间，难免会有一些小的摩擦，你也肯定能看到别人的错误。然而，只要别人做的事情是没有违背原则的，我们就应该原谅对方，千万不能心存敌意，而应该以宽厚之心待人。

　　由于好友威廉在林特公司的电脑上做了手脚，使林特损失了几十万美元。尽管林特委托律师将威廉送进了牢房，但他还觉得不够解恨，心中一直愤愤不平。

　　出狱后，威廉觉得对不起林特，几次打电话向林特道歉。林特一听是威廉的声音，不容分说便立刻将电话挂断。林特的妻子知道后，多次劝他应该宽宏大量，何况威廉是电脑专家，对他的生意很有帮助。

　　林特也觉得妻子的话很有道理，但始终没有办法原谅威廉。

　　一个多月过去了，林特总是处于这种矛盾中，一会儿觉得应该原谅威廉，他是个电脑专家，曾经帮助过自己；一会儿又想到，难道要原谅伤害过自己的人吗？不，不行。直到一位心理医生告诉他：“你形成了一种心理障碍，这种障碍不仅会妨碍你与威廉的关系，也会妨碍你与他人的交往，你必须积极地清除它。”林特终于鼓起勇气，给威廉打了一个电话，告诉他明天可以到办公室见他。第二天，他们谈得很顺利，林特还决定再次聘请威廉到公司工作，他对威廉说：“我相信你不会再辜负我。”

　　后来，威廉对林特的公司尽心尽责，公司的生意越来越红火，而他和林特的友谊也越来越牢固，两人成了知己。

　　每个人都有犯错误的时候，朋友也不例外。当朋友损害了你的利益时，你应该以一颗宽容之心对待他，这样，不但你自己的心灵能得到解脱，你的宽容也能拯救朋友堕落的灵魂。而有了一颗宽恕之心，我们在原谅他人的同时，才能获得真诚的友谊。

　　生活中，很多人在面对自己的错误时，要么选择沉默，任人宰割，要么想尽办法来辩解。因为，当人们犯错误时，都希望自己能够得到宽容，而不是被一棒子打死。但遗憾的是，在面对别人的错误，尤其是自己身边的人犯了错误时，人们处理的方式却往往过激。有的把别人骂得狗血淋头，有的则把别人的错误转过来自己承受……这并不利于人与人之间的沟通和理解，是人际交往的一大障碍，同时也是个人发展的一大阻碍。

　　既然知道自己在犯错误的时候希望得到的是宽容，那么别人也是一样。所以，面对别人的错误，你应当通过旁敲侧击以及自己的语言艺术，做到不怒、不火、不打、不骂、不正面、不直接，让自己的朋友感受到你对错误的看法的同时，叫他能够接受。另外，你也可以学会思维转移，不听不能入耳之话。如果是普通朋友、普通事情，则要考虑尽量保全自己和他人之间的关系；如果是重大事件或重大损失，则要考虑把损失降到最低限度，而且要给自己提供东山再起的信心与条件。

　　郭沫若是一个大度之人。他虽与鲁迅之间“曾用笔墨相讥”，但他在鲁迅逝世后，没有趁“公已无言”时前来“鞭尸”，而是挺身站出来捍卫鲁迅精神，同时对以前“偶尔闹孩子气和拌嘴”，还“深深地自责”。他曾经诚恳地表示：“鲁迅先生生前骂了我一辈子，先生死后，我却要恭维他一辈子。”其情令人敬佩，其辞令人感动。

　　豁达大度要求人们抑制个人的私欲，不为一己之利去争、去斗，也不能为了炫耀自己而贬低他人，更不应用苛刻的标准去要求别人，要尊重人家的自由权利，理解、容纳他人的优点和缺点。只有大度做人，你才能有好的人际关系。

　　人应当有广阔的胸怀，宏大的气度。大河里生活的鱼，不会因遇到一点风浪就惊慌失措；而小溪里的鱼就不同了，一感觉到有点异常动静，便立刻四处逃窜。人也是这样的，胸怀狭窄的人没有一点气度，常常争先恐后地与他人争夺蝇头小利，但这点小利到手后，却又发现丢了大利，如同人们所说的“丢了西瓜捡了芝麻”。胸襟坦荡的人不是这样。

　　市场上，果贩遇到了一位难缠的客人。

　　“这水果这么烂，一斤还要卖50元吗？”客人拿着一个水果左看右看。

　　“我这水果是很不错的，不然你去别家比较比较。”

　　客人说：“一斤40元，不然我不买。”

　　小贩还是微笑地说：“先生，我一斤卖你40元，对刚刚向我买的人怎么交代呢？”

　　“可是，你的水果这么烂。”

　　“不会的，如果是很完美的，可能一斤就要卖100元了。”小贩依然微笑着。

　　不论客人的态度如何，小贩依然面带微笑，而且笑得像第一次那样亲切。

　　客人虽然嫌东嫌西，最后还是以一斤50元买了。

　　有人问小贩何以能始终面带笑容，小贩笑着说：“只有想买货的人才会指出货如何不好。如果我不接受他的意见，用几句话把他顶撞回去，他就不会成为我的顾客。”

　　小贩完全不在乎别人批评他的水果，并且一点也不生气，不只是修养好而已，也是对自己的水果大有信心的缘故。我们很多人在生活中却不如这个小贩，平常有人说我们两句，我们就已经气在心里口难开，更不用说微笑以对了。

　　当你被别人误会或受到别人指责时，如果你偏要反复解释或还击，结果就有可能越描越黑，事情越闹越大。不妨把心胸放宽一些，没有必要去理会。对于上班族来说，和同事总会有摩擦，但是切记要理性处理，不要非得争个你死我活才肯放手。就算你赢了，大家也会对你另眼相看，觉得你是个不给朋友留余地，不尊重他人面子的人，以后也会防着你，于是你会失去真正的朋友。而且被你损害了尊严的同事，还可能对你记恨在心，这样你就无意中多了许多敌人，这样做人岂不是太傻了吗？

　　所以，要想做到豁达大度，就要看透一切，把一切都看做“没什么”，把目光投向生活的深度和广度，这样，你做起事来才会从容不迫。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂



第36章 宽恕，节约生气的开支——告别憎恨的代价（2）


　　仇恨是一把双刃剑，伤人伤己

　　人的本性是不满足，仇恨就是别人严重地侵犯了我们的不满足及追求幸福的权利，因此，引起了我们的敌对情绪。而当这种严重性达到一定的量变时就会引起质变，就会使我们产生报复的动机乃至行为。

　　然而，我们必须了解，宽厚待人，容纳非议，是事业成功、家庭幸福美满之道。如果事事斤斤计较，患得患失，就会活得很累，丝毫体会不到人生的乐趣。但是，在现代社会里，很多人在受到一点伤害时，便斤斤计较，甚至采取报复的手段，却没有想到仇恨是一把双刃剑，在伤害别人的同时也会伤害自己。

　　森林里，狗熊突然闯进了小蜜蜂的家。它趁小蜜蜂们都外出采花粉时，偷吃了一大桶蜂蜜，然后溜回了自己的家。小蜜蜂们回家后，见辛辛苦苦酿的蜜被偷吃了，都十分气愤。能干出这种事情的，除了狗熊，还有谁呢？它们聚集在一起，商量着要去找狗熊报仇。一位过路的神见了，便说：“你们原谅狗熊一次吧，不然，你们在报复它的同时，自己也会受到伤害的。”

　　“不，此仇不报，我们心中的怨气就难消。”领头的那只小蜜蜂对神说完这句话后，便领着其他的伙伴，浩浩荡荡地出发了。

　　正在家里酣睡的狗熊被嗡嗡声惊醒了，它发现自己已经被成千上万只小蜜蜂团团包围住了。狗熊忙爬起来逃命，可小蜜蜂们仍穷追不舍，它们纷纷把身上的毒针狠狠地向狗熊刺去。狗熊被刺得浑身全是大大小小的包，又痛又痒了好几天。而那些把毒针留在狗熊身体里的小蜜蜂们，回去后没多久就全死了。

　　圣经上说“神爱世人”，又说“要爱你的敌人”，唯有真诚的爱心才能化解仇恨，当耶稣被钉在十字架上的时候，他心中并没有仇恨，而是原谅，他说：“请原谅他们吧！他们并不知道他们在做什么！”仇恨他人不如宽容他人。因为，仇恨只会伤人伤己，仇恨只能让矛盾激化，让彼此的隔阂更大！所以任何人都不要因为仇恨而生气。

　　每个人都会碰到利益受到他人有意或无意的侵害的时候，我们要学会管住自己的大脑，控制报复的冲动，说服自己，把仇恨在心里悄悄地化解。仇恨在伤害别人的同时也会伤害自己，而宽容和忍让，是保自己一生平安的“护身符”。

　　豁达大度包容人

　　老子《道德经》中说：江海之所以能为百谷王者，以其善下之，是以能为百谷王。也就是说江海所以能够成为百川河流所汇往的地方，乃是由于它善于处在低下的地方，所以能够成为百川之王。这就是包容的力量。

　　有道是“有容乃大”，宽阔的胸怀令人肃然起敬，常人如此，领导者更应如此。领导者就是能够领导一群人共同完成任务的人，所以必须具有兼收并蓄的广阔胸怀。真正有胸怀的领导者是那种能够接受别人的缺点的人。缺点是一种缺陷，它也许一生都改不掉，既然改不掉还不如容纳它。接受别人的缺点意味着你可能时时都要被对方的缺点干扰，却还要心平气和，这不是一件容易做到的事。

　　武则天时期，狄仁杰与娄师德同为当朝相国。狄仁杰一直排斥娄师德，武则天问他说：“朕重用你，你知道原因吗？”狄仁杰回答说：“我因为文章出色和品行端正而受到重用，并不是无所作为而依靠别人。”过了一会儿，武则天对他说：“我曾经不了解你，之所以重用你，全仗娄师德提拔。”随后令侍从拿来文件箱，拿了十几篇推荐狄仁杰的奏折给他。狄仁杰读了之后，羞愧得连忙认错，武则天没有指责他。狄仁杰走出去后说：“我没想到竟一直被娄大人容忍！”而娄师德从来没有骄矜的表现。

　　英明的领导者，应当具有广阔的胸怀、宽宏的气量。没有容人之量，便不能用人之才，从而失去了自己的魅力。

　　爱那些你原本憎恨的人，善待憎恨你们的人；对于诅咒你的人，要送给他祝福；对于凌辱你的人，要为他祷告。

　　宽容是一种风度，是一种做人的风范。

　　17世纪，丹麦和瑞典发生战争。一场激烈的战役下来，丹麦打了胜仗。在战争结束以后，一个丹麦士兵坐在战场上，取出水壶放到嘴边准备喝，突然听到哀求的声音。原来在不远处躺着一个受了重伤的瑞典人，正看着他的水壶。“你比我更需要水。”丹麦士兵走过去，将水壶送到伤者的口中，但是瑞典人竟然伸出长矛想要刺死他，幸好长矛偏到一边，只伤到他的手臂。“嗨！你竟然如此回报我，”丹麦士兵说，“我原来打算将整壶水给你喝，现在只能给你一半了。”

　　这件事后来被国王知道了，特别召见这个士兵，问他为什么不把那个忘恩负义的家伙杀掉，这个士兵轻松地回答：“我不想杀受伤的人。”

　　一个小小的士兵，能够有如此的胸襟，实在是让人钦佩。能够在别人以怨报德的情况下原谅别人，是一种非常高尚的情操。

　　宽容，不只是一种思想，更是一种可以实践的本质，因为它是每个人都具有的一种无限宽阔广大的“空性”本质。宽容，对人对己，都可成为一种无须投资便能获得的精神补品。学会宽容不仅有益于身心健康，且对赢得友谊，保持家庭和睦、婚姻美满，乃至事业的成功都是不可缺少的。

　　让我们看两个小故事：一次，前民主德国柏林空军俱乐部举行盛宴招待空战英雄，一位年轻的士兵斟酒时不慎将酒泼到乌戴特将军的秃头上。顿时，士兵悚然，会场寂静，倒是这位将军轻抚士兵肩头，说：“老弟，你以为这种治疗能再生头发吗？”全场立即爆发出了笑声，人们紧绷的心弦松弛下来了，盛宴保持了热烈欢乐的气氛。

　　另一则故事讲的是英国王室为了招待印度当地居民的首领，在伦敦举行晚宴，身为“皇太子”的温莎公爵主持这次宴会。宴会快要结束时，侍者为每一位客人端来了洗手盘，印度客人们看到那精巧的银制器皿以为是喝的水呢，就端起来一饮而尽。作陪的英国贵族目瞪口呆。温莎公爵神色自若，一边与众人谈笑风生，一边也端起自己面前的洗手水，像客人那样“自然而得体”地一饮而尽。接着，大家纷纷效仿，本来要造成的难堪与尴尬顷刻间无影无踪，宴会取得了预期的成功。

　　如果你是乌戴特将军或者是温莎公爵，面对别人的不小心和无知，你会怎么做呢？是批评他们的愚笨，嘲笑他们的无知，还是像乌戴特将军和温莎公爵一样，善待别人呢？我想大多数人是会选择后者的，因为，宽容是一种真诚的爱。

　　宽容大度不会伤人和自伤。为人处世要宽容大度，何不长一个“宰相肚”，给别人一个宽松的环境，也给自己一片广阔的空间，让别人好过也让自己好过呢！

　　一个宽容的人是厚道、耐心、开明、谦逊、友善的人，同时也是有深谋远虑和聪明智能的人。如果你真的有一个“宰相肚”，相信天下难容之事和难容之人都将如百川归海，你将敛聚众多人心。

　　容忍和体谅虽不如热情的感染力似急风骤雨，但却仿如丝丝春雨，能滋润人的心田。

　　学会宽容，就能收获健康与和谐。宽容、体谅别人，表现出的是你良好的修养和美德，且不时增添你的魅力。

　　宽容比报复更有力量

　　宽容，作为一种美德受到了人们的推崇，作为一种人际交往的心理因素，也越来越受到人们的重视和青睐。

　　法国大文豪雨果的名著《悲惨世界》里，有这样一段情节：主人公冉·阿让因偷了一块面包而被判刑入狱，一关便是19年，似乎已经成了一个十恶不赦的无赖。他越狱逃跑到一个神父家，神父招待他吃饭，留他住宿，冉·阿让却恩将仇报，偷了神父的银质烛台。最后冉·阿让被警察抓住，送回教堂交给神父。神父却说烛台是他送给冉·阿让的，使他免去了又一次灾难。此后，冉·阿让始终把神父的蜡台带在身边，无论遇到什么灾难，受到多么大的挫折，他都坚守正直善良的原则。

　　没有神父的宽容，冉·阿让的正直和善良本性也许就无法唤醒，他说不定永远在罪恶与仇恨的泥潭中挣扎而不能自拔。

　　在日常生活中，难免会发生这样的事：亲密无间的朋友，无意或有意做了伤害你的事。你是宽容他，还是与他断绝关系，或待机报复？如果你在切肤之痛后，采取别人难以想象的态度，宽容对方，表现出别人难以达到的襟怀，你的形象瞬时就会高大起来，你的宽宏大量、光明磊落会使你的精神达到一个新的境界，你的人格将折射出高尚的光彩。

　　二战期间，一支部队在森林中与敌军相遇，激战后，两名战士与部队失去了联系。这两名战士来自同一个小镇。

　　两人在森林中艰难地跋涉，他们互相鼓励、互相安慰。十多天过去了，仍未与部队联系上。一天，他们打死了一只鹿，依靠鹿肉又艰难地度过了几天，也许是战争使动物四散奔逃或被杀光，这以后他们再也没看到过任何动物。他们仅剩下的一点鹿肉，背在年轻战士的身上。这一天，他们在森林中又一次与敌人相遇，经过再一次激战，他们巧妙地避开了敌人。

　　就在他们自以为已经安全时，只听一声枪响，走在前面的年轻战士中了一枪——幸亏伤在肩膀上！后面的士兵惶恐地跑了过来，他害怕得语无伦次，抱着战友的身体泪流不止，并迅速把自己的衬衣撕下来包扎战友的伤口。

　　晚上，未受伤的士兵一直念叨着母亲的名字，两眼直勾勾的。他们都以为熬不过这一关了，尽管饥饿难忍，可他们谁也没动身边的鹿肉，第二天，奇迹出现了，部队找到了他们。

　　事隔三十年，那位受伤的战士安德森说：“我知道谁开的那一枪，他就是我的战友。当他抱住我时，我碰到他发热的枪管。我怎么也不明白，他为什么对我开枪？但当晚我就宽容了他。我知道他想独吞我身上的鹿肉，也知道他想为了他的母亲而活下来。此后30年，我假装根本不知道此事，也从不提及。战争太残酷了，他母亲还是没有等到他回来，我和他一起祭奠了老人家。那一天，他跪下来，请求我原谅他，我没让他说下去。我们又做了几十年的朋友，我宽容了他。”

　　更多的时候，宽容比报复更有力量。

　　卡尔是一位卖砖的商人，由于另一位对手的恶性竞争而使他陷入困境。对方在他的经销区域内定期走访建筑师与承包商，告诉他们：卡尔的公司不可靠，他的砖块不好，生意也面临即将停业的境地。

　　卡尔并不认为对手会严重伤害到他的生意。但是这件麻烦事使他心中生出无名之火。

　　有一个星期天早晨，卡尔听了一位牧师讲道的主题：要施恩给那些故意跟你为难的人。卡尔把每一个字都记下来。卡尔告诉牧师，就在上个星期五，他的竞争者使他失去了一份25万块砖的订单。但是，牧师却教他要以德报怨、化敌为友，而且举了很多例子来证明自己的理论。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小说-天堂



第37章 宽恕，节约生气的开支——告别憎恨的代价（3）


　　当天下午，当卡尔安排下周的日程表时，发现住在弗吉尼亚州的一位顾客正为新盖一幢办公大楼要一批砖而发愁。可是他所指定的砖却不是卡尔他们公司所能制造供应的那种型号，却与卡尔的竞争对手出售的产品很相似。同时卡尔也确信那位满嘴胡言的竞争者完全不知道有这笔生意的机会。

　　这使卡尔感到为难。如果遵从牧师的忠告，他觉得自己应该告诉对手这项生意的机会，并且祝他好运。但是，如果按照自己的本意，他但愿对手永远也得不到这笔生意。

　　卡尔内心挣扎了一段时间，牧师的忠告一直萦绕在他的心田。最后，也许是因为很想证实牧师是错的，卡尔拿起电话拨到竞争者的家里。

　　当时，那位对手难堪得说不出一句话来。卡尔就很有礼貌地直接告诉他有关弗吉尼亚州的那笔生意的消息。

　　那位对手一下子结结巴巴地说不出话来，但是很明显的是，他很感激卡尔的帮忙。卡尔又答应打电话给那位住在弗吉尼亚州的承包商，并且推荐由对手来承揽这笔订单。

　　后来事情的发展令卡尔深感意外。对手不但停止散布有关他的谎言，而且还把他无法处理的一些生意转给卡尔做。现在，除了他们之间的一些阴霾已经获得澄清以外，卡尔还获得了宽容、正派的声望，另外，他的心情比以前好多了。

　　以恨对恨，恨永远存在；以爱对恨，恨自然消失。以德报怨是在面对仇恨时拥有平和的心态，能够宽以待人，放弃不必要的争斗，这样，才能化敌为友，避免悲剧发生。

　　帮助伤害过你的人

　　我们在生活中不可避免要遇到一些令人伤心的事情，那些伤害我们的人，不管他是有意或者无意，都让我们感到深深的遗憾和气恼。有的甚至破坏了我们的生活，让我们陷入痛苦的深渊。对这些人，我们会恨他们，甚至想报复他们，可是，那不是一个心胸宽广、高尚的人的所为。

　　一个真正高尚的人，他不会睚眦必报，也不会以牙还牙，做出伤天害理的事情，如果那样，人与人的冤仇何时能了，这个世界将成为什么样的世界？因此，我们任何时候都不要把一个伤害你的人当做仇人。

　　从前有一个富翁，他有三个儿子，在他年事已高的时候，决定把自己的全部财产留给三个儿子中的一个。可是，到底要把财产留给哪一个儿子呢？富翁想出了一个办法：他要三个儿子都花一年时间去游历世界，回来之后看谁做了最高尚的事情，谁就是财产的继承者。

　　一年时间很快就过去了，三个儿子陆续回到家中，富翁要三个人都讲一讲自己的经历。

　　大儿子得意地说：“我在游历世界的时候，遇到了一个陌生人，他十分信任我，把一袋金币交给我保管，可是那个人却意外去世了，我就把那袋金币原封不动地交给了他的家人。”

　　二儿子自信地说：“当我旅行到一个贫穷落后的村落时，看到一个可怜的小乞丐不幸掉到湖里了。我立即跳下马，从河里把他救了起来，并留给他一笔钱。”

　　三儿子犹豫地说：“我，我没有遇到两个哥哥碰到的那种事，在我旅行的时候遇到了一个人，他很想得到我的钱袋，一路上千方百计地害我，我差点死在他手上。有一天我经过悬崖边，看到那个人正在悬崖边的一棵树下睡觉，当时我只要抬一抬脚就可以轻松地把他踢到悬崖下，我想了想，觉得不能这么做，正打算走，又担心他一翻身掉下悬崖，就叫醒了他，然后继续赶路了。这实在算不上什么有意义的经历。”

　　富翁听完三个儿子的话，点了点说道：“诚实、见义勇为都是一个人应有的品质，但还称不上是高尚。有机会报仇却放弃，反而帮助自己的仇人脱离危险的宽容之心才是最高尚的。我的全部财产都是老三的。”

　　人要有宽大的胸怀，能容得下别人对你的嘲笑、朋友对你的背叛、敌人对你的陷害。更难能可贵的是，要能原谅那些曾经伤害过你的人。

　　清代的红顶商人胡雪岩曾是一家钱庄的伙计，用现在的话说就是银行的信贷员。按理说，作为平头百姓，那年头能有这么一份差事已经算是不错了，可是，因为资助朋友，胡雪岩被老板炒了鱿鱼。

　　胡雪岩很爱结交朋友，其中有一位朋友叫王有龄。

　　王有龄祖籍福建，父亲客死杭州，从此家中生活每况愈下。

　　一天，胡雪岩在路上碰上了王有龄，便邀请王有龄到一小饭馆喝酒。酒过三巡，胡雪岩问道：“王兄，我看你不像个愚庸之人，何以天天无所事事？”

　　王有龄叹息了一声道：“做什么事儿不要点本钱哪？”

　　胡雪岩道：“一步步来呗，难道你想一口吃个大胖子？再说了，做事不在本钱大小，有一副好资质就可以做成。”

　　王有龄见有人夸他，说的也是实在话，一来二去，就将自己的难处说了。原来，他父亲在世之时已经给他捐了个“盐运使”，只是父亲死后，家道中落，没有钱去打点上面的头头脑脑，所以至今仍然没有补缺。

　　胡雪岩听了，就将他从别处收来的500两银子，悉数借给王有龄，叫他赶快北上进京去打点，好补上空缺。王有龄当然是感激不尽，揣了银子立即北上，并在朋友的帮助下，顺顺当当地当上了盐运使。

　　然而就在王有龄志得意满之时，胡雪岩却因私自拿钱庄的钱资助王有龄，被老板炒了鱿鱼。告密者就是自己的同事——钱庄的大伙计张胖子。

　　喝水不忘掘井人。王有龄回来之后，听说胡雪岩为了他的前途，将钱庄的“伙计”职务都丢了，便决意为恩兄好好地出一口气。

　　但胡雪岩阻止了他，这令王有龄很吃惊。原来胡雪岩心中另有打算，他思忖，如果自己因为这件事情，寻恶于钱庄的同僚们，这虽然出了心中的恶气，然而却于事无益。俗话说，冤家宜解不宜结，更何况和气才能生财。只有与商界保持良好的关系才会有发财的机会。随时随地地冷静分析形势，并做出正确的选择，实际上这就是胡雪岩的过人之处。损人不利己的事不值得去做。当然，对于胡雪岩的见解，王有龄只有击节称赞，深深佩服。

　　不久，碰巧遇上了钱庄的“大伙计”张胖子过生日，祝寿之人络绎不绝。这天胡雪岩准备了一个纯金的“寿”字给他拜寿，并将王有龄引荐给他。张胖子感激得涕泪双流。是啊，在一群商客和伙计中，能有官府人士给其祝寿，实在是大大扬了他的脸面。张胖子拉着胡雪岩的手直拍自己的胸脯保证“以后有事，必当两肋插刀”。

　　我们不能不佩服胡雪岩的大度，须知，这个钱庄“大伙计”正是昔日将胡雪岩扫地出门之人，用一般人的看法是真正的仇人。但胡雪岩却做到了过怨两忘，因为他相信多个朋友多条路，少个冤家少堵墙。事实也正是这样，日后正是这个“大伙计”张胖子帮了他很大的忙，使他的事业有了一个良好的开端。

　　《菜根谭》上有一段话说：“我虽然帮助或救助过别人，但不要常常挂在嘴上或记在心里，假如有对不起别人的地方却不可不经常反省；别人曾经对我有恩应常记于心不可轻易忘怀，别人做了对不起我的事却不可不忘掉。”正是说明了这个道理。心中常怀怨恨，伤自己，又伤别人。试想，器量狭小之人，何以能成大事呢？

　　正是因为有了狼，鹿才跑得更快

　　忍让是一种需要操练、需要修行才能达到的境界。一个人经历一次忍让，就会获得一次人生的亮丽；经历一次宽容，就会打开一道爱的大门。

　　一位高僧受邀参加素宴，席间，发现在满桌精致的素食中，有一盘菜里竟然有一块猪肉，高僧的随从弟子故意用筷子把肉翻出来，打算让主人看到，没想到高僧却立刻用自己的筷子把肉掩盖起来。一会儿，弟子又把猪肉翻出来，高僧再度把肉遮盖起来，并在弟子的耳畔轻声说：“如果你再把肉翻出来，我就把它吃掉！”弟子听到后再也不敢把肉翻出来了。

　　宴后高僧辞别了主人。归途中，弟子不解地问：“师傅，刚才那厨子明明知道我们不吃荤的，为什么把猪肉放在素菜中？弟子只是要让主人知道，处罚处罚他。”

　　高僧说：“每个人都会犯错误，无论是有心还是无心。如果让主人看到了菜中的猪肉，盛怒之下他很有可能当众处罚厨师，甚至会把厨师辞退，这都不是我愿意看见的，所以我宁愿把肉吃下去。”

　　待人处事固然需“得理”，但绝对不可以“不饶人”。留一点余地给得罪你的人，不但不会吃亏，反而会有意想不到的惊喜与感动。

　　在18世纪，法国科学家普鲁斯特和贝索勒是一对论敌。他们围绕定比定律争论了有9年之久。他们都坚持自己的观点，互不相让。最后的结果是普鲁斯特获得了胜利，成了定比这一科学定律的发明者。但是，普鲁斯特并未因此而得意忘形，得理不饶人。他真诚地对与他激烈争论的对手贝索勒说：“要不是你一次次的责难，我是很难进一步将定比定律研究下去的。”同时，普鲁斯特还特别向众人宣告，定比定律的发现，有一半功劳是属于贝索勒的。

　　在普鲁斯特看来，贝索勒的责怪和激烈的批评，对他的研究是一种难得的激励，是贝索勒在帮助他完善自己。这与自然中“正是因为有了狼，鹿才跑得更快”的道理是一样的。

　　普鲁斯特的宽容是博大而明智的，他允许别人的反对，不计较他人的态度，充分看到他人的长处，善于从他人身上吸取营养，肯定和承认他人对自己的帮助。正是由于他善于包容和吸纳他人的意见，才使自己走向成功。

　　俗话说，得饶人处且饶人。放对方一条生路，给对方一个台阶下，为对方留点面子和立足之地。有“心计”的人一定懂得留一点余地给得罪自己的人，给对方一个台阶下，少讲两句，得理饶人。否则，不但消灭不了眼前的这个“敌人”，还会让身边更多的朋友疏远你。

　　北宋大将韩琦镇守大名府时，有人献给他两只出土的玉杯，这两只玉杯表里毫无瑕疵，是稀世珍宝。韩琦非常珍爱，送给献宝人许多银子。每次大宴宾客时，总要专设一桌，铺上锦缎，将那两只玉杯放在上面使用。结果有一次在劝酒时，玉杯被一个官吏不小心碰到地上摔个粉碎。在座的官员惊呆了，碰坏玉杯的官吏也吓傻了，趴在地上请求治罪。可韩琦却毫不动容，笑着对宾客说：“大凡宝物，是成是毁，都是有一定的时数的，该有时它就出来了，该坏时谁也保不住。”说完又转过脸对趴在地上的官吏说：“你偶然失手，并非故意的，有什么罪呢？”

　　这番话说得十分精彩！玉杯已经打碎，无论怎样也不能复原，责骂、痛打一顿肇事者，众位宾客也会十分尴尬，好端端一场聚会便不欢而散，也大大有损自己的形象。而韩琦此言一出，立刻博得了众人的赞叹，而肇事者对他更是感激涕零，恐怕给他做牛做马也心甘情愿了。

　　如果你得理不饶人，让对方走投无路，就有可能激起对方“求生”的意志，而既然是“求生”，就有可能不择手段，不顾后果。即使在别人理亏，你在理已明了的情况下，放他一条生路，他也会心存感激，就算不如此，也不太可能与你为敌。
w w w/xiao shu otx t.comt!xt-小说天\堂



第38章 宽恕，节约生气的开支——告别憎恨的代价（4）


　　不要因为你的敌人而燃起一把怒火

　　莎士比亚说：“不要因为你的敌人而燃起一把怒火，炽热得烧伤你自己。”冤冤相报抚平不了心中的伤痕，它只能将伤害者和被伤害者捆绑在无休止的怨恨战车上。

　　仇恨是阻隔人们进步的最大负面力量，也是让自己陷入低潮的元凶。唯有真正的大爱，才能化解一切仇恨。

　　1944年冬天，苏军终于把德军赶出了国门，成千上万的德国兵被俘虏。每天，都有一队队的德国战俘面容憔悴地从莫斯科大街上穿过。当德国兵从街道走过时，所有的马路都挤满了人。苏军士兵和警察警戒在战俘和围观者之间。围观者大部分是妇女。他们当中的每一个人，都是战争的受害者，或者是父亲，或者是丈夫，或者是兄弟，或者是儿子，都让德军杀死了。他们每一个人，都和德国人有着一笔血债。

　　妇女们怀着满腔仇恨，当俘虏们出现时，她们把一双双勤劳的手攥成了拳头，士兵和警察们竭尽全力阻挡他们，生怕她们控制不住自己的情绪。

　　这时，最令人意想不到的事情发生了：一位上了年纪的妇女，穿着一双战争年代的破旧的长筒靴，她走到一个警察身边，希望警察能让她走近俘虏。警察看她满脸慈祥，没有什么恶意，便同意了这位老妇人的请求。

　　她到俘虏身边，从怀里掏出一个用印花布方巾包裹的东西。里面是一块黑面包，她不好意思地把这块黑面包塞到一个疲惫不堪的、拉着双拐艰难挪动的俘虏的衣袋里。

　　俘虏怔怔地看着这位妇女，刹那间泪流满面，他扔掉双拐，“扑通”一声跪倒在地，给这位善良的妇女重重地磕了几个响头。其他的俘虏受到感染，也接二连三地跪下，拼命地向围观的妇女磕头谢罪。于是，人群中愤怒的气氛一下就改变了，妇女们从四面八方涌向俘虏，把面包、香烟等东西塞给了这些曾经的仇人。

　　这是叶夫图申科在《提前撰写的自传》中讲的一则故事。在这个故事的结尾，叶夫图申科写了这样两句话：“这些人已经不是敌人了。这些人已经是自己人了……”

　　仇恨会使人痛苦，使人失去理智，而宽恕可以给我们带来宁静、快乐。我们永远不要试图报复我们的仇人，报复的代价太高了，并且这样也会深深地伤害到我们自己。第二次世界大战后，科学家勃侯德·列布赫说过这样一句格言：“我们最终必须与我们的仇敌和解，以免我们都死于仇恨的恶性循环之中。”

　　我们永远不要试图报复自己的仇人，彻底消灭仇人的最好办法，就是用爱把他们变成朋友。

　　以宽待人，以“度”容“士”

　　每个人都有其可取的一面，尽管他可能不是个尽善尽美的人。

　　人非圣贤，孰能无过。所以还应放开胸怀，接纳曾经犯过错误的人。

　　康熙二十年，康熙以“海氛一日不清，民生一日不宁”，“台湾不平，则沿海兵民弗获休息”为由，又一次力排众议，决定进军台湾。

　　七月，康熙起用原属台湾郑芝龙降将、留于身旁13年的汉人大臣施琅为福建水师提督。用台湾降将收复台湾，康熙就不怕施琅三心二意吗？康熙可不糊涂。

　　施琅赴任前，康熙特在内廷召见，又于瀛台赐宴，殷切嘱咐了一番，希望他不要辜负自己的希望，一定要收复台湾。

　　第二年，因指挥意见分歧，施琅首次进军受挫。康熙毫不犹豫，当机立断，特别恩准施琅“独立肩任，直入海岛”的请求，将指挥权完全交给了他，显示了宽广的胸襟。

　　施琅不负康熙所望，经过一年的准备，于康熙二十二年（1683年）六月十四日，率战舰300余艘直驶澎湖。

　　二十二日，两军决战。清军水师焚毁击沉敌舰200余艘，击毙将军以下军官300余员，歼灭敌军12000余人，攻占了澎湖列岛。郑军主力尽失，无力再战，被迫请降。施琅不负康熙所望，一举攻下台湾。

　　施琅的启用，体现了康熙宽广的胸怀，更显示出康熙在行事上的绝妙手段。他虽然采取武力手段进攻台湾，但是却从正义的角度出发，将攻打台湾的战争定义为正义的收复失地之战，而且还派了台湾降将施琅为主帅，增添了舆论的正面导向。

　　虽然打仗，众人却说不出什么怨言。而最终，施琅也算劳苦功高，功成名就，不知要怎样谢康熙信任之恩呢。所以说，做人要以宽容豁达为本，在充分了解他人的基础上，不惜把重任交给众人都不看好的人去做。这样，既用人所长，又显示了豁达胸襟，别人也必将谢恩报答。

　　古人说得好：水至清则无鱼，人至察则无徒。记住，好人也会做坏事，坏人不一定干的都是坏事。曾国藩虚怀若谷，雅量大度，善于因势利导，引其长而弃其短，主张以“度”容“士”，以宽待人，换得人才济济于一府之大局面。

　　曾国藩求才心切，因此也有被骗的时候。有一个冒充校官的人，拜访曾国藩，只见他高谈阔论，谈古论今，有不可一世之概。曾国藩礼贤下士，对投幕的各种人都倾心相接，但心中不喜欢说大话的人。见这个人言词伶俐，心中好奇，中间论及用人须杜绝欺骗事，此人正色大言说：“受欺不受欺，全在于自己是何种人。我纵横当世，略有所见，像中堂大人至诚盛德，别人不忍欺骗；像左公（宗棠）严气正性，别人不敢欺骗。而别人不欺而尚怀疑别人欺骗他，或已经被欺而不知的人，也大有人在。”曾国藩察人一向重条理，见此人讲了四种“欺法”，颇有道理，不禁大喜，对他说：“你可到军营中，观我所用之人。”此人应诺而出。第二天，拜见营中文武各官后，那人煞有介事地对曾国藩说：“军中多豪杰俊雄之士，但我从中发现有两位君子式的人才。”曾国藩急忙问是“何人”，此人举涂宗瀛及郭远堂以对。曾国藩又大喜称善，待为上宾。但一时找不到合适的位置，暂时让他督造船炮。

　　多日后，兵卒向曾国藩报告此人挟千金逃走，请发兵追捕。曾国藩默然良久，说：“停下，不要追。”沉默一会儿，曾国藩双手把须，说：“人不忍欺，人不忍欺。”身边的人听到这句话，想笑又不敢笑。过了几天，曾国藩旧话重提，幕僚问为什么不发兵追捕。曾国藩的回答高人一筹：“现今发、捻交炽。此人只以骗钱计，若逼之过急，恐入敌营，为害实大。区区千金，与本人受欺之名皆不足道。”此事在令人“喷饭”之余，亦足见曾国藩的远见与胸襟。

　　清代有个叫钱大昕的人说得好：“诽谤自己而不真实的付之一笑，不用辩解。诽谤确有原因的，不靠自己的修养进步是不能制止的。”器量阔宏，使我们能检点自己，大度本身就是一种魅力，一种人格的魅力，那不仅是对自己缺点的正视，而且也是对自身力量的自信。

　　做人和交友能够胸襟坦荡，虚怀若谷，就可以使人与人之间以诚相待，互相信赖，博取人们对你的支持和真诚相助，事业就有成功的希望。

　　人非为仇恨所生

　　俗语说“君子报仇十年不晚”，这句话千百年来备受推崇。但是，有人认为，虽然有十年的忍劲，但毕竟这“仇”还是要报，“有仇不报是君子”才是真正的德行。

　　有一部电影描述这样的故事：美国西部拓荒时期，一位牧场的主人因为全家老小被土匪枪杀，因而变卖牧场，天涯寻仇。

　　家被毁了，这种仇任谁都想报，可是当这个牧场主人花了十几年的时间找到凶手时，才发现那位凶手已老病缠身，躺在床上毫无抵抗能力，要求牧场主人给他致命的一枪。牧场主人把枪举起，又颓然放下。

　　结果是，牧场主人沮丧地走出破烂的小木屋，在夕阳照着的大草原中沉思，他喃喃自语：“我放弃一切，虚度十几寒暑，如今我也老了，报仇，它到底有什么意义呢……”

　　首先看看一个人要“报仇”所需的投资：精神的投资——每天计划“报仇”这件事，要花费很多精神，想到切齿处，情绪心神还会剧烈波动，更有可能影响到身体的健康。

　　财力的投资——有人为了报仇而投下一辈子的事业，大有“玉石俱焚”的决心，就算不投下一辈子的事业，也要花费不少的财力，以做部署的工作。

　　时间的投资——有些仇不是说报就能报，三年五年，八年十年，甚至二十年四十年都有可能报不成，就算报成了，自己也已是苍老暮年了。

　　由此可见“报仇”投资颇大，而且还不一定报得成，但不管报得成或报不成，只要“报仇”这件事存在，你不只心动而且行动，那么自己都要元气大伤。

　　所谓的“君子”是指成熟的人，有智慧的人。一个成熟、有智慧的人深知什么东西对自己最有意义。

　　有一次，大臣贾复从京城洛阳去汝南郡，他手下的一个小军官在颍川郡杀了人，寇恂派人把这名军官抓来，在大街上砍头示众。贾复在汝南郡听到这件事，认为这是寇恂故意扫他的面子，气得骂道：“真是岂有此理，打狗还得看主人呢！寇恂这小子，我决饶不了他！”不久，贾复从汝南回洛阳，快到颍川郡时，对左右的人说：“我见到寇恂，一定要亲手杀了他！”

　　寇恂知道贾复不会放过他，就决定躲开，不跟贾复见面。他手下的一个武官对他说：“您怕贾复干吗？我带着剑跟在您身边，他要动手，我就对他不客气！”寇恂语重心长地说：“你知道廉颇和蔺相如的故事吗？蔺相如那么有勇有谋，连秦王都怕他，可廉颇要为难他时，他却让着廉颇。为什么呢？他是为国家着想啊！他能做到的，我寇恂难道做不到吗？”

　　可是，贾复是京城来的大官，他从颍川郡路过，太守完全避开不见面也是不可行的。寇恂想了想，吩咐手下人备好丰盛的酒饭，等贾复和他的随从们来了，给他们每人送上两份酒食。贾复的队伍一进颍川郡地界，郡里的官员们就按照寇恂的安排，热情地迎上前去，献上好酒好饭，一个劲儿地劝他们多吃多喝。等他们吃饱了，喝足了，寇恂突然赶来，表示欢迎，然后推说有病，匆匆忙忙地走了。贾复急忙叫人去追，但手下人一个个喝得醉醺醺的，撑得饱饱的，爬不起，跑不动，只好眼看着寇恂走远了。

　　寇恂是一个不计较个人恩怨、以国家利益为重的人。他能够清醒地对待别人对于自己的仇视，不与他人争长论短，而是机智避退，并不是他软弱无能，这正是一个忠直之臣的过人之处。寇恂忍仇不争、不斗，是心胸博大，为国家着想，如若不忍，与贾复刀对刀，枪对枪地争斗起来，只能是仇更深，怨更大，解决不了什么问题。而退一步，对自己、对国家都有利，正所谓海阔天也空。

　　人并非为仇恨而生，仇恨是人类情感的毒素，往往在没有伤害到别人时，自己已经遍体鳞伤了。拔掉心中仇恨的种子，消除培养你仇恨种子的土壤，没有仇恨的世界里有更多的美好。快乐的人心怀着爱与怜悯，只有爱才能让这个世界变得更加美好。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小?说?天堂



第39章 宽恕，节约生气的开支——告别憎恨的代价（5）


　　容人之过，方显大家本色

　　一个人可以“独清”，但是人类作为群居动物，却不可因此而没有朋友。每个人都有自己的一套处世方式与原则，我们没有必要用严苛的眼光来要求他人。

　　宋朝的范仲淹，是一个有远见卓识的人。他在用人的时候，主要是取人的气节而不计较人的细微不足。范仲淹做元帅时招纳的幕僚，有些是犯了罪过被朝廷贬官的，有些是因为犯了罪被流放的，这些人被任用后，不少人不理解，产生了疑惑。范仲淹则认为：“有才能没有过错的人，朝廷自然要重用他们。但世界上没有完人，如果有人确实是人才，仅仅因为他的一点小毛病，或是因为做官议论朝政而遭祸，不看其主要方面，不靠一些特殊手段起用他们，他们就成了废人了。”《尚书·伊训》中有“与人不求备，检身若不及”的话，是说我们与人相处的时候，不求全责备，检查约束自己的时候，也许还不如别人。要求别人怎么去做的时候，应该首先问一下自己能否做到。推己及人，严于律己，宽以待人，才能团结能够团结的人，共同做好工作。一味地苛求，就什么事情也办不好。

　　在现代社会中，与人相处，不时地会遇到他人对自己利益的侵犯，如果不是大的原则问题，不妨一笑了之，显出一些大家风范。

　　戴尔·卡耐基在电台上介绍《小妇人》的作者时心不在焉地说错了地理位置。其中一位听众就恨恨地写信来骂他，把他骂得体无完肤。他当时真想回信告诉她：“我是把区域位置说错了，但从来没有见过像你这么粗鲁无礼的女人。”但他控制了自己，没有向她回击，他鼓励自己将敌意化解为友谊。他自问：“如果我是她的话，也会像她一样愤怒吗？”他尽量站在她的立场上来思索这件事情。他打了个电话给她，再三向她承认错误并表示道歉。这位太太终于表示了对他的敬佩，希望能与他进一步深交。

　　宽容不会失去什么，相反会真正得到：得到的不只是一个人，更会得到人的心。要做到宽容，领导者首先要有宽广的心胸，善于求同存异，虚心听取各种不同的意见和建议，不要总是对一些细枝末节斤斤计较，更不要对一些陈年旧账念念不忘，因为领导人的一言一行，都会成为属下在意的对象。

　　由此可见，处变而不惊，以不变应万变，以宽容对待狭隘，以礼貌谦恭对待冷嘲热讽，不将心思牵于一事一物，不将一丝哀怨气恼挂在心头，这是人理应具备的容人雅量。古语说：“宰相肚里能撑船。”对于现代人来说，肚子里要能跑开火车才行。对于具有不同脾气、不同嗜好、不同优缺点的人，要学会去团结他们，汇聚众人的力量，才能成就大业。

　　不要翻人家的污点

　　对人宽容应有“包容”之意，不要苛求他人十全十美，不要总挑剔他人的一些小缺点。

　　“持身不可太皎洁，一切污辱垢秽，要茹纳得。与人不可太分明，一切善恶贤愚，要包容得。”

　　“地之秽者多生物，水之清者常无鱼。故君子当存含垢纳污之量，不可持好洁独行之操。”

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”

　　这些话说的都是这个道理。与人相处要看到其长处，包容其缺点，不可要求他人太严。孟尝君出使秦国时，遭人谗害，秦昭王囚禁并想杀了他。危急之时，孟尝君想到向昭王的宠姬求救。而那宠姬却想要孟尝君那件已献给昭王的白狐裘。一时无计可施，孟尝君的一位食客，曾是偷盗之徒，他使出拿手绝活，帮孟尝君盗出那件白狐裘，献给了这个宠姬从而使孟尝君获救。

　　孟尝君被昭王释放后，急驰回国，走到函谷关时，已是夜半，须到鸡叫时方可出关。于是食客中又有一个善学鸡叫的人学几声鸡叫，才使孟尝君逃出函谷关，回到齐国。

　　对别人的小缺点给予包容，而不要一味揭短。“人之短处，要曲为弥缝，如暴而扬之，是以短攻短；人有顽固，要善为化诲，如忿而疾之，是以顽济顽。”这是《菜根谭》中的一句话，意思是说，对别人的短处，要予以遮掩，如果揭人之短，也暴露了自己的短处，是以短攻短；对别人的顽固行为，应加以引导，如果忿而疾之则是以顽济顽了。

　　俗话说：“打人莫打脸，骂人不揭短。”人们的短处是不喜欢别人揭的，揭短就是损害人的名誉。特别是人家本来已经改正了的问题，如果轻易地触及，那是很伤人的，难免反目。

　　有些人的短处并不是指他所犯的错误，而是不太光彩的历史，所以他们也忌讳别人给揭出来。

　　在封建时代，因说话不留神，揭人家的短处，犯了人家忌讳而人头落地、身首异处的事例不胜枚举。当过长工，后来揭竿而起的农民英雄陈胜就忌讳别人说他是庄稼汉出身。他的几位患难兄弟因在他面前不知趣地提起有损他“领袖形象”的往事，结果招来杀身之祸。

　　明朝开国皇帝朱元璋曾经当过和尚，做过“贼”（起义在封建时代是贼的同义语），自从当了皇帝后，就很忌讳人家提他以前的那段“不体面”的往事，如果有人当他的面说“和尚”、“僧”乃至“生”都会招来杀身之祸；他也不许别人提“贼”，甚至与“贼”音相近的“则”字也不许提，提了就会招来杀身之祸。在封建时代，这种忌讳心理发展到登峰造极的地步便是大兴“文字狱”，许多文人学者因触及到当权者的短处，犯了当权者的忌讳而白白丢了身家性命，可悲可叹。

　　在人生道路上人人都难免失足、犯错误，只要改了就好。有些问题一旦改正了，成了历史，当事人就不愿意提及这不光彩的一页，更不希望有人拿它当话把儿，到处去说。如果有人拿这些问题作文章，就等于在人家伤口上撒盐，有损于人家的名誉，这也是不能容忍的。

　　有一位青年工人，小时候不懂事曾犯过错误被劳教一年，从此他吸取教训。参加工作后，他严格要求自己，积极工作，多次受到表扬，后来当上了车间的组长。可是有人不服气，不服管。有一次，工人小许在工作中私自外出，被他发现，他对小许提出批评，小许不服气，揭人家的短说：“多大事呀，不就耽误一会儿吗？还能进去蹲几天呀？”一句话，对方急了，没等他说完，拳头就打了过来。

　　翻人家的污点，触及人家的短处，不管是有意还是无意，对己对人都是不利的，我们在言谈交际时应该时刻注意这一点。

　　四川乐山凌云寺内弥勒佛旁的一副对联则又有所不同：“笑古笑今，笑东笑西，笑南笑北，笑来笑去，笑自己原无知无识；观事观物，观天观地，观日观月，观来观去，观他人总有高低。”

　　这副对联强调的是严于律己，宽以待人。要时时处处看到自己的无知无识，要尽量找出别人的长处。笑，并非笑人，而是笑自己无知无识；观，并非是观人之短，更要观人之长，取人之长，学人之长，容人之短。

　　宽容如丝丝春雨，滋润人的心田

　　生命对我们是很宽容的。你不小心把手割破了，生命会让它长好；你吃错了食物，生命会通过反胃使你立即感觉到，以便你采取补救措施。生命并不埋怨我们，总是宽容我们，让我们恢复健康。只要我们思想上愿意合作，生命就会给我们带来平安。但消极的思想、痛苦的回忆、对他人的愤愤不平和恶意，都会阻碍生命的这种活力。

　　生命宽容我们，我们也要懂得宽容别人。付出宽容，能收获健康的生命。我们形容一个人生气：气炸了肺。中医说：气伤肺。你发怒了，怒火中烧。中医说：怒伤肝。你常抱有一颗宽容心，就是在保护自己。现在提倡：学会和自己相处。就是要懂得照顾好自己，不要通过情绪来折磨自己的身体，要学会保护好自己。

　　在一对小姐妹身上发生的小事，给人留下了深刻的印象。

　　当时人们还在烧蜂窝煤。倒垃圾时，清洁工人拖着装垃圾的车，摇着铃走进大院，于是家家户户都端着垃圾出来倒。恰巧这姐妹俩住一楼，楼上倒垃圾的都要经过她们家，这样免不了就有些煤灰撒在门口。那天倒垃圾的清洁工又来了。姐姐回来后，发现家门口有很多煤灰，她扫的次数实在太多，这次终于忍不住了，就骂起来。她骂得很凶，也很难听：“哪个王八蛋有本事撒没本事认的，有种的就站出来！”

　　结果不小心撒了煤灰的那人也终于忍不住了，就跳出来与她对着吵。正吵得热闹，妹妹回来了。围观的人心想这下有戏看了，两个吵一个。谁知妹妹见姐姐在与人吵嘴，不仅没有帮姐姐吵，反而一个劲地推姐姐回去，说：“左邻右舍的，有什么好吵的？别人也不是有意的。你有吵的时间早就可以将煤灰扫干净了。”

　　将姐姐推进去后，她就拿出扫帚开始扫起来。不大一会儿，地面上已是干干净净。

　　能宽容、体谅别人，表现出的是你良好的修养和美德，会增添你的魅力，使你显得更可爱。

　　用放大镜看优点，用望远镜看缺点

　　在一次大型的演讲会场，一位知名的社会学家和心理学家这样演讲道：“如果现在有一位长得国色天香的美女来到我们的面前，任何一个人拿着一只500倍的放大镜来观看这位美女的脸庞，一定都非常失望，因为我们所看到的将是坑坑洼洼、凹凸不平的一张难看的脸；但现在我们每个人如果拿一只望远镜来看远处的一座高山，我们看到的将是青山绿水，绿荫葱葱，仿佛人间仙境，令人流连忘返。”

　　一个人，只有懂得如何欣赏和赞美别人，才不会被别人冷落，才能够有足够多的朋友和尽可能少的敌人。

　　曼德拉为了实现种族和解受尽了磨难，但却从没有恨过一个人。他说，他之所以能够历经挫折而初衷不改，并最终取得成功，他之所以从来都不记恨别人，是因为小时候的一件事，正是这件事影响了他的一生。一天，曼德拉的老师拿出一张中间有个黑点的白纸问同学们看见了什么，全班同学盯住白纸，齐声喊道：一个黑点!老师沮丧地说，这么大的白纸没有看见，只盯着一个黑点，将来你的一生将是非常不幸的。整个教室寂静无声。沉默中，老师又拿出一张黑纸，中间有一个白点，老师又问同学们看见了什么，这下同学们开窍了，一个白点。老师欣慰地笑了，太好了，无限美好的未来在等着你们。你看到的是白纸呢，还是黑点呢？如果是黑点，那就向曼德拉学习学习吧!

　　在生活中，我们应该多去关注他人身上的优点，不要总是注意别人的缺点。一个人看另一个人，往往发现他的优点比发现他的缺点还要难，更谈不上去学习别人的优点。在与人交往中也是一样，如果看到的都是别人的缺点，你不仅从别人身上学不到东西，就连一个朋友都交不上。

　　唐代思想家柳宗元曾讲过这样一件事：一个木匠出身的人，技能极差，连自己的床都修不好，却声称能造屋，柳宗元对此将信将疑。后来，在一个很大的造屋工地上，柳宗元又看到这位老兄，只见他发号施令，指挥若定，众多工匠在他的指挥下奋力做事，有条不紊，秩序井然。柳宗元大为惊叹。对这个人应当怎么看？如果把他看成一个“棒槌”弃之不用，无疑埋没了一位出色的工程组织者。这一先一后，看似无所谓，其实很重要。

　　《水浒》中的时迁，其短处非常明显——偷鸡摸狗成性，然而，他也有非常突出的长处——飞檐走壁。时迁上梁山后，被梁山的环境所感化，他的长处就派上了用场。在一系列重大军事行动中，军师吴用对他委以重任，使其长处得到应有的发挥，时迁因而成为梁山好汉中举足轻重的人物。

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。”对人过于苛求就不会有朋友。如果你能够始终以欣赏的眼光来看待身边的每一个人，那么人们就会因为受到你的尊重而备感振奋。否则，一味挑剔别人的毛病，必然引起别人的反感，人际交往也必然陷入困顿。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm/tＸt|?小说天堂



第40章 快乐也是一种选择——人活一世不是为了生气（1）


　　阿伯拉罕·林肯说：“只要心里想快乐，绝大部分人都能如愿以偿。”

　　生活的智慧就在于，无论发生了什么，你都能明白自己最想要的、最该珍惜的是什么。

　　是一盆花、一个花园？还是一种快乐、一份情感？

　　如此，你就能抓住生命中最重要的东西，而不会为了生活的细枝末节无谓地生气痛苦。

　　生活不是为了生气

　　一位父亲教他5岁的儿子使用剪草机，父子俩正剪得高兴，电话响了，父亲进屋去接电话。5岁的孩子把剪草机推上了他爸爸最心爱的郁金香花圃，孩子的父亲出来一看，脸都气青了，眼看他的拳头高高举起。这时太太出来，看见满目狼藉的花园，顿时明白了是怎么回事，她温柔地对丈夫说：“我们现在人生最大的幸福是养孩子，不是在养郁金香。”3秒钟后，做父亲的不再生气，一切归于平静。

　　故事中的父母是懂得生活智慧的人，因为他们知道种花、养花是为了让生活更美好的手段，而不是生活本身，更不是生活的目的。而人们不快乐、常生气、有烦恼，往往是因为做事太计较得失，而忽略了自己的本来目的。

　　生活的智慧就在于，无论发生了什么，你都能明白自己最想要的、最该珍惜的是什么。是一盆花、一个花园？还是一种快乐、一份情感？如此，你就能抓住生命中最重要的东西，而不会为了生活的细枝末节无谓痛苦。

　　下面故事中的禅师，就是一个好的榜样了。

　　有一位金代禅师非常喜爱兰花，在平日弘法讲经之余，花费了许多的时间栽种兰花。

　　有一天，他要外出云游一段时间，临行前交代弟子要好好照顾寺里的兰花。

　　在这期间，弟子们总是细心照顾兰花，但有一天在浇水时却不小心将兰花架碰倒，所有的兰花盆都跌碎了，兰花散了满地。

　　弟子们都非常恐慌，打算等师父回来后，向师父赔罪领罚。

　　金代禅师回来了，闻知此事，便召集弟子们，不但没有责怪他们，反而说道：“我种兰花，一是用来供佛，二来也是为了点缀寺庙，愉悦性情，不是为了生气而种兰花的。”

　　金代禅师说得好，不是为了生气而种兰花的。禅师之所以能看得开，是因为他虽然喜欢兰花，但心中并不计较兰花的得失，也就是说，兰花的得失，并不影响他心中的喜怒。

　　生活中总会遇到这样那样的让人窝火的事情，如果能用一颗感恩的心来面对周围的一切，每个人的气都会变得少而又少。

　　有个男人带了位朋友回家，进门就挨了女人一顿恶骂。男人一点儿也不生气，照样平静地为朋友倒水泡茶。

　　“你涵养真好。”朋友笑道。

　　“不是涵养好不好的问题，”男人说，“我上午去了一趟太平间，面对死亡，我忽然觉得连痛苦都算得上是一种享受。至于能被妻子骂，简直就是一种幸福了。”

　　被妻子骂居然可以算是一种幸福？这是怎样一个简单而又深刻的哲理啊！我们常常感叹生活的艰辛、生存的烦恼和生命的缺憾，却不曾想到只要还系着一个“生”字，我们就已经承蒙着命运万分的恩宠了。

　　生而为人已是幸运，在纷繁复杂的社会中生存也已不易，我们又何必自己再给自己制造麻烦呢？我们来到这个世界上是为了寻找快乐，而不是烦恼，我们不是为生气才来到这个世界上的。

　　日常生活中正因为我们牵挂得太多，太在意得失，所以才情绪起伏，总感觉不快乐。如果在生气之际，我们能多想想：“我不是为了生气而工作的”、“我不是为了生气而教书的”、“我不是为了生气而交朋友的”、“我不是为了生气而结婚的”、“我不是为了生气而生儿育女的”……烦恼的心情就会呈现出另一番安详。

　　感谢上帝，事情还不算太糟

　　马克·吐温说过：“幸福就像夕阳——人人都可以看见，但多数人的眼睛却望向别的地方，因而错过了机会。”快乐也是如此，让我们感到快乐的地方，往往也正是我们最应该快乐的地方。

　　有一次在一个演讲会场，一位男主讲人说，每当遇到挫折时，他所说的第一句话一定是：“感谢上帝！”其实他并不信教。他笑着说：“我是感谢上天让我又有了更了解自己的机会，哪里会跌跤，也就反映出自己哪里还可以更强壮，一想到可以变得更好，当然要谢天谢地啰！”

　　这真是个自我乐观的精彩演出，他把挫折看成是认识自我的大好机会，并愿意从中学习，让自己不断进步。每个人都是自己最好的心理医生，想要多了解自己，就从多观察自己开始吧！任何时候都是省察自己、发现自我、寻觅快乐的最佳良机。例如，你平日勤奋工作，主管却提拔了擅长交际的小李，与其大叹岂有此理，不如想想，原来自己的人际关系做得不够好，现在有机会知道这点还挺不错，总比日后吃更大的亏时再后悔好。

　　在平常的点滴中寻找快乐、乐观、豁达的自我吧，把一切变成进步的动力，如此一来，你就能真正从生活中获益。乐观不会造成伤害，你总是可以待会儿再哭。约克教授有句口头禅：“事情还不算太糟！”表示目前的状况其实还算不错。

　　他常碰到这样的情形，研究进行得不顺利，做学生的去求救：“怎么办？几个月的心血都毁了！”约克教授通常会花两分钟看看手上的报告，然后拍拍学生的肩，笑着说：“事情还不算太糟！”接着和学生出去走走，花两个小时开导学生心情，于是第二天，学生们又开心地进研究室继续工作。

　　有一次，约克太太车祸撞断了一条腿，闻讯后学生们匆匆忙忙赶到医院，没料到约克教授仍面带微笑地说：“还有一条腿没事儿，事情还不算太糟！

　　就是他这份始终乐观的态度，使他在任何困境中仍能找到值得庆幸的地方，保持热忱不绝望，并且进一步将危机变成转机。他的学生们也学会了这种乐观的特质。

　　其实，周围的每个人都有可能是自己的老师，我们自己也可能是别人的老师。身为别人的老师，我们所能传授的最宝贵的道理，恐怕就是一份永远乐观的心态了。因此，不管发生什么挫折，别忘了换个角度：“事情还不算太糟”，用积极乐观的态度面对未来。毕竟悲观无济于事，陷入悲观之中不能自拔只会让情况雪上加霜，唯有乐观，才能创造奇迹。

　　“塞翁失马，焉知非福。”遭遇不好的事情，也许就是命运扭转的征兆，应该因此而高兴。即使连续出现不幸的事情也不要失望，这看似不好的现象，也许正是幸福的前兆。

　　世界上的事情最好是一笑了之

　　很多人把“笑对人生，快乐生活”作为自己的座右铭。他们这种积极快乐、热爱生活的态度和习惯使他们的生活充满生机与阳光。

　　有一位老先生得了病，头痛、背痛、茶饭无味、萎靡不振。他吃了很多药，也不管用。当他听说来了一位著名的中医，便去看病。医生诊断后，给他开了药方，让老先生去按方抓药。老先生来到药铺，给卖药的师傅递上药方。师傅接过一看，哈哈大笑，说这药方是治妇科病的，是不是医生犯糊涂了？老先生赶忙去找医生，医生却出门了，说要一个多月才能回来。老先生只好拿起药方回家了。回家路上，他想糊涂医生开糊涂方，自己竟得了“月经失调”的妇女病，禁不住哈哈乐起来。这以后，每当想起这件事，老先生就忍不住要笑。他把这事说给家人和朋友，大家也都忍不住乐，一个月后，老先生去找医生，“笑呵呵”地告诉医生方子开错了。医生此时笑着说，这是他故意开错的。老先生是肝气郁结，引起精神抑郁及其他病症。而笑，则是他给老先生开的“特效方”。老先生这才恍然大悟，这一个月，自己光顾笑了，什么药也没吃，身体却好了。

　　由此可见，笑对一个人的生活有着多么大的影响。它关系着我们的健康、我们的心情，我们与他人的沟通，我们事业的成败，我们生命的意义。

　　印度诗人泰戈尔说：“世界上的事情最好是一笑了之，不必用眼泪去冲洗。”英国戏剧家莎士比亚说：“善说笑话的人，往往有先见之明。”“心里最好常葆快乐，如此就能防止百害，延长寿命。”

　　开心地笑吧，不要使冰霜结在你的脸上。这是我们每个人都应该有的生活态度。

　　我们忙忙碌碌地生活在这个世上，每一天都承受着巨大的生存压力。我们要维持自身和家庭的生活水准不至于太低，我们要时时提防天灾人祸的发生，我们面对着生老病死的困扰，我们要和形形色色的人打交道……如果我们不懂得调节自己，苦恼、忧愁、烦躁、愤怒、痛苦……这些不良的情绪就会严重地损害我们的身体和精神。而最好的自我调适方法，就是笑，就是乐观地生活。

　　俗语说得好：“笑一笑，十年少。”的确，经常保持愉快的心情，笑口常开，是大大有益于身心健康的。身心在极度放松的状态下，是很难引起焦虑的。

　　活在今天的快乐里

　　大概谁都知道一个人的心情怎样对生活是无比重要的。然而，并不是每个人都能以好心情来度过每一天，人们常常会遇到这样那样的不愉快的事，从而破坏心情，影响生活。

　　卡耐基的一个原则是：生活在完全独立的今日中。他谈到著名的加拿大医生奥斯勒。奥斯勒把生活比作具有防水隔舱的现代邮轮，船长可以把各舱完全封闭。奥斯勒还把这种情形更向前引申一步。“我所主张的是你要学习控制（你生活的）机器，生活在一个独立的今天之中，确保航行的安全。在你生活的每个阶段中，按一个钮，并且倾听你确实已经用铁门把过去——逝去的昨天——关在身后；你再按一个钮，用铁门把未来——还没有来临的明天——给遮断掉。关闭过去！把死的过去埋葬掉。关闭那引导着傻瓜走向死亡的昨天，把未来也像过去一样关闭得紧紧的。忧虑未来就是今天精力的浪费；精神的压力，神经的疲累，追随着为未来而忧虑者的步伐跌入深渊。把前面的和后面的大舱门都关得紧紧的，准备培养生活在‘一个独立的今天’中的习惯。”

　　奥斯勒这段话的意思，并不是要我们不为明天做准备，而为明天所做的最好的准备，就是集中注意力把今天的事在今天做完。著名的古罗马诗人贺瑞斯也这样认为。他在一首诗中写道：这个人很快乐，也只有他能快乐，因为他能把今天称之为自己的一天；他在今天里能感到安全，能够说：“不管明天怎么糟，我已经过了今天。”

　　几乎卡耐基每一班都有学员说，他们为好几个月甚或好几年以前的事而忧虑，常常烦到精神崩溃的地步。佛罗里达州的维克多丽亚·麦克诺玛拉太太说，她的心里常常萦绕着自己过去对某一个人（现在已经去世）所做的错事，因而常在不安中，常常在大半夜醒来，全身是汗，不能够再入睡，在白天里她会突然想到这件错事。她报告说：“要我忘记这件事是不太容易的，我还是会想起它来。不过，我现在学会‘活在独立的今天’，只想今天的问题和欢乐。我已经慢慢地学会了把死去的过去埋葬掉。”

　　旧金山一家家具制造公司的总裁詹姆士·费勒，也同样有难以入睡的问题。“作为一个高级主管，我常常会把问题带上床。自从参加了课程，我接受了他的劝告。我认为自己每天都尽了力，如果躺在床上忧虑着明天的事而睡不好，明天就不可能有足够的精力做明天该做的事了。因此，我就在脑中把明天关闭掉，直到它到来。我现在睡得比以前好，而第二天也就精神百倍。”

　　“我对主讲老师引述的某些格言印象特别深刻。例如‘今天就是你昨天所忧虑的明天’。因此我坐下来，集中精神想忧虑这个字，因而想到一个道理，第二天我就把这句话语挂在办公桌旁墙上：忧虑只能减少你的资源。”

　　我们的长处可以因为帮助别人而获得加强。无所事事的人常会给自己添加麻烦；忙碌的人，尤其是忙于帮助别人的人，就没有时间沉湎于忧虑中。纽约州白平原市卡耐基班的一名学员说出了她的故事。“八年以来我非常的不快乐，”露丝·佛洛尔太太对同学们说，“我的子女都长大了，不再需要我，我觉得非常的空虚。”

　　“一个星期天早上，我的邻居又哭又叫，语无伦次。我跑到她家，发现她昏昏然地到处乱走，显然很不舒服。我把她弄上床，请了医生来。接着连续四天，我奔走于两家之间，照顾她，也照顾我自己的家。到了第四天，她觉得好了一点，我给她揉揉背，她说，‘你知道吗？你真像一名护士。’

　　“从那个时候开始，我所能够想到的就是去做护士这样的事。第二个星期，我到附近一家医院去，院方接受我做一名志愿护士，我非常喜爱这项工作。那一年年底，我申请参加了他们的护士学校。那是我一生中最辛苦的一年，我必须在早上七点钟到达医院，下午四点钟回到家，还有家务要做，晚上更要做三四个小时家庭作业。好几次我想放弃不学。另一名妇女和我同是班上最年长的，我们必须互相打气才能坚持下去，最后我们两个都毕业了。毕业那天真是我一生最快乐的日子，家人和朋友都参加了我的毕业典礼。

　　“此后我继续努力，成为有执照的护士，并获得护理学的准学士学位，现在正向学士学位努力。我的家庭问题以及空虚的感觉都一扫而空。我忙于我的新事业，乐在其中。”

　　我们常常会面临那些给我们生活带来苦难而我们却无法控制的事情。对于这种情形，卡耐基提出极为乐观的解决办法。他认为苦难是生活的一部分，没有一个人可以逃避得掉。他的建议是学着去应付问题，并且接受那不可避免的，但不必为苦难而忧虑，因为这比问题本身对我们更有害。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第41章 快乐也是一种选择——人活一世不是为了生气（2）


　　人们之所以感到忧虑，很普遍的一个原因是想胜过别人或想做某一个人。我们每个人都必须做我们自己，我们不可能完全像另一个人。我们如果想用一种不属于我们的方式去做一件事情，是不可能成功的。

　　爱默生在他的《靠自己》这篇论文中总结说：“每一个人接受教育到某一个阶段，都会得到一个看法，那就是‘羡慕即为无知，模仿等于自杀’。不论结果是好是坏，每个人都得以他自己的方式去做。虽然宇宙充满了美好善良，但是他必须在给他的一份土地上辛苦耕种，然后有营养的食物才会来到他的面前。一个人体内的力量是什么，他就能够做什么；而要知道他能够做什么，只有在他试过之后才知道。”

　　微笑是最美的花瓣

　　简单的一个微笑是一种最为普及的语言，它能够消除人与人之间的隔阂。人与人之间的最短距离是一个可以分享的微笑，即使是你一个人微笑，也可以使你和自己的心灵进行交流和抚慰。一旦你学会了阳光灿烂的微笑，就会发现，你的生活从此会变得更加轻松，而人们也喜欢享受你那阳光灿烂的微笑。

　　百货店里，有个穷苦的妇人，带着一个约四岁的男孩在转圈子。走到一架快照摄影机旁，孩子拉着妈妈的手说：“妈妈，让我照一张相吧。”妈妈弯下腰，把孩子额前的头发拢在一旁，很慈祥地说：“不要照了，你的衣服太旧了。”孩子沉默了片刻，抬起头来说：“可是，妈妈，我仍会面带微笑的。”

　　如果你在生活的摄影机前也像那个贫穷的小男孩一样，穿着破烂的衣服，一无所有，你能坦然而从容地微笑吗？面对着亲人，你的一个微笑，能够使他们体会到，在这个世界上还有另外一个人和他们心心相连；面对着朋友，你的微笑，能够使他们体会出世界上除了亲情，还有同样温暖的友情。走遍世界，微笑是通用的护照；走遍全球，阳光雨露般的微笑是你畅行无阻的通行证。

　　微笑是一剂神奇的药方，它能医治许多疾病，并具有强身健体的医疗功能。医学家告诉我们，精神病患者很少笑，一个人有疾病或者有其他烦恼，那他也不会从心底发出笑声。

　　微笑，永远是我们生活中的阳光雨露。记住一点，微笑并不是仅仅为了别人，更是为了我们自己。

　　有位在美国获得博士学位的先生，大学期间就被誉为“白马王子”。成绩好，多才多艺，人长得又帅气，是一般女孩心目中的理想人物。这么优秀的小伙子，一般人都会认为他的女朋友也一定出类拔萃，但是，出乎大家意料，他女朋友竟是纺织厂的女工。

　　也许，你会以为这位小姐家一定很有钱，或是有海外关系，或是容貌特别漂亮。可别人问他时，他却说：“别把我看得那么俗气。她家子女五个，父母都是普通工人，经济并不宽裕，也没有什么海外关系。”

　　“她长得很漂亮？”

　　“一般，不算特别漂亮。”

　　“那你想专心于事业，找一个会持家、料理家务的妻子？”

　　“她不是很会持家。做饭还可以，菜就不会做了。”

　　“那你究竟喜欢她什么？”

　　他自己也说不出个所以然来，只是喜欢她。

　　那么这位在常人眼中没有任何特殊优点的女孩，到底有什么魔力呢？

　　他几个要好的同学替他抱不平，于是瞒着他去了这位女孩家，在路上就商量好要让她知难而退。那时，她刚好下班。几个年轻人敲开门后，介绍了自己。她马上说：“知道，知道，他经常提起你们。屋里坐吧。”然后就去倒茶。

　　坐下后，几个人开始在边上不冷不热地讽刺了。“别忙乎了。你上班那么辛苦，回家就好好休息一下吧。我看一本杂志介绍你们纺织女工，一人要照看六台机器，每天行程有两万米，相当于运动员的运动量。”

　　听到对她的讽刺，她仍然继续倒茶，将茶送到他们手上后，她善意地一笑，轻声说：“我自然不能同你们坐办公室的比。我的工作是很辛苦，但它也有它的乐趣。”随后她就谈起她们工作中的一些有趣的事来，以及姐妹之间关系如何融洽，平常如何有说有笑。她还说起有次她病了两个星期，在家里憋得难受，倒很想去上班。

　　恰好，她弟弟在一旁玩球，将球踢到了众人面前，于是又有了话题。“你家子女这么多，要是弟弟在这里踢球，妹妹在那里唱歌，这样的家庭可真够热闹。不过像我们这样爱看书的人，在这种家庭可不适应，有时简直是一种痛苦。”

　　谈到她的弟妹，她的脸上就荡漾起笑容。她开始介绍她的弟弟如何顽皮可爱，妹妹如何天真活泼，满脸的幸福和满足。接着她又深情地谈起她母亲多么善良，父亲多么慈祥。她说的时候，完全陶醉了。她一定认为她是世界上最幸福的人，她的生活充满了欢乐。她的全部表情也沉浸在这种幸福之中，她的脸上笼罩着一层圣光。

　　几个愣头愣脑的小伙子终于被她的魔力征服了。她对生活的挚爱，她欢乐的生活态度，还有她那种让人一见就永远难忘的微笑，正是她魔力无边的秘诀。

　　微笑是一种武器，是一种寻求和解的武器。微笑是最美的表情，你的笑容就是你如意的信使，能照亮所有看到它的人。

　　一些不懂得利用微笑价值的人，实在是很不幸。要知道，微笑在人与人交往中能发挥极大的效果，无论在家里，在办公室里，甚至在途中遇见朋友，只要你不吝微笑，立刻就会显示出你优秀的一面。

　　一位名叫珍妮的小姐去美国联合航空公司应聘，她没有熟人，也没有预先去打点，完全是凭着自己的本领去争取，结果她被录取了。你知道是什么原因吗？是因为珍妮小姐脸上总挂着微笑。

　　令珍妮惊讶的是，面试的时候，主试者在讲话时总是故意把身体转过去背着她，不要误会这位主试者不懂礼貌，而是他在体会珍妮的微笑，感觉珍妮的微笑，因为珍妮的工作是通过电话工作的，是有关预约、取消、更换或确定飞机航行班次的事情。

　　那位主试者微笑着对珍妮说：“小姐，你被录取了，你最大的资本是你脸上的微笑，你要在将来的工作中充分运用它，让每一位顾客都能从电话中体会出你的微笑。”虽然可能没有太多的人会看见她的微笑，但他们通过电话，可以真切地感受到珍妮的微笑一直伴随着他们。

　　一个真心的微笑，不管是从眼睛里看到的或从声音里听到的，都是一个很好的开端。行为的表现，往往比语言更具说服力。一脸微笑的人，不假言辞，即可告诉你：“我喜欢你，你使我很快乐，我很高兴能见到你。”从某种意义上讲，微笑是无价之宝，不仅能让你建立良好的人缘，更能给你带来获得财富的机会。

　　查尔斯·史瓦布说，他的微笑价值至少百万美元。因为除了他那高尚、杰出的人格与才华之外，他那富有魅力的微笑，亦是促成他事业成功的主要原因。

　　赞美别人时，微笑会使你的赞美词更加有分量；恳求别人时，微笑会使对方无法拒绝你；接受别人的帮助时，微笑会帮你表达加倍的谢意；当你无意中伤害了对方时，微笑会替你传达歉意，减轻对方的痛苦。微笑，在人际交往中，对于传递具有影响力的情绪起了不容忽视的作用，而且提高了你的人际情商。

　　每天清晨洗脸的时候，顺便对着镜子练习。多想一些愉快的事物，或令你有成就感的事，并学会把这种感情表现在脸上。然后带着愉悦的心情，收紧下巴，深深地呼吸，抬头向前，走出家门。碰到朋友时，以笑脸相迎，握手时要用力，不必担心会遭到误解和嘲笑，在内心不断重复快乐的信念。这样，你周围的人或事便会如你期待的那样顺心合意。

　　让快乐成为一种习惯

　　阿伯拉罕·林肯说：“只要心里想快乐，绝大部分人都能如愿以偿。”

　　除了圣人之外，没有一个人能拥有绝对的快乐。正如萧伯纳所讽刺的那样，如果我们觉得不幸，可能会永远不幸。但是，我们可以凭借动脑筋和下决心来利用大部分时间，想一些愉快的事，应付日常生活中使我们不痛快的琐碎小事和环境，从而使我们得到快乐。我们对小事的烦恼、挫折、不满、懊悔、不安的反应，在很大程度上纯粹出于习惯。

　　我们做这种反应已经“练习”了很长时间，也就成了一种习惯反应。这种习惯性的不快乐反应大多起因于我们自以为有损自尊心的某种事情。一个司机无缘无故地向他人按喇叭，我们谈话时有人肆意插嘴，我们以为某人该来帮忙他却没有来，等等。甚至一些非个人的事情也可能被认为是伤害我们的自尊心而引起我们的反应：我们要乘的公共汽车不得已而来迟了，我们要打高尔夫球时偏偏下雨了，我们急着上飞机时交通忽然堵塞了，等等。我们的反应是愤怒、沮丧、自怜，换句话说：不高兴！

　　养成快乐的习惯，你就变成一个主人而不再是奴隶。正如r·l·史蒂文森所说过的：“快乐的习惯使一个人不受——至少在很大程度上不受——外在条件的支配。”

　　史密斯索尼安学院的艾尔默·盖茨教授是美国最有名的发明家和公认的天才。他每天练习“唤醒愉悦观念和记忆”，认为这样做有助于自己的工作。他说，如果一个人想改善自己，让他保留住那些偶然出现的宽容和助人为乐的美好情感，像练习哑铃一样有规律地进行练习。让他逐渐增加这种心理运动的时间，一个月之后，他就会发现内心里产生了惊人的变化，他的行动和思想也会体现出这种变化。

　　人们之所以会制造自己的不幸，多半是由于自己心中存有习惯性的不幸想法所致。不幸的想法往往会把一切怨恨、颓丧或憎恶的情绪深深地刻画在自己的心底，于是感觉不幸变得愈加沉重。而当喜讯降临时，他们会说：“这样快乐是不对的。”因为他们已经习惯往日的忧郁与悲伤，反而不习惯幸福与快乐的心情。他们依然沉湎在以前那些沮丧、悲伤及不愉快的心境中。

　　墨菲博士指出：“如果你希望幸福快乐，重点在于你必须真诚地渴望幸福快乐。”

　　有一名农夫似乎时时刻刻都在唱歌、吹口哨，并且充满幽默感。有人问他，你的快乐秘诀究竟是什么，他的回答是这样的：“快快乐乐，这是我的习惯。”

　　我们敢说，这位农夫同大多数人并没有太大的不同，只是他把快乐当成了一种习惯，而感觉不到幸福之人的习惯却是无休无止地抱怨。

　　因此，如果你想获得幸福，首先要养成幸福的习惯。在内心微笑，并使这种感觉成为你的一部分。同时为自己创造一个幸福世界，盼望着每一天的到来。即使有时乌云会遮住阳光，那也是暂时性的，不久后仍然会晴空万里。

　　当问题来临时，与其坐在那儿冥思苦想，怨天怨地，不如焕发精神一面吹着口哨，一面寻求解决问题的方法。

　　养成快乐的习惯，还要学会开怀大笑。有太多的人已经忘掉如何开怀大笑，有时甚至忘了以前是否这样笑过。

　　开怀大笑能给人以轻松自在的感觉。真正的开怀大笑，能洗涤你心中的杂念。它是你的成功本能的一部分，能够使你迅速接近生活中的胜利。如果你从10岁起就不曾笑过，那么，赶快回到你脑海中的学校，重新学习你永远不应该忘记的某件事情。

　　当你对某件失败的事情感到沮丧生气时，不妨想想过去的成就，以及发生在别人身上的一些有趣的事，然后哈哈大笑，把你的全部感情投入笑声中，或许你会觉得好过些。

　　不必心烦，事情总会有转机

　　一天，鲁宾斯下班后拦了一辆计程车搭乘，一坐进车里，他便感受到这位司机一定是个非常乐观的人。因为司机先生一会儿吹口哨，一会儿播放《窈窕淑女》的插曲，看起来心情十分愉快。

　　鲁宾斯见他如此快乐，羡慕地说：“你今天心情真好！”司机先生笑着说：“当然啦！为什么要心情不好呢？”鲁宾斯微笑着回应：“说得也是！”然而，司机先生接着又说：“其实，我是因为悟出了一个道理，情绪暴躁或低落对自己一点好处也没有，更何况，凡事都会出现转机嘛！”

　　鲁宾斯听见司机这么说，好奇地问：“怎么讲？”司机缓缓地回答说：“有一天早上，我照常开车出门，本来想趁着上班高峰时间多赚点钱，但情况却未如预期，再加上那天的天气非常寒冷，车子才上路没多久居然爆胎了，当时我整个人情绪顿时掉到谷底。接着，我拿出了工具要换轮胎，但是，因为天气实在太冷了，我更换轮胎的过程非常不顺利。”司机停顿了一下，接着说：“就在这个时候，有个路过的卡车司机从车上跳下来，一言不发地上前来帮我，而且完全不必我动手，这个陌生的卡车司机很快就把轮胎换好了。当我向他表示谢意，想给予酬劳时，只见他轻轻地挥了挥手，旋即跳上卡车便离开了！”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt!小!说!天.堂



第42章 快乐也是一种选择——人活一世不是为了生气（3）


　　司机先生笑着说：“这个陌生人的帮忙让我一整天的心情大好，也让我相信，人不会永远都倒霉。在轮胎问题解决后，我的心似乎也打开了，而好运似乎也跟着进门，那天早上乘客一个接着一个，生意也比其他人多一倍呢！所以，遇到麻烦，不必心烦，生活不会永远都在不如意之中，事情总会有转机！”

　　“生活不会永远都在不如意之中，相信事情一定会有转机”其实也是一种乐观的心理暗示力量，当司机明白这个道理之后，他的心中自然充满自信，他相信，人生一如日出日落，黑暗过后必然是黎明。因此，生活态度乐观的人，就会像司机一样，相信机会随时都会出现，即使遇到困难也不会埋怨，因为他知道，风雨过后就是艳阳高照的好天气，既然好运必将来到，就没有必要给自己太多烦扰。你认为呢？

　　还在因为眼前的不如意生气吗？不要让一时的不如意困扰你的心情，笑一笑，你会发现，天大的问题终究有解决的方法。地球一直都在转动着，从未停止过，我们面对的问题也如此，凡事都会有转变，只要能乐观以对，你终究会等到好运。

　　决定心情的，在于心境

　　世间许多事情本身并无所谓好坏之分，当我们面对一件事情时，重要的是学会如何保持乐观豁达的心境。

　　苏格拉底是单身汉的时候，和几个朋友一起住在一间只有七八平方米的房间里，但他一天到晚总是乐呵呵的。有人感到奇怪，就问苏格拉底说：“那么多人挤在一起住，连转个身都困难，你有什么可乐的？”

　　苏格拉底说：“朋友们在一块儿，随时都可以交换思想，交流感情，这难道不是很值得高兴的事儿吗？”

　　过了一段日子，朋友们一个个成了家，先后搬了出去。屋子里只剩下了苏格拉底一个人。每天，苏格拉底仍然很快活。

　　那人又问：“你一个人孤孤单单的，这有什么好高兴的？”

　　苏格拉底说：“我有很多书哇，一本书就是一个老师。和这么多老师在一起，时时刻刻都可以向它们请教，这怎么不令人高兴呢！”

　　若干年后，苏格拉底也成了家，搬进了一座大楼里。这座大楼是多层建筑，苏格拉底的家在最底层。底层在这座楼里是最差的，不安静，不安全，也不卫生，上面老是往下面泼污水，丢死老鼠、破鞋子、臭袜子等杂七杂八的脏东西。那人见苏格拉底还是一副喜气洋洋的样子。

　　“你住这间也那么高兴吗？”

　　“是呀！”苏格拉底说，“底楼有底楼的好处，进门就是家，不用爬很高的楼梯，不必花很大的劲儿；朋友来访容易，用不着一层楼一层楼地去叩问……特别让我满意的是，可以在空地上养一丛一丛的花，种一畦一畦的菜。这些乐趣没法儿说！”

　　过了一年，苏格拉底把一层的房间让给了一位朋友，这位朋友家有一个偏瘫的老人，上下楼很不方便。他搬到了楼房的最高层——第七层。每天，苏格拉底仍是快快活活。

　　那人揶揄地问：“先生，住七层楼有哪些好处呢？”

　　苏格拉底说：“好处多着哩！仅举几例吧：每天上下几次，这是很好的锻炼机会，有利于身体健康；七层楼光线好，看书写文章不伤眼睛；没有人在头顶干扰，白天黑夜都非常安静……”

　　后来，那人遇到苏格拉底的学生柏拉图，他问柏拉图说：“你的老师总是那么快快乐乐，可我却感到，他每次所处的环境并不是那么好呀！”

　　柏拉图说：“决定一个人心情的，不在于环境，而在于心境。”

　　大卫是饭店经理，他的心情总是很好。当有人问他近况如何时，他回答：“我快乐无比。”

　　如果哪位同事心情不好，他就会告诉对方怎么去看事物好的一面。他说“每天早上，我一醒来就对自己说，大卫，你今天有两种选择，你可以选择心情愉快，也可以选择心情不好，那么我选择心情愉快。每次有坏事发生，我可以选择成为一个受害者，也可以先去面对各种处境。归根结底，你自己选择过什么样的人生”。

　　那天，大卫被三个持抢的歹徒拦住了。歹徒朝他开枪，幸运的是发现较早，大卫被送进急诊室。

　　经过18个小时的抢救和几个星期的精心治疗，大卫出院了，只是仍有小部分弹片留在他体内。

　　6个月后，大卫的一位朋友见到他。朋友问他近况如何，他说：“我快乐无比。想不想看看我的伤疤？”朋友看了伤疤，然后问他当时想了些什么。大卫说道：“当我躺在地上时，我对自己说有两个选择：一是死，一是活。我选择活。医护人员都很好，他们告诉我，我不会死的。但在他们把我推进急诊室后，我从他们的眼神中读到了‘他是个死人’。我知道我需要采取一些行动。”

　　“你采取了什么行动？”朋友问。

　　大卫说：“有个护士大声问我对什么东西过敏。我马上答‘有的’。这时所有的医生、护士都停下来等我说下去。我深深吸了一口气，然后大声吼道：‘子弹!’在一片大笑声中，我又说道：请把我当活人来医，而不是死人。”大卫就这样活下来了。

　　只有你才能掌握你的快乐，你是想像大卫那样开心地活着，还是想充满郁闷地活着，都由你自己来决定。

　　改变淡漠的生活态度

　　有一位著名的数学家，曾在科研领域中做出过卓越的贡献，并以他的名字命名了一个数学定理。尽管他在科研事业上出类拔萃，然而他却是一个情绪障碍症患者。他性格孤僻内向，成天关在小房间里看书学习，演算公式，攻克难题，几乎谈不上人际交往。他为人沉默寡言，兴味索然，给人一种“古怪”的印象。他在40岁左右才在别人的催促下结了婚。但他结婚时不知如何操办婚礼，婚后不知道上街购买生活用品。由于过分内向离群，对外界反应不敏捷，社会适应力很差，他曾遇到车祸，身体也因此大受影响。

　　这位数学家所表现出来的情绪障碍症状，心理治疗学上称之为淡漠症。淡漠症患者往往表情淡漠，缺乏强烈或生动的情绪体验。他们对人冷淡，甚至对亲人也如此，缺少对他人的温暖与体贴。他们几乎总是单独活动，主动与人交往仅限于生活或工作中必需的接触，除一般亲属外无亲密朋友或知己，很难与别人建立深厚的情感联系。因此，他们的人际关系一般很差。

　　他们似乎超凡脱尘，不能享受人间的种种乐趣，如夫妻间的交融、家人团聚的天伦之乐等，同时也缺乏表达人类细腻情感的能力。故大多数淡漠症患者都独身，即使结了婚，也多以离婚告终。

　　一般说来，这类人对别人的意见漠不关心，无论是赞扬还是批评，均无动于衷，从而过着孤独寂寞的生活。其中有些人，可能会有些业余爱好，但多是阅读、欣赏音乐、思考之类安静单独的活动，部分人还可能一生沉醉于某种专业，取得较高的成就。但从总体来说，这类人生活平淡、刻板，缺乏创造性和独立性，难以适应多变的现代社会生活。

　　淡漠症患者适合在人少的场所工作，如图书馆书库、山地农场林场等，他们更容易从事宗教事业和过隐居生活，不适合在人员众多的场合工作。

　　淡漠症的形成一般与人的早期心理发展有很大关系。人类个体出生以后，有很长一段时间不能独立，需要父母亲的照顾。儿童就是在与父母的关系中建立自己的早期情绪特征的。在成长过程中，尽管每个儿童不免要受到一些指责，但只要感觉到周围有人爱他，就不会产生心理上的偏差。如果终日不断被骂、被批评，得不到父母的爱，儿童就会觉得自己毫无价值。更进一步讲，如果父母对子女不公正，就会使儿童产生心理上的焦虑和敌对情绪，有些儿童因此而分离、独立、逃避与父母身体和情感的接触，这样就会出现淡漠症状。

　　由于淡漠症患者往往无法与他人建立正确的人际关系，难以适应生活的需要，因此必须对他们进行一定的心理治疗。治疗目标就是要纠正其孤独离群性、情感淡漠及与周围环境的分离性。具体可要求他本人有意识地分析自己，确定积极人生的理想、追求和目标。应使其懂得一个道理：人生是一个奥妙无穷的愉快旅程，每一个人都应该像一位情趣盎然的旅行家，像欣赏天地万物那样，每时每刻都沉醉在奇趣欢乐中，这样才能充满生活的乐趣和前进的活力。要尽力创造条件，有意识地接触社会实际生活，扩大接受社会信息量，促使兴趣多样化，并逐步参加一些兴趣小组活动，增加与他人的交往，享受集体生活的乐趣。这样，情绪淡漠的冰山才会逐渐消融，世上也才会又多一个快乐的使者。

　　以下是少女们对于“什么东西使她们幸福”的回答：倒映在河上的街灯；从树叶间隙能够看得到红色的屋顶；烟囱中冉冉升起的烟；红色的天鹅绒；从云间透出光亮的月儿……

　　虽然这些答案并没有充分表现出幸福的完整性，但无疑却存有某些宇宙美的精华。想要成为幸福的人，重要的秘诀便是：改变淡漠的生活态度。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第43章 快乐也是一种选择——人活一世不是为了生气（4）


　　积极享受今天的快乐

　　一次，鬓发斑白的影坛老将雷利应邀参加电视台的一个节目，只见雷利拄着拐杖步履蹒跚地走上台来，很艰难地在上就座。看到这样一个老人，让人很自然地为他的身体担心。所以主持人开口问道：“你还经常去看医生吗？”

　　“是的，常去看。”

　　“为什么？”

　　“因为病人必须去看医生，这样医生才能活下去。”此时台下爆发出热烈的掌声，人们为老人的乐观精神和机智的话语喝彩。

　　主持人接着问：“常去药店买药吗？”

　　“是的，常去。这是因为药店老板也得活下去。”台下又是阵阵掌声。

　　“你常吃药吗？”

　　“不，我常把药扔掉，因为我也要活下去。”掌声。

　　主持人转而问另一个问题：“夫人最近好吗？”

　　“啊，还是那一个，没换。”台下爆发出一阵大笑声。

　　快乐就在今天，总是把快乐寄托在明天，本身就是一个巨大的错误。有许多人，整年像奴隶般地工作，放弃了每一个放松和自求快乐的机会。他们不让自己有任何奢侈的行为，不会去看一场戏剧或听一场音乐会，也不会去进行一次郊游，不会去买一本自己渴望已久的书。他们想，等自己有了足够的金钱时，就会有更多的享受了。

　　每一年他们都渴望着来年自己会过上幸福的生活，或许可以做一次奢侈的旅行。但是当第二年到来的时候，他们会发现自己必须再忍耐一些，再节约一些。于是，一年又一年地这样推迟，直到自己变得麻木。最后当他们发现自己可以追求一点快乐的时候，一切都晚了。等他们可以去国外旅行，可以去听音乐会，可以去购买一件艺术品，可以通过阅读开阔自己的眼界时，可惜他们已经没有时间，没有健康，或是他们已经习惯了单调的、失去色彩的生活，热情早已消逝了，愿望早已磨灭了，享受生活的能力早已被长年的压抑生活所破坏。

　　还在为每天琐碎的事情烦忧生气失望吗？请你挖掘内心的神力，积极地享受今天的快乐吧！

　　把幸福和快乐与别人一起分享

　　给予是快乐的源泉，为别人带来快乐的同时，我们自己也会处于快乐的包围之中。快乐是可以分享的，你分享给别人的东西越多，你获得的东西就会越多。你把幸福分给别人，你的幸福就会更多。

　　树上落了一只嘴里衔着一大块食物的乌鸦。许多追踪这个富有者的乌鸦立刻成群飞来。它们全都落下来，一声不响，一动不动。那只嘴里叼着东西的乌鸦已经很累了，很吃力地喘息着，它不可能一下子就把这么一大块东西吞下去。它也不能飞下去，在地上从容不迫地把这块东西啄碎。那样乌鸦们会猛扑过去，于是就要开始一场通常所说的混战了。它只好停在那儿，保卫嘴巴里的那块东西。

　　也许是因为嘴里叼着东西呼吸困难，也许是因为它被大家追赶，已经弄得精疲力竭——只见它摇晃了一下，突然失落了叼着的那块东西。

　　所有的乌鸦都猛扑上去，在这场混战中，一只非常机灵的乌鸦抢到了那块东西，立刻展翅飞去。当然另一只乌鸦——头一只被追赶得精疲力竭的乌鸦也在跟着飞，但已明显地落在大家的后面了。

　　结果第二只乌鸦也像第一只一样，弄得精疲力竭，也落到一棵树上，也是终于失落了那块东西，于是又是一场混战，所有的乌鸦又去追赶另一个幸运儿……

　　富有的乌鸦的处境多么可怕，而这只是因为它不会分享。

　　不会与别人分享，最终的结果是自己也享受不到。快乐分给大家就会成倍地增加，相反如果紧握住不放，就会有别人嫉妒你的快乐。

　　从前有个国王，非常疼爱他的儿子，总是想方设法满足儿子的一切要求。可即使这样，他的儿子却总是整天眉头紧锁，面带愁容。于是国王便悬赏找寻能给儿子带来快乐的能士。

　　有一天，一个大魔术师来到王宫，对国王说他有办法让王子快乐。国王很高兴地对他说：“如果你能让王子快乐，我可以答应你的一切要求。”

　　魔术师把王子带入一间密室中，用一种白色的东西在一张纸上写了些什么交给王子，然后让王子走入一间暗室，燃起蜡烛，注视着纸上的一切变化，快乐的处方会在纸上显现出来。

　　王子遵照魔术师的吩咐而行，当他燃起蜡烛后，在烛光的映照下，他看见纸上那白色的字迹化作美丽的绿色字体：“每天为别人做一件善事！”

　　王子按照这一处方，每天做一件好事，当他看见别人微笑着向他道谢时，他开心极了。很快，他就成了全国最快乐的人。

　　俄国诗人涅克拉索夫的长诗《在俄罗斯，谁能幸福和快乐》中写道：诗人找遍俄国，最终找到的快乐人物竟然是枕锄瞌睡的农夫。是的，这位农夫有强壮的身体，能吃能喝能睡，从他打瞌睡的眉目里和他打呼噜的声音中，便流露出由衷的开心。这位农夫为什么能开心？不外乎两个原因。一是知足常乐，二是劳动能给人带来快乐和开心。正是因为农夫付出了能让别人快乐的劳动，所以他才能成为最快乐的人。付出最多的人，往往获得也最多。

　　把你的快乐和幸福和别人分享吧，你分给别人的快乐越多，你获得的快乐也就越多。

　　精神的快乐才是真快乐

　　人的快乐源自于精神。那些位高权重、住着洋房别墅、坐着宝马香车的权贵们未必能够拥有这种精神上的快乐，尽管他们在人前笑逐颜开。事实上，物质上的满足远不如精神上的满足对于一个人重要，只有让自己的精神快乐才是真正的快乐。

　　哈里·爱默生·佛斯狄克曾语重心长地说：“真正的快乐不一定是愉悦的，它多半是一种思想上的胜利。”没错，快乐源自一种成就感，一种自我超越的胜利，一种将酸柠檬榨成柠檬汁的经历。

　　著名作家波利梭24岁那年因事故丧失了双腿，从此便被宣判剩余的人生要在轮椅上度过。他说他当时十分愤怒，怨恨命运对自己如此无情的捉弄。但是后来，他明白发怒或生气对自己毫无益处，只能使自己变得更卑微无能。“我终于醒悟，”他说，“别人都友善礼貌地对待我，我至少也应该友善地对待别人。”

　　那么，他后来是否仍觉得那次事件是他人生的不幸呢？他说：“不！我简直庆幸它的发生。”他说，经过了那个震惊与愤恨的时期，他开始学习在一个全新的世界中生活。他开始阅读大量文学作品并尝试文学创作。14年中他至少读了1400本书籍，这些书拓展了他的视野，他的人生比以前所能想象的丰富得多。他开始欣赏音乐，现在令他感动的交响乐以前只会让他昏昏入睡。然而，最重大的改变还是他学会了真正的思考：“我一生中第一次真正用心看世界，并体会其价值，我终于领悟到以前努力追求的很多事，大部分一点价值也没有。”

　　通过阅读，他开始对政治学产生兴趣，并研究行政问题，他常常坐在轮椅上发表演说，他开始了解人们，而人们也开始认识他。后来坐在轮椅上的他，还当上了佐治亚州政府的秘书长。

　　事实上，成功人物之所以成功，大部分是因为某些方面的不足激发了他们的潜能。

　　威廉·詹姆斯曾说：“我们最大的弱点，也许会给我们提供一种超乎想象的生命动力。”

　　是的，密尔顿正是因为失明，才能写出那么精彩的诗篇；而海伦·凯勒的创作事业则完全是受到了耳聋目盲的激发；贝多芬则可能因为耳聋才得以完成生命的赞美诗《命运》；要是柴可夫斯基的婚姻不是那么不幸，逼得他几乎要寻短见，他可能难以创做出不朽的《悲怆交响曲》；托尔斯泰与陀斯妥耶夫斯基都是因为本身命运悲惨，才能写出流传千古的感人作品。

　　达尔文在英国诞生的同一天，在美国肯德基州的小木屋里也诞生了一位婴儿，他就是亚伯拉罕·林肯。假如林肯生长在一个富有的家庭，得到哈佛大学的法律学位，又有美满的婚姻，他可能永远不能在盖茨堡讲出那么深刻动人、不朽的词句，更别提他连任就职时的演说——这篇演说集中体现了一位统治者最高贵优美的情操，他说：“不要对任何人怀有恶意，常怀慈悲于世人……”

　　斯堪第纳维亚地区流行一句俗语：冰冷的北极风造就了爱斯基摩人。

　　我们无法相信人们仅仅因为没有任何困难而觉得舒适，觉得快乐。恰恰相反，一个自怜的人即使舒服地靠在沙发上，也不会停止自怜。反倒是无视环境优劣的人常能快乐，他们极富个人的责任感，从不逃避。

　　人生的快乐源自于我们心灵的那种愉悦的感受。无论我们拥有什么，都不要停止去唤醒那种感受，让它助你走过这一程。
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第44章 改变你的生活习惯——打造不生气的平衡生活（1）


　　如果你承受的压力过大，几乎耗尽你的心力，如果你的日常饮食中摄入了大量的咖啡因和酒精，如果你的生活充斥了太多的工作而只有少得可怜的娱乐，如果你从来没有睡过好觉，并且没有什么精神信仰，如果你感到一天到晚闷闷不乐——如果你成天处于这样的状态，那你又怎么可能不生气呢？

　　焦虑过度会引起身体器官的疾病

　　今天，困扰我们的往往是一种模糊不清、难以名状的焦虑。我们无法对这些忧虑进行反击，因为我们根本不知道自己在害怕些什么。也许我们害怕的事情太多了，光是反击其中一个也没有用。对我们来说，恐惧并非来自一种具体的可以言明的威胁。如果真是这样，我们便能够采取具体行动来对抗它。但事实上，它看不见摸不着，像笼罩在我们头上的阴云，它给我们所做的每一件事都投下阴影。

　　想办法克服忧虑非常重要，因为忧虑是快乐的敌人，它影响你思考的能力，进而影响你的工作效率并对健康有害。

　　许多人并没有意识到，紧张焦虑可能会引起许多心血管方面的疾病。焦虑不安是普遍的现象，少许不安对人有好处——它可以促使你去完成任务、做事情，但若是焦虑过度则非常有害，它会引起身体任何器官的疾病。

　　因此，我们要摒除心中的忧虑和悲观，要用快乐、积极的心态迎接每一天。

　　乐观态度或悲观态度，是人类典型的也是最基本的两种倾向，它影响着我们的生活方式。美国医生做过这样一个实验：他们让患者服用安慰剂。安慰剂呈粉状，是用水和糖加上某种色素配制的。当患者相信药力，就是说，当他们对安慰剂的效力持乐观态度时，治疗效果就显著。如果医生自己也确信这个处方，疗效就更为显著了。这一点已用实验得到了证实。悲观态度是由精神引起而又会影响到组织器官，有一个意外的事故证明这一点。

　　一位铁路工人意外地被锁在一个冷冻车厢里，他清楚地意识到他是在冷冻车厢里，如果出不去，就会冻死。几小时后，冷冻车厢被打开时他已死了，医生证实是冻死的。可是，工人们仔细检查了车厢，冷气开关并没有打开。那位工人确实死了，因为他确信，在冷冻的情况下是不能活命的。所以，在极端的情况下，极度悲观会导致死亡。一位乐观主义者却总是假设自己是成功的，就是说，他在行动之前，已经有了85％的成功把握。而悲观主义者在行动之前，就已经确认自己是无可挽救了。

　　生命的过程就如同一次旅行，如果把每一个阶段的“成败得失”全部都扛在肩上，今后的路还怎么走·为你的“旧包袱”举行一场葬礼，将它埋葬，与过去的不愉快说再见，跟往事干杯吧，用乐观的思想代替悲观，以镇定代替不安，用愉快代替烦恼。这样，你将在今后的人生旅程中轻装上阵，生活会更加轻松和有质量。

　　美国著名作家马克·吐温说过：“忧愁是伤人的病菌。它会吞噬你的优势，而留下一个像废品一样的垃圾。”一个把大量精力耗费在无谓的烦恼上的人，他是不可能尽量发挥自己固有能力的。世界上能够摧残人的活力、阻碍人的志向、降低人的能力的东西，莫过于烦忧这一毒素。

　　有一个叫乔治·布朗的人，虽然他已经成了大商人，每年都有上百万的收入，但是，他却常常情绪不稳，因为他心里总是提防着周围的任何人，包括自己的助手和家人，于是心里就会产生许多莫名其妙的忧愁，他十分痛苦。有一天，他的一位好朋友真诚地对他说：“乔治，相信人比怀疑一个人更让人心绪安宁。”这句话深深打动了乔治，他这样做了，从相信这位朋友开始，他发现自己的忧愁每天都在减少。

　　没有人能估计得清楚忧愁到底造成了多少人类的灾祸损失。它使天才变得平庸，它使一个人归于失败，它破灭人的希望。下面我们来看看它是如何造成人们的心理危机的：1.工作不能置人于死地，但烦忧却能杀死人

　　卖苦力，办难事，都不会使我们有任何伤害，能够真正损害我们的，就是我们在办事和做工时的心理状态。

　　2.烦忧能败坏人的健康，摧残人的精力，损害人的创造力

　　它使许多本来可以大有作为的人，最终因烦恼忧虑而死。

　　3.烦恼是毒药

　　你可曾听到过，人们能够从烦忧中得到丝毫的好处吗·它可曾帮助过任何人改善他们的生活吗·难道不就是这个恶魔随时随地都在损害人们的健康，摧残人们的活力，降低人们的工作效率，使人们的生活陷入不幸之中吗·

　　野蛮的土著人在宗教礼拜中，往往用种种残酷的方法，戕害自己身体，还以此作为虔诚的标志。对于这种土著人，我们难道不觉得可怜又可笑吗·然而，在嘲笑他们的同时，我们发觉自己也并不高明。我们往往用种种精神的刑具来折磨自己，我们常常怀着各种杞人忧天和不祥的预感，在我们的一生中自寻烦恼。

　　4.烦忧能摧残人的活力，消磨人的精神，并对人的工作产生很严重的影响

　　一个人在心绪不定的情形下工作，效率自然不会高。人的各种精神机能，一定要在丝毫不受牵制的时候才能发挥最高的能力。困于烦忧的头脑，尽管仍在思考，但往往不清楚、不敏捷、不合逻辑。在脑细胞受到烦忧的毒害时，脑部的思考力自然不可能像在毫无烦恼忧虑时那样集中。

　　脑细胞时常为血液所冲洗，它从血液中摄取养分。假如血液中常常载满了恐惧、烦恼、愤恨、嫉妒等思想的毒害，这些脑细胞的“原质”便会受到损害。女性特别易于陷入烦恼的心理危机之中。她们每天花在处理家常事务上的精力，远不如花在对子女的无谓操心与懊恼，以及其他无来由的精神紧张上来得多。一到傍晚，她们总是感到筋疲力尽，然而她们不曾意识到，这是她们将大部分的精神浪费于无谓的心理压力上造成的。

　　人类居然能允许这种无谓的烦恼、忧虑，来诈取人的青春和生命，使人未到中年就现老相，岂不是很悲哀吗·看到许多年仅30岁的妇女，面部就出现了皱纹，你以为这是她们过度操劳，或遭遇重大不幸所致吗·不是，这大多是由于她们多愁善感和容易烦忧的结果。

　　驱除烦忧心理的最好办法，就是常常怀着一种愉快的态度，而不是老去纠缠生活中的不幸。保持身体健康，也是矫正烦忧这种心理危机的重要因素。不错的胃口，甜蜜的睡眠，清爽的神志，都是可以减少烦忧的妙方。体力强健的人，被烦忧偷袭的机会比较少。而在体质衰弱的人的生命中，烦忧最易侵入与滋长。

　　在你克服危机的路途中，当你觉察到恐惧、烦忧的思想侵入你的心中时，你必须立刻让你心中充满各种希望、自信、勇健与愉快的思想，不要坐视这些剥夺你幸福的敌人在你心中盘踞起来。立刻把那群魔鬼驱逐出你的心灵。

　　世上本无事，庸人自扰之。想要保持健康的身体，就一定要清除你生命中忧虑这支慢性毒药，跟忧虑说“再见”。

　　利用压力，调剂压力

　　古希腊一次奥林匹克运动会上，名不见经传的厄尔提斯首次参加越野赛跑就获得了冠军，很多人追问他获取桂冠的原因。年轻的冠军说：“因为我的身后有一群狼。”这个回答令人十分不解，经过解释，人们才明白了事情的原委。

　　原来，厄尔提斯刚开始练长跑时，他的老师对他要求极为严格，每天天没亮就督促他去野外训练。尽管他也十分刻苦，却始终没有什么进步。

　　有一天清晨，厄尔提斯在训练的途中，突然听见身后传来狼的叫声，起先还只是一两声，但很快就此起彼伏，而且越来越近。厄尔提斯顿时感到毛骨悚然，没命地跑了起来。那天的训练，他跑出了前所未有的好成绩。老师问他为什么用这么短的时间跑到了终点，他老老实实地承认因为身后有一群狼。老师意味深长地说：“看来你不是跑不快，而是身后少了一群狼。”后来，厄尔提斯才知道，那天早晨山上根本就没有狼，是他的老师请了一个口技艺人在他身后学狼叫。从那以后，他每次训练都想象身后有一群饿狼，就以逃命的速度飞奔，结果成绩突飞猛进。

　　西方有这么一句谚语：伟人善于利用压力，能人善于适应压力，庸人只会逃避压力。此话说出了不同的人面对压力时的三种态度：利用、适应、逃避。在这三种态度中，逃避显然是下策，因为压力是生活不可分割的一部分，是不可能避开的。逃避实际上是一种暂时的苟安，其代价是在将来承受失败和更大的压力。既然压力不可避免，那么我们不妨加强修养、提高心理承受力来适应它。在很多时候，学会适应压力不失为一种聪明的做法。而上上之策则是利用压力，化压力为前进的动力。

　　秦朝末年，有一次秦军打败了楚军，继而将巨鹿围困起来。项羽带领楚军渡过漳水去和秦军交战。由于楚军人数少，又刚吃了败仗，面对强大的秦军，将士们都感到了巨大的压力。为了激励士气，项羽命令将士每人只带三天的干粮，然后把军队里做饭的锅全砸了，把渡河的船只全都凿沉。他对将士们说：“现在我们没有退路了，要么在三天之内战胜敌人，要么就全军覆没。”项羽的决心和勇气对将士们产生了极大作用，他们个个士气振奋，在战斗中以一当十，越战越勇。经过浴血奋战，最后彻底瓦解了围困巨鹿的秦军。

　　压力犹如金属材料，既可以制成杀人的凶器，也可以制成汽车引擎服务于人类。它对你是利是弊，关键在于你以什么样的心态来对待它。当你以消极的态度去面对它时，它对你来说无异于慢性自杀的凶器；如果你以积极的态度面对它，它就会为你所用，成为你前进的引擎。

　　压力可以成为一个人前进的动力，没有压力就没有动力，但那只是适度的，否则很可能适得其反。更多时候我们要放松自己，释放压力，不要把压力本身变成我们生活的主题，告诉自己：生活本应是轻松的！

　　有一位讲师拿起一杯水，然后问大家：“各位认为这杯水有多重？”有人说200克，也有人说300克。“是的，它只有200克——那么，你们可以将这杯水端在手中多久？”讲师又问。很多人都笑了：200克而已，拿多久又会怎么样！讲师没有笑，他接着说：“拿一分钟，各位一定觉得没问题；拿一个小时，可能觉得手酸；拿一天呢？一个星期呢？那可能得叫救护车了。”大家又笑了，不过这回是赞同的笑。

　　讲师继续说道：“其实这杯水的重量是一样的，但是你拿得越久，就觉得越沉重。这就像我们承担着压力一样，如果我们一直把压力放在身上，不管压力是否很重，时间长了就会觉得越来越沉重而无法承担。我们必须做的是放下这杯水，休息一下后再拿起，如此我们才能拿得更久。所以，我们所承担的压力应该在适当的时候放下，好好地休息一下，然后再重新拿起来，如此才可长久。”

　　对个人来说，日积月累的压力如果得不到有效而及时的释放，就会引发严重的健康危机。特别是在现代社会中，人们需要接受学习、工作等各个方面的严酷竞争，在习惯了默默接受琐碎压力之后，更要学会自我减压。否则，这种压力就会积聚成一个定时炸弹，在某一时刻产生巨大的破坏力。

　　养成自我释放压力的习惯，其实是一种自我心理调试的过程。在美国，每年有180多万人因为压力太大向医生求救。由此可见它给人们带来了多么严重的危害。如果你食欲下降，身体免疫系统瘫痪，睡眠质量差，那么从现在开始学着释放内心的压力吧，轻松的感觉让人心情舒畅！你有愉快的权利，也有休息的权利。当我们面对外部和来自内心的巨大压力时，要避免受到它们的伤害，否则自己将会走到人生崩溃的边缘。人不可能无限制地遭受挤压，这时控制自己的工作与生活节奏就很重要了。就像迈克尔·乔丹一样，要善于抓住场上的片刻时间进行放松和休息。

　　学会自我释放压力要做到以下几点：1.学会说“不”

　　当他人请求你帮他做某事而给你造成压力时，考虑一下你是否能够做或者愿意做他要求你做的事情。如果确信别人的某个请求是不合理的，你就得说出来。如果你不能做或不想做，则要学会有效地拒绝他人的请求。

　　2.说出你的想法

　　诚实地表达你的意见，这一点很重要，虽然这有可能惹恼别人或引起争论。当愤怒和挫折无法宣泄时，人就会郁闷、沉默、唠叨、指责或背后诽谤，不能表达自己的意见易导致“消极挑衅”的行为，这种行为对健康有害，因为被压抑的挫折或愤怒会对免疫系统造成伤害。

　　3.学会放弃

　　汉语中有一个非常好的词，这就是“舍得”。记住，是“舍”在先，“得”在后。世界上的事情总是有“舍”才有“得”，或者说是“舍”了有可能会“得”，而“一点都不肯舍”或样样都想得到必将事与愿违或一无所获。

　　4.学会说“算了”

　　对于一个无法改变的事实，最好的办法就是接受这个事实。

　　5.学会说“不要紧”

　　不管发生什么事情，哪怕是天大的事情，也要对自己说：“不要紧!”记住，积极乐观的态度是解决所有问题和战胜任何困难的第一步。

　　6.学会说“会过去的”

　　不管雨下得多么大，连续下了多少天也不停，你都要对天会放晴充满信心，毕竟天不会总是阴的。自然界是这样，生活也是这样。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第45章 改变你的生活习惯——打造不生气的平衡生活（2）


　　7.不要拿别人的错误来惩罚自己

　　现实生活中有许多人一不怕苦，二不怕死，再重的担子也压不垮他，再大的困难也吓不倒他，但是他受不起委屈、冤枉。其实，委屈、冤枉，就是别人犯错误，你没犯错误；而受不起委屈和冤枉就是拿别人的错误来惩罚自己。懂了这个道理，再遇到这种情况，对付它的最好办法就是一笑了之，不把它当回事。

　　休息，是为了更好地工作

　　有很多人，总是强迫自己无休止地工作，他们对工作沉迷上瘾，正如人们会对酒精沉迷上瘾一样。他们被称之为工作狂，他们拒绝休假，公文包里塞满了要办的公文。如果让他们停下来休息片刻，他们会认为纯粹是浪费时间。这些人都成功了吗？没有，他们中很多人不但没有成功，反而身心交瘁，有的甚至疏远了亲人，造成家庭的破裂。

　　确实，事业的成功是很重要的，但如果为此牺牲了健康和家庭，也是很遗憾的。在现代人的工作中，一个成功的人是会合理安排时间，注意有张有弛的。他们注重各种形式的锻炼，以保持旺盛精力去应付艰巨的事业、工作，他们也注意给自己留出与家人共享天伦之乐的时间。可以说这才是一个现代人的生活方式。

　　在一天的工作之后，人在心理和体力两方面都需要摆脱工作。如果经常将公文包带回家继续挑灯夜战，其结果是越来越没有精力在白天处理好事务，且会降低在办公室里把工作做完的冲劲，因为他会想：“如果白天做不完，我可以在晚上继续。”久而久之，就会养成一种拖延的毛病。

　　因此，“班上事，班上毕”。除非有紧急的事务，不然，就不必把工作带回家。你将享有一段舒适的晚间休息时间和一晚上与家人同乐的美好时光，这将是一件非常美妙的事情。

　　调节不一定需要休息，从脑力劳动转换出去做几分钟体力劳动，从坐姿变为立姿，绕着办公室走一两圈，都可以迅速恢复精力。

　　另一方面，人类的心灵需要安静、独处与平和的时间，以利于忘记竞争的压力。因此，不妨在自己繁忙的时间表上，安排几分钟或十几分钟静坐默想的时间，以获得内心的平静，让自己摆脱竞争的忙碌和工作的压力，退一步向前看看自己究竟在做什么。

　　另外小睡也是一种有效的休息和恢复精力的方法。小睡与正常睡眠不矛盾，它因人而异，有时打个盹儿就能起到作用。通常正常的睡眠以能恢复体力即可，不可贪睡，而白天的小睡则是一种既不多占时间又是有效地恢复体力的休息方法。

　　一般公司的上班时间，如果包含午休的一个小时的话，通常都有八个小时。所以八点钟上班的公司，办公时间大概就是：上午三小时，下午四小时。

　　相信许多人都有同样的经验，上午的三个小时还没有什么问题，下午便常常感到疲劳，感到倦怠，工作的效率便会降低。这种时候最需要的是以适度的休息恢复精神。

　　我们很赞同适度的休息，而且认为：不论面对如何紧要的工作，一旦发现自己疲倦了就应该停下来休息休息，让紧张的身心得到喘息的机会。若明知自己的体力极限已至，却还勉强自己继续工作，除了会陷入工作的低潮之外，对自己一无益处。天下再没有比这更蠢的事了。

　　休息是为了走更远的路，我们主张疲惫的时候稍做休息，但是休息也绝不是要你放肆地放松自己。依据经验，坐办公室的人在工作中感到疲劳的时候，只需要停下来稍稍活动一下筋骨就可以了。在走廊里散散步，做些简单的体操，等等，如果情况不允许的话，甚至只要在原地伸伸懒腰、打打哈欠就足够了。不过有些工作的确是不方便当场伸懒腰、打哈欠的。在这种情况下，你不妨到洗手间，舒舒服服地伸个大懒腰、打个大哈欠，甚至洗把脸。

　　我们称这种为保持工作效率所做的休息为“积极的休息”。之所以将它冠上“积极的”三个字，是因为它有别于单纯的休息，它是在保持工作效率的大前提下所做的暂停。这样的休息必能在最短的时间内达到最大的效果。

　　一般而言，事务性的工作会令人感到疲倦，大概都是因为长时间保持同一姿势，使得血液的循环不良，导致筋肉疲惫所致。因此，如果你是一直保持着前屈姿势的话，那么在休息时可以做一些反方向的动作，使受压迫部位的血液畅通，让过度使用的筋肉舒展。我们虽然不是生理学家，无法做出立论确凿的说明，但就很多人的经验而言，这些动作的确很有效果。

　　疲倦的感觉是身体自然反映出来的警示信息，一定是身体某部位有了超负荷，所以提醒你“不妙喽！”如果你还是熟视无睹、我行我素地工作，将更增加身体的负担。所以，一旦出现了警示信息，最好停下来，让负担过重的部位恢复功能才是明智之举。

　　学会适度调整生活

　　每个人都希望“一帆风顺”，可是“生活也有酸甜苦辣”。面对人生烦恼和时代变化所带来的困惑，面对疾病的纠缠、失落的彷徨、奋斗的挫折、情感的伤害、学习的压力等等困扰，人们的不良情绪就会油然而生。这时你必须努力调整自己。

　　高山流水、鸟语花香都是天籁之音，可以让人心旷神怡，让人感受到大自然的亲切。海浪声、滴水声、下雨声、蝉鸣声、鸟啼声，都是大自然的优美音乐，非常悦耳动听，能够镇静人的情绪，松弛人的身心。而人类自己创作的优美音乐，都是从大自然的天籁之音获得灵感的，因此具有同样的功能。特别是在都市中生活的人，尤其应多听一些优美舒缓的传统音乐，那才是充满灵性的作品。

　　美国科学家也做了类似的实验：在不同的温室里播放不同音乐，如欧洲经典音乐、印度音乐和摇滚乐等，以验证音乐对植物生长的作用。实验结果表明，效果最好的一组是欧洲经典音乐，植物长得很茂盛，并按着音乐来源的方向生长。离音乐源最近的植物都会绕着扩音器声源生长。印度音乐、爵士音乐效果也很好，而效果最差的是摇滚乐，植物生长不好，经过两个星期，有些植物竟然枯萎了。

　　天地万物，以此类推，音乐对人也能发生良性影响。科学研究证明：与身体节奏相一致的音乐会使脑电波更有规律，使之达到大脑思维的最佳状态，让左脑与右脑同步协调，使上下脑增加沟通，最后让整个大脑的潜能逐渐地发挥出来。

　　因此，听音乐的时候，尽量不要去想不高兴的事情。在音乐的作用之下，脑电波会减慢或协调起来，使整个大脑处于放松的状态。潜意识对正面暗示比较容易接受。而此时的脑海里，最好浮现一些美好的景象，以避免负面暗示的不良影响。

　　当一个人听到自己喜欢的音乐时，呼吸就会加深，神经就会松弛，疲劳便会消除。欣赏音乐可以使人浮想联翩，随着音乐的优美旋律去“云游”四方。这样就可以通过音乐尽情享受自由的心境。

　　给心情放假，而非乱给自己定性，自寻烦恼。有很多孩子，他们常把“放牛班、劣等生”等名词套在自己身上，造成自我否定的现象。他们会说“我在别人面前会脸红”、“我在学校的功课不比别人好”……医生们发现：他们只是在异性面前才会脸红，或功课只有某一科不好而已。

　　他们用一些负面的词造成了自己负面的心理暗示，进而造成自己吓自己的负面影响。

　　使用肯定句，这一点极为重要。如果你说：“我不要挨穷”，虽未言“穷”，但这种消极的语言会将“挨穷”的观念印在你的潜意识里。因此，你要正面地说：“我越来越富有。”

　　当你有比较大的内心冲突和烦恼时，安慰自己“一切都会过去”，“已经渡过了许多难关，这次也一定能顺利渡过”等等。遇到挫折时，不妨先坐下来理一理头绪，看一看问题究竟有多少。切不可让它充塞在头脑里而成为一堆乱麻。应该时刻想到：“我能胜任！”或者“我可能会失败，但是失败是成功之母！只要坚持下去，一定会成功！”不论遇到什么样的阻力，要保持自己的精神状态，要坚信：“别人能办到的，我也能办到！”慢慢地，你就会被自己所鼓舞，心情就会好起来的。

　　人生有如剧场，有时你会对上演的剧目和自己所扮演的角色感到厌倦。好好体息一下，放宽心才能在每天清晨醒来，精力充沛地开始工作和学习。在各种矛盾充斥着的社会中，在巨大的压力下，你才能及时调整，开心地度过每一天。

　　选择有规律的生活利于健康

　　新兴的生物钟学说认为：“顺其自然”的“自然”是指生物钟运转规律。“以自然之道养自然之身”（华佗），此言由于生物钟学说的兴起而被“激活”，为国际上所关注。

　　“自然之道”就是顺应生物钟的养生之道，“自然之身”也指人体内生来就有生物钟这个“自然”规律。

　　生物钟养生的核心内容就是要求人们有规律地生活。生活不规律，在目前的人们心目中，似乎不算一回事，但随着对其损命折寿危害认识的加深，21世纪已把它当作保健的头等大事，养生的奥秘——生活规律化将成为人们的养生口号。生物钟学说已一再证明：有规律地生活，即持之以恒地顺应人体生物钟及大自然的韵律起居、饮食、劳动、学习者健康长寿、益智欢愉。这个问题我们的老祖宗早已认识到，作为古训，在历代的典籍中都有告诫，典型的是一千多年前成书的《黄帝内经》即明确指出：“知道者，法于阴阳，和于术数，食饮有节，起居有常，不妄作劳，故能形与神俱，而尽终其天年，度百岁乃去。”

　　中青年知识分子，加班加点，奋战通宵，或披星戴月、闻鸡起舞者很多，他们用牺牲健康换来成就，有的还未看到或享受到成果，便英年早逝，他们的发病率、死亡率比老年人还高。

　　记者——发病率、死亡率最高的职业：新闻工作者通常不被列为危险职业，但记者是死亡率最高的职业。联合国对150种职业进行了分析，记者工作负荷居第三位，可谓“笔杆子重矣”。他们整日生活在工作无定时、任务紧、快节奏和不规律的节奏之中。只要新闻事件发生，便需立即尽快赶到现场。接着是紧张的采访，并尽量经历事件的全过程。待事件结束，别人休息时，他们还不能休息，还要汇报撰稿、发文，然后，说不定第二个事件又来临了，那就必须连轴转。“无定时”给他们的生命和健康带来许多危险性因素，他们最常见的疾病是消化系统疾病、心血管和呼吸系统疾病。据统计，他们的平均寿命为57岁零7个月。

　　除记者外，还有许多类似记者工作的“记者型”职业，例如公安工作、交警、保安、国家安全保卫工作者等。

　　司机——生活不安定的职业：汽车（包括轿车）、火车、轮船等司机，由于工作的特殊性常饥一顿，饱一顿，睡眠不定时，往往根据开车任务而定，有时只可“偷空打个盹”，也不可能朝九晚五地那样规律，睡眠也不定时定量，可能睡几个小时就要再出发。这不仅是造成交通事故的原因之一，也是司机生物钟颠倒、患病多的主要原因。长时间颠簸劳累、饮食无规律、饥饱不定，他们的肝糖原的合成节律受到干扰，出现低血糖。血糖下降首先受影响的是神经系统，尤其是脑组织。饥饿时会出现疲乏无力、头晕眼花、困顿、定向力和判断力、身体协调力均下降，易发生事故。生物钟学说研究已证实，饥饱不定、睡眠无常，致病减寿。

　　支配生命活动的人体生物钟的“准点”运转是健康的基础和保证。昼夜轮换的颠倒使生物钟根本无法适应。运转的“错点”为身心带来损害已是不争的事实，也是全球生物钟学说科学家的共识。夜班补贴像是一种奖赏，但它根本不能抵偿所带来的身心损害。工厂、企业的“三班倒”职工，饭店服务业职工，医护人员和通讯、交通系统的职工，新闻、出版单位夜班采编人员等，他（她）们晨昏颠倒，较长时间不能接受阳光照射，造成体内化学物质分泌失调，特别是对光最敏感的松果体，这是人体最高生物钟之一，接受光照的紊乱，使它分泌的褪黑激素发生变化，此激素的紊乱会带来体内一系列的变化，除身心受损外，还会影响情绪、社交、家庭关系。

　　如果说这些“三班倒”人员是为了需要，“不得不”上夜班的话，那么还有另一类的“夜班工作者”，即当今社会出现的一批新型夜生活者，他们“上夜班”，并不是为了工作需要，而是为了“享受夜生活”的乐趣，或美其名曰“现代文化”。这在当今青年中十分流行，被视为时髦。致使消费结构由传统型向“现代型”过渡，文化娱乐消费比例明显上升。歌舞厅、卡拉ok厅、保龄球馆、乒乓球馆、溜冰场、台球室，每市均有数百家。于是应时而生的，出现了一批夜晚娱乐服务业，包括出租车司机、餐饮娱乐等人员。这些人的生活行为方式比普通夜班者有更多的压力和烦恼，他（她）们长期困倦、虚弱、易疲乏、易病（尤其易感冒、易患肝炎）、肾功能减退、自主神经系统支配的器质性病变加多、早衰、心情沮丧、厌世、睡眠质量差、多噩梦、早醒、醒后难入睡、失眠、年纪轻轻就腰酸背腿疼等。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第46章 改变你的生活习惯——打造不生气的平衡生活（3）


　　为工作需要而上夜班者，基本上不是习惯问题，为享受夜生活者则是。值得注意的是，前者可能转化为后者，即为工作需要“上惯了夜班”，现在不需要上夜班了，仍是“夜不成寐”。为“享受”夜生活者起初也未意识到这是坏习惯，只是为了“玩”，在“夜玩”中养成了习惯。不论哪种原因，都希望“夜习”者改掉这种坏习惯。首先要真正认识到这是一种坏习惯，并具体认识其危害性，才能下决心改正，因为这种改正并不容易，要经过一个时期的痛苦——正常作息反而不习惯了。要想有一个好的身体，就从现在起改变不良的生活方式，不然只能让身体陷入恶性循环，造成总体的生活不规律的恶习，从而影响后半生。

　　告别影响健康的坏习惯

　　生活中，人们的“烟酒”习惯缘于传统消费趋势。短时间内不会退出历史的舞台。但是，我们不能忽视它们对人的身心健康造成的危害。以酒为例，过量饮酒会引发心血管疾病和肠胃疾病，具体来说主要包括：高血压、冠心病、高血脂、酒精性心肌病、胃溃疡等。因此，饮酒要适量，懂得自我控制，如果有心血管、胃炎等疾病病史就应戒酒。

　　吸烟是人类健康最大的敌人，每吸一口烟，都要吸入包括氢化氰、一氧化碳和钋等30余种致癌物质，人们惊呼：吸烟是20世纪的鼠疫，是仅次于战争、饥荒、瘟疫的第四大威胁。

　　此外，吸烟的危害远远超过了酒。当欧美等发达国家兴起强大的禁烟运动时，“烟祸”开始横扫广大的发展中国家。调查资料显示，全世界约有12亿人吸烟，其中8亿在发展中国家，仅我国就有3~4亿。吸烟与呼吸系统疾病和肺癌有很大关系，并容易诱发心脏病，加速皮肤衰老。与饮酒不同，吸烟不仅危害本人，而且还会殃及周围的人群，特别是正在成长中的儿童。事实上，周围的人被动吸烟（也叫吸二手烟）的危害更大。

　　如果你还没有吸烟、饮酒，一定要保持现在的状况；如果你已经成为其中的一员，那么要懂得控制烟酒的摄取量，酒要少喝，烟最好要戒除。

　　烟草在燃烧过程中产生一种致癌物质。但在实际生活中，人们尽管惧癌、恐癌、谈癌色变，却又对改变生活习惯不以为然，无动于衷。积习难改的一大原因是，许多人不相信疾病会真的降临在自己的头上而心存侥幸。在很多人心目中，吸烟是一种享受、一种时尚，更是男性的象征。在饭店、茶坊、酒吧、咖啡厅、街道，我们总能看到一些人悠然自得地吞云吐雾。人们对吸烟有害健康的宣传已经麻木，但是为了自己和他人的身心健康，我们还是要尝试着做出改变，迎接新的生活挑战。

　　人们对酗酒之害早有认识，并愈来愈深刻。酗酒者，心脑血管、肝脏、神经系统、胃肠等脏器均受损害，慢性酒精中毒加速衰老，故世界卫生组织明确指出：“酒精消费是引起健康损害的最严重的世界性问题，是仅次于烟草的第二号杀手，由它引起的死亡比所有非法药物引起的死亡加起来还多。”

　　所以想要收获健康人生须控制烟酒。

　　很多习惯看起来不起眼，却会给你的健康带来无穷的后患。不要对改掉坏习惯这一点既想下决心，又心存疑惑，生活中要改进的地方很多，只要你做了，就会达到目的。尽量养成好习惯，摒弃坏习惯，会对我们的一生大有裨益。

　　树立健康意识，养成科学的生活方式，这是我们拥有健康生活的根本途径。实际上，威胁人体健康的一些疾病大多是由不良的生活习惯引起的。由于我们不注意日常的身体维护，结果健康的肌体在不知不觉中遭受了侵害。

　　以谈虎色变的癌症为例，世界卫生组织癌症专家委员会的一项报告指出，80％的癌症是由不良生活方式和环境因素引起的，35％~40％的癌症是由不科学、不合理的生活方式和环境因素引起的，30％的癌症是由吸烟引起，5％的癌症与饮酒有关。对我们来说，改变上述生活习惯并不是困难的事情，关键是我们是否能够做出及时有效的行动。也就是说，健康就在我们自己的手中，最后要看个人的作为。

　　习惯之于健康有个“积累效应”，在时间的进程中日积月累，于不知不觉之中便增进了或损害了健康。好的生活习惯有利于健康，要坚持；不良的生活习惯不利于健康，要下决心改正，须知这是你自己在为自己的生命负责，为自己的生命投保，是一生中的大事，要付出些代价才可取得“利息”。何况付出的代价不会太大。

　　生活方式病的主要病种有心脏病、脑血管病、高血压、糖尿病、癌症、老年痴呆症等慢性病，缺乏体育锻炼是其中的一大“病因”。缺乏体育锻炼、运动不足可导致心肺耐力、功能下降，肌肉强度减弱和机体平均脂肪增加，这正是不健康生活方式的重要表现。医学研究结果表明：坚持科学的锻炼可预防和治疗这些慢性病——生活方式病。

　　世界卫生组织曾指出：到2020年，我国将有1000万人死于生活方式病。我国部分大专院校、科研机构中的中、高级知识分子平均死亡年龄为58．5岁（还未到退休年龄）。寿命比全国人均寿命短了10余年，导致他们“英年早逝”的两大病症是恶性肿瘤和心血管疾病，这都是典型的生活方式病。要改变，就只有靠自己采取科学的生活方式，自觉改变不良生活方式。

　　我们需要告诫自己，从现在开始养成健康科学的生活习惯和生活方式，这既是对自己的未来负责，也是谱写幸福人生的关键。

　　养成健康科学的生活方式不仅可以保持健康的身体，还可以在精神上获得巨大的动力，使我们在学习、工作中更容易走向成功。在整个人生过程中，生活方式反映了一个人的价值观和追求，它既是健康的问题，也是个人生活品位的问题。清代作家李渔的《闲情偶记》、林语堂的《生活的艺术》，都为我们展示了生活方式魅力的一面。

　　在运动中永葆活力

　　一个人要在社会竞争中立于不败之地，首先要有一个健康的身体，而一个健康身体的获得要靠长期坚持不懈的锻炼。要在高节奏的工作之余坚持锻炼，就要有明确的健康意识和健身习惯。

　　运动让生命充满活力，养成运动的好习惯，它们所带来的益处也同样让你受益无穷。

　　下面是一些基本的运动项目。

　　步行

　　——走路是任何人，在任何时间、地点都可以从事的锻炼。它的优点是动作柔和，不易受伤，特别适合于老年人和体重过重的人。实践证明，全力以赴地快步行走甚至比速度最慢的跑步效果更显著。步行的缺点是费时间，你得用大约两倍于跑步的时间来取得同样的效益。

　　跑步

　　——跑步被称为有氧代谢运动之王。它是周身的全面运动，可以在较短的时间内取得最大的效果。跑步也不需要什么技术，不需要用具和场地，只要有平整的道路，较干净的空气就行了。跑步除了提高有氧代谢功能以外，还可以增强骨骼密度，对于中年人锻炼慢跑可以从每分钟跑50米的速度开始，跑与走交替，以走作为休息，每次锻炼不少于10分钟，1～2周后可逐渐增加到每分钟跑100米，适应了再适当加快速度。时间也可从l0分钟增加到20~30分钟。慢跑中注意身体反应，脉搏数维持在每分钟170次范围内，如40岁的脉搏数维持在每分钟130次左右为好。慢跑时因吸进足够氧气，所以在跑步后会感到头脑清醒，能增加工作的信心，并可有效防止中老年人骨质疏松的发生。

　　游泳

　　游泳是全身运动，能全面提高心血管系统的功能和增强体质。由于它是在水里进行的，水的浮力减轻了关节和韧带的负担，所以游泳对老年人和超重的人是非常适宜的。游泳的限制性(实际并非游泳本身的问题)是它对场地的要求，必须天天能够到室内游泳池，否则坚持常年锻炼是有困难的。

　　骑车

　　骑车是腿部大肌肉群的运动，在达到一定强度的情况下(每小时至少20公里)能够增强有氧代谢功能。而且，由于骑车人的体重大部分被车座支撑着，下肢关节承受的重量较小，不太容易受伤。但骑车的姿势对腰背不是很有利，上肢肌肉也得不到足够的运动，所以必须辅以其他活动才能全面地锻炼身体。骑车的另一个局限是天气和道路，拥挤的交通与频繁的红灯会使骑车难以收到预期的效果。

　　健身操

　　健身操由于有音乐的伴奏，给人以美感，而且又是集体一起操练，所以对许多不习惯独自锻炼的人来说有特别的吸引力。如果套路和动作编排得当，一套45分钟的健身操，可以给人以全面的健身效果。可是健身操很难进行统一的评定，只能取决于锻炼者自己，是以运动和运动量为标准还是以心率的高低为标准，锻炼者要做到心中有数。

　　这其中，步行是日常锻炼最方便最能有效执行的方式，步行不需要任何专门的锻炼器材。你从快速步行这一好习惯里还能够得到别的益处：步行能够燃烧卡路里，帮助你燃烧多余的脂肪、减轻体重。

　　步行有助于改善你的姿态。

　　步行有助于降低血压，以及防止心脏的紊乱。

　　快速的、有氧的步行可以向你提供其他运动（如慢跑、骑脚踏车）所具有的益处，同时又可避免这些运动可能带来的危险和身体受伤。

　　晚上步行有助于提高睡眠质量。

　　步行可以提高血流中的含氧量。

　　步行有助于提高好胆固醇（如高密度胆固醇）水平。

　　步行有助于改善精神状态和心境。

　　步行有助于使骨骼更强壮。

　　步行有助于减轻焦虑和压力。

　　步行有助于推进免疫体系。

　　步行有助于延缓衰老。

　　步行有助于预防某些癌症。

　　步行有助于防止骨质疏松症。

　　培养步行习惯其实是很容易的——只要走出屋门，再继续往前走就行!步行最好的时间是在早晨。因为在早晨你很少受打扰。记住：你的目的是使步行成为你的一个好习惯，在早晨你更容易掌握时间，而你在一天中的其他时间很容易受到打扰，从而使步行的计划破产。

　　当然，如果你无法在早晨步行，那就在其他时间吧，总之只要步行就比不步行要好。最好的做法是，一开始步行的时候只进行10分钟，然后慢慢增加到20分钟，再增加到30分钟。你的目标是使每日步行30分钟成为日常的好习惯。

　　你知道怎样散步才能达到预期效果吗·应安闲自如，散而不拘，且行且立，且立且行，身心俱闲，掌握好运动量和时间，精神应放松，心情愉快。现代科学已证明，悠闲之步和愉悦心情两者是既健脑、健心，又健身强体的双重措施。

　　前苏联著名生理学专家、诺贝尔医学奖得主巴甫洛夫有一著名论断：若要脑灵，必先腿勤。1928年，莫斯科一条绿树掩映的人行道上，年已八旬、白发苍苍的巴甫洛夫背着包裹蹒跚而行，一群孩子要帮他背东西，他谢绝了，他说：“孩子们，谢谢!我这是负重散步，锻炼身体呢!”他还和孩子们比赛，看谁走得快呢。运动伴随他一生，70岁后他练习快走，80岁高龄坚持练习负重散步。长期步行，使他身体健壮、思路敏捷，在生理学研究中取得了辉煌成就。

　　散步时，野外的清新空气、山林瀑布的美景、鸟语花香，都可成为脑力劳动者启发智慧的良好催化剂。

　　法国思想家卢梭说：“散步能促进我的思想，我的身体必须不断运动，脑力才会开动起来。”

　　1988年10月12日，著名作家丁玲80寿辰时说：她的健身“秘方”十分简单，那就是“散步”。散步成了她生活中的一个重要内容，就像离不开布帛椒粟一样，在紧张的工作之余，她每天都要挤出一个多小时，到马路的树阴下散步。

　　1985年3月16日，艺术大师刘海粟九轶华诞：他和夫人夏伊乔在《蓝色多瑙河》舞曲中，舞态轻盈，风度翩翩，令人难以相信这是年高九旬的老人。舞前，他披露了他的健康之道，刘老说：“我年轻时就喜欢运动，如骑马、打网球等等”，“现在年事高了，就争取经常散步”。把“身体疗法”和“身心疗法”结合起来，“胸中无垒寿自高”是他身心疗法的概括。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第47章 改变你的生活习惯——打造不生气的平衡生活（4）


　　良好的睡眠习惯能保证你一天的精力

　　睡眠是消除白天活动所致疲劳的最重要、最基本的休息方式。睡眠可使身体和大脑得到充分的休息和调整，使受损的肌肉、器官、神经细胞得以修复，使身体各种组织和细胞得以更新和生长。

　　睡眠还可增强人体对疾病的抵抗力，在熟睡的阶段，人体免疫功能明显增强，白天无法消灭的病菌、病毒、毒物在夜间都可得到有效的清除。

　　大脑在睡眠阶段做着整理、编码和储存白天所摄入信息的工作，以便于记忆和提取。没有这一工作，白天摄入再多再有用的信息，也会忘光。

　　据生物钟学说研究，一天之中皮肤细胞分裂最旺盛的时间是晚上8～10点钟，新生的细胞娇嫩，需精心呵护，最好的呵护方法便是睡觉。睡觉之前要清洁皮肤，用一些保水性能强的面霜(颈部也需用，因为颈部皮肤最易透露年龄的秘密)。许多演员“永葆青春”的秘诀也是尽量争取睡眠充足。充足的睡眠使人容光焕发，精神饱满、精力充沛，全身充满着活力，情绪良好，脑体均受其益，是最好的美容剂。充足的睡眠还使心情愉悦，有助于心理健康。

　　邱吉尔被视为重视午睡的代表。第二次世界大战期间，他指挥若定，可谓日理万机，每天均挑灯夜战。深夜甚至黎明方睡，上午起得迟些，但由于任务在身，不能有充足睡眠，只有靠午睡补充，并养成了午睡的习惯。他从中获益不浅，保证了他的精力充沛，从而提高了工作效率，赢得了战争的胜利。他十分重视午睡，并说：“午睡是第二次世界大战中的非常了不起的盟友”，“午睡使我能把一天半的工作压缩在一天里完成”。

　　午睡对身体的裨益远远超过了其占用的时间所带来的损失。

　　失眠是很令人头痛的一件事，明明身体感到很疲倦，但躺在床上就是睡不着，常常是整夜整夜捱到天明。精神医学家认为，人的睡眠本来就是一种自然的过程，就像吃饭一样，饿了你就会想吃东西，想忍都忍不住。可是，如今有的人对睡眠却过于强调，比如每天一定要睡够几个小时，宣传多种改善失眠的方法等等。尽管这一切的出发点是好的，但却让人们对睡眠过度关注了。其结果是加重了紧张的情绪，自然不利于睡眠。

　　失眠时，人在床上躺着不动，可脑子中却有万千思绪，各种各样平时想过的、没有想过的事情都会在此时一起涌上来，甚至有点汹涌澎湃的味道。这时候，睡过之后竟比不睡觉还要累。可是，你越是告诉自己不要胡思乱想，就越不由自主；越是辗转反侧、焦虑不安，就越不能入睡。只有放松情绪，才可以改善睡眠。规律的生活无论何时都是重要的，但万一遇到特殊情况，也不必紧张。

　　良好的睡眠习惯对于你有高质量的睡眠非常重要，而不良的睡眠习惯则常常引起失眠或其他身体的不适。每个人都有各自的昼夜节律和睡眠觉醒节律，不规则的起居时间、过少或过多的睡眠时间，都会干扰睡眠节律。我们应重视自己的睡眠卫生。

　　别在床上辗转反侧

　　很多时候，你本来并无睡意，却躺在床上辗转反侧，结果只能是久久无法入睡却无能为力。取而代之的是，如果20分钟过去了你仍然无法入睡，那么就请离开卧室到另一个房间去，看看书报或看看电视，直到感觉疲惫再回到卧室。

　　以放松身心安然入睡为目的的活动有很多种，你可以读读书，或听听轻音乐。许多专家的建议是，散步是一种安静的运动，有助于身体进入睡眠状态，因此在睡前进行2~3个小时的散步是效果最佳的睡前活动。

　　按上面说的去做，每当感到疲惫时，你的意识中就会呈现出睡床，久而久之你就能够规律地睡眠了，而你的床也慢慢对你产生了入睡的强烈暗示。

　　选择合适的枕头

　　枕头过低或不用枕头都不利于健康。

　　我们的颈部是向前弯曲的，头颈与后背是呈弯曲的弧线。在睡觉时，头部垫一定高度的枕头可以使头部与身体之间保持正常的生理状态，放松神经和肌肉，消除疲劳。但如果枕头太高，就会改变颈椎正常的生理弯曲，使肌肉出现疲劳性损伤及韧带牵拉劳损，产生痉挛、炎症等，甚至还会出现颈肩酸痛、活动不便、手麻、头昏等症状，我们平时所说的“落枕”就是由于枕头过高所致。

　　睡觉时不垫枕头，人在仰卧时就会过分后仰，并且容易张口呼吸，这样就会产生口干舌燥、咽喉疼痛，甚至打呼噜等现象。而如果在侧卧时不垫枕头，一边的颈部肌肉也会由于过分抻拉、疲劳而导致痉挛、疼痛，“落枕”现象就会再次出现。同时，枕头过低还会使得全身的供血不太均衡，容易造成鼻黏膜充血肿胀，从而影响呼吸，使呼吸不顺畅，产生胸闷，甚至窒息。

　　枕头的高度，应以仰卧时头与躯干保持水平为宜，即仰卧时枕高一拳，侧卧时枕高一拳半。当然，枕头的高低也并非一成不变，它也根据个人的体型而有所不同。有关专家指出，当我们的头部枕在枕头上后，枕头受压后的高度，仰卧以5～10厘米为佳，侧卧则与人的肩膀宽度相近，在9～14厘米左右。而最适合我们睡眠的枕头应该是马鞍状的，即中间低，两边高，仰卧时头部睡在中间，侧卧时头部睡在两边。

　　另外，枕头的软硬也要适度。枕头过硬，与头的接触面积就比较小，压强较大，这样头皮就会不舒服；反之，枕头太软，难以保持一定的高度，颈肌易产生疲劳，也不利于睡眠，并且头陷其间，会影响血液循环。因此枕头应选稍柔软些，但又不失一定硬度的。枕头还应具有一定的弹性，倘若枕头弹性过强，头部不断受到外加的弹力作用，容易产生肌肉疲劳和损伤，如“弹簧枕”、“气枕”等，都不能算是有利于健康的枕头。

　　告别睡觉开灯的习惯

　　很多人在夜晚睡觉时必须开灯，即使在睡着的状态下也不能熄灯，否则就无法入睡，形成了对灯光的依赖。

　　这是一种不良习惯，其病理的实质是对黑暗的恐怖。这种对黑暗的恐惧所导致的开灯睡眠给健康带来了极大隐患。医学科研人员研究证实，人经常在睡觉时开灯会抑制人体内褪黑激素的分泌，使人体的各种免疫功能都有所下降。因此医学专家警告大家，开灯睡觉不仅影响人体的免疫功能，还使患癌症的几率大大提高。

　　我们的大脑中有一个叫做松果体的内分泌器官，在夜间，当我们进入睡眠状态时，松果体就会分泌出褪黑激素，这种激素在夜间11点至次日凌晨分泌量最为旺盛，而在天亮之后便停止分泌。褪黑激素的分泌可以抑制人体交感神经的兴奋性，使我们的血压下降，心跳速度减慢，从而使心脏得以喘息，使肌体的免疫力得到增强，消除白天工作和学习所带来的身体和大脑疲劳，甚至还可以杀灭癌细胞。

　　如果你经常开灯睡觉或挑灯夜战，这种褪黑激素的分泌就会受到抑制，它所发挥的功效相应有所减弱，对人体的保护作用当然也会被削弱，这时人体患病的几率就会有所提高，健康就会受到威胁。国外曾有研究显示，经常开灯睡觉或夜间点灯活动的人，他们的癌症发生率比正常人高出2倍。可见，为了健康，熄灯睡觉大有必要。

　　饮食与健康息息相关

　　随着社会的发展和生活水平的提高，对于饮食，人们越来越讲究，与此同时，许多人也养成了不良的饮食习惯。比如年轻人由于害怕发胖，都选择少吃或不吃主食。有的三口之家一顿饭吃不完一个馒头，一个月吃不了10公斤粮食。第三次全国营养调查结果显示，在一些比较富裕的家庭中，动物性食物的消费量已经超过了谷物类的消费量。

　　营养专家认为，如果饮食结构提供的能量和脂肪过高，膳食纤维过低，会对一些慢性疾病的预防不利。人体能量有三大来源——碳水化合物、脂肪和蛋白质，它们的科学配比应当是：碳水化合物不得低于55％，脂肪不得高于30％，蛋白质占15％左右。中国营养学会制作的“中国居民平衡膳食宝塔”提倡食物多样化，但将以淀粉为主的谷物类食物作为宝塔的最底层，建议成年人每人每天的消费底线是300克。所以，在生活中，我们要注意营养均衡的饮食搭配，不然，会引起身体疲劳的不良症状，对身体造成极大的危害。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第48章 改变你的生活习惯——打造不生气的平衡生活（5）


　　以下是饮食不当引起的不良症状与危害

　　——容易疲劳

　　引起疲劳的原因很复杂，包括饮食、工作、生活起居的安排等等。起居安排不好或工作量过大而引起的疲倦我们是经常见到的，可对于饮食不当而引起的疲倦则较少关注。实际上，均衡的饮食是很重要的，五谷、蔬菜、水果、适量的肉食，都是健康饮食的基础。如果饮食不当，就很容易引起疲倦。

　　——脸色难看

　　主食不足，身体所需要的碳水化合物也就不足。而碳水化合物具有解毒功能，一旦缺乏，血液中有毒废物不能及时排除，就会造成肤色黯淡、脸色难看。

　　——危害脑健康

　　主食类食物摄入过少，而动物性食品摄入过多，对大脑健康的危害更加严重。动物脂肪在碳水化合物不足的情况下代谢不完全，会使血液中积聚有毒的废物——酮，它能引起恶心、疲劳以及损害脑部健康。近年来，脑部疾病的发病率明显上升，与不以谷物为主食、动物性食物摄入量激增有很大关系。

　　当饮食遇到健康，我们应该做出什么样的选择呢？有人说，鱼与熊掌不可兼得，其实未必。只要养成科学饮食的习惯，健康百分百并非遥不可及。

　　养成科学的饮食习惯，关键是主动学习，努力实践。客观地说，饮食的禁忌多如牛毛，为此我们要根据自身特点加以选择，建议采取如下行动方案：1．检测自己的饮食习惯是否健康，有哪些需要改进的地方，制定科学饮食计划。在这里，我们倡导个性饮食习惯的培养，饮食习惯必须是因人而异的。

　　2．对早、中、晚一日三餐的禁忌有深入的了解，尝试着改变原有的不良习惯，比如，早餐一定要吃，不能因为懒惰而空缺。

　　3．建立科学合理的膳食结构。“膳食结构”是一个吃什么的问题，我们有许多食物可以选择，但是吃什么，却有很深的学问。通常，要避免摄取过多高脂肪、高糖、高盐、高热量、高胆固醇的食物，多食用植物食品和生鲜有活性的食品。

　　4．熟知必要的饮食禁忌。在我国饮食习惯中，食物相克的禁忌是有科学依据的。此外，还要注意避免狼吞虎咽和吃得过饱，少吃烧烤等。

　　总之，健康靠的不是得病时求医问药，而取决于平时点点滴滴的生活习惯，良好的生活习惯将最终决定你的生命质量。所以，在生活中，我们要培养以下饮食习惯：1．定时定量。定时定量的饮食不仅有益生理节奏的调整，也便于压力的解除。

　　2．少食多餐。有关专家研究发现，少食多餐是发挥工作能力的上策。白天少食多餐（大约2小时吃一次）可提高代谢率，稳定情绪，保持能量充沛，也不会老想着食物。

　　3．早餐不可少。为了维持血糖平稳，早餐一定要吃。分量不必多，但营养要够。

　　4．不能吃得太饱。太饱一定会懒得动，工作效率必不佳。少食多餐可使胃缩小，从而不至于吃得太多。

　　5．不偏食。各类食物都吃一些，长年累月都吃同样的东西极可能导致营养不良。

　　6．不要节食。节食是为达成某种目的而暂时行之，一旦转回平常的饮食，节食的效果往往又会消失，所以饮食习惯应当恒常。

　　7．脂肪摄取量不要太多。营养专家几乎一致认为，摄取太多油脂有害健康，也影响工作表现。每天摄取的总热量中，油脂应低于20％，一克油脂的热量是一克碳水化合物或蛋白质的两倍。调理好的食物往往看不出油脂的含量，所以，购买之前应细看说明。

　　8．养成淡食的习惯，避免用油煎炸食物，不妨改用烤焙。

　　“饮食宜清淡”是古训，《黄帝内经》以来，历代的养生家都强调“饮食宜清淡”，何谓“清淡”，起初只把它理解为“素”。现在看来，这种理解未免有失偏颇，现代的解释是，以素为主，但“清淡”并不排斥荤，而是荤素搭配，以素为主，“清淡”“油腻”相对应。

　　9．尽量选用未加工的食物。即使是添加营养素的强化食品，也不能取代加工造成的营养流失，诸如白面包和香肠都是加工食品。

　　10．多吃高纤食物。许多研究证实，高纤食物可有效降低直肠癌的患病率，对控制血糖也有利，像水果、糙米和全麦食物等都含有丰富的纤维素。

　　别再吃白面包，取而代之的是把吃全麦面包作为你的一个新习惯。《美国临床营养学》杂志于2002年进行的一项研究发现，未经精制的谷类不仅富含营养，更是植物纤维的最佳来源，它可以降低患心脏病和ii型糖尿病的危险。

　　除此之外，食物中的纤维还可以帮助你降低胆固醇，防止某些癌症的发作。另有研究表明，吃的东西里含纤维越多，人们就会越感到快乐。全麦面包比白面包的营养成分高很多，但你知道我们为什么一直在吃白面包吗？原因仅仅在于，白面包迎合了生产商将食品的保存期限尽量拉长的需求。

　　11．一天喝8杯水。很多人每天的饮水量不足。在某些地区，公共饮水遭到污染是原因之一。改善饮水设施或购买纯净处理的水来喝，都是可行的办法。

　　12．每天只摄取少量的盐。盐虽是人体生命活动的重要物质，“不可一日无此君”，但摄入过多就有害了，倒不是故意多吃，只是习惯使然。有的人有“吃咸”的习惯，“口味重”，患了高血压等病还不知其原因。但究竟吃多少盐才适合呢？

　　据生理学家观察，人体对钠的需要量每人每日不超过10毫克当量。长期的高盐饮食将对人体健康造成危害。据世界卫生组织调查发现，高盐摄入人群的血压水平也高，特别是高血压的高发年龄（40～54岁）的人群。高钠对血压的上升影响尤为明显。

　　13．杂食颐天年。人的祖先是杂食的，时至今日，杂食不应仅是人类的本能行为，也应成为一种科学行为。在实际生活中，一般人对食物的营养成分是不够熟悉的，不可能对每种食物都进行分析、化验，也记不住各种食物的营养成分，做到每天吃多少碳水化合物，吃多少蛋白质、脂肪，吃多少维生素和矿物质。

　　一个简单易行的好办法就是吃得杂一些，什么都吃一点，五谷杂粮、鸡鸭肉鱼、水果蔬菜、葱姜大蒜无所不吃，不挑食，不偏食。在每天的饮食里，有主食，有副食，有荤菜，有素菜，粗细兼备，荤素搭配。只要吃得杂一点，一般不会发生营养缺乏。现代营养学家提出忠告：吃得杂一点，要养成习惯。一些西方国家倡导人们要每天吃30种食物。

　　14．营养均衡。人体内营养的均衡，就好比一架零件齐备的机器，零件“七零八落”的机器肯定无法运转；而人体的营养全靠饮食摄取，饮食的单一必然导致营养不均，其结果是影响健康，不利长寿。所以，一些专家开始鼓励人们摒弃千篇一律的速食，回归丰富的传统美食习惯和美食文化。

　　15．多吃水果。现代医学证明，包括荔枝在内的水果，含有丰富的维生素、氨基酸、蛋白质、胡萝卜素以及多种人体需要的微量元素，长期适量吃水果、闻水果香味，是助消化、解疲劳、益身心的良方。

　　水可活命，水可强体

　　科学发展至今，人们在寻找诸多抗衰防老的秘诀方法之后，惊奇地发现，水是人类健康的最佳朋友。

　　身体要靠水将食物转化为能量，还需要水将营养输送到全身，并保持体温正常。仅仅要维持正常的日常活动，一个肥胖的人在一天中也要消耗3升的水。而当你进行锻炼的时候，每小时要消耗l～2升的水。为了保持适当的水合作用，消耗掉的水分必须及时补充。

　　水是人体六大营养素之一，水占细胞重量的85％，是人体不可离开的“内环境”，只因为水得来容易，才未引起人们的重视，若水价昂贵，得之不易，则它会被认为比粮食肉菜更重要，更能体会出“水是生命之源”的含义了。人体内千万种生化反应都是在水中进行的，可以说，没有水便没有人体，没有生命。人若不吃饭只喝水，可存活70天，若不喝水则7天便死亡。可见水对生命的重要。水与人们最切身的利益都息息相关，水可活命，水可强体，水可治病，水可美容，水可益智，水又与长寿密切相关。

　　喝水的要求不是“口渴”提出的，而是人体内在的防失水机制提出的。感到口渴才喝水已经迟了，体内已失水多时了。人体功能的发挥都离不开水，细胞失水2％就会影响其生理功能，但此时并不立即感到口渴，因为从细胞失水影响功能到有口渴感要有个过程，人体失水后先引起血液浓度变稠变浓，这是最初的“失水信号”，它经血液传到下丘脑，引起下丘脑的“喝水”中枢兴奋；再通过神经将失水信号传到口与咽部，此时才会感到口渴。这一系列的传递过程是需要时间的，待到有口渴感时，人体实际上已失水多时，而呈无感觉缺水状态了，即使一感到口渴就立即喝水也为时已晚，犹如田地已干旱多时，到了龟裂程度才去浇水那样。

　　失水，哪怕是失水2％，也会使体内千百种正常的生化过程受阻，从而使人体生理功能下降，顺序表现为易疲、虚弱、易病、疾病、早衰。人之所以不能“尽终天年”与此有关，所以应在未感到口渴时就主动喝水。人体的各种感觉有很大的适应性，“入芝兰之室，久而不闻其香，入鲍鱼之肆，久而不闻其臭”，说的就是这个道理。感到口渴了不及时地去喝水，过一会儿“渴过了头”，口渴之感便过去了，反不觉得“渴”了。其实此时身体大受其亏，处于严重失水状态了。

　　补水比吃补药更重要!人们在代谢过程中，除大便含毒外，体内还在其他系统内生成毒素，需通过肝脏、肾脏、肺及汗液等排除，而这些排毒机制都需要水，主动喝水可及时排毒，已成为共识。现在环境污染愈来愈重，污染物种类也愈来愈多，人体除“内生毒”以外，又遇上了“外来毒”，因此主动喝水排毒就显得更重要。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整