《青春通行证》查看《青春通行证》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《青春通行证》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6406/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　“同学们好，我姓张，是你们的班主任，我将在这四年中一直陪伴你们……”

　　一位戴着深度近视镜的年轻老师，手中拿着花名册站在讲台上。

　　明亮的教室里静悄悄的，坐着三十几个学生。学生们带着轻松和喜悦的心情，倾听着张老师的讲话。他转过身，用粉笔在黑板上写下龙飞凤舞的两个大字——张伟。张老师扶了扶鼻子上的眼镜，继续说：

　　“下面说几件事请同学们注意一下：一、同学们刚从高中上来，紧张的高考压力没有了，但也要注意学习；二、同学们在住集体宿舍时，要注意相互之间的团结友爱；三、在学习之余，同学们还可以报名参加一些社团活动，例如文学社、武术学会、摄影学会……”

　　学生们被张老师的话吸引着，一个个带着新奇的感觉听得认认真真、津津有味。

　　“最后，还有一条要注意的就是，请同学们在读书期间不要谈恋爱……”

　　张老师的话音还没落，学生们就哄堂大笑起来。女生们笑弯了腰，男生们笑得前仰后合。后排几个男生甚至用手使劲拍着桌面，震得文具乱响，钢笔也掉在地上。

　　教室里乱成了一锅粥。

　　“老师，我从高中起就谈恋爱了。哈哈哈……”

　　一个胖胖的男生在大家的笑声中，大声向张老师喊道。

　　张老师推推眼镜，和大家一起笑了。他轻轻敲了敲桌子说：

　　“好了，好了，这一条是校方的要求。我本人嘛，不提倡你们在学校谈恋爱，但只要不过分。”

　　“张老师，你真棒！”

　　刚才那个在高中就谈恋爱的胖男生喊道：

　　“我喜欢你！”

　　大家又是一阵哄笑。在满教室的笑声中，忽然从门口传来一个甜润的女孩的声音：

　　“报告。”

　　刷的一下，教室里三十多双眼睛一齐转向门口。同学们安静下来。

　　门开处，站着一个身材修长的女孩。她有一张绝美的脸，穿了条飘逸纯白的纱裙，直垂到脚踝。一双白色高跟皮凉鞋上面，各有两条金色的带子。她戴了顶有飘带的白色宽边凉帽，乌黑的长发柔顺地飘垂到腰际，隐隐闪着缎子似的光泽。她美得像个纤尘不染的天使。

　　女孩的胸脯起伏着，喘着气，显然是刚从楼下跑上来的。女孩娇喘微微，眉间却轻含忧郁，就像刚进大观园的林黛玉。“请进来吧。”

　　女孩娉娉婷婷走进教室。

　　“哇赛——”

　　不知哪个男生发出一声低低的惊叹。

　　在男生倾慕、女生嫉妒的目光中，温馨穿过一排整齐的课桌，向教室后面的空位走过去。

　　这间教室宽大明亮而舒适，雪白的墙壁上，顺次挂着几幅中外著名文学大师的画像。教室在二楼，从宽敞明亮的玻璃窗望出去，可以看到翠绿的大叶杨树上伸展的树枝，和轻风中摇曳的郁郁葱葱的叶片。鸟儿在枝叶间婉转歌唱，几朵飘浮的白云，悠然徘徊在远处的蓝天上。

　　“馨儿，到这儿来坐！”

　　温馨收回视线，靠窗边倒数第二排一个可爱的女生一边朝她招着手，一边把旁边椅子上一个占座位用的，装满书的黑色双肩背包拿起来，放到自己面前的书桌上。

　　那女孩长了张可爱的娃娃脸，一头青春活泼的短发，眼睛里正含满了笑望着她。馨儿一看，是她最要好的朋友，她的高中同学陆晓宁。

　　“你怎么来这么晚？”

　　晓宁轻声问走近的馨儿。馨儿把一根手指，压在小巧红润像玫瑰花瓣一样的嘴唇上，小声嘘着。

　　“现在开始点名，大家可以相互认识一下，叫到名字的同学请站起来。”

　　张老师打开花名册，依次念下去：

　　“楚云飞。”

　　最后一排有个高高瘦瘦非常帅气的男孩站起身。他穿了条蓝色牛仔裤，黑t恤，潇洒地向全班同学点了一下头，坐下了。他的眼光滑到馨儿身上，停住了。

　　“温馨。”

　　馨儿轻盈地站起来，头略略低着，眼睛盯着课桌上那彩虹一样有七种颜色的圆珠笔。她立刻成了教室里的焦点，所有眼光都集中在她身上。

　　“叶红。”

　　教室里静悄悄没人应声。

　　“叶红同学！”

　　张老师又叫了一遍，还是没人回答。张老师用圆珠笔在叶红的名字上画了个圈，继续叫下一个：

　　“陆晓宁。”

　　“到！”

　　坐在馨儿身边的短发女孩响亮而干脆地答应着。她刷地站起身，嘴角含着微笑扫视了一下全班，然后坐下。

　　张老师继续叫着：

　　“黄以珊、郑浩、蓝桦平……”

　　学生们一个个站起来，又一个个坐下。

　　陆晓宁的眼睛紧张地盯着剩下的几个男生，越来越不安。她悄悄抓住馨儿的一只手。馨儿能感觉到，陆晓宁的手心全是汗。

　　馨儿用另外一只小巧的手，刮了刮陆晓宁的苹果脸。在这儿，只有馨儿一个人知道陆晓宁的小秘密。只有她清楚，陆晓宁在紧张什么。

　　剩下的人已经不多了，张老师继续喊着学生的名字：

　　“林超。”

　　有个身材不高的小胖子慢慢站起来，鼻梁上还架着副眼镜。正在焦急等待着的陆晓宁，只看了一眼站起来的林超，就一下子趴在了课桌上。她的肩头开始轻轻抽动。

　　在整个教室里，也只有馨儿知道晓宁的感受。馨儿清楚地感觉到，晓宁受伤了。

　　馨儿低头看她。她知道，晓宁现在是强忍着才没哭出声来。她太了解晓宁了。看着自己的好朋友如此痛苦，自己却无能为力，馨儿有些不知所措。她美丽的眼睛里，掠过一丝忧伤。

　　馨儿用一条手臂拥住晓宁，她知道晓宁现在需要的不只是安慰。可自己却无法帮她。馨儿不由轻轻叹了口气。

　　张老师在继续点名。馨儿坐在椅子上，脑子里乱成了一团麻。馨儿也想不到晓宁一直期待未曾谋面的林超，竟是个戴眼镜的小胖子。老师又说了些什么，她一句也没听进去，只在心里焦急地盼着快点下课。馨儿知道，就在刚才林超站起来的一刹那，晓宁的心已经受伤了。而且，伤得很深。

　　馨儿人坐在椅子上，眼睛却望着窗外。她眼中含满忧郁，眉间结着轻愁。她的思绪早已不知不觉飞出了窗外……

　　“丁零零零……”

　　下课铃终于响了。

　　陆晓宁第一个冲出教室。

　　馨儿赶忙收拾好背包，追了出去。

　　学生们有的在和自己的同桌聊天，有的在整理课本，一股高兴的气氛。几个男生背了书包走出教室。其中一个说：

　　“那白衣裙的迟到小妞真漂亮！绝对的校花！”

　　“没错，‘花瓶’，她可真是盖了！”

　　说话的是蓝桦平。答话的男生干脆根据他名字的谐音，喊他“花瓶”。

　　蓝桦平挥手给了他一拳。那男生哈哈笑着闪到一边，其他几个也笑了。一身牛仔，长发及肩，满身艺术气质，身后倒背了把吉他的郑浩，笑着拍了拍蓝桦平的肩：

　　“花瓶其实也不错，美观实用。”

　　蓝桦平翻了翻眼珠。从此，“花瓶”就成了蓝桦平的绰号与昵称。

　　他不再理那叫他“花瓶”的男生，继续说：

　　“听我哥说，他们班刚毕业那个叫王丽丽的也是校花，傲得不得了。整天不是有人请跳舞，就是有人请看电影，还没到大三，就换了一打男朋友。那些男生来请她，她连眼皮都不抬一下。哇——那些男生可真惨得很哪！”

　　有人打趣地问：

　　“你哥是不是也惨过几回了？”

　　“去去去，无聊！我哥惨不惨关你什么事？我哥说，王丽丽最后差点儿毕不了业呢，勉勉强强才通过。那个王丽丽我见过，不过咱班这个温馨比她还美！唉，你们就等着那帮高年级的大男生，踢破咱们的门槛吧。”

　　“不见得吧，我看温馨挺纯情的。”

　　“你懂什么，再纯也会变，我哥就是刚从咱们学校毕业的，我最清楚。大学女生有几个不谈恋爱的？有这么句顺口溜：大一女生傲，大二女生俏，大三急推销，大四没人要。知道吗你？而且，现在时代进步了，女生们从大一大二就开始‘推销’，不漂亮的都找男朋友了，更何况咱们班这美女？”

　　有个男生凑近蓝桦平的耳朵小声说：

　　“花瓶，你说了这么多温馨长温馨短的，是不是瞧上她了？”

　　馨儿走下楼梯，走进校园中。

　　教学楼前面有一大片绿茵茵的草地，几个自动洒水器正一圈一圈慢慢旋转着，喷出几条雪白的水柱，滋润着草坪。早晨的阳光还不太强烈，淡淡的乳白色晨雾还没散尽。

　　馨儿走在甬道上，校园里到处繁花似锦。路边一个小花园里，凉亭错落有致。一大片玫瑰花和康乃馨，还有月季和一串红都在盛开着。花丛中间是一尊白色大理石少女雕像。花园中圆圆和方方的石凳上，散坐着些正在读书的男孩和女孩。

　　远处的操场上，一群穿着背心短裤的大男生，生龙活虎地打着篮球。隐约传来阵阵喊声，和花园中的安静形成了鲜明对比。

　　馨儿走在晨雾中的花园小径上，一身白衣裙和飘飘长发使她看上去如梦如幻，引得男孩甚至女孩子们，都忍不住回头看她。

　　阳光透过薄雾朦胧地照在她身上，给馨儿全身染上了一层淡金色。尽管如此，仍不难在她眼神中捕捉到一闪即逝的淡淡忧郁，这是她的美丽也无法掩饰的。

　　“唉！如果我的家庭不是和别人那样不同，如果我也有个温暖又温馨的家……”

　　馨儿默默想着心事，不由轻轻地叹了口气。

　　穿过花园，前面的路边有两排整齐美丽的法国梧桐树。法国梧桐手掌形的绿色叶片细细密密伸展开来，形成一条美丽无比的绿色通道。

　　走过法国梧桐的甬道，已经可以看到女生宿舍楼了。馨儿加快了脚步，她顾不上再想自己的事情，只想快点找到陆晓宁。

　　馨儿开始为晓宁担心，不知她现在怎么样了？

　　匆匆上到三楼，走过长长的走廊，馨儿打开了寝室的门，一抬眼看到了床上一个女孩雪白赤裸的后背，馨儿一下愣住了，微微皱了皱眉。

　　那女孩正睡着，被单滑落到腰际。她身上什么也没穿，只有几缕乌黑的长发零乱地搭在背上，隐约可以看到她曲线优美的乳房。

　　可能是累了，女孩睡得正香。馨儿进来，她一点也没有察觉，依然沉睡着。

　　馨儿以为自己走错了房间，可又一想，没错，是316。抬头看一眼靠窗的上下铺。陆晓宁正盖着被单，哭了个昏天黑地。

　　馨儿走过来，放下自己的背包。然后坐到晓宁的身边，轻轻抱住晓宁，一句话都没说。

　　晓宁拉开被单的一角。见是馨儿回来了，叫了声：

　　“馨儿，我的梦碎了，我好伤心！”

　　然后放声大哭了起来。

　　晓宁的哭声惊动了沉睡中的女孩。她不满地翻了一个身，把被单拉过了头，又睡了。

　　温馨拥着晓宁，像抱着个婴儿，轻轻用手拍拍她的背。

　　“我明白，我都明白！”

　　门开了，寝室里的另外两个女孩，田宝宝和回族姑娘黄以珊飞快地走进来。她们一起围在晓宁床边，关切地问：

　　“你怎么了，晓宁？”

　　晓宁的泪流得更欢了，不停地啜泣着，被单湿了一片。

　　靠门边的床上那个正在睡觉的女孩，可能被吵醒了。她睁开惺忪的眼睛，看了看哭泣的陆晓宁。向围在晓宁身边的馨儿、以珊和宝宝，皱了皱眉头。她拉起被单，把枕头压在头上继续睡着。

　　宝宝焦急地问温馨：

　　“馨儿，晓宁怎么哭了？”

　　“没事，晓宁有点不开心。起来，晓宁，我陪你出去走走！”

　　晓宁听话地抹抹眼泪，止住哭声。

　　校园后面的小树林旁边，一片碧绿的草地上，温馨和晓宁手牵手缓缓走着。

　　晓宁的眼泪又不停地流了下来，她抓住温馨的一只手：

　　“馨儿，我失恋了！你说这是不是很傻？他跟我想象得太不一样了，我该怎么办？”

　　温馨摇摇头叹了口气：

　　“我一直担心你会这样，我不是已经对你说过了吗？”

　　晓宁点了点头，又哭起来。

　　看着哭泣不止的晓宁，馨儿略含忧郁的眸子里满是痛惜。她的思绪被带到了一年之前。

　　那时正是升高三前的暑假，高三的紧张生活就在眼前。馨儿和好友陆晓宁在这个本该十分快乐的暑假里，没去野游，没有参加夏令营，更没去向往已久的远方旅游。两个人整天在题海中遨游到深夜，还要同时参加几个假期补习班，为迎接明年的“黑色七月”做最后冲刺的准备。

　　以馨儿在学校一流的学习成绩估计，只要高考发挥正常，她考入重点大学的机会很大。陆晓宁就不同了，她在班里的学习成绩刚刚中游，一点考重点大学的把握也没有。

　　晓宁的妈妈，是馨儿就读的这所北京市重点中学的校长。她为自己女儿的学习成绩操碎了心。在这最后一个暑假，更是请了几位著名的一流教师为晓宁辅导。晓宁每周要分别跑几个地方，上几门不同的辅导课。

　　无奈天生聪明的陆晓宁，就是有些心不在焉。晓宁悄悄对馨儿说，对这些做不完的题，考不完的试，她早就已经厌倦了。当她和馨儿在一起时，晓宁反而能够在馨儿的督促下认认真真地学习。
www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第2章


　　在一个美丽的夏日夜晚。晓宁躺在自己舒适的小床上，她已被做不完的作业和题海弄得一个头两个大。

　　高三的日子真是难熬。晓宁想放松一下自己，否则她真的有些受不了。即使短暂的片刻放松，对于现在的晓宁来说，也是种难得的享受。她已是又累又困，可还有那么多试题没有做。

　　房间里只有桌上一盏橘黄色的台灯亮着，照着堆了满桌子的高考参考书，和一张刚刚做了一半的试卷。

　　窗台上有盆长长的吊兰垂了下来。吊兰细长的叶片白绿相间，一丛丛直垂到晓宁的床头。在朦胧的橘黄灯光中美极了。

　　月光从拉开的窗纱缝隙间照进来，照在晓宁的身上。她舒服地翻了一个身，抓起床头的一只袖珍收录机。妈妈已经下令，考试期间严格控制晓宁看电视的时间。于是晓宁只好偷偷听听收音机里的音乐，放松一下心情。

　　她把收录机调到最佳音量，一个接一个选择着自己喜欢的节目。忽然晓宁的手指停住了。女主持人以甜美的声音说：

　　“现在是‘空中友谊桥’栏目，我是主持人晨露，渴望真诚交友的听众朋友们，可以拨打我们的热线电话65337688……”

　　很快接进来一个男孩的声音：

　　“大家好，我是‘空中友谊桥’节目的忠实听众，可我从来没打过电话，今天是第一次，很幸运的是，一打就接通了。我是一名高中生，过不了多久，我就要参加高考了，就在刚才我还在做高考试题。连我自己也不知道，为什么要拨这个电话。有个声音告诉我，我应该拨通它……”

　　陆晓宁一下就被男孩子动听的声音吸引住了，她眼睛一眨不眨地听下去。

　　“你是不是也希望在我们‘空中友谊桥’节目中认识新朋友呢？”

　　“哦，是的，在紧张的高考压力下，我们这些高三学生，失去了许多我们这些年轻人应有的快乐，比如：郊游、野餐、看电影。在数不清的题海面前，我们甚至冷淡了自己的朋友……”

　　晓宁的心激动了。对方说的正是她想说却无处诉说的话，真是她的知音。晓宁更加仔细地倾听着。

　　“……所以，我想通过‘空中友谊桥’节目结识几个和我一样处在高考压力下的朋友，让我们相互鼓励，共同进步，一起向明年的黑色七月冲刺。下面是我的通信地址……”

　　陆晓宁飞快地坐起来，抓起桌上的笔，把那男孩的地址记在本子上。晓宁紧张得手都有些发抖了，生怕漏掉一个字。记完地址，晓宁才松了一口气，“嘭”地一下躺倒在枕头上，好像刚刚完成了一件重大的事情。

　　陆晓宁开始在台灯下给那男孩写信。她向那个男孩介绍了自己的情况，并说希望与他交往，一起为迎接黑色七月努力。晓宁按照刚才记下来的地址，写好信封。在收信人一栏里，她写上了两个字：林超。

　　信投出去之后，晓宁开始天天盼回信。晓宁知道，林超的家在千里之外，信在路上至少也要走几天。可谁想到，不到一周时间，晓宁就收到了林超发回来的快件。

　　林超在信上说，他非常愿意和晓宁做朋友。虽然晓宁信上没提到自己是男孩还是女孩？但无论晓宁是男孩还是女孩，他都希望他们的友谊天长地久，并愿和晓宁携手一同走过高考前的日子……

　　晓宁高兴极了，她没想到这么快就收到了林超的信。晓宁没有告诉爸爸妈妈，只把这件事悄悄告诉了好朋友馨儿。因为告诉爸妈，他们肯定会反对，一定会语重心长地对她说：

　　“现在高考压力这么大，哪里还有精力去交笔友？”

　　而善解人意的馨儿不会。果然，当晓宁告诉馨儿这件事的时候，馨儿一笑说：

　　“只要你觉得不耽误学习，而且又喜欢和他做朋友，那你就尽情和他交往好了。”

　　从此，两个好朋友开始共同分享晓宁的这个小秘密。

　　晓宁和林超从此书信不断。林超经常给晓宁寄来最好的参考书和最新的考试试题。凡是林超寄来的资料，晓宁总是极认真地去看去做。她的学习成绩明显提高了，而且很快就进入了班里前十名。

　　晓宁的爸妈高兴极了。他们也弄不清这阵子女儿为什么突然用功起来了，只当晓宁长大了。

　　只有馨儿知道，这一切都是因为晓宁有了一个“秘密武器”——林超。

　　晓宁会经常在馨儿面前不加掩饰地提起林超。什么林超这次考试得了年级第二啦；什么林超的一篇文章获市中学生作文评比三等奖啦；甚至连林超感冒了也要向馨儿汇报。听得馨儿的耳朵都起了茧子。害得馨儿常会笑着羞晓宁，警告她当心早恋倾向。

　　半年多时间过去了，陆晓宁和林超都想见见自己这位未曾谋面的知己。可实在相距太远，再加上高考即将来临的压力，两个人只好在信中相互安慰和祝福。

　　临近高中毕业填写报考志愿时，林超和陆晓宁相约，报考了同一所大学的同一系。他们希望能在大学里，见到自己这位特别的熟悉又陌生的朋友。

　　晓宁更加努力。

　　高考结束后，她竟出人意料地爆了个冷门儿，和馨儿一起考入了这所名牌大学的中文系。

　　馨儿成绩一流，她考入这所大学是十分自然的事。陆晓宁可真是给了她爸妈一个意外的惊喜。好长一段时间，她父母都为此高兴得合不拢嘴呢。

　　晓宁也很高兴。倒不是因为自己出人意料的好成绩，而是因为林超也考上了这所大学。他们终于如愿以偿，暑假一过就可以见到对方了。叫她怎能不兴奋呢？

　　暑假里，晓宁经常往馨儿家里跑。两个人躲在馨儿舒适的卧室里，晓宁就开始痴痴地说起林超：

　　“馨儿，说真的，如果没有林超，我肯定不会和你同时考入这所大学的。”

　　“爱情的力量真伟大！”

　　温馨调侃了晓宁一句。

　　“馨儿，你说林超会是我的白马王子吗？我怕我真的已经爱上他了。”

　　“小傻瓜，你还没有见过他呢。”

　　“是的，可我已经那么那么地喜欢他了。我们有那么多共同点，林超也喜欢集邮，也爱听卡伦·卡蓬特的歌，喜欢她的《yesterday once more》，最喜欢的小说也是《飘》。而且我们都喜欢旅行，都爱看《侏罗纪公园》……馨儿，你说，我们是不是很有缘？”

　　馨儿问一脸向往的晓宁：“你认真了？”

　　“是的。”

　　“真的吗？”

　　“这种感觉我从未有过。”

　　“但愿……他不会使你失望。”

　　馨儿悠悠地说。

　　馨儿的最后一句话，像一阵风飘过晓宁的耳际，然后消失了。她开始绘声绘色地向馨儿描述她想象中林超的样子。

　　“嗯，他一定像童话里的王子一样高高瘦瘦，又非常帅气！他的声音很好听，我非常喜欢。总之，林超的一切，在我看来都是最好的！”

　　晓宁盘腿坐在馨儿卧室深红色的地毯上，手里抱着个浅黄色软软的大靠垫，满脸的幸福与向往。馨儿有些担心地望着她。

　　果然，馨儿的预感很快变成了现实。

　　当张老师叫到林超的时候，晓宁简直紧张得要命，她的心都要跳出来了。可站起来的不是她梦想已久的白马王子，而是一个戴着眼镜的小胖子。晓宁感到，自己的梦碎了。

　　馨儿美丽的眸子又蒙上了一层淡淡的忧郁。她收住思绪，轻轻拍拍晓宁的背：

　　“晓宁，林超也许和你想象中的白马王子有很大距离，可他也是一个优秀的好男孩，而且你还可以和他是很好的朋友，没必要这么难过。”

　　晓宁点点头，

　　“我知道，可我就是有些不能接受。”

　　“慢慢会好起来的，一切都会好的。好了，我们回去吧。”

　　馨儿用自己雪白的小手帕，仔细为晓宁把眼泪擦干净。

　　“看你，眼睛都变成桃子了。”

　　晓宁不好意思地笑了。

　　馨儿和晓宁手牵手走出树林。顺着草地中间一条铺满白色石子的小径，向女生宿舍楼走去。

　　“馨儿，你今天怎么来这么晚？”

　　直到现在，陆晓宁才总算有心情问出这么一句。

　　“昨晚我和妈妈在一起。我上大学了，妈妈好高兴。又难得她不出差，所以妈妈为我庆祝。昨天睡得很晚，今天起床就迟了，来学校时又堵车，我都急死了。”

　　“原来是这样呀。”

　　一向快乐的晓宁，也不禁叹了口气。刚才还在为自己的事哭鼻子呢，转眼又开始为馨儿叹息起来。是呀，和馨儿相比，自己算是幸福多了。晓宁也不再说话，只紧紧握住了馨儿的小手。

　　已经是中午了，晨雾已散尽。灿烂的阳光慷慨地照在树叶儿上，散发着金灿灿的光。花朵也露出笑脸，在阳光中显得光彩夺目，更加美丽。

　　两个女孩手牵着手，从草地上走回来。

　　馨儿和晓宁对望了一眼，真正的校园生活开始了。她们将在这座一直感觉非常神秘的象牙塔中，度过她们最美丽的四年青春。

　　她们不约而同地用力握了握对方的手，走向那座门前有着两排美丽的法国梧桐树的女生公寓。

　　快到宿舍楼门口时，晓宁忽然扑哧一声笑出来。馨儿有些奇怪：

　　“什么事那么好笑？”

　　“馨儿，你真的没发现吗？你没觉得大学和高中有什么不同吗？”

　　“没什么不同呀？只是校园更大更美了。”

　　“我不是问这个，你没有发现在大学里到处都是成双成对的恋人吗？我忽然想起张老师上午还在说学校规定不许谈恋爱。”

　　馨儿也被她逗笑了，调侃晓宁说：

　　“你这丫头，居然还有这个闲心，看得还挺仔细，我都没发现呢。”

　　馨儿环顾周围。果然，林阴小径上，花园里，到处可见手挽手肩并着肩的高年级男生女生。有的甚至还躲在树后打kiss，显然是热恋中的情侣。

　　“我还真有点不习惯，你呢，馨儿？”

　　馨儿轻轻握了握晓宁的手。

　　“没关系的，等你自己加入进去，就习惯了。”

　　“馨儿，瞧你……”

　　晓宁不好意思地撒起娇来，脸也羞红了。馨儿松了口气。不论怎样，晓宁总算把注意力转移到了别的地方。馨儿悬了一天的心，终于可以放下了。

　　大学中的夜晚，灯火辉煌一片。

　　馨儿从自习教室出来，向宿舍楼走去。刚才她预习了第二天的课程，馨儿还保留着高中时的习惯。

　　一路上到处可见相拥的情侣。在夜色的掩护下，恋人们毫无顾忌地拥抱亲吻。在经过一片小树林时，林中传来女孩子撒娇的声音。馨儿脸红了，她加快了脚步。

　　楼下，热闹得像在开聚会。送女朋友回寝室的男生们，抓紧熄灯前的时间和女朋友依依不舍地缠绵着。

　　馨儿穿过他们，快步上楼。推开寝室的门，馨儿才发现自己是回来最晚的一个。晓宁和其他三个女孩早已在寝室里了。

　　很快要熄灯了。女孩们有的在收拾着书架上拿下来的书，有的在铺床。晓宁更是积极，早已钻进了被窝。见馨儿回来了，她在被窝里懒懒地翻了个身，抬起可爱的娃娃脸说：

　　“馨儿，都上大学了还这么用功干吗？快铺床吧，马上就要熄灯了。”

　　馨儿放好双肩背包，按晓宁说的抱起枕头，铺好床单。

　　熄灯了。整座楼瞬间变得漆黑一片，只有走廊里还有灯亮着。女孩们躺在床上，可谁也不想睡。第一次睡在集体宿舍，真是新鲜极了。晓宁说：

　　“反正大家谁也睡不着，干脆开个‘卧谈会’吧，我提议咱们做个自我介绍如何？”

　　晓宁的建议，大家一致表示同意。

　　“我先来吧，我家在本市。馨儿和我一样，我们是中学同学，而且是最好的朋友。馨儿是我们学校的文科女状元呢。”

　　晓宁不但介绍了自己，连馨儿也顺便说了。她是个性急又快乐的女孩，馨儿乐得默默地倾听。

　　“我叫黄以珊，我家也在本市。不过我不是独生女，我还有个姐姐，她叫黄以nfda1！！

　　窗边另一侧的下铺女孩柔声说着。

　　晓宁接口：

　　“哇，以珊，你好温柔哟！你的微笑柔柔的，动作柔柔的，就连声音也是柔柔的，我从没见过像你这样温柔的女孩。”

　　以珊在黑暗中柔柔地微笑了：

　　“这不算什么，我可也从没见过像馨儿这样美丽的女孩呢。”

　　“当然，馨儿可是我们中学的校花呢！”

　　晓宁骄傲地说着。

　　“依我看呀，馨儿在大学也会成为校花的！”

　　在以珊上铺的宝宝插了一句。她接着说：

　　“现在说说我自己吧。我来自东北的一个小村庄，是个地地道道的农村女孩。我们全家都为我能来北京读大学而骄傲。虽然他们都为我的学费、生活费发愁，不过我还是来了。”

　　“我们都说过了，你也说说吧，上午点名时你没去，我们对你还一点不知道呢？”

　　晓宁在被窝里翻了个身，趴在上铺的床头，对睡在门旁的女孩说。

　　“我没什么可说的，我来自一座南方的小城，你们叫我叶红就可以了。”

　　叶红只说了一句，就不做声了。

　　“哦，大学的生活一定非常美，真希望明天早点来！”

　　晓宁的声音里充满了憧憬。

　　“先别期望太高，你能适应学校的生活就很不错了，我想学校生活一定比你在家享福时要苦得多。”

　　宝宝给晓宁打预防针。

　　“没关系，我早准备好了！”

　　晓宁充满信心地回答着。
www.xiaoshuotxt.,com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章


　　上午半天上的是大课，英语课。整整半天，馨儿她们都沉浸在a、b、c中。晓宁好不容易盼到下课铃声响起来，拉着馨儿小鸟一样飞出教室。

　　馨儿和晓宁拿着饭盒走进洁净宽敞的学生食堂。已经有许多学生在食堂的餐桌上吃中饭了。晓宁一个窗口接一个窗口地看着中午的菜单，最后选定一个窗口排在几个学生后面等待打饭。馨儿跟过去站在晓宁身后。

　　午餐打好后，馨儿和晓宁面对面坐在淡蓝色的餐桌边。晓宁打的是红烧鱼和一个青菜，她尝了一口，小声嘟囔道：

　　“真难吃，比起我妈烧的鱼，差太远了。”

　　馨儿看了晓宁一眼，

　　“在学校总不比在家里舒服，应该学会慢慢适应。”

　　当馨儿说到家里的时候，心不禁痛了一下。是啊，晓宁有个温暖的家，有爱她的爸爸和妈妈，自己呢？自己……

　　一想到家，那抹淡淡的忧郁不知不觉又爬上了馨儿的眼底。心无城府的晓宁继续说：

　　“馨儿，你家条件那么好，真不知你怎么‘适应’得了。”

　　“没什么，我觉得学校生活很好。”

　　“看，那男生又在看你了，馨儿。”

　　晓宁把脸凑过来，小声说着。馨儿抬起头，在她们这张餐桌的左边，隔一桌坐了个男生。他的眼光正好跟馨儿撞在一起。他不好意思地转开头，和身边的另一个男生说话。那是她们的班长，楚云飞。在和他的眼光相撞的刹那，馨儿觉得自己的心一动，一种异样的感觉涌上心头。

　　“他一定是喜欢你，馨儿，无论在哪儿，你都是男生们注意的焦点。”

　　晓宁调笑地说。温馨脸红了：

　　“得了，晓宁，别拿我取笑了。”

　　“哎，我可是实事求是。高中三年，咱们班和外班那些男生是怎么追你来着，我又不是没看见，是你自己不动心的嘛，可知多少人为你伤心哪！”

　　匆匆吃过中饭，晓宁独自跑到了图书馆。图书馆里静悄悄的，学生们都在埋头翻阅或做着笔记。

　　今天，林超约了陆晓宁在图书馆见面。林超有太多的话要和她谈。

　　陆晓宁在一排排整齐的书架间穿行，仔细找着自己感兴趣的书。她抱了本加西亚·马尔克斯的《百年孤独》，又取了本夏绿蒂·勃朗特的《简爱》。然后找了张没人的桌子，坐下来开始细细地读，不一会儿就被吸引住了。

　　晓宁根本就没在乎林超的存在。她只是默默不停地读着她心爱的书，把林超晾在了一旁。林超独自坐在另一排桌子上，不停地偷看着晓宁的所有动作。

　　不知什么时候，窗外飘起了雨。

　　林超悄悄地起身出去，不一会儿又回来了，手里拿着一把雨伞。他的头发和衬衫已经被紧一阵慢一阵的雨水打湿了。林超一声不响地坐在刚才的座位上看书，眼睛却时不时瞟向陆晓宁。

　　快到黄昏时，晓宁才抬起头。她伸了伸有些酸痛的脖子，抱起书把它们放回书架上。

　　走到图书馆大门口，晓宁才知道下雨了，她在门口徘徊着，犹豫了一会儿，甩甩头发，刚准备冲进雨里，头顶上不知什么时候多了一顶大伞。一个男孩在为自己撑着伞，撑起了一片晴朗的天空，是林超。

　　晓宁吃了一惊，一时不知道说什么才好：

　　“你来时不是也没带伞吗？这把伞从哪儿弄来的？”

　　“在你看书的时候，我回寝室拿的，我担心你被雨淋湿。”

　　林超有些迟疑地说。

　　看着林超被雨水浇得透湿的衬衣，晓宁忽然有点难过。

　　“我送你回宿舍好吗？”

　　晓宁愣了一下，然后点了点头。一抹笑意爬上了林超的眼睛。

　　晓宁他们的楼分为两半，中间是隔开的，左边一半住着女生，右边一半住着男生。这是全校仅有的两幢男女混合楼的其中一幢。

　　林超和晓宁走在楼前的法国梧桐树下。道路两旁的花园里人少了许多。有两三个女学生撑着伞在欣赏雨中的花。还有个女孩在一个小凉亭下支开画架握着画笔，捕捉着这难得的一瞬。

　　“开学第一天，你怎么跑出去了？”

　　“没什么。”

　　晓宁有些不好意思。

　　“都怪我把你想象得太好了，我没想到我心中的林超这么不漂亮！”

　　“我也没想到晓宁你这么漂亮！”

　　晓宁笑了。她喜欢他的声音，这是她早就熟悉的。而且林超无疑是非常智慧的，他的话不知不觉吸引了她。

　　两个人于是不再向宿舍楼走，而是走进雨中的花园。在一个没有人的凉亭里坐了下来。聊起他们通信的中学时代，还有刚刚开始的大学生活。

　　原本就是个“开心果”的晓宁，很快又变得开朗活泼了。她没注意到林超大大松了口气，紧张的心情也开始变得轻松。

　　郑浩坐在窗前，看着窗外的雨丝缓缓飘落，怀中抱着那把心爱的吉他。

　　楚云飞他们都不在，寝室里只有他和蓝桦平两个人。

　　郑浩今天穿着白色t恤，天蓝牛仔裤。他的头发一层一层披下来，直垂到肩头，看上去很有艺术气质且非常洒脱。郑浩的手指滑过琴弦，流淌出一串悦耳的音符。

　　“浩哥，你弹一曲吧。听说你吉他弹得特棒！那些女生都叫你‘吉他王子’呢，让兄弟也饱饱耳福。”

　　透过微雨的玻璃窗远望。一个穿淡黄裙子的女孩，打着一把红色的小雨伞，正慢慢向宿舍楼走过来，是黄以珊。

　　郑浩的眼里有一抹温柔的光闪过。他调好琴弦，试了试音，开始边弹边唱。优美的音乐声，叮叮淙淙从他手指之间溪水一样流淌出来：

　　“窗外又下雨了，雨丝缓缓地飘落下来……”

　　黄以珊停下脚步，带着满眼柔情，抬头望了望三楼的窗口。

　　雨中的校园静悄悄的，篮球场和花园中都没有了平时的喧嚣，以珊清楚地听到那熟悉的吉他声。

　　“……窗外有个女孩，她从雨中慢慢走来……”

　　熟悉的吉他声把以珊的思绪拉回了过去。她知道那是郑浩弹的，郑浩是她的中学同学。这优美的吉他声曾伴她走过那些紧张的日子。自己和郑浩虽然彼此喜欢对方，但他们的校规很严，再加上高考的压力，两个人都把对对方的感情压在心底。现在上大学了，情况是否会不同？

　　以珊温柔地笑了，她缓缓地向宿舍楼走来。像透了戴望舒诗中从雨巷走出来，那个丁香一样的姑娘。不同的是，那个丁香一样的姑娘是结着愁怨的；而丁香一样的以珊，却凝着喜悦。

　　以珊柔情似水全神贯注地倾听着郑浩的歌。

　　“……小女孩，你是否愿意和我一起，我盼望会有那么一天，……雨丝又会飘落下来……”

　　郑浩的歌声，一直伴着以珊走进女生公寓的大门。黄以珊合拢小红伞，走过长长的楼道，在最后一个寝室的门口停下，是她的316寝室。

　　以珊掏出钥匙插进锁孔，旋了一下却没有动。门被人从里面反锁上了。

　　以珊有些奇怪，敲了敲门，没人应。以珊以为自己搞错了，再转一下钥匙，还是没有动。门确实是从里面反锁上了。这次她用力敲了几下，问：

　　“谁在里面？”

　　门这才慢慢打开了，一个女孩侧身躲在门背后。以珊进来，只见田宝宝跳下床，正准备跑过来给她开门，手里还拿着打开的一本书。

　　门后的是叶红。

　　叶红披着长长的黑发，浑身一丝不挂，身上还湿漉漉地挂着许多小水珠。以珊赶紧把门关上。

　　原来，叶红正在寝室里冲凉。门后放着她刚用过的一脸盆温水，水面上还漂浮着一条浅粉红色的毛巾。

　　以珊把门锁好，回到自己的床边。看到上铺的宝宝，有些气鼓鼓地拿着本书正在读。

　　从窗帘空隙透过来的朦胧光线照在叶红洁白的身体上，使她看上去像一尊白色大理石的雕像。但叶红不是雕像，她是有生命的。她身上的每一个细胞，都在不遗余力地张扬着她的青春与美丽。她身体的曲线非常美，无论从哪一个角度看过去，都美得要命。

　　“小白鸽，馨儿和晓宁还没回来？”

　　以珊问正在上铺鼓着气看书的宝宝。宝宝是个珠圆玉润的女孩子。因为有着圆圆的可爱小脸，圆圆的大眼睛，红嘟嘟的小嘴。整天快乐地哼着一些不成调子的歌，像只飞过来飞过去的小鸽子，所以室友们亲昵地叫她小白鸽。

　　宝宝拿开遮在脸上的书，抬起眼皮看了一眼赤裸着的叶红，气鼓鼓地说：

　　“还没回来。”

　　然后又把书遮在脸上，寻找书里那些要生要死的爱情故事去了。

　　叶红旁若无人地继续慢条斯理地擦洗着身体，盆里的水一丝一丝地缓缓升腾着热气。站在寝室中的叶红，像极了丛林里的湖中水妖，一个美丽无比的水妖。

　　叶红洗完了。一边在寝室里走来走去抖落了许多水珠，一边用毛巾一点一点擦干身体。等穿好衣裙，叶红才走到窗边，哗地一声拉开了窗帘。

　　上铺的宝宝这才把书放下，伸了个懒腰：

　　“以珊，该打饭了吧，走，咱俩一块去。”

　　“叶红，你也和我们一起去吗？”

　　黄以珊柔声问正在擦头发的叶红，宝宝在一旁有些不高兴地翻了翻白眼。

　　“不了，你们先去，我今天到外面吃。”

　　“那好，宝宝我们走吧。”

　　田宝宝从上铺爬下来，拉开抽屉拿上饭盒，牵着以珊的手走了出去，把叶红一个人丢在寝室里。

　　这是谁也不曾想到的，大学生活才刚刚开始，316寝室的几个女孩子之间已经有了裂痕。

　　美丽的夜晚很快到了，校园里的灯次第亮了起来。教室和图书馆里灯火通明，隐约可以看到一个个埋头读书的年轻身影。

　　道路旁的小花园里的灯也亮了。灯光中的花园里，聚集了许多学生。他们在参加学校每周一次的英语角。

　　雨已经停了，花园里的空气清新无比，掺着淡淡的不知名的花香。

　　学生们彼此用流利的英语交流着。低年级的小女生和男生们在一旁围观，认真地倾听。不远处，一棵紫槐树下。围着小圆石桌坐了几个年轻人，正弹着吉他。

　　紫槐的旁边，这座小花园的中心是一个圆圆的莲花池。美丽的小睡莲就开放在水面。莲花池的边沿高出地面，正好供人休息。一些学生就坐在一尺见方的莲花池边沿上谈笑聊天。远处树的暗影里，还有一对恋人喁喁私语。大学的夜晚，平和而又温馨。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第4章


　　馨儿上完晚自习出来，走在路上看着这一切。她深深吸了口气，空气中弥漫着附近花朵开放时散发出的香气。

　　馨儿的心平静极了。她已记不起自己多久没有这样平静，没有这样开心过。大约有两年时间吧。这还是第一次，她感到源自心底的平和与快乐。但即使这样，馨儿的眼睛里还是有一丝浅浅的忧伤，挥之不去。

　　回到寝室，晓宁跑上来拥住馨儿的肩，晓宁在她耳边悄声说：

　　“我今天在图书馆见过林超了。”

　　“你们聊得还好吗？”馨儿关切地问。

　　“好极了！出乎意料的好。他真的很有思想。”

　　“那我就放心了。我早说过，你们最起码还可以做朋友。”

　　馨儿松了口气，在心底为晓宁祝福。

　　“馨儿你回来了。”

　　黄以珊问，宝宝也在上铺朝馨儿笑了笑，打了个招呼。

　　已经快熄灯了，只有叶红还没回来。

　　隔壁传来吉他的声音，是从右半边的男生楼里传来的。一听到那熟悉的声音，黄以珊就知道是郑浩。黄以珊心中充满了柔情，她倚在枕头上，抱着本列夫·托尔斯泰的《安娜·卡列尼娜》翻着，心却早已沉入到音乐声中去了。手中那一页书，过了十几分钟还没翻过去。

　　“刷”地一下，整座楼都黑了下来。

　　已经熄灯了，叶红还没有回来。

　　“遭了，叶红肯定是被关在外边了。”

　　馨儿担心极了：

　　“她一个女孩，被关在宿舍楼外可怎么办？她家在南方，本市又没亲戚，晚上怎么过？”

　　晓宁和以珊也有些着急。只有宝宝在床上躺着不做声。

　　“我出去找她，或是找女生楼的阿姨给开一下门，单凭她在外面叫门，是不可能给开的，因为已经过了熄灯的时间。”

　　“我也听隔壁的小芳说过，她们宿舍有个女孩昨天回来晚了点，门已经锁了，结果她一个人在教室里坐了一夜……”

　　晓宁的话还没说完，馨儿已经披上了衣服，穿好鞋子向门口走去。

　　“馨儿，我和你一起去。”

　　晓宁也从床上爬了下来，点上一支红色的蜡烛。

　　馨儿的手握在门柄上，她还没用力，门已经自动开了。叶红走了进来。

　　“好险，差点就被关在外面了。”

　　“我们为你担心死了，叶红。”馨儿说。

　　“我没有看表，等我想起来看时间已经快十点半了。还好，总算在熄灯前赶回来了，阿姨正要关门呢。”

　　以珊温柔地笑了笑说：

　　“好了，没事了。睡吧叶红，明天还有课呢。”

　　晓宁重新敏捷地爬回上铺，吹熄了小红蜡烛。

　　熄灯了。郑浩停止了弹吉他，音乐声戛然而止。

　　“浩哥的吉他真是盖了！不愧是吉他王子，我还没听够呢，你再弹一会儿吧，我这儿有蜡烛。”

　　蓝桦平边说，边从枕头旁边摸出一支蜡烛，用打火机点燃。

　　“算了，都熄灯了，明天吧。”

　　“明天再弹明天的，你今天先弹会儿再说，好吧？”

　　楚云飞笑了笑：

　　“你喜欢就弹吧，声音轻一点就行。”

　　“瞧，monitor都发话了，弹吧，浩哥。”

　　于是郑浩在烛光中又拿起吉他。音乐又飘出窗外，随着夜风轻轻飘曳。

　　“雪绒花，雪绒花，

　　每天清晨迎接我，

　　你洁白又鲜艳，

　　看见你我多快乐，

　　我愿你永远开放，

　　可爱的雪绒花，

　　请为我故乡永远吐露芳华……

　　郑浩轻轻弹唱着，美国《音乐之声》的著名插曲《雪绒花》，动听而又深情。蓝桦平用力鼓掌。

　　郑浩的吉他声飘到了馨儿她们的女生寝室。黄以珊静静地躺在床上，倾听着郑浩的歌。

　　陆晓宁在床上翻来覆去地睡不着。她翻身坐起来，用火柴点燃小红蜡烛，借着烛光爬下床。

　　“这帮男生，都熄灯了还吵，害得我觉都睡不着。”

　　晓宁紧皱的眉头没过几秒钟就舒展开了，晓宁边说：“看我的！”一边从书架上抽出一张浅黄色的碎花信笺。她用钢笔在上面写了几句话，然后把碎花信笺折叠起来，三下两下折成了一只精巧的纸飞机。

　　“晓宁，你干什么？”馨儿问。

　　“你别问，等着看吧。”

　　晓宁拉开窗帘，光着脚丫踩在椅子上。窗户半开着。凉爽的夏夜的风，从窗口吹进来，舒服极了。晓宁从窗口探出半个身子，把纸飞机扔向隔壁那半边打开的窗口，然后又光着脚从椅子上爬下来，趿着拖鞋坐在馨儿床边。馨儿拉了拉她：

　　“来，上来吧，你还不睡，等什么呢？”

　　“等一个结果！”

　　晓宁干脆钻进了馨儿的被单，和她一起躺在床上，在她耳边小声说着悄悄话。不一会儿，男生寝室那边的音乐果然停止了，晓宁得意地笑了。

　　“怎么样，我这一招挺灵的吧？”

　　晓宁从馨儿的被单里钻出来，爬回上铺。含着得意的微笑靠在枕头上，闭上眼睛。

　　馨儿也笑了，心想：晓宁这鬼丫头，这样精灵古怪的点子也只有她能想得出。

　　那只浅黄色纸飞机，稳稳地从窗口飞进了紧邻的另外半边楼的男生宿舍，停在地板上。蓝桦平跑过去捡起它，展开。这是一张美丽的碎花信纸，上面写着几句话。

　　蓝桦平看完后，吐了一下舌头，把信纸交给郑浩。郑浩看了后说：

　　“睡觉吧！”

　　楚云飞拿过信纸，见上面写着：

　　“夜深了，月亮和小星星都已经睡着了，你们是不是也该睡了？”

　　只见信上还画着几颗可爱的小星星和一个弯弯的小月亮。小星星和月亮眼睛闭着，睡得很香。嘴角还微微向上弯着，含着微笑。好玩极了浪漫极了。

　　楚云飞也被陆晓宁浪漫的飞机信笺逗笑了，他噗的一声吹灭了蜡烛。整个学生公寓楼变得寂静无声。

　　雨过天晴的日子，阳光显得格外灿烂。

　　馨儿坐在自己的课桌前，晓宁那只懒猫还没有起床呢。教室里只有馨儿一个人，她打开背包拿出课本，然后拉开抽屉准备把包放进去，只见抽屉底有一封信。信封上工整地写着：

　　“馨儿小姐收。”

　　馨儿好奇地抽出信看了起来。才看了几行她的脸就红了。这是一封feelingletter。翻到最后一页，署名是h．p。馨儿没有再看，把信重新折好，丢进了背包。然后，馨儿拿出英语书看了起来。慢慢地，心又静如湖水。

　　教室里的学生渐渐多起来。又过了会儿，陆晓宁也匆匆进来。馨儿没对她说起收到情书的事。她担心如果告诉晓宁，有点粗枝大叶的晓宁不留意对别人讲，很快同学们也会知道了。虽然这算不了什么，可馨儿还是不想说。她想下课后悄悄把信扔掉。现在的她，不能也不想去接受任何一份情感。

　　上午是张老师的课。快下课的时候，张老师说：

　　“同学们，从这周开始，你们住的寝室将要评选星级宿舍，你们可得做好准备，看看有哪几个寝室可拿五星级宿舍……”

　　学生们活跃地交头接耳。

　　“one、two、three、four、five，star，不知哪颗星属于我们？”

　　蓝桦平小声对坐在他身边的郑浩说。郑浩正看着坐在他左前方的黄以珊。

　　今天，黄以珊的披肩长发上很随意地别了只金黄色蝴蝶状的美丽发夹。以珊乌黑的长发柔顺地披在肩头，那只金黄的小蝴蝶在头发上闪闪发亮，很是漂亮。

　　蓝桦平碰了碰郑浩，郑浩一愣问：

　　“你刚才说什么？”

　　“我问你，你觉得咱们宿舍能拿几星？”

　　“无所谓。”

　　“你真没劲！”

　　他又转头问坐在前面的楚云飞：

　　“你说呢，飞哥？”

　　“我说呀，只要你能把自己的床，还有书架上那些乱七八糟的东西收拾干净，至少也是个四星。”

　　楚云飞微笑地答。

　　这天晚上，熄灯以后，隔壁没再传来吉他声。

　　自从接到陆晓宁的飞机信，郑浩只在十点熄灯之前弹吉他唱歌，熄灯后就安静地入睡。晓宁得意极了，又扔过去一只浅粉色的飞机信表示满意。

　　可没过几天，晓宁的烦恼又来了。

　　她们住的316已经成了系里的“名花室”。五个女孩也被那些倾慕她们的男生称为“五朵金花”，不停有大胆的“采花郎”前来采花。虽然不断遭刺，可仍络绎不绝。

　　女生宿舍是不允许男生进入的，可几乎每天晚上都有男生在楼下喊：

　　“316，温馨在吗？”

　　有时甚至每晚几个男生来找馨儿，吵得晓宁不得安宁。晓宁正烦恼着。忽然，楼下有人喊：

　　“316，陆晓宁在不在？”

　　是林超的声音。晓宁赶紧打开窗向楼下喊：

　　“你等一下，我马上下来。”

　　晓宁抓起背包匆匆下楼，林超正在楼下等她。

　　“我想和你一起去阅览室看书，去吗？”

　　“当然，我正好也想去呢。”

　　自从晓宁和林超和好如初后，她就再没穿过高跟鞋，几双美丽的高跟鞋都被晓宁锁进了衣柜。这样她差不多和林超一样高，林超还比她略高一点。

　　林超和晓宁肩并肩向阅览室的方向走去。

　　馨儿背上背包，今天晚上有课，她选修了英语。除去班上的英语课外，她还要每周三个晚上去上英语课。上了大学的年轻人，大多都在拼命地玩或花前月下地谈恋爱。能认真学知识的已经不多了，馨儿是其中的一个。

　　班里和她一起报名选修英语的还有一个人，那就是楚云飞。在图书馆里；在馨儿常散步的草地；现在又是在英语课上……楚云飞总会出现在馨儿的身旁。

　　走进外文系楼，馨儿从开着的教室门口已经看到了楚云飞。正低头看书的楚云飞，像是感觉到馨儿的到来，抬头望向门口。见馨儿来了，他朝她一笑，指了指自己前面的一个位子。他已经为馨儿占好了座位，而且很聪明地没有让馨儿坐在身边。因为一般这样坐的，往往是恋人，馨儿肯定会觉得不舒服。

　　遭刺的男生们，都叫馨儿“冷美人”，楚云飞也充分感受到了馨儿的若即若离。但他感受最深的，却是馨儿的忧郁。

　　楚云飞常常能在馨儿的眉间眼底，捕捉住一丝淡淡难解的忧伤。他惊奇于一个女孩的眼中，怎能承受得了这么多的忧伤？

　　他不能不被馨儿所吸引。在他看见她的一刹那，她长发飘飘，一袭白衣，喘息地出现在教室门口的一刹那，他就被她深深吸引住了。而且，这种感觉随着时间的推移，变得越来越强烈。他渴望全身心地接近这个女孩，了解这个女孩。他想知道，为什么她心中会藏着那么多的忧郁？他要为她减轻或抹去她眼底的轻愁。

　　抬头看见馨儿的一瞬，他在心底喊着自己的名字：楚云飞啊，你完了！你已无可救药了。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第5章


　　从大学校园门前的大街往西穿过一个路口，有条繁华热闹的服装街。服装街上五颜六色新潮美丽的时装，对女孩子们有绝对的吸引力，尤其是对叶红。

　　叶红是个爱美的女孩，而且从小就对漂亮衣服有着特殊的偏爱。所以时装街自然而然成了叶红最常去的地方。

　　今天是周末，清晨醒来，阳光灿烂。

　　叶红匆匆起床，对着镜子左描右画地化好妆。然后拎起一个小巧的手袋走出寝室。

　　北京的夏末秋初，几乎总是秋高气爽的晴朗天气，和南方的阴雨连绵完全不同。叶红很开心地哼着流行歌曲，向时装街走去。她今天想为自己买一件可以在秋天穿的新衣。买新衣服对于爱漂亮的叶红来说，几乎是最值得高兴的事。

　　叶红顺着时装街上的小店一家一家看过去。走了半天，可就是没有遇到一件衣服能让她满意。不是颜色样式不合适，就是服装的品位不够，本来满心欢喜的叶红有点泄气。但漂亮的新装毕竟还是有诱惑力的，即使看一看那些美丽的衣裙和饰品，也能感到一份小小的满足。她继续往前走着。

　　忽然，叶红的眼睛一亮。在一个整洁雅致的时装屋里，有件时装吸引了她的视线。那正是叶红要找的衣服啊。她毫不犹豫地走进那家叫做佳丽时装屋的时装店。

　　靠窗的一张半躺式的椅子里，坐着一个胖胖的中年男人。从叶红走进店门的一刹那，他的视线就一直盯在叶红身上，眼睛里闪着一丝异样的光芒。

　　这一切叶红都没有留意。她的所有注意力都在那件美丽的衣服上。

　　那是一套考究的红色裙装，款式新颖别致，整套服装只有几条宽窄适中的黑色带子作为点缀和装饰。叶红只看了一眼，就深深喜欢上了这衣服。她用手指轻轻抚摸穿在模特身上的美丽时装，手感柔软而舒适。这使叶红立刻联想到把它穿在身上的感觉。她的眼睛更亮了。

　　也许是因为她的名字里有个红字，所以叶红特别偏爱红颜色的衣服。她转头问坐在窗前椅子里的男人：

　　“请问你是这里的老板吗？”

　　那男人的双眼带着一丝贪婪的光，盯着叶红的脸看着。

　　“是的。”

　　“这件衣服我可以试穿一下吗？”

　　“当然，旁边就是试衣间。”

　　叶红笑笑，小心地抱着那套她心爱的衣裙走进试衣间。不大一会儿，叶红穿着换好的衣服走出来，站在一面落地试衣镜前。

　　胖男人看得眼睛都有些发直了。

　　这件衣服仿佛专门为叶红定做的，全身上下没有一处不是那样合适，又恰到好处。原本白皙高挑的叶红在这身红裙的衬托下，显得更加妩媚。而且服装面料的精致，和做工的精细与考究，给叶红增添了几分高雅的气质，使镜子里的叶红飘飘欲仙，惊为天人。

　　胖男人不由坐直了身子：

　　“小姐，你穿这衣服太合适了，也只有你才配得上它。这样吧，你要是想买的话，我八折卖给你，省得穿在别人身上给糟蹋了。”

　　叶红看着镜子里的自己也有些认不出来了，没想到这衣服穿在自己身上效果这么好。她左照右照竟有些不舍得脱下来，恨不得马上穿回学校，去展示给同学们看。她轻松愉快地问：

　　“这衣服卖多少钱？”

　　胖男人说出了一个让叶红大跌眼镜的价码：

　　“一千六。”

　　这价位对还在上大学的叶红来说，简直是天文数字。她的高兴劲儿一下消失得无影无踪。叶红无精打采地把衣服换下来，重新套在模特身上。

　　“太贵了。”

　　“这还贵？我已经给小姐你打八折了。这可是名牌，要不是看小姐穿着实在是太合适了，别人我一分钱都不肯降呢。”

　　叶红沉默了。胖男人看出了叶红的失落，问：

　　“小姐是个大学生吧，还没有上班？”

　　“是的，我就在前面的大学读书。”

　　“读哪个系的？”

　　“中文系。”

　　“难怪小姐这样有气质！”

　　叶红清楚，她要用去三个月的生活费才买得起这衣服。自知不可能拥有它了，可她又那么喜欢这衣服，而且是她转了大半天惟一喜欢的一件。叶红最后对那衣服看了看，垂头丧气地走出时装屋。

　　“小姐，请等一等！”

　　忽然身后有人喊她。叶红回头一看，是刚才那家时装店的老板，那个胖胖的中年男人。叶红看了看自己的包还在手中拎着，好像也没丢什么东西。她有些奇怪地问：

　　“有事吗？”

　　胖男人仔细打量着叶红说：

　　“小姐，有件事想和你商量一下，耽误你几分钟可以吗？”

　　“当然可以。”

　　叶红跟着胖男人回到时装屋，她的眼神又落到那美丽的红裙上。

　　“是这样，小姐你看，我这店里缺个帮手。如果小姐愿意的话，你每周可以只上三天班。价钱嘛好商量，第一个月我先给你五百，以后如果工作出色可以再加……”

　　胖男人说到这儿停了一下，细细观察着叶红的脸色。叶红犹豫着。她的生活费足够了，并不需要打工来挣钱。

　　“另外嘛，小姐还可以免费试穿本店所有时装。如果你愿意，甚至可以穿回学校去，只要不弄脏就行，也算是给我的服装做个广告嘛。小姐这么好的身材穿了走在大街上还怕没人来买？”

　　胖男人最后这几句话，已深深打动了叶红的心。刚才的失落忽然全消失了。这么说，她可以穿那美丽无比的红裙了。叶红一下子高兴起来，美丽的脸上绽放出光彩。胖老板在一旁看得都呆了。叶红思索片刻，说：

　　“好！我答应，请问老板贵姓？”

　　胖男人被叶红的问话唤回了飞到九天的心神，赶忙回答：

　　“我姓梁，梁宏声。”

　　“那梁老板，我什么时候开始上班？”

　　“明天怎么样？有时间吗？”

　　“行！”

　　叶红回答得非常干脆。胖老板梁宏声的嘴角，悄悄浮起一个得意的微笑。陶醉于身穿那套红裙的想象中的叶红，丝毫也没有留意。单纯的叶红一点也不知道，她正不知不觉中把自己放入了怎样的一种境地。

　　第二天，叶红早早就起床了。她兴冲冲地来到梁老板的佳丽时装店，梁老板早已在等她了。见叶红来了，梁老板一反昨天的和颜悦色，很严肃地对叶红说：

　　“叶小姐，既然你开始在这里上班了，就得遵守店里的规矩。”

　　叶红有些好奇地问：

　　“是些什么规矩呢？”

　　“第一，不准无故不来上班。第二，不准迟到早退。第三，也是最重要的一点，你要实行微笑服务，不论客人怎样不对，都不准和客人争执。你能做到吗？”

　　叶红不由在心里嘀咕了一句：老天，这“三不准”，简直比在学校还严。但那美丽的红裙诱惑力实在是太大了。叶红又看了它一眼，虽然有些不情愿，还是点了点头。

　　“我做得到。”

　　“好！”

　　梁老板的脸上笑开了一朵花，

　　“你现在可以上班了，店里的时装你喜欢哪件都可以穿。”

　　“这件红色套裙也可以吗？”

　　“当然，只要你喜欢。”

　　梁老板回答得很爽快。叶红取下那套梦寐以求的红裙，欢天喜地到试衣间换衣服去了。梁老板盯着试衣间的门，脸上浮起一个阴险的微笑。

　　大约两周时间过去了，叶红已慢慢习惯了一边上学一边打工的生活。虽然要逃课，在大学里那也是常有的事，没有谁去特别地留意。

　　在佳丽时装店，叶红简直如鱼得水。她每天都要至少换两套时装。在照顾生意的同时，觉得过瘾极了。而且她的工作也很轻松，只是在有顾客时推销一下时装。

　　那些年轻的女孩们，见店里的时装穿在叶红身上那么得体漂亮，都争相前来购买。小店的生意一下兴隆了许多。

　　梁老板看在眼里喜在心上，时不时夸奖叶红几句。

　　叶红对这些倒并不是十分在意。她在意的是自己每换上一套美丽新装时那种兴奋的心情，惬意的感觉。叶红非常喜欢这份工作。她过得开心而满足。

　　这一天，到了下班时间，叶红正准备离开，梁老板叫住了她：

　　“叶红，今晚有笔重要的生意要谈，你帮我应酬一下行吗？你也可以有机会熟悉一下业务。”

　　叶红对什么业务经理没有丝毫兴趣，不过她很珍惜这份工作。何况梁老板是第一次请她帮忙，叶红犹豫一下，还是答应了。

　　晚上，叶红跟随梁宏声来到一家高级饭店。他和生意上的朋友约好在这里见面。叶红今天打扮得非常漂亮，身上穿了时装店那件别致高雅的红色套裙。

　　在三楼一个豪华的雅间，梁宏声见到了他要找的人。梁宏声给叶红介绍着：

　　“叶红，这位是韩总。”

　　叶红微笑着，不卑不亢地和被叫做韩总的人握了握手，说：

　　“您好，韩总。”

　　韩总自从叶红进来，眼光就再没离开过她。这时他哈哈地笑着，握住了叶红的手，

　　“早就听梁老板说过叶红小姐非常能干。今天我真太荣幸了！能和叶小姐这么漂亮的人共进晚餐。叶小姐，你真是人又美又有气质！”

　　韩总说着，握住叶红的手暗暗加大了力量。叶红的手被他捏得都有些痛了，好不容易才抽回来。叶红心中有些不悦。

　　“叶小姐，今天我请客，你喜欢吃什么，随便点。梁老板可真是有眼光啊！老梁，有叶小姐这样的美人做帮手，我都羡慕你喽。”

　　两个男人一起笑了起来。

　　叶红虽然有些虚荣，但还不是个轻浮的女孩。这里的气氛她已经有些不喜欢了。随便点了两个菜，叶红坐在座位上沉默不语。

　　韩总兴致很高，说：

　　“就这两个菜怎么行呢，这不是怠慢了叶小姐吗？”

　　然后，韩总点了满满一桌丰盛的酒菜，甚至没有看一眼价目。酒和菜上来了，基围虾、海鲜卷、奇异果、甲鱼汤……美味丰富得不得了。如果在平时，叶红一定十分高兴。可今晚这顿盛宴，她却吃得没滋没味。

　　韩总和梁宏声推杯换盏，一杯接一杯地喝着酒。韩总眉开眼笑地不停望向叶红，叶红只是独自啜着芒果汁。她越来越不喜欢面前的这两个男人，他们看她的眼神已经令她越来越不舒服。

　　这顿饭，三个人已经吃了两个多小时了。韩总意犹未尽地说：

　　“梁老板，吃过饭咱们请叶小姐一起，到楼上歌舞厅好好玩一玩，去卡拉ok潇洒一回怎么样？”

　　“好呀，反正今天你付账。”

　　“叶小姐，你说呢？到时候我可要好好请你跳一曲呀……”

　　韩总嘴里喷着酒气说着。手却从桌子下面伸过来，放在叶红膝上不停地抚摸着她的腿。叶红本就已经很不高兴了，现在更加忍无可忍。她霍地站起身，推开身后的椅子，对两个吃惊的半醉男人说：

　　“韩总、梁老板，现在已经太晚了，我们学校宿舍十点半就要熄灯关门，我明天还有课，很抱歉，我先失陪了。”

　　说完也不去管梁老板是否答应，头也不回地走出雅间，离开了酒店。

　　韩总呆呆地看着叶红离去的身影，对梁宏声说：

　　“老梁，你从哪儿把她搞到的？真够味儿！”

　　“怎么样，不错吧。”梁宏声得意地说。

　　“就是性子烈了点，她身上可是有些刺，你要想对付她恐怕没那么容易。”

　　“我梁宏声什么样的人没有见过？她还嫩了点哪，你就等着瞧吧，不出一个月就让她变得乖乖的。”

　　“你先别吹牛，我看你这回是碰到个难题。不信咱们打个赌，你敢吗？”

　　“那有什么不敢的，我一定赢你！”

　　“不见得吧？”

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两个男人各自伸出右手，“啪”的一声击在一起。

　　第二天，叶红上班时有些闷闷不乐。梁宏声看在眼里，心中非常清楚是怎么回事。于是他找了个借口离开佳丽时装店，到外面躲清闲去了，只留叶红一个人在店里。叶红心里恨恨地，却又不便发作。

　　好在这以后的日子，梁宏声没再找她的麻烦。叶红过得平静了些，她才没有急于辞退这儿的工作。

　　年轻的心不愿带有丝毫阴影，重又快乐起来的叶红，灿烂娇艳得好像一朵初开的花。

　　很快到了该发薪的日子。

　　梁宏声像猎人一样贪婪地盯着自己的猎物。他对穿着一套淡红色碎花新款时装的叶红说：

　　“叶红，上午我出去办点事，下午回来给你开薪水，你已经做满一个月啦，你该得到报酬了。”

　　“好的，店里的事交给我，梁老板请放心。”

　　叶红开心地回答。想着就要拿到自己挣的钱，虽然数目不大，还是令叶红很高兴。这毕竟是由自己赚回来的，而且是第一次。

　　梁宏声转身出了佳丽时装店。在转身的刹那，他脸上已换上了一个阴冷的表情。他走到街道的拐角，取出上衣口袋里的手机，拨了个电话号码：

　　“喂，小六子吗？怎么样，准备好了没有？”

　　对方的回答令梁宏声很满意，他冷冷地说了句：

　　“好，开始行动。”

　　然后，梁宏声拦了辆的士，消失在大街的尽头。

　　在佳丽时装店，叶红一个人开心地整理着架子上的时装。她把它们一件件仔细挂好，抚弄得更加舒展，并给模特身上换上另一套新潮的时装。

　　叶红正在忙碌着，从店门口走进几位顾客，浏览着衣架上的各种时装。沉浸在快乐中的叶红并没有十分留意。

　　“喂，小姐，你帮咱们挑几件衣服，怎么样？”

　　叶红放下手中忙碌的工作，脸上带着微笑，走了过来。她一直牢记梁老板给她定下的“三不准”。

　　“当然可以，请问您要哪种款式？”

　　“你看我适合哪种款式？”

　　说话的是个高个男人。他戴着副墨镜，看上去给人一种很强壮的感觉。几个同样很强壮的年轻男人，交叉双臂抱在胸前站在“墨镜”身后，脸上毫无表情地望着叶红。

　　叶红感到有些奇怪。她还从没遇到这么多人一起来买衣服的，而且还全是些男人。要知道，店里经营的服装，大多都是女款。

　　不过叶红还是非常柔和地答道：

　　“好的，让我试着给您选一选。”

　　她选了套烟色西装，问：

　　“这套怎么样？大小和款式都挺适合您的。”

　　“这套颜色不好。”

　　叶红又拿起一件茄克衫，问：

　　“这件呢？”

　　“太小了。”

　　“这套呢？”

　　“土气！”

　　叶红又接连选了好几套。可“墨镜”不是挑剔款式，就是挑剔颜色和大小，把叶红累得不行。她已经隐隐感觉到，对方并不是单纯来买衣服的。可因为梁老板的“三不准”，她又不敢发作，只得耐着性子又挑了一套，问：

　　“这件可以吗？”

　　“还是不好。”

　　“墨镜”回答着，声音里满是冷漠。叶红感觉自己的耐心已经快被耗尽了，

　　“先生，我的眼光可能还不够品位，无法符合您的要求，还是请您自己选吧。”

　　叶红的声音里有一丝无奈。她知道，自己今天遇上麻烦了。

　　“喂，小姐，你就是这样给上帝服务的？我就想让你帮我选。”

　　“墨镜”说着向前了一步，走近了叶红。叶红不自觉地向后退去。

　　“对不起，我只管卖衣服，其它的都不是我分内的事，先生请你自便。”

　　“墨镜”笑了，又向前了两步，站在叶红面前，

　　“小丫头，看你年岁不大，脾气倒不小。”

　　说着伸手就来摸叶红的脸。叶红毫无准备，脸上已被他捏得痛了起来。

　　震惊之下，叶红想都没想。一记清脆的耳光“啪”的一声，甩在“墨镜”的脸上。“墨镜”被叶红打得脸歪到一旁，眼镜也随之飞了起来，划了个弧线落到地板上，镜片顿时被摔得粉碎。

　　叶红被自己的动作吓呆了。情急之中她也没想到，为了保护自己，竟用了这么大的力量。

　　“墨镜”被叶红打得怒火中烧。等他回过神来，举起大手一巴掌打在叶红脸上。叶红重重地摔倒在地。

　　“墨镜”骂道：

　　“妈的，敬酒不吃吃罚酒！看我不给你点颜色看看，伙计们，给我砸！”

　　“墨镜”身后的几个男人蜂拥而上。一时间，店内衣架横飞，模特也被“墨镜”摔成了碎片。眼看着许多美丽时装，转瞬间就被毫不留情地撕成了碎布片。叶红无助地躺在地上，捂住被打的半边脸庞不停地哭泣着。

　　门口远远近近地挤满了看热闹的人，却没有一个人敢进来过问。

　　转眼间，整座精美的时装店已面目全非。几个人做完这一切，一窝蜂跑出店外，不知去向。

　　这时才有几个人进来扶起叶红，轻声地安慰着她。
www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第6章


　　叶红只是流着眼泪坐在一地碎片当中，一声不响。她已没有了任何感觉。完了，一切都完了。她的工作，她第一个月的薪水。现在对于薪水，叶红连想都不敢去想。她要用多少钱才赔偿得起这一切，更别提什么薪水了。叶红的身体变得冰凉，她感到一阵绝望。她明白，自己完了。叶红脸上清晰地显出五个红红的指印，可她却丝毫感觉不到疼痛。

　　整整一个下午，叶红就那样呆呆地坐在满地碎片之中。她是那样害怕将要面临的一切。她知道，梁宏声一定会气愤地辞退她，甚至可能会让她赔偿店里所有损失。因为出事时只有她一个人在场，又因她而起，她当然得负全部责任。想着想着，泪水又流了下来。

　　无论她是怎样的害怕，这个时刻终于还是来了。

　　随着一声惊叫，梁宏声从门外走了进来。他扶起蜷缩在角落中哭泣的叶红，让她坐在刚刚放好的椅子上。梁宏声焦急地问：

　　“叶红，这是怎么回事？到底出了什么事？”

　　叶红发丝零乱，满脸泪水。娇嫩的脸庞上，红红的指印仍清晰可见。

　　“梁老板，你辞退我吧，损失了多少钱，我会一点点赔偿你。”

　　“这里到底出了什么事，你能告诉我吗？”

　　看着叶红楚楚可怜的样子，梁宏声竟隐隐有些心痛：这个混账的小六子，下手怎么这样重。

　　叶红抽泣着把中午发生的事一五一十告诉了梁宏声。梁宏声静静地听着，还把叶红脸上凌乱的长发仔细地拢到她脑后。听完叶红的叙述，梁宏声大器地说：

　　“就这点小事呀？没关系，只要没吓着我们的叶红小姐就行。”

　　叶红惊讶地抬起满含泪光的眼睛，望着梁宏声。这结局怎么和她想象的完全不一样？她有些迷惑了。

　　“好了，叶红，快别想这些了，来，拿着，这是你这个月的薪水。”

　　梁宏声把五张崭新的百元大钞递到叶红面前，叶红迟疑着，用力摇了摇头：

　　“不，梁老板，这钱我不能要！你没有怪我，我就已经很感激你了，怎么还能拿你的钱？”

　　“嗳，这是你应得的嘛！再说了，这点小损失也算不了什么，大不了还有保险公司担着呢。你快收下吧，可别再哭了，千万别哭坏了身子。走，这店咱先不管了，我先带你去吃饭，给你压压惊！”

　　“梁老板，这，这合适吗？”

　　“有什么不合适的？在这儿，我说了算。”

　　梁宏声说完，拉起满脸泪痕的叶红走出佳丽时装店，并把大门上了锁。

　　叶红在饭店几乎一口饭没吃，只是沉默地不停啜着果汁。她脸上的印痕，红色已渐渐褪了。可是她的心却开始流泪。长到这么大，叶红还是第一次被人这么重地打过。

　　倒是梁宏声在一旁不停地安慰她，独自吃着他给叶红点的整整一大桌菜。叶红只是沉默着。

　　从饭店出来，梁宏声拦了一辆出租汽车把叶红送了上去。然后塞给司机一张五十元的钞票，对他说了叶红学校的地址。

　　看着出租车消失在远方的车流之中，梁宏声拿出手机，又拨了中午曾拨过的那个号码。电话铃只响了一声就通了。很显然，对方正守在电话机旁等他打来电话。

　　“六子，你他妈的怎么回事？谁让你打她来着，下手还那么重！”

　　“对不起，粱老板。我一时忍不住，下次不敢了。”

　　“什么？你还想有下次？”

　　梁宏声大声叫起来。

　　“不敢，不敢！”

　　“算了，呆会儿到我这儿来拿你的报酬。你给我注意点，你要是再敢碰她，我先找人碰你。”

　　“是，是！我知道了！谢谢梁老板。”

　　梁宏声啪的一声合上了手机，脸上还带着一丝未消的怒气。

　　整整一周，叶红都像一朵被暴风雨打蔫了的花一样无精打采。她常常沉默不语或独自发愣。

　　梁宏声极其热心地担当起了护花使者的角色，每天下班后就带叶红上饭店，去卡拉ok或歌舞厅。叶红很自然地在心中对梁宏声存了几分感激。他在自己弄出这么大的事后，不但不责怪自己，反而还对自己这样好。叶红不知道自己该如何报答。

　　梁宏声感到时机正在慢慢成熟。

　　他开始时不时对叶红说起自己的婚姻如何如何不幸，他准备和妻子离婚。又告诉叶红自己是多么喜欢她，然后还变戏法一样，取出一枚贵重的金戒指要送给叶红。

　　这并不是叶红喜欢的，她真正感兴趣的只有时装。叶红非常婉转地拒绝了。她毕竟是大学生，有自己的思想和主见。

　　在梁宏声不断的安抚中，叶红渐渐平静下来。

　　可有一个人越来越不平静，那就是梁宏声。眼看和韩总约定的一个月期限快要到了，梁宏声已经使尽浑身解数，却还是未能打动叶红的芳心。叶红如今虽然对他好多了，可总是若即若离让梁宏声难以接近。

　　叶红越是这样，就越是激起梁宏声对她的渴望。

　　见这种方式对叶红效果不大，梁宏声决定采用另外一种更可怕也更卑鄙的方法。他正在对他的猎物撒下天网。

　　梁宏声耐心地等待着，终于，他又拨通了那个熟悉的电话号码：

　　“喂，六子吗？你再帮我做件事……”

　　这天晚上，梁宏声带叶红去一家酒楼吃饭，而且故意把时间拖得很晚。

　　看着叶红离去的背影，梁宏声拿出手机：

　　“喂，六子吗？你给我听着，这一次你要给我做得干净利索……”

　　当叶红回到学校所在的街上时，夜已深了。

　　熄灯时间快到了，担心被关在门外的叶红加快了脚步。忽然，一辆黑色的奥迪无声无息地停在叶红身边。车门忽然打开，从车上冲下来几个戴墨镜的彪形大汉。叶红还未来得及呼救和挣扎，就已经被他们捂住嘴塞进了车里。

　　她被绑架了。

　　黑色的奥迪无声无息飞快地开出去，消失在漫漫的黑夜里。街头又恢复了刚才的平静，就好像什么事也不曾发生过。

　　可就连那几个大汉也没注意到，在离他们不远的树下，有两个年轻人目睹了这一切。那就是刚刚看完晚场电影的陆晓宁和林超。

　　今天，晓宁稍稍有些不开心，所以林超就陪她去看电影。从电影院出来，晓宁还是不愿马上回寝室，于是林超陪她在街头散步。晓宁刚刚对林超说：

　　“你看，前面那不是叶红吗？”

　　“没错，是叶红。”

　　话音刚落，就发生了前面的一切。那辆黑色的奥迪劫走了晚归的叶红。

　　晓宁被眼前突然发生的一切吓坏了。林超最先反应过来：

　　“不好，叶红被绑架了！”

　　林超伸手拦了一辆刚好从这儿经过的的士，回头对惊魂未定的晓宁说：

　　“晓宁，你赶快打电话报警，我去追他们。你报警后马上回学校，千万别乱跑。”

　　“林超——”

　　晓宁叫着。林超已经低头钻进了出租车，他对司机说：

　　“马上追上前面那辆车。”

　　“林超，你千万要小心啊……”

　　晓宁对着空落的街头愣了好一会儿，才深一脚浅一脚跌跌撞撞地回到校园。

　　她已经被吓坏了。长到这么大，她还从未遇到过这种事，简直像小说里一样。

　　晓宁推开了门。她满脸的苍白与惊恐，把所有女孩都吓了一跳。馨儿奔过来扶住摇摇欲坠的陆晓宁，焦急地问：

　　“晓宁，你怎么了，出了什么事？”

　　“我没事，是叶红……”

　　宝宝和以珊也都围过来，馨儿扶晓宁坐在床上，三个女孩一齐问：

　　“叶红怎么了？”

　　“叶红被人绑架了！”

　　几个女孩不相信似的相互望了一眼，

　　“怎么可能？叶红怎么会被绑架呢？”

　　但馨儿是最了解晓宁的。她看一眼就知道，晓宁绝不是在开玩笑。馨儿想了想，果断地说：

　　“不管是因为什么，得马上报警。”

　　连晓宁自己也说不清，她此时是在担心叶红还是在担心林超，或许两个都是。她的身体在微微发抖。馨儿让自己稳定下来，冷静地对几个女孩说：

　　“宝宝，你马上下楼去守住电话机。因为林超只要一跟到目的地，肯定会打电话回来。如果林超打电话来，你立刻通知警察。以珊，你好好照顾晓宁，她已经给吓坏了。我去告诉楼下的阿姨，别锁楼门，过一会儿我也许出去找叶红。”

　　宝宝插话说：

　　“馨儿，你一个女孩怎可以在大晚上到处乱跑？应该叫上班里的男生。”

　　馨儿沉思地想了想，点点头，

　　“也好，宝宝，你快去守电话，这事不能耽误。”

　　“是！”

　　宝宝干脆地回答着，小跑着奔出寝室，守电话去了。馨儿安慰晓宁几句，下楼去找楚云飞。

　　熄灯了。两个寝室316和301却烛光依然。

　　整个校园都已安静地入睡。而馨儿她们的寝室里，气氛却紧张得几乎要爆炸。

　　林超没有回来已经让楚云飞、郑浩他们很是着急。当馨儿把楚云飞叫出来告诉他们一切，这消息同样震惊了整个301。大家全都聚集在一楼的电话机旁，焦急地等待着。

　　果然被聪明的馨儿猜中了。二十多分钟后，林超真的打来了电话。宝宝只“喂”了一声，就把话筒递给了楚云飞。

　　“林超，我是楚云飞，你现在在哪儿？”

　　“我现在在市郊的一座别墅外，绑架叶红的车就开进了这里。”

　　“林超，你守在那儿，千万别乱闯，以免你也陷入险境，我们二十分钟后到。”

　　“云飞，”

　　郑浩在一旁说：

　　“我的摩托车还在学校里，上次来没有骑回去。我和你一起去，我来载你。”

　　“好，我们马上出发！馨儿，你们留下来立刻和警察联系。”

　　“你们两个千万小心！”
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第7章


　　馨儿不放心地叮咛着。楚云飞和郑浩一起冲进了黑暗的夜幕。

　　馨儿对着夜空在心中默默地祈祷，但愿险境之中的叶红，能够有惊无险。但愿他们还来得及去救她平安回来，但愿……

　　郑浩驾驶着摩托车和楚云飞一起，飞一样奔驰在空荡荡的大街上。超过约定时间好几分钟达到了林超说的地点。郑浩无声无息地熄了火。楚云飞早已跳下摩托车观察着面前这座别墅。

　　忽然，从一棵大树后闪出一个黑影朝他们走过来。楚云飞和郑浩相互看了一眼，握紧了拳头。

　　“别紧张，是我，林超。”

　　黑影小声说着，极度紧张的空气这才松弛了些。楚云飞问：

　　“叶红呢？”

　　“被他们带到里面去了。”

　　“老天保佑，但愿她没出什么事。好了，现在我们冲进去救她。”

　　“飞哥，这门是锁着的。”

　　“没关系，咱们顺栅栏爬上去，人多力量大。林超你马上去打电话，我和郑浩先进去救叶红，大家相互配合，见机行事。”

　　“好！我们听班长的。”

　　郑浩和林超分别答应着，男孩们在雕花的大铁门外架起了人梯。

　　叶红被塞进车里的一刹那，她急得差点昏过去。

　　最近发生的事太多太可怕，简直令她应接不暇。她被反绑着双手，嘴里塞着手帕，夹在两个彪形大汉中间。

　　黑色的奥迪轿车载着惊慌失措的叶红。穿过夜色中的城市，停在近郊的一座别墅门前。叶红被两个大汉架着拖出了汽车，进了别墅。来到楼上一个灯火通明的房间里。

　　为首的墨镜对坐在高背转椅中，背对门口的一个男人说：

　　“老板，我已经按照您的吩咐，把她带来了。”

　　“很好！”

　　叶红感觉那声音很耳熟，好像在哪里听过。那男人缓缓转过椅子面对着她。

　　叶红吃惊得睁大眼睛，简直无法呼吸。她做梦也想不到，在她对面坐着的人，竟然是梁宏声。

　　“六子，这次你干得不错！哎呀，这是干吗？快把她嘴里的布取出来。”

　　“是！”

　　被叫做六子的人答应着。走到叶红面前伸出手，取走叶红嘴里的手帕。

　　在强烈的灯光下，叶红简直都不敢相信自己的眼睛。她更加吃惊地认出，面前这个六子就是在佳丽时装店打过她一记耳光的墨镜。她立刻明白了一切。如果不是手被反绑着，叶红一定会给自己脸上再来一巴掌。她狠狠地一个字一个字骂：

　　“梁宏声，你——真——卑——鄙——”

　　梁宏声哈哈大笑起来：

　　“宝贝，我请你到我家来做客，你还发这么大的火？”

　　梁宏声把一个鼓鼓的信封递给“墨镜”说：

　　“这是给你的，六子，从现在起没你的事了，你们都出去吧。”

　　“谢谢梁老板！以后有活儿您尽管吩咐我。”

　　“行了，行了，等会儿完事了我再叫你。”

　　“墨镜”带着几个黑衣大汉退了出去，还周到地关上了房门。梁宏声并不急着解开叶红手上的绳子，而是皮笑肉不笑地说：

　　“叶小姐，你干吗发这么大火呢？只要你好好听话，你要什么东西我都给你。”

　　“呸！谁要你的东西，快放我出去！”

　　“叶红，你别不识好歹，我的耐心是有限度的。我在你身上花费的时间、精力和金钱太多了。既然投资了，我就得把它收回来。而且，我的耐心已经快用完了。”

　　“呸！你休想从我这儿得到你想要的东西。”

　　“真的吗？”

　　梁宏声一边说着，一边可怕地狞笑着，慢慢向叶红逼近。叶红向门口退过去，嘴里大声喊着：

　　“救命呀——”

　　“你喊吧，在这儿是不会有人听见的，就是喊破了嗓子也没用。今天，没人救得了你。你最好识相一点，乖乖地听话，还可以少受些苦。”

　　叶红已无路可退，她的背靠在门上。叶红用绑着的双手拧门柄。可没有用，门已经从外面下了锁。叶红几乎绝望了。她向旁边跑去，极力躲闪着越逼越近的梁宏声，可是没跑几步就被一张椅子绊倒在地上。梁宏声狼一样扑上来。

　　叶红满脸泪水，声音已经变得嘶哑，她绝望地闭上眼睛。

　　忽然“嘭”地一声巨响，门被撞开了。从外面闯进来三个大男孩。冲在最前面的是楚云飞，他奔过来用力抓起梁宏声笨重的身体，把他丢在一旁，护住满脸是泪的叶红，她已经被吓得浑身都在发抖。

　　郑浩跟过来抓住梁宏声胸前的衣服，挥起一拳狠狠地打在他脸上。梁宏声的身体横着飞出去，跌在桌子上，头被重重地撞了一下。他已说不出话了。

　　门口忽然闪出了几个黑衣男人，为首的正是“墨镜”。他听到声音不对，从隔壁的房间跑了过来。

　　一见到屋里这情景，“墨镜”刷地一下拔出了一把雪亮锋利的匕首。其他几个人也都把匕首掏了出来。眼中闪着凶光，向着三个男孩慢慢逼近。

　　林超心中叫着：糟糕！这下完了，不但救不了叶红，反而把我们三个也搭上了。他下意识地抓起桌上的一盏台灯，准备随时向他们砸过去。

　　就在这时，警笛声响了起来。楚云飞和郑浩顿时松了口气。警察来了，一定是馨儿给他们打了电话。

　　“墨镜”他们听到警笛声吓了一跳。几个人相互看了看，丢下昏迷不醒的梁宏声，飞快地跑出房门从后门逃走了。他们刚刚跑出去，全副武装的警察就持枪冲了进来。

　　紧跟着警察的，还有馨儿、陆晓宁、黄以珊、蓝桦平他们一大帮同学。楚云飞指了指躺在地上的梁宏声对警察说：

　　“主犯在这儿，其他的刚从后门逃了。”

　　“追！”

　　几个警察按楚云飞指的方向追了出去。另外两名警察过来给梁宏声戴上手铐。那个队长模样的人说：

　　“你们真是一群勇敢的孩子！谢谢你们的合作。只是以后不能再这样冒险了。如果我们迟到几分钟的话，后果不堪设想。不过你们还是做得很不错，非常勇敢！”

　　楚云飞和郑浩、林超都有些不好意思地笑了。馨儿奔过来抱住了满脸是泪的叶红，叫着：

　　“叶红，你没事吧？”

　　叶红哽咽着说：

　　“我，没事……”

　　她身上的衣服已经有几处被撕破，雪白的肩头裸露着。

　　郑浩脱下身上的牛仔衣递给馨儿。然后背转身，不去看半裸着很是狼狈的叶红。馨儿把牛仔衣给叶红披在身上。叶红现在才感到后怕，她在馨儿的怀里哭了起来。她的泪水里有平安无事后的欣慰，也有对自己的悔恨。

　　馨儿轻轻拍着叶红，任由她哭个痛快，并喃喃地对她说：

　　“好了，没事了，没事了。”

　　虽然大家都没有对外传扬，系里还是知道了这件事。

　　系主任很生气，就连张老师也被批了一顿。系主任专门找叶红谈了话。叶红乖乖地写了检查，可还是被处以记过处分。

　　不过通过这件事，大家感觉彼此之间的联系加强了许多。他们体验了共同渡过危难的可贵。

　　星级宿舍的结果出来了，馨儿她们的寝室贴上了四颗星。

　　女生楼的寝室大都是五星或四星，三星的都很少。男生宿舍可惨了，只有少数几个宿舍是四星五星。楚云飞他们的301，倒拿了个五星。蓝桦平为此很是骄傲了一阵子。其余的几乎全是二星三星宿舍，甚至大爆冷门地出现几个一星级宿舍。

　　这一天，叶红不在，不知又跑到什么地方去了。宝宝气呼呼地指着叶红的床，和她靠床墙壁上的小书架说：

　　“咱们的316本来也该是五星级宿舍，全都是叶红给拖累的。你们看她的床，一点都不知道收拾，书架上也那么乱，什么口红香水之类的化妆品全摆在上头，这几天还是我帮她收拾的呢，否则肯定得个三星。”

　　馨儿柔声劝宝宝说：

　　“宝宝，你先别气，我们可以跟叶红谈一谈。”

　　“跟她有什么好谈的？说了她也不听。我就有点看不惯她，每天那么晚回来，也不管别人是不是睡了，那么大声地洗脸洗身体，都把咱们宿舍当成土耳其浴室了。”

　　“她也许是从前没住过集体宿舍，有些不习惯呢？”

　　“馨儿，你就别总护着她了。你对她这样好，可你看看叶红是怎样对你的？轮到你和叶红值周的时候，寝室不都是你一个人在打扫吗？叶红又什么时候打过开水呢，不也是你一个人打的吗？再说了，咱们谁不是第一次住集体宿舍？干吗就叶红一个人不习惯？我就是不大喜欢她，可为什么我那么喜欢你呢？”

　　馨儿轻轻叹了口气，不再说话，继续看书去了。

　　是的，宝宝说的并不只是一时的气话，叶红的确有些地方做得不是很好。在寝室里除了熄灯休息时间，很难见到她的影子。也许时间可以改变一切吧，馨儿这样安慰自己。

　　今天没课，馨儿没有出去，就在寝室里安静地看书。陆晓宁和林超一起去图书馆，黄以珊也被郑浩约走了，只剩下她和宝宝。今天馨儿有些不太舒服。这几天她看书太累了，所以和衣躺在床上看她喜欢的《飘》，偶尔也和宝宝聊两句。

　　十点左右，晓宁回来了，带着一脸幸福的微笑。任何人都能看出，她恋爱了。因为这种微笑，只有在恋爱的女孩脸上才看得到。

　　馨儿已经抱着《飘》睡着了，她确实累了。她的长发落在枕头上，还有一丝飘在脸庞。她睡得很安静，像童话里那个玫瑰花丛围着的宫殿中的睡公主。晓宁小心地轻手轻脚爬上床。

　　这时候，楼下有个男生喊：

　　“温馨在不在？316温馨在不在？”

　　陆晓宁轻轻爬下床，害怕惊醒了馨儿。她轻手轻脚地拉开窗户，探出头气鼓鼓地对楼下大喊一声：

　　“温馨不在。”

　　楼下立刻没了声音。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第8章


　　夏天匆匆过去，秋天悄悄来了。

　　校园里一丛丛美丽的菊花，以各种颜色和姿态竞相绽放。草地上的小草，叶尖已经有点金黄了。楼前的两排法国梧桐树还是那样郁郁葱葱，但地上已开始出现了些许落叶。

　　路旁边的小花园里，洁白的大理石少女雕像，唇边的微笑丝毫没有改变。但圆圆的荷花池中已没有了睡莲花，只剩下了大大小小碧绿的荷叶漂浮在水面上。水中那些红的黄的小鱼苗，经过一个漫长的夏天，已经长得手指那样长了。它们依旧自由自在地在水里游来游去。

　　入学已经一个多月了，大一新生们对这所美丽的大学已慢慢熟悉。学习的氛围一点点浓了起来。

　　每天清晨直至整个上午，学校的几个小花园总是坐满了看书的学生，有的戴着耳机一边听英语，一边诵读英语单词；有的边看书，边在桌上的笔记本中做着记录。还有一对男孩和女孩，在花园的一小片空地上，开心地打着羽毛球。

　　今天上午没课，馨儿背着包走在校园小路上。

　　路旁开着两排不知名的花。绿色的一丛箭一样的叶子，中间长出两三枝长长的花茎。花茎的顶端是一串串白色垂挂的花朵，像悬垂着一串串可爱的小铃铛。

　　馨儿带着欣赏的目光，看着那一丛丛白色的可爱花儿。她今天穿了一身浅蓝色的薄呢连衣裙，背着一个白蓝相间的双肩背包，脖子上系了条白色的真丝纱巾，显得恬静而清纯。馨儿走到路边俯下身，脸儿凑到那白色的花朵前深深嗅着。一股清淡的香气使馨儿觉得美妙极了，她脸上不禁流露出温柔无比的浅笑。

　　这情景正好被路过的几个背着相机的学生发现。摄影协会正在举办摄影展，他们正到处寻找素材。一个高高的男生举起相机，及时捕捉到了这个美好的瞬间。他不禁赞叹：

　　“太美了！”

　　楚云飞从教室出来，已快中午了。他在教室里看了一上午书，却没看到馨儿过来。他在心里深深想着她，向公寓楼的方向走去。

　　“楚云飞。”

　　忽然身后有人叫他，是个甜润的女孩的声音。楚云飞心中一阵惊喜，脸上带着微笑猛地回头向身后望去。身后站着一个身材修长的女孩正笑望着他。但不是馨儿，而是叶红。楚云飞一下变得沮丧，笑容也凝结在他眼中。

　　“有事吗？”

　　“也没什么事，我只是想告诉你，很感谢你救了我！”

　　“过去的事，别再提它了。再说那天是大家共同的努力，你不必对我道谢的。”

　　“不，我还是想谢谢你！如果没有你们，天知道我现在会是什么样子？很可能已经不会站在这里和你聊天了，哦，你是要回寝室吗？”

　　“是的。”

　　“我和你同路，一起走吧。”

　　“好。”

　　叶红跟上来，和楚云飞并肩走着。沉默了一会儿，楚云飞问：

　　“今天上午，你看见温馨了吗？”

　　“你找她有事？”

　　叶红看了楚云飞一眼，

　　“哦，没……没有。”

　　“我也没看见她。”

　　又是一阵子的沉默，他们默默地走着。前面宿舍楼已经可以看到了。

　　叶红鼓起勇气说：

　　“云飞，我手上有两张今天晚上的电影票《出水芙蓉》，如果你晚上有空，一起去好吗？”

　　楚云飞看了看叶红。她两颊绯红，眼光也很特别。云飞心里一惊：

　　“不行，我今晚有课。”

　　叶红的眼神黯淡下来，但还有些不甘心。

　　“明晚你有空吗？”

　　“明天我已和林超约好，一起出去有事情。”

　　两个人重新陷入沉默。快到门口了，叶红轻轻说：

　　“明天见。”

　　“再见。”

　　楚云飞礼貌而又淡然地答。

　　午后的阳光很好，暖暖地晒着。316寝室里静悄悄的。晓宁、宝宝和黄以珊都在睡午觉。馨儿则安静地倚在床头，静静地翻着一本书。

　　叶红推门进来，“啪”的一声，吓了馨儿一跳。抬眼看叶红，馨儿就知道她今天不开心。

　　叶红把包往床上一丢，人也顺势倒在床上，并用力按下录音机的放音键，是理查德·克莱德曼的《命运》，声音大得吓人。

　　陆晓宁最怕吵，她睁开眼，皱着眉头看了看说：

　　“叶红，拜托你声音开小一点。”

　　叶红把脸埋在枕头里，

　　“我就喜欢这样听音乐。”

　　宝宝也被吵醒了，她没好气地说：

　　“咱们这可是集体宿舍。”

　　叶红没理她，录音机的声音依旧那么大。以珊和馨儿相互望了望，两个人都没说话。馨儿轻轻摇摇头，把书放在枕头旁，叹了口气。

　　上铺的晓宁抓过被子蒙在头上，翻了几个身，又举起枕头也压在耳朵上，可还是被吵得睡不着。最后索性跳下床，绷着可爱的小脸，气呼呼地摔门出去了。

　　这天，张老师在讲完课后宣布：

　　“下周六学校要组织秋游……”

　　话还没说完，班里一阵沸腾。女生们兴奋地小声谈论着，男生们有几个甚至欢呼起来。蓝桦平大声问：

　　“秋游去哪儿？张老师。”

　　“去长城。”

　　“哪儿的长城？”

　　“金山岭，那一段是还未修复的原始古长城……”

　　“哇，太棒了。八达岭长城我去过，人工的味道太浓了，我觉着没意思。去金山岭真太棒了！张老师，你和我们一起去吗？”

　　“当然。”

　　“太棒了！”

　　有人在一旁笑着问：

　　“花瓶，你除了‘太棒了’还会不会说点别的？”

　　蓝桦平白了他一眼，不再说话。大家又是一阵哄笑。

　　学生们开始一天天计算到下周末的日子。

　　一个美丽的黄昏，馨儿正准备去阶梯教室，陆晓宁忽然跑进寝室：

　　“馨儿，快去看看，学校门口两边的宣传栏里有你的照片。”

　　晓宁不由分说把馨儿拉出寝室。

　　馨儿被晓宁拉着，来到校园门口的宣传栏。这一次的宣传栏里，一整版都是校摄影协会的获奖照片，馨儿的照片赫然贴在中央。

　　照片上的馨儿穿了身浅蓝色的薄呢套裙，背了蓝白相间的双肩背包，脖子上系了条白色的真丝围巾。她正俯身在一串白色的花儿上深深嗅着，脸上带着蒙娜丽莎般的迷人微笑，脖子上的白丝巾随风轻动。正是那天早晨的情景。

　　这幅照片获得了二等奖，题目就叫《鲜花与少女》。照片生动极了，馨儿长长的头发，和白色丝巾都很自然地飘垂着。就连看的人也好像和照片中的女孩一样，闻到了花香。

　　“怎么样？我没骗你吧，馨儿，你好美呀！”

　　旁边一个看影展的小女生看看照片，又看看照片前的馨儿，问：

　　“照片上这个女孩是你吧？你真漂亮！”

　　馨儿红着脸点了点头。

　　周末终于来了。前一天晚上，学生们就已有些按捺不住兴奋的心情。陆晓宁拉着馨儿到学校门口的食品店去疯狂采购。明天一玩就是一天，午餐是要在长城上吃的。

　　晓宁兴奋极了，拎着两个重重的食品袋往回走。馨儿对晓宁说：

　　“你快把食品店整个儿搬回来了。”

　　“馨儿，你不知道我已经多久，没好好地旅行和野餐了，上高中时，我妈管得我太紧，最远的旅行不过是到附近公园做运动。连看场电影我妈都得说我半天，说我耽误学习。现在不同了，我可以尽情地玩，也不会有人说，能不开心吗？”

　　回到寝室，晓宁把东西一样一样摆到桌上。什么奶油面包、火腿肠、苹果、瓜子、可口可乐、德芙巧克力、可比克薯片，还有一包话梅……许多女孩子喜欢的零食，堆了满满一桌。

　　小白鸽笑着问：

　　“晓宁，你这是去爬长城？还是去会餐呀？”

　　“你知道什么？补足热量才能爬得高爬得远嘛！”

　　小白鸽又调皮地笑着说：

　　“是呀，反正有林超替你背包，不用自己操心，怕什么呢？”

　　晓宁跳过去，握住小白鸽的手腕搔她的腋窝。

　　“看你还说？”

　　小白鸽怕痒，笑得喘不过气来，大喊：

　　“饶命，饶命——下次不敢了！”

　　晓宁这才停住手。小白鸽已经笑得眼泪都出来了。她趁机反守为攻报复晓宁，也去搔她的痒。两个人倒在以珊床上闹成一团。

　　清晨，天刚蒙蒙亮，晓宁第一个醒了过来。她一翻身起来，大声喊：

　　“起床了，起床了！”

　　今天早晨六点半要集合。大家在晓宁的叫声中睁开眼睛，匆匆地起床叠被，端着脸盆去水房洗脸刷牙。只有叶红懒懒地翻了个身，面朝墙壁又睡过去。她昨晚又是快熄灯了才回宿舍，现在还没睡够呢。馨儿柔声叫她：

　　“叶红，快要集合了，起来吧。”

　　她这才慢吞吞地爬起来，被也没叠，用发刷刷着头发。

　　几辆豪华的旅行大客车已经等在学校门口。张老师站在开着的车门前，点着上车的人数。学生们叽叽喳喳地说笑着，拿着相机，背着背包，一个接一个上了汽车。

　　汽车开动了，渐渐驶离了城市，向着广阔的田野驶去。

　　“小白鸽，你是文艺委员，是不是该带领大家唱个歌呢？”

　　有个男生提议。

　　“好啊！嗯，让我想想，我们唱首好听的老歌吧，找个大家都会唱的……”

　　“那就唱《让我们荡起双桨》。”

　　“好，就这首，让我们荡起双桨，预备，唱——”

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”

　　学生们齐声唱了起来。就连张老师也被这欢乐的气氛感染了，跟大家一起唱着。

　　开车的中年司机，回头看了一眼这群快乐的年轻人，脸上泛起了开心欣慰的笑。他一定也想起了自己年轻的时候。青春是多么美好的事情，他也曾经年轻过。

　　“……小船儿轻轻，飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”

　　歌声从开着的窗口飘出窗外，洒满了整条道路。

　　歌唱完了，小白鸽站起身，大声说：

　　“下面，有请咱们的吉他王子，为我们唱首歌吧！”

　　“好——”

　　大家鼓起掌。

　　郑浩潇洒地甩了甩长发，抱着他心爱的老吉他站起来。

　　“站到前面来。”

　　宝宝叫着郑浩。郑浩把吉他宽宽的背带斜挎在肩上，走到车的前面。他看了看座位上的黄以珊，以珊脸上带着一个鼓励又温柔的微笑。郑浩调了调琴弦：

　　“我给大家唱首崔健的老歌。”

　　郑浩的眼光又飘到了黄以珊身上。他的眼光是那样纯净，那样明亮。以珊感受着那种叫做幸福的感觉，一点点一滴滴在心之深处流动。

　　“我要从南走到北，我还要从白走到黑，我要人们都认识我，却不知道我是谁……”

　　同学们一起有节奏地拍着手，为郑浩打着节拍。加上吉他悦耳的轻响，整个气氛美妙极了。

　　“……如果你已爱上我你就别再后悔，总有一天我会带你远走高飞……”

　　不觉间，郑浩已把歌词改了。

　　黄以珊唇边挂着一个又开心又温柔的笑，迎接着郑浩深情的目光。那一刻，她感觉自己是这个世界上最幸福的女孩子。

　　“好——”

　　郑浩的歌声刚落，大家一起鼓掌叫好。蓝桦平一边拍一边喊：

　　“浩哥，你唱得真棒！”

　　一路上，旅行车中欢声笑语不断，向着金山岭进发。

　　馨儿独自坐在靠窗的位子上。陆晓宁和林超正坐在馨儿后面一排座位上，悄悄地低声说着情话。馨儿看着窗外的田野。

　　楚云飞默默悄然地注视着馨儿。他这些天很开心，因为他敏锐的观察力使他发现，馨儿眼中的忧郁正在逐渐减少，这是连整天和馨儿一起的晓宁都没有留意的。

　　楚云飞丢下一上车就坐在他身边的叶红，走过来坐在馨儿身边：

　　“今天很开心，是不是？”

　　馨儿扭过头看了他一眼，点点头。

　　“是啊，我已经两年没旅行过了，上一次旅行还是高二那年暑假，和妈妈一起去爬了泰山。”

　　馨儿的眼睛亮亮的。脸上的表情又可爱又开心，就像个孩子。楚云飞突然觉得很感动，他还是第一次看到馨儿这么开心。

　　看着馨儿高兴的小脸上绽放神采的美丽眸子，楚云飞怜惜地轻轻叹了口气。他在心中默默祷告：馨儿啊，馨儿，但愿，你能永远这样快乐！但愿忧郁再不要回到你的眼中！

　　旅行车停在金山岭长城脚下的停车场。车门一开，学生们就欢呼着冲出车外。张老师赶紧喊着：

　　“同学们不要急，等会儿给大家发门票，大家一定要注意，下午三点钟准时回到这里集合，千万不要走得太远，以免迷路……”

　　“知道了——”

　　大家笑着回答。

　　“放心吧，张老师！我们已经不是小孩子了，会照顾好自己的。”

　　张老师推了推眼镜，也好脾气地笑了。

　　“好吧，那大家记住，三点钟回来集合。”
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第9章


　　领了门票，大家纷纷向登山的石阶涌去。人流像一条欢乐的小溪，将张老师远远地落在后面。

　　楚云飞走在馨儿身边。

　　馨儿今天穿了身做工精美的白色及膝套裙，戴了顶白色宽边帽，穿了双白色小巧的皮靴，一个纯白的双肩背包。她长长的黑发迎风飘着，像面美丽的旗帜。

　　她真是个喜欢白色的女孩。纤尘不染，似不食人间烟火，纯静得像一朵幽谷中的百合。楚云飞的心被一只无形的手，轻轻拨动了一下。

　　石阶向上延伸着，欢腾的人潮很快登上了金山岭长城。

　　学生们有的向左，有的向右，笑着奔开去。大家举起相机不停按着快门。

　　“班长，请你帮我和林娜拍张合影，好吗？”

　　一个女生拉住楚云飞，把相机递给他。

　　“好吧，我来选一下景，你们就站在这儿。对了，再向右移一点，ok！”

　　两个女孩亲热地搂着彼此的肩，靠在一起甜甜笑着，闪光灯刷地亮了。

　　楚云飞把相机递给那个女生，回头却不见了馨儿。楚云飞向周围看看，到处都是在拍照或笑闹着的学生们，唯独看不见馨儿。

　　向左攀去的人多一些，因为左边比较平缓。而右边的长城通向望京楼，山势比较险，相对人少很多。

　　楚云飞想了一会儿，向左边快步走去。

　　金山岭长城是独具魅力的。这是一段有水有温泉的长城，这在万里长城中极为少见。而且这里的城墙，基本保持着原来的模样。

　　青灰色的城砖被秋日暖阳晒得非常温暖。把手放在向阳的城墙垛口上，可以感觉到城砖散发出来的太阳的温度。

　　蓝桦平和林超、郑浩他们一起走着，一路惊叹着：

　　“哇赛——金山岭长城，真棒！”

　　林超背着陆晓宁满满沉重的大背包，牵着陆晓宁的手，摇摇摆摆地走着。

　　“哇，瞧这块砖，松动了呢。”

　　蓝桦平推了推一块已经松动了的灰色城砖。

　　“花瓶，这可是文物，一块砖少说也值几百块呢。”

　　郑浩笑着逗蓝桦平。

　　“是吗？那我可得把它抱回家。”

　　蓝桦平做势去抱那块松动的城砖。

　　“哟，好重呀！还是不搬了吧，我要保护我们的长城，the great wall中国人的骄傲！”

　　说完蓝桦平把那块城砖按原状放在原来的位置，还用手轻轻拍了拍它，像拍一位老朋友的肩头。大家又是一阵欢笑。

　　金山岭长城城楼林立，且各具特色。每一座城楼，都有只属于自己的特点。有的有非常完整的屋顶和门窗；有的已坍塌得只剩下断壁残垣和灰色的柱子。与之相连的，还有一座座的烽火台，让人可以联想起古代战争时的硝烟。

　　从拱形的瞭望口望出去，可以看到远处的白云、蓝天和与之相连起伏的群山。

　　大家都忙着拍摄照片。

　　楚云飞无心欣赏这些，他在用目光寻找着馨儿。前面的人已经越来越少了，却还不见馨儿的影子。

　　学生们已经开始三三两两在一起吃午餐了。林超终于卸下了沉重的负担，长长松了口气。晓宁这才发现馨儿不见了，焦急地问黄以珊：

　　“你看见馨儿了吗？”

　　“在山下时，我看见她和班长一起上来的。”

　　“这样我就不担心了。”

　　听说馨儿和楚云飞在一起，晓宁放心了。她安然地和林超一起，享受带来的丰盛美餐去了。

　　郑浩和黄以珊也在旁边的一个垛口下席地而坐。以珊温柔地依偎在郑浩身边，把一个剥好的橘子放在郑浩的手心。并把橘子皮小心地用一个塑料袋装好，放进背包。郑浩用流露着爱和欣赏的目光，看着她做这一切。

　　在奔跑、笑闹和拍摄中，时间过得很快。集合的时间快到了。

　　同学们纷纷返身向回走去。大家一路上唱着不成调的歌，兴奋地顺着起伏的山势，跑上一座城楼然后又奔下去。

　　蓝桦平还和已经轻装简行的林超，比赛看谁最先跑上前面一座城楼。

　　正往前跑着，蓝桦平一不小心，差点儿被一块突出的城砖绊个跟头。笑得晓宁和以珊弯下了腰。林超在前面胜利地挥着手等她们。

　　一群年轻人边跑边闹地向回走，惹得几个登长城的老外直看他们。有个老外还走过来，用生硬的普通话对青春非凡的陆晓宁说：

　　“小姐，我可不可和你一起拍张照片？”

　　“certainly，当然可以！”

　　和老外一起站在城头，晓宁笑得甜甜的。

　　“谢谢你！”

　　老外用生硬的普通话向晓宁道谢，并和她握手道别。林超骄傲地笑望着陆晓宁，牵着她的手。两人一起欢快地向前跑去，追赶着前面的同学们。

　　回到停车场，上车后，大家都把自己的收获拿出来炫耀。有的是在路边旅游用品商店买的彩石或微缩小长城；有的是一把不知名的野花或几片红叶；还有满满一车的欢笑。

　　人差不多到齐了，三点钟了，准备开车回学校。张老师跳上车对学生们说：

　　“大家彼此看一下，还有谁没回来？”

　　同学们齐声说：

　　“都到齐了！”

　　“那好，准备开车。”

　　突然，响起了陆晓宁的尖叫声，

　　“老师不能开车，温馨还没回来！”

　　楚云飞一脸焦急地对张老师说：

　　“张老师，温馨还没回来。”

　　以珊吃惊地问：

　　“馨儿不是和你在一起的吗？”

　　“没有，我们一上长城就走散了。”

　　张老师对司机说：

　　“先别开车，再等一会，也许温馨正在路上。”

　　半个多小时过去了。大学的其它几辆车，已经载着别班的学生，陆续开走了。还没见到温馨的影子。

　　陆晓宁哭了起来，

　　“馨儿，都是我不好，没和你一起走。”

　　楚云飞站起身飞快地跳下汽车，说了声：

　　“我去找她。”

　　说着就钻进秋天的暮色中了。

　　“我也去。”

　　陆晓宁带着哭音说。

　　“你是女孩，留在这儿，我去找温馨。”

　　林超也跟着楚云飞跳下车。郑浩放下怀中的吉他，也不声不响坚定地向车外走去。蓝桦平这时也不再嬉笑，紧紧跟在郑浩身后。

　　另外几名男生也自发跳下车，向山上快步走去。

　　张老师冲他们的背影喊：

　　“你们小心些，找到温馨赶快回来。”

　　然后，他让司机把车停在离出口最近的路上。

　　晓宁哭得更厉害了。以珊紧抱住她，泪珠儿也不由自主地滑了下来。

　　楚云飞登上长城，这一次他毫不犹豫地向右奔去。

　　右面的长城很陡，直通最高的一座城楼——望京楼。传说在古代，守城的士兵在晴朗的夜晚站在这座城楼上，可以眺望到北京城的灯火，望京楼也因此得名。

　　楚云飞一边喊着馨儿的名字，一边爬过一座又一座高耸的城楼。

　　夜晚就快来了，气温下降了很多。长城上风很大，站在上面已经可以感到有点儿冷，楚云飞却满脸汗水。他身上已经被汗湿透了。他听见心底有个声音在一遍又一遍重复：

　　“馨儿就在前面，馨儿就在前面，哦，可怜的馨儿，她迷路了……”

　　一阵凉凉的风带着寒气吹过来，云飞的身体颤抖了一下。

　　天开始慢慢黑下来，他生平第一次感到害怕。不是担心自己，而是怕馨儿出事。楚云飞加快了脚步。

　　蓝桦平和林超他们也登上了长城。他们商量了一下，决定分头行动。郑浩和蓝桦平他们向左，林超和另外几名男生向右找过去，边走边喊着：

　　“温馨——”

　　“馨儿，你在哪儿——”

　　楚云飞毫不犹豫地走上这段最危险的城墙。他缓缓地贴着仅有一二尺宽的城砖爬行着。爬到中间，一阵大风刮过来，楚云飞差点滚落山崖。他用双手死死攀住城墙翻身爬了上来，继续向前攀去。

　　楚云飞爬过这一段，才为刚才的事惊出了一身冷汗。刚才，他的生命差点就交托给了死神。云飞顾不上停留，继续向前走去。

　　前面就是望京楼了，还是没有馨儿的影子。

　　楚云飞下意识向悬崖下望了望。深沉的暮色中山崖下漆黑一片，什么也看不见。楚云飞一阵绝望，一颗晶莹的泪珠从他眼角滴落下来。他在心底低低地叫着：

　　“馨儿啊，馨儿，你在哪儿呢——”

　　馨儿自从和楚云飞分开，便独自向右边的长城登上去。馨儿发现，右侧的长城随着山势越来越险，走在身边的人也越来越少。而且，已经没有自己熟悉的同学们了。倒是有两个金发碧眼的老外，在她身后边拍照边慢慢地向上爬着。

　　也许真是无限风光在险峰。馨儿发现，她越向上攀登，前面的景色就越吸引她。

　　站在一座高耸的城楼上，馨儿已经可以清晰地看到远方的一湖碧蓝辽阔的水面。馨儿知道那是美丽的密云水库。能在长城上看到湖水，真是太难得了！馨儿已经兴奋得忘记了时间和疲劳，只是不停地走近她心中的人间天堂。

　　等到馨儿实在感到有些累，抬起头看天色时，她这才发现已是黄昏。

　　回头看身后，馨儿走得实在太远，后面已经不见一个游人。就连刚才那两个老外，也已不知去向。馨儿这才开始有些害怕起来，因为她发现，自己已经迷路了。

　　来时的路有那么多条，都可以通往山下。馨儿已经不知道，哪一条才是回去的路？

　　天色变得越来越暗，西边的天空一片红霞。太阳很快就要坠入大山的后边去了，馨儿有些茫然地往回走着。她想起老师和同学们。

　　真糟糕，张老师肯定生气了，因为现在已经超过集合时间许久，也许同学们正焦急地等自己。或许，他们已乘车回去了。

　　馨儿心中一阵懊悔，因为自己让全班人担心了。随着天色越来越晚，恐惧越来越多地涌进馨儿心中。她是个怕黑的女孩。

　　天几乎已经完全黑下来了，馨儿已不敢再走。她停在最高的一座城楼上面，背靠着城墙一点点缓缓滑下去。她双手抱住膝盖坐在地上，把脸埋进膝上的裙褶，静静地一动不动地蜷缩在角落里。

　　楚云飞几乎找遍了每一座曾经走过的城楼，可始终不见馨儿的影子。他已经彻底绝望了。他的嗓子已经喊哑，发不出一点声音，他在心底一遍又一遍呼唤着：

　　“馨儿啊，你在哪儿？”

　　楚云飞带着绝望的心情，缓缓爬上望京楼。

　　暮色中，一个白色的小身影蜷缩在城墙下。楚云飞的心脏几乎停止了跳动，他哑声叫着：

　　“馨儿……”

　　那个坐在地上双手抱膝的白衣女孩抬起头，她正是温馨。

　　一阵惊喜使楚云飞忘记了刚才的一切艰险，他扑过去，用手抬起馨儿的脸。馨儿的眼泪无声地流了下来：

　　“我找不到出口，我以为我回不去了……”

　　楚云飞跪在地上，张开双臂将馨儿紧紧拥在怀里。他仰起脸，不让馨儿看见正从他眼里流出来的两行泪水。他哑声地低低说：

　　“没关系，馨儿，你真是个勇敢的姑娘，你是爬得最高最远的一个！”

　　馨儿依偎在楚云飞怀里，她的脸紧紧贴在他的胸膛。她听到他心跳如鼓。馨儿不由自主和楚云飞拥抱在一起，泪水把他胸前的衣襟打湿了一片。

　　楚云飞的心狂跳不止，他更紧地抱住馨儿柔软的身体，像怕她忽然飞走。他不禁仰天长叹。这样的时刻，曾无数次在他梦里出现过。

　　为找回馨儿，他险些付出生命。低头看看怀抱中的馨儿，他觉得所有这一切，都是值得的。

　　去寻找馨儿的男生们，一个个垂头丧气地回来了。蓝桦平更是不声不响坐在位子上一言不发。陆晓宁哭得更厉害了，眼睛都红肿了起来。又过了一会，林超他们也回来了，还是不见馨儿。张老师焦急得不得了，对司机说：

　　“你先负责一下我的学生，别让他们到处乱跑，我亲自去找温馨。”

　　说完就向车外走去，一个女生忽然指着窗外：

　　“张老师，你看——”

　　只见已经黑下来的车窗外，远处隐约可以看见两个相互搀扶着走过来的人影。等他们走近了些，陆晓宁忽然大叫：

　　“是馨儿和楚云飞！”

　　大家全部涌下了车，果然是温馨和楚云飞走过来。馨儿的脸上，还挂着晶莹的泪水。

　　“老师，对不起，我……”

　　馨儿说不下去了。

　　张老师长长出了一口气，拍拍她的肩，

　　“没关系，平安回来就好。同学们都上车吧，我们回学校。”

　　陆晓宁哭着抱住馨儿：

　　“都是我不好，没和你一起，对不起……”

　　楚云飞微笑着静静看了她们一会儿，默默地率先跳上了汽车。
www.xiaoshuotxt.,comt。xt-小.说。天/堂



第10章


　　在316寝室里，五朵金花生活得并不平静。陆晓宁和小白鸽非常不满叶红的许多做法，叶红受到了孤立。而等待叶红的，还远不止这些。

　　进入秋天以后，这北方的城市就很少下雨了。随着冬天的来临，这城市几乎变成了无雨之城，天气也变得越来越干燥。

　　叶红这个地道的在南方湿润空气中长大的女孩，越来越不适应北京的气候。因为不适应这里的水土，她的手指长出了透明的小水泡。当冬季的第一次寒潮袭来的时候，叶红终于病倒了。

　　馨儿关切地给叶红请来了大学的校医，慈祥的老大夫给叶红诊断过后，对馨儿说：

　　“她没事，只是得了重感冒，因为不适应北方的气候，她好起来可能会麻烦一些，我给她开了些药，另外让她营养好一点，多休息……”

　　老校医给叶红开了张药方。馨儿接了，稍稍放了点心，连声说：

　　“谢谢您！”

　　老校医笑了笑说：

　　“用不着那么客气，走，跟我到医务室，我带你取药去。”

　　馨儿看了看睡得昏昏沉沉的叶红，顺手拿了自己的饭盒，跟着慈祥的老大夫走了出去。叶红睡醒的时候，看见馨儿正坐在她的床边。馨儿一手端起一杯温热的开水，一手托着几片药片，微笑着对她说：

　　“来，把这个喝下去，你很快就会好起来的。”

　　看着馨儿友好的眼神，叶红心里涌满了感动，她乖乖地吃了药。看她把水喝了下去，馨儿走到窗前，从热热的暖气片上端起自己的饭盒，放在叶红床前的小桌上。

　　打开盒盖，里面是满满一饭盒美味的菜，和雪白的米饭。馨儿把勺子递给叶红：

　　“吃吧，这是我请食堂的阿姨专门为你做的病号饭，营养很丰富呢！好香的，不信你尝一尝。”

　　叶红感动得想哭：

　　“馨儿，对不起，我以前……”

　　“以前的事就不要提了，都过去了，先吃饭，把身体养好再说。”

　　叶红坐起来，一口一口吃着馨儿打回来的饭。因为放在暖气片上，饭还保持着热度。叶红让发丝滑下来，挡住跌落下来的泪珠。她被馨儿的爱心深深感动着。

　　圣诞节快到了。

　　平安夜那天是小白鸽生日。316五朵金花的其中四朵，私下里悄悄决定，要给宝宝过一个特别的十九岁生日。

　　圣诞前夜，宝宝上完晚自习回来。她奇怪地发现寝室里的灯没有开，整个寝室黑沉沉的。宝宝旋了旋门柄。奇怪，门并没有锁。

　　宝宝开门进来，眼前一片漆黑。她刚想开灯，忽然面前传来一片happy birthday的音乐声。

　　那是几张打开的音乐贺卡。贺卡上心形的红色小灯在黑暗中闪闪发光，亮成了一片小星星。

　　宝宝一下子呆住了。

　　“happy birthday to you，happy birthday to you……”

　　“happy birthday to 宝宝！happy birthday to you……”

　　黑暗中，女孩们齐声唱起了生日歌。

　　靠近门边的叶红，“啪”地按亮了电灯。只见窗前的书桌被搬到寝室正中，馨儿、晓宁、以珊和叶红手中举着音乐生日卡围在桌子的四周，桌上还放了个精心订制的生日大蛋糕。

　　宝宝简直感动得不知该说什么才好。

　　“小白鸽，快来点亮蜡烛！”

　　馨儿叫着有些发呆的宝宝。蜡烛燃亮了，散发着迷人的光彩。

　　馨儿拿出一只长长的红色小锦盒。打开盒盖，里面是一只金色的钢笔。馨儿对宝宝一笑：

　　“期末考试快到了，祝小白鸽考试成功！”

　　晓宁从身后拿出一只透明塑料袋，里面装着一只精美的发夹。在烛光映照下，发夹上水晶一样透明的小珠子，折散出七彩的光芒。

　　“祝小白鸽越来越漂亮！”

　　陆晓宁把发夹捧到宝宝面前，开心地笑着说。宝宝的齐耳短发已经快长到及肩了，很快就可以用到这个发夹。这一次，平时有点粗枝大叶的晓宁竟如此细心。

　　以珊送给宝宝一本用粉色丝带打了花结的书。

　　最后，叶红走到宝宝跟前，递给宝宝一只精美彩色纸包着的纸盒。宝宝打开一看，是一串精致的紫风铃：

　　“小白鸽祝你生日快乐！请原谅我的从前，好吗？”

　　捧着一大堆礼物，宝宝感动得眼泪围着眼眶直打转，她一句话都说不出来了。陆晓宁叫着：

　　“宝宝，快来切蛋糕吧，我都等不及了。”

　　几个女孩一起笑起来。

　　吃完蛋糕，女孩们边聊边笑吃着桌上的瓜子、话梅、巧克力之类女孩子喜欢的零食。晓宁意犹未尽地提议：

　　“我们到外面去对着月亮为小白鸽祝福，好吗？”

　　“好——”

　　女孩们一致响应。晓宁带上燃了一半的生日蜡烛，和其它一些小红烛。叶红和以珊提着一包包女孩子喜欢的零食。五朵金花一起来到楼下的小花园里。

　　月亮很圆，明亮而皎洁地挂在天空。

　　几个女孩把吃的放在莲花池旁的一个圆圆的小石桌上。陆晓宁把蜡烛一支支点燃，放在圆圆的莲花池沿上。

　　池中的水已结了冰。当蜡烛点亮整个水池时，简直美丽极了，就像陆地上升起的一个小月亮。

　　路过的女孩子们，轻声细数着蜡烛的支数。远处的黑暗中，飘过来友好陌生的男孩的声音：

　　“女孩子们，你们在提前过圣诞节吗？”

　　“不，我们在给小妹过生日！”

　　馨儿她们齐声回答。

　　“祝你们生日快乐！”

　　那友好的声音又飘过来。

　　“谢谢！”

　　宝宝激动地在馨儿耳边说：

　　“馨儿，十九岁生日是一个我永远都不会忘的生日！”

　　圣诞节到了，下午是张老师的课。下课以后，蓝桦平跑过去问：

　　“张老师，咱们学校今天有什么活动吗？”

　　“没有，按规定大学是不过圣诞节的。”

　　“哎，真没劲，张老师咱们自己玩行不行？”

　　张老师想了想说：

　　“好吧，我们今天可以到教堂去守夜。”

　　“去教堂？太棒了，我从没去过教堂，正好去感受一下那里的氛围。”

　　“我也一样，去看看还有谁要去？晚上到我宿舍集合，我带你们去。”

　　“太棒了！张老师。”

　　圣诞之夜，几个年轻人聚齐在张老师的宿舍楼下。有楚云飞、馨儿、陆晓宁、林超、小白鸽、蓝桦平、黄以珊，还有郑浩，他依旧背着心爱的吉他。

　　张老师见人到齐了，带领大家向离大学最近的一座教堂出发。

　　一群年轻人骑着自行车，在夜晚的星光下，一路有说有笑地前进着。

　　街头霓虹闪烁，灯光要比平时多一倍。许多商店的橱窗里都已装饰了美丽的圣诞树。圣诞树上挂满闪烁如星光的小灯，一派圣诞节的气氛。

　　楚云飞骑车跟在馨儿身旁：

　　“你以前去过教堂吗？”

　　楚云飞问。

　　“没有，第一次，你呢？”

　　“和你一样。”

　　“不过我早就想到教堂去感受一下那种氛围了。”

　　“我也是。”

　　两个人聊得非常投入。自从经过了长城上的“迷途”事件，馨儿对楚云飞的态度改变了许多。她从没有那样紧地和一个男孩子拥抱过。从那以后，她一看到楚云飞，就会想起他们相拥在一起的情景。她贴在他胸前时他心的狂跳，他身上特有的清香气息……

　　馨儿甩一下头，不肯再想。

　　蓝桦平从后面骑车追上来，说：

　　“馨儿，你瞧，这次又是你们316和我们301在一起活动，干脆咱们结成联谊宿舍算了。”陆晓宁回头笑着说：

　　“我们就算找联谊宿舍也不找你。”

　　“我怎么了？我……”

　　“好了，别吵了，前面已经快到了。”

　　张老师对他调皮的学生们说着。想想自己上大学的时候，不也是和他们一样。张老师的嘴角浮上了一个微笑。

　　“张老师，你真好！你和我们高中时的老师一点都不一样。”

　　“哪儿不一样呢？”

　　“你不像我们的老师，更像个大哥哥。总之，不一样就是不一样！”

　　大家又被蓝桦平的话逗笑了。只要有蓝桦平的地方，气氛总会被他搅得轻松快乐。

　　教堂到了，张老师和同学们下了车。走进去才发现，他们已经来晚了。教堂里有很多人来守夜，已经没有坐的地方。

　　大家正发愁。郑浩说：

　　“没关系，包在我身上，大家跟我来。”

　　“浩哥，你带我们去哪儿？”

　　“我表姑是这个教堂的琴师，我常来，大家都认识我，咱们可以坐到前面去。”

　　“浩哥，难怪你吉他弹得那么棒，敢情是音乐世家……”

　　一群年轻人跟随着郑浩一起走到钢琴前。

　　“表姑，这是张老师，还有我的同学们。”

　　“你们好，张老师好，来，大家坐在前面。今晚的圣诞烛光圣乐崇拜会马上就要开始了。”

　　落座之后，大家才开始细细看一看教堂里的布置。

　　“哇——这儿可真漂亮！”

　　蓝桦平惊叹着。

　　馨儿她们坐的地方是正堂，可以直接看到圣坛一样的讲台。后面的背景是一个发光的红色十字架，还有四个大字“以马内利”。

　　台上到处摆满了鲜花，像个美丽盛开的花坛。左下方是一棵装饰得美丽无比的圣诞树。圣诞树上挂满了一亮一暗的小彩灯，还有各种礼物。一串红红的苹果，一个个小小的圣诞老人，还有其它礼物和许多精美的卡片。圣诞树高高的顶尖，有一颗正闪耀金色光芒的大星星。整棵圣诞树，灯火辉煌，美丽极了。

　　教堂里的几根柱子上装饰着花束和剪纸图形，燃烧的蜡烛，正堂和副堂的门上都悬挂着一个个美丽的花环。蓝桦平看得吐了下舌头：

　　“这儿可真棒！”

　　然后扭头问郑浩：

　　“浩哥，你经常来这儿呀？”

　　“是的。”

　　“那你知不知道，那几个字是什么意思？”
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第11章


　　蓝桦平用手指着主堂前面墙壁上的几个大字。

　　“知道，以马内利的意思是：神与我们同在……”

　　这时候，烛光崇拜会开始了。一位穿黑色礼服的牧师登上礼台，主持着今天的崇拜会。那牧师居然是个年轻的美丽女孩。

　　“她可真漂亮，怎么当牧师？”

　　蓝桦平小声说。

　　“现在别说话，往下看吧，这里的牧师，都是从神学院毕业的……”

　　郑浩在蓝桦平耳边轻声说。美丽的牧师开始捧读圣经：

　　“……耶稣基督降生的事，记在下面，他母亲马利亚已经许配了约瑟，还没有迎娶，马利亚就从圣灵怀了孕。她丈夫约瑟是个义人，不愿意明明地羞辱她，想要暗暗地把她休了……”

　　馨儿好奇地看着这一切。她喜欢这种感觉，很圣洁的气氛。

　　“……正思念这事的时候，有主的使者自他梦中显现，说：‘大卫的子孙约瑟，不要怕，只管娶你的妻子马利亚来，因她所怀的孕是从圣灵来的，她将要生一个儿子，你要为他起名叫耶稣……”

　　年轻的女牧师声音舒缓优美，蓝桦平眼睛眨也不眨地望着她。

　　“……在伯利恒之野地里有牧羊的人，夜间按着更次看守羊群。有主的使者站在他们身边，那天使者对他们说，我报给你们大喜的信息，因为今天在大卫的城里，为你们生了救主，就是主基督。你们要看见一个婴儿，包着布，卧在马槽里，那就是记号了……”

　　蓝桦平若有所思地在郑浩耳边低声说：

　　“哦，这就是圣诞节的来历了，是吗？”

　　郑浩点点头，没有说话。

　　“下面，请唱诗班进堂……”

　　正对着礼台的门口，不知什么时候已经站了两队唱诗班。他们每个人手里都拿着一盏点燃的蜡烛，唱着进堂歌，缓缓地走进来。

　　唱诗班穿着红白两色的长袍，两个人一排缓缓向前走着。

　　走在最前面那青春无比的女孩，美得简直就像个天使。她穿了白色宽松的长裙，红的领口。手中端着闪亮的烛台，照着她光洁的额头，使她看上去圣洁极了。

　　蓝桦平睁大了眼睛，看着她慢慢走来。

　　唱诗班的人们把手中捧的蜡烛，依次整齐地摆放在礼台前面一个铺着洁白绣花巾的台阶上。二十多支点亮的蜡烛，在花丛中闪闪发着光。

　　钢琴声响起来了，唱诗班开始献歌。在曲调舒缓优美的赞美歌声中，几乎所有人都被这音乐感染着，感觉心中一点点变得纯净。

　　馨儿更是有种想哭的冲动，是一种很美妙的感觉。

　　音乐是能够直达人心灵的桥梁，更何况这些是世界上最出色的音乐家作曲的赞美诗呢。有莫扎特的《荣耀颂》，还有巴赫、阿达姆斯的曲子。

　　圣诞烛光崇拜会顺利地进行着，接下来是祈祷和牧师诵经。

　　唱诗班表演完合唱。又献上一首女声独唱：阿达姆斯的《圣洁之夜》。歌声回荡，美妙极了。

　　接下来是一位老牧师的证道。唱诗班继续献诗，是一曲女声二重唱。

　　忽然，蓝桦平发现不见了郑浩和黄以珊。郑浩的吉他也不见了。

　　“张老师，郑浩他们呢？”

　　“我没留意。”

　　蓝桦平转头四面望去，忽然指着礼台上说：“张老师，你看……”

　　张老师、馨儿、楚云飞他们全都抬头向台上望过去。工作人员正在帮郑浩调着麦克风。郑浩在调试着心爱的吉他。准备好了以后，他们相互望了一眼，默契地点了下头。

　　这时候，钢琴声响起来了。郑浩也轻轻弹起了吉他。弹完前奏，郑浩和以珊共同唱起一首优美的歌：

　　天为什么蓝，

　　草为什么绿，

　　什么使月亮放光，

　　什么使太阳温暖，

　　花为什么香，

　　鸟为什么唱，

　　什么使人活着有希望……

　　台下的张老师和馨儿她们都惊奇地望着台上的郑浩和黄以珊。尤其是蓝桦平，瞪着眼睛看着台上的郑浩，嘴巴张大的可以放进个苹果。

　　大家只知道郑浩的歌唱得很好，学校的女生送他绰号“吉他王子”。可谁也没有想到，黄以珊的嗓音纯美清亮得像山间的溪流。而且第一次听以珊唱歌，居然是在教堂，在这特别的圣诞烛光圣乐崇拜会上。她在台上继续唱着：

　　……爱使天蓝，

　　爱使草绿，

　　神的爱使太阳温暖，

　　月亮放光，

　　他的爱使花香，鸟唱，

　　因为爱，

　　使人活着有希望……

　　黄以珊和郑浩一起唱着，唱得动情极了，也动听极了。一曲已经唱完，张老师和馨儿她们还沉浸在歌曲的美妙情境之中。是啊，一切的美丽都因为有了爱。

　　郑浩和黄以珊走下来。蓝桦平给了郑浩一拳：

　　“浩哥，想不到你小子早有准备啊。以珊，没想到你歌唱得这么好……”

　　“没有加入教会的人献歌，这叫慕道友。别忘了我表姑是这里的琴师，没见我来教堂的时候是背着吉他的吗？”

　　“好，那回学校以后，无论如何也得再听你和以珊合唱几首歌……”

　　崇拜会继续进行着。牧师读完经后是默祷，所有人都站起来，静静地低头祷告。

　　在音乐声中，馨儿低着头，闭着双眼，默默地祈祷。祈祷自己最亲爱的母亲健康与快乐。在圣诞夜，馨儿在思念着母亲。母亲又出差了，不知道她在远方还好吗？馨儿默默地祷告着。

　　圣诞烛光崇拜会结束了，大家带着说不出的兴奋和喜悦回到了学校。

　　几个女孩回到316寝室，叶红不在。在316寝室里，变化最大的就要数叶红了。

　　叶红与宝宝和晓宁之间紧张的关系缓和了许多。为了挽回因为自己而使316寝室评星级宿舍时丢掉的分数，叶红开始每天很早起床，然后细细地收拾寝室。以前常跳舞跳到很晚才回来的她，现在晚归的次数越来越少了。

　　每天早晨起床后，叶红就开始打扫房间。先把自己床上的被子叠得整整齐齐，又重新整理书架。口红、香水和洗面奶之类的化妆品，都整齐地放进了抽屉。书架上变得清清爽爽。

　　也许是女孩子的天性，叶红还细心地装饰着她们的316寝室。她买了个红色的高脚细口花瓶。不知从哪儿采了几枝已经干了的，飘逸的白色芦花插在瓶中。情调美极了。

　　316寝室变得越来越整洁和漂亮了。所有勤奋的付出都是有回报的。这个月的星级宿舍评比之后，寝室门口贴的四颗星不知什么时候已悄悄变成了五颗。叶红回寝室时，看到门口的五颗蓝色小星星，不禁欣慰地笑了。

　　自从上次生病后，叶红就变了许多。她被馨儿深深感动了。

　　病好后，叶红改掉了大声放音乐的习惯，不再搅得其他人无法看书和休息，也不再缠着楚云飞。而且很快有了个男朋友，是外文系的比馨儿她们高一级的帅气男生。那男孩的妹妹在读高中，他非常喜欢叶红。叶红留了张条，说今晚不回来了，她到那男孩家去了。

　　晚上熄灯后，陆晓宁兴奋得睡不着觉。以珊和馨儿她们也不觉得困，于是四朵金花干脆在寝室里开起了“卧谈会”。

　　几个女孩躺在被窝里聊着天，陆晓宁说：

　　“今年的圣诞节过得真不错，我还是头一次去教堂呢，感觉挺好的，你们呢？”

　　“蓝桦平说明年还要去教堂守夜，他还没呆够呢。”

　　宝宝笑着补充说：

　　“我也想再去。”

　　“以珊，你的歌唱得真是棒透了！郑浩说你们上中学时，你唱歌还得过奖呢，怎么都没听你说起过？”

　　黄以珊害羞地一笑，

　　“那些陈芝麻烂谷子的提它干什么呢，现在不也挺好的吗，我平时也喜欢唱歌，只是你的心都跑到林超那儿去了，所以才没留意。”

　　晓宁朝以珊做了个鬼脸，心里却甜甜的。她继续说：

　　“对了，回来的路上林超对我说，咱们班长楚云飞的散文得奖了，他可真行是不是？”

　　“听说班里好多女生都挺迷他的。楚云飞可是大学里的风云人物，又是校学生会主席。他可是许多女生心中的白马王子，听说咱们隔壁那几个女生也都挺喜欢他的。尤其林娜，几次请班长去跳舞看电影，都被班长婉言谢绝了，林娜可伤心呢。是不是算众星捧月了……”

　　小白鸽还没说完，陆晓宁接着说：

　　“那算什么，要说众星捧月，我们的馨儿才真正是众星捧月呢。自从上次馨儿被摄影协会的学生抓拍到的那张获奖照片，在学校门口的宣传栏上登出来，我们的馨儿成了全学校无论男生还是女生都公认的校花，又名花无主。有那么多男生在追她。我知道，光是馨儿收到的feelingletter就不下三位数了。要不是馨儿芳心如冰，早被人抢走了。”

　　“晓宁，那你觉得楚云飞喜欢的是谁？会不会是咱们隔壁的女孩？”

　　“我看呀，他谁也不喜欢，他只喜欢我们的馨儿！”

　　“哦——原来是这样！”

　　小白鸽故意把这句话拖得长长的，笑眯眯地望着馨儿。

　　馨儿着急地说：

　　“晓宁，别乱讲。”

　　陆晓宁见好朋友急了，吐了下舌头不说话了。

　　寝室里安静下来。时间不长，响起了陆晓宁均匀的呼吸声，她已经进入梦乡了。黄以珊和小白鸽也睡着了。

　　窗外，夜已深了。今晚的月光很好。窗帘被粗心的晓宁只拉上了一半。月亮透过另外一半的玻璃窗露出笑脸，星星在调皮地眨着眼睛。

　　馨儿躺在床上，久久不能入睡。她的思绪又飞回到了金山岭的长城上，楚云飞温柔的笑脸出现在她脑海。馨儿在心底喊着：但我不能……

　　她拼命摇了摇头，摇落所有思念。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂



第12章


　　楚云飞、林超还有馨儿和陆晓宁这几个好朋友，坐在大学校园近旁的梦园咖啡屋里。

　　梦园咖啡屋是个充满浪漫情调的地方，来这里喝咖啡的大多是成双成对的恋人。梦园的外面，整面的墙壁，都是用劈开的竹子做成的。外面还围着一个小小的竹篱笆。梦园的里面是一个个用屏风隔开相对独立的咖啡桌。桌上放着一个小巧晶亮的透明花瓶，花瓶中插着一朵盛开的红玫瑰。每个小桌上还有个圆圆的、水晶般透明的玻璃酒杯，里面漂浮着正燃烧着的红蜡烛。一对对情人在摇曳的烛光中，隔着小桌相对而坐，喁喁私语。

　　林超用托盘端着四杯滚热的咖啡走回来，在每个人面前放了一杯。他坐在陆晓宁面前，楚云飞正在和馨儿说着什么。

　　在摇曳的烛光中，四个人相对而坐。咖啡屋里淡淡地飘着旋律优美的音乐，是肯尼·凯利金的萨克斯金曲。空气中还飘着淡淡的花的清香。

　　“今天飞哥请客，用他的稿费。”

　　林超开心地说着。

　　馨儿看了楚云飞一眼。楚云飞的眼光正停留在她脸上，眼神中含满了柔情。馨儿想起那天晚上在“卧谈会”上，她们几个说过的话，不好意思地低下头，端起小碟子上的咖啡杯喝了一口。

　　陆晓宁看看温馨，又看看楚云飞，她悄悄地笑了。她在心底祝福馨儿，希望馨儿能够找到一段幸福美丽的爱情。是啊，馨儿承受的已经太多了。晓宁从心里希望能够有一个疼她爱她的人，为馨儿分担一些忧伤。

　　晓宁自己已经在恋爱了，她知道爱能给馨儿带来多大快乐，因为她自己就处在幸福之中。晓宁幸福地看了坐在她对面的林超一眼。林超也许不是最好的，但却是她最想遇到的那一个。

　　晓宁非常希望楚云飞能和她深爱的馨儿走在一起。这个优秀的男孩子，他是能够给馨儿幸福的。

　　“楚云飞，一会儿我们去看电影，是馨儿喜欢的《茜茜公主》，你和我们一起去吧。”

　　楚云飞看了看馨儿，碰巧和馨儿的目光碰在了一起。

　　“好呀，我也很喜欢罗密·施奈德的表演，尤其喜欢童自荣和丁建华的配音。”

　　晓宁悄悄地笑了。她成功了，又给楚云飞制造了一个接近馨儿的机会。冰雪聪明的晓宁早就从楚云飞的眼神里，读出了他心中的秘密。

　　晓宁端起咖啡杯，刚想往嘴边送，忽然看见杯子下面的小碟子上，用钢笔写着几个小字：明天晚上七点，老地方见。

　　晓宁吃惊地抬头看了一眼林超，林超正看着她微笑呢，还朝她眨了眨眼睛。晓宁赶紧把咖啡杯重新放在小碟子上，拿起小匙搅动着杯子里的咖啡。

　　晓宁也笑了，从桌子底下悄悄踢了林超一脚。

　　林超装模作样地一咧嘴，假装被踢疼了。晓宁赶紧向右看一眼楚云飞和馨儿。还好，他们正沉浸在自己的思绪和世界里，没有留意她和林超的小动作。

　　晓宁拿起小匙喝了口咖啡。那杯加了糖的咖啡散发着浓郁的香气，甜美极了，一直甜到她心里。

　　在学校礼堂的电影院门口，林超将电影票分给每个人一张，说：

　　“等我一下。”

　　然后跑了出去。不大一会儿，林超回来了。他一只手提着一大袋女孩子们喜欢的零食，有话梅、瓜子，还有一纸袋热热的糖炒栗子，另一只手里居然还提着四支雪糕。陆晓宁高兴地跳了起来：

　　“你从哪儿买到的？”

　　“我知道这是你喜欢的，给，拿着。”

　　林超把雪糕递了过来。晓宁自己拿了一支，又把两支分别给了楚云飞和馨儿。大冷的天吃雪糕，这样的主意也只有陆晓宁想得出。

　　进了电影院，晓宁让楚云飞坐在馨儿身边，自己则紧靠着林超。晓宁把零食分了一半出来，放在楚云飞手里，让他拿给馨儿。她自己则把袋子往林超膝上一放，大吃起手中的雪糕来。

　　电影开始了。晓宁很快被罗密·施奈德的精彩表演吸引住。

　　林超把栗子壳剥开，果仁一粒粒放到陆晓宁手中。陆晓宁的眼睛一边盯着银幕，一边吃着林超递给她的热热香香的大栗子，什么都顾不上了。

　　楚云飞也遵照晓宁的吩咐，照顾着馨儿。他拆开一袋话梅，取出一粒轻轻碰了碰正在全神贯注地望着银幕的馨儿。

　　银幕上，茜茜公主和弗兰斯国王奇迹般地相遇了，而且一见钟情。但当茜茜公主知道国王将要订婚的人是自己的姐姐，对姐姐的爱使她伤心地跑走了。

　　这部片子馨儿看了不止一遍，可依旧被故事的情节深深吸引。

　　楚云飞小心地把一颗话梅放在馨儿手中，不经意碰到了馨儿的手指。他感到馨儿的手指冷得像冰一样，这无疑是陆晓宁雪糕的功劳。

　　楚云飞心疼地叹了口气。等馨儿把话梅送进嘴里，手臂重新放在椅子扶手上时。楚云飞轻轻把自己温暖的大手，盖在了馨儿的小手上并握住了她。馨儿挣扎了一下，想要抽回自己的小手，楚云飞默默握紧了她。馨儿抽了几次自己的小手，可在楚云飞有力的手中纹丝没动。馨儿也不再动，眼睛盯着银幕，可是心思已不在茜茜公主身上了。

　　渐渐地，馨儿冰凉的小手在楚云飞的手中逐渐变暖。楚云飞手上的热量，正源源不断地传给了她，顺着她的纤纤细指，一直暖到心底。直到馨儿的手指完全变暖了之后，楚云飞才放松了对她的把握。馨儿红着脸把手抽回来。好在黑暗中，没人看到她绯红的脸。

　　……茜茜公主病了，皇太后劝说皇帝另外选一个皇后。晓宁在座位上急得攥紧拳头。

　　……公主的病终于好了，而且公主的和平出访获得了极大的成功。晓宁也开心得不得了。电影散场后，晓宁还沉浸在影片中的世界。

　　“茜茜公主真美，她太好了，太善良了……”

　　晓宁感叹地说。走出电影院，迎面吹来一阵冷风，陆晓宁不由打了个寒颤。林超马上把自己的围巾、手套，统统转移到了陆晓宁身上。他真是个细心又体贴的男孩子。

　　“还冷吗？”

　　“不冷了，谢谢你！”

　　两对年轻人向宿舍楼的方向走去。路上，楚云飞和馨儿各怀心事，都不再讲话。只有晓宁和林超说个没完没了，谈论着刚才的电影。

　　两对年轻人，一对情投意合。另一对却是小心翼翼、若即若离。

　　和林超约定的七点钟快到了，陆晓宁抓起发刷梳了梳一头短发。又涂了种颜色娇嫩的玫瑰色口红，才如约下楼，来到小花园的凉亭里。

　　林超已经等在那儿了，晓宁迈着轻快的步子跑到他面前。这就是林超在咖啡碟上写的“老地方”。是那个雨后的黄昏，他们第一次面对面说话的地方。

　　林超忽然把背在身后的一只手举到陆晓宁眼前，只见林超手里拿着一只可爱的玩具小睡熊。小熊毛茸茸的一身棕色的长毛，黑黑的大眼睛。两只前爪枕在脑后，靠着一只松软的花布枕头。小熊的一条腿还高高跷起来，搭在另一条腿上。样子可爱极了。

　　晓宁高兴地把它抱起来，贴在脸上。林超在她耳边轻声说：

　　“我不在你身边的时候，让它陪着你。”

　　晓宁欢喜地在小熊可爱的脸上亲了一口。林超问道：

　　“是不是也该亲亲我？”

　　“去，讨厌。”

　　晓宁轻轻给了林超一巴掌，努着小嘴嗔怪地说。

　　“好好好，我错了，我道歉，可真拿你没办法！”

　　林超嘴上叹着气，一只手臂却亲热地揽着晓宁的肩。两个人相依相偎着向花园深处走去。夜静悄悄的，到处可见一对对相拥的情侣。

　　馨儿上完英语课回到寝室，只见宝宝一个人躺在床上翻着一本书。晓宁、以珊和叶红都还没回来。宝宝无聊地又翻过一页，把书签往里一夹，趴在床沿上和馨儿聊了起来：

　　“馨儿，都上大学了，你还这么用功，是不是想考研究生？”

　　“现在还没想过，我只想多学一点东西，而且在紧张学习的时候，有许多事可以不去想，能忘掉许多不愿记起的东西。”

　　大意的宝宝，没听出馨儿声音里淡淡的忧伤。

　　“现在咱们班的许多女生都有男朋友了。馨儿，追你的人那么多，你干吗不找一个？”

　　“我是独身主义者。”

　　馨儿开了句玩笑。

　　“哇，不可能吧？”

　　宝宝信以为真，吃惊地坐起来。

　　“你躺下吧，我逗你的，我只是觉得还没遇到合适的人。”

　　“馨儿，你可不要眼光太高了，人们不都说同学之间相互最了解，将来结婚的话能够幸福吗？你没见咱班同学，很多都在谈恋爱了吗？”

　　馨儿愣了一下，一抹淡淡的忧伤又流入她美丽的眼睛。自己的爸爸妈妈不就是大学同学吗？可他们……

　　馨儿想不下去了。

　　“馨儿，你家不是也在本市吗？怎么总不见你回家呢？我见晓宁每个周末都迫不及待地往家跑，可你一个月也不见得回家一次。”

　　馨儿挺直了脊背，悠悠地说：

　　“没什么，我觉得在学校里很好。”

　　“学校里再好，也比不上家里温暖呀？哦，我已经想家了，真盼着寒假快点儿来！”

　　宝宝说完，马上沉浸到对家的思念中去了。她好像已经看见了妈妈的笑脸、香喷喷的可口的饭菜，还有她舒适温馨的小房间。

　　我的家呢？被宝宝一问，忧伤立刻涌满馨儿心头。真希望我的家像从前那样温暖，但那已经是不可能的了。馨儿轻轻地摇摇头，摇落了两颗晶莹的泪。

　　不愿让宝宝看见自己哭了。馨儿爬上床，拉上了床帏。

　　圣诞节一过，元旦很快到了。大学里充满了喜庆的气氛。校园门上挂起两串红红的灯笼，门口贴了四个红色的大字：欢度元旦。

　　上完课，张老师说：

　　“告诉大家一件事，明天是元旦了，学校放假三天……”

　　张老师的话还没说完，学生们就欢呼起来。

　　“今天晚上班里开联欢晚会，学校里也有通宵舞会，可以开心地玩一天，谁愿意留下来帮我布置一下教室？”

　　“张老师，我留下来。”

　　“张老师，我们也和你一起做吧。”

　　说话的是蓝桦平和林超。一听说放假，他们一副兴高采烈的样子。躲在角落的馨儿这时也不声不响地站起来。见林超和自己的好朋友都留下了，本打算去食堂打饭的陆晓宁，也跟着馨儿站起来，嘴里说着：

　　“我们也留下。”

　　当然，布置教室的也少不了文艺委员小白鸽。她是今晚的女主持人呢。她也笑眯眯地站起身。张老师看看自己的学生们，很满意地点了点头：

　　“好，你们几个留下，其余同学可以走了……”

　　学生们三三两两、高高兴兴地走出教室。这是他们上大学以来第一次比较长的假期，怎么能不高兴呢？

　　张老师把已经准备好的气球、彩带、拉花等装饰晚会会场的东西交给楚云飞。大家开始在教室里忙了起来。张老师忽然想起点儿什么，问：

　　“再过半小时食堂就没饭了，你们在这儿忙，晚饭怎么办？”

　　楚云飞想了想，转身对蓝桦平说：

　　“花瓶，你先去打饭，把我跟林超还有郑浩的也带上。然后你先吃完再回来，把我们的放在宿舍就行，等会儿教室布置好了，我们回去吃。”

　　“尊命！monitor。”

　　蓝桦平放下手中刚刚吹好的一只红色大气球，一转身跑出去了。张老师又关切地问：

　　“馨儿，那你们呢？”

　　“没关系，我们要是再走了，人就太少了。还是先布置教室吧，我们上街去随便吃点东西就行。”

　　“那样行吗？”

　　“新年晚会一年不是才有一次吗？放心吧，张老师，没事的。”

　　“好，那真谢谢你们了。”

　　“that`s all right！”

　　晓宁在一旁回答着。馨儿低下头，又去忙手中那朵美丽的拉花了。要布置的地方还多着呢。

　　楚云飞在课桌上放把椅子踩上去，再用半透明的彩色纸带把灯管缠得五彩缤纷。林超站在下面抬着头给楚云飞扶椅子。女孩子们用电光纸剪着各种美丽的纸花。大家各忙各的，干得热火朝天。教室被布置得越来越漂亮。

　　就在这时，有人推开教室的门走进来。大家都向门口看过去。是蓝桦平，只见他头上还冒着汗珠，显然是跑回来的。楚云飞问：

　　“花瓶，你怎么回来这么快？”

　　“我把咱们的晚饭放在宿舍就回来了。”

　　“你没先吃点东西？”

　　“哪能呢？你们在这儿忙，我怎么能丢下你们不管，独自享用新年晚餐？今天食堂的菜丰盛着呢，我打了那么多，提回去都快累死了。”

　　郑浩朝蓝桦平竖了竖大拇指：

　　“行，花瓶，够哥们儿！”

　　蓝桦平骄傲地挺了挺胸，脸上带着得意的笑，

　　“哼，那还用说。”

　　林超在一旁插话说：

　　“花瓶哪儿都好，就是经不起夸，一夸就翘尾巴。”

　　蓝桦平刚刚挺起来的胸脯又放平了。他偷眼瞅了瞅馨儿，

　　“早知道在你这儿费力不讨好，刚才真不该给你打那么多好吃的。”

　　蓝桦平朝林超反击。

　　“行啦，行啦，快别伤感了，谢谢你还不行吗？哦，对了，你把我的饭盒盖紧没有？昨天宿舍刚跑进去一只老鼠，可别是你给我打的饭我还没吃，先让老鼠吃了。”

　　蓝桦平一听林超这话来了精神：

　　“放心吧，盖紧了。饭是给你打的，又不是给老鼠打的。”

　　楚云飞在一旁微笑着说：

　　“你们两个，只要在一起就离不了拌嘴的事儿。行了，我给你们讲个关于老鼠的故事，听不听？”

　　两个大男孩停止了争论，

　　“好啊，班长。那你快讲给我们听听。”

　　蓝桦平一边说着，也赶过来加入大家，一起装饰着教室。他抖开一条长长的拉花彩链，一端递给楚云飞，另一端递给刚刚踩上椅子的郑浩。

　　教室里又多了一条倒挂的彩色的虹。

　　“这是个很精彩，也很刺激的故事，而且会引人深思。”

　　“班长，你就快说吧，别让我们着急了。”

　　蓝桦平有些性急地催促着，他最喜欢听那种精彩又刺激的故事。至于引人深思的嘛，倒可以再说。

　　“好吧，这得从十年前说起……”

　　“哗，那么久？”

　　“是呀，十年前切尔诺贝利核电站发生了核泄漏事故，于是核电站的工作人员和周围方圆数里的人们都撤离了那儿。十年后，科研人员来考察核泄漏对自然界造成的影响。”

　　“怎么样呢？”

　　“来考察的五位科学家发现，他们的车开进了一个寸草不生的荒芜世界。这里别说看不到昆虫和动物的影子，就连一根草都没有生长，更别说树和花了。他们觉得非常惊奇，因为现在离核泄漏已经有十年时间过去了。”

　　“那他们什么都没找到吗？”

　　“他们陆续下车，就在这时，他们看到从远处跑过来一只动物……”

　　这时，就连忙着剪纸花的女孩子们也被楚云飞的故事吸引了。陆晓宁问：

　　“是什么动物呀？能在这种地方生活？”

　　楚云飞故意慢悠悠地回答：

　　“是一只像猪一样大的老鼠，长着尖尖的牙，而且当场就咬死了一位科学家……”

　　“啊——”

　　楚云飞的话还没说完，陆晓宁就吓得尖声叫起来，

　　“那么可怕，老鼠像猪那么大，还吃人？”

　　蓝桦平听得兴致正好，他在一旁嘀咕着：

　　“晓宁你别老打断，听飞哥把故事讲完。”

　　晓宁不做声了，可是一只手还抚在胸上，显然真被吓着了。

　　楚云飞接着说：

　　“其余的四个人赶紧跳上车，可那只老鼠还不满足，又追过来咬汽车的轮胎。于是科学家们开枪把它打死了。他们发动汽车准备离开，可是已经晚了。枪声引来了更多的老鼠，把他们围在正中央。他们回不去了……”

　　蓝桦平紧张得忘记了自己刚刚说过晓宁不要打断，他急切地问：

　　“后来怎样？他们脱险了吗？”

　　晓宁白了蓝桦平一眼。

　　“后来其中的两位科学家奋不顾身地跳下汽车向不同的方向跑去。他们刚跳入鼠群就被包围了，很快就什么也没有剩下。另外两个人借着这用生命争取来的一点时间，开车离开了这个地区，把这个情报带了回来。可这却是用鲜血和生命换来的。”

　　楚云飞停了停，脸上的表情变得凝重。

　　“飞哥，那后来呢？”

　　“后来国家出动了军队才消灭了所有食人鼠。所以科学家们预言，如果将来爆发核战争的话，所有生物都将死亡。统治这个世界的，将会是一群巨大的老鼠……”

　　楚云飞讲完了，在场的所有人都轻轻呼了一口气。

　　教室里安静了好一阵，蓝桦平才说：

　　“唔，呆会儿回宿舍，我要做的第一件事不是吃饭，而是把那只老鼠找出来消灭掉。”

　　“呵呵，花瓶，这回我的想法总算和你完全一致了，真是难得！”

　　林超也在一旁说着。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第13章


　　陆晓宁和黄以珊都笑了。馨儿则睁着一双亮亮的眼睛，悄悄注视着讲这个故事的人——楚云飞。

　　就连一直默不做声的张老师也参加了谈话：

　　“是啊，核能的威力太大了！可以造福世界，也可以毁灭这个美丽的世界，就看人们怎样去运用。”

　　“我们要维护世界和平，坚决反对核战争！”

　　蓝桦平举起一只拳头在空中用力挥了一下。林超笑着说：

　　“是不是你也害怕被大老鼠给吃了呀？”

　　“哈哈哈——”

　　蓝桦平也翻给林超一对白眼球。

　　教室里的人都笑了起来。只有馨儿依然安静地剪着一颗美丽的小红心。她只是在静静地听着，默默地想。

　　教室终于布置好了。大家嘻嘻哈哈地说笑着，锁好门离开教学楼。离晚会的时间还早，还有足够的时间可以吃些东西，休息一会儿。

　　馨儿她们四个女孩边走边商量了一下，决定先把书和背包放回寝室，然后一起上街去随便吃些东西。因为紧邻大学，街上有几家不错的小饭店，很适合零用钱不多的学生们消费。

　　回到316寝室，馨儿她们惊奇地发现，暖气片上摆满了她们的饭盒，叶红正笑眯眯地靠在床上等她们呢。

　　陆晓宁打开自己的饭盒，里面的菜好丰盛，而且都还在冒热气。叶红已经替她们打好晚饭，而馨儿她们一点都不知道。

　　几个女孩相互看了看，齐声说道：

　　“谢谢你！叶红。”

　　叶红笑了，轻轻摇了摇头，

　　“这有什么好谢的。你们在教室里为大家忙着，我也该为你们做点什么吧？咱们是室友嘛！赶快趁热吃吧，冷了就不好吃了。”

　　“那你呢？”

　　“我已经吃过了。”

　　几个女孩子围在窗前的桌边，有说有笑地吃着热气腾腾的可口晚餐。整个316寝室弥漫着春天般温馨的气息。叶红是真的变了。

　　晚上，学生们来到教室。教室里已经完全变了样。

　　只见灯管上缠着各种颜色的彩带。有淡粉的，红色的，浅蓝的，还有绿色的，散发出各种颜色的光。简直把教室变成了个童话世界。

　　屋顶和灯与灯之间，是一串串七彩缤纷的拉花和彩带，还飘着一个个大大的红气球、黄气球。明亮的窗玻璃上，贴满了小星星小月亮和小红心，还有各种各样彩色的小花。

　　课桌全都移到了教室的四周，围出了一块表演节目用的空地。前面放着一台彩电和一台录像机，用来唱卡拉ok。教室雪白的墙壁上，也贴满了各种装饰的图形，还用彩色的纸剪出了几个大字：happy new year！

　　不仅天花板和灯管，玻璃窗和墙壁被装饰得焕然一新，就连地板上也下过雪似的铺满一屋彩色碎纸屑。除了颜色像彩虹一样的灯光外，每张课桌上还燃着一支红色蜡烛。整整一圈的烛光，美丽极了。教室变得快叫人认不出来了。

　　学生们走进来，惊叹着教室的新变化。张老师和楚云飞笑着对望了一眼。

　　馨儿和陆晓宁一起走进来了。她今天穿了一件白毛衣，一条白底色上面撒满碎花的长裙，白色的小皮靴，脖子上围着一条白色纱巾直垂到腰上。馨儿美得就像个公主，光彩照人。她一进来就吸引了绝大部分目光。馨儿悄悄找个角落坐下。可无论她在哪儿，总也躲不开许多或倾慕或羡慕的眼光。

　　自从馨儿走进教室，楚云飞的视线就一直跟住她，再没让她走出过。

　　看着馨儿越来越明朗越来越快乐的眼神，一天比一天更让人迷醉。楚云飞在心中祷告：馨儿啊馨儿，就让你越来越快乐吧！我不要再在你眼中看到那么多忧伤，我所做的这一切，都是为了你……

　　今天的晚会由宝宝和郑浩主持。见人差不多都到齐了，宝宝宣布：

　　“我们在大学中度过的第一个新年联欢晚会，现在开始……”

　　同学们使劲地鼓着掌，有几个男生还用力吹着口哨。气氛又欢快又热闹。

　　“第一个节目，请我们的吉他王子郑浩为我们弹唱一首歌……”

　　又是一阵热烈的掌声。郑浩抱着吉他走到教室前面，对着麦克风洒脱又自信地说：

　　“那么下面，我就为大家献上一首《朋友》，愿我们永远都是朋友……”

　　他的眼光在欢快的人群中寻找着黄以珊的身影，黄以珊正含着一个温柔的微笑望着他。

　　“朋友啊朋友，你可曾想起了我？如果你正享受幸福，请你忘记我……”

　　“好——”

　　郑浩刚弹唱了两句，大家就拍手叫起好来。黄以珊更是使劲儿拍着手，笑容甜甜的。

　　朋友啊朋友，

　　你可曾记起了我？

　　如果你正遇到不幸，

　　请你告诉我……

　　朋友啊朋友，

　　你可曾记起了我？

　　如果你有新的，

　　你有新的彼岸，

　　请你离开我，

　　离开我……

　　郑浩唱完了，教室里掌声雷动。学生们齐声喊着：

　　“郑浩再来一个！郑浩再来一个……”

　　有人把黄以珊推了上来。

　　“你们来个合唱吧，黄以珊来一个，黄以珊来一个……”

　　宝宝笑着说：

　　“以珊，你就唱一首吧。”

　　她想起了圣诞节那天晚上在教堂里，以珊那美妙的歌声。黄以珊拿起话筒，

　　“好吧，那我就给大家唱一首，我非常喜欢的歌《夏天最后一朵玫瑰》。”

　　郑浩手指滑过琴弦，弹起了前奏。两个人配合得天衣无缝。

　　夏日最后一朵玫瑰，

　　还在孤独地开放，

　　再也没有一朵鲜花，

　　陪伴在她的身旁，

　　映照她绯红的脸庞……

　　以珊唱得动情极了，教室里所有人都被她的歌声带入了另一番情景。想象着在夏日的清晨，最后一朵美丽的红玫瑰，孤独地开放……歌唱完了，大家还沉浸在那美妙的旋律中。

　　“太好了！再来一个——”

　　同学们一个个接连地演下去，教室里的气氛越来越热烈。最后楚云飞编的一个小品把整场晚会推向高潮。

　　故事发生在一个医院的花园里。由陆晓宁扮演一个盲眼的女孩子，林超扮演一个生病住院的大学生。故事的名字就叫《愿你永远快乐》。

　　陆晓宁扮演的小盲女坐在花园里，听着鸟儿在林间歌唱，风在树叶上跳舞。小女孩的脸上和美丽的大眼睛里满是忧伤。她从没看到过阳光的颜色。她快要动手术了，她想亲眼看见蓝天，看见树，看见小鸟，还有阳光。

　　不知不觉，起风了，下雨了。但小女孩看不到，她只能听见雨点打在树叶上和地上的声音。而且她必须穿过花园和很大一片空地才能回到病房，她是偷偷溜出来的。现在吃药时间到了，她必须再偷偷溜回去。

　　小女孩摸索着走进雨里。但是，却没有一滴雨点打在她身上。因为她身旁站着一个大男孩，为她高高地举起一把打开的小伞。小女孩问：

　　“谁在那儿？”

　　“是我，一个你不认识的大哥哥。”

　　“你是谁？”

　　“我和你一样，生病了，也住在这儿。”

　　“你能看见阳光吗？阳光美吗？”

　　“是的，阳光非常美！有七种颜色，但你为什么这样忧伤？”

　　“过几天我就要动手术了。医生说，这次手术如果成功了，我就可以看见阳光。可是如果失败了，我将永远生活在黑暗里。我是多么渴望看见阳光啊！”

　　“放心吧小姑娘，你的手术一定会成功的。但你必须首先让自己快乐。人活着，不是为了痛苦，你没有任何理由不快乐。”

　　大男孩送小女孩回到她的病房，两个人从此成了朋友。男孩每天过来给小女孩讲故事。讲白雪公主和七个小矮人；讲海的女儿；也讲他在学校里发生的有趣的事。小女孩这几天都非常快乐地生活着。

　　很快，她做手术了。在上手术台之前，男孩告诉她：记住，快乐些，你一定会看见阳光的，阳光美丽极了，有七种颜色……

　　小女孩的手术做得非常成功。医生告诉她再过几个星期，当蒙在她眼睛上的纱布一打开，她就可以看见阳光了。小女孩高兴极了。

　　男孩天天来陪她，给她讲些快乐的故事。小女孩说：

　　“再过些天，我就能看见这个世界了。但我最想看见的不是阳光，而是你！是你让我明白了什么是快乐！”

　　可是，男孩陪她的次数却越来越少，时间也越来越短。不过他每次来还是会说笑话给她听，并讲些快乐的事情。

　　小女孩天天盼望着，能快点除去蒙住眼睛的纱布。男孩已经有几天没来了。

　　终于等到拆线的一天。揭开眼前的纱布，小女孩有些不太适应眼前的一切。她看见了，她终于看见了。阳光多美啊！真的有七种颜色。

　　小女孩迫不及待地去找那个男孩子，那不知姓名的大哥哥，可她等来的却是他的同学。他给她拿来了那个男孩子送她的礼物，一本安徒生童话《海的女儿》，还有一个水晶瓶一样美丽的沙漏。把小瓶立起来，瓶中粉红色的彩沙，就会不断流到相连的另一个瓶里。还有那男孩写给她的一封信。

　　他告诉她，那男孩得的是不治之症，已经在她看到光明前死去了。

　　他给她读着这封信：小姑娘，当你看到这封信时，我已像海的女儿一样变成泡沫飞到天堂了。我愿你珍惜时间，珍惜生命，而且要永远快乐地活着。我也是多么想再看看你！有谁曾告诉过你吗？你是这世界上最美丽的小姑娘……

　　小女孩哭了，但她深深记住他说的话，要快乐地活着。后来，她上学了。而且考上了他的那所大学，生活得幸福而快乐。因为她觉得，她的生命已不再属于她一个人，而是属于整个世界。她一直按照他的话去做，要快乐地生活。

　　陆晓宁和林超演得非常成功。还有演那男孩同学的蓝桦平也发挥得恰到好处，当场就有好几个女生感动得哭了。

　　是啊。每一个人都应该珍惜生命！活着，就该多些快乐。

　　馨儿也很感动。她望向楚云飞，楚云飞正微笑地凝视着她。她感觉他的目光已经穿透了她的内心，他竟读懂了她的感情。馨儿觉得想哭。她赶紧低下头，长发披下来挡住湿润的眼睛。

　　节目继续着，接下去是蓝桦平的单口相声。蓝桦平的表演，立刻把晚会推向了另一个高潮。使同学们暂时忘记了刚才的小品带给他们的震撼，把大家带入了一片欢笑之中。

　　晚会的最后，同学们齐声喊着：

　　“馨儿来一个，馨儿来一个，来一个……”

　　馨儿还沉浸在刚才的小品中，眼中还隐隐闪着泪光。她赶紧擦了下眼睛，摆摆手，说：

　　“我不行的，一点都没有准备。”

　　大家于是又喊：

　　“主持人来一个，小白鸽来一个……”

　　宝宝不得不走到前面说：

　　“好吧，那我就给大家唱个歌吧。”

　　宝宝拍着手，模仿着天真的孩子，边跳边拍手用清脆的嗓音唱着：

　　“小燕子，穿花衣，年年春天来这里，我问燕子你为啥来？燕子说，这里的春天最美丽……”
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第14章


　　同学们禁不住笑得前仰后合。谁也没想到调皮的宝宝竟会唱起这首大家小时候都曾唱过的儿歌。大家使劲地鼓掌，陆晓宁的手都拍红了。

　　张老师看着天真的宝宝和这群可爱的学生，眼睛有些湿润了。

　　“同学们，现在学校的舞会已经开始了，大家可以去跳舞了，祝你们新年快乐！”

　　“祝张老师新年快乐！”

　　大家向教室外走去，每离开一个人，就吹灭一支蜡烛。直到张老师把最后一支蜡烛吹灭，关上了教室的门。

　　楚云飞和馨儿，蓝桦平还有郑浩、黄以珊他们几个和张老师最后离开教室。大家帮忙把教室的课桌重新摆好，地板打扫干净，又吹熄了最后一支蜡烛才一起离开。

　　大家嘻嘻哈哈地说笑着下楼，一起向舞会走去。

　　正走着，忽然黑暗中闪出一个人影，挡在他们面前，那个黑影快乐地喊：

　　“以珊——”

　　所有人都愣在那儿，不知发生了什么事，只有以珊惊讶地低喊：

　　“刘遄峰！你，你怎么来了？”

　　“什么？他是‘流川枫’？”

　　蓝桦平惊讶地接了一句。

　　路灯下，一个身型高大面容俊朗的男生出现在大家面前。他身材非常健美，透过轻薄柔软的套头毛衣，隐隐可以看出他强健的臂膀上，一块块隆起的肌肉。他额上还冒着汗珠，显然是匆匆赶来的。

　　“以珊，真的是你，我还怕我认错了人呢！珊珊，好久不见了，你长大了，也更漂亮了！”

　　他一边说一边爽朗地笑。以珊的脸不由自主地红了。

　　走在郑浩身旁的蓝桦平，轻轻拍拍他的肩膀，悄声在他耳边说：

　　“浩哥，情式看来不太妙哦，忽然半路杀出个程咬金啊，这个‘流川枫’你可要当心喽！”

　　蓝桦平警告郑浩，倒也在情理之中，因为郑浩和以珊早就成为大家暗地里公认的一对。突然有个帅帅的男孩子来找以珊，还一副很亲近的样子，大家都有点吃惊。

　　郑浩本来不以为然。但当他面对这几乎高过他一个头，差不多一米九，健康而又明朗的英俊男孩，他也不由紧张起来。他下意识地望望以珊。

　　以珊的惊讶绝不亚于任何人，她有点不好意思地，红着脸向大家介绍：

　　“这是刘遄峰，是我爸妈朋友的儿子，我的小学同学，后来遄峰上了体校，他是篮球队的。”

　　看多了动画片的蓝桦平，笑着打趣：

　　“哈——‘流川枫’！还好你不是‘樱木花道’，呵呵呵——”

　　刘遄峰也好脾气地爽朗笑着，

　　“我叫刘遄峰，遄是迅速的意思，峰是山峰的峰。”

　　“哦，原来是座迅速移动的山峰啊！我还以为我今天遇到灌篮高手里的‘流川枫’了呢。”

　　蓝桦平又附在郑浩耳边小声说：

　　“这下糟糕了，我们的‘吉他王子’遭遇一位‘运动王子’，有好戏看喽！浩哥，你可要加油啊！我可是站在你这边的。”

　　郑浩在黑暗中白了他一眼。以珊柔声问：

　　“遄峰，你今天怎会来了？”

　　“哦，下午我陪我妈去你家看望你父母，我好不容易才有个假期呢，黄阿姨说你们学校今晚有舞会，怕你一个人回家太晚不安全，就给了我地址，让我过来玩一下，晚上顺便可以接你回家。”

　　“哦，原来这样。”

　　陆晓宁开心地笑着：

　　“欢迎‘流川枫’！欢迎加入我们温暖的大家庭！”

　　刘遄峰爽朗地笑答：

　　“谢啦！”

　　大家又快乐地朝舞会的方向走去。

　　刘遄峰目不转睛凝视以珊许久，丝毫也不掩饰自己眼中的欣赏。以珊的脸红了。好在有黑暗的掩饰，大家也没有留意，可她仍禁不住悄悄望向郑浩。黑暗中，她看不清他的表情。但直觉告诉她，他好像在生气。以珊心中感到不安起来，连她也想不到，遄峰会在这个时候突然出现。

　　大家一边说笑着，一边顺着路灯的指引，朝舞会的方向走。

　　郑浩一声不响地落在最后。蓝桦平在他耳边悄声说：

　　“浩哥，情况不太妙啊，好像有黄妈妈给这小子加分呢，这招可是很厉害的哦，浩哥，你可要小心啊！”

　　郑浩低声道：

　　“花瓶，不要胡说八道的。”

　　蓝桦平从郑浩的语气中感觉到了点什么，他高举双手：

　　“好，我不说，我不说了。”

　　学校的新年舞会地点在学生食堂。当张老师和学生们赶到那儿的时候，舞会已经开始了。

　　舞池里霓虹闪烁，灯光旋转如繁星。双双对对的年轻人相拥在一起旋舞着。

　　楚云飞把手伸向馨儿，邀她跳新年的第一支舞。馨儿犹豫了一下，终于欣然伸出手与楚云飞握在一起。楚云飞心头荡起一波涟漪。他用左手轻握住馨儿的小手，右手揽住馨儿的腰。馨儿的细腰盈盈，楚云飞的手指可以触摸到馨儿浓密的发梢。楚云飞觉得自己就要醉了。他在馨儿耳边轻声低语：

　　“快乐点，好吗？不想见你眼中含着忧郁。”

　　馨儿轻轻点头，面前这个男孩子是懂她的，不是吗？馨儿不能不被楚云飞所感动。可有什么用呢？她的忧伤，是无计可消除的。才下眉头，又上心头。

　　馨儿默默地依在楚云飞怀中，再一次感觉着他身上特有的清新气息。

　　林超和晓宁也相拥着舞在一起。这两个是快乐的一对，连跳舞的时候，都低声说着缠绵的情话。

　　而那个突然冒出来的刘遄峰，以客人的身份，很自然地邀请以珊跳第一支舞。

　　郑浩在一旁冷冷地看着。不经意看到以珊正回头看他，她眼中似乎满是歉意。郑浩的心不由痛了一下。

　　平时最爱说话的蓝桦平，在一旁看看这个，又看看那个，也默默无声。他悄悄溜开去。

　　张老师走到小白鸽身边，很绅士地向她伸出手臂：

　　“小姐，请你跳个舞好吗？”

　　小白鸽也学着张老师的样子，很淑女地欠欠身：

　　“当然可以！”

　　和这群学生们在一起，如果不留意，根本不会看得出张老师是个年轻讲师，只会当他是个高年级的学生。张老师和小白鸽在一起非常开心，仿佛又回到了他的学生时代。他们并没有留意舞池外发生的一切，而是沉浸在自己的世界里。

　　张老师不由自主地轻轻拥紧了小白鸽，他感到面前这个女孩身上，有种什么样的力量在吸引着他，就连张老师自己也说不清那是什么。在轻柔舒缓的舞曲中，他又想起她孩子一样唱着儿歌的情景，嘴角不由自主地浮上了一个微笑。

　　然后，叶红也被蓝桦平请进舞池，跳了起来。

　　大家都在快乐地起舞，只有郑浩独自郁闷着。他既没有去邀请女生，也没有接受女生的邀请。独自一个人，抱着双臂站在舞池的边缘，看着刘遄峰怀中的黄以珊。

　　在人高马大的刘遄峰怀里，以珊显得更加小鸟依人般惹人怜爱。

　　一曲终了，大家陆续回到位于舞池外的座位。

　　郑浩也终于可以牵着以珊的手走下舞池。终于轮到他们两个人跳舞了，郑浩有一肚子的话想问以珊：

　　“珊珊，这个‘流川枫’是怎么回事？”

　　温柔的以珊一脸为难，

　　“遄峰是我小时候的朋友，因为我们两家的父母是好友，小时候常到我家来玩。后来他们家搬走了，就很少见面了，最近因为他父亲工作的关系，又搬回了离我家不远的地方。”

　　“原来这样，我说怎么以前没听你提过？”

　　虽然这样说着，郑浩依然一副眉头紧锁的样子。蓝桦平的话虽然有些无厘头，但郑浩也不可能不去想，因为他是那样在意以珊。他低头看一眼怀中小鸟依人的以珊，以珊正用亮亮的眸子望着他。她善解人意地柔声说：

　　“不要再烦恼了好吗？我在乎的，只有你啊。”

　　郑浩沉默了，他轻轻拥紧了她。以珊也不再说话，温柔地依在他怀中翩然起舞，尽情享受着这难得的一刻。突然出现的刘遄峰，似乎把一切都打乱了，她和郑浩宁静的感情世界，甚至她的生活。

　　倒是站在舞池外的刘遄峰异常轻松。隔着人潮，他根本听不到这一番对话。他所有的注视，全在舞池中翩翩起舞美丽温婉的以珊身上。

　　时针一点点走着，越来越接近十二点了。再有半个小时，新的一年就要到来了。舞会上的气氛越来越热烈。此时，音乐也换成了强劲的迪斯科，学生们蹦起来，各种姿势层出不穷，热闹的声浪一阵高过一阵。

　　不知是谁带头，十几个学生像儿时玩老鹰捉小鸡一样，把双手放在前面的人肩上，绕着舞场欢快地跳着跑着，而且加入的人越来越多，很快由十几个人变成几十人上百人。队伍已经变成了一条长龙。

　　文静的馨儿也被楚云飞拉了进去。她的双手放在楚云飞肩头不由自主地跟着长龙跑起来。身后很快又有人把手搭在她肩上。馨儿开心地笑着，不知多久没有这样疯了。她忘掉了一切烦恼，留下的只有快乐与喜悦。

　　忽然音乐停止了，长龙也停止了游动。

　　“当当当……”

　　新年的钟声敲响了，时针刚好指向了午夜十二点。学生们齐声数着：

　　“一、二、三、四……十、十一、十二——”

　　数到第十二响时，舞池里爆发出一阵惊天动地的掌声、喊声和口哨声。一件件衣服还有帽子围巾被扔得飞上了半空。

　　新的一天来临了，新的一年开始了。

　　音乐重新响起，是更加激烈和狂欢的舞曲。学生们笑着跳着相互拉起手围成一个大大的圆圈，向顺时针的方向跳着跑着。圆圈随着学生们的加入越来越大，包围了整个舞池。大圆里又形成了一个小一些的圆圈。这个小些圆圈中的学生，向着和大圆相反的方向逆时针奔跑着。很快里面又形成了第三个更小的圆圈。所有的学生，认识或不认识的都手牵手一起奔跑着。

　　而在这几个圆圈中央，美丽的馨儿被围在了正中心。馨儿在圆圈的包围之中，第一次如此开心地发自心底地微笑了。她美得就像一朵盛开在夜里的玫瑰。

　　楚云飞从未见她这样美的笑过，不由呆住了。

　　他在心中暗暗许下誓言：馨儿啊馨儿，在以后的日子里，我要让你永远像今天这样快乐！永远永远……

　　舞会上狂欢的气氛，在新换的一支舒缓的舞曲中淡了下来。年轻人们开始成双成对地相拥起舞。时间只过了十几分钟，却已经是新的一年了。

　　楚云飞看着馨儿被一个高高瘦瘦的清秀男生邀请走。他抱着双臂站在一旁，静静地看着馨儿翩翩起舞。他从未看见馨儿像今晚这样开心过。这对楚云飞来说，简直是最好的新年礼物！

　　再一次与馨儿共赴舞池时，楚云飞在馨儿耳边低声说：

　　“舞会结束前和你跳最后一支舞，可以吗？”

　　馨儿抬头看了看他，嫣然一笑，眼光如醉。楚云飞正用温柔而期待的目光望着她。

　　“好的，舞会结束前，我会和你一起跳最后一支舞。”

　　楚云飞几乎醉在馨儿的眼光中了，他的心在唱着一支欢乐的歌。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章


　　下雪了。纷纷扬扬的洁白雪花从天空中飘落下来。调皮的雪花打着旋跳着舞飘到楼顶上，树梢上，阳台上。整个校园都因为雪花的来临而变了模样。

　　小花园中的白色大理石少女雕像，头顶上戴了顶洁白蓬松的雪冠。向天空高高伸出的手臂上，也托了个雪花飘落成的雪球。很像那尊高举火把的美国自由女神像。

　　石凳和石桌也被白色的雪花覆盖了。凉亭里是干的，但亭子上面是柔和的白色。

　　小路上，女学生们打着一把把鲜艳的小伞在悠然地走着。走一路，身后就留下一串长长的脚印。

　　有的低年级女生，干脆就用脚印在雪地上写起字来。她们用鞋子踏着地上的积雪，一会儿就踏出一行字：

　　“小雪花，我爱你！”

　　在小花园的小圆桌上，也留下了一幅幅有趣的“雪画”。其中一张桌子上可能是哪对正在热恋中的情侣，用手指画出来的。上面是两颗重叠在一起的心，还有一支箭从两颗心穿过。画下面还用手指写了一个大大的英语单词：love。

　　清晨，316寝室的窗帘一拉开，叶红就惊喜地叫起来：

　　“快看，下雪了……”

　　她的脸上和眼睛里满是喜悦。叶红是一个从小生长在南方的女孩子，从来没有看见过雪。她兴奋极了，飞快地穿好衣服，披上红色的羽绒服，早饭也顾不得吃，就跑到楼下的雪地里。

　　馨儿拉开窗对她喊着：

　　“叶红，当心感冒！”

　　“没关系——”

　　叶红已经兴奋地在小花园中一片没有被脚踩过的雪地上，捧起了一大捧松软洁白的雪花。她伸出舌头舔了一下，手中的雪花凉凉的，略带着某种淡淡的甜味。叶红快乐得在厚厚的雪地上打起了滚。她鲜红的羽绒服和白色的牛仔裤上沾满了雪花，乌黑的披肩长发上也覆盖上了一层白色。

　　陆晓宁和馨儿也下来了。虽然雪花对于这两个北方女孩来说并不陌生，可这毕竟是今年的第一场雪。而且又正巧是在馨儿生日这天飘的第一场雪。她们还是满心的喜悦。馨儿手里拿了条长长的白围巾，把它绕在叶红的脖子上。

　　“你上次的感冒刚好时间不长，可别再冻着了。”

　　馨儿说着，用手拍落叶红沾了满身的雪。

　　“谢谢你，馨儿。”

　　陆晓宁在雪上跳呀跳。过了一会儿不知从哪儿捧了一把雪花，在手心揉成一个雪球，趁着正用手指在雪地上画着什么的叶红不留意，“啪”地扔了过去，正好打中叶红的后脑勺。

　　见恶作剧成功了，晓宁格格地笑着转身就跑。

　　叶红用手揉一揉被打中的头。回头见是晓宁，她也如法炮制。在手中抓了把雪揉成雪球，追过去向晓宁反攻。晓宁赶紧躲在一棵大树后面。两个女孩在雪地上跑着追着笑着相互扔着雪球闹成一团。

　　站在一旁的馨儿，也被陆晓宁的调皮和叶红的欣喜逗笑了。

　　下课后，张老师抱着讲义走出教室，来到外面的雪地上。清新的空气中带着雪花的气息，他深深地吸了口气，忽然听到背后有人叫他：

　　“张老师……”

　　张老师转过身。还没弄清怎么回事，一个硕大的雪球已经迎面飞过来，想躲已经来不及了。雪球重重打在身上，散开了，落了一身冰凉的雪屑。

　　只见前面不太远的地方，蓝桦平笑得背都弯了。原来，班上那帮调皮的男生正兴高采烈地打雪仗。打得兴起的蓝桦平，连刚刚出来的张老师也没放过。

　　“好啊，竟然暗算老师……”

　　话还没说完，身后又中了一颗雪炸弹。回头一看，林超正笑着往一棵大树背后躲。张老师把手中的讲义放在身旁的一棵树下。然后像个大孩子一样，捧起一大捧洁白的雪花，加入这场雪球大战。

　　张老师闪在树后，找准时机，手中的雪球一扬，正在扔“雪炸弹”的蓝桦平中了一球。张老师还没来得及得意，又中弹了。一回头，只见郑浩站在离他不远的一棵大树后，笑眯眯地望着他呢。

　　这场雪仗，张老师终因寡不敌众，被打得大败。最后，以满身是雪狼狈不堪的张老师大叫暂停而告终。

　　学生们意犹未尽，于是张老师带领大家，在教室前面的树后空地上堆起了雪人。女生们也加入了进来。这场雪给他们带来了多少欢乐啊。因为班上好多来自南方的学生，还是生平第一次见到这么大的雪呢，一个个兴奋得不行。

　　雪人很快堆好了。馨儿从松树上找到了两颗干的松果，做成雪人大大的黑眼睛。楚云飞把自己的围巾围在雪人脖子上。林超拉下头上的帽子给雪人戴上。雪人被学生们装饰得漂亮极了。张老师和学生们一起，围着雪人手牵手转起圆圈跳起了舞。大家边跳边唱。雪地上的雪人笑眯眯地望着这群欢乐的年轻人。

　　不远处，也有一些学生在雪地上奔跑着嬉戏着，快乐地打着雪仗，堆着雪人。雪花随微风到处飘舞着，好像也染上了这群年轻人的快乐。

　　今天是一个飘雪的日子，也是馨儿的生日。馨儿却不想告诉任何人。她只想自己悄悄地度过她在大学里的第一个生日。

　　馨儿独自踏着柔软的积雪，向宿舍楼的方向走去。身后留下一串深深浅浅的脚窝。

　　她在思念自己深爱的母亲。女儿的生日，是母亲的受难日。可每次馨儿过生日，母亲如鹃总是高高兴兴地亲自下厨，给馨儿做一大桌她最喜欢的菜。桌子中间再摆一盒香甜的生日大蛋糕。然后点燃蜡烛，由馨儿亲自吹灭它们。这时候，妈妈就会让馨儿许下一个心愿。

　　妈妈说生日时候许下的心愿，是会实现的。

　　从不喝酒的母亲也会和父亲温仲诚一起喝杯香槟，为馨儿祝福。馨儿会甜甜地望着自己的父亲和母亲开心地笑。那时的馨儿是多么幸福的女孩呀。

　　可自从雅倩出现以后，这一切全变了。

　　一想到雅倩，又一丝淡淡的忧伤飘过馨儿眼底。馨儿轻轻叹了口气。这个时候，自己不该想到雅倩。

　　抬起头，宿舍楼就在前面了。馨儿有意让自己加快脚步。

　　这场雪使校园变得多美呀。雪又在不停地飘起来，校园里到处都是一片白色。馨儿喜欢这颜色，这纯洁的白色，纯洁的雪花。

　　看着这飘飘而下的美丽雪花，馨儿的心情渐渐快乐许多。

　　不管怎样，今天是自己的生日呀！而且是第一个自己给自己过的生日。

　　这洁白的雪花，就算做上帝赐给我的生日礼物吧。馨儿在这样安慰自己。她在心中轻轻地对自己说：馨儿，祝你生日快乐！

　　在楼下，馨儿抬头看看316寝室的窗口，里面静悄悄的。今天下午没课，那帮疯丫头肯定又到雪地里疯去了，馨儿想。这样或许更好一点，自己可以安静地度过自己的生日之夜。

　　走到316的门口，里面果然安安静静的，没一点声音。馨儿从背包里拿出钥匙打开门，她忽然呆立在了寝室门口。

　　只见316寝室的所有女生，都齐齐地坐在寝室里正笑望着她呢。寝室里完全变了样。

　　不知什么时候，室友们用彩色的电光纸折了一只只七彩缤纷的千纸鹤，现在正一串串飘在窗前、墙壁，还有馨儿床头。一大瓶温柔盛放的康乃馨，摆在馨儿床前的小桌上。窗前的大桌上，还放着一盒诱人的生日蛋糕。

　　馨儿很奇怪，她并没有把自己的生日告诉任何人。她们是怎么知道的？馨儿心如电闪，她望向站在窗口的陆晓宁，晓宁正带着一脸甜美狡黠的笑瞅她呢。馨儿立刻明白了是怎么回事。

　　“馨儿，祝你生日快乐！”

　　女孩们一起说。馨儿感动着，她感受着爱与被爱的幸福与快乐。

　　馨儿走进来，把背包放在自己床上。晓宁亲昵地搂住她的肩膀：

　　“好朋友，祝你生日快乐！”

　　馨儿一句话也说不出。

　　忽然，校广播台音乐声响了起来，是馨儿最喜欢的一首英文歌《忧愁河上的金桥》。播音员那浑厚圆润的声音响起来：

　　“今天是馨儿小姐的生日，这支歌是一直关心你的楚云飞特意为你点播的，祝馨儿生日快乐，天天快乐……”

　　窗外正漫天飘舞着雪花，《忧愁河上的金桥》那优美的旋律在校园上空飘荡着。许多关注，喜欢或暗恋楚云飞的女孩子，打开窗子，跑出楼道，想知道谁是那个幸运的女孩子。

　　室友们把馨儿拥出了寝室，拥到了宿舍楼外。

　　门口的雪地上，站了一个个子高高、潇洒的男孩，他手中抱着一束娇艳欲滴的红玫瑰。那个男孩正是楚云飞。

　　见楚云飞站在门口，几个女孩停下脚步。

　　楚云飞一步一步走过来，在馨儿面前停住，把手中的红玫瑰伸向她：

　　“生日快乐！馨儿！”

　　馨儿站在那儿，一动也不能动，像是被“定格”了。过了许久，她才缓缓地说：

　　“谢谢你！但这玫瑰，我不能收，对不起……”

　　笑意凝结在楚云飞唇边，他也被“定格”在雪地上。

　　他失望地问：

　　“能告诉我为什么吗？”

　　晓宁走上前从楚云飞手中接过玫瑰，避免了楚云飞的尴尬：

　　“馨儿，收下吧，就当是送给316的，还不行吗？”

　　楚云飞紧张地盯着馨儿的眼睛。馨儿犹豫了一会儿，终于点了点头。

　　“我替316的姐妹们谢谢你！”

　　楚云飞长长地出了口气，但心中却满是失落。他在心底不停地喊着：馨儿啊馨儿，这是为什么？为什么你一直不肯接受……

　　歌曲放完了，馨儿她们回到寝室。

　　楚云飞一个人走在校园的小路上，心中满是痛苦。刚才的希望、快乐还有期待，被馨儿轻轻的一句话就给打破了。他能读懂馨儿的忧伤，馨儿的快乐。可他读不懂，为什么馨儿不能接受他的爱。他可以感觉到，馨儿也是喜欢他的。可这一切都是为什么？他弄不清楚。

　　从没喝过酒的楚云飞，来到学校门外的一家小酒馆。酒入口后又苦又辣，楚云飞被呛得眼泪都流下来了。但他还是不停地喝着。不大一会儿，他就醉了。

　　回到寝室，天已经快黑下来了。

　　陆晓宁找出一只美丽的瓷花瓶，把玫瑰花交给馨儿，就开始忙着往蛋糕上插生日蜡烛。馨儿抱着花束拿上花瓶，来到水房。

　　馨儿拆开玫瑰花外面的包装纸，正想把玫瑰插进花瓶。她忽然发现绑住玫瑰花束的不是丝线或丝带，而是一根细细的银色项链。项链的一端还有一张小小的卡片。

　　馨儿好奇地翻过卡片。只见上面写着一行清秀的小字：

　　馨儿

　　祝你生日快乐，永远快乐！

　　楚云飞

　　馨儿小心地把项链解下来，仔细地看着它。

　　项链并不很贵，却异常精美。只见那根细巧精致的银色项链下面，悬挂着一颗精巧的金色心形小坠子在项链上晃动着，美极了。

　　这个楚云飞，他居然在礼物中又套了礼物。馨儿从未见过这样细致的男孩。

　　回到寝室，馨儿发现电灯关掉了，生日蜡烛燃起来。整个寝室沉浸在朦胧的淡红色光晕中，浪漫而温馨。

　　馨儿把玫瑰花放在窗台，悄悄把那条银色项链握在手心。然后再趁大家不注意，把手中的小项链悄悄塞到自己的枕头底下。

　　女孩子们光忙着布置桌子了，对馨儿的小动作谁都没有留意。

　　叶红把录音机调到最柔和的音量，按下了放音键。寝室里立刻回荡起优美的萨克斯音乐。窗外的雪花继续无声地飘着，窗内却暖如春天。

　　床头小桌上的康乃馨和窗台上的红玫瑰遥遥相望，悠然盛开。寝室里弥漫着淡淡的花香。

　　叶红第一个捧上自己的礼物，对馨儿说：
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第16章


　　“馨儿，祝你生日快乐！我知道我有很多地方做得不好，谢谢你的谅解！也谢谢你在我生病时对我的照顾……”

　　陆晓宁、黄以珊和小白鸽也分别给馨儿献上自己精心挑选的礼物。馨儿捧着这些充满爱心的礼物，眼睛蒙上了一层泪雾。馨儿含泪微笑了，笑得那么美。

　　默默许下一个心愿，馨儿吹灭了燃烧着的生日蜡烛。馨儿把蛋糕均匀地切开，分给每个人。

　　灯打开了。窗台上的玫瑰在灯光中，映着窗外飘落的雪花，显得格外灿烂与美丽。

　　馨儿不由自主地又想起楚云飞。不知道他现在在做什么？馨儿清楚地记得，她拒绝他心意时，在他的眼睛里清晰地看到了受伤的表情。

　　知道自己已在不经意间伤着他了，馨儿感到万分抱歉。她再一次在心底轻声地说：对不起！请原谅我的无心，我从来不想伤害你，我只是真的不能接受……

　　馨儿清楚地知道，自己是喜欢他的。从一开始就喜欢他了。从他在长城上冒着生命危险找到自己甚至更早，就已经喜欢他了。

　　吃完馨儿的生日蛋糕，五个女孩子围坐桌边，一面欢笑着一面聊天。馨儿她们已经很久没有这样五个人在一起围桌而坐地聊天了，那还是在刚入学的时候有过。

　　随着陆晓宁和林超的相恋，她常常和林超在一起呆到很晚。两个人要么在一起看电影，要么散步，或是在图书馆一起看书或相约着到教室上晚自习。白天在寝室已经很少看到她了。而以珊也经常和郑浩在一起，还有那个篮球王子‘流川枫’偶尔也会来找她一下。

　　叶红就更不用说了，她是开放型的女孩，不到半年的时间，男朋友已经换了两三个。

　　316的女孩子们忽然都变得好忙，只有馨儿和宝宝还没有这样或那样的温柔牵挂。

　　不过别看宝宝平时开开心心像个小女孩，可学习倒挺认真。而馨儿常常在阶梯教室里看书，一看就是一个晚上，直到熄灯前才回来。所以现在五朵金花重聚在一起谈笑聊天，几个女孩都觉得很开心。

　　不知不觉，熄灯铃响了。大家才有点儿依依不舍地回到各自的小床上。铺好被，钻了进去。

　　白天玩了一天的雪，晚上又给馨儿过生日，几个女孩都累了，今晚的“卧谈会”就没有再开。寝室里不大一会儿就响起了均匀的呼吸声。

　　在清甜的花香中，女孩子们很快进入了梦乡。

　　只有一个女孩还没睡，那就是馨儿。馨儿伸手到枕头底下，她的手指碰触到那条硬硬凉凉的银色项链。馨儿在黑暗中把它拿出来，紧紧地握在手心。

　　楚云飞，馨儿在心底轻唤了一声。

　　她手心里的项链坠子弄痛了她。馨儿摸索着解开项链扣，小心地把它戴在自己的脖子上。别人可能不会相信，这是馨儿收到的第一份男孩子的礼物呢，而且是在玫瑰花束中，以这样别致的方法收到的。

　　馨儿用手指轻轻抚摸着脖子上的项链和那心形的小坠子。她的脑海中又出现了长城上的相拥；新年舞会上的共舞；看电影时的牵手；还有今天黄昏，楚云飞受伤而失望的眼神……

　　馨儿睁着一双美丽的眼睛，久久不能入睡。

　　窗外的雪花无声地飘落。外面，是一个银白色的世界。

　　期末考试很快就要到了，学生们都开始格外紧张起来。自习教室里的人也比平时多了许多。

　　馨儿却并不紧张，她像往常一样晚饭后就去阶梯教室看书。她平时就已经把每门功课都预习和课后复习了，所以现在看起来得心应手，一点儿不觉得吃力和紧张，相反倒有几分轻松。

　　但寝室里的其他女孩就不同了，空气变得十分紧张。

　　陆晓宁现在更是天天早出晚归，和林超一起泡在教室里。林超耐心地把上课记好的笔记一页一页讲给陆晓宁听。晓宁对林超说：

　　“我有点担心，这半年玩得太多了，不知道能不能考好？”

　　林超笑了：

　　“大学里的考试你担心什么？你先要保证六十分就行，在六十分的基础上再去考高分，六十分万岁嘛！”

　　陆晓宁听后略放了点心，又不依不饶地说：

　　“都是因为你，才浪费了那么多宝贵光阴。”

　　“好好，现在我将功补过还不行？one，two，three，four，follow me，跟我学，好吗？”

　　晓宁因为考试的压力也顾不上再开玩笑了，她乖乖拿起书，认真地看了起来。

　　黄以珊也在和郑浩一起用功读书。“流川枫”已好久没来了，他平时的训练非常紧张，难得有时间能够出来。于是以珊的生活，似乎也恢复了原有的平静。

　　郑浩已经好几天没摸心爱的吉他了，整天泡在笔记和课本里，晚上还时常点着蜡烛开夜车。黄以珊出去了，不一会端着一杯滚开的茶走进教室，温柔地放在郑浩面前。然后坐在他身边的位子上。郑浩朝以珊笑了笑，两个人默契地把手握在一起，然后又开始专心地去面对功课。

　　小白鸽也是五朵金花里比较轻松的一个。她虽然不像馨儿学习那样认真，但平时学得也比较不错，再加上她的聪明伶俐，所以考试前这段时间也还算是比较轻松的。

　　只有叶红最为着急。她在考试前这几天紧张得不得了，真正尝到了临时抱佛脚的滋味。半年来，叶红差不多没有认真听过几次课。除了张老师的课她比较喜欢，其它的课，叶红经常会在上课的时候走神或干脆逃课。因为经常不去上课，张老师还找叶红谈过一次话。现在终于到了紧张的时刻，叶红有些手足无措。

　　期末考试就要开始了，每周都有两三门左右，或更多功课要考。这样的考试要持续两周。考察课还好办一点，考试课可是要真的用些功夫才能通过。

　　学生们都紧张地进入备战状态。

　　现在的大学校园，几乎成了一座不夜城。每当宿舍楼熄灯之后，都有烛光从窗口映出来。真是一大景观。

　　馨儿是316寝室里惟一没有开夜车的一个，她总是熄灯后就安静地休息。临睡前馨儿用手指轻轻抚摸了一下挂在脖子上的银色小项链。从她把它戴在脖子上的那一刻起，它就再也没离开过她的身体，就算睡觉或洗澡时，馨儿也仍戴着它。

　　自从馨儿生日那天，楚云飞被馨儿拒绝后，他的情绪一直很低落。虽然见到馨儿时，他和从前一样谈笑风生。但只要馨儿一走出他的视线，他的情绪立刻就会一落千丈，满眼满脸的痛苦与忧伤。

　　楚云飞不知道，馨儿因为什么拒绝了他。但他更不知道的是，他送给馨儿的项链此刻正安静地挂在馨儿的脖子上。

　　这几天，叶红总是开夜车到很晚。宝宝、黄以珊和晓宁都相继吹灭蜡烛睡了，叶红还在继续看书。

　　期末考试终于来了，所有的学生都全力以赴地努力着。这真是漫长的日子。短短十来天，对于正在考试的学生们来说却像过了一个世纪。

　　但是，期末考试毕竟还是过去了。这几天，所有的学生都在紧张地等待着总分数出来。

　　馨儿对这些却并不在意，她发挥得非常好。这几天，馨儿已经开始预习新的功课了，并且在图书馆里读完了厚厚一摞她喜欢的名著和小说。

　　陆晓宁这几天一个字都没有看。经过半个多月的紧张复习和考试，陆晓宁终于可以自由自在地玩了。她整天和林超泡在一起。两个人看电影，去学校的音乐沙龙，喝咖啡，玩了个不亦乐乎。

　　很快要放寒假了，林超要回南方去过春节。两个人依依不舍，分外珍惜这放假前最后相聚在一起的时光。

　　楚云飞这次考试发挥得并不理想。因为这段时间他的情绪总是起起落落，所以成绩也受到了影响。

　　郑浩终于又抱起了心爱的吉他，又可以和黄以珊一起坐在校园草地上弹吉他了。

　　草已经枯黄了，在阳光的照耀下却依旧柔软。那场大雪过后，一切都被雪花清洗得那么清爽。雪已经快化完了，只偶尔在阳光照不到的角落还可以看见一些积雪。

　　小白鸽呢，又开始开心地哼着一些不成调的歌，快乐得像小鸟一样飞来飞去。

　　只有叶红非常紧张，她知道自己考得并不理想。果然，她的预感应验了。一天，张老师把叶红找到了办公室。张老师把成绩单递给叶红看：

　　“叶红，你有两门功课需要补考，因为你读大一就记过处分，又常常逃课，而且这次考试一下两门不及格。如果你补考过不了的话，很可能被系里开除。请你在寒假里好好准备一下。”

　　办公室里没有其他人，只有叶红和张老师。叶红问：

　　“还有其它办法吗？”

　　“你必须补考，这是对你自己负责。”

　　“张老师，你帮帮忙好吗？只要提几分就可以通过了。”

　　张老师推了推眼镜，摇摇头。

　　“不可以。”

　　叶红咬着嘴唇。她突然转身拉上了窗帘，还给办公室的门下了锁。

　　张老师有些吃惊地看着她做这一切。

　　叶红转过身，面对张老师开始脱衣服。

　　“叶红，你这是做什么？把衣服穿上。”

　　叶红不甘心地说：

　　“我不在乎！”

　　张老师把叶红脱掉的衣服，捡起来扔给她。然后，一个字一个字严肃清晰地说：

　　“我在乎！”

　　已经无计可施的叶红，一边沮丧地穿衣服，一边说道：

　　“张老师，像你这样的男人，可能是这世界上的最后一个。”

　　“最后一个？”

　　张老师微笑而有趣地问：

　　“不会的，叶红，等你再长大一些，当你遇到真正的爱情时，你就会明白，像我这样的人不可能也绝不会是最后一个。”

　　叶红穿好衣服，转身开门出去，头也不回地走了。

　　寒假不知不觉地来了，学校里的学生们开始离校。每天都可以看到拎着大包小包的学生，从宿舍楼里走出来，消失在学校门口。

　　楚云飞这几天都在忙着送班里的同学回家。班里家在外地的同学占去了大半，他和郑浩一起忙着把这些同学一个个送到火车站。

　　蓝桦平也要走了，走得很悲壮。

　　蓝桦平挨个儿和班里的同学握手，大有壮士一去兮不复返的味道，尤其是拉着馨儿的手不放：

　　“馨儿，寒假里我一定给你写信，你可要给我回啊！”

　　馨儿忽然想起，她在大学里收的第一份“情书”，就是h．p写给她的。这个h．p不就是桦平的缩写吗？她不禁微笑着点了点头。

　　正赶上春运高峰，火车站里简直是人山人海。在候车大厅，陆晓宁紧紧地依偎着林超：

　　“回家后先给我打个电话，让我知道你平安到了。”

　　“好的。”

　　“别忘了常给我打电话。”

　　“一定不会忘。”

　　“真的不想让你走，这一走就要一个多月不能见面了。”

　　“好呀，那你跟我一起回家过年吧，顺便见见我爸妈。”

　　“去你的，想得美，我才不会跟你走。”

　　陆晓宁嘴里虽然这样说着，心里却甜甜的。

　　该进站了，再有二十分钟火车就要发车了。林超取出了车票，对陆晓宁说：

　　“你回去吧，我会给你写信打电话的。”

　　“不，我要看你上车。”

　　陆晓宁固执地说。说完便跑去买了站台票，和林超一起挤进人流。

　　月台上，火车再有几分钟就要开了。林超和陆晓宁紧紧拥抱在一起。列车员已经在催乘客上车了。林超说：

　　“我不在的日子，照顾好自己，我会想你的。”

　　晓宁点点头，

　　“你路上要小心，祝你一路平安！”

　　林超上了火车，车厢是封闭式的空调车，林超只能扒在窗口向晓宁挥手。

　　列车慢慢启动了，晓宁跟着车跑了起来。她忽然把手放在嘴边，大声喊着什么。林超听不到。但隔着玻璃，依稀可以辨出晓宁的口型。林超的眼泪刷地流了下来。

　　那是晓宁从未当面对他说过的三个字：“我爱你！”
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第17章


　　馨儿背着简单的行囊离开学校。晓宁去送林超了，馨儿没有让任何人送，独自一个人挤上公共汽车。

　　到她的家里那套花园别墅的小区，要转三次车。馨儿回到家时，已是黄昏。

　　一路上，馨儿没有一丝快乐的心情。相反，一层忧郁蒙住了她美丽的眼睛。家里有什么呢？有豪华的陈设，奢侈的生活，却没有馨儿最想要的亲情和爱。

　　馨儿推开门走进豪华的客厅。她的小继母雅倩正坐在父亲温仲诚的膝上，抱着父亲的脖子，边喃喃地说着情话，边看着电视。

　　见馨儿推门进来，雅倩吓了一跳，赶忙从温仲诚身上起来，坐在旁边的沙发上说：

　　“馨儿，你回来了？”

　　看见馨儿身后背的那个大大的双肩包，又补充了一句，

　　“是放寒假了吧？”

　　温仲诚见女儿回来了。又高兴，又为馨儿看到刚才那一幕感到有些难为情。他搓着双手说：

　　“馨儿，你回来怎么也不先打个电话？我叫司机去接你。”

　　“没必要，爸爸，我先上楼了。”

　　温仲诚喊着：

　　“晓虹，快去给馨儿收拾一下她的房间。”

　　晓虹答应着，从厨房跑出来，跟着馨儿上楼去了。晓虹是温仲诚给雅倩请的小保姆。因为雅倩根本不会做饭，更别说是拖地板和洗衣服了。晓虹开心地给馨儿打开房门，把她的背包取下来。

　　晓虹年龄比馨儿小一点，馨儿这一回来，她高兴极了。身为董事长的温仲诚白天要到公司上班，晚上常常很晚才回来。只有她和雅倩守着这所大房子，晓虹非常寂寞。现在馨儿回来了，晓虹别提有多高兴。

　　馨儿的房间很暖，地上铺着暗红色的天鹅绒地毯，有张白色的小床和白色的床幔。窗前是张宽大的写字台，上面有一盏淡粉红色的台灯。靠墙是一个白色的书架，上面放着馨儿平时喜欢读的书。床头的白色小桌上，有一部金色的电话。

　　晓虹哗地打开窗户。窗外新鲜的空气带着些许凉意，涌进馨儿的小屋。

　　馨儿深深吸了口气。她走到窗前，拿起写字台上摆着的妈妈微笑的照片，用手指轻轻抚摸着。很长时间没见妈妈了，此刻的馨儿多么想念自己的母亲。

　　“馨儿姐姐，我去做晚饭了，你先好好休息一下。”

　　晓红收拾好馨儿床上的被子，放好她粉红色的枕头，笑着对馨儿说。

　　“谢谢你，晓虹，叫我馨儿就行了，不用那么客气。”

　　“好的，馨儿姐姐……哦不，馨儿，我先下去了。”

　　晓虹说着，体贴地把门轻轻关上，下楼去了。

　　馨儿钻进毯子里，靠在枕头上，把母亲的照片抱在胸前。从前，她有一个多么温暖的家，爱她的爸爸和妈妈。可是自从父亲认识了雅倩，一切都改变了。

　　一想到自己的家和自己深爱的母亲，馨儿立刻被浓浓的忧郁笼罩住了。差不多从两年前，从父母离婚的那一刻起，馨儿就失去了所有快乐。

　　忽然响起轻轻的敲门声。馨儿问：

　　“是谁？”

　　门轻轻打开了，晓虹把脸伸进来。见馨儿醒着，她脸上带着甜甜的笑走进来。手里抱着一个美丽的花瓶，里面是一大丛盛开的红玫瑰，还有白色康乃馨和满天星的点缀。

　　晓虹把鲜花放在窗前的写字台上，花瓣上还挂着晶莹的水珠。晓虹一边轻轻关窗，一边含笑说：

　　“这是我刚从楼下鲜花店买的，我知道你喜欢花。”

　　馨儿感动地看着这个善解人意的小姑娘。

　　“晓虹，谢谢你！”

　　“馨儿，洗澡水我已经给你放好了，你呆会儿去洗个澡，就准备下楼吃晚饭吧。”

　　“好的。”

　　晓虹高兴地笑了。她从衣橱里给馨儿拿出换洗的衣服，轻轻关上门，走了出去。

　　馨儿顺从地去浴室洗了澡，然后用吹风机吹干湿漉漉的头发。晓虹来叫她，

　　“馨儿，下楼吃晚饭吧，我做了你最爱吃的菜。

　　“你先去，我马上下来。”

　　等馨儿走下楼梯，父亲、雅倩和晓虹已经坐在餐桌边等她了。

　　晓虹做了一大桌的菜。其中的腰果虾仁、红烧鱼，好几道菜都是馨儿最喜欢的。还有她喜欢的咖喱饭和一碟清脆的小菜。以前，这些总是由妈妈烧给她。馨儿又在想母亲了。

　　“馨儿，快来，很久没吃家里的菜了，多吃点。”

　　父亲温仲诚亲切地说着，推了推鼻子上的金边眼镜望着馨儿。

　　女儿长大了，而且越来越漂亮了。从她身上，依稀可以看到馨儿母亲闻如鹃年轻时的影子。温仲诚悄悄叹了口气：

　　“馨儿呀，你怎么这么久也不回家呢？害得我总在念叨你。”

　　馨儿看了一眼雅倩。雅倩因为馨儿的突然回家，有些不自在，她勉强对馨儿笑了笑。

　　“没什么，爸爸，我觉得学校里挺好的，我在那儿很开心。”

　　“在家里跟爸爸一起不开心吗？”

　　“那是不同的。”

　　“好了，多吃点菜吧，饭都快凉了。”

　　雅倩不停地往馨儿碗里夹着菜，馨儿的碗里堆成了一座小山。

　　馨儿不再说话，默默地往嘴里扒着饭，想着自己的心事。晓虹做的香甜可口的饭菜吃在嘴里也没了滋味。

　　其实，雅倩比馨儿大不了十岁，今年还不到三十岁。她从前是温仲诚的女秘书，现在却几乎改变了馨儿的整个世界。是的，父亲还是有魅力的。跟许多事业有成的中年男人比起来，四十多岁的温仲诚显得年轻、潇洒，而且他又是那么富有，是很能令女人为之心动的。雅倩爱上他是很自然的事。可是妈妈……

　　馨儿想不下去了。她匆匆吃完饭，对父亲和雅倩说了声“晚安”，就回到了楼上自己的房间。

　　馨儿刚走进房间，电话铃就响了起来。馨儿扑过去拿起听筒，难道是妈妈？电话里传来一个女孩子的声音：

　　“馨儿，你还好吗？”

　　是陆晓宁。

　　“我很好，你呢？”

　　陆晓宁有些无精打采地在电话另一头说：

　　“不太好。”

　　“你怎么了？晓宁。”

　　“没什么，今天下午我刚把林超送走。”

　　“哦，难怪！原来如此，想林超了！”

　　馨儿打趣着自己的好朋友。晓宁在电话里叫着：

　　“喂，我想你了，要不干吗给你打电话？”

　　“真的吗？给我打电话是因为林超还在火车上吧？不然现在接电话的肯定不会是我，而是林超了。”

　　“馨儿，你真坏！不理你了。”

　　“好吧，不逗你了，快说吧，有什么事吗？”

　　接到陆晓宁的电话，还是给馨儿郁闷的心情，带来了一丝欣喜。

　　“也没什么事，馨儿，明天陪我上街去选一件礼物好吗？林超生日快到了，我想寄给他，祝他生日快乐。”

　　“好。”

　　“一言为定，馨儿，你真好！明天见。”

　　“明天见！”

　　挂上晓宁电话，馨儿把自己扔在柔软舒适的小床上。妈妈不知在做什么？明天一定给她单位打个电话。馨儿这样想着，不知不觉进入了梦乡。

　　第二天，是个阳光灿烂的日子。

　　馨儿睁开眼睛，伸了个懒腰。看一看表，糟了，和晓宁约定的时间快到了。她赶紧刷了刷头发，穿了身舒适的浅黄色休闲装。很随意地用根淡黄色丝带，把美丽的长发束了起来。然后，拿起一只黄色的双肩背包快步下楼。

　　“馨儿，你去哪儿？该吃早饭了。”

　　雅倩正把一碟小点心摆在餐桌上，见她要出门，喊住了她。

　　“不吃了，我要出去一下，和晓宁约好了的。”

　　馨儿从没有喊过雅倩妈妈，她觉得自己做不到。

　　雅倩为难地看了一眼坐在沙发上看报纸的温仲诚。温仲诚对馨儿说：

　　“那你早些回来，别太晚，我已经把今晚的应酬推掉了，等你回来共进晚餐。”

　　“知道了。”

　　馨儿答应着，头也不回地冲出家门。

　　和晓宁在一起，馨儿感到快乐多了。在家里，她总感觉压抑。她和雅倩之间彼此都觉得不自在。

　　给林超买完礼物，两个女孩到商场一楼的starbucks coffee（星巴克）喝咖啡。

　　“馨儿，寒假你打算怎么过？”

　　“看看书，预习一下下学期的功课，你呢？”

　　“哎，你可真用功。我是不行了，自从上了大学，就光想着玩，也就考试那几天认真读了几天书。”

　　“每个人目标不同吧。”

　　“无论什么样的目标，都应该选择快乐的方法。”

　　“也许你说的对，好吧，你打算怎么快乐地度过今天？”

　　晓宁笑了：

　　“呆会儿我们去看电影？”

　　“好的，一言为定。”

　　两个女孩沉默了一会儿，晓宁问：

　　“馨儿，你不觉得楚云飞很喜欢你吗？”

　　“是吗？”

　　馨儿答非所问，垂下眼帘。

　　“馨儿，为什么你不试着接受他呢？楚云飞是非常优秀的男孩，而且他爱你，我觉得他能够让你幸福！”

　　馨儿低头搅动着杯子里的咖啡。动作之间，柔软套头毛衣里那心形小坠子，在她胸前轻轻动了一下，好像在提醒她它的存在。

　　“我不知道，晓宁，咱们换个话题吧，我不想谈这些。”

　　馨儿的眼神忽然黯淡下来，什么样的爱，才是真正的爱情？她想起了自己的爸爸妈妈。

　　“馨儿，你真固执。好的，我不再谈他了，但我还是希望你能够幸福！因为我也爱你的，馨儿。”

　　晓宁向馨儿伸出手，两个好朋友的手紧紧握在一起。

　　馨儿给母亲的单位打了个电话。很幸运，母亲接的电话，这段时间她没有出差。听到母亲充满笑意的声音，馨儿轻松了许多。她撒娇地说：

　　“妈妈，我想你。”

　　“瞧你，都多大了，还像个小孩子。”

　　母亲在电话那端笑着说：

　　“我也想你，馨儿，在你爸那儿过得还好吗？”

　　“不好，我对雅倩总也喜欢不起来，每天都在想你。”

　　“你爸还好吗？”

　　“很好，还是老样子。”

　　“有时间你就过来吧，妈也想你。”

　　和妈妈通过电话，馨儿不想马上回家。她和晓宁又一起看了场电影，才乘车回去。

　　回到家，天已经黑了。馨儿忽然想起，父亲说要等她回家吃晚饭。她竟然全忘了，馨儿不禁吐了下舌头。

　　馨儿轻手轻脚地上楼。经过父亲和雅倩的卧室时，门没有关好，她听见里面有人说话。

　　“小倩，这两天你好像不开心，怎么了，不舒服吗？”

　　接着是雅倩撒娇的声音：

　　“我能开心吗？你那个宝贝女儿一回来，你就把那么重要的应酬给推了。可我哪一天不是一个人在家吃晚饭呢，你陪过我几次？可又白等了一个晚上……”

　　“小倩，你别这样，馨儿是我惟一的女儿啊……”

　　雅倩居然在吃醋。

　　馨儿站在门口，进也不是，退也不是。正在为难，忽然听见身后晓虹的声音响起来，

　　“馨儿，你回来了？还没吃饭吧？我这就去给你做。”

　　门哗地拉开了，温仲诚出现在门口，和馨儿站个面对面。他的身后是泪光莹莹的雅倩，正拿着温仲诚的手帕抹眼睛。

　　馨儿朝他笑了一下，一句话也没说，转身走进自己的房间，顺手关上了房门。

　　温仲诚追过来，敲敲门叫了一声：

　　“馨儿——”

　　无人应声。他用力拉开门，门没有锁，温仲诚差点儿摔倒在地毯上。他抬头一看，馨儿的衣橱开着。她正一件一件把衣服从衣橱里拿出来，放进床上的箱子。

　　温仲诚奔过来握住馨儿的手腕：

　　“这么晚了，你要去哪儿？”

　　馨儿看着他，凄然一笑，

　　“不去哪儿，我只想到妈妈那儿住几天。”

　　温仲诚放开她，跌坐在床上。

　　“和你妈通过电话了？”

　　“是的。”

　　“馨儿，我爱你，你要明白，我也是没办法。”

　　馨儿像个早熟的小女孩般懂事地点点头，

　　“我知道，爸爸，好好去把握你的幸福吧，如果你感到幸福的话。”

　　温仲诚把手放在温馨肩膀上，凝视着她一对清亮的眸子。她多么像她母亲年轻的时候。

　　“如果你一定要去，明天再走，好吗？”

　　馨儿望着父亲。不知什么时候，他的额头又新添了一道皱纹。她重重地点了点头。

　　温仲诚轻轻拍着她的肩，站起身，

　　“早点睡吧，明天我让司机送你。”

　　“不用了，我自己转车过去。”

　　温仲诚有些迷惑地看着馨儿。不知道是什么时候，女儿已经长大了。他叹了口气，背转身出去了。

　　馨儿发现，温仲诚走出去的时候，背竟略有些驼。

　　早晨，馨儿起床后把自己要用的衣服和书全都放进箱子。

　　公司打来电话有急事，温仲诚匆匆开车出去了。

　　雅倩还没有起床，晓虹提着箱子把馨儿送到了汽车站。晓虹几乎要哭出来，她刚刚有了个伴，转眼馨儿又要走。以后又将有太多的寂寞留给她了。

　　“馨儿，你早点回来呀。”

　　晓虹带着哭音说。

　　“快别难过了，我又不是走了就不回来了，替我好好照看我的花好吗？”

　　馨儿的房间里有几盆她和妈妈一起种下的花。她一直好好地照顾着它们，不舍得扔掉。她知道父亲有雅倩照料，她是不用担心的。

　　晓虹点点头：

　　“我会每天给它们浇水的，馨儿，你放心吧。”

　　车来了，馨儿朝晓虹挥了挥手，独自拎着沉重的箱子上了汽车。

　　不只是馨儿一个人的寒假过得不快乐，黄以珊的假期也过得并不轻松。

　　寒假里，不知黄妈妈无心还是有意，特意带以珊一起去遄峰家拜访。虽然以珊老大不情愿，可还是拗不过黄妈妈的犟脾气，只得一同前往。

　　遄峰爸妈见黄妈妈带漂亮女儿来访，心中自然高兴。但最高兴的人还是遄峰。两家大人坐在沙发上拉家常，刘爸爸对遄峰说：

　　“小峰，年轻人不要总闷在屋里，你带珊珊出去散散步吧，晚饭前回来就行，你妈亲自下厨烧了一大桌好菜，等你们回来一起吃呢。”

　　“知道了——”

　　遄峰高兴地答应。

　　“珊珊，我带你下楼去走一走。”

　　“好。”

　　以珊柔声答。于是，两个年轻人一起来到楼下的小花园中，在石子铺成的小路上漫步着。虽然人和高大的遄峰走在一起，可以珊的心，想的却是另一个人。

　　“珊珊，你平时喜欢做什么呢？喜欢看篮球赛吗？”

　　身为体校篮球队队员的遄峰，时刻忘不了自己钟爱的篮球。

　　“偶尔看，你呢？”

　　以珊如实回答。

　　“我吗？只要有机会，每一场都不会错过，无论是美国的nba，还是国内的cba，全部照看不误。我小时候最喜欢乔丹，就因为乔丹我才决定进体校，现在则比较喜欢看大鲨鱼奥尼尔、姚明和麦克格雷迪。”

　　一提到自己喜欢的球星，遄峰如数家珍。

　　“你知道吗？珊珊，乔丹小时候常把球扣入后院垃圾桶，后来终于成为大师。”

　　以珊默默地倾听着。遄峰继续讲着他永远的乔丹，一讲到心爱的篮球和球星，遄峰连语气都变得激动：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第18章


　　“乔丹的家庭温馨和谐，幸福美满，可他的初恋却很失败。小乔丹上5年级时喜欢上小姑娘安琪拉·维斯特。在学校班车上，他每天都为她占座位，可安琪拉一上车，却宁肯和另外两个女孩挤在一个位子上，也不肯坐在乔丹身旁。可怜的小乔丹明白为什么安琪拉不理自己，她喜欢和运动员一起玩。于是他下了决心一定要当运动员。后来，乔丹终于成了举世闻名的nba球星，只可惜安琪拉早已嫁了别人。如果她还记得小时候那个为她留座位的男孩，她一定会后悔。不仅因为那个小男孩成了世界上无数女孩梦中的‘黑马王子’，而且这位‘王子’同样是个非常重感情体贴妻子的好丈夫，还是个好父亲。”

　　遄峰对以珊讲着他最心爱的乔丹的故事。乔丹是他的偶像，遄峰一直希望自己成为像他那样的篮球运动员。以珊微笑：

　　“我喜欢姚明，他是中国人的骄傲，你知道关于姚明的趣事吗？”

　　“当然，姚明的比赛，只要有机会，我每场都看。姚明的成功首先因为他有一个得天独厚的温暖的家，他的父母都是篮球运动员。姚明朴素而快乐的童年，是在上海体委家属楼一套一间半的住房中度过的。当年的邻居回忆姚明小时候，都说父母对姚明管教颇严，但对他的关怀又无微不至。这造就了姚明善良、本分、乐于助人的性格。如今姚明登陆nba，为了照顾姚明，他的爸爸妈妈也一同来到休斯顿。一个赛季下来，姚明日渐成熟，父母的白发也增添了不少。”

　　以珊微笑，

　　“说到上海，我也蛮喜欢，印象尤其深刻的是上海的美食。”

　　遄峰也笑了，

　　“是吗？这一点你倒和姚明很像哦，在美国姚明的父母为他的伙食伤透脑筋，母亲为姚明尽可能中西结合，每天早餐，是固定不变的两个荷包蛋、两只肉包子和两只肉粽子。到了午餐、晚餐时就准备一些牛排等西式食品。姚明说他非常想念上海的泡饭、肉松、酱黄瓜还有小笼包。但光吃泡饭是没力气打球的，在这点上姚明也很懂事，不喜欢吃比如牛排等西餐，有时也会强迫自己吃下去。”

　　“是吗？这真的很有趣，你还知道些什么？说来听听。”

　　“还有件事是关于姚明的身高和鞋子的，也蛮有趣。在长人如林的篮球场，过人的身高是姚明取得成功的最根本保证，2002年进军nba时他已长到了2.26米。姚明的身高一直在愉快地疯长着，身高增加的同时，他的脚也以惊人的速度发展，这曾经使他的家人颇为苦恼。姚妈妈为了儿子能有一双合脚的鞋，绞尽了脑汁。后来，耐克公司成为上海东方男篮的赞助商，球队领队特意找到耐克公司，为姚明“索要”鞋子。耐克的工作人员翻箱倒柜，总算找到了一双蓝色大鞋。虽然穿上太紧并不太合脚，但姚明还是把一双大脚硬撑了进去，快乐得不得了。当然，随着姚明在球场上的成功，他最终长成53码的大脚再也不愁没鞋穿了。上海东方队15号，国家队13号，火箭队11号，这是姚明在人生三个重要时期背后的球衣号码，也是他一步步走向世界的运动足迹，我非常期待，姚明能够走得更远更好，在不远的将来他能像乔丹那样，成为球场上的巨星、年轻人的楷模！”

　　以珊忽然想起什么似的问：

　　“我听说姚明刚到美国时，还发生过一次著名的‘吻驴事件’，是怎么回事？”

　　遄峰笑起来，

　　“呵呵，你说的是‘巴克利之吻’，那时姚明刚到美国，nba前巨星巴克利就宣布，如果这位来自中国的小伙子能在本赛季单场比赛中拿下19分，他将亲吻他的评论搭档肯尼·史密斯的屁股。仅过了两天，姚明就在与湖人队的比赛中一举拿下20分。史密斯不愿意在观众面前暴露自己的臀部，所以租来一头驴子做替身。巴克利最终实践了诺言，当着全美国电视观众的面，亲吻了这头驴子的屁股，tnt的解说员艾伯特说：‘这是体育转播历史上最激动人心的一刻。’‘巴克利之吻’似乎是注定了的，因为几乎在同一时间，姚明在与小牛队的常规赛中又有惊人表现，创纪录地拿下了30分，并抢下16个篮板球。巴克利的‘大嘴巴’终于‘害’了他自己。”

　　遄峰讲完，逗得以珊娇笑不止，

　　“听完你好玩的‘吻驴事件’，我回报你一个有趣的‘吻猪事件’吧，是我从网上看到的，美国加州佛雷斯诺市佛里蒙特小学的赖斯达特校长，为了激励学生读书，别出心裁地承诺如果同学们在4个多月内阅读7000本书，他便会亲吻一只小肥猪。结果学生没有令校长失望，在8月至圣诞节前完成了阅读量。赖斯达特校长信守承诺，从当地一所大学的农业系借来一头肥胖小猪，在校内安排了一个别开生面的‘吻猪仪式’，650多名学生雀跃万分地观看校长如何履行诺言，兴奋得不断尖叫，如一群开心的小猪。”

　　遄峰听完以珊讲的有趣又有意义的“吻猪事件”，亦被逗得大笑不止。

　　他们一边漫步，一边回味着对方讲的趣闻轶事。与某些接吻大赛相比，“巴克利之吻”和“赖斯达特之吻”尽管吻的场面不大，吻的时间不长，也没有为了创什么吉尼斯世界纪录而吻得“死去活来”，然而背后深蕴的含义值得一看。从个人层面看，承诺是银，践诺是金。而这“践诺”的场景是如此可爱，让人真切感受到践诺的可贵。

　　以珊和遄峰一边聊天，一边缓缓地漫步。直到夕阳夕下，透出满天红霞。

　　两个人聊得很开心。以珊较少说话，大多时候都是遄峰在说，以珊在听。她深深被乔丹和姚明的故事吸引了。

　　可时间不长，以珊又开始走神。她开始想念郑浩，虽然才刚刚和他见过面。黄妈妈非常喜欢遄峰，恨不得让她天天和遄峰在一起。以珊知道妈妈的脾气，她现在还不想把自己和郑浩的事告诉妈妈。

　　以珊在心底悄悄地想，不知郑浩在忙些什么？是否也在想念自己？

　　既然现在是开心假期，当然不能都像以珊和馨儿这样过得不快乐。总有人是快乐的。陆晓宁终于接到了林超的电话，她高兴极了：

　　“你好吗？林超。”

　　“好，就是想你！”

　　晓宁无声地笑了。

　　“晓宁，那天你在车站说的那句话，是真的吗？”

　　林超紧张地问。

　　“我说了那么多话，你问哪一句？”

　　晓宁假装不知，天真地问。

　　“就是，车开时你说的那一句。”

　　“啊？我说什么？”

　　“你说，我爱你——”

　　“好啊好啊，我收下了，谢谢你的爱！”

　　林超马上发现又上当了：

　　“真拿你没办法。”

　　晓宁格格地笑了，然后她正色说道：

　　“林超，我想你！那句话，是真的。”

　　“……”

　　好一阵子，电话那头没了声音。

　　“林超，你在听吗？”

　　“是的，我在听。”

　　林超的声音里带着浓重的鼻音，他哭了。

　　晓宁愣了一下，都什么年代了，居然还有人被这句话感动哭。

　　“你怎么了？”

　　“我没事，我只是太高兴了。”

　　“傻瓜，你要是喜欢，我以后每天说给你听。”

　　虽然嘴上这样说着，晓宁的心还是被林超的深情打动了。她的眼睛也有点儿湿。

　　“晓宁，真想现在就见到你！”

　　“我也一样。”

　　“为什么要放寒假？而且一放就是一个月？”

　　林超说，声音恨恨地。

　　“我给你选了件礼物，已经寄走了，再过几天就是你的生日了。”

　　“是什么东西？”

　　“猜猜看？不告诉你。”

　　说到礼物，晓宁想起了馨儿。今天给她打电话，竟然没人接，不知她到什么地方去了。

　　馨儿转了几次车，终于来到妈妈住的地方。

　　馨儿上楼，在一扇淡黄色的门前停下。她掏出钥匙，打开门。里面是一套一居室的单元房。有一间卧室，和一个不大的客厅。

　　馨儿把箱子提到卧室的地板上，打开来，一件件整理好自己的衣服。

　　桌子上有一张妈妈留给她的字条。馨儿把电话打到母亲单位的时候，母亲正在上班。只见字条上写着：

　　馨儿

　　饭在冰箱里，饿了热热再吃，我晚上回来。

　　爱你的妈妈

　　馨儿把纸条舒展开，珍爱地把它夹到一本书里。但是她一点也不想吃东西，路上她已经累坏了。爬上妈妈舒适的大床，不大一会儿，馨儿就甜甜地进入了梦乡。

　　也不知过去了多长时间，馨儿感觉到有人在抚摸她的头发。

　　她睁开眼睛，她的母亲闻如鹃正微笑地坐在床前望着她，眼中满是爱意。如鹃温柔地抚摸一下女儿年轻美丽的脸庞：

　　“睡醒了？”

　　馨儿一头扑进母亲的怀里，低低地叫着：

　　“妈妈，我好想你！”

　　泪水顺着馨儿美丽的脸庞不停地流下来。如鹃抹抹眼睛，轻轻拍拍怀中的馨儿。

　　“好了，宝贝！你看，你把妈妈也弄哭了。”

　　馨儿抬起头，用手指擦了擦母亲的眼睛。

　　“我不哭了，妈妈，你也不哭。”

　　在父亲温仲诚那儿，馨儿处处像个超过她年龄的大人。而在如鹃这儿，她立刻变成了个撒娇而又惹人怜爱的小孩。

　　“来，起床吧，你看看，天已经黑了。”

　　馨儿抬头看窗外，只见外面已是万家灯火。馨儿不好意思地笑了，

　　“真不知道，我已经睡了这么久。”

　　“等一会儿吃过晚饭，你还可以睡得更久。”

　　如鹃也笑了，她欣慰地看着自己的女儿。

　　女儿已经长大了，而且变得越来越美。在大学里，女儿一定也是校花吧，就像自己的学生时代一样。心爱的女儿比自己年轻时还要高还要漂亮。如鹃开心地微笑了。有这样一个可爱的女儿，她从心底感到作为一个母亲的骄傲。

　　如鹃走进厨房里，忙着炒菜。馨儿跟了进来，给如鹃打着下手，母女俩有说有笑地在厨房里忙碌着。在深爱的母亲身边，馨儿的眼底心中，竟找不出一丝一毫的忧郁。她是那样快乐地和母亲说笑着，讲着学校里有趣的新闻和同学之间的高兴事。

　　菜炒好了，简简单单的四个菜和一个馨儿爱喝的汤。母女两个围坐在客厅里的小桌旁边吃边聊。

　　电视机开着，可是没有观众。母女俩沉浸在自己的世界里。

　　今天的晚饭跟父亲豪宅里的那一大桌丰盛的菜肴相比，实在是无法画上等号，可馨儿却吃得香极了。因为每道菜都是她最爱吃的，而且是妈妈亲手做的。馨儿一边吃饭，一边望着母亲止不住地微笑。

　　自从如鹃与温仲诚离婚之后，她就回到她原来工作过的报社。

　　本来温仲诚给她的钱是足够她安稳地度过后半生的，可如鹃一分钱也没有要，她重新拾起为了温仲诚而放弃了的事业。从一个普通的记者做起。在短短几个月内，就已经升为了报社的主任记者。而现在的如鹃，已经是整个报社公认的首席记者了。

　　离婚时，馨儿刚刚十七岁。因为经济等各方面的原因，法院把馨儿判给了她的父亲。当时如鹃痛苦极了，但坚强的她总算挺过来了。他们离婚后，如鹃就住在这套报社分给她的一居室单元房里。如鹃重新开始了她的事业，很快在新闻界小有名气。工作性质的需要，使如鹃经常天马行空般往来于各个城市或乡村之间，采访或做新闻报道。她惟一放心不下的牵挂，就是馨儿。

　　如鹃看着眼前已经读大学的可爱女儿，心中宽慰许多。但想到温仲诚和雅倩，她又感到一丝隐隐的忧虑。

　　吃过晚饭，母女两个把餐桌收拾干净，洗过碗筷，相依着坐在沙发上，看着电视连续剧。这种天伦之乐，如鹃和馨儿都已经很久没享受过了。

　　夜已经深了。如鹃起身走进卧室，收拾好大床，叫馨儿过来休息。母女俩一起睡在大床上。如鹃问：

　　“馨儿，在学校你还能适应吧？”

　　“非常好，这个妈妈不用担心。”

　　又闲聊了一会儿，如鹃把话题引入另一个她担心的事情上。

　　“馨儿，你现在有男朋友了吗？”

　　“妈妈——”

　　馨儿撒着娇。

　　“我是说，你有没有比较喜欢的男孩子？”

　　女儿的心，如鹃怎么会不明白呢？她也年轻过。

　　“这倒是有的，他也很喜欢我，可是我不想接受他。”

　　“为什么？”

　　馨儿这个想法使如鹃吃了一惊。

　　“妈妈，有时候我也在想这些问题，可我真的有些不想嫁了。”

　　“因为什么原因呢？”

　　如鹃柔声问。

　　“我想守住你呢！”

　　馨儿又撒娇。

　　“没那么简单吧？再说，女儿大了总是要嫁的，我也希望你幸福！”

　　忧伤又悄然飘落在馨儿眼底，黑暗中，如鹃没有看到。

　　“妈妈，我有些害怕。对于爱情，我连一点信心都没有。你和爸爸，不是也曾经相爱过吗？”

　　如鹃沉默了。馨儿又说：

　　“现代人，醉心于名利金钱，那些海誓山盟地老天荒，如今又有谁去讲？如果爱了，得到的却可能只是眼泪和心碎。妈妈，我真的怕！我知道父亲当初与雅倩相爱之后，你是怎样地痛苦过。如果爱情是那么短暂和易变，那还能叫做爱情吗？如果那也是爱情的话，我宁愿自己不要恋爱了，我受不了的。”

　　“我的女儿，那是因为你还没有真正爱过。有些爱，是永远都不会变的！”

　　“你对我的爱，就永远不会变！”

　　馨儿翻了个身，甜甜地依紧了母亲：

　　“可是，这是母爱呀，不是爱情，我已经不再信任爱情了。”

　　“这想法你是什么时候有的？”

　　“大约两年前吧。”

　　如鹃把馨儿紧紧拥入怀中。

　　天啊！两年前，那不正是自己和温仲诚离婚那一年。她和温仲诚之间的事情，竟然已经这样深地影响了她的馨儿，她惟一的最心爱的小女儿。一想到这儿，如鹃连心都痛得缩紧了。

　　“你错了，孩子，这世间的确有那么一种神话一样的爱，叫做爱情。将来也一定会有一个男孩子爱上你，他会为你付出他的一切，甚至生命。当你被他爱着的时候，你就会懂得这一切。”

　　馨儿轻声应着。她已经不知多久没有这样在妈妈怀中睡过了。如鹃躺在床上，却了无睡意。

　　她以前从不知道，她和温仲诚之间的事已这样深地影响了馨儿，因为她们以前也从没像现在这样谈过这个话题。

　　如鹃轻抚着馨儿的肩头。馨儿有那样美的一头秀发，像透年轻时的自己。如鹃轻轻抚摸着馨儿散落在枕头上的长发，和她柔软青春的身体。馨儿发出了轻微而又均匀的呼吸，说明她已睡得很沉了。

　　如鹃埋在心底的回忆，正一点一点被唤醒。她被慢慢拉回了过去。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第19章


　　二十多年前的如鹃，也像馨儿这般年轻美丽。是她所就读的大学里，一朵有名的校花。采花者如狂蜂浪蝶似的前赴后继。

　　怎奈如鹃像朵开在幽谷中的百合般，静静地自开自落。因为她身边早已有了一位潇洒忠诚的护花使者，和如鹃青梅竹马一起长大的宋书奇。

　　家世显赫的宋书奇深深地爱着美丽清纯的闻如鹃。因为两家是世交，所以没有兄弟的如鹃像依赖哥哥一样，自幼就与书奇玩在一起。两个人就这样，渐渐长大了。

　　宋书奇大如鹃三岁，他疼爱如鹃像疼爱自己的小妹妹。可在他心里，却早已不知不觉爱上这个爱哭又爱笑的小姑娘。只是内向的他，把这一切都埋在心底。

　　书奇和如鹃先后上了大学，同校同系但不同班。书奇比如鹃高两个年级。

　　美丽的如鹃一踏进校门，就成为男生们注目的目标，追求者无数。上课都有男生给她递纸条。如鹃吓坏了，单纯的她，还没见过如此阵势。

　　于是书奇自然而然担起了“护花使者”的角色。每天上学放学用家里的车接送如鹃。两个人金童玉女一般在大学校园中出双入对，引来无数艳羡的眼光。如鹃的生活从此平静多了，直到她认识了馨儿的父亲——温仲诚。

　　温仲诚是当时大学中的风流才子，常常舞文弄墨，且时有发表，迷得一帮小女生整天围着他打转。

　　温仲诚对如鹃早有耳闻。早就听学友们说过，新入学的一年级新生里，有个女孩绝色无双。温仲诚对此不以为然，认为那也只不过是庸脂俗粉罢了。

　　可他最终却为这个想法，后悔不已。

　　那是在学校组织的一次文艺会演上，温仲诚和他的一班同学也坐在台下饶有兴趣地看着。演完了一个节目，一个梳了两条小辫子的女生报幕说：

　　“下面请大家欣赏古筝独奏……”

　　从后台走出来一个绝色女子，高高地绾起长发，穿了件晚清女子式样的衣裙。向台下笑了笑，坐在古筝前，轻抬手腕弹了起来。优美的乐曲如高山流水一般，从她手指间流泻出来。

　　温仲诚在台下看得呆了。他全身的每根神经都被台上那女孩吸引住了。他用手指着台上的女孩，喃喃地问身边的同学：

　　“你认识她吗？”

　　同学笑道，

　　“有谁会不认识她？她就是闻如鹃。”

　　温仲诚的脑海里轰地一声。他知道，自己完了。他所有的思想和感觉，都已被台上那个女孩子收去了。

　　会演完了之后，温仲诚闷闷不乐地回到宿舍。晚上，温仲诚一夜没睡。他连夜写了一篇文章倾诉自己对如鹃的爱慕和相思之情，第二天就投到了校刊。

　　温仲诚断掉了所有围在他身边女孩子的联系，成天注意着如鹃的去向。当他发现如鹃的身边有个潇洒的男孩，那个高他一级的宋书奇时，几乎绝望了。

　　温仲诚的文章在校刊上发出来了，立刻引起了不大不小的风波。

　　当他走在校园中，所有认识他的人虽然依旧和他打招呼，可看他的眼神却有些异样。那些倾慕他的女生更是如此。她们用恨恨的眼光看着和书奇出双入对的如鹃，又幸灾乐祸地关注着温仲诚。他的一举一动，都成为女学们谈论的话题。

　　一天，如鹃正和女友走在幽幽的校园小径上，女友忽然用手指着远处对如鹃说：

　　“看，那就是那个公开写给你文章，闹得学校里风风雨雨的风流才子温仲诚。”

　　如鹃悄悄抬起眼睛，看着从远处走过来的温仲诚。他瘦瘦高高的身影，从远处缓缓走过来。鼻子上很有书卷气地戴着副眼镜，满脸满身的落寞。

　　如鹃的心不知为什么，轻轻地动了一下。

　　温仲诚这时也发现了如鹃。他加快脚步走过来，拦在如鹃面前：

　　“如鹃同学，我想和你说几句话，可以吗？”

　　女友笑着说：

　　“如鹃，我还有事先走了，你们聊。”

　　然后，丢下低着头满脸羞涩的如鹃，匆匆走开了。

　　“如鹃，自从那次在会演上见到你，你的身影就再也挥之不去。是你使我知道，这世间什么叫做一见钟情……”

　　如鹃低着头默默地走着，看也不敢看温仲诚一眼。他的话让她的脸儿发热，可又那么新奇。她和宋书奇在一起时，从来没有这样的感觉。她一直把书奇当做哥哥。

　　“如鹃，相信我对你的爱是真诚的，好吗？”

　　如鹃看了他一眼，脸变得绯红，眼中却含了一丝略带羞涩的柔情。温仲诚一见大喜过望。

　　“晚上我请你看戏好吗？”

　　“不行，晚上我得回家。”

　　“那下周好不好？时间由你决定。”

　　如鹃红着脸轻轻点头。然后飞快地、头也不回地从他身边跑开了。

　　看着如鹃远去的背影，温仲诚兴奋得跳了起来。他一拳打在身边的一棵大树上，痛得他抱着手臂咧开了嘴。他甩了甩手臂，一路上连蹦带跳地跑回了宿舍。

　　温仲诚这几天整天兴奋得不得了，也紧张得不得了。掰着手指计算着日子。

　　他们约定的这一天终于到了。

　　温仲诚早早等在如鹃的教学楼下，心急速地跳着。可是已到中午，还不见如鹃的影子。温仲诚有些心灰意冷，心想怕是如鹃不会来了。又等了大约半小时，还是不见如鹃下来。

　　温仲诚转过身垂头丧气地正要离开。忽听有人叫他：

　　“温仲诚！”

　　温仲诚的心一阵狂跳。他迅速地转身回头，只见如鹃正翩然走下台阶。温仲诚大喜，赶忙奔过去。

　　原来，如鹃是对来接她的书奇谎称去同学家玩，让他先走，才一个人溜出来的。

　　两个人并肩走在校园小路上，温仲诚说：

　　“知道我这几天是怎么过的吗？我每天都在想你，甚至梦中也是你的影子。”

　　如鹃脸红了，

　　“咱们赶紧去看戏吧，晚上我必须早些回家。”

　　“好，走吧，晚上我送你。”

　　两个人走出校园，留下了一路欢快的笑声。

　　看完戏，天已经黑了。温仲诚把如鹃送到家门口。温仲诚看着星光下的如鹃，她在黑暗中是那样美丽。温仲诚忽然一把抱住她，把她紧紧拥在怀中。如鹃挣扎着推开他，红着脸跑进大门。

　　如鹃就这样悄悄地和温仲诚相爱了。爱得轰轰烈烈，欲罢不能，已经再没有人能把她和他分开。

　　但即使和温仲诚爱得最热烈的时候，在如鹃的心底也总是不停地出现一个人的温柔眼眸，温柔微笑。如鹃过了好久才弄清楚，那就是从小就被她当成哥哥的宋书奇。

　　当如鹃终于在临毕业前，把她和温仲诚相爱的事告诉家人之后，立刻遭到强烈的反对。如鹃的父亲对如鹃的恋爱如此生气。因为他与自己的世交，书奇的父母，在几年前就已开玩笑地说过，要把女儿嫁给他们的儿子做儿媳。

　　当时虽然只是玩笑，但见如鹃和书奇在上大学后出双入对，俨然一对金童玉女般的情侣。两家以为自己的儿女真的在恋爱了。如鹃的母亲就曾悄悄试探过如鹃：

　　“你觉得书奇怎么样？”

　　如鹃答，

　　“很好呀，他就像哥哥一样疼我爱我。”

　　“他对你那么好，干脆嫁给他算了……”

　　“妈——”

　　如鹃撒娇地捂住母亲的嘴，不让母亲再说下去。于是如鹃的母亲也误以为如鹃对书奇的确有意。宋家人已在暗暗准备聘礼，只等如鹃一毕业，就把如鹃迎娶过来。

　　这件事书奇也是知道的，只有如鹃还蒙在鼓里。

　　书奇早就已经深爱如鹃了。在她还是个小姑娘，跟在他后面缠着他带她一起放风筝。和他一起跟小朋友捉迷藏过家家，如鹃扮新娘，他扮新郎时。书奇就已被如鹃的一颦一笑牢牢拴住了。

　　在内心深处书奇早已认定，他今生最爱的人，只有那个爱哭又爱笑的女孩闻如鹃。当他知道父母准备迎娶如鹃做他的新娘后，他喜不自胜，兴奋得几天难以安睡。这是他梦寐以求的事情。但内向的书奇从没把这件事对如鹃提起。只是每当看到如鹃清纯美丽的笑脸，他总会有种深深的幸福感，想象着如果拥有了如鹃，那会是一种怎样的幸福！

　　书奇万万没有想到。正当他已经毕业，在父亲的公司工作，并准备迎娶如鹃的时候，半路杀出个温仲诚。

　　如鹃终于向家人摊牌了。

　　这件事不仅如鹃的父母很生气，书奇的父母也很吃惊。这么多年来，如鹃一直和书奇形影不离，他们早已认定，如鹃是宋家的儿媳妇了。怎么突然之间，一切都不对劲了？

　　书奇痛苦不堪地找到如鹃：

　　“那是真的吗？你和温仲诚之间的事？”

　　如鹃默默地点点头。

　　书奇的身体晃了晃，他连忙用手臂扶住桌子：

　　“如鹃，你知不知道？在你还是个小女孩的时候，我就已经爱上了你！你是那样可爱，那样惹人怜惜！你早已深入我心，无人可替代了。”

　　如鹃的眼泪刷地流下来，她用小拳头雨点般地捶打在书奇胸前，哭着喊道：

　　“你为什么不早告诉我这些，为什么不早告诉我？现在，一切都已经晚了，我已经爱上别人了……”

　　她哭得说不下去了。

　　书奇任由如鹃捶打着自已，他幽幽地问：

　　“真的已经无可挽回了吗？”

　　如鹃哭得几乎喘不上气来。她无力地靠在书奇胸前，拼命地摇头，泪珠洒满了书奇的衣服。如鹃泣不成声地说：

　　“太晚了，一切都不可能了，我已经……怀了他的孩子……”

　　书奇痛苦地闭上眼睛，他用双手温柔地扶住如鹃肩头，柔声地对她说：

　　“无论怎样，我都祝福你，能够永远幸福！”

　　书奇推开门走了出去，然后径直回到自己家里。他劝说自己的父母不要再责怪如鹃。宋书奇毕竟是爱如鹃的。只要如鹃能够幸福，他决定退出。可是留在这里，每个地方都有如鹃的影子，一草一木都是回忆，他受不了，书奇决定出国留学。

　　没想到，他的出国手续竟办得出奇地顺利。一个月之后，他登上了飞往大洋彼岸那个陌生国度的飞机。

　　如鹃毕业了，在毕业后的第三天就和温仲诚结了婚。

　　如鹃的父母对温仲诚很不满意。他一贫如洗，甚至还要靠如鹃的收入来维持家计，而且他们也觉得很对不起世交宋家。于是，一气之下断绝了如鹃的经济来源和与她的关系。

　　温仲诚和如鹃搬到了一间租来的小屋里，两个人由浪漫的恋爱进入了现实的生活，虽然过得清贫，倒也相亲相爱。

　　如鹃毕业后，到一家报社做了记者。而温仲诚也分配到一家出版社工作。

　　几个月后，他们的女儿出世了。温仲诚和如鹃一起抱着女儿，开心得不得了。女儿在襁褓中对他们笑了，笑得那样美丽。

　　如鹃给自己的女儿取名温馨。她希望心爱的女儿，能够在充满爱和温馨的环境中成长。

　　几年过去了，小温馨在一点点长大，越来越像她的母亲闻如鹃。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



第20章


　　一天，温仲诚和如鹃都上班去了，小温馨独自在门口玩耍着。忽然，一位慈祥的白发老妇人蹲在她的身旁：

　　“好孩子，告诉我你叫什么名字？”

　　“我叫馨儿。”

　　小温馨用稚嫩的童音回答着。

　　“你爸爸妈妈在家吗？”

　　“不在，他们上班去了。”

　　老妇人把温馨抱进屋里，掏出糖果放在她的小手里。馨儿高兴极了，很香甜地吃起来。老妇人用充满慈爱的眼光看着她，她长得多像她妈妈闻如鹃小时候啊，甚至比如鹃还要美。

　　老妇人一抱起馨儿，就再也不能放不。她含着眼泪笑了。

　　原来，这位老妇人就是馨儿的外祖母，如鹃的母亲。她终于忍受不了对女儿的牵挂和思念，悄悄前来看望他们。

　　看着已经长大了的小温馨，她的心结一下子全解开了。她耐心地等待着如鹃下班回家。

　　如鹃匆匆赶回来，心中牵挂着她的小温馨。

　　推开家门，如鹃呆住了。手中提的青菜也掉在地上。只见馨儿正坐在母亲的怀里，伸着小手开心地笑着。而母亲的头发不知什么时候，已经全变白了。

　　如鹃大叫一声：

　　“妈妈——”

　　奔过去，扑在母亲的怀里泣不成声。母女两个拥抱着哭在一起。

　　小温馨不知出了什么事，见自己的母亲哭了，也吓得“哇”地一声大哭起来。如鹃和母亲这才止住哭声。

　　这时候，温仲诚回来了。他见到如鹃的母亲突然来到家里，有些手足无措。而她已经再不肯放开怀中的小温馨了。老妇人终于承认这女婿。

　　如鹃的母亲一回到家，就开始劝自己的老伴和温仲诚言归于好。老先生起初非常固执，不肯动摇。但当外祖母把小温馨带回家后，如鹃父亲的心再也硬不起来了。他抱着小馨儿，真不知该怎么疼她才好。不久后，温仲诚和如鹃搬回了如鹃父母的身边。

　　又是几年过去了，如鹃的父母相继去世。

　　温仲诚辞职下海。凭着如鹃的父母留下的遗产，和他自己的聪明才智，很快闯出一片天地。

　　馨儿渐渐长大了，她已经上了中学。

　　温仲诚此时的事业已是如日中天。他劝说如鹃放弃了报社的工作，安心在家照顾他和馨儿，也免去了每天上下班的劳累。

　　如鹃按温仲诚的心愿办了停薪留职，安心在家当起了主妇。一家人过得幸福而又和睦。

　　可是不知为什么，安闲下来的如鹃，心中却越来越多地出现一个人的身影，那就是宋书奇。不知他这些年在美国过得怎么样？

　　善良的如鹃没有发现，温仲诚开始慢慢地变了。

　　富有了的温仲诚在生意场花天酒地的应酬，加上耳濡目染他商场上那些朋友，又是小蜜又是情人的生活之后，他已不再只满足于他的家和如鹃。

　　就在这个时候，雅倩闯入了他的生活。

　　雅倩前来应聘他的女秘书。因为前任女秘书要结婚了，她的未婚夫希望她能在婚后换个安稳的工作，于是她提交了辞职报告。于是，雅倩来了。

　　第一次会面，温仲诚就被雅倩敏锐的思维、幽默的谈吐，和她青春靓丽的容颜吸引住了。雅倩非常顺利地当上了温仲诚的女秘书。

　　从此，温仲诚常常很晚才回到如鹃身边，有时甚至整夜不归。

　　如鹃最初以为温仲诚是因为忙于工作，但渐渐地她发现有些不对劲儿。从丈夫的身上，她经常可以闻到一股特别的香水味，这不是她常用的那个牌子。而且从公司职员那里，如鹃也越来越多地听到了一些关于温仲诚的桃色传闻。

　　起初，如鹃固执地不肯相信那是真的。他们曾经相爱过，如鹃几乎为他放弃了一切。这怎么可能？难道爱会老，心会变？温仲诚的心，已经不再属于她了吗？

　　如鹃不肯相信所发生的这一切。直到一次在洗衣服时，从温仲诚的上衣口袋里发现那封洒了香水的信。

　　才看了几句，如鹃就险些昏过去。她努力支撑着自己把信看完。

　　晚上，温仲诚很晚才回家。卧室里的灯黑着。他以为如鹃已经睡了，轻手轻脚走到床边。刚要脱衣服，台灯“啪”地亮了。

　　只见如鹃根本就没有睡过。她坐在沙发里，手中握着雅倩写给他的信，满面泪痕。温仲诚双手抱住头，跌坐在床上。

　　“这么说，这一切都是真的？”

　　如鹃含泪问。温仲诚默默地点了点头。如鹃听罢，起身就往外走。脸上泪痕未干，新的眼泪又流了出来。

　　温仲诚扑过去一把抱住如鹃的腿，跪在她面前：

　　“如鹃，是我对不起你！你原谅我吧，求求你不要走！”

　　如鹃平静地说：

　　“温仲诚，我一直都不相信这会是真的。在这之前，我都不相信，有一天你会背叛我。我和你缘分已经尽了，我们离婚吧。”

　　“如鹃，求求你，不要离开我，即使不是为我，也为了馨儿……”

　　一想到馨儿，如鹃的心都要碎了。但她心意已决。任凭温仲诚苦苦哀求，如鹃一言不发，只是止不住地流泪。她脑海里忽然闪过一句话，你这个爱哭又爱笑的小女孩啊。那是书奇常说的。从前，他常常这样叹惜着说。

　　以前，她只要一遇到麻烦，第一个想到的人就是宋书奇。书奇总能替她解决所有烦恼。有一次，她的小白猫不见了，如鹃整整哭了一天。最后，还是书奇费了千辛万苦帮她找回来。

　　如今，她又遇到麻烦了，而且是很大很大的麻烦。

　　如鹃在心底轻轻唤着：

　　“书奇，你在哪儿呢？”

　　她已哭得泣不成声。温仲诚感觉到，他怀中，如鹃的腿冷得像冰一样硬。

　　就这样，如鹃坚决地同温仲诚离了婚，回到她原来工作过的报社。

　　那时，馨儿在上高中。由于经济等各方面的原因，年仅十七岁的馨儿，被判给了她的父亲温仲诚。这是如鹃离开温仲诚最大的也是惟一的遗憾。

　　过了没多久，温仲诚就和雅倩结了婚。

　　痛苦伤心的不只是如鹃一个。馨儿从此也失去了所有快乐，她变得沉默而忧郁。

　　在家里几乎很少见馨儿笑，她更是从没喊过雅倩一声妈妈。只有和陆晓宁在一起，或是在学校里，馨儿才多多少少能够感到一丝快乐。但她的眼睛还是时常被忧郁占据着。

　　见到好朋友这样伤心，乖巧的晓宁和馨儿在一起时，从来不提起也不问及馨儿家的事。只暗暗陪着馨儿，和她一起难过。

　　但晓宁毕竟是晓宁，她是快乐无忧的。

　　所有的痛苦，馨儿只把它埋在心底独自承受。她发奋读书，终于以优异的成绩上了大学。虽然在学校里，馨儿一点点改变了，变得开朗快乐。可馨儿却总在思念着如鹃，她深爱的母亲。

　　如鹃看着睡梦中的馨儿，眼睛不禁又有些湿了。她直到今天才知道，在馨儿还稚嫩的心灵中，承受了多少苦难。如鹃自己就算承受再多的痛苦，也可以度过。可看到她最亲爱的宝贝，她的馨儿受伤了，如鹃已经很久没有流过的泪水，又一次流了出来。

　　也许，这件事在一开始就是个错。

　　温仲诚出现在如鹃年轻的生命里，把一切都改变了。不然，她现在可能已经是书奇的妻子，过着她想要的幸福生活。

　　想到书奇，如鹃的心一痛。她直到现在才知道，她心灵深处真正爱着的人，是宋书奇。

　　她对温仲诚的爱，只不过是一种近乎于崇拜式的迷恋，迷恋他的才华，他的大胆和他的疯狂。这种迷恋一旦燃尽之后，一切都变淡了。她现在甚至连恨都不恨他了。而留在如鹃心底，且越来越清晰的却是书奇。

　　如果不是因为爱，自己不会在和温仲诚热恋时，还会莫名其妙地想起书奇；如果不是因为爱，她不会在结婚以后的那么多个夜晚看着窗外，心中念着书奇的名字牵挂着他；如果不是因为爱，也不会在自己难过时，想到的第一个人就是书奇。

　　自己是在爱着书奇的呀！当自己还是小姑娘，缠着书奇让他带自己去放风筝的时候，就已经爱上他了呀！怎么直到现在才明白？如鹃在心底喊着自己的名字：如鹃啊如鹃，你真是太傻了！只是现在，一切都已经晚了。

　　如鹃抬起头看看窗外，东方的天空已经泛起了鱼肚白。现在已经是清晨了，她竟然一夜未眠。

　　馨儿醒了。她睁开眼睛，撒娇地用双臂缠住如鹃的脖子：

　　“妈妈，和你在一起，真好！”

　　整整一个寒假，楚云飞过得神不守舍。他几乎没有一天不在思念馨儿。他的心，已经被馨儿占满了，再也装不下其它东西。他一次又一次回忆着，馨儿浅浅的忧郁和浅浅的笑。

　　从最初见到馨儿，那个一袭白衣，娇喘微微地出现在教室门口的女孩，到长城上的相拥。从新年舞会上的共舞，到他送的玫瑰被馨儿拒绝……

　　整整半年时间，楚云飞真不知自己怎么度过的，这种感觉他从未体验过。有泪有痛，更有说不尽的等待与思念。

　　楚云飞在心之深处辗转地呼唤着馨儿。他想立刻就见到她，却不知馨儿现在身在何方？在做些什么？楚云飞急切地盼望着新学期的到来。

　　还有一个人比楚云飞还盼开学，那就是陆晓宁。

　　这一个寒假，陆晓宁已经不知道和林超通过几百个电话。害得晓宁母亲一听到电话铃响，就会说：

　　“又是林超打来的吧，这个林超，到底是个什么样的男孩子？能让我们家晓宁这样，整天紧张兮兮地等电话？”

　　晓宁抓着听筒朝妈妈做个鬼脸，继续情意绵绵地和林超说话去了。

　　等晓宁放下电话，妈妈又说：

　　“晓宁啊，你知道咱家这个月电话费是多少？简直高得惊人！这可都是你那个林超的功劳啊。”

　　“妈妈，不就电话费吗？等我上班挣钱了，还你行不行？”

　　晓宁撒着娇。

　　“说吧，什么时候让妈妈见见那个，让我们家晓宁这样神魂颠倒的小子？我还真想见识见识他呢。”

　　晓宁不好意思地笑了，心里却暗暗嘀咕一句：我自己也想见他呢！

　　馨儿这些天一直和妈妈住在一起。

　　这些日子，如鹃难得没再出差。于是她每天下班后早早回家陪馨儿。白天，馨儿就在家里看书看电视，她没有忘记预习将要开始的新功课。

　　转眼春节就要到了，温仲诚想让馨儿回家过年。可馨儿固执地不肯。温仲诚想到雅倩，知道馨儿就算回来了也不会开心，也就不再坚持。

　　和母亲在一起的日子，馨儿过得无忧无虑，快乐极了。

　　如鹃也非常开心，每天下班后早早地买了馨儿爱吃的菜就赶快回家。母女两个已经很久没有这样高兴过。

　　转眼，再有几天就要开学了。馨儿不得不回到父亲那儿，收拾一些要带回学校的东西。母女俩难舍难分地告了别。

　　一回到父亲的家里，馨儿的所有快乐全都飞走了。面对雅倩，馨儿怎么也高兴不起来。

　　好在快开学了，馨儿忙碌着准备开学要用的书，预习新的功课。不知学校变成什么样了，馨儿在心中悄悄地想。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



第21章


　　开学那天终于来了，馨儿提着自己的背包回到了学校。包很重，里面有许多书，馨儿不得不用两只手才拿得动。

　　馨儿欣喜地发现，校园里的一切，都有了悄悄的变化。春天不知不觉地来了。干枯了一个冬季的树，一点点长出新的嫩芽。虽然还没有开始舒枝展叶，但已经可以想象要不了多久又会是一树新绿。

　　楼前面的两排法国梧桐开始变得滋润，已经不像冬天那样干涩，树枝上还挂着两片干枯的叶片。不久之后，柔暖的春风就会吹绿它的树冠。

　　几棵高大挺拔的玉兰树，正跃跃欲试地等待着春天的来临。玉兰树的花苞已经开始膨胀，要不了多久，就会开出一树树白色或淡紫色散发着清香的美丽玉兰花来。

　　楼前的花园里，几株榆叶梅正灿烂无比地开着，粉红色的花朵一团团簇拥着，压得花枝都有些弯。有几个女生在花前陶醉地嗅着花的馨香，有的正彼此搂着肩膀拍照片。

　　馨儿高兴地走在那长长的两排法国梧桐树下，甚至忘记了手中背包的沉重。忽然背后有人喊她的名字：

　　“馨儿，等一等。”

　　馨儿停住脚步，回过头，只见楚云飞正从她身后跑过来。来到馨儿面前，从她手中拿过她的大背包，背在身后：

　　“我来吧，我送你到楼门口。”

　　馨儿朝他微笑了一下，

　　“谢谢！”

　　“你寒假过得好吗？”

　　“还可以……你什么时候回来的？”

　　馨儿转了话题。

　　“昨天，我提前一天回来帮张老师布置教室。”

　　其实，楚云飞心中真正想说的是，提早回来，是为了能早一点见到馨儿。他真的非常想她。但是经过那次玫瑰事件，楚云飞已经变得小心翼翼。

　　“你寒假过得怎么样？”

　　“很好，看看书，和中学的同学聚会聊天，还打了一寒假的电脑。”

　　“玩了一寒假电脑？”

　　“是啊，那是去年暑假的时候，爸妈送给我的生日礼物。”

　　“啊，你爸妈真好！”

　　馨儿有点羡慕地说。

　　“是啊，他们非常相爱，也很爱我！”

　　说起自己的父母，楚云飞不由自主在脸上浮起一个幸福的微笑。馨儿的心却沉了下去，她想到了自己的爸爸和妈妈。

　　两个年轻人边走边聊，不知不觉已经到了馨儿的楼门口。

　　“谢谢你，云飞！”

　　“not at all！”

　　馨儿拿过背包，楚云飞目送馨儿走上楼梯。他在心底低声呼唤着：馨儿呀，你回一回头，再看一眼。但是没有，馨儿提着背包径直上楼去了。

　　楚云飞站在那里，过了许久才转过身，向校园深处走去。

　　馨儿推开316寝室的门，大家都回来了。只有她和宝宝的床是空的。

　　寝室里静静的，陆晓宁和以珊都不在。只有叶红在床上蒙头大睡。显然是刚下火车，一路累坏了。

　　馨儿把包轻轻放在床上，抬头看了看自己的上铺。只见晓宁的床上乱七八糟的，收拾都没收拾一下，人却早已不知跑到哪儿去了。

　　馨儿立刻想到了林超，不由微笑了一下。这对小情人，肯定又躲在哪儿一起倾诉衷肠呢。馨儿轻手轻脚地打开背包，轻轻铺好床，把书一本本摆放到自己床头的小书架上。

　　果然被馨儿猜对了，晓宁正幸福地和林超在一起。一个多月不见，两个人有说不完的情话。

　　他们手牵手走到校园后面的一大片草地上。

　　草坪柔软枯干的叶子下面，已经有嫩嫩的草叶尖冒出了头，晓宁拔了一根含在唇边。她忽然想起，自己去年从教室里冲出来，就是由馨儿陪着到这儿来大哭了一场。晓宁不由得笑了起来。

　　见晓宁笑得莫名其妙，林超轻轻用手托起她的脸问：

　　“笑什么呢？告诉我，什么事这么好笑？”

　　“没什么。”

　　晓宁的脸微微红了，她挣脱了林超的手。

　　“我妈说想要见见你。”

　　林超紧张地问：

　　“为什么突然想见我？”

　　“我妈说，你一个寒假费了我们家那么多电话费，她要看看这小子是谁？”

　　林超一惊，愣了一下，愁眉苦脸地说：

　　“这下我可惨了！”

　　晓宁哈哈大笑地倒在草地上。林超扑过来搔她的痒，

　　“好啊，又骗我！”

　　“哈，饶命，哈哈，以后不敢了，哈哈——”

　　晓宁笑得气都喘不上来了，林超停下来。晓宁翻身爬起来就跑，一面大笑着。林超追过去，终于追到了她。林超一把抱住了她的腰，两个人一起摔倒在草地上。

　　笑够了，闹够了，林超和晓宁并肩躺在草地上，望着蓝天。

　　高高的蓝天上一朵朵白云正慢慢向北飘。春天来了，风已经不那么冷。而是从南方吹过来，又轻柔又温暖。

　　林超用胳膊支起身子，细细地看着陆晓宁青春美丽又调皮的脸。

　　“我想你！晓宁。”

　　“我也想你！”

　　林超用手指细致地抚开陆晓宁额前的一抹刘海儿，轻轻抚摸着她的眼睛，她的鼻子，滑过她的脸庞，停留在她玫瑰花瓣一样红润的嘴唇上。

　　“我想，吻你……”

　　晓宁温柔地看着林超，微笑着闭上眼睛。林超的心急速地跳起来，他俯下头深深地吻住了晓宁的双唇。

　　他们相拥在一起，彼此献上了至纯至真的初吻。

　　宽敞明亮的教室里，坐满了刚刚放假回来的学生。教室里热闹极了，大家亲热地相互问候着。久别重逢，别提有多亲密。

　　馨儿和陆晓宁一起走进来。晓宁一进教室，就开始用目光寻找林超，林超正温柔地望着她呢。晓宁朝林超甜蜜地一笑。昨天草地上的情景又浮上她的脑海，她的脸变得红红的。

　　馨儿今天心情不错。她穿了条浅玫瑰红的长裙，外面罩了件长长的白色风衣。她眼光明媚，浅笑盈盈，很快吸引了全班大部分人的目光。

　　自从馨儿走进教室，坐在角落的楚云飞就一直凝望着她。再没让馨儿走出他的视线。

　　馨儿刚坐好，蓝桦平就跑过来。他坐在馨儿前面的空位上，脸朝着馨儿对她说：

　　“哇！过了一个新年，我们的皇后更漂亮了，怎么样馨儿小姐，寒假过得好吗？”

　　“很好，谢谢！”

　　馨儿朝他笑了笑。

　　蓝桦平用手拍拍脑门，做出要晕过去的样子。

　　“哦，my god！好不容易见到你的笑，你要是再这样看我一眼，我就要晕了！”

　　一个男生笑着对蓝桦平说：

　　“花瓶，你又在自作多情了？”

　　蓝桦平生气地说：

　　“去去去，一边呆着去你。”

　　馨儿又被逗笑了。因为担心蓝桦平难为情，笑着用小手捂住了嘴。蓝桦平抚住前额做晕倒状。

　　大家正说笑着，张老师走进教室。教室里安静下来：

　　“大家新年过得好吗？”

　　张老师微笑着问。

　　“好——”

　　同学们异口同声地回答着。不知为什么，张老师感觉自己在用眼睛寻找着一个人，那就是小白鸽。整个寒假，小白鸽像个孩子一样唱《小燕子》，那种天真可爱的样子，一直在张老师的脑海里闪现，自己竟然喜欢上这个女孩子了。

　　张老师的眼光终于寻到了小白鸽。她那可爱的小脸上，正带着甜甜的微笑望着他呢。张老师感到自己有些心跳。他赶紧闭闭眼睛，用手推了推眼镜：

　　“好，同学们，现在开始上课……”

　　教室里完全安静下来。大家认真地听着张老师讲课，认真地做着笔记。很显然，张老师精心地备过课了。这堂课讲得生动而不乏幽默，所有学生都听得非常专注。尤其是小白鸽，睁着一双圆圆发亮的大眼睛，一边专心望着讲台上的张老师，一边不停地在本子上做着笔记。

　　下课了，张老师对讲台下的学生们说：

　　“田宝宝同学，下午没课，你到我办公室来一下，帮我整理一些数据，可以吗？”

　　“好呀，张老师，下午见。”

　　宝宝用清脆的声音回答着。然后背着包，和馨儿她们一起走出教室。

　　在316寝室，一派轻松气氛。刚刚过完寒假前的期末考试，短时期内不会再有考试的压力了，大家都觉得很轻松。

　　只有叶红，一脸的愁云惨雾。她很快就得进行补考，压力非常大。馨儿看出了叶红的紧张，轻轻走到她身边把手放在她肩上：

　　“不要紧张，上次期末考试你差的分数不多，这次一定会顺利通过。”

　　“期末考试我不及格，以后奖学金已经是没戏了。学校不是规定有一门功课通不过，就失去拿奖学金的资格吗？而我一下就掉了两门，我现在只想能通过这两门课，就已经谢天谢地了，否则连拿学位都危险了。”

　　“没事的，叶红，有什么不会的题，我来帮你，我会尽我所能。”

　　馨儿很肯定地对叶红点了点头。

　　“加油好吗？你一定会通过的。”

　　以珊和晓宁也走过来。

　　“没错，我们都会帮你。”

　　叶红看着她可爱的室友们，心中满是感动。

　　叶红真的开始努力了。这些天她再没晚归过，而是穿行于寝室和阶梯教室之间，认真地攻读着课本。室友们经常看到她捧着课本仔细读写的身影。

　　在馨儿和室友们认真的指点下，原本冰雪聪明的叶红进步很快。

　　补考终于结束了，叶红带着紧张的心情等待着成绩出来。成绩出来了，女孩们的苦心没有白费，叶红以优异的成绩通过了补考。

　　握着叶红的成绩单，316寝室的女孩们，欢笑着相拥在一起。

　　春天已经完全来到了校园，整个校园里满眼都是只属于春天的美丽景色。

　　校园后面那一大片草坪已经绿透了。辽远的一片，满眼的碧绿，一些不知名的小花在草丛间悠然开放。被风一吹，在草丛中闪呀闪地忽隐忽现。远处的小树林，也像一幅刚刚完成的油画一样翠绿了起来。

　　楼前的两排法国梧桐树上，满枝掌形的树叶儿随着柔暖的风唱着欢快的歌。

　　花园里的莲花池又恢复了生机。冰早已融化了，绿色尖尖的荷叶已冒出水面。花蕾躲在水面下，就等夏天一到，它们将会钻出水面尽情地开放。

　　花园里到处开满了红的黄的粉的一团团一簇簇鲜花。蜜蜂们忙着飞来飞去采集香甜的花蜜。蝴蝶们在花朵上悠然地跳着春之舞。

　　玉兰花已经开了，一棵棵开满花的树美丽非凡。

　　有个女孩站在树下，怜惜地弯腰捡起地上的落花，夹在书页中。这样花压干后就制成干花香片，成为一枚精巧别致的花瓣书签。

　　那个捡花瓣的女孩正是馨儿。

　　日子悄悄地流逝着，校园里一切都是那么多姿多彩，又充满罗曼蒂克的味道。这天上完课，张老师宣布：

　　“同学们，明天学校组织春游，我和你们一起去踏青，我们会野餐、露营，还可以开个篝火晚会……”

　　张老师的话音还没落，教室里立刻响起学生们的拍手声和欢呼声。整个教室都沸腾起来。

　　第二天清晨。一辆旅游大客车把一路欢声笑语歌声不断的学生们，送到了一处有鲜花有草地有高山有流水的风景区。学生们欢叫着拥下车。

　　这儿太美了。
w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章


　　天空高高的，蔚蓝蔚蓝，蓝得那样纯净，和城市中永远像有层雾气的灰蒙蒙的天空完全不同。清亮的小溪潺潺流淌着，两岸开满不知名的野花。

　　不远处有树有小山，隐约可以看到树下长满星星一样多的蘑菇。而大家脚下是一望无边的绿草地。大家简直像到了陶渊明笔下的世外桃源。

　　下车后，学生们在张老师的带领下开始忙碌起来。楚云飞和林超、郑浩、蓝桦平几个男生开始搭帐篷。女生们在溪边清洗带来的青菜准备野餐。

　　工夫不大，七八个彩色的小帐篷就在山脚下搭起来了。蓝桦平趁大伙儿都在忙着没有留意，悄悄一个人溜进山林里。

　　女孩们的菜洗得差不多了，张老师搬了几块石头放在小溪旁的空地上，准备用它们来做灶。

　　宝宝蹲在溪边熟练地淘洗着锅里的米，晓宁在一旁说：

　　“小白鸽，真想不到你这么能干！”

　　“你没想到事儿还多着呢，等会儿你就知道了。”

　　宝宝调皮地一笑。提着淘好的米，把锅放到张老师刚刚点燃的灶火上。

　　馨儿手里拿着一把青菜，仔细地洗着菜根上的泥土。

　　溪水多清啊。一条条绿色的水草自由自在地在清亮的小溪中，随着水流摇曳。几条受了惊吓的银白色的小鱼，慌慌张张地向远处游去。

　　馨儿的手浸在溪水中，溪水凉凉的。馨儿开心地深深吸了一口带着淡淡花香和青草味的清新空气。

　　那边的晓宁又叫起来：

　　“小白鸽，真看不出来，你居然还是个烹饪大师！”

　　宝宝正在另一口锅上熟练地炒着青菜，她得意地一笑：

　　“没看出来吧？你不知道的事，还多着呢！”

　　宝宝说着，把刚刚炒好还冒着香气的菜装在碟子里。又拿出一根粗火腿，细心地切成刀花，然后放在碗里。再打入两个鸡蛋，加入味精和食盐。不大一会儿，又炒出一个色香味俱佳，香喷喷的火腿蛋来。

　　晓宁看得眼都发直了。

　　“小白鸽，你真太厉害了！跟你一比，我都有点不好意思了，我几乎什么菜都不会做。”

　　“服气了吧，在我们家，我从小就会做饭了，我们家的好多菜都由我来做。”

　　“哇——你真伟大！”

　　晓宁悄悄吐了下舌头。

　　在她家里，晓宁从小就只会吃做好的现成饭，更别说自己烧菜了。

　　宝宝和晓宁正说得火热。蓝桦平不知从哪儿钻了出来，他手里提了件鼓鼓的外套。晓宁问：

　　“蓝桦平，你外套里装的什么东西？”

　　“看了你就知道了。”

　　蓝桦平把外套放在草地上，打开上面的结，里面露出满满一包白色的花。葡萄似的一串串的，还带着浓郁清甜的香味。

　　“这是什么花？这么好看！”

　　晓宁欣喜地叫着。

　　“这花不光好看，还好吃呢！”

　　蓝桦平得意非凡地说。

　　“吃？你是说，花还可以吃？”

　　晓宁惊奇地睁大眼睛。

　　“说对了，这叫槐花，吃到嘴里凉凉甜甜的，味道好极了！而且，这花还可以做馅包饺子呢，我是从电视里看来的。”

　　晓宁小心地摘下一朵白色的槐花，放进嘴里尝了尝，果然像蓝桦平说的，甜甜凉凉的好吃极了。

　　“咱们干吗不用槐花来做菜呢？这是我刚从山上摘回来的，那儿有好大一棵开满花的老槐树，要多少有多少。”

　　蓝桦平建议说。

　　于是，晓宁真的抱了一大捧那白色的花，到溪水边洗了起来。几朵白色的小花从她指缝中飘出来。顺着溪水悠悠荡荡地打着旋儿，飘到下游去了。

　　林超在不远处，有趣地瞅着晓宁洗槐花。他走过来把一个洗菜用的盆子递给她。

　　午餐丰盛极了。宝宝不但用槐花炒了菜，还用青菜、西红柿和槐花一起，做了个青菜西红柿鸡蛋槐花汤。于是在吃这顿特别的午餐时，每个人的饭碗和汤碗里都漂浮了几朵洁白清甜的小槐花。

　　看着那些可爱的白色小花，大家都有些不忍下口。

　　晓宁开心地说：

　　“这是我吃过最好吃，最浪漫的午餐了！而且，绝对味道好极了！”

　　吃过饭后，大家决定爬山。只留下几个女生看守营地。大家向山脚下出发了。

　　晓宁问蓝桦平：

　　“花瓶，这山你已经去过了，山上都有些什么？”

　　蓝桦平有些神秘兮兮地压低声音说：

　　“山上有老虎，还有狼呢。”

　　晓宁停住脚，不由自主退后一步，

　　“你骗我！”

　　“骗你是小狗！幸亏我跑得快，不然早没命了！”

　　林超在一旁说：

　　“没关系的，放心走吧，有我保护你，不用怕！”

　　晓宁愤愤地瞪蓝桦平一眼，又往前走去。明明知道蓝桦平在跟她开玩笑，但晓宁还是忍不住从路边捡了根树枝握在手里。

　　蓝桦平见了，笑着说：

　　“哈——就你拿的那根棒，还想打老虎？打只老鼠还差不多。”

　　晓宁气得斜了他一眼，没理他。牵着林超的手，继续向山上走去。

　　馨儿慢慢地跟在队伍后面，边走边停下来向前面欢闹的人群看一看。跟在她身后的楚云飞赶上她关切地问：

　　“怎么了？累了吗？”

　　“不是，我只是觉得这一切太美好了，想一个人静静欣赏。”

　　这一次楚云飞学乖了，他一刻也不让馨儿走出他的视线。他怕她像上次一样迷路，或有什么危险。那简直会要了他的命。他宁愿自己受伤，也不愿看见馨儿有丝毫的难过。

　　他们两个远远地落在队伍后面，缓缓地登上了山顶。

　　山上既没有狼，也没有老虎。有的是漫山遍野的野花，清澈的溪流，数不清的绿荫，还有一棵郁郁葱葱的老槐树，开了满树一串串可爱的白色槐花儿。

　　晓宁玩得筋疲力尽，抱着一大堆从树下湿地上采摘的新鲜蘑菇回到了山下。

　　晚上，学生们在小溪边的空地上燃起了篝火。

　　星空下草地上，一群年轻人在篝火边，弹着吉他唱着歌，伴着潺潺流动的溪水声，简直浪漫透了。

　　郑浩的一首吉他弹唱，把篝火晚会的气氛推向一个小小的高潮。接着，和着郑浩吉他的节奏，黄以珊唱起了一首动听的歌：

　　等着你真心爱我，

　　在我美丽的时刻。

　　如果没有你，

　　谁会珍惜我，

　　孤单中轻风吻我，

　　为何你不来看我，

　　在我灿烂的时刻，

　　天上的星星银河的传说：

　　什么时候知道结果，

　　……

　　我是夜色中的玫瑰，

　　不愿看见落花的泪，

　　也许是我把爱情想得太美，

　　相信付出的爱会让我醉一回，

　　我是夜色中的玫瑰，

　　等候的心芬芳如水，

　　我的世界留下梦的妩媚，

　　不要让我等到心已碎……

　　以珊唱完了，学生们全都使劲儿拍着手，包括张老师都被以珊优美的歌喉、温柔的演唱感动了。

　　又表演了几个节目，同学们把目光一致投向馨儿。

　　上次的新年晚会，馨儿没有表演节目，大家都隐隐有些遗憾。这一次馨儿可推不掉了。在众多鼓励和邀请声中，馨儿已无处可藏。

　　小白鸽跑过去，把馨儿拉了起来。

　　馨儿无奈，于是在篝火前翩翩地跳起了一支舞。馨儿刚刚跳了几步，学生们就被她的舞姿吸引住了。

　　馨儿今天穿了件纯白的真丝长裙，一头齐腰长发飘在身后，她就像一个刚从林间走出来的美丽的丛林仙女。馨儿轻柔地摇摆着腰肢，抖动着双臂，自由自在地舞着。把她的欢乐与忧伤，全部都融进了舞姿里。每一次起跳都是心情，每一个旋转都传递着情绪。

　　晓宁看得都呆住了。两个人这么多年的好朋友，她从没见馨儿如此迷人地舞过。更不用说张老师和同学们。

　　馨儿跳完了，所有人都安静得发不出一点声音。

　　过了好一会儿，才忽然爆发出一阵雷鸣般的掌声。班里几个男生一起大声叫着好。他们从不知道，平时文静忧伤的馨儿，竟然跳得这样美。

　　只有一个人毫不惊奇地看着这一切，那就是楚云飞。

　　他相信，今晚的馨儿才是真正的馨儿！馨儿本来就不该属于忧郁，她应该属于快乐。

　　黑暗中，楚云飞带着说不出的激动，看着馨儿重新和大家围坐在篝火旁。

　　小白鸽宣布着：

　　“舞会现在开始！”

　　蓝桦平把一盘优美的舞曲磁带，放进随身带来的录音机，手指按下了放音键。

　　音乐响起来，随夜风流淌在山水间，飘曳在星空下的篝火旁。

　　同学们各自寻找着自己的舞伴。林超和陆晓宁相依相偎地，边跳着舞边喁喁私语。郑浩也拥着黄以珊舞了起来。

　　张老师径直走到小白鸽身边，朝她会心一笑，做出邀请的手姿。小白鸽把手递给张老师，两个人和着音乐跳起了“慢四”。

　　几个男生走向馨儿，请她共舞。馨儿幽幽地说：

　　“对不起，我累了。”

　　楚云飞横穿过整个跳舞的人群，径直走到馨儿面前。他温柔地对她说：

　　“我想与你共舞，可以吗？”

　　馨儿抬起头。望着楚云飞那带有穿透力、可以洞穿她内心的目光，她竟然无法拒绝。

　　“等下支曲子开始，好吗？”

　　楚云飞耐心地站在她身边，静静等待着。这一曲结束了，楚云飞牵住馨儿的手，轻轻拥住了她。

　　再一次离馨儿这么近，楚云飞的心，又开始狂跳不止。等待这个时刻的到来，他竟然已等了那么久。

　　楚云飞沉默着，一句话都没有说。他的眼神已倾诉了一切。再次靠馨儿这么近，感受着她柔软的身体，和少女特有的馨香气息。楚云飞犹如置身在一个不真实的梦里。

　　曲子结束了，舞会的气氛越来越热烈。

　　最后，大家干脆手拉着手围成一个大大的圆圈，围着篝火旋转着跳起了舞。每个人脸上都带着微笑，大家开心地跳着舞。晚会的气氛，达到了真正的高潮。

　　篝火的火焰渐渐变小，夜已渐渐深了。露珠儿已晶晶亮亮地出现在花瓣和草叶尖上。

　　张老师说：

　　“同学们，大家今天就先玩到这儿吧，祝大家晚安！”

　　“good night！ teacher！”

　　大家笑着回答。然后大家七手八脚地熄灭了篝火，纷纷钻进了帐篷。

　　316寝室的五朵金花挤在一顶玫瑰红的帐篷里，几个女孩还在意犹未尽地谈着刚才的篝火晚会。但是很快，她们就进入了甜甜的睡乡。

　　第二天，旅游车把这一班年轻人送回了学校。

　　日子飞快地过去，转眼已到了春末夏初。圆圆的莲花池里，有几朵小睡莲已经开始悄悄地绽放了。草坪也已铺展开满眼的新绿。

　　转眼到了快放暑假的时候，学生们又开始紧张忙碌地准备着考试。

　　叶红这一次感到轻松了许多。她的学习成绩，已经在馨儿她们的帮助下赶了上来，这次她可以不再担心通不过了。她轻松而认真地迎接着考试的到来。

　　夏天快来了。对于暑假，馨儿感到隐隐有些不安。

　　她真的不愿回到家中，去面对父亲和雅倩。两个月的暑假，实在太漫长了。虽然又拿到一笔奖学金，也不能令馨儿真正的快乐。

　　暑假她应该怎么办呢？她想起了亲爱的妈妈。前不久，她刚刚去母亲那儿过了一个周末。可她又在想妈妈了。

　　该给妈妈打个电话了，馨儿在心里这样想着。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第23章


　　回到家中的花园公寓。馨儿欣喜地发现，她卧室里的花草在晓虹的精心照料下，长得郁郁葱葱，婷婷玉立，而且已是花满枝头了。

　　那是她和妈妈一起种下的花呀。馨儿高兴极了，轻轻用手指抚摸着花瓣。

　　她回过头，对正站在身后笑望着自己的晓虹，投以感激的一笑。

　　漫长的暑假开始了。馨儿打算再去妈妈那儿住几天。她实在不喜欢住在这所大房子里，更不喜欢每天看到雅倩。

　　在这里，馨儿又变得敏感而忧郁。

　　馨儿拿起听筒给妈妈的单位打电话。电话通了，接电话的是一个陌生男人的声音：

　　“请问你找谁？”

　　“我找闻如鹃。”

　　“你是哪位？”

　　“闻如鹃是我妈妈。”

　　“哦，是馨儿吧？真不巧，你妈妈出差去了。”

　　馨儿有些焦急地问：

　　“那我妈妈什么时候能回来？”

　　“嗯，这次去得挺远的，任务也多，大约得一个月吧。你有什么事吗？等你妈妈回来了，我帮你转告她。”

　　“谢谢你，不用了。”

　　馨儿失望地挂上电话，心中满是说不出的失落。暑假不能去妈妈那儿了。妈妈不在，馨儿非常发愁这些日子该怎样度过？

　　雅倩表面对她很亲切，也很客气。但馨儿和雅倩都知道，她们都在同一房间时，对方是多么地不自在。

　　这几天，馨儿一直把自己关在屋子里，郁郁寡欢。甚至连饭也不愿意下楼去吃，而是让晓虹送到她的房间里。每次吃到一半，就不想再吃。馨儿很快消瘦下去。

　　温仲诚看在眼里，心中很不是滋味。

　　有天晚上，馨儿正把自己关在房间里看书。门外响起了敲门声，馨儿问：

　　“是谁？晓虹吗？”

　　“是我。”

　　门外传来温仲诚的声音。

　　“门没锁。”

　　温仲诚推门进来，看着才几天就消瘦下去的馨儿，温仲诚忍不住叹了口气。

　　“怎么，不开心吗？馨儿，为什么老把自己关在屋子里？”

　　“哦，没有。”

　　“馨儿，你本来就已经偏瘦了，不能再瘦下去了，有什么事不高兴，可以告诉我吗？”

　　“没什么，我只是想妈妈了。”

　　馨儿一提到如鹃，温仲诚的头就低了下去。是他对不起如鹃，他给如鹃带来的痛苦，已经够让他内疚的了。看着自己惟一的女儿，也因为他的过错如此痛苦。他不由得不在心底深深忏悔着。可是，一切都已经太晚了。

　　“馨儿，如果和妈妈在一起你能过得快乐些的话，我明天就派车送你过去。”

　　“没用的。”

　　“为什么？”

　　“妈妈出差了，要一个月才能回来。”

　　温仲诚沉默了，想了一会儿说：

　　“不能这样，你不能每天把自己关在房间里，要不你可以叫上晓宁，一起去旅行，散散心，怎么样？上一次你回来时不是说，你们春游玩得很开心吗？”

　　馨儿眼前一亮，她怎么没想到呢？这倒是个好主意。她要走，她真的想离开这个家。她受不了这里的气氛。她要飞得远远的，离开这里。这儿是没有她的位置的。在这所豪宅中，她已经成了多余的人。

　　馨儿望着温仲诚欣然一笑：

　　“好，过会儿我就给晓宁打电话。”

　　温仲诚点了点头，转身出去了。

　　馨儿拨了晓宁家的电话号码，电话铃响了。

　　“哪位？”

　　是个男孩的声音。馨儿叫了起来：

　　“林超！”

　　“你怎么知道我，你是哪一位？”

　　“我是馨儿，晓宁呢？”

　　林超叫着：

　　“晓宁，电话，馨儿来的。”

　　正在削苹果的晓宁跑过来。她顺便把手里一个削好的苹果递给林超，还朝他眨了眨眼睛，

　　“嗨，馨儿，你好吗？”

　　晓宁声音甜甜的，充满了幸福的味道。

　　“还可以。晓宁，林超在你家吗？”

　　“是啊，我妈妈想见见他，她想省下一笔电话费呢！”

　　晓宁开着玩笑，调皮的样子一点都没变。林超微笑着刮了刮她的鼻子，她朝林超做了个鬼脸。

　　“什么电话费？”

　　馨儿一头雾水。

　　“哦，也没什么。馨儿，你找我有事吗？“

　　“有一点，是这样的，爸建议我暑假出去玩一下，让我给你打个电话，看你能不能一起去？”

　　“哦，馨儿，林超想带我一起去南方度假，他想让他的爸爸妈妈见见我。对不起，馨儿，不能陪你一起去了。”

　　“没关系，祝你玩得快乐！”

　　馨儿沉默了一下喃喃地说：

　　“看来，我只好自己去玩了。”

　　“嘿，馨儿，你独自一个女孩，怎么可以到处乱跑？”

　　“没事的，你不用担心，我会照顾好自己，好好玩，晓宁，代我向林超问好！”

　　“喂，馨儿……”

　　任凭晓宁怎样叫，馨儿已经放下了电话。

　　馨儿靠在床头，怀里抱了个松软的靠垫，独自忧伤着。是什么时候开始，自己连好朋友也失去了？晓宁已不再属于自己，而是属于林超。

　　床头小桌上的电话骤然响起来。馨儿吓了一跳，她拿起听筒，是晓宁：

　　“馨儿，你真的决定要去了吗？”

　　“是的。”

　　“你想去哪儿？”

　　“我想到北戴河去看海。”

　　“什么时候？”

　　“明天。”

　　“馨儿，你好好保重自己呀，路上小心些。”

　　“谢谢你，晓宁，我知道了。”

　　“也祝你玩得快乐！”

　　晓宁在电话那边调皮地说。

　　“thank you！晚安。”

　　“晚安，馨儿，做个好梦！”

　　馨儿放下电话，收拾好简单的行囊，然后躺在她白色的小床上。天上的星星很美很美地闪烁着。

　　明天一定是个好天气。馨儿这样想着，睡着了。

　　火车站里人潮如海。馨儿顺利地买了票，独自一个人安安静静地离开。

　　开车的时间到了。馨儿背着简单的行囊检完票，登上了火车。

　　这列火车是专门开往秦皇岛的旅游空调车。车厢里冷气开得很足，感觉很舒适。盛夏的炎热，也被抛在车窗外。

　　馨儿按着车票找到自己的位子，坐下来。这车是列双层列车，馨儿的位子在上层又正巧靠近窗口，是馨儿最喜欢的位子。她把背包放在行李架上，坐在位子上安静地望着窗外。

　　馨儿很快就沉浸在自己的世界里，她将要独自面对未来的一切了。在海滨，所有的事情得自己一个人来承担了。馨儿有些兴奋又有点紧张。

　　她专注地望着窗外熟悉的城市，再有几分钟她就要离开这儿了。她有一点点眷恋，也有些如释重负。

　　在未知的前方只有她一个人，不会再有忧伤跟随。

　　忽然，对面有个男孩的声音问：

　　“请问，这儿有人吗？”

　　“没有。”

　　馨儿轻声回答，依旧望着窗外。有人在她对面坐下，馨儿也没太留意。

　　列车启动了，越来越快。眼前熟悉的一切很快被甩到了身后。馨儿沉思着，幽幽地叹了口气。列车已经离开城市很远了。现在，车上只剩下了孤孤单单的自己。

　　不经意，馨儿望向坐在她对面，刚才和她说话的人。

　　馨儿立刻惊得呆住了。

　　馨儿疑惑地睁大了一双美丽的眼睛。她对面坐的男孩，竟然是楚云飞。他正望着她微笑呢。

　　“这，这，不可能有这样巧的偶然吧？”

　　馨儿喃喃地说。

　　“是吗？”

　　楚云飞静静地笑望着她。馨儿好奇地问：

　　“你去哪儿？”

　　“和你一样，到海滨去度假。”

　　“你怎么知道？我要去海滨？”

　　“这是我的秘密！”

　　楚云飞朝她神秘地一笑。馨儿心如电闪：

　　“天啊，是晓宁！”

　　“馨儿，你真是太聪明了！”

　　楚云飞惊叹地叫起来，馨儿没说话。

　　“晓宁实在不放心你独自去闯，她昨晚给我打了个电话。”

　　“所以，你就来了？”

　　“是啊。”

　　馨儿咬了咬嘴唇。这个晓宁，等回去再跟她算账。馨儿在心中暗暗地想。楚云飞从包里取出一听可乐，拉开拉环，递给馨儿：

　　“天气太热了，喝点饮料，是冰的。”

　　馨儿默默地接过来。楚云飞又猜对了，她果然没准备这些东西。他真是个太细心的男孩子。

　　一路上，两个人有一搭没一搭地闲聊着些校园里的事，但是他们都尽量避免谈论关于感情的话题。

　　在天已快黑下来的时候，列车驶进了北戴河车站。

　　楚云飞背上自己的背包，另一只手拉着馨儿的，和她一起走下火车。他们随着人流，走过一条长长曲折的通道，出了火车站。

　　天已经完全黑下来了。

　　楚云飞和馨儿商量一下，两个人登上了开往海滨的中巴车。在那里，明天早晨一起床，就可以看见大海了。

　　在小城海滨，馨儿和楚云飞下了中巴。

　　小城的夜晚宁静祥和，完全没有他们所居住的北京城那么多的噪音与喧闹。楚云飞和馨儿相视一笑。

　　他们走进一家旅馆，想要住下来，明天好去看海上日出。

　　没承想，服务员竟告诉他们，现在正是旅游旺季，他们的店已经客满了，请他们到别的地方看一看。

　　楚云飞和馨儿失望地走出那家旅店，背着背包又走进另一家客栈，没想到跟前一个旅店的情况差不多。

　　他们连问了几家旅店，都没住的地方了。有一次，他们走进一家旅馆的时候，管理员刚刚把最后一套房间订了出去。

　　楚云飞和馨儿又回到了大街上。

　　馨儿已经累坏了，她开玩笑地问楚云飞：

　　“我们今晚，是不是得睡在大街上了？”

　　“放心吧，我是不会让你睡大街的。”

　　楚云飞跑到前面，问一个正在走路的中年人。街上行人很少，夜已深了。

　　“请问在哪儿还能找到住的地方？”

　　中年人对他说：

　　“在这样的季节，旅店可能都满了，而且大晚上的也不好找。你们可以试着到海边出租帐篷的地方去问一问，说不定还有富余的。”

　　“谢谢您！”

　　楚云飞开心地向中年人道了谢，跑回来对馨儿说：

　　“走吧，我们去海边看看。”

　　馨儿打趣地问：

　　“怎么？今晚我们不睡大街，而是改睡沙滩了吗？”

　　楚云飞也开着玩笑：

　　“对呀，睡沙滩总比睡大街舒服多了！又柔软，还能闻到大海的气息呢。”

　　馨儿看了一眼面带着狡黠微笑的楚云飞，没再说什么。跟在他身后向海边走去。

　　那个中年人的话是对的，这里果然有散落在沙滩上的一个个小帐篷。馨儿高兴地拍起了小手，楚云飞微笑着望她。他们终于租到了一顶空的小帐篷。

　　走到帐篷门口，馨儿脸红了。

　　她从没有和男孩子在一起呆太久过。现在，居然要和一个男孩子睡在同一顶帐篷里，度过漫漫长夜，她开始心跳。

　　楚云飞感觉到了馨儿的紧张，温柔地说：

　　“你睡吧，我坐在外面为你守夜。”

　　“那怎么行？已经坐了那么长时间的车，你一定也累了。”

　　“没关系，你一个人睡在里面。今天我们只租到这个帐篷，明天天亮后我们再去试试运气，我还是在外面守夜吧，我真的不累。”

　　馨儿垂下眼帘，

　　“你要是不睡，那我也不睡了，还是陪着你守夜好了。我还没谢谢你陪我一起出来呢，如果只有我一个人，真不知该怎样才好？”

　　楚云飞怜惜地摇了摇头，率先钻进了帐篷，打开里面的睡袋。馨儿也跟着钻了进来。两个人都沉默了，没再说一句话。

　　他们并排躺下。楚云飞靠近帐篷的边缘，尽量不去触碰馨儿的身体。

　　楚云飞和馨儿静静地和衣而卧，谁都没再说什么。躺在温暖的帐篷里，能够听到海风吹过和波涛拍岸的声音。

　　楚云飞久久不能入睡。连他自己也想不到，他竟然和馨儿一起睡在海边的同一顶小帐篷里。他心中有种说不出的激动。心爱的馨儿就睡在身边，那样纯情而安静。馨儿馨香的少女气息淡淡飘过来，她就像一朵在黑夜里静静开放的花。

　　楚云飞听着累极了的馨儿渐渐发出均匀的呼吸声，甚至不敢回头望一眼。睡梦中的女孩，她是那样清纯，那样的纤尘不染。楚云飞一动不动地躺着，他担心任何一种念头，都可能会玷污了纯洁的馨儿。他极力压抑着自己想抚摸馨儿美丽长发的愿望，静静地倾听着帐篷外面的一阵又一阵的海涛声，无法入眠。

　　楚云飞早早就醒了。他几乎一夜未睡，却依旧神采奕奕。

　　看到东边的天空慢慢开始发亮，太阳快升起来了。楚云飞轻轻钻出帐篷，然后轻唤馨儿。馨儿睁开眼睛，扭头一看身边的地铺上已经空了。楚云飞在帐篷外唤着她的名字：

　　“馨儿，快点起来吧，不然可就看不到日出了。”

　　馨儿赶紧坐起来，灵巧地钻出小帐篷。

　　帐篷外的海面上，橙红色的太阳开始一点一点浮上海面，近处的天空也被染成了玫瑰红色。

　　楚云飞和馨儿并肩坐在沙滩上，双眼眨也不眨地望着初升的太阳。红日像一个燃烧的火球，终于一下跳出了水面。

　　两个年轻人欢呼起来。沙滩上其他观日出的人，也远远近近地欢呼起来。

　　又是新的一天了。

　　在这幸运而又美丽的一天里，馨儿和楚云飞终于找到了他们梦想中的房子。

　　那是离海边不远的一座白色小楼，是属于个体出租。房东是本地的渔民，有一个十二三岁可爱的小女儿。他们在春秋冬三季，自己住在这幢白色的小屋里。每到夏天旅游旺季，就搬到楼下的厢房居住，把房子租给外地来海滨旅游观光的游客，以增加收入。

　　馨儿对自己的房间满意极了。她的房间在楼上，推开白色的小窗，可以看到不远处的大海和蓝天。楚云飞的房间在楼下。

　　又一次看到馨儿开心的笑，楚云飞心中，有种说不出的感动。他在心底默默地祝福：馨儿啊，馨儿，愿欢乐永远伴你的左右！

　　馨儿在房间里换好泳装，她想去游晨泳。她在泳衣外罩上一条长裙，然后走下楼梯。楚云飞已经在楼下等她。

　　这时天已经大亮了。他们走过一条热闹的小街，穿过小街就可以径直走到海滩上。

　　“云飞，你瞧！”

　　馨儿忽然发出一声惊叹。

　　楚云飞顺着馨儿指的方向望去。只见一个女孩正穿着暴露的泳装，就在小城的街头招摇过市。不一会儿，馨儿就发现，远处又过来一个这样的泳装女孩。

　　那女孩只在腰间绑了个色彩斑斓的救生圈，身上和头发还是湿的。显然刚从海里游泳回来，就这样毫不在意地在街头走着。

　　楚云飞有些不解地问：

　　“怎么了？有什么地方不对劲吗？”

　　“你没看见街上的行人，和我们那里有什么不同吗？”

　　“什么不同？嗯，这里的街道跟北京比好像太窄了点……”

　　楚云飞若有所思很认真地答。馨儿笑了，

　　“这儿可真是海滨啊，这儿的女孩子穿着泳装就这样子走在街头，却让人丝毫不觉得不自然，可如果在内陆城市，哪个女孩要是敢穿泳装上街，可能就要制造交通阻塞了。”

　　楚云飞也笑了，

　　“你的观察力可真厉害！馨儿，你可以当个女作家了，而且肯定是个好作家！”

　　馨儿没有回答，因为她已经被眼前的景象吸引住了。

　　蓝色的大海就出现在前面。波光闪动，辽远无边，在极远处和蓝天相接连成一片，融合成一个整体。白色的海鸥鸣叫着，飞过海面。几朵悠闲的白云，在天空中徘徊。

　　馨儿是第一次看到大海。她立刻被大海的美丽震撼了，不知不觉地加快了脚步。

　　沙滩上人很多，有大人也有孩子。更多的，是一对对年轻的恋人。

　　馨儿在一把阳伞下的沙滩上坐好，微眯着双眼，细细欣赏海边迷人的景色。楚云飞坐在她身边。
www。xiaoshuotxt.c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第24章


　　海水里已经有很多人在游泳了。女孩们穿着颜色各异的泳衣，把沙滩点缀得五彩缤纷风光无限。

　　馨儿把眼前的景色看够了，才缓缓地说：

　　“我们也去游泳吧。”

　　楚云飞点了点头，

　　“好的。”

　　馨儿脱下衣裙，向海水中走去。今天，馨儿穿了白色和黑色相间的一件泳装。虽然不是艳丽的色彩，却突出了她的美丽和好身材。长发飘垂身后，更为馨儿增添了几许温柔与妩媚。

　　馨儿的身材非常好，简直就是魔鬼身材。洁白的皮肤，匀称修长的腿，细细的腰肢，还有少女特有的高耸的前胸。灿烂的阳光照在馨儿身上，使她看上去美得要命。

　　馨儿的美妙身材，比叶红还要好许多。只是被她平时的衣裙，掩盖了起来。楚云飞简直不敢多看一眼馨儿的身体。

　　馨儿走入浅水，向深海游去。她的游泳技术是一流的，在水中自由自在像一条美人鱼。馨儿游的速度很快，已经快要接近防鲨网了。

　　楚云飞有些担心。他赶紧跃入水中，向馨儿游过去。楚云飞用双臂划着水，快速地游向前面的馨儿。

　　只见前方的海面上，只有海浪一波又一波不停地涌动，却不见一个人影。因为这里已经属于深水区，一般的游人很少能游到这里。

　　馨儿失踪了。

　　楚云飞奋力游过去。游到刚才馨儿舒展雪白双臂的地方，惊慌失措地四下寻找。可是，除了茫茫无际的海水，他什么也没看到。

　　一股巨大的恐惧，像挡不住的寒流，一下升上楚云飞的心头。他立刻联想到游金山岭长城时，迷途的馨儿在暮色中那楚楚可怜蜷缩在角落的白色身影。

　　可这里不是长城呀，这里是最温情也最无情的大海。楚云飞不止一次地听到过，在水中因游得过远耗尽体力而葬身海底的事。如果这种事发生在他的馨儿身上……

　　天啊！楚云飞在心底痛苦地呼喊着。如果真是这样，他简直不要活了。

　　他无论如何也接受不了，刚才还快乐欢笑的馨儿，就这样消失在他的视线之外。

　　楚云飞发疯似的潜入海水深处寻找着。可海水中除了自得地游着的鱼，和碧绿的随水飘动的巨大水藻外，什么也没有。

　　楚云飞的身体因为绝望，一点点变得冰冷。他浮出水，抖落满脸的水珠。也分不清那是海水，还是他的泪。

　　他疯了一样地嘶声呼唤着：

　　“馨儿，馨儿，你在哪儿……”

　　此刻楚云飞脸上的线条变得很硬。一个可怕的念头很坚决地在他心底形成：如果他不能够找回心爱的馨儿，那么，他自己也将不会再回到陆地上，楚云飞绝望地想着。如果失去了馨儿，一切对他都将毫无意义。他继续哑声呼唤着馨儿的名字。

　　忽然，一个细小甜美的声音飘荡在水面上：

　　“我在这儿！”

　　在楚云飞听来，那声音仿佛传自天籁。

　　他闭上眼睛，那是馨儿的声音！那声音，无论在哪儿，他都不会听错。

　　等到楚云飞睁开眼睛。他看到馨儿正从不远处的一块露出海面的巨大礁石旁，向他游过来。楚云飞迎了上去。游近了，楚云飞愣愣地望着馨儿。

　　忽然，他一把抱住了她。

　　馨儿没有说话，两个人同时慢慢向海水里沉去，海水很快淹没了他们。等他们再次浮出海面，两个人一起向近旁的礁石游去，爬上覆盖着一层深绿色滑腻青苔的海礁。

　　楚云飞一眨不眨地望着面前的馨儿，一只手还紧紧握着她的手腕，生怕她再一次从他面前忽然消失：

　　“刚才你在哪儿？”

　　“人家想跟你开个玩笑嘛，谁让你追人家？”

　　原来馨儿见楚云飞追了上来，忽然像个孩子一样动起童心。馨儿故意潜入水中，向离自己不太远的一块礁石游过去。借着海水的掩护，顺利地躲在了礁石后面。

　　馨儿把头露出水面，大大呼吸了一口新鲜空气。然后躲在礁石背后，带着一个可爱又调皮的微笑，悄悄注视着越游越近的楚云飞。直到楚云飞焦急，且声嘶力竭地呼唤她。

　　“知道吗？刚才你差点儿把我吓死了，我以为……我失去你了。”

　　楚云飞哑声对馨儿说。

　　“是不是生我气了？”

　　馨儿小声地问。楚云飞很认真很认真地，望着满身水珠的馨儿。阳光中，馨儿的皮肤洁白得可以隐隐看到下面微小的血管，似乎吹弹得破。馨儿的表情，像透了一个做错事的孩子。

　　楚云飞轻叹了一声。他抚着馨儿被海水弄湿的头发，柔声说：

　　“知道吗？我永远都不会对你生气……”

　　馨儿悄悄抬起低垂的眼帘，悄悄望着他。楚云飞继续说：

　　“因为，我根本就无法对你生气！”

　　馨儿的眸子，忽然变得亮亮的，绽放出他从未见过的动人光彩。她嘴角上，还带着一个妩媚迷人的小小微笑。

　　楚云飞再次闭上眼睛。

　　天啊！他在怎样地爱着面前这个女孩呀！他可以为她付出一切，甚至生命。

　　刚才，他的感情再一次向他证明了这个事实。他实在太爱她了，如果失去她，他甚至不愿自己活在这个世界上。

　　楚云飞在心中低叫自己的名字，他悄悄念着：楚云飞，你完了！

　　两个年轻人沉默下来，各自想着自己的心事。馨儿心中涌满了感动。在这一刻，她是幸福的。就连馨儿自己也不知道，她已经多久没有这种幸福的感觉了。在楚云飞真诚得不含一粒微尘的目光中，她再一次感受到了，那种叫做幸福的东西。

　　楚云飞抬起手，怜爱地把贴在馨儿脸庞的一缕被海水打湿的长发抚到耳后。他们的目光纠缠在一起，再也难以分开。

　　他们温柔地对视着。

　　不知过了多久。馨儿调皮地笑了一下，率先跳入水中，向岸边游去。楚云飞追上了往回游的馨儿。

　　馨儿变得像个调皮的孩子，她用手臂击起海面上的浪花，打在楚云飞身上。两个年轻人快乐地在水中嬉戏起来。

　　玩够了，馨儿游回了沙滩。她在阳伞下的海滩上坐下。双手抱着膝，脸靠在膝盖上，出神地望着大海。

　　海滩上，到处都是穿着五颜六色泳衣的观光客。

　　有的刚从海水里出来，正走上沙滩；有的在阳光下晒着日光浴；几个孩子快乐地在海滩上追逐，身边还有一只白色的小狗狗，在和他们一起嬉戏、奔跑。

　　不远外的沙地上，有个小男孩正和一个小女孩在堆砌着一座沙子的城堡。一个大些的浪头涌过来，城堡塌掉了一半。男孩一边修补它，一边安慰着女孩说：

　　“别伤心，我很快就会把它修得和原来一样好。”

　　小女孩不再忧伤，她用信任的眼光看着忙碌的小男孩，甜甜地笑了。

　　楚云飞走过来坐在馨儿身边。馨儿没有看他，喃喃自语：

　　“大海真美！”

　　“是的，大海很美。”

　　楚云飞回应着。但他在心中想说的却是：在我心里，你比大海更美丽！

　　游过泳之后，馨儿和楚云飞一起回到海滨的白色小屋。

　　这是座美丽得像童话一样的房子。院子里的白色篱笆下，开满了美丽的花，像一条明澈的花的河流。房东的小姑娘正站在阳光中给花儿们洒着水。

　　“你好啊——”

　　馨儿亲热地和可爱的小姑娘打招呼。

　　“你好，你们回来了？”

　　馨儿和楚云飞走进小院。小姑娘把正喷着水的花洒放下，笑着跑到馨儿身边。

　　“你爸爸妈妈呢？”

　　“我妈妈正做午饭呢，我爸出海去了，他说要捉虾给我吃。”

　　馨儿摸摸小姑娘的头。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫阿秀！”

　　小姑娘甜甜地说着。

　　“阿秀，你好可爱，我喜欢你！”

　　“我也喜欢你，姐姐，你好漂亮！你是我见过的最漂亮的姐姐了。”

　　馨儿有些不好意思地笑了，

　　“怎么会呢？”

　　“是真的！不信，你问这个哥哥，姐姐好漂亮，是吗？”

　　阿秀转头问楚云飞，楚云飞笑看着这一大一小两个可爱的女孩。

　　“对！”

　　得到楚云飞肯定的回答，阿秀得意极了。馨儿看了他一眼，脸红了。

　　“阿秀，吃饭了——”

　　阿秀的妈妈在叫她，阿秀牵住馨儿的手：

　　“姐姐，你和我们一起吃吧。”

　　“不了，谢谢你，阿秀，等会儿我和哥哥还要出去。”

　　阿秀依依不舍地放开馨儿。

　　“那你们早些回来呀，晚上我让妈妈烧鱼给你们吃。”

　　馨儿和楚云飞上楼去换衣服。简单地冲了个淋浴，走出了白色的小房子。

　　馨儿穿了条浅蓝色的飘逸长裙，是大海的颜色。浅蓝色轻纱上衣，雪白的肌肤若隐若现。长长的美丽黑发上，随意地束了条浅蓝色的丝带。

　　楚云飞看得有些呆住了，馨儿实在太美了。

　　他们在街上简单吃了点东西，然后在一家靠近海滩的露天冷饮店喝着冰镇的果汁。

　　两个人面对面坐在一张白色小圆桌前的白色椅子里。他们头上是蓝蓝的天空和彩色的阳伞，脚下不远就是沙滩。

　　整个下午，楚云飞和馨儿就坐在海边的冰淇淋小屋中，一边喝着橙黄色的冰橙汁，一边聊着天。

　　“这儿真美！我都不想回去了。”

　　馨儿望着从远处海面上掠过的一只海鸥说道。

　　“这儿的确很美，可你会回去的，因为在家里，你还有许多牵挂。”

　　楚云飞微笑着说。他一提到家，馨儿立刻有些忧伤起来，她想起了妈妈。

　　“我们去海边散散步，好吗？”

　　楚云飞见馨儿原本快乐的眼神，突然之间变得忧伤，吓了一跳，赶忙说：

　　“好，如果你想去的话。”

　　沙滩就在前面不远，馨儿和楚云飞走上黄昏中的海滩。西边的天空满天红霞，海风轻柔地吹着，飞扬起馨儿的长发。她浅蓝色的长裙，也随海风飘起来。

　　他们在海边的沙滩上，留下几串长长的脚印，又很快被涌上来的浪花抹掉了。馨儿忽然问：

　　“你相信这世界上有爱情吗？”

　　“当然相信，因为爱情实实在在存在着啊。”

　　楚云飞眼中含着笑意，他想起了自己非常相爱的爸爸和妈妈。

　　“你呢？馨儿，你相信吗？”

　　“我已经不再相信了。从前，在我小的时候，曾经相信它是存在的。可自从两年前，我就不再相信了。”

　　楚云飞紧紧盯着馨儿的脸：

　　“发生了什么事吗？”

　　“哦，没有。”

　　馨儿无可奈何地摇了摇头。

　　“也许，是我长大了吧。”

　　“就算长大，也没有理由不相信爱情。”

　　楚云飞洞悉一切地说。

　　“从小到大，我们听了古往今来的多少爱情传奇。中国的梁祝，外国的罗密欧与朱丽叶，这些故事伴随我们长大。可长大后的现在，这些美丽的传说和地老天荒的誓言，又有多少人再提起？现代人已被现实磨得失去了太多珍贵的东西。”

　　楚云飞轻轻叹了口气，馨儿说的不是没有道理。但他还是相信，爱情的确存在着。

　　他自己不是已经在爱着了吗？

　　回到白色的海边小屋，阿秀已经在等着他们了。馨儿和楚云飞与房东一家一起吃了顿丰盛的晚餐。阿秀妈妈烧的鱼鲜美极了，楚云飞和馨儿不停地称赞着。阿秀甜甜地笑了。

　　“馨儿姐姐，明天早晨我带你去赶海吧，海滩上有小鱼、小虾、好看的花贝壳，还有爱夹人的小螃蟹呢。”

　　“好啊！”

　　馨儿开心地说：

　　“我们就去抓几只小螃蟹回来，再捡些美丽的贝壳。”

　　看着这大女孩和小女孩俨然成了一对好朋友，楚云飞悄悄地笑了。

　　晚上，馨儿和楚云飞游完夜泳回来。馨儿上楼休息。

　　打开灯，馨儿惊喜地发现，她的窗台上放着一大瓶盛开的美丽鲜花。不用问也知道，花是阿秀放的。馨儿的眼睛有些湿了。

　　在浓郁的花香中，馨儿爬上洁净的小床。不一会儿，就安然地进入了梦乡。

　　这几天，楚云飞和馨儿的日子，过得浪漫无比，快乐无忧。

　　他们赶海，看日出，游泳与散步，还和阿秀一起乘着她家的渔船，到大海上去踏浪。

　　馨儿简直开心极了。

　　一天黄昏，又和楚云飞在海边漫步。楚云飞问：

　　“馨儿，你想什么时候回去？”

　　“我再玩两周，然后回去。”

　　因为再有两周时间，馨儿的妈妈如鹃就该回来了。馨儿的这次旅行，就是在等待妈妈出差回来。楚云飞点了点头，没有再问。

　　又过了两天。这一天，馨儿的心情非常好，她换上了一身美丽的白纱长裙。白色草帽的帽檐上，还插了一支阿秀送给她的淡紫色小花。

　　她下楼后，发现楚云飞不在，馨儿独自来到了海滩上。馨儿赤了脚，手中提着美丽的白色凉鞋，缓缓地走在沙滩上。

　　海风吹，馨儿发丝轻扬，白色长裙也随风高高飘扬起来。她身后是蓝蓝的大海，那情景简直美极了。走累了，馨儿才开始往回走，她已经走出来很远了。

　　回到海滨小屋，阿秀朝她迎了出来。

　　“馨儿姐姐，云飞哥哥走了。”

　　“他走了？”

　　馨儿吃了一惊。

　　“这是他刚刚交给我的，让我把这个交给你。”

　　阿秀手中拿着一个白色的信封，她把信封递给了馨儿。

　　馨儿疑惑着，轻轻打开信封，只见里面是一张回程车票，还有楚云飞写给她的一封短信。馨儿急忙把信展开，读了起来。

　　ぼ岸

　　你好吗？当你看到这封信时，我已经走了。现在你住在这儿，而且有阿秀陪你，我非常放心，车票我已帮你订好了，珍重。

　　祝你玩得快乐！

　　云飞

　　馨儿合上信，她看着远方的海面，心里竟忽然空落落的。楚云飞走了，有他的日子，她真的过得很快乐。

　　馨儿拍拍阿秀的肩，对她说：

　　“阿秀，我们上楼去吧。”

　　两个女孩穿过开满鲜花的院子，走进了白色的小楼。

　　楚云飞走后的日子里，馨儿独自在海边看日出日落潮涨潮退。

　　房东一家对她很好，阿秀更是整天粘着她。阿秀是真心喜欢馨儿。但每当馨儿独自一个人的时候，她总在想楚云飞，思念他的微笑，思念他每一个会心的眼神。

　　馨儿觉得，楚云飞一走，自己的心也好像空了一半。人虽然还在海边，可是心却已经飞回她居住的城市去了。

　　两周时间过得很快，可对馨儿来说却是那样漫长。

　　她常独自一个人，长发飘逸白衣飘然地在海边散步。也会坐在窗前，穿过白色的小窗远眺大海。她有些想家了，也想——楚云飞。

　　馨儿终于拿着楚云飞帮她订好的车票，上了回程的火车。阿秀来送她，小姑娘在馨儿登上火车的一瞬间哭了。她把一大束插在馨儿房间的那种，她亲手种的美丽花朵递给馨儿。

　　“馨儿姐姐，你明年暑假再来看我，好吗？”

　　馨儿重重地点了点头。

　　列车开动了，阿秀挥着手，追着列车奔跑着：

　　“馨儿姐姐，别忘了给我写信！”

　　馨儿把手伸到打开的车窗外，向阿秀挥动着她手里美丽的鲜花。加速的火车，很快把小站抛在身后。

　　回到家，馨儿做的第一件事就是给妈妈的单位打电话。如鹃已经回来了，刚到了两三天，她已经听同事说过了馨儿给她打过电话。

　　“馨儿，妈好想你。”

　　“妈妈，我更想你。”

　　“你明天来吗？明天是周末了。妈妈在家里烧你喜欢的菜，你太瘦了，应该再长胖一点点，会更漂亮！”

　　“妈妈——”

　　馨儿撒娇地喊着，如鹃无声地充满爱意地笑了。

　　“我明天一定去吃你烧的菜。明天见，妈妈。”

　　放下电话，如鹃轻声自语：

　　“我爱你！我的宝贝。”
www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第25章


　　九月的校园，圆圆的水池中睡莲花已经全部开放了。粉的红的花瓣层层叠叠静静地与荷叶一起浮在水面。

　　法国梧桐的叶片绿绿地伸展着，茂密极了。风跳着舞从枝叶间穿过，沙沙地响着，像是一首流动的歌。

　　花园中，有几株盛开的红玫瑰，正在阳光中绽放着馨香。不远处几棵粉的、黄的月季花也在微风中开放。

　　草坪上，放眼望去，一片碧绿。几个年轻人坐在空地上看书。还有一对恋人躺在远处的草丛中，看白云缓缓飘过天空。

　　经过一个漫长的暑假，316寝室里的五朵金花终于又聚齐在一起。

　　升入大二，所有的一切都变得更加可爱。这时候的学生们，已不像大一时对一切都感到新奇，美丽的校园早已熟悉。大家在各自忙着自己的事。

　　叶红完全变了，她的学习追了上来。这当然少不了馨儿的帮忙。

　　从这学期开始，叶红参加了校模特队。叶红身材好，人又靓，在队里表现非常出色。不久她还要和队友一起，去参加市里举办的大学生模特比赛呢。

　　叶红不仅在模特队里练功勤奋刻苦，甚至在寝室里，她也整天走着猫步。

　　晓宁抱着林超送给她的小熊，舒服地躺在上铺。背后还靠着个松软的大枕头。她对一手扶腰，另一只胳膊随着脚步走向前后摆动，正练习猫步的叶红说：

　　“叶红，真看不出，你走起猫步这么漂亮！我看，你准能得奖！”

　　“这么说平常不走猫步时，我就不漂亮了？”

　　“不是，你知道我不是这个意思。”

　　晓宁赶忙解释，叶红“扑哧”一声笑了：

　　“晓宁，跟你开玩笑的，怎么当真了？”

　　晓宁轻叹了口气，

　　“你这个死丫头，我还以为你生气了。”

　　“怎么会呢？”

　　晓宁一翻身坐起来，放下毛毛熊敏捷地跳下床。她也跟随着叶红走起猫步。

　　已经受过专业训练的叶红，走得娉娉婷婷、婀娜多姿。可晓宁走起来，不管怎么看，也不是那么个味道。

　　窗边坐着看书的馨儿，还有黄以珊和她上铺的小白鸽。大家全都被晓宁搞怪的走相，逗得止不住笑起来。316寝室里，洒满了欢快的笑声。

　　这天是张老师上课，课间休息时，张老师语重心长地说：

　　“同学们，这学期你们要过英语四级考试了，一定得加油看书，多在英语上下下功夫。要知道如果四级通不过，是不能拿学位的。”

　　“哇，那么可怕！”

　　蓝桦平一边说着，一边抓起英语书夸张地大声读起来。围在张老师身边的学生们都笑了。

　　晓宁对馨儿说：

　　“看来真得抓紧看英语了，我可不想通不过四级。”

　　馨儿一笑。

　　“没关系，还有两三个月呢，你赶紧从现在起多读英语不就行了，再说还有好几次补考机会呢，一定没问题的。”

　　“我可不想补考，馨儿，过完英语四级，你还考六级吗？”

　　“我想试一试，你呢？”

　　“六级我可不想考了，四级就够我累的了。”

　　馨儿一笑：

　　“那你就加油过四级吧。”

　　“对，一定成功！”

　　两个好朋友紧紧把手握在一起。

　　316寝室现在跟大一刚入学时比，温暖和睦多了。不过，最近又出了件不大不小的事情——小白鸽的妈妈病了。

　　宝宝匆匆请了假回家去照顾妈妈。原本五个人的寝室，现在晚上休息时只剩下四个人，显得空荡了许多。

　　小白鸽这一走，就是十多天没有消息。316寝室的女孩们都有些不安起来。可还有一个人比她们更加不安，那就是张老师。

　　张老师自己也不知为什么，对自己这个学生的牵挂，似乎已经超出了老师和学生的范围。他多期望小白鸽能早一点回来，好早一点见到她。

　　张老师讲完课，课间也没心情再和学生聊天了。他打开讲义夹，在讲义纸上，一遍又一遍写着一些不成句子的话。

　　“丁零零零——”

　　直到上课铃响了，张老师才把自己的思绪从沉思中拉回课堂。他翻开准备好的讲义，开始讲新的内容。

　　整堂课，张老师都讲得有些神不守舍。下课后，张老师走到馨儿面前，对她说：

　　“宝宝回来后，让她到我办公室来，她已经丢了太多的课，眼看离四级考试越来越近了，她需要把丢下的课补上。”

　　“好的，张老师，我代宝宝谢谢你！”

　　张老师居然要花费自己的时间来给宝宝补课，馨儿心里有些感动。张老师说完和馨儿、晓宁她们一起走出教室。他忘了带走留在讲台上的讲义。

　　蓝桦平发现了张老师讲台上没有带走的讲义夹。他走过去把讲义拿起来，想给张老师送到办公室。

　　蓝桦平抱起讲义。忽然，一张松动的纸从讲义夹里飘了出来，飘落在教室的地板上。蓝桦平走过去，捡起那张飘下来写满字的白纸。

　　他忽然像发现新大陆一样：

　　“啊——”的一声，大叫起来。班里还没有走的几个学生一起看他。有个男生围上来问：

　　“你怎么了？”

　　蓝桦平的眼睛睁得大大的，不相信似的盯着手中那张白纸。只见满页纸上密密麻麻写满了字，但都是重复着同一句话：快飞回来吧！我的小白鸽！

　　“不可思议，张老师是不是爱上小白鸽了？真是不可思议！”

　　那男生看了一眼：

　　“花瓶，你真大惊小怪！有什么不可思议的？你可以爱上馨儿，张老师为什么就不可以爱上小白鸽？花瓶，你真少见多怪！”

　　“得，你别说了，才这么一会儿，就已经有两个怪了，再说一会儿，还不知道又出来几个？”

　　蓝桦平打开讲义夹把那张纸放回去，向教室外走着。他边走边奇怪地想：咦？自己爱上馨儿，从没对谁说过，怎么大家都知道了？

　　他边往外走边说：

　　“我得给张老师送讲义去了。”

　　说完快步逃也似地奔出教室，追赶张老师去了。

　　这个消息很快传到316寝室。几个女孩在晚上熄灯后的“卧谈会”上，聊起了今天的“讲义事件”。晓宁说：

　　“我听林超说，张老师的讲义里写满了小白鸽的名字，是蓝桦平给张老师送讲义的时候看到的，张老师竟然喜欢上了小白鸽，这不是‘师生恋’吗？”

　　叶红不以为然地说：

　　“我看这没什么不好，老师为什么就不能跟学生谈恋爱？现在人人平等，老师也是人呀，也有自己的感情。张老师人挺好，是个可以放心信任的男人，他反正还没女朋友，如果我是小白鸽，我就会接受他。”

　　“说得也是，张老师那么年轻，长得也帅，的确是个不错的人选。你们觉得小白鸽能接受张老师吗？”

　　以珊柔声插了一句，

　　“我看行，我觉得小白鸽挺喜欢张老师的。不过喜欢毕竟是喜欢，不是爱。你可以喜欢很多人，但只能爱一个！小白鸽是不是爱张老师，我可就说不清了。”

　　馨儿静静听着几个女孩的议论，到现在她才说话，

　　“相爱是种说不清的缘分，我觉得让他们顺其自然才是最好！爱情也许真的很美好吧，我祝愿天下相爱的人都能永远幸福！”

　　“馨儿，你应该先让自己幸福才对呀！排队等着要给你幸福的人太多了，恐怕都有人等不及了呢！”

　　晓宁在上铺顽皮地说笑着。

　　她永远不忘时刻抓住机会，对馨儿进行情感教育。因为她现在太幸福了，她希望自己的好朋友能和自己一样。

　　“晓宁，你再说……”

　　“好馨儿，我不说了，别生气！”

　　晓宁在黑暗中笑着说。寝室里安静下来。此时，有个人影却出现在馨儿的心头，那就是楚云飞。

　　又是两天过去了。小白鸽终于回来了。316寝室沸腾起来，几个女孩都围在她身边。晓宁焦急地问：

　　“小白鸽，你妈妈的病怎么样？”

　　“没事了，我不在，爸又外出打工，家里所有活儿全是妈妈的，她完全是累病的。现在好多了，正在家里休息。我本想早点回来，可爸爸整天忙，都顾不上照顾妈妈，我实在不放心，不过现在已经好多了。”

　　“那就好，我们也不用为你担心了，你得赶紧准备英语四级考试了。”

　　临睡前，馨儿才想起来：

　　“对了，小白鸽，张老师让你回来后到他办公室去一下，张老师要给你补英语课，你丢的课太多了，张老师怕你跟不上。”

　　“谢谢你！馨儿。”

　　“别客气。”

　　第二天一进教室，小白鸽忽然发现，不知什么时候，自己已经成了教室里的“焦点人物”。她一走进来，几乎所有同学都停下手边正在做的事，抬起头望着她。

　　小白鸽忐忑不安地坐在椅子上，心想：就算我十几天不在，大家也用不着这样看我吧？她一边从背包里掏书本，一边悄悄看周围。大家都在窃窃私语或小声议论着什么，还有同学对她坐的地方指指点点。

　　小白鸽实在忍不住了。她扔下书包，把馨儿叫了出来。小白鸽奇怪地问道：

　　“馨儿啊，这几天是不是出了什么事？大家怎么都用那种眼神看我？”

　　馨儿忍不住笑了。因为在“卧谈会”上，大家一致同意馨儿的观点：让张老师和小白鸽顺其自然地发展。所以就连性急的晓宁，也没告诉刚乘了一天一夜火车，已经非常疲惫的小白鸽，以免她觉得太突然。

　　现在，既然她问起来。馨儿于是把发生在她回家后的事，原原本本地告诉了她：

　　“是这样，蓝桦平在张老师的讲义里，发现了一张非常特别的纸。在那张纸上，写满了一个女生的名字，那就是你……”

　　小白鸽明亮的大眼睛，掠过一丝欣喜。

　　“真的吗？”

　　馨儿认真地点点头。

　　“馨儿，谢谢你告诉我这个消息，这对我非常重要！”

　　小白鸽可爱的小脸上满是喜悦的笑。她亲昵地牵住馨儿的手，回到寝室。不但不再觉得紧张，反而变得开心且气定神闲了。

　　这堂课是张老师的。他走进教室，一眼就看到了坐在位子上的小白鸽，小白鸽正开心地微笑着。看上去，张老师简直比小白鸽还紧张。

　　上课铃还没有响，张老师顾不上掩饰压抑不住的喜悦。他绕着教室缓步走了一圈，最后停在小白鸽的课桌边，说：

　　“小白鸽，下课后到我办公室来一下。”

　　小白鸽点了点头，眼中绽放着美丽的光彩。张老师看得出神，竟有些心醉。这时，上课铃响了，他回到讲台上。

　　整堂课张老师讲得精彩生动，他的眼睛不时望向小白鸽。她终于回来了，他真是太开心了。

　　下课后，小白鸽去找张老师。

　　316寝室的四个女孩一起走在回寝室的路上，晓宁忍不住问：

　　“馨儿，你说小白鸽和张老师会怎么样？”

　　馨儿回答：

　　“不知道，我又没跟着她。”

　　以珊在一旁笑着说：

　　“顺其自然！”

　　四个女孩一路欢笑着，走向法国梧桐树尽头的女生公寓楼。

　　而在法国梧桐树的尽头，还有个“意外”也在等着以珊呢。

　　那是个高大健美的阳光男孩，一身简单的t恤牛仔裤，使他手臂上结实隆起的肌肉尽展无遗。他手捧着一大束开得灿烂无比的明黄色百合花，正在静静地等待着以珊呢。

　　路过这边的蓝桦平，看到站在阳光里的刘遄峰。虽然是好久不见，但还是一眼就认出了他：

　　“嗨，你不就是那个灌篮高手‘流川枫’吗？是来找以珊吧？”

　　这个“流川枫”，给蓝桦平留下的印象实在太深了。刘遄峰显然也认出了他，

　　“你是花瓶吧？”

　　他亲切地叫着蓝桦平的昵称。

　　“我是在等以珊，不过她们宿舍好像没人的样子。”

　　“我帮你喊喊看。”

　　蓝桦平爽快地说，一副助人为乐的样子。他把双手做成喇叭状，放在嘴边对楼上大喊：

　　“316——黄以珊在吗？”

　　无人应声。蓝桦平无奈地耸耸肩膀：

　　“确实不在，她们可能还没回来，你再耐心等一会儿吧。我还有事，先走一步。”

　　“好，谢谢你！花瓶。”

　　刘遄峰爽朗地笑答。然后，继续抱着那一大捧盛开的黄色百合花，站在阳光里等以珊回来。

　　蓝桦平转过身，一溜烟跑走了。他边走边想，这个“流川枫”，摆明了是在追以珊嘛。这次“百合事件”，亮明了他的心思。这还真是一场没有硝烟的战争哪，自己还是赶紧向郑浩去汇报一下“战况”为好。以珊虽然极为含蓄温婉，从不轻易表白什么，但还是能看得出，她似乎仍是偏向郑浩这边的。对这位“流川枫”也一直是若即若离，没有什么明确的态度。要不然，蓝桦平还真要替郑浩捏上一把汗呢，他是个足够强大的“敌人”呢。

　　蓝桦平边走边无比庆幸地想：幸好，他喜欢的人是黄以珊，而不是馨儿！

　　在张老师的办公室，小白鸽微笑着站在张老师对面。张老师赶忙搬了把椅子给她：

　　“小白鸽，你坐。”

　　小白鸽说：

　　“谢谢，张老师。”

　　然后坐下。张老师又倒了杯水递到她手上：

　　“你母亲没事了吗？”

　　张老师面对小白鸽坐着，竟然感觉有些难为情，像个大孩子般有些不知所措。

　　“没事了，现在正在家休息呢。”

　　“噢，你的英语课……”

　　小白鸽把水杯放在桌上，打断张老师的话：

　　“张老师，我想问你一件事，班上同学传的那件事是真的吗？”

　　“你问哪一件？”

　　“就是，你在讲义上写我名字的事。”

　　张老师用手推了推眼镜，看着她，红着脸，点了点头，

　　“是真的……”

　　现在轮到小白鸽问张老师，她继续问：

　　“张老师，你从什么时候开始喜欢我？”

　　张老师脸上的表情简直复杂极了：
www。xiaoshuotxt.c o m＿t＿xt，小说天堂



第26章


　　“最初，你们刚入学时，我对你们都是一样。可渐渐地，你活泼开朗，那么可爱，于是注意到你。还记得那次晚会吗？你唱了一首《小燕子》，我怎么也没想到你竟会唱那首歌，当时就被你天真可爱的表演深深打动了，从那个时候起，我就开始……”

　　“为什么不早告诉我？”

　　张老师抬起低垂的头，睁大眼睛望着小白鸽。

　　“知道我是什么时候开始喜欢你的吗？刚入学那会儿，我就在想，我们的班主任是什么样子？我猜大学的老师，可能会是个长胡子的老先生。可是，当你走进教室，那么年轻，那样自信，我还以为你是个刚来报到的学生呢。当你站在讲台上宣布说：这四年你将和我们一起度过，我是怎样惊奇地看着这一切，从那一刻起，我就已经喜欢你了。可你毕竟是老师呀，我只好把我的感情深深地埋在心底。所以，当馨儿告诉我时，我真的很快乐……”

　　“小白鸽……”

　　张老师低声唤着她的名字。他们彼此望着对方的眼睛，他们的手紧紧握在一起。

　　这些日子，为了顺利通过英语四级，可忙坏了316寝室的女孩们。

　　大家每天抱着英语书看个不停，晓宁甚至睡觉都把耳机戴在耳朵上。睡着了也不关小录音机，整夜听英语。叶红见晓宁这么个听法，好奇地问她：

　　“晓宁，你这样听英语有效吗？”

　　“当然有效啦，这叫‘强化记忆’，让你处在一种语境中，处于一种英语的氛围里，是最快也最容易掌握的了，这是前几天我和林超一起去听四、六级英语讲座学来的。”

　　“是吗？有效吗？今晚我也试试。”

　　叶红说着，真的找出了英语磁带和小录音机放在枕边。

　　再有两个月就要考四级了，叶红真的有些紧张。而她又不想放弃下个月的模特大赛，因为这是她真正喜欢的。所以，叶红也只好全力以赴，把课余的所有时间都用来做两件事：一件是训练，另外一件就是学英语。

　　小白鸽也在拼命地看英语。在张老师的指导下，小白鸽进步很快，没用多长时间就把丢下的课补了回来。张老师几乎每天的课余时间都和她在一起，他们的情感在逐渐加深。

　　现在，学校的几乎任何一个角落，都可以看到为过英语四级或六级而努力读书的学生们。小花园里从早到晚都有戴着耳机，手里拿着小录音机，捧着英语书走来走去的学生。有的则坐在小桌前，一边听英语，一边看书，手上还做着记录。无论男生女生都是一脸的认真和凝重。

　　校园的草坪上，更是挤满了看英语的学生。他们或坐或躺，或抱着书本走来走去地诵读。每隔十来步就会碰到三三两两在一起，或独自用功的学生。

　　秋天来了。草坪上碧绿的草儿们，叶尖都已有点发黄。野花也有些稀疏，花儿们开放却没有人去理会去欣赏。

　　不远的小树林深处，一大片野草莓已经红了。

　　几个女孩子正在忙着采摘。有的摘下来放进草帽里，有个女孩把一颗已经红透了的野草莓，放到嘴里香甜地品尝着。

　　一看这几个女孩的好奇劲儿，就知道是刚入学的大一新生。她们还处在无忧无虑的时光。刚从高中的紧张生活中跳脱出来，进入另一种全新的大学生活。她们正处在忙着看，忙着听，忙着吸收的时候。全然没有要过四级的大二大三学生们那种山雨欲来风满楼的紧张。

　　黄以珊和郑浩也在草坪上读着英文课本。黄以珊坐在草地上，英语书摊开在她的膝头，正聚精会神地一个单词又一个单词地仔细看。

　　郑浩半躺在她身边，书放在草地上。他一页页地翻看着，心爱的吉他就放在身旁，郑浩也无暇去顾及它了。

　　等两个人都看累了。郑浩拂一拂以珊的披肩长发，问她一句：

　　“休息一会儿吧，累不累？”

　　以珊抬起头，温柔地望他一眼。郑浩坐起身，抱起被冷落在一旁的吉他，轻轻弹起一首他们熟悉又喜欢的歌。

　　在这样美妙的阳光草地上，没有“流川枫”，也没有父母的压力，以珊觉得惬意极了，她柔情似水地把脸靠在郑浩肩头。音乐声从郑浩指尖流出来，像一条清澈的小溪，随着晚风在草地上飘荡。

　　“以珊，真愿意就这样和你一起，坐到地老天荒。”

　　郑浩在以珊的耳边轻声低语着。以珊幸福地微笑了：

　　“我也一样！”

　　吉他声变得更加缠绵，亦更动人。两个年轻人彼此相依坐在草地上。天空中，有群放飞的白鸽，带着响亮的鸽哨声，正从他们头顶飞过。

　　夜已深了，馨儿从阶梯自习教室回寝室。

　　在楼门口，送女朋友回寝室的男孩子们正和自己的女朋友情话绵绵，有的则在黑暗中打kiss。大一刚入学时，馨儿对校园里随处可见的情侣很不习惯。现在她已不再是刚上大学的小女生了，已经见惯不怪。馨儿对在黑暗中接吻的恋人视而不见地走过去。若放在大一，她又要被惊吓一下了。

　　推开316的门，馨儿和迎面走过来的叶红差点撞在一起。

　　叶红正在抓紧一切时间练习猫步。但她耳朵上还戴着耳机，牛仔裤腰带上挂着随身听。她居然一边走猫步一边在听英语，真是鱼与熊掌兼而得之。

　　馨儿差点笑了，她问：

　　“叶红，你什么时候比赛？”

　　“下周。”

　　“加油呀，祝你成功！”

　　“谢谢！”

　　“对自己的信心大不大？”

　　叶红停下来，摘下一只耳机问：

　　“你说什么？戴着耳机我听不大清，你是问我模特比赛，还是英语四级？”

　　“全部！”

　　叶红笑了：

　　“告诉你吧，馨儿，这两样我都有信心！”

　　“那就好，我还要给你再加一样，祝你爱情事业双丰收！”

　　“只谈事业如何？对爱情嘛，我可信心不大，我和这个男朋友又拜拜了……”

　　正站在窗边端着玻璃杯喝水的晓宁听了叶红的话，被呛得咳了起来。她用手拍着胸口，

　　“叶红，这个是被你bye—bye的第几个了？”

　　“这有什么？朋友常换，才能常新嘛。”

　　叶红不以为然地答，一边继续走着她的猫步。

　　晓宁和馨儿对望了一眼，晓宁朝馨儿做了个无可奈何的鬼脸。这个叶红，是个真正新潮的女孩。

　　一周时间很快过去，叶红参加的市大学生模特赛开始了，地点就在馨儿她们大学的礼堂。316寝室的五朵金花全部到齐现场。叶红是表演者，馨儿她们则是忠实的观众。

　　礼堂里已经过一番精心的改造，前面主席台的位置搭起了t形台。馨儿、陆晓宁、小白鸽和黄以珊几个女孩紧张地坐在台下等待叶红上场。已经有那么多参赛选手展示过了自己的身材和时装，叶红却还没有上场。

　　陆晓宁性急地问坐在她身边的馨儿：

　　“叶红怎么还没上场，该不是又出了什么事？”

　　“不会的，你耐心等待一会儿。”

　　她们正小声说着，音乐忽然变了，变得舒缓而悠扬。

　　叶红随着音乐，从后台走出来。她穿了一身样式美丽别致的红色长裙，飘逸又不失活泼。腰间竟然还悬挂着两颗亮闪闪的黑色小星星，随着她腰肢的摆动而左右摇荡。叶红脸上带着自信的微笑。她化了很美的淡妆，光彩照人，动人极了。

　　叶红一出场，马上吸引了所有人的目光。

　　馨儿一看身穿红裙的叶红，就知道今晚她赢定了。没有人能超过她。

　　台下的闪光灯闪个不停。给叶红拍照的人，超过了刚才所有的选手，裁判们的脸上也不知不觉浮上了笑意。

　　叶红走过馨儿她们的座位时，还向她们眨了一下眼。然后在台上旋转了两圈，款款走回去。台下的掌声经久不息。比赛继续进行。

　　馨儿果然猜对了。比赛过后，颁奖时公布获奖名单，叶红获得了一等奖。

　　叶红高兴极了。她怀抱着奖杯，向台下鼓掌的馨儿她们打了一个v形手势，好像在对她们说：我赢了！

　　回到寝室。几个女孩围着又换回牛仔裤的叶红，纷纷议论着。晓宁说：

　　“叶红，真没想到你在t形台上那么光彩照人！”

　　叶红开心地笑了。以珊说：

　　“叶红，我觉得你应该做一个职业模特，否则可惜了。”

　　“我和以珊想法差不多。”

　　馨儿点着头说。

　　“我也想那样，不过还是等毕业后再说吧，好不容易才考上大学了呢。”

　　灯熄了，几个女孩兴奋得好久睡不着。躺在床上，还在谈论着晚上的比赛，好像每个人都得了奖似的。这下，叶红可以安心地全力以赴过英语四级了。

　　一个多月时间很快过去。已经到了十二月下旬，很快就要进行英语四级的过级考试了。女孩们的努力已经到了最后关头，也是最紧要的关头。

　　自习教室里座无虚席，来晚了的学生根本找不着坐的地方。夜晚，宿舍里又是满窗灯火，学生们都在进行最后冲刺。

　　下周就要考英语四级，316的女孩们到了最紧张的时刻。

　　馨儿对于四级考试是轻松自如的。平时认真的上课和预复习，使馨儿几乎能把英语课本倒背如流，口语能力在班上也是第一流的。

　　晓宁可就不像她这样轻松了。这些天晓宁忙着背英语单词，背得头都大了。加上马上就要考试的压力，晓宁已经紧张得连梳洗打扮都顾不上。她所有的心思和注意力都在即将开始的考试上。

　　如果在平时，316寝室里每天早晨起床最早的是馨儿和以珊。而现在是“战时”，最先起床的换成了晓宁和叶红。

　　每天天还没有亮，她们就已起床了。起来就开始和英语书面对面地相看两不厌。其实，厌了又能怎样？只要考试还没开始，还得继续看。

　　今天是张老师的英语课。晓宁第一个爬了起来，忙忙乱乱地穿好衣服。

　　看一看窗外，深冬的清晨，天刚有些蒙蒙亮色。虽然眼睛还有些睁不开，晓宁还是极不情愿又轻手轻脚地跳下上铺。她怕惊醒了还在睡梦中的馨儿。

　　晓宁坐在床沿上，带着点儿迷糊的感觉伸出脚，从床下勾了双鞋子出来，胡乱系好鞋带。然后一手抓起背包，另一手随便抓了几块饼干就冲出寝室。她想趁着早晨的安静，到教室里去多读一会儿英语书，把张老师串讲过的内容再复习一下。

　　来到教室晓宁才发现，她是今天的第一个。晓宁坐在前几排的座位上，开始安静地看她的英文书。

　　上课时间到了，学生们陆续来到教室。上课铃声响起的时候，张老师走上讲台。

　　晓宁忽然发现，坐在她前面的男生不停地回头看她，脸上还带着怪怪的笑。晓宁有些莫名其妙。但她很快就被张老师的讲课内容吸引住了，没去理会看她的男生。那男生对旁边的学生耳语了几句，旁边的男生也开始回头望向晓宁。然后，用手捂住嘴笑得趴到了课桌上。

　　晓宁奇怪地摸摸自己的脸和一头短发。和平时没什么不同呀，并没有多长出一只鼻子或眼睛。

　　这帮讨厌的臭男生，真是莫名其妙！晓宁在心里骂了句，就又聚精会神地听课了。

　　可前排的男生时不时回头看晓宁一眼，弄得晓宁无论怎样集中精神，还是有好多内容没有听进去。好不容易盼到下课。晓宁刚想去问那帮男生到底怎么回事，一个女孩忽然跑到晓宁跟前，俯身在她耳边轻声说：

　　“晓宁，你低下头看一看。”

　　然后这女孩子就跑开了，晓宁莫名其妙地低下头向课桌下面看过去。

　　天啊，怎么会是这样？只见自己的脚上，一只脚穿了只白色运动鞋，另一只脚上却穿了只大红的皮鞋。自己就这样穿着两只完全不同的鞋走了这么远，竟然丝毫没有察觉。难怪大家都忍不住笑呢。

　　前排的两个男生终于憋不住地哈哈大笑起来，笑得肆无忌惮。许多同学也忍不住望着晓宁的脚笑起来，晓宁羞得恨不能找个地缝钻进去。她的脸红得像个刚长熟的苹果。

　　晓宁霍地站起身，在同学们的笑声中向教室外跑去。她已经顾不得课间只有十分钟时间，只想马上把脚上这双滑稽的鞋子换下来。

　　晓宁自己也想不到，今天竟会闹出这么大的笑话。她在心里无可奈何地叹了口气：唉！都是考试惹的祸。

　　英语四级考试开始了。

　　考场上静悄悄的，只听见笔尖划过纸页的沙沙声。学生们都在认真仔细地全力答题。考试前所有的努力，都将在这短短的时刻里发挥出来。

　　艰难的考试终于结束了，所有过四级或六级的学生都松了口气。校门口的小饭店里，一下子挤满了来慰劳自己的学生们。

　　这段时期非常紧张，刚刚考完四级，又该准备期末考试了，害得晓宁叫苦不迭：

　　“哎呀，刚过完四级，又要期末考了，我简直快被烤焦了！”

　　馨儿笑着对她说：

　　“你就别埋怨了，考试完了不就放寒假了吗？”

　　“倒真是时光飞逝，一眨眼的功夫，咱们大二的寒假就到了呢。”

　　晓宁不好意思地朝馨儿笑了一下。又抓紧熄灯前的最后几分钟，安安静静地看书去了。
www-xiaoshuotxt-c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第27章


　　馨儿和妈妈一起，度过了一个愉快的寒假。

　　这次，如鹃特意推掉了一次很好的出差机会，为了陪馨儿。看着女儿渐渐长大，如鹃的心又欣慰又失落。欣慰的是女儿聪明美丽又有出息；失落的是，女儿长大了，总有一天会出嫁，到那个时候自己又会很寂寞。

　　她开玩笑地对馨儿说：

　　“馨儿，你长大了，妈妈也老了。”

　　“妈妈，你才不老，你又年轻又美丽。”

　　馨儿把如鹃拉到一面镜子前，

　　“看，我们两个站在一起，像不像是姐妹？”

　　如鹃轻轻打了馨儿屁股一巴掌。

　　“这丫头，还开起妈妈的玩笑来了。”

　　馨儿装痛，故意叫一声：

　　“妈，看你。”

　　然后撒娇地搂住了如鹃的脖子，朝镜中的如鹃笑了。

　　如鹃细细看着镜中的自己。虽然已是四十出头的人了，可仍风韵犹存，一个翩翩美妇人。从如鹃的脸上就可以看出她年轻时的美貌。一想起年轻时的事，如鹃不能不想起儿时陪伴她长大的伙伴宋书奇。

　　开学了，馨儿回到别了一个多月的校园。校园里是一派早春的景象。馨儿也随着春天的到来，在悄悄改变了。

　　英语四级的成绩出来了。馨儿考了九十多分的高分，连张老师都有些吃惊。

　　316的女孩们一个个都是喜气洋洋的，因为她们全部顺利通过了英语四级考试。就连忙了一个多月模特大赛的叶红都通过了，虽然只高出分数线几分，但毕竟也顺利通过了考试。在大学，叶红一直奉行“六十分万岁”的原则。所以她还是高兴得不行。

　　在大学校园中，女孩们的日子过得五彩缤纷。往往在快乐的时候，会感到时光过得特别快。

　　一转眼，馨儿她们已经升入大四，到了快该毕业的时候，大家开始忙着找工作。

　　只有馨儿依旧在教室和宿舍之间穿梭，不见动静。馨儿的英语六级考试，又得了八十多分的好成绩。她没有找工作，而是准备报考研究生。

　　楚云飞也默默地守在馨儿身边，没有放弃功课。别的男生几年下来，女朋友也不知换了几个。而认真恋爱着的，也开始谈婚论嫁了。只有楚云飞，这个学校中的风云人物，女生们晚上“卧谈会”谈论的话题焦点。无论有多少女孩倾心于他，他始终不为所动，因为他心中只默默爱着一个女孩——馨儿。

　　林超和晓宁的爱情之旅走得浪漫而顺利。双方的父母也都十分满意。因为晓宁是独生女，而林超有一个哥哥可以照顾他的父母，所以林超决定在这座都市找工作。他要留在晓宁身边，陪她度过一生一世。

　　现在最苦恼的，要数黄以珊和郑浩了。

　　黄妈妈非常希望女儿和刘遄峰在一起。她对遄峰非常满意，时不时都要在以珊耳边为遄峰美言几句，比如希望他将来成为自己女婿之类的话。

　　以珊为此苦恼不已，却又不敢轻易违拗妈妈的犟脾气。她是那么深地爱着郑浩，深到她的心里再也容不下别的什么人了，就算遄峰也不行。以珊为此深深地苦恼着。

　　夕阳中的黄昏草坪上，郑浩和黄以珊依偎在一起。已经是打饭的时间了，草坪上空荡荡的，只剩下了他们两个人。郑浩问：

　　“珊，我们的事你和家人说过了吗？毕业后，我想让你做我的新娘。”

　　以珊摇了摇头，一串晶莹的泪珠滑落在她美丽的面颊上。郑浩慌了，忙问：

　　“你怎么了？”

　　以珊的眼泪流得更多了，她抽泣起来，

　　“我是个回族女孩，这你是知道的。”

　　“是的，咱们在一起读高中时我就知道了呀。”

　　“可你不知道的是，我的家人，尤其是我妈妈非常希望我和回族青年结婚。”

　　郑浩沉默了，

　　“我想，你是在说刘遄峰对吗？可是以珊，你要和谁结婚，这是你的自由，就算是你妈妈也没权利干涉你的。”

　　以珊叹了口气，

　　“可是，你不了解我妈妈的脾气，我妈脾气非常大而且身体又不好，在我们家就连爸爸也会让着她，尽量不让她生气。”

　　以珊沉了沉，像做错了什么似的。

　　“那么，那个‘流川枫’，还在纠缠你吗？”

　　郑浩有点愤愤地说。

　　“是的，他的确在追我，妈妈告诉我，她和遄峰妈妈在我们小的时候就曾开玩笑，说是等我长大了，让我做她们家的儿媳。”

　　“哦……”

　　“遄峰来了，他喜欢我，而我妈妈又非常喜欢遄峰，所以，我妈她……”

　　郑浩像有些不认识似的看着黄以珊：

　　“那我们呢？”

　　“我们……”

　　泪水开始在以珊眼中打转了。

　　“我也不知道，我已经跟妈妈谈过了，说我喜欢遄峰，但并不是那种喜欢，我妈妈对我发了火，说我想气死她，说反正我现在也没男朋友，遄峰是个好青年，要我再好好考虑一下。”

　　两个人都沉默了。过了好一会儿，郑浩问：

　　“为什么不早告诉我？”

　　以珊用手臂抱住郑浩的腰，看着他的眼睛，慢慢地说：

　　“我害怕会失去你。”

　　郑浩用手轻轻抚摸着她美丽的脸，以珊的泪水流下来了。

　　“我们相爱的事，你和家人说过吗？”

　　“没有。”

　　“你不再爱我了吗？”

　　“我爱你！”

　　“那你为什么连知道都不让你家人知道？最起码你还不知道他们是否会反对。”

　　“我爱你，而且不会再有人像我这样爱你！我只是怕……”

　　以珊的眼泪止不住地流下来。

　　郑浩抱紧了她。轻轻用嘴唇吻她的脸，吮吸着她的泪珠，那些晶莹的泪是为他而流的。渐渐地在郑浩怀中，以珊止住眼泪，郑浩开始亲吻她柔软的双唇。以珊非常投入地回应着他。两个人缓缓躺倒在绿草地上。他们久久地亲吻着，只有风儿在看着他们。

　　郑浩觉得有一团火开始在胸中燃烧，他们的长吻带给了他莫名的冲动。郑浩用修长的手指轻轻解开了以珊胸前的扣子，一颗，两颗……以珊白皙丰满如蓓蕾一样少女的胸毫无保留地呈现在他眼前。他亲吻着她的嘴唇，她白皙的脖子，直到她的前胸。以珊颤抖着迎接了他。两个年轻的孩子在黄昏中的草地上，做了大人才做的事。

　　郑浩激动地在以珊的耳边低语：

　　“以珊，我会对你负责，我要娶你！”

　　他没有留意，在以珊紧闭着的眼睛里，有一滴晶莹的泪珠正缓缓地流了出来。

　　馨儿从公寓楼出来，准备去阶梯教室看书。正好碰到了楚云飞，他问馨儿：

　　“这么巧，你去哪儿？”

　　“去阶梯教室，你呢？”

　　“我也是。”

　　两个人并肩走在校园的小径上。

　　“馨儿你准备考研，是吗？”

　　“是的。”

　　“准备得怎样了？”

　　“还可以，你呢？工作找得怎样了？”

　　“我说过我要找工作吗？”

　　“大家不都在忙着找工作吗？”

　　“我还没找。”

　　“那你在忙什么？”

　　“和你一样，考研呀！”

　　楚云飞狡黠地笑了。馨儿一阵惊喜。

　　“你准备考哪儿？”

　　“你呢？”

　　“我想考我们大学的研究生，我有些舍不得这里。而且，我们学校的研究生院也差不多是最棒的了，你呢？想考什么地方？”

　　“这么巧，我也要考我们大学的研究生。”

　　馨儿忍不住看了楚云飞一眼，楚云飞正微笑地望着她呢。馨儿立刻明白了怎么回事，她轻叹了口气，自己恐怕已是很难再甩掉楚云飞了，他跟定了她。

　　现在，最悠闲的要算晓宁和林超。

　　周末，晓宁没有回家，和林超一起在草地上放起了风筝。他们的风筝是林超选的，是一条金黄色的鱼。

　　晓宁托住风筝，林超牵着线。晓宁迎风把手一放，风筝就轻盈地飞上了天。

　　林超一边放线，一边慢慢地迎风奔跑。晓宁欢笑着跟上去。他们的风筝高高地飞在蓝天上了。它的眼睛还能随风转动，像活了一样。一条在天空中自由自在游泳的鱼。

　　等到风筝稳稳地飞翔在蓝天里了，林超把手中的线轴交给晓宁，晓宁高兴地接过线轴，牵住飞在天空中的风筝。

　　“林超，你说风筝为什么非得有线呢？让它自由自在地飞，不是更好吗？”

　　“如果没有线，或者线断了，它就飞不起来了。”

　　“那它还是不够自由，还要受束缚。”

　　“是呀。”

　　“林超，你知道我现在最想做什么？”

　　“你说说看，最想怎样呢？”

　　“我想像那只风筝一样，在天上飞呀飞，地上的一切都飘在脚下，白云和小鸟就在身边，那多有意思！”

　　晓宁陶醉在她的想象里。

　　“你知道我现在最想做什么吗？”

　　“什么？”

　　“我最盼着毕业……”

　　“你盼着毕业干什么？”

　　“毕业了就可以娶你呀！”

　　“我什么时候说嫁给你来着？”

　　“不嫁我，你要嫁给谁？”

　　林超紧张地问。陆晓宁笑着跑开了，她手里还牵着风筝。

　　林超很快追上了她，作势要捉她。晓宁一紧张，闪身躲开，可手中的线轴却松开了。金黄色的风筝在天空中一抖，迅速升了起来。两个人眼睁睁地看着这带线的风筝慢慢越飞越高。晓宁和林超追了几步，知道追也追不上了。

　　看着越飞越高的风筝，林超说：

　　“看，都是你不小心，风筝飞走了吧。”

　　晓宁奇怪地问：

　　“咦，明明是你来招惹我，怎么反倒怪起我来了？”

　　趁着她在说话，林超冷不防一把抱住了她，

　　“哈，这回中计了吧！看我怎么收拾你，居然敢说不嫁给我。”

　　晓宁笑着，躲着。林超不理，把手伸到她腋窝里搔她的痒，晓宁怕痒急得直叫：

　　“饶命啊——下次不敢了！”

　　风筝在天上越飞越高，慢慢随风飘远了。

　　两个年轻人奔跑在草地上，闹做一团。

　　自从升入大四，馨儿她们的课程相对轻松了些，以便于学生们联系工作和继续深造。

　　在316寝室，女孩们白天已很少再聚在一起了。她们在各自忙着各自的事情。

　　馨儿在忙着复习考研的资料，她很快就要参加考试了。将要和她一起参加考试的还有楚云飞。

　　晓宁整天都和林超玩在一起。自从通过四级考试之后，陆晓宁轻松多了。和林超一起看电影，散步，到图书馆去看书。林超时时关心着她，也会时常送她些小礼物，比如一个可爱的布娃娃，一束美丽的玫瑰花等等。两个人在一起过得开心又快乐。

　　他们常在一起聊自己的未来。比如，毕业后该怎样工作？该怎样适应社会生活？要结束十几年的学生生涯了，还真有一点舍不得。他们也会谈到，结婚后要住什么样的房子？房子里要有哪些东西？晓宁调皮地说：

　　“别的都可以不要，先得有一台电脑。”

　　“电脑会有的，其他的也都会有的。”

　　林超学着一句电影台词，改编了一下，对晓宁说着。
www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第28章


　　接着晓宁又想着自己该穿什么样的衣服，是要白色还是粉红色的婚纱。一想到自己毕业后就要做新娘了，晓宁的脸不由变得绯红。

　　婚姻生活对她来说，是新奇和充满幻想的。她不禁有些羞涩。

　　聊完了自己的事，晓宁想到了自己的好朋友，她不禁对林超说：

　　“馨儿现在好用功呀，上高中时我都没见她这样用功过，可她还是每次都考第一。”

　　“我们的班长楚云飞也是一样。”

　　“反正我觉得馨儿肯定没问题，一定可以上研究生。”

　　“也许吧。晓宁，追馨儿的人那么多，为什么她四年都没交男朋友？”

　　“我也不知道，我也从没见过哪个女孩像馨儿收到那么多情书。”

　　“你知道吗，云飞一直在默默爱着馨儿。”

　　“我能够看出来，可是不知道馨儿为什么不肯接受他的感情，也不接受任何其他男孩。不过，如果馨儿错过楚云飞的话，真的很可惜！”

　　“我们帮云飞追求馨儿吧。”

　　“那该怎么帮？我曾经试探过馨儿的，我也觉得楚云飞能够给她幸福，可被馨儿婉拒了。”

　　“你想过馨儿为什么会这样的原因吗？”

　　“没有。”

　　“那你就努力想一想，因为在我们中间，你是最了解馨儿的。我们应该对症下药，才能收到好的效果。”

　　“好，让我想想。”

　　晓宁沉默了一会儿，忽然她一拍小手，

　　“我猜到怎么回事了。”

　　“快告诉我。”

　　“不行，我得保密，天机不可泄漏！”

　　“要等到什么时候？”

　　“在最适当的时候，这事儿就包在我身上。”

　　晓宁得意又调皮地一笑。林超真拿她一点办法也没有。

　　小白鸽现在已经和张老师成了一对年轻的恋人。小白鸽决定留校。

　　在张老师的办公室里，小白鸽给张老师倒了一杯茶，放在正备课的张老师面前，然后去浇窗台上她种的那些美丽的花，张老师微笑地望着她。

　　小白鸽最放心不下的就是妈妈。她回头望时，只见张老师正看着她。于是，小白鸽不无担心地问：

　　“如果我留校，你说我妈妈怎么办？”

　　“你放心好了，我早就计划好了，把他们都接过来和我们一起住。”

　　“真的？”

　　小白鸽惊喜地问，张老师认真地点了点头，

　　“当然！”

　　“你真好！”

　　小白鸽像小鸟一样飞过来，亲吻了一下张老师的额头，亲昵地依偎进他的怀抱里。

　　小白鸽天真可爱的动作，让张老师心动不已，一时间竟有些不能自持，他不由自主地拥抱住她。望着怀中那张娇俏可爱的笑脸，他吻住了她娇媚动人的红唇，久久地吻她。

　　小白鸽软软地靠在张老师的怀里，她感觉自己几乎要窒息了。长这么大，她还从未被人如此亲吻过。她的双臂不由自主地紧紧缠住张老师的脖子，像一个溺水的人抓住了可以救生的浮木。她开始用舌尖回应他的双唇。张老师的心狂跳着，他带着下坠的晕眩吻了她。那感觉美妙无比。

　　叶红自从上次的模特大赛中夺得了一等奖后，就被一位著名的模特教练相中了。他认为叶红很有潜力，将来如果好好发展一定会成名模。在他的引导下，叶红从未间断过训练。在课余闲暇时，就在那教练的模特队中登台去表演时装。叶红进步得非常快。

　　快毕业了，教练请叶红签约正式加入他的模特队。经过很长时间的认真考虑，叶红终于同意了。她知道，做一名模特才是她真正喜欢的，而不是什么编辑或记者。那种生活不适合她，她更喜欢也更能适应模特们的生活。现在，教她的教练就盼着叶红早些毕业。他们商议，等叶红一毕业，他们就签订正式合同。

　　现在的316，没有人比黄以珊更烦恼。她爱郑浩，郑浩更爱她，可她也爱自己的妈妈。她知道妈妈是怎样殷切地希望，她能和遄峰在一起。面对自己深爱的郑浩，还有遄峰的追求，以珊几乎无从选择。她被无尽的烦恼困扰着。

　　这天下午，她和郑浩在一起时，郑浩对她说：

　　“以珊，我带你去个地方。”

　　“去哪儿？”

　　“现在不告诉你，到了你就知道了。”

　　“好吧，你不想说，那我就不问。”

　　郑浩一笑，牵着她的手走出校园。

　　他们来到公共汽车站，郑浩带着以珊登上了一辆刚刚开过来的大巴。他们又中转了一次地铁，走在一条小河边。郑浩拥着以珊的肩，带她来到了一片住宅小区。他在一幢很高的公寓楼前停下脚步。

　　以珊疑惑地问：

　　“你不是要带我去你家吧？”

　　“真聪明，是去我家。但你只猜对了一半。”

　　以珊跟着郑浩上了电梯，紧张地问：

　　“你说一半，是什么意思？”

　　“上去你就知道了。我爸妈对你非常满意，他们见过你的照片，夸你温柔又漂亮，早就想见你了。但现在我还不想让你和他们见面，我想独自拥有你。”

　　郑浩含笑柔声说。

　　电梯在十二层停下。电梯门开了，郑浩用力握了握以珊的手，牵着她走出电梯。他们在一扇锁着的浅绿色的门前停下。

　　郑浩取出钥匙，打开房门，伸出手对以珊做了个请进的手势。

　　以珊走进去，她呆住了。这房间是一套漂亮的两居室，明亮整洁，而且环境非常优雅。

　　客厅和卧室的窗帘都是鹅黄色的，卧室的墙壁上挂着一把黄色的吉他，墙上还贴着各式赛车的图片。深色的桌子和茶几，沙发也是黄色的。窗台上养着些绿色的植物，以珊连它们的名字也叫不出。

　　郑浩走到她身边，用手中的遥控器打开了电视机。

　　“喜欢吗？这儿是我的窝。”

　　“你一个人住这儿？”

　　“这里是我们以前的家。爸妈嫌这里地方小，只有两居室，他们搬到我爸新分的房子去住了，那里空间更大些。而我是在这儿长大的，有些舍不得，偶尔过来住一住。不过你要是喜欢，也可以经常过来。”

　　“这儿太让我喜欢了，我真没想到！”

　　“这些窗帘是为了迎接你的到来新定做的，我把它们全换成黄色，差点就连墙壁也涂了。因为你的名字里有一个黄字，而你又喜欢黄色的明快，对吗？如果不是急着带你来看一看，墙壁和地板大概都会被我涂成黄色的呢。”

　　郑浩从背后抱住她，不知从哪儿摸出一把钥匙放在她的手心。

　　“这是这房子的钥匙，如果你想来，随时都可以。”

　　以珊靠在郑浩胸前，她真的幸福极了。郑浩吻着她的耳垂，在她耳畔轻声说：

　　“珊，我爱你，为了我，和你的家人好好谈谈，行吗？”

　　以珊轻轻点点头，温柔又羞涩地微笑了。

　　“我会的。因为，我也爱你！”

　　郑浩轻轻抱起了她，在她耳边低语：

　　“珊，我想要你。”

　　以珊美丽的脸一下子变得绯红。她羞涩地把脸埋在郑浩的胸前，倾听着郑浩有力而急速的心跳。

　　郑浩抱着她，走到床前，轻轻地小心翼翼地把她放在床上。然后低下头，寻找她的双唇，吻住了她。两个人紧紧拥抱在一起。

　　床头粉红的台灯，柔柔地照着一对相爱的人。当郑浩解开以珊最后一件衣服时，他望着以珊美丽温柔的脸。他惊讶地看到，她脸上有两朵粉红的霞。郑浩不禁深深惊讶，老天，我们已经这么久了，以珊居然还在害羞。这一发现令郑浩心驰神往。他微笑着轻轻吻了吻以珊温柔的双眼，她笑着把眼睛闭上。郑浩接着吻她的鼻子，然后是她温润的嘴唇。以珊温柔地回应着他，郑浩的双唇稍做停留，又向下滑去。他轻轻地吻着她的脖颈，以珊用手抚摸着郑浩浓黑的发。郑浩继续向下滑着，直至那高耸的山峰。以珊忍不住开始低声地呻吟，手臂抱紧了郑浩的脖子。

　　郑浩把脸埋在两座山峰中间的山谷，他几乎要醉了。这对相爱的人儿再一次融为一体。他们彼此拥抱着。她的手指紧紧地抓着郑浩的背，指甲几乎嵌进他的肌肉里。他们一同体验着那狂欢般的喜悦。像一对比翼的鸟儿，一起飞进柔和的鹅黄色窗帘后那满天彩霞的黄昏。

　　潮水退去之后，宁静万分。郑浩和以珊相拥着卧在柔软的嫩黄色床罩上。经过刚才的潮起潮退，以珊已是香汗淋漓。她轻声在郑浩的耳边低语：

　　“阿浩，我想去洗个澡。”

　　“你躺着别动，稍微休息一下，我去给你放热水。”

　　郑浩吻吻以珊的耳垂，然后起身走进浴室。

　　以珊慵懒地躺在床上，回味着刚才经历的一切。一种叫做幸福的感觉始终包围着她，久久不散。以珊看一眼浴室的门，郑浩还没有出来。

　　“阿浩——”

　　“嗯？”

　　郑浩在浴室里应着。以珊掀开被单，把睡衣套在外面，向浴室走去。走进浴室的门，以珊被面前的景象震撼着。只见洁白的瓷砖和马赛克装修的浴室中，一个宽大舒适的雪白浴缸里，有满满一大缸透明见底的温水。而那上面漂浮着一瓣又一瓣红艳欲滴的玫瑰花瓣，郑浩正将手中拿着一朵玫瑰花的最后一片花瓣丢进水中。

　　见以珊进来，郑浩对她调皮一笑：

　　“请小姐沐浴玫瑰香汤。”

　　“阿浩……”

　　以珊走上去抱住了郑浩的肩膀，她是那样地被感动着，以至于什么都说不出，只是轻轻唤着郑浩的名字。

　　郑浩温柔地为以珊除去睡衣，把她抱进水中。红红的玫瑰花瓣一漾一漾地在水面上飘动着，然后郑浩自己也跨入浴池。

　　以珊从不曾如此浪漫地沐浴过。她温柔地望着郑浩微笑着。郑浩喊了声：老天！他闭上了眼睛。等他睁开双眼时，以珊依旧用亮亮的眸子望着他。郑浩终于毫不抗拒地又一次醉在以珊的眼波里。

　　窗外已是夜色阑珊。

　　今晚月色很美，月光温柔地洒满渐渐安静下来的城市。星星也在天空中很美很美地闪动。

　　馨儿看完最后一遍书，轻轻地把书合上。看了一眼坐在她身边，正在聚精会神看书的楚云飞。楚云飞心有灵犀地抬头看她：

　　“看完了？”

　　“是的，你呢？”

　　“我还有一点儿，很快也看完了。”

　　阶梯教室里的人已经不多了，已快到熄灯时间。大家都回寝室去了。

　　楚云飞把书装进背包，对在一旁等他的馨儿说：

　　“走吧，我送你回去。”

　　两个人并肩走在校园的小径上。他们明天就要参加研究生考试了，今晚再最后一遍复习。楚云飞问馨儿：

　　“紧张吗？”

　　“有一点儿，你呢？”

　　“我也一样。”

　　“但愿一切顺利！”

　　两个年轻人边走边聊，不知不觉到了馨儿的楼门口。楚云飞真诚地说：

　　“馨儿，祝你明天考试成功！”

　　“也祝你成功！”

　　两人相视一笑。

　　“晚上早点休息，做个好梦！”

　　“我会的，你也一样。”

　　楚云飞看着馨儿转身上楼。他才转过身，向自己的宿舍走去。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第29章


　　黄以珊走在回家的路上，她准备和家人说明一切。她实在太爱郑浩了，她不能没有他。

　　在公共汽车上，周围有的人在聊天，有的在看报纸，大家都是很悠然的样子。

　　以珊独自低垂着头坐在自己的座位上，她在默默地想着心事。天啊！自己该怎样对爸爸和妈妈说出口。姐姐的经历，她是亲眼目睹过的。自己又怎么做到比姐姐更好呢？那真是太可怕了。她不要失去郑浩，她更不要嫁给别人。在她心灵深处，她已经是郑浩的妻子了，她和他已经……

　　以珊心烦意乱地想了一路，汽车到站了。以珊有些懊恼地想，怎么这么快就到家了？如果平时，她总是盼呀盼地，汽车才慢慢到站。今天怎么一切都不对劲了呢。

　　以珊慢慢蹭下车。穿过人行横道时，一辆出租车驶过来，差点就撞到心不在焉的以珊。司机猛地踩了刹车，摇开车窗朝着以珊大吼一声：

　　“过马路也不看着点儿，不要命了你！”

　　以珊惊了一身冷汗，忙不迭地说着：

　　“对不起！对不起！”

　　出租汽车司机气呼呼地把车开走了，很快消失在车流里。

　　黄以珊爬上自己家的楼梯，在门口用钥匙开门。门没有锁，说明爸爸和妈妈在家里。她推门进去。果然，父母都在。妈妈见女儿回来了，很高兴又奇怪地问：

　　“珊珊，今天又不是周末，怎么大中午的跑回家来了？”

　　看着妈妈的笑脸，她忽然失掉了要告诉她的勇气。以珊淡淡一笑：

　　“没什么，我只是想家了。”

　　妈妈笑了，摸了摸以珊的头。

　　“你呀，真是长不大，刚从家走了几天，又想家了？知道吗，遄峰已经打过几次电话，问你什么时候回来呢？看来他是真的喜欢你哦。”

　　黄妈妈喜不自胜地说着，仿佛眼前已经看到了以珊和刘遄峰盛大的婚礼。

　　以珊忽然什么都不想说了，她无力地走回自己的房间。关上房门，就软软地把自己扔在床上。以珊的内心痛苦地挣扎着：她爱郑浩，可她也爱自己的爸爸妈妈。该怎么对爸爸妈妈说？她真的不想失去他们之中的任何一个。可姐姐以nfda1５谋剧她已经看得够多了。姐姐因为妈妈的反对，而错失了一个真心爱她的男孩。以珊真的感到有些怕。不知不觉，她的泪水已把枕头打湿了一片。

　　等以珊从自己的房间里出来，已是傍晚。妈妈喊着她的名字，叫她吃饭：

　　“珊珊，吃晚饭了，你一下午都把自己关在屋里做什么呢？”

　　“没什么，妈。”

　　以珊答应着。母亲端着一大盘热气腾腾，香气扑鼻的菜从厨房走出来，把菜放在饭桌上：

　　“快洗手去，吃晚饭了。”

　　“哎——”

　　以珊听话地洗手去了。她已经作好了决定，她选择爱情。她决定把她和郑浩之间的事告诉爸爸妈妈。这对黄妈妈绝对是个打击，这件事在她家里不啻于一枚重磅炸弹。今天，她就要亲手把这枚炸弹，在自己的家里引爆。

　　以珊已做好了心理准备。洗手时，她慢慢用湿毛巾抹抹眼睛，擦去脸上的泪水。她对着镜子换上一副笑脸，然后带着微笑若无其事地走出来，又若无其事地吃着妈妈做的丰盛晚餐。

　　默默地吃完晚饭，以珊和妈妈一起把碗盘洗干净。

　　从厨房出来，爸爸早已打开了电视机，悠然地看着每晚必看的电视连续剧。妈妈把一盆盛在透明玻璃盆中的红苹果递给以珊，充满慈爱地看了她一眼，也坐到爸爸身边的长沙发上，去看电视了。

　　以珊的眼泪差点又不争气地流出来，她默默地把苹果放在茶几上，晚餐她就没怎么吃。虽然她努力咽着嘴里的食物，可还是吃得很少。要在平时，以珊早就会吃上一个，这是她最爱的水果。可现在，她几乎一口也吃不下去。她的心事实在太沉重了，压得她喘不过气来。

　　沉思了半天，以珊终于鼓起了勇气，她轻声对正在看电视的爸爸妈妈说：

　　“爸爸妈妈，我有件事要和你们谈。”

　　黄妈妈两眼紧盯着电视屏幕，头也不回地说：

　　“什么大不了的事？明天再说吧。”

　　“不行，明天我要回学校上课，一定得今天说才行，我要告诉你们的是，我恋爱了！”

　　正在看电视的爸妈，同时回过头来看着自己的女儿。妈妈更是又惊又喜，她离开电视机，走过来坐在以珊身边，急切地问：

　　“真的吗？妈早就盼着这一天了，自从你一上大学就盼着你有个男朋友，珊珊，你快告诉妈，你的恋爱对象是遄峰吗？哪天你带遄峰一起回来吧……”

　　妈妈握着以珊的手，兴奋地说个不停。以珊痛苦地打断了她：

　　“不，妈妈，不是遄峰，他叫郑浩，是我中学同学，现在又跟我在一个班里念大学，是个非常优秀的男孩子……”

　　屋里的空气一下僵住了。笑容凝结在妈妈脸上，她漠然地放开以珊的手。

　　“妈妈，我请求你答应我们的相恋，我们彼此都已爱得很深很深了。”

　　以珊恳求说。

　　“不行！我不答应！遄峰有什么不好？他哪点比别的男孩差？我跟遄峰父母这么多年的朋友了，遄峰妈都开始跟我商量你和遄峰将来的事了，你让我怎么跟他们交待？”

　　黄妈妈一连串地喊着。以珊痛苦地叫：

　　“妈——”

　　“不行，我是不会答应你和那小子之间的事的。”

　　妈妈的声音大得惊人，压过了电视机的声浪。屏幕上，一个女孩因为失去所爱的人正哭得死去活来，可那只是戏呀。

　　以珊痛苦地闭上眼睛。这个结果早在她预料之中了，可妈妈的反应比她想象得还要强烈。以珊在心底痛苦地喊：我该怎么办？我该怎么办呀？

　　她感到胸口一阵疼痛，感觉自己的心被一点点一点点撕成了两半。她的泪又流了出来。

　　这时，以珊的父亲也关了电视机，走到母女两个身边。他叹了口气：

　　“珊珊，遄峰也是个不错的男孩，你应该再考虑一下……”

　　以珊坚决地摇摇头。此时的以珊，已和平时温柔如水的她判若两人。

　　“不行，我不能和郑浩断。我爱他！而且我和他已经……”

　　她说不下去了。黄妈妈蓦然抬起刚刚平静一点的眸子：

　　“什么？你说你和他已经……已经……天啊！我们家怎么能出这种事？你这死丫头！你想气死我是不是……”

　　黄妈妈说着，忽然双手捂住胸口，跌坐在沙发上。

　　“孩子他妈，你没有事吧？”

　　“妈——”

　　黄爸爸赶忙把药翻出来递给她，以珊也赶忙捧过一杯温水。黄妈妈喝了药，安静多了。可嘴里还在说着：

　　“你这死丫头，真是气死我了……”

　　以珊凄楚地哭了。她的脸上还带着未干的泪痕，以珊坚定地站起来，走向自己的卧室。

　　“随便你怎么想。我爱他！今生今世我跟定他了！”

　　以珊摔上卧室的门，把门从里面反锁上。任凭爸爸在门外怎么叫，也不肯打开。以珊软软地倒在床上，她无声地哭了起来。

　　历史居然玩笑般地又重演了一次。姐姐的悲剧，如今竟轮到了她的头上。

　　她把脸埋在枕头里，泪水不停地涌了出来。不知过了多久，直到门外的呼唤声没有了。周围死一样宁静。

　　以珊倒在床上后，她的姿势就再没动过。就这样带着满脸泪痕，直到深夜才不知不觉睡了过去。

　　等以珊睁开眼睛，天还没有亮，星星还在窗外眨着眼睛。

　　以珊悄悄起床。打开门，家里静悄悄的，爸爸和妈妈还没有起来。以珊猜想他们昨晚可能也是一夜无眠，现在才刚刚睡下。她尽量不发出任何声响，悄悄打开门，来到还亮着路灯的大街上。

　　头班车还没来，以珊孤零零一个人站在站牌下。

　　她的眼泪又止不住地流下来。自己的生活中为什么偏偏出现了个刘遄峰？又为什么偏偏爱上了郑浩？她伤心欲绝，无声地在黑暗中流着泪。

　　远处的街头，车灯亮起来了。越来越近，是首班车开过来了。车在以珊面前停下，她跳上汽车。

　　车上空空荡荡的，只有她一个乘客。

　　以珊在一个靠窗的角落坐下，眼睛出神地望着窗外。街上已渐渐有了零星早起晨练的老年人和青年人。人们都在忙着自己的事，没有任何人注意到公车上那个眼中含泪的忧郁女孩。

　　以珊走进校园，校园中的一切美丽依旧，可以珊心里却是灰蒙蒙的。

　　走在法国梧桐树下，以珊远远就看见了在女生楼门口徘徊的郑浩。她缓缓向他走去。

　　郑浩已在女生楼下徘徊很久。他一直在为以珊担心，却不见以珊回来。

　　正急着，一回身忽见从小径上走过来的以珊，郑浩心中一喜，迎着她快步奔过去。以珊站住了，她低下头看着脚下的小径。

　　郑浩跑到她面前用手扶住她的肩：

　　“珊，你怎么了？”

　　他用一只手轻轻抬起以珊的下巴。一看到以珊肿得像桃子一样的眼睛，郑浩立刻明白了一切。他放开她，转身就向前走去：

　　“我去跟他们说，我真后悔！怎可以让你独自面对？”

　　以珊连忙一把拉住郑浩：

　　“浩，你去也是没有用的，没那么容易……”

　　以珊的泪水又止不住流出来，郑浩长长地叹息一声。看着黄以珊哭红的眼睛，郑浩的心痛得都要碎了。他怜惜地把她紧紧拥在怀中，仰天长叹。

　　相爱却不能相守。命运为什么偏要这样捉弄人呢？

　　以珊柔柔地伏在他坚强温暖的怀抱中，哭出了声。她感觉自己已经快要崩溃了。在他温暖的怀抱里，她再一次感受到自己对他深深的爱。以珊喃喃低语：

　　“浩，我爱你，我也爱我的家人，请给我时间，让我慢慢跟他们讲清楚，好吗？”

　　“对不起，是我让你面对了这一切，让我们共同面对吧。”

　　“不行，没有用的，我家人很固执，尤其是我妈，这段时间我们该尽量少见面。”

　　“又让你去独自面对吗？”

　　“是的。”

　　郑浩无奈地抱紧她喃喃低语着，声音中满是痛苦，

　　“珊，我该怎么办？看着自己最心爱的人受苦，却不能帮她，我该怎么办？”

　　以珊贴紧了他。两个年轻人彼此依偎着，哭在一起。

　　和郑浩分手，以珊回到寝室。小白鸽一见她回来了，跑过来拉住了她的手：

　　“以珊，告诉你一个好消息。馨儿的录取通知单来了，她考上研究生了呀。”

　　馨儿正静静地看着以珊，脸上带着微笑。陆晓宁看上去比馨儿还要高兴。

　　“馨儿考得分好高呢，又是第一名！”

　　她和小白鸽争着对以珊说。316寝室里满屋子都是喜悦，只除了黄以珊。

　　“馨儿，祝贺你！”

　　以珊真诚地说。大家都太高兴了，谁也没有注意以珊有什么变化。只有细心的馨儿仔细地端详了以珊一会儿，关心地问：

　　“以珊，你好像哭过了？出了什么事？”

　　馨儿这样一问，以珊刚刚止住的泪又流了出来。大家都吓了一跳，连叶红都围了过来。

　　“你怎么了？以珊？说出来我们一起为你想办法。”

　　以珊伏在床上泣不成声。

　　“你们谁也帮不了我，一切都没有用的。”

　　馨儿问：

　　“是因为郑浩？”

　　以珊点点头，陆晓宁说：

　　“馨儿太聪明了，我们怎么就没想到？”

　　寝室里刚才的欢乐被以珊的泪冲走了。女孩们围在哭泣的以珊身边束手无策，轻声叹惜着。小白鸽说：

　　“快上课了，以珊，你在寝室里休息吧，我们给你请假。别再哭了好吗？你嗓子都哑了。”
www.xiaoshuotxt。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第30章


　　女孩们安慰着哭泣的以珊，然后一个个轻轻走出寝室快步向教室走去。已经快要迟到了，她们即使留下，又能给以珊什么呢？最多也只能是安慰。

　　寝室里安静极了，只留下以珊一个人在静静哭泣。

　　晚上，女孩们回来了。寝室里依旧静静的，每个人都很少言语，做事也轻轻的。以珊安静地睡着，脸上还挂着未干的泪痕。她几乎一夜无眠，已经累极了。

　　熄灯了，男生寝室那边传来了忧伤的吉他声，是郑浩在唱歌。

　　已经很久了，自从晓宁的纸飞机飞到他们寝室去之后，熄灯后再没有从他们的寝室传出过歌声。可这一次，连晓宁也静静地伏在自己的枕头上，任郑浩忧伤地弹唱。316的女孩们都明白，此刻的以珊和郑浩是多么痛苦。

　　吉他声清脆悦耳，不停地传送过来，伴着郑浩忧郁的歌声：

　　夜色中看见你笑靥如花

　　在人群中来和去无牵无挂

　　那迷人目光牵我梦中飞翔

　　让那水晶鞋带着你到我身旁

　　灰姑娘

　　你说相信童话会受伤

　　当那午夜钟声敲响

　　你会消失无踪

　　水晶鞋失落何方

　　啊，灰姑娘

　　玫瑰凋谢不会再开放

　　你消失我将比王子忧伤……

　　在校园里被女生们誉为“吉他王子”的郑浩轻轻地边弹边唱，听到他歌声的人都情不自禁感到一阵伤感。他继续弹唱着：

　　……月色中玫瑰花多芬芳

　　可你对我说不用送你回家

　　你在明天将会把一切遗忘

　　今夜我不妨叫你辛黛瑞拉

　　啊，灰姑娘

　　你说追寻爱情会受伤

　　纯真一点点流逝

　　心情那么脆弱到处蔓延着忧伤

　　啊，灰姑娘玫瑰凋谢不会再开放

　　那是谁把寂寞写在脸上……

　　316寝室女孩们的脸上，也不由写上了淡淡忧伤。馨儿躺在被子里一声不响，刚刚得知考上研究生的喜悦，也被郑浩忧伤的歌一点点淹没。没有谁比她更了解，什么叫做痛苦与忧郁。她用一双美丽的眼睛望着夜空。大家都在为郑浩和以珊担心。馨儿对着夜空中闪亮的星星，一边默默在心底为以珊祈祷，一边静静倾听郑浩的歌唱：

　　……啊，灰姑娘

　　为何现代不流行童话

　　我们一天天长大

　　不再充满幻想

　　慢慢学会了伪装

　　啊，灰姑娘

　　都市容易迷失了方向……

　　黑暗中没有人看到。一行晶莹剔透的泪，无声无息地从以珊脸上滑落下来。

　　清晨，女孩们起床后忙着叠被和梳洗，上午还有课。以珊早早就起来了，她胡乱洗了洗脸，梳理好柔顺的披肩长发，一个人走出女生楼。

　　刚走到楼门口，以珊就看到站在门外的郑浩。他见以珊出来了，忙上来拥抱住她。

　　“我很想你！”

　　“我也一样。”

　　“昨天为什么没上课？”

　　“不太舒服，馨儿她们给我请了假。”

　　两个年轻人手牵着手向教学楼的方向走去。以珊轻轻地叹息似的说：

　　“我想过了，我的生命中不能没有你！我要努力再试一次，因为爱是不能勉强的。”

　　“这次我一定要和你一起。”

　　“真的不要，我妈妈身体不好，我怕她会受不了。”

　　“又让你独自承受吗？”

　　“是的。”

　　郑浩痛苦地闭了闭眼睛，无奈地用手臂环住了以珊的肩。他怕了，他真的害怕。他是多么怕会失去她。他的生命中，再不能没有以珊了。

　　周末很快到了，以珊回到家里。她惊奇地发现，姐姐抛在客厅的沙发上。爸妈还没下班回来，见以珊回来了，拉她坐在一起。

　　“是爸爸妈妈让你来劝我的吧？”

　　以珊这次见到姐姐，并不像平时那样高兴，声音也有点冷。

　　“妹妹，你真聪明，一猜就把爸妈的心思猜透了！没错，我是被爸妈找来劝你，不要再和那个年轻人来往。”

　　“姐，那我告诉你，我爱他！我们彼此相爱，你劝我也是没有用的，你还是回去吧。”

　　她温柔地拂了拂以珊的头发。

　　“以珊，爸妈的想法是爸妈的事，你还没问问我是什么意思呢？”

　　以珊惊奇道：

　　“姐，你是说……”

　　“是的，我站在你们这边的，我支持你们！遄峰也许很优秀，但我更希望，我妹妹和她爱的人在一起。”

　　“姐……”

　　以珊叫了一声，又不争气地涌出她美丽的眼睛。

　　“只要你们真心相爱，那就尽管去爱吧！我会慢慢帮你说服爸妈的。你放心，以珊，我不会看着我的历史在你身上重演。”

　　以珊在泪光中看着姐姐，她觉得姐姐真是伟大极了。忽然响起开门的声音，是黄妈妈回来了。以珊擦干眼泪，坐直了身子。

　　“以珊，你回来了……”

　　妈妈叫着女儿的名字，走过来坐在姐妹俩对面。

　　“以姗，事情处理得怎么样了？”

　　“什么事？”

　　“我不是叫你和那个叫什么郑浩的断绝关系吗？你和他谈了没有？”

　　“妈妈，我爱他，我是不会和他断的。不管我作出什么决定，那都是我的选择。”

　　“我怎么会生出你这么个女儿？你可真气死我了！你还不说说你妹妹。”

　　“妈妈，你说的这些话，早在几年前我就已经听过了。没想到在几年之后，我还得再听一遍。妈妈，我求你，为了妹妹的幸福，就让她自己选择吧！你们的想法，是不可以强加于她的。”

　　“好啊！你就是这样劝你妹妹的吗？”

　　以珊凄然地说：

　　“我爱你，妈妈，你从没有错的时候！可这件事，你错了！”

　　以珊说完，飘然起身。回到自己的房间，把门反锁了。把争吵和伤心锁在门外，然后扑在床上哭了起来。

　　在郑浩温馨的小屋里，两个年轻人紧锁眉头相互依偎着坐在沙发上。

　　以珊眼中泪痕未干，显然刚刚哭过：

　　“浩，我们该怎么办？”

　　“让我们一起去试试，你说怎么样？你父母又没见过我。他们见了我也许会好些。”

　　“要这么简单就好了。”

　　郑浩拥着以珊，柔声安慰她说：

　　“没关系，你妈要是实在不答应我娶她的女儿，我就带你走。我们可以去深圳或海南，开一家夫妻老婆店，反正这一生我要定你了！”

　　以珊破涕为笑：

　　“这个时候你还有心思开玩笑？”

　　“不是玩笑，我说真的。”

　　以珊沉思了一会儿，抬起脸轻轻问：

　　“那样行吗？”

　　“只要有你在身边，我什么都可以不要，也什么都不在乎。只要你愿意，我就会带你走。珊，我真的害怕有一天失去你，如果那样我宁愿……”

　　以珊不等他说完，伸手捂住他的嘴，

　　“不许说，不许说那些不吉利的话。”

　　郑浩睁着亮亮的眼睛，一眨不眨地望住她，眼睛里满是光彩。他知道，他是不会再和怀中这个他深爱的女孩分开了。

　　以珊被他看得不好意思了。脸羞得通红，手也放了下来。

　　他情不自禁地低下头，寻找她的嘴唇。以珊温柔地迎合着，两个人迷醉在他们深深的长吻之中。

　　以珊决定再做最后一次努力。在爱情与家之间，她含泪作出了抉择。

　　郑浩已经去车站等她了，以珊忐忑不安地回到家里。爸妈和姐姐竟没去上班，好像已经知道她今天要回来。家里已被以珊的恋爱搅得一团糟了。

　　以珊非常郑重地对爸妈说：

　　“爸爸妈妈，我爱你们！可我也珍惜我的爱情！请你们尊重我的选择。我现在已经长大了，我要自己决定我的生活。”

　　妈妈看了以珊一眼，

　　“不行！我不会答应你和他的事。”

　　眼泪从以珊的眼中涌出来。她甩甩头发，没有让眼泪掉下来。她转身回到自己的房间，开始收拾自己的东西。妈妈尖叫一声：

　　“你要做什么？”

　　“妈妈，我现在已经不是小孩子了，我会自己决定！”

　　以珊关上房门，继续收拾自己的衣服和书。郑浩在车站该等急了吧？她加快了速度。

　　收拾完东西，以珊走过来开门。她拉了拉门，却丝毫未动。天啊！妈妈从外面把门锁上了。以珊奔到窗口，窗户也锁上了。她急得拼命拍打着房门：

　　“妈妈，让我出去——”

　　“珊珊，你就好好呆在里面吧，我不会给你开门的，也不会让你再见他。”

　　“妈，我求求你，让我走吧……”

　　可没有一点声音回应她，以珊只听到哭泣。她筋疲力尽地滑到了地板上，无力地坐在那儿。她已是欲哭无泪。

　　郑浩在火车站焦急地等待着以珊，却不见她的影子。他焦急地等待着，已经在检票了，以珊还没有来。郑浩不停地看表。

　　候车大厅已经空了一半。他们乘的这趟车停止检票了，还是没见以珊的到来。郑浩把手中的两张票揉成一团，转身冲出候车大厅。

　　回到自己的小屋。郑浩把包往沙发上一扔，抓起头盔匆匆下楼骑上了摩托车，向以珊家的方向飞快驶去。

　　在以珊家的客厅，黄妈妈气呼呼地坐在沙发里。一直沉默的泪眼，对妈妈说：

　　“妈妈，我爱你，你总是按你的意愿‘安排’我们的‘幸福’。可你从来也没有真正问过我，我真的幸福吗？虽然我的生活平静无波，可我的心已经和他一起走了，难道这就是幸福吗？难道以珊也要和我一样？难道你要亲手断送你两个女儿的幸福吗？”

　　黄妈妈第一次沉默了。她愣愣地看着哭泣的陷入了深深的思考之中。

　　郑浩的摩托车在马路上飞驰。他担心得要命，以珊没有来，肯定是家里出事了。

　　天啊！他的以珊不知又要哭成什么样了。郑浩的心酸酸的。真不知为什么会这样？他加大了油门，摩托车箭一样飞驰着。

　　黄妈妈看着哭泣的慢慢站起身，掏出钥匙，慢慢打开以珊的房门。她惊呆了，只见以珊毫无表情地坐在地上。

　　黄妈妈吓得赶紧扶起以珊，呼唤着她的名字：

　　“珊珊，你别吓妈，妈想过了，去吧，你愿意嫁就嫁给他！”

　　以珊的眼珠动了一下。她看了看自己的妈妈：

　　“妈说的是真的，去找那个你爱的年轻人吧。”

　　以珊的眼中掠过一阵惊喜：

　　“是真的？”

　　“真的！”

　　可很快，泪水又流了出来。她扑在妈妈怀里，拥抱住她说：

　　“妈，我走了。”

　　然后，以珊匆匆跑下楼去了。郑浩一定还在等她，他不知已急成什么样了。

　　以珊刚跑出一楼的大门，就看到了郑浩和他的摩托车。郑浩把车放好，转身就往楼里跑。他看到满脸泪痕的以珊正奔向他。郑浩一把抱住她，像抱着一个受了委屈的孩子。他急切地问：

　　“珊，你这是怎么了？”

　　被他一问，以珊的泪更多了。这段时间发生的事实在太多了，多到让以珊难以承受。以珊正哭着，忽听身后有一个温柔的声音传过来，

　　“以珊……”

　　以珊和郑浩同时望向声音发出来的地方。只见一位美丽的少妇站在他们身后，是以珊的姐姐！

　　“姐——”

　　以珊哽咽地叫着。

　　“你就是郑浩吧，那个让我妹妹为你笑、为你哭，让我这个温柔如水的妹妹，敢于和我妈妈抗争的男孩？要知道，我妈那脾气，可不是一般人能惹得起的。”

　　欣赏的目光，看着眼前这个高高帅帅的大男孩。他确实很出色，难怪以珊会甘愿为他生为他死。

　　“是的，我是郑浩。”

　　笑望着他，

　　“好好爱我妹妹吧，你会让她幸福的！”

　　“一定会，我保证！”

　　郑浩认真地答着，更加拥紧了怀中的以珊。

　　摩托车在祝福中，绝尘而去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小,说--天.堂



第31章


　　馨儿从学校给如鹃打了电话，她想让妈妈第一个知道她考上研究生的消息。接电话的正是如鹃，她刚刚出差回来。馨儿兴奋地说：

　　“妈妈，告诉你一个好消息，我考上了，我就要去读研究生了。”

　　“真的吗？太好了！”

　　如鹃握着听筒，竟喜极而泣。

　　“馨儿，周末过来吧，妈妈要好好为你庆贺庆贺。”

　　“嗯，好的，妈妈，周末我一定过去吃您做的好吃的。”

　　馨儿调皮地说着，挂上电话。

　　她非常开心。顺利考上研究生，这一直是她和妈妈梦想的事，如今已经变成现实。

　　还有一个秘密的原因就是：楚云飞也考上了。虽然分数没自己高，可毕竟他们又可以在一起读书了。而这个原因，是不能告诉妈妈的。馨儿自己也想不到，这会令她如此高兴。

　　馨儿一路轻松悠然地走回宿舍楼。

　　天空是那么晴朗，高高的蓝天上飘着几朵悠闲的白云。校园里的一切，似乎都比平时更美了。馨儿美丽的大眼睛里，不自觉地含了微笑，一路上吸引了许多男生回头望她。

　　可馨儿对这些却丝毫没有留意，她的心思全在妈妈那儿。这个周末将会是一个多么开心的周末呀。

　　回到寝室，馨儿感觉像回到了一个温馨的小家庭。经过将近四年时间的相处，寝室里的五朵金花已经由最初的常常争吵，变得和谐温暖了。

　　叶红是变化最大的一个，她现在已开始在时装界崭露头角，上次的报纸上有半张都登着她的照片和介绍她的文章。不但在事业上成功了，在寝室里叶红也像换了一个人。自从上次她在馨儿照顾下病好后，就在悄悄地一点点改变着。

　　黄以珊恢复了从前的快乐与温柔。黄妈妈终于接受了郑浩，毕竟郑浩也是个非常优秀的年轻人。以珊由郑浩带着去见他的父母，郑浩的父母高兴得不得了。老两口都为儿子有这样一个温柔又漂亮的女朋友高兴。

　　面对以珊的选择，爽朗而又豁达的刘遄峰，虽然承认自己在感情上败给了郑浩，但他仍然非常真诚地给以珊和郑浩衷心祝福，祝愿他们能够幸福永远！

　　爱是不能勉强的。毕竟遄峰也爱着以珊，也许他的感情不及郑浩那般强烈，但只要以珊能够幸福，那也是他心之所愿。

　　以珊半认真半玩笑地对遄峰说，希望不久他也能找到一个真正爱他的女孩。

　　自从和以珊经历了这许多事，郑浩比从前更加疼爱以珊。她又一次感受到生活在幸福之中，郑浩常在她的耳边轻轻说：

　　“我太幸运了！你是上天赐给我的礼物，我们至死都不会分离。”

　　以珊温柔地说：

　　“我知道我们在一起，对我们两个人来说，都是正确的。”

　　“真想今天就把你娶过来，真想我们立刻就结婚！”

　　以珊依偎在郑浩怀里，她觉得自己是这世界上最幸福的女孩。以珊终于恢复了从前的快乐。

　　馨儿在盼望着周末的到来，她已经很久没见妈妈了。

　　终于等到周末，是个阳光灿烂的好天气，馨儿高兴地来到妈妈的住处。

　　推开门，馨儿愣了一下，房间里有客人。小客厅的沙发上，坐着一个四十多岁的中年男人。他满身儒雅和书卷气，且神采奕奕，比略有些发福的温仲诚要显得英俊多了，是那种成熟男人的深沉与深刻。

　　见馨儿站在门口，他对她微笑着，温和地说：

　　“你就是馨儿吧，都长这么大了，简直和你妈妈年轻时一样美丽！”

　　如鹃从厨房里走出来。如鹃今天穿了身浅银灰色的套裙，显得年轻又漂亮。虽说四十多岁了，可风韵犹存，依旧那么美态十足。如鹃腰上系着围裙，显然正在厨房里做菜，她用满含爱意的眼光望着馨儿：

　　“馨儿，我给你介绍一下，这是你刚从美国回来的宋叔叔，听说你考上了研究生，他特意来为你庆贺的。你累了吧？桌上有水果，冰箱里有你喜欢的饮料。你先休息一会儿，妈妈得先照顾厨房里的菜了，等会儿就可以开饭。”

　　如鹃说着，走到厨房去忙她火上烧着的菜了。馨儿走过来，坐在宋书奇对面的沙发上。

　　“您就是宋叔叔，经常听妈妈提起您，您是和妈妈一起长大的。”

　　“是啊！一眨眼，你都长成大女孩了，而我们已经老了。”

　　书奇望着面前的馨儿，眼睛里满是欣赏。

　　“宋叔叔，您可不老呢，您看上去顶多也就三十几岁，我妈妈常常提起您，她挺挂念您的。”

　　“我这不是已经回来了吗？噢，对了，馨儿，这是给你的礼物，不知道你喜不喜欢？”

　　书奇说着把一个精致的大纸盒递给馨儿，馨儿接过来，打开一看，里面是一条她从未见过，流动着彩虹一样光泽的长裙。

　　“谢谢宋叔叔，只是我不能要。”

　　“为什么！你不喜欢吗？”

　　“不，挺喜欢的，但太贵重了，我不能收。”

　　书奇有些为难地，看了看厨房里忙碌着的如鹃。如鹃笑着说：

　　“没关系，馨儿，既然宋叔叔送给你，你就收下吧。”

　　“好的，妈妈，谢谢宋叔叔！”

　　很快，如鹃做好了晚饭，端上桌来，母女两个和书奇围着厅中的小圆桌开心地吃起晚餐。

　　如鹃在每个人的酒杯里斟满了酒，她端起酒杯，酒还未喝，眼波已醉。

　　“来，今天咱们三个先为馨儿顺利考上研究生干一杯！”

　　馨儿笑望着妈妈，又望了望宋书奇：

　　“干杯！”

　　三个人的酒杯清脆地碰在一起。平时滴酒不沾的如鹃，一口气喝下了杯中的大半。不大一会儿，两朵红云飞上了她的脸颊，为如鹃平添了几分妩媚。

　　其实今天最高兴的人不是馨儿，也不是如鹃，而是宋书奇。

　　他从美国回来，费尽周折才终于找到了如鹃，而且正赶上馨儿考上研究生的好消息。让他怎能不高兴呢？

　　二十年前，他为如鹃而走，在万里之外的大洋波岸求学，发展事业，可仍难以割舍他对如鹃的思念，那是他的初恋！为了如鹃，他曾快乐无比，也曾心伤欲碎远走他乡。为了这份难以割舍深藏心底的感情，他曾拒绝了多少温柔的挽留。多少个夜晚，他独自思念着心底那爱得最深的女孩，又曾多少次在梦中唤着她的名字……二十年后，他又为她而回，再见如鹃的喜悦，怎能不让书奇倍感激动？

　　当书奇的眼光再次望着如鹃时，如鹃也正打量着他。二十多年了，书奇潇洒依然，可眼角还是添了浅浅的皱纹。如鹃不由轻轻叹了一口气：

　　“书奇，你能在这个时候回来，我真是太高兴了！一晃二十多年过去了，女儿都读研究生了，我也老了。”

　　如鹃无限感慨。岁月无情，带走了多少往事。

　　“如鹃，你才不老呢，你看上去最多三十岁。而且在我眼里，你永远都是那个爱玩爱闹爱哭又爱笑的小姑娘，永远都是那么漂亮！”

　　书奇学着馨儿的口气说着，简直就像个大孩子，仿佛又回到了他们的童年。如鹃被逗笑了，馨儿也在一旁接口说：

　　“就是呀，妈妈看上去又年轻又漂亮，你单独上街我总担心被别人抢走了呢。”

　　“你这丫头，又没大没小的！”

　　见妈妈说自己了，馨儿吐了吐舌头，忙聪明地转了话题：

　　“宋叔叔，你这次回来，就不走了吧？”

　　书奇朝如鹃看了一眼，如鹃也正在望着他，在注意着倾听他的回答。书奇心中百感交集，他点点头，半玩笑半认真地说：

　　“是啊，不走了！”

　　如鹃轻轻吸了口气，这正是她想听到的。如鹃又怎么知道，书奇这次回来只是想看看她，然后就回洛杉矶，那里还有他的生意。可书奇万万没想到，如鹃已经和温仲诚离婚了，他原本以为他们生活得很幸福。如果真是那样，他会悄悄地从远处看一看他至爱的女孩，然后再悄悄地离开，不会打扰她的幸福。可是现在，她居然已经离婚了。

　　他已经有了一个计划，那就是他要把在美国总公司的分公司开在这座城市。那样的话，那边只需要他的经理经营就可以了。那是个能干的年轻人，是书奇在读博士时认识的一个中国留学生，公司交给他打理，书奇很放心，而书奇自己除了度假将不会再到美国去。他的心已经留在这儿了，二十年前就已经留在这儿了。

　　二十年前他走，是为了如鹃。而今他决定留下来，依旧为了如鹃。

　　她原本就是他生命的一部分，是他的整个童年和青春。如今，他终于又可以和她在一起了。

　　馨儿开心地说：

　　“宋叔叔，那太好了！你留下来，妈妈一定会很高兴！”

　　书奇和如鹃相视一眼，笑了。

　　在欢乐和谐的气氛中吃过晚饭，书奇又和母女两个坐在沙发上边看电视边聊天。他和如鹃聊起了许多童年往事，包括那风筝，那野外的天空……

　　已经很晚了，书奇才有些依依不舍地回到临时下榻的宾馆。

　　如鹃和馨儿一起睡在如鹃的大床上。

　　和妈妈睡在一起，馨儿开心极了。又缠着如鹃聊了一会儿，让如鹃给她讲不知道的童年趣事。时间不长，馨儿安然地进入甜甜的睡乡。

　　难以入眠的是如鹃，今天的一切简直像做梦一样。前两天书奇突然出现在她眼前，她就感觉是那么不真实，她实在太惊喜了！自从和温仲诚离婚后，她还从未像今天这样高兴过。

　　馨儿考上了研究生，书奇又突然回来了。这简直是做梦也想不到的事。

　　在书奇入住的宾馆餐厅。书奇约如鹃吃晚餐，他看着她说：

　　“如鹃，二十多年了，你一点儿没变。”

　　“还没变？我都已经变老了，书奇，你在国外生活得还好吗？”
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第32章


　　书奇燃起一支香烟，透过朦胧的烟雾，他缓缓地对如鹃讲起这些年在美国从留学到创业的经历。如鹃像在听一个传奇故事，一忽儿激动喜悦，一忽儿又伤心落泪。

　　在讲述中，书奇隐去了自己对如鹃深深的思念。时隔多年，他的性格一点儿都没变，还是那么含蓄而内敛，可他的心在走过这么多经历和磨难之后，已变得成熟而又深刻了。

　　“你这次回来，是看看就走？还是准备长住？”

　　书奇沉默了一会儿，说：

　　“我想在这里投资，国外虽然经济比较发达，可毕竟不是自己的家园。”

　　如鹃听了心中一喜。当她又问到他妻子时，脸竟不由自主地红了。书奇研究性地望着她，悠悠地说：

　　“我没有妻子，因为这个位置在很久之前，就已经属于一个我深爱的女孩了。”

　　书奇没有再讲。可只几句，已经让如鹃又高兴又难过又感慨。她已经明白了他这些年经受的所有苦难，她所带给他的痛苦。

　　而她又何尝不是呢？当年一个幼稚的决定，让她真正的幸福迟来了二十年。

　　可幸福毕竟还是幸福，就这样漫不经心却又突然地到来了。

　　如鹃并不觉得后悔，因为她得到了最心爱的上天赐与礼物，她的馨儿。这对如鹃来说，已经足够。

　　如鹃从回忆中重归现实。

　　她温柔地伸出手，抚了抚馨儿散落在枕上柔顺的长发。她睡梦中的脸是那样甜美，像透了童话里玫瑰花丛中那个美丽无比的睡公主。如鹃的心中盈满了爱意，她浅浅地微笑着。现在，她所经受的所有苦难，都已成为过去了。

　　也只有如鹃自己清楚，她为何如此拼命地工作。想想几年前和温仲诚离婚后，离开了她最心爱的馨儿，如鹃只能寄情于工作。于是她拼命地每天工作到很晚。回家之后，等待她的又是满屋子的寂寞。

　　如鹃思念馨儿。几乎每个夜晚，她都是念着馨儿的名字入眠的。

　　她很少想到温仲诚。因为一想到温仲诚，她就会想到雅倩。可当如鹃静静的一个人时，她除了思念她的宝贝馨儿，她却不能不想到另一个人，那就是宋书奇。因此，她只好借助工作来赶走寂寞。

　　因为是记者，有很多采访任务。如鹃从不放弃每一个出差的机会。其他同事都很不情愿出差，因为出差又累又辛苦。可如鹃却总是毫不犹豫地到最远最偏僻的地方去采访。因为只有拼命地工作，才能让她忘掉所有的痛苦。

　　在报社的记者中，如鹃几乎是最勤奋的一个，因此她很快成了报社的首席记者。

　　有句话说：一个成功男人的背后，总会有个为他默默奉献的女人；而一个成功的女人背后，却总有个伤她心的男人。

　　那么，如鹃的成功所应当感谢的，该是温仲诚了。

　　如今，她的书奇回来了！如鹃的生活，也该有意想不到的变化了。

　　馨儿在母亲那儿度完周末，回到了大学校园。

　　即将毕业，校园里到处流溢着一种近于感伤的情调。许多手捧毕业纪念册的毕业生们，在纷纷请同学写着地址和留言。

　　316寝室的女孩们也不例外。晓宁在床上摆弄着厚厚一叠自己的精选照片。小白鸽问：

　　“晓宁，你拿那么多照片做什么？”

　　“这还用问，贴同学的毕业纪念册呗。这些都是刚刚洗的，我手上的照片已经发完了。”

　　“唉，是呀，我的照片也没有了。拿你的照片来给我看看，我还得选几张贴在我的纪念册上呢。”

　　晓宁把厚厚一叠刚刚冲洗的照片递给小白鸽。

　　“哇，这么多美人照呀！晓宁的照片好漂亮，明星一样，简直是美女玉照嘛。嗯，这张我要，这张也要，这张还要……”

　　小白鸽一边说一边选着照片。她拿出胶水，把选出来的照片往自己的纪念册上贴着。

　　“哎，呆会儿别忘了给我写留言。”

　　“好的，忘不了。我把林娜这本写完就给你写。不过要说到玉照，馨儿的照片那才叫玉照呢。昨天我和她一起去冲的照片，比我的要多得多呢。可还不到一天时间，就被那些男生们抢光了。他们说馨儿的照片，比贺年卡上的美女明星还漂亮，争着向馨儿要。现在弄得馨儿自己都没有了。快毕业了，还真不能不送。这不，馨儿只好又去洗了。”

　　“是啊，一眨眼，咱们都该毕业了。想想刚入学的时候，还像昨天一样，这四年过得太快了。”

　　“小白鸽，别光回忆了，还是说说你的将来吧，你工作找得怎样了？”

　　“还不知道呢，你说我的工作该怎么办？”

　　“怎么办？留校呗，张老师肯定已经给你找好了。”

　　“那你呢？”

　　“我嘛，已经联系好了，毕业后我到市报去做记者。”

　　“这工作倒挺适合你的，以后我投稿可以投给你啦。”

　　“哗，人情稿呀，那你还是投给以珊吧。她将来去杂志社做编辑，编你的稿子更适合些。”

　　“什么人情稿，我才不会，我会凭我的实力的！给，现在你把我的留言写了吧，这是任务。”

　　小白鸽说着，把自己厚厚的留言簿放到陆晓宁床上。

　　“yes，madame！”

　　晓宁调皮地答应着，乖乖给小白鸽写起了留言。

　　温仲诚得知馨儿考上了研究生，兴奋极了。他马上从公司赶回来，把这个好消息告诉了雅倩。

　　“仲诚，这太好了！周末把馨儿接回来，咱们为她庆祝一下吧。”

　　“我也这样想。”

　　温仲诚在房间里来回走着，

　　“晓虹，你明天就去准备菜，买一些馨儿最喜欢的。”

　　“哎呀，你急什么？离周末还有好几天呢，到时候再买也来得及，放几天反而不新鲜了。”

　　“对！你说得也有道理，我都高兴糊涂了。”

　　“那周末让司机去把馨儿接回来？”

　　“不，我亲自去。”

　　周末，温仲诚让司机开车，他亲自到学校来接馨儿回家。于是，他知道了一个更加令他吃惊的消息。坐在车里，馨儿对他说：

　　“爸，宋叔叔回来了。”

　　“哪个宋叔叔？”

　　“就是和妈妈一起长大，后来去了美国的那个宋叔叔。”

　　“哦，是吗？”

　　温仲诚愣了愣，这是他没有想到的事。

　　“你见过他？”

　　“是啊，上周末在妈妈那儿，我们还一起吃的晚餐！”

　　“他是回来长住呢？还是度假？”

　　“是长住吧，宋叔叔好像是要在这儿投资呢。”

　　温仲诚变得沉默。书奇回来了，这意味着一件事，那就是，他永远失去如鹃的日子终于来了。

　　和如鹃离婚不久，温仲诚就后悔了。也许是失去了才知道可贵，他明白自己失去了一颗珍宝。也是在离婚后，温仲诚才明白，他还在爱着如鹃，可是已经覆水难收，无可挽回了。因为如鹃的性格，他最清楚不过，他明白，她是不会原谅他的。

　　温仲诚也知道，如鹃从没忘记过书奇。如今书奇回来了，温仲诚深深知道，他决不仅仅是投资那么简单，他是为了如鹃。

　　当书奇知道如鹃要结婚后，他竟然远走异国。温仲诚就已知道，他爱如鹃有多深了。如今自己已经与如鹃离婚，而书奇又回来了。温仲诚明白，他们不会再分开了。这样想着，他心里竟带了几分妒意。

　　离毕业只有几天了，毕业生一个个满是离情别绪。

　　毕业纪念册已经写得差不多了。这些天，大家忙着在一起相聚倾谈，拍合影照片，学生们都在相互走动着。校广播台的点歌栏目——《毕业生》的点播频率高得惊人，校园里整天回荡着感伤的送别歌曲，都是些给毕业生点的歌。

　　在寝室里，常常是整天见不到叶红的影子，只有她的照片，在留言册里对人微笑着。这些照片都是叶红在雪地里拍的，有的是她穿着火红的羽绒衣，在洁白雪地里捧着一大捧的雪；有的是她在花园中的空地上堆雪人；还有一张动感最强的是她正在丢一个圆圆的雪球，雪球拖着一条优美的弧线坠落下去，也不知谁是那个被攻击者。叶红真是个爱雪的南方女孩。

　　现在最幸福的，要数陆晓宁了。林超正和她商量着结婚的事，两个人决定毕业后就举行盛大的婚礼，要请同学们都来参加，在婚礼上来个同学大聚会。

　　林超的工作已经定下来了，是在一家出版社做编辑，和晓宁的单位离得很近。

　　两个人都很满意，赶紧趁着没毕业这几天拼命地玩。上班后想找这样悠然自在的时光，机会就不多了。所以两个人拼命地看电影，泡咖啡厅，听音乐会……忙了个不亦乐乎。

　　只有馨儿和往常一样，还在图书馆和教室之间穿行。她在为即将开始的研究生生活做准备。当然，在馨儿常去的地方，她仍会经常“偶”遇楚云飞。

　　小白鸽留校了，她和张老师也开始商量着将来的事。

　　以珊现在成了郑浩家最受欢迎的“客人”。每次以珊和郑浩一起去他家，郑妈妈都会忙着做上一大桌子的菜，害得郑爸爸一个劲儿地对郑浩抱怨说：

　　“你妈对我都从没这么好过！”

　　嘴上这么说着，脸上却带着笑。他也是那么疼爱以珊。郑浩的父亲一边劝以珊吃水果，一边和她亲切地聊天。他们太喜欢这个温柔美丽又可爱的女孩了，而且已经认定了她这个儿媳妇。害得郑浩一回家就抱怨，好像他倒成了个外人。他故意装作受伤的样子，要求爸妈给他和以珊留点时间和空间。郑妈妈就会笑着说：

　　“你们以后的时间还长着呢，还怕不够用吗？”

　　大家就会被逗得笑起来，满屋子都是温暖与欢乐。

　　尽管都有些依依不舍，毕业的日子还是到了。学校里到处都是提着大包小包准备离校的毕业生和送别的年轻人。

　　楼下到处可见一脸忧伤的男孩子和满眼泪水的女孩子。

　　大学就像一艘巨大的轮船，时间是桨，岁月是帆。总有人上船，也总有人下船。它满载着整船的青春和浪漫，泪水与欢乐，永不停歇地驶向另一个未来的港湾。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第33章


　　馨儿在研究生院的学习生活已经有一段时间了，馨儿对这里的生活非常适应和满意。在这间只有几个人上课的小教室里，馨儿是她导师最满意的学生。当然还有楚云飞，导师对他也很欣赏。

　　研究生院的生活比起大学时轻松了许多，尤其是文科。在大学的研究生院，每位导师只带几个学生。馨儿的导师是位白发苍苍非常慈祥的老教授，也是院里最好最优秀的导师。在这里，馨儿简直如鱼得水。

　　这些天，馨儿一直很开心，主要是因为妈妈。

　　书奇已经在向如鹃求婚了。看着自己的母亲重新找到幸福，馨儿怎么能不高兴呢。馨儿虽然以前从未见过书奇，可不知为什么，馨儿自从见到书奇坐在如鹃客厅的那一刻起，就不由得喜欢上他了。

　　馨儿在那一刻就知道，书奇比父亲温仲诚更能让妈妈幸福，所以馨儿早就从心底里支持书奇了，她默默地祝福着妈妈，祝福妈妈从此可以在幸福中生活。

　　如鹃也在慢慢改变着。

　　如鹃很少再有从前那种可以吞噬她的寂寞，书奇差不多每天都来陪她。两个人在一起回忆起童年一些有趣的事，仿佛又回到了过去的欢乐时光。如鹃整个人都变年轻了，她再一次感到幸福的围绕。

　　楚云飞默默地关注着他的梦中女孩馨儿。近来，他也注意到了馨儿新的变化。他常开心地悄悄凝视她。

　　他发现，馨儿眼中曾经紧锁的深深忧郁，现在几乎已经看不到了，替代那些忧伤的是满眼明媚，馨儿也因此显得更加美丽。

　　馨儿真是个迷人的小东西，她常让楚云飞几乎不能自已。从前，楚云飞常因她眼中的忧伤而忧郁。现在，楚云飞又不能不为馨儿的喜悦由衷感到高兴。

　　在楚云飞眼中，馨儿的一颦一笑，一举一动都有万种风情在其中。她浅浅的忧伤，淡淡的快乐，无一不牵动着他的心。这叫人怎能不深爱这个女孩子呢。

　　馨儿和大学时一样，和楚云飞一起上课和聊天。他们谈话范围很广，却很少涉及感情和爱。馨儿对楚云飞也是一如既往的若即若离。她喜欢和他一起谈笑，却始终不让他走得太近。这给楚云飞带来了烦恼，可他就是无法对馨儿生气或离开她。他爱得太深了！

　　无论怎样发展，楚云飞都执着而又耐心地爱着。

　　一个云淡风轻的日子。

　　下课后，楚云飞和馨儿一起走出教室，他们并肩走在校园中。天空蓝蓝的，鸟儿在树梢歌唱，花儿在路旁盛开，两个人都被校园美丽的景色感染着，心旷神怡。

　　楚云飞转过脸看了一眼馨儿，她正带着孩子一样的可爱表情，看一只白色小鸟飞过树梢，楚云飞心动不已，轻声对她说：

　　“你真像个孩子！”

　　“哦，是吗？”

　　“馨儿，告诉你一个好消息，昨晚林超打电话给我，说他和晓宁下周举行婚礼。”

　　“我已经知道了，昨天晓宁也给我打了电话，而且，还让我做她的伴娘呢。”

　　“是吗？这么巧，那我可要给你介绍一个伴郎了。”

　　“他是谁？”

　　“我！”

　　楚云飞指了指自己的鼻子，微笑着问馨儿，

　　“意外吗？”

　　“没觉得，如果你说你要做新郎了，也许我会有点吃惊。”

　　馨儿顽皮地调侃楚云飞。

　　“唉！我倒是有这个打算，不过你得先帮我找到新娘才行。”

　　楚云飞看了一眼馨儿。馨儿可爱地努了努小嘴，

　　“你找新娘，干吗要我帮？”

　　“我们这么多年同学了，你对我应该是最了解的，馨儿，你说我该找个什么样的新娘才合适？嗯，应该像你这么高，有你这样的气质，和你一样爱穿白色的裙子，而且最好有你这样一头美丽的长发，你觉得怎么样？”

　　馨儿的脸红了。心中想着，这个可恶的楚云飞，本想调侃他一下，结果自己反而成了他打趣的对象。馨儿转头看着路旁远远近近盛开的繁花，不再说话，眼中却依旧含满了笑意。

　　见馨儿不语，楚云飞赶忙逗她，

　　“馨儿，别生气，跟你开玩笑的，下周末我们一起去参加晓宁的婚礼，好吗？”

　　馨儿这才点了头，楚云飞轻叹了口气，他再一次陷入烦恼。

　　和馨儿一起，他总无法表达自己对她的爱，怕被她拒绝，更担心因此连她的友谊也一同失去，楚云飞只好选择沉默。

　　他几乎可以洞悉馨儿所有的忧伤与快乐，却就是不明白，馨儿为何从不肯接受任何一个男孩子的爱。

　　读大学时，几乎全班男生都在倾慕她，可馨儿从不为谁所动，男生们都落得流水有意落花无情。

　　馨儿决不是个轻浮的女孩。相反，她太矜持了，矜持到连和她相处最多的楚云飞，也不敢轻易对她表白。

　　楚云飞不得不自己烦恼着，一向有办法的他，这次也不知道该怎么办了。

　　林超和陆晓宁现在简直忙得不可开交。忙着发喜帖、打电话、订婚纱等等许多结婚必不可少的琐事。

　　晓宁已经有几星期没见到馨儿，别提多想她。虽说常给馨儿打电话，可毕竟不像从前读书时，可以天天见面。现在工作了，自然而然忙了起来，再加上忙婚礼的事，连去看馨儿的时间都没有。

　　不过晓宁从不曾忘记自己的好朋友，她一直想着馨儿和楚云飞的事，一个计划已经在她的心里慢慢形成了。

　　这天下午，晓宁和林超去逛商场，抱着大包小包往外走时，晓宁对林超说：

　　“毕业后再和同学们聚在一起，可真不容易！我真的好想馨儿她们。”

　　“和你一样，我也想楚云飞和郑浩他们，不知道花瓶在南方工作得怎样了？”

　　“但愿我们的婚礼他们都能来参加，这样就又可以聚在一起了。”

　　“是啊，我也这样想。”

　　“对了，林超，咱们去给楚云飞打个电话，今晚你陪我去找他，我有事要和他谈。”

　　“是不是为馨儿的事？”

　　“哦，猜对了，真聪明！”

　　林超得意地说：

　　“你心里想什么，我能不知道？还有谁比我更清楚你的想法？”

　　晓宁笑了，两个人一起走向电话亭。

　　晚上，梦园咖啡厅烛光如梦。

　　楚云飞、林超和陆晓宁三个人围坐在一张咖啡桌前，边聊边喝着咖啡。屋子里淡淡飘荡着理查德·克莱德曼浪漫的钢琴曲。小桌中央，依旧盛放着一朵美丽的红玫瑰。只是花儿虽依旧，时光却已辗转走过许久。

　　“林超，毕业后咱们有多久不见面了？我都在想念大学时光了。”

　　“你现在都读研究生了，不是比读大学更好？”

　　晓宁笑着问。

　　“读研究生是比大学轻松，可我还是挺想一起生活了四年的同学们。”

　　“快别想了，你最想念的人，不就在你身边吗？”

　　林超喝了口咖啡，站起来对楚云飞说：

　　“云飞，晓宁有事要和你谈，我出去还有点事。”

　　“好，我跟晓宁接着聊，现在这几天，够你忙的了。”

　　林超走了两步又回头对晓宁说：

　　“晓宁，你把你的计划快点讲给云飞，我过两三个小时来接你，把你送回家。不然就太晚了，别让你妈妈担心。”

　　“知道了，你去吧。”

　　晓宁清脆地回答他，她望着林超的眼神里，满是爱情的味道。楚云飞心想，真是幸福的一对！

　　林超走后，晓宁默默地喝着杯里的咖啡。她在思考着该如何对楚云飞说起。楚云飞等了一会儿，不见晓宁说话，他有些好奇地问：

　　“晓宁，你想告诉我什么计划？”

　　晓宁没有回答。她抬起眼睛一眨不眨地望着楚云飞，很认真地问：

　　“班长，你喜欢馨儿对不对？”

　　楚云飞沉默了，他没想到晓宁会这样问。晓宁正好说中了他的心事，楚云飞有些无奈地点了点头：

　　“是的！”

　　“那你为什么不追她？”

　　楚云飞脸上的笑消失了，他轻轻摇了摇头：

　　“我试过，而且不止一次，可馨儿却始终不肯接受。我已经不想再试，也不敢再试了。”

　　晓宁的提问，触痛了他心中最敏感的部分。

　　“还记得升大二的那年暑假，我往你家打电话，请你陪馨儿去海滨的事吗？”

　　“当然。”

　　“班长，我还没谢你一路照顾馨儿，使她平安回来呢。”

　　“正好相反，说谢谢的应该是我！因为那个暑假，已经永远留在我的记忆里，而且，是最美丽的一部分。”

　　楚云飞的眼前又出现那海边的白色小房子；海滩上的漫步；还有大海边沙滩上的小帐篷……这一切，他永远都不会忘记。

　　“其实，早在大一的时候，我和林超就认为你和馨儿是天生的一对。我把电话打给你，是因为我对你非常信任和放心，更重要的是想给你多创造些接近馨儿的机会。”

　　“我明白，所以该由我来谢你。”

　　“这倒不用，馨儿是我最好的朋友，我希望她能幸福！因为她这几年的不幸，已经够多了。”

　　“不幸？！”

　　楚云飞聚精会神又很紧张无比地倾听着。晓宁说出了他的心事，他第一次毫无顾忌地和她一起谈他心爱的女孩。

　　“馨儿上中学时，我们就认识了。我们在一个班，还是同桌，我们之间有许多相似的地方和共同的话题，很快就成了无话不谈的好朋友。那个时候的馨儿，是班上最美丽也最快乐的女孩子，所有的同学和老师都喜欢她，她是那么善良可爱，又总是很开心的样子，似乎从不知道什么是忧愁，我们私下里都叫她‘开心果’……”

　　楚云飞静静地听着，心中却早已是惊涛骇浪：

　　“那是什么使馨儿眼中有那么多忧伤呢？”

　　“我们上高二那年，馨儿家里发生了一件极不愉快的事，馨儿父亲的女秘书爱上了他，成了他的情人……”

　　“后来呢？”

　　“这件事发生后，馨儿的母亲伤心极了，她不相信那是真的，因为馨儿的父母也是大学同学，他们也曾相爱过，而且，深爱馨儿母亲的另一个男人，好像还为此飞去了美国，可见当初他们的结合，也经历了一番风雨，馨儿的母亲一气之下，就同丈夫离了婚……”

　　“原来这样！难怪我问起馨儿家人时，她总避而不答。”

　　“是啊，我和馨儿在一起时，也从不提起她的家，我怕馨儿会伤心，因为自从馨儿父母离婚后，她整个人就变了，有很长一段时间，她甚至连话都不愿讲。不久，馨儿的父亲温仲诚娶了他的情人，年轻的女秘书雅倩成了馨儿的继母，从此，欢乐就从馨儿眼睛里消失了。这件事对馨儿刺激很大，因为她从前曾有一个那么快乐的家，我想这就是为什么，会从馨儿眼中看到那么多的忧伤。”

　　楚云飞简直不能相信自己的耳朵，馨儿竟然独自默默承受着如此多的伤与痛。

　　一切都不用再说了，他已经完全懂了馨儿。晓宁的话像是把金钥匙，轻轻巧巧地打开了他心中紧锁的结。

　　他在心底默默地呼唤着馨儿的名字。这是怎样一个女孩子呀！她美丽安静的外表下，是怎样一颗受伤而又坚强的心，楚云飞更加强烈地被她深深吸引。

　　“馨儿的父母离婚后，有一天我们在一起温习功课。馨儿忽然问我：‘晓宁，你相信这世上有爱情吗？’我说：‘相信！’可馨儿说：‘我不信，也许世界上，根本就没有爱情这种东西，这只是人们想象出来的神话。’当时，我和馨儿一样大，才刚刚十七岁。她的话我听不懂。因为我们都一样爱看《飘》和《红楼梦》，以前快乐的馨儿一直说，她的爸妈是如何相爱，这说明她在那之前是相信爱情的。她的话那时我不懂，直到现在才明白，馨儿的父母离异，她受的伤有多深。馨儿失去了幸福快乐的家，对于一个只有十几岁的孩子来说，不亚于失去了她的整个世界，就从那时起，馨儿变得无助而忧郁，父母的离婚，对她影响实在太大了……”

　　晓宁一口气说完这么多，她停下来，喝了一大口咖啡。她看了看楚云飞，只见楚云飞眼神愣愣地望着前方。

　　她伸出手指在他眼前晃了晃，他没一点反应。晓宁着急地叫了一声：

　　“楚云飞——”

　　楚云飞这才回过神来。

　　他原本以为自己已经很了解馨儿，但做梦也想不到馨儿竟独自承受着这么多深深的痛苦。直到现在他才真正懂了她，楚云飞的心中充满了怜惜和感动。

　　“晓宁，为什么告诉我这些？”

　　“你这傻瓜，赶快重新开始追求馨儿吧！你爱她，不是吗？”

　　“是的！”

　　楚云飞认真地答，他深深地注视着陆晓宁。

　　“你难道还不明白吗？馨儿根本就不是不肯接受你或其他男孩子的感情，她只是受伤太深了，从潜意识里就在怕，她不是不肯接受，也不是对爱情毫不在意，恰恰相反，她是太在意了，在乎到还未开始就害怕失去，而如果从未拥有，也就不会失去什么了，所以她才会那样坚决地拒绝你，你明白了吗？楚云飞，赶快去告诉她吧，对她说，你爱她！”

　　“谢谢你！晓宁，你是个天使！”

　　如果在两三年前，楚云飞早就跑去找馨儿了。可现在，楚云飞平静而深沉地坐在那儿喝着咖啡，脸上的表情似笑非笑，让晓宁琢磨不透。

　　“怎么样，谈完了吗？”

　　林超不知什么时候走了进来，他用一只胳膊拥住晓宁的肩：

　　“该走了，宝贝，你妈妈肯定已经等急了。”

　　楚云飞站起来，微笑地对林超说：

　　“走，我送送你们。”

　　说完拍了拍林超的肩。

　　“你可真是有福气，能娶到一个这么好的女孩！小心看好你的姑娘，当心不留意被别人抢走了。”

　　“放心吧，monitor，晓宁是谁也抢不走的，这辈子我要定她了！”

　　林超一边说，一边拥紧了她。晓宁朝着林超翻了翻白眼球。楚云飞和林超都笑了。

　　三个人一起走出咖啡屋，走向不远处的公共汽车站。

　　楚云飞送林超和陆晓宁上了公共汽车。林超从开着的车窗探出头，朝楚云飞喊着：
wwＷ。xiaoshuotxt=com^t*xt-。小%说天.堂



第34章


　　“云飞，婚礼你可别迟到哦，你可是我的伴郎啊——”

　　“放心吧，我一定会准时赶到。”

　　楚云飞挥挥手，目送着公车渐行渐远。

　　楚云飞转身往回走。他百感交集，在心中默默念着：馨儿啊，你到底是怎样的一个女孩啊？

　　他深深地想念着馨儿。有哪个女孩可以在心中装下那么多的伤与痛？而馨儿柔弱的肩头，压着如此沉重的伤痛，她却默默地独自承受着。难怪她美丽的眸子里，常会落满忧郁。

　　楚云飞的家庭很幸福，虽然不曾亲身经历，但他依旧可以想象馨儿的痛苦，他更加深爱这个非凡的女孩了。

　　楚云飞沿着树阴下的人行道走着，已经到了学校门口，他却不想进去，他仔细整理着自己的思绪，刚才的变故发生得太快太突然，他还没有梳理清晰。

　　楚云飞沿着树阴下的人行道向远处走去。

　　此时夜已深了，街上的车辆和行人已经越来越少。踩着明亮的路灯投下来被树叶挡住的斑驳光影，楚云飞缓缓向前走，他忘记了时间，也忘记了身在何方。

　　不知过了多久，也不知走了多远。楚云飞抬起头，他眼中闪现出一丝喜悦的光芒。他已经知道自己该怎么做了。他实在太爱馨儿了，他知道自己会让馨儿幸福。他也知道晓宁和自己的想法一样，否则她不会来找他，并且告诉他这么多从未对别人讲的话。

　　楚云飞抬头看看远方的天空，东边的天空已经泛起了鱼肚白。就这样满脑子想着馨儿，他竟然不知不觉走了整整一个晚上。

　　楚云飞在心底喊了一声：糟糕了，今天上午还有专业课呢！

　　他迅速转身，轻快地向学校的方向奔去。

　　时间过得很快，转眼已是周末。明天就是林超和晓宁举行婚礼的日子。

　　经过几天的深思，楚云飞终于鼓足勇气。这天晚上，他把馨儿约了出来，他们并肩走在星光下的校园小径。馨儿轻声地问：

　　“找我出来有事吗？明天就是晓宁的婚礼了，得早点休息，我们俩要是迟到，肯定会把他们气疯的。”

　　“放心吧，不会迟到的，我有几句话想对你说，说完就送你回去，好吗？”

　　“是什么重要的事，让你这么郑重地把我叫出来？”

　　“非常重要！关系到我的一生。”

　　“是吗？有那么严重？”

　　“是的！”

　　馨儿飞快地看了楚云飞一眼，被他脸上认真的表情逗笑了。

　　“你快说吧，别把我吓着了。”

　　“你觉得林超和晓宁幸福吗？”

　　“老天，你叫我出来，就是为了问这个？”

　　馨儿又气又好笑，楚云飞固执地说：

　　“你还没回答我呢。”

　　“是的，他们很幸福啊！我可以回去了吗？明天还得起早呢。”

　　楚云飞没有强留她，陪着她向研究生楼走去。

　　“馨儿，他们很相爱是不是？”

　　“那当然！”

　　“我想再问你一个问题，你相信这世界上有爱情吗？”

　　馨儿想了想，很认真地答：

　　“在我还是小女孩的时候，我是相信的，那个时候我最喜欢看童话，每当看到王子用爱情之吻，解救被咒语诅咒了的公主，我都会被感动得掉眼泪呢，不过，后来很长一段时间，我不相信了，我以为爱情，也许只是人们编出来的美丽神话，现在嘛……”

　　馨儿笑了，她想到了母亲如鹃和宋书奇，

　　“我开始相信，爱情的确是存在的！”

　　可她还是有些奇怪，转过头问楚云飞：

　　“云飞，你怎么突然想起问这个？”

　　“因为我想弄清楚一件事，一件非常重要的事，看来晓宁的猜想是对的，我现在已经完全清楚了。”

　　“可你把我弄糊涂了，这件事和晓宁有什么关系？”

　　“前几天晓宁来找过我，她对我讲了你家和你的故事。”

　　馨儿愣在那儿，像是被闪电击中了。恐怕真的遇到闪电，她也不会如此惊讶。

　　这是她最不愿意别人提起的伤痛。馨儿感到一阵晕眩，她用一只手扶住额头，感到脚下有些不稳。楚云飞连忙扶住她，路边有张白色的长木椅，楚云飞忙把馨儿扶过去坐下。他紧张地问：

　　“馨儿，你怎么了？没事吧？”

　　“我没事，只是有些头晕。”

　　馨儿在长椅上出神地想了许久，才悠悠地问：

　　“关于我家的事，你知道多少？”

　　“几乎全部，那天晓宁打电话约我出来，林超陪她来的，我们在‘梦园’聊了差不多一个晚上，全部的内容只有一个，就是你，馨儿，你为什么不早点告诉我这一切呢？你真的不该独自承受那么多的痛苦。”

　　馨儿凄然地笑了，

　　“说出来又能怎样？我家的事，也只能自己解决，而且，我不想别人同情我。”

　　楚云飞怜惜地注视着她柔声说：

　　“你这要强的傻丫头，这就是你屡次拒绝我的原因吗？”

　　馨儿在晚风中显得那样无助又那样楚楚动人，她轻轻点了点头：

　　“是的，爸爸和妈妈也曾经幸福地相爱过，可他却有了情人，只有我知道，那段日子妈妈是多么痛苦，当爸爸晚上不回家的时候，我听见妈妈整个晚上都在悄悄地哭泣，那情景，我一辈子也忘不了……”

　　馨儿抬起眼帘看了看楚云飞，她的眼中，已满是晶莹的泪水。楚云飞专注地看着她美丽的小脸上流下的泪珠，心痛不已。

　　馨儿含泪，凄然低语：

　　“知道吗？如果我爱上一个人，而他背弃我的话，我想，我一定会疯掉的……”

　　楚云飞紧紧拥住伤心流泪的馨儿，任她在他怀中不停地哭泣。他喃喃低语：

　　“对不起，馨儿，对不起，是我不好，让你这样伤心！我再不会提起这件事了，我不知道这会让你这么难过……”

　　楚云飞胸前的衣服，很快被馨儿的泪水打湿了一片，她泪落如雨。过了很久，直到哭够了，馨儿才抬起头，脸上还挂着几颗晶莹的泪珠。楚云飞放开她，用手指轻轻拭去馨儿脸上的泪，心疼地问：

　　“现在好些了吗？哭出来，心里会舒服些。”

　　馨儿垂下眼睛点了点头，停止了哭泣。她把脸靠在楚云飞肩上，对他说起自己的故事。她不但讲起自己的父母，还讲起慈爱的外婆和继母雅倩，最后还讲到了宋书奇。

　　谈起书奇，馨儿的心情好了许多。楚云飞细细地倾听着，像在听一部传奇。

　　“后来，宋叔叔来了，他依旧深爱着妈妈，我才相信爱情不只是神话，我才相信它不只是书中和电影里才有的，生活中也有。”

　　楚云飞被馨儿的故事深深感动着，他轻声问：

　　“你现在相信，会有人像宋叔叔爱你妈妈那样爱你吗？”

　　“从前不信，现在我相信会的，妈妈说过希望我比她幸福，我只希望我一开始就不要错！”

　　“放心吧，你是个可爱的幸运儿！是不会弄错的。走吧，时间已经不早了，明天还得起早呢。”

　　楚云飞握住馨儿的手拉她起来，两个人一起向馨儿住的女研究生宿舍楼走去。

　　一路上，他们相牵的手没有松开过。走到楼下，楚云飞才放开她，温柔地说：

　　“快上去吧，睡个好觉，明天早晨我来叫你。”

　　馨儿望着月光中，楚云飞那高高瘦瘦的身影和英俊的脸，她忍不住扑到他怀里轻轻拥抱了他一下，才轻盈地转身上楼去了。

　　走上楼梯，馨儿回过头，向有些发愣地站在夜色中的楚云飞嫣然一笑说：

　　“明天见！”

　　然后轻盈地登上楼梯，不见了。楚云飞心中说不出地感动，他们相识这么久了，今天馨儿还是第一次主动拥抱他，让他怎能不激动莫名。

　　清晨，楚云飞早早来到馨儿的楼下，向楼上叫着馨儿的名字。

　　三楼的一扇窗打开了，馨儿伸出一张小脸朝楚云飞喊：

　　“我马上下来。”

　　果然，馨儿不一会儿就飘然走了下来。看着走近的馨儿，楚云飞忍不住吹了声口哨。今天馨儿实在太美了。她穿了一袭新颖的白色衣裙，轻柔的裙摆直垂到脚面，脚上是双白色的高跟皮凉鞋，长发柔柔地披在肩头。馨儿今天化了淡淡的妆，楚云飞还是第一次见馨儿化妆，却是轻淡宜人。楚云飞专注地望着她，馨儿简直美丽得令人心痛。楚云飞几乎无法移开自己的视线。

　　馨儿笑了：

　　“快走吧，不然该迟到了。”

　　两个年轻人一起手牵手向校外走去。

　　林超和晓宁的婚宴就在离学校不远的一家环境雅致舒适的酒店。楚云飞和馨儿跳上公共汽车，只两站就到了。

　　婚礼还没有开始，林超和晓宁正等他们。见他们双双下了汽车，高兴地迎过来。酒店的玻璃门上早已贴上了大红的喜字，已经陆续有参加婚礼的客人往里走了。

　　晓宁穿着洁白的婚纱，手捧着一束红玫瑰和林超一起站在门口迎接着客人。

　　人越来越多，许多老同学都来了。欢笑声一阵又一阵从酒店中传出来。连张老师和小白鸽也一起来参加林超和晓宁的婚礼。

　　婚礼进行曲响起来了。林超和晓宁在楚云飞和馨儿的陪伴下，并肩走进了酒店一楼的大厅。

　　馨儿微笑着轻轻扶住晓宁的胳膊。她的好朋友今天做新娘了，馨儿在心中真诚地为晓宁祝福着。

　　新郎新娘走上礼台，身后是一幅巨大红色浮雕的背景。上面是一条飞舞的龙和一只彩凤，衬着晓宁身上洁白的婚纱。晓宁的婚礼可真是做到了中西合璧。

　　婚礼开始了。在证婚人的主持中，林超和晓宁交换了信物。

　　可人们的眼光却不在新娘身上，而是目不转睛地盯着她身边美丽的伴娘。馨儿白衣白裙长发飘逸，眼含明媚微笑，美得简直像个仙子。

　　几乎所有在场的人都有这样一个念头：金童玉女的伴郎伴娘，反而比新郎和新娘还要漂亮。

　　在阵阵欢快的笑声中，婚礼结束。

　　林超和晓宁走下礼台端起酒杯开始一桌接一桌地敬酒。他们终于转到了一大班老同学的面前。张老师和小白鸽，郑浩和黄以珊还有林娜他们，团团围坐在一张大圆桌边。桌上是精美的肴馔。蓝桦平也特意请假从南方赶过来，参加室友的婚礼。

　　见林超和晓宁走过来，大家全都站起来。张老师端起酒杯说：

　　“林超，晓宁，祝你们爱情常在，永远幸福！”

　　“谢谢，张老师！”

　　小白鸽说：

　　“晓宁，叶红给你打了几次电话你都不在，这几天她在香港有场时装表演，不能过来了，她托我转达对你的祝福，叶红现在已经是小有名气的名模了，模特队是少不了她的。”

　　“没关系，也谢谢你小白鸽。”

　　晓宁微笑着说，蓝桦平端着酒杯过来，

　　“林超，我跟你喝一杯吧，你真幸福！真令人羡慕！”

　　不知是谁喊了句：

　　“花瓶，你是不是也着急了？”

　　另一个男生也打趣地说：

　　“花瓶，是不是最近又失恋了？看人家这么幸福，受了刺激，呵呵——”

　　“去去去，一边去。来，林超，干杯！”

　　蓝桦平一口气喝光杯中的酒，他不好意思地脸红了。郑浩笑着安慰蓝桦平：

　　“花瓶在报社相当出色，他现在什么都不缺，就缺个女朋友。”

　　郑浩接着说：

　　“我要向大家宣布一个消息，请张老师和同学们年底来参加我和以珊的婚礼……”

　　“噢——”

　　大家一起拍起手来向他和以珊祝福着。郑浩一只手端着酒杯，另一只手紧紧拥住以珊的肩头。以珊满脸都是幸福的微笑。一个男生开心地喊道：

　　“花瓶，你也要加油啊！不要总失恋啦。要不你干脆跟郑浩和以珊一起办个集体婚礼，请我们参加哦。”

　　“好耶——”

　　大家开心地回应着。又是鼓掌又是笑闹，掀起另一阵不大不小的高潮。

　　林超和晓宁的婚宴在到处贴满大红喜字的大厅里，热闹非凡地进行着。欢笑声一阵高过一阵。

　　昔日的同学再一次聚在一起的时候，已经是事业小成了。生活还在继续，还将会有更多更大的成功，在等待他们用智慧和勤奋去争取。

　　看着欢闹的同学们，楚云飞和馨儿对望了一眼，笑了。

　　婚礼在欢腾的气氛中结束。等一大班同学闹够了，楚云飞和馨儿把林超和晓宁送进洞房时，已是夜色渐浓。

　　带着疲惫和张老师还有同学们在酒店门口相互告别后，楚云飞和馨儿一同向学院走去。他们不约而同没有乘车，而是缓缓地向前漫步着。

　　清凉的晚风吹过，带走他们的疲劳。

　　今晚月光如水，是一个美丽的夏末夜晚。刚才的兴奋还没有完全散去，楚云飞和馨儿默默地走着，谁都没有说话。

　　走到一棵大树下，楚云飞停下来，他轻轻把馨儿滑到胸前的一缕长发抚到她身后。

　　“馨儿，有句话我早就想对你说，那就是……”

　　楚云飞停了一下，深深地看着她那美丽明媚的眼眸。他鼓起勇气终于说出那句他一直想对她说的话：

　　“我爱你！”

　　楚云飞紧张地注视着馨儿的变化。

　　“要我告诉你吗？”

　　馨儿眼波如醉，耳语般轻轻说：

　　“其实，我和你一样！”

　　楚云飞心头掠过一阵狂喜。他紧紧拥抱住他的梦中女孩，馨儿温柔地投入他的怀抱。楚云飞忽然间碰到了馨儿胸前一块硬硬的小东西，他好奇地问：

　　“你脖子上挂的什么？”

　　馨儿微笑着解开上面的一颗纽扣，里面露出一条细细的银色项链，上面有一颗精巧的心形坠子，正是楚云飞送给她的那件特别的生日礼物，楚云飞简直不敢相信地望着它。

　　“你没把它给扔掉吗？”

　　“怎会呢？从你送我的那一天起，我就一直戴着它，只是藏在衣领下面，你看不见罢了。”

　　“我的天！馨儿——”

　　楚云飞深情地唤着她的名字，像在梦中。他用手围住她的肩，低下头寻找她的嘴唇，他们深深地忘情地拥吻在一起，周围的一切似乎都不存在了。

　　在美妙的拥吻中，他们已忘记了自己身在何方。

　　如水月光中，一只晚归的小鸟清脆地鸣叫着，掠过他们头顶的树梢。

　　也许，这就是爱情了！

　　问世间情为何物，

　　人间何处有真爱，

　　爱为谁？
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整