《森永高中三年二组》查看《森永高中三年二组》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《森永高中三年二组》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/5518/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序章 光影迷迭间的星辰传说

在如同希望和光辉一般存在于森永市的森永高中，似乎每一天都有激动人心的事情发生，就像今天，全国的重要媒体都聚集在这里，所有人的议论核心都围绕着这里，只为了那个集荣耀与智慧于一身的少年。

“淳熙————是黄金王子金淳熙耶！”

“啊！淳熙学长比昨天又帅了3.4598倍，我……我要晕了！”

“淳熙淳熙我爱你！你是森永高中，不，是全森永市、全地球、全宇宙的骄傲！”

……

在被激动的女生们的花痴言论淹没的表彰大会现场，临时搭建的领奖台被布置得金碧辉煌，巨大的屏幕上反复播放金淳熙参加“国际中学生全能竞技大赛”的现场实况录影。

在屏幕的上方，一道炫目的横幅上用金色的大字写着：

祝贺森永高中的骄傲——特优班的金淳熙同学荣获“国际全能特优生”称号！

站在几乎被鲜花埋没的金色发言台前，穿着整齐制服的主角微微皱了皱鼻子，暗暗地后退了一步，额前柔顺的黑发随着气流丝丝拂起，被清晨柔亮的光线勾勒出暖融融的金边，而他微微扬起的俊美脸庞令发言台旁的鲜花一瞬间羞愧地失去了颜色。

所有人的目光都聚焦在这张有如天神一般的俊美面容上，可它却仿佛跟这个世界隔着千重万重的冰山，冷冰冰的，看不出一点少年该有的热情。

“能得到‘国际全能特优生’的称号我很高兴，我会继续努力，谢谢！”

金淳熙皱着眉头看了看手上校方为自己准备的演讲稿，只挑了这么一句说出来，然后目光垂下，做出不愿再多说话的表情。

周围闪光灯闪烁个不停，负责主持这场表彰大会的教导主任有些尴尬，他走上台去，干笑着打圆场：“哈哈……金淳熙同学是我们学校的骄傲。那么，接下来是自由问答时间，请各位媒体的朋友随便提问。”

台下顿时轰动起来，许多慕名而来的记者纷纷举手提问。

“请问金淳熙同学，你在业余时间都喜欢做些什么？”

“金淳熙同学，你在学习方面有什么秘诀吗？”

耀眼的阳光下，少年周身如同笼罩在冰山中，明明折射着万千光华却冰冷异常。他抬了抬眉毛，回答：“没有！”

简简单单两个字，而且是一次回答了两个问题，如此冷漠的态度，再次让现场陷入尴尬。教导主任擦了擦汗，不得不再次圆场“呵呵……金淳熙同学把全部精力都用在学习上，这样好学的态度不愧是我们学校的骄傲啊……呵呵……各位还有什么问题，请继续提问。”

“请问金淳熙同学喜欢卡哇伊的hellokitty吗？”

“对啊对啊，金淳熙同学一定是超喜欢粉红的hellokitty才会这么优秀的……”

会场突然传来两个不和谐的声音，紧接着一束超大的粉嫩的由很多只微型hellokitty玩偶堆成的花束努力朝台上递了上来。

现场顿时爆发出一阵大笑声，金淳熙低头看着台下送“花”的美妇人和休闲装的少年————一个是自己的老妈，一个是自己最好的朋友李秀哲，熟悉到不能再熟悉的两个人，此时却像吃饱的跳蚤一样在哪里又蹦又跳。

啪。

他的额头出现了一个小小的“十字路口”。

教导主任慌忙干笑着挪到台前，小声地向金淳熙的母亲和哇哇大叫的李秀哲哀求：“金夫人，还有李少爷，请别闹了，主持不好这个表彰大会，我会被开除的，求求你们了……”然而他的哀求就像金淳熙额角突突冒起的细小“十字路口”一样，被又是欢呼又是吹口哨的两人完全无视了。

“闹场二人组”向台上的金淳熙扬起灿烂无比的笑脸：“金淳熙，金淳熙，请回答我们的问题，哦也！”

哦也？请问到底有什么好“哦也”的？

金淳熙头疼地扶额，对着话筒皱了皱眉头：“我拒绝回答。”

台下，一位始终保持着淑女微笑的女生看着台上这“翻滚”的一幕，转身问身旁玩手机游戏玩得正欢的卷发女生：“呵呵，那个李秀哲还真是幼稚耶！羡妮，他可是你的99号目标恶魔，还没有上钩嘛？”

有着褐色卷发的女生扬起漂亮精致的脸，看了看前方领奖台下跳来跳去的阳光少年，唇角勾了勾，露出一个非常可爱的笑容：“当然上钩啦，我郭羡妮是什么人？大名鼎鼎的‘恶魔猎手’耶，那些胆敢消遣女生的臭屁男，我郭羡妮一定会让他尝尽苦头！”但随即，她的眉头皱了起来，语气变得极度郁闷“不过他真的是个白痴耶，表白的话居然……居然是什么‘请跟我生孩子吧’……静美，我现在真的超级想甩掉他……”

“你想甩掉随时都可以甩啊，反正我们已经替元彩希学姐教训了这个对她又吼又打叫的‘大恶魔’了，你的不败纪录又增添了光辉的一笔耶，恭喜！”

“哈哈，是因为有静美你给我出谋划策啦！”

郭羡妮开心地笑着，蹦蹦跳跳地和旁边的张静美拥抱在一起。此时，台上冰山的目光刚好从她身旁淡淡扫过。

不经意的目光，并没有特定的落点，所以轻轻地擦身而过了。

轻的……如同天使路过时，不小心失落的一根羽毛。

再完美的庆典总会伴随着一些小意外发生。这一边，森永高中激动人心的表彰大会仍在进行，邻校本承高中的某个角落里却涌动着一股黑色的邪恶气息。

黑色制服上张扬地印着“sk”字样的刺猬头少年满意地笑着，将一条纯白色的蕾丝长裙翻入铺满洁白羽毛的大礼盒里，然后盖上盖子，将礼盒递到一个绝对“重量级”却对他毕恭毕敬的小弟手上。

“记住，一定要当着众多记者的面将这个送到金淳熙，哦，不，是‘金公主’手上，啊哈哈哈哈……”

“老大，这样做真的没问题吗？森永高中的老师和教导主任都在那里……”刺猬头少年身旁一个眼神阴冷的少年提醒道。

“对呀，对呀，教导主任很可怕的！”“重量级”小弟苦着一张脸，捧着跟自身形象完全不符的超大粉色礼盒，底气不足地朝自己的老大抱怨。

“老师和教导主任算个p！”刺猬头龙日一气愤地对着“重量级”小弟的头一巴掌k了下去，“快点去，其唧唧歪歪就不要在sk社混了！”

“没错没错，老大说得对，教导主任算个p，sk社最棒！”龙日一身旁的另一个稻草头少年附和着，一脚将那个捧着礼盒的小弟踹向了朝森永高中进发的道路。

本承高中距离森永高中斌不愿，穿过本承高中侧门的一条小道，就可以到达森永高中的后门。

风轻云淡，天气好得犹如随时能看见天使。这么想着，鹏这里和在操场上四处乱转的“重量级”小弟就真的看见了天使。

在操场边的一条缠绕着绿色藤蔓的秋千架下，浮动着一抹仿佛跟这个世界的所有光亮质感完全不同的柔和光芒，那光芒来自于一个少年。少年斜靠在秋千架上，手里捧着一本书，暖褐色的柔软发丝在微风中静静飘起，美艳是那种丝绒般的精致，身上穿的不过是不同的学生制服，却依然散发出截然不同的高贵气质。

“哇……”“重量级”小弟揉了揉眼睛，不禁发出一声惊叹，想到龙日一老大曾经称呼金淳熙为“金公主”，又看见眼前这个比天使还圣洁，比公主还好看的少年，他猛地点头，“恩，他一定就是金公主！”

正要走近……

“icanbeyoursunshine！youcan"tlivewithoutyasunshine…”

伴随着一阵震耳欲聋的音乐声，一辆超炫的红色法拉利敞篷跑车从操场的另一头直冲了过来。

车上坐着一头蜜金色中长发的少年，虽然穿着红裤子黑色衬衣，打扮古怪，却难以掩饰他与生俱来的美丽无双。他生了一双连女生都望尘莫及得漂亮杏眼，笑起来的时候春交会微微翘起来，加上白皙的皮肤和少见的蜜金色头发，远远看上去他就如同驾临凡间的阿波罗王子。

“阿波罗王子”坐在跑车驾驶座上，一手开车，一手高高扬起，王子驾到一般朝操场边上的人群挥挥手，额迷离的脸庞在阳光下闪闪发亮。跑车的副驾驶座上蹲着一只带了墨镜的纯种虎斑猫。据说毛天生都比较怕生，但这是猫显然跟普通的猫不同，坐在如此高速行驶的车上竟然一动不动，稳如泰山，呃……或者说是呆若木鸡。

总之，一人一猫的组合非常奇怪，却十分耀眼。

“啊啊啊啊——是景圣希啊——”

“是啊是啊，他在朝我招手！”

“白痴！他是在朝我招手！圣希哥，我在这里……”

在女生们此起彼落的花痴尖叫声中，红色法拉利呼啸着从捧着礼盒的“重量级”小弟身边“飞”过，“重量级”小弟吓了一跳，整个人朝前扑了过去，正扑到早那个看护的“天使”脚下。

“今天怎么这么倒霉……老大，你问什么不拍别人来？呜呜呜……”“重量级”小弟趴在地上沮丧地嘟囔着，手里还死死地抱着那个超大的粉色礼盒。

“你没事吧？”高贵的“天使”朝他伸出一只手，春加完了一下，笑容宛如神祗，“起来吧，地上很脏。”

“啊……哦……嗯……”真是温柔又平易近人啊！“重量级”小弟眨巴着虾米小眼，看着天使温暖的笑容，听着天使温和的声音，感动得快要哭了，“请问……你是金公主……哦，不，是金淳熙嘛？”

“不是。”“天使”摇了摇头，暖褐色的发丝在空中未出优美的弧线，“我叫明泽羽。”

原来搞错了，学校里竟然还有这样一位圣洁如天使，温柔如神祗的男生，这个学校真是太……太可爱了！

“重量级”小弟眼泪汪汪地从地上爬起来，退到一旁用一只手拍打着身上的尘土，另一只手吃力地托着那个大礼盒。

呼呼，如果拜托这位“天使”明泽羽同学，应该可以很快找到那个什么“金公主”金淳熙了吧，只要找到了他……

突然，他拍打灰尘的手停了下来。

眼前的地面上，一道威慑力十足的黑影正在慢慢靠近……

同时，头顶上响起了一个令人毛骨悚然的声音：“让开！想死吗？”

这个声音……

“重量级”小弟慢慢抬起头……

30°，一双蒙着尘土的限量版apestar板鞋率先映入眼帘。

60°，破了好几道口子的制服出现在视野中，来人虽然是个双手插在裤兜里的姿势，但是蔓生的火药味隔着几米远的距离就已经迎面扑来。

90°，终于看清了，那个染了一头张扬银发的少年的脸孔。他有着一双很少见的宝蓝色眼眸，眸中的那种深邃的蓝，似夜色下的湖面，神秘红透着微微的冰凉，配上连希腊神像都无法媲美的高挺的鼻子和性感微抿的薄唇，整张面孔满意着一种说不出的嚣张和跋扈。而且、而且……

他不是——

森永高中名震四方的不良少年之手尹正赫吗？！

“天……”“重量级”小弟在看清尹正赫的瞬间腿软了，捧着大礼盒的手一抖，一下子将礼盒抛了出去，刚好抛到明泽羽的身上。

礼盒的盖子翻开了，蕾丝长裙掉了出来，长裙的羽毛瞬间飞了一天一地。

晌午灿烂的阳光下，底色是茵茵的绿色草绿，旁边是被常绿藤蔓植物爬满的铁艺秋千架，那个有着比天使还要柔美的面容的少年在一片羽毛中惊愕地抬起头。

周围仿佛被柔焦出一片柔和的光晕，空气也似乎因他的存在而显示出了截然不同的透明的质感。一条纯白的蕾丝长裙飘扬在半空中，仿佛天使再次张开了洁白的羽翼，片片羽毛无声地堕落……

看到羽毛飘落下来，明泽羽柔美的脸上瞬间掠过一丝慌乱，他慌忙用一只手捂住了鼻子和嘴巴，同时伸出另一只手在空中挥动了之下，似乎要将那些飘散的羽毛全部驱离他的身边。

可是，没有用。很快，他的呼吸就变得急促起来，眉头也痛苦地拧在一起。书本从他的身上滑落下来，跌落在地上。

紧接着，双手捂着胸口、痛苦地喘息着的明泽羽身体一歪，在漫天轻柔的飞羽中重重地倒了下去。

正巧经过的尹正赫只觉得身边人影一闪，条件反射地伸手一接，如天使一般圣洁的少年便被他稳稳地抱在怀里……

时间定格。

纷飞的洁白羽毛在半空中飘扬舞动，在阳光的照射下柔化了周围的一切。

银色短发的嚣张少年皱着眉低头看向怀中，，在他怀里，那个拥有着如咖啡般柔润的褐色头发的少年正痛苦地喘息着，长长的睫毛如被沾湿翅膀的蝴蝶，娇弱无力地颤动着。

一条纯白色的蕾丝长裙静静地躺在两人的脚下……犹如梦境一般的唯美画面，令人浮想联翩。

美丽的画面一瞬间引来了一大群尖叫着接近疯狂状态的女生。

“天啊天啊！尹正赫抱着明少爷耶……”

“两大美少年的拥抱！我要疯了！”

“太美了！好想哭……”

“哭什么哭啊，要死了，明少爷的哮喘发作了，一定是尹正赫害的……”

“明少爷，你要坚持住，我去给少爷买药！”

“对对对！少爷的药……”

又是尖叫声，又是一群女生冲向学校医务室、学校外的药店的吵闹声，整个操场沸腾了……正在召开表彰大会的会场终于被惊动了。

记者们纷纷转过头来想看看究竟，甚至有人举起了相机开始拍照。教导主任擦着汗从会场跑出来，一看见尹正赫，顿时气不打一处来：“又是尹正赫在闹市！看来这些学生已经到了不处理不行的地步了！”

几日后。

严肃的理事长办公室里，校长和教导主任面向着端坐在宽大红木桌后面的女人毕恭毕敬地站立着。

“理事长，您看这事……”校长偷偷看了眼面前红木桌子上的几张报纸，冷汗从额头上沁了出来。报纸上赫然登载着大幅的尹正赫怀抱明泽羽的照片，而金淳熙站在领奖台上领奖的照片竟然只占了版面角落的小小一块。

被称作“”理事长的女人抬起美丽的双眸，冷冷地扫过了校长和教导主任一眼，缓缓开口：“故意破坏学校的表彰大会也就算了，竟然害泽羽病发入院，这就是号称‘全精英教育’的森永高中教育出来的学生吗？”

语气不重，问责的意味却很明显。

校长抖了一下，唯唯诺诺地说：“是，是，理事长说的是，以尹正赫为首的这群问题学生确实破坏了我们森永高中‘全精英教育’的优良校风，是我们学校的害群之马……”

“何止是害群之马……”理事长抬高了音量，将转椅转了过去，背对着校长和教导主任，“眼看高三年级就要高考了，特优班的同学们也在努力拼搏，千万不能让这群害群之马破坏了我们辛苦营造的良好学习气氛……”

“理事长的意思是……将这些问题学生全部劝退？”

“哼！”理事长冷哼一声，冰冷的眸中卷积着怒意，“如果能劝退，我还用得找这么头疼吗？这里面有很多学生的家长都是很有名望的人物……”

校长迅速反应过来，提议道：“不如……我们成立一个特别班，把这些问题同学全部收编进去……”

“呵……特别班？”

“对！就叫做——森永高中三年二组。”



w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第一章 唯一音符里的启明星

黑白琴键

绯色迷梦

于旋律的起止间

旖旎着轻舞

哗——

哗哗哗——

漫天的雨幕密实地包裹着天地，狂暴肆虐的风一阵又一阵地从桥面呼啸着扫过，似乎要把这漆黑幕中仅有的一点光亮也抹去。

救护车的车灯在不远处旋转闪烁着，被大雨减弱的光线下，护士们正忙碌地将一位浑身湿漉漉的昏迷少年抬上担架，而另一位同样浑身被水浸透的少年站在车边，一边喘着气，一边急切地要求到场的医生赶快对昏迷的少年实施抢救。

我快步走上前，撑起手中的雨伞，刚举到车边站立的少年头顶，就被他猛地挥手打掉。

“是你对不对？”他转身瞪着我，头发被雨水冲刷着，一缕一缕地贴在他此刻极度不爽的脸上，“是你还淳熙变成这样的对不对？”

“我……”我有些害怕地看着眼前的男生，他是李秀哲，因为经常来我们班找金淳熙，所以我记得他。可是我印象中的他是一副大咧咧的阳光男孩的样子，似乎很少生气，没想到现在却像发怒的小狮子一样冲我大吼大叫，看来我这次真的做了很过分的事。

“对……对不起，李秀哲，我不是故意害金淳熙变成这样的，我……”

我的话还没说完就被李秀哲生气地打断：“你是谁？你怎么知道我的名字？”

“那个……我之前见过你，我是金淳熙的同班同学，叫……”

“够了够了！”我的话再次被李秀哲不耐烦地打断，他推开我，走到金淳熙的担架边。金淳熙还在昏迷着，似乎因为痛苦，眉头一蹙一蹙地微微颤动。

“总之，你们这种女生真是麻烦讨厌透了！”李秀哲扶着担架钻进救护车，回过身关上车门前，对我厌恶地嚷道：“特别是像你这样的怪物，被退学就好了，以后最好都不要出现在大家面前！”

砰的一声，救护车的大门关上了。

隔着被雨水狠狠冲刷的玻璃，我似乎还能感觉到李秀哲那充满厌恶的视线，在我的身边缠绕，缠绕

……

退学……

我的耳朵被这两个可怕的字眼充斥，巨大的眩晕让我承受不住缓缓蹲下。

几乎被森永市所有高中劝退过的我，难道转学到森永高中也已依然摆脱不了这种命运吗？

雨伞就在脚边，我却没有力气拾起，任凭风抽打着雨滴狠狠地敲击在我的面颊上。

像你这样的怪物，被退学就好了……

以后以后最好都不要出现在大家面前……

是啊，也许……真的应该退学了。

“学姐，请问你需要帮助吗？”头顶突然想起一个甜美的声音，紧接着，淋在身上的雨停了。我抬头，只见一把漂亮的雨伞正停在我的身体上方。

面前不知什么时候出现了两个女生，一个看上去很文静，另一个长相很可爱，褐色卷发软软地搭在胸前。她们拾起地上的雨伞，交到我的手上。

“我们是专门为女生惩罚瞧不起女生的‘臭屁男’的‘恶魔猎手’，我叫张静美。”文静的女生朝我温柔地笑了笑，然后指了指卷发的可爱女生，介绍道：“她是我的搭档——郭羡妮。我们刚刚看到那个男生吵你大吼大叫，觉得他非常非常不尊重女生，有必要稍稍惩戒一下。”

“惩戒？”

“没错！像那种不尊重女生的男生，叫嚷什么‘女生真是麻烦讨厌透了’的恶魔，必须让他知道瞧不起女生的严重后果！”郭羡妮肯定地点头。

“可是……”可是刚刚李秀这也是因为我害怕他的好朋友金淳熙手上，生气之下才那么说的吧，并不是真的“不尊重女生”吧……

然而我的辩解还没来得及说出口，张静美就拉起郭羡妮的手，两人的唇角默契地勾出37°的自信微笑弧度：“学姐，放心好了，那个恶魔很快就会成为他今天的无礼付出代价。”说完，两人就踩着水花轻快地转身离开了。

汗！这对“恶魔猎手”看来是要采取行动了，但我并没有拜托她们去报复李秀哲啊！而且这件事原本就是我的不对……

“等……等一下……”

“不要报复！那件事是我的错……”

“你们搞错了……”

我在两人背后拼命地喊，可是雨幕阻隔着她们的背影，也阻挡了我的声音。

眼看着那两道背影越来越淡，越来越淡……

似乎就要消失了……

“喂！不要！等一下——”

我急了，大叫着，从床上猛地坐了起来。

……

是梦。

又是这样的梦。我擦了擦额头上的冷汗，坐在床上发着呆。

事情明明已经过去了几个月了，为色和那么那种讨厌的感觉还是没办法忘掉呢？

明明……

明明从那以后我就办理了休学，再也没有去过学校。

看看闹钟，现在是7点45分。

既然已经醒了，干脆上网去森永高中的校内网上逛逛，打发时间吧。

这么想着，我又好像有了精神一样，翻身下床，穿着睡衣跑到离床不到一米的电脑桌前，打开电脑。

学校的网站并没有因为少了谁而变得冷清，反而越来越热闹了。

主网站都是些官方的废话，我直接点进了bbs里看帖子。

刚进入bbs的界面，我便看到几个回复和点击数都高得吓人的热帖。

第一个是——

【视频】四秒美学，绝对第一主角景圣希花痴专用楼

发帖人叫“圣希超粉”，这个帖子在bbs里已经很久了，是一个花开不败的经典视频帖，人最多的时候，只是打开它就要半天时间，好在今天速度还不错，我很快就看到了楼主更新的新视频。

视频的时间很短，内容是一个红裤子黑衬衫的少年带着一只戴着墨镜的虎斑猫，如同变魔术般突然从学校会场的房顶上降落下来，不知道他是吊了钢丝，还是用了什么别的机关，反正现场一片轰动。会场里记者们的闪光灯纷纷围着他闪动，他扬着耀眼的笑容，像个王子一般臭屁地朝众人挥手，蜜金色的中长发，在闪光灯中俨然成了最美丽的存在……

视频结束了，我才注意到下面还有楼主的牢骚：

最闪耀的圣希王子在金淳熙的表彰大会上精彩亮相，虽然只有四秒钟，但是依然很炫目很完美，成功吸引了全场的视线，唯一遗憾的是，为了成为第一主角儿存在的圣希王子最终没能抢到表彰大会的‘第一主角’的位置，因为★★★★★★★

下面的字全部变成了“★”号，这是森永高中bbs斑竹(版主）屏蔽不良发言时的专用符号。

到底是为什么景圣希没抢到第一主角的位置啊？原因竟然会被屏蔽，真是的，这样一来就更加让人好奇，更加让人想知道为什么了！

我在心里嘟囔着，顺手翻了翻下面的回复帖，显然景圣希的粉丝也跟我一样在抗议，不过，她们是公开地发了回复贴。

斑竹是在嫉妒我们圣希吧，这么好的贴竟然也屏蔽，鄙视！

呦呦呦，我看不光是嫉妒，还自卑吧，自卑自己长得连我们圣希的一个小脚趾都不如……

我看版主肯定是校方的走狗……

同意楼上的说法，圣希的帖子怎么能屏蔽？

我想知道原因啊啊啊啊啊啊啊……

……

一堆的抱怨贴，最后全部改为攻击版主的，我翻了半天也没找到爆料原因的帖子，于是只能转战到下一个主题帖。

【宣战】尹正赫，你去死吧！宣战专用楼！！！

真强悍的帖子，是一个叫做“哈皮小猪”的版主开的，一楼是版主的话：

由于最近向尹正赫宣战的帖子越来越多，而且大多数都不按版规发帖，让小猪管理起来很麻烦，小猪只好自己开了个主题帖，请正赫哥的各路仇家来这里宣战吧。

ps：笑着真期待正赫哥能光临自己的帖子里回应宣战，小猪最迷恋正赫哥的男子汉气概！被丢砖头，抱头跑……

接下来是“哈皮小猪”转过来的零散宣战帖，我翻了一下，光是旧的宣战帖就有十几页，真是太强悍了。

只可惜，没看到叫“尹正赫”的在帖子里回复，只有一个名叫“圣辰悠”的家伙好像是尹正赫的秘书来帖子里回复了几次，说是会定期上来接下有价值的战书，而那些不入流不敢留下真实姓名的人不配跟尹正赫宣战。对于接下的战书，他会安排好决战的时间和地点，再另行通知宣战者。

汗……有没有这么强大啊？竟然连决斗都有秘书来安排行程，我翻着帖子，越来越好奇尹正赫是个什么样子的人。

看来在我休学的这段时间里，森永高中比以前更“翻滚”了呢！

突然，帖子的“风向”变了，好多回复都是针对一张挑战帖的，我刚才分心没看仔细，就往上翻了翻，终于看到了回复中屡次提到的“史上最翻滚挑战帖”——

【宣战帖】尹正赫，你死定了！

竟敢恐吓我龙日一派去给金公主送贺礼的大屎，你——死定了！

识相的速来老子面前摆三摆请罪，否则我sk社必定给你贴黑纸条！

——本承老大龙日一

汗，果然很“翻滚”！不禁为那位“大屎”同学垂泪，不知道他看到他们的老大的这张选战帖会不会“摆三摆”（拜三拜）呢？

我在心中默念着“杯具啊”，顺手关掉了那个帖子，转入下一个热门帖——

【祝福】神眷佑的天使！明泽羽折福专用楼

这是明泽羽的粉丝喂明泽羽收集祝福的帖子。因为明泽羽身体不好，他的粉丝扬言要为他们的“神之子明泽羽gg”盖一千楼。

现在已经有八百多层楼的祝福了。

唯美版：

明泽羽，是神最宠的孩子，是最高贵优雅的天使降临人间，人间因此变得光明。我愿用我的余生守护在他的身边，让他一生都健康如意！

直白版：

我最爱的明泽羽，祝你身体早日康复！

怨妇版：

神啊，您为什么那么残忍，让天使走入我们的视线，却又让我们亲眼目睹了他的柔弱，让我们时刻揪心！神啊，您为什么这么残忍？为什么？

不知所云版：

明少爷……呜呜呜……我会一直在这里……别说我没有心，我的心全在你那里……

第六百六十楼，楼主更新了一张用手机偷拍的照片，照片很模糊，好像柔焦过度了。照片里是一片纷飞的羽毛，如同拍摄偶像剧的现场。而更“偶像剧”的是——一个面目模糊，却依然优美的身影正华丽丽地在羽毛中倒下……

这张帖子贴出之后，帖子沸腾了，一片“好美啊”、“我要疯了”、“为什么我不在现场啊”的花痴声，当然也有正常点的、意识到了照片中的她们的偶像正在倒下，发出“明少爷的哮喘又发作了”、“严不严重啊”、“好担心”这类相对正常点的感叹。

翻来翻去，整个帖子里都是花痴的祈祷，跟景圣希的帖子里无处不在的照片、视频不同，这个帖子里照片少得可怜，而且无一例外视角刁钻得匪夷所思，画面模糊的一塌糊涂。

无力……同样是花痴粉，怎么专业程度差了这么多？

还有，那些花痴提到明泽羽是三年级特优班的学生，那他应该是我的同班同学啊，怎么我没见过他？

正疑惑着，突然看到一个帖子，我的心猛地一跳。

【八卦】金淳熙挟持郭羡妮事件真相

发帖日期是昨天，我赶紧点击鼠标进入。

黄金王子、镇校之宝金淳熙昨日突然冲进高一e033班教室，将一名叫做郭羡妮的女生劫持上自己的跑车。据可靠消息称，郭羡妮是其好友李秀哲的前女友，而金淳熙劫持她是为强迫她到医院看望因她受伤的前男友李秀哲。

金淳熙、李秀哲、郭羡妮……都是熟悉的不能再熟悉的名字，也是那件事之后在我的梦境中反复出现的几个名字，只是郭羡妮怎么成了李秀哲的前女友？她不是说让李秀哲“知道瞧不起女生的严重后果”吗？难道……她跟李秀哲交往又分手也跟那件事有关？

和我这边满脑子头疼的问号不同，下面同学的回帖可谓热情高涨。

劫持？我们的黄金王子金淳熙怎么会做出这么没有技术含量的事？严重怀疑此帖的真实性！

淳熙王子可是“冰山”耶，怎么会“突然冲进”，还“劫持”？太不像他会做的事了吧！

可是他确实那样做了耶，不过我们的淳熙王子就算是“劫持”也一样帅！淳熙王子是史上最帅的劫持犯！

……

金淳熙真的是为了李秀哲吗？值得怀疑哦。

4242，搞不好是为了引起郭羡妮的注意……讨厌，人家不要这样啦！

……

插个楼插个楼，我听说一件事，你们知道吗……

我的鼠标光标在这里停下了。

手指微微颤动。全身瞬间冰凉

大家还记得“十万个为什么小姐”元彩希吗？据说她自动休学也和金淳熙、李秀哲有关！！

十万个为什么小姐……

元彩希……

没错，就是我！

看到这个回帖，那些一直在我大脑中徘徊的画面突然汹涌而出，我仿佛再次置身于那场大雨中，眼睁睁地看着救护车载着金淳熙和李秀哲开走，尖啸的鸣笛声比大雨还冰冷刺骨，浇凉了我心中所有的温度。

我慢慢蹲到地上，在大雨中双手抱着膝盖，脸上湿漉漉的，我已经分不清楚那些到底是雨水还是泪水……

心口又开始闷闷地疼了，我慌忙按下电脑的关机键，不想再看见那张帖子，狼狈的像个逃兵。

电脑正对着房间的窗户，纯白的纱质窗帘里挂着一套制服。那套深蓝色的海军风格的制服是森永高中的制服，妈妈说每到夜幕降临，善良孩子的窗口就会有天使光临，天使会从窗外撒下福音，被福音沐浴过的东西就能永久保持完美和新鲜，所以我每天晚上换下制服后就将它挂在窗口，希望他能沐浴到天使的福音，永远光鲜，带我逃离不断被退学的命运。

但也许是我不够善良吧，天使根本就没有降临过。

我总是因为喜欢提问题，说话又不会看场合而惹恼校领导和老师，被一所又一所学校礼貌地劝退过一遍，再也没有学校可以去了。

“喂，你听说了没，高三年级新成立了一个班，叫做‘三年二组’哦……”

“怎么可能没听说过，就是用来隔离‘怪物’的班级嘛……”

“哈哈，那样的怪班，根本就不该存在啊……”

楼下，有上学的同学聊着天经过，他们大声谈笑的声音清晰地闯进我的耳朵。

三年二组？专门用来隔离“怪物”班级？

怪物……

特别是像你这样的怪物，被退学就好了，以后最好不要出现在大家的面前……

李秀哲带着怒意的声音又一次回荡在耳边。

也许，我没有休学的话，也会被编进那个“怪物”班吧……

呼，森永市这么大，为什么就没有一所学校愿意容纳我呢？我真的是怪物吗？

喜欢问问题的学生真的那么不讨人喜欢吗？

为什么呢？老师上课的时候明明说有问题要提问，我提问了，为什么反而被讨厌了呢？其实老师根本就不喜欢学生总是提问题吧？可是不喜欢为什么又要假惺惺地说，可以随便提问呢？

好多个“为什么”缠绕在我的大脑中，让我头疼不已。我使劲摇了摇头，将那些问号全部甩出脑袋。

漫画中说得没错，现实世界果然太可怕了，我还是回二维世界好了。不如去“秘密基地”看漫画打发时间，顺便补充元气吧！

我“元气少女”元彩希可不能动不动就沮丧啊！

打定主意之后，我拿起枕头边那本昨天晚上没看完的漫画，穿着最心爱的小奶牛睡裙吧嗒吧嗒跑出了家门。

森用高中的后门离我家很近，只隔了两条街的距离，进入学校的后门就是一个很安静的小树林，平时很少有人经过，今天的小树林也是一如平日的没人光顾，只有不知名的小鸟在枝头叫个不停，热闹非凡。

我的心情一下子好了起来，于是抬起头跟小鸟打招呼：“你们好啊，小鸟。虽然我们经常见面，但是为什么你们从来没有烦恼而我却经常都会有烦恼呢？”

小鸟在树林间嬉闹飞舞，叽喳乱叫着算是回答了我的问题。我开心地笑了起来，看吧，并不是世界上所有的生物都讨厌被我追问为什么的，至于这些小鸟就不讨厌。

在树林的深处有一个废弃的玻璃琴房，大概是有钱人建造之后，又嫌弃地方太偏而丢弃了，那里就是我的“秘密基地”。

今天天气格外好，阳光透过茂密的枝叶投射下来，在小路上留下一道道光斑，随着风的韵律自由地舞蹈。

我从树林中远远地看过去，就看到了那个透明的玻璃琴房。只不过，今天的琴房看起来跟平时有些不同，好像被打扫过了一样，清澈透亮，非常干净。

我慢慢地走过去，心里隐约有些奇怪，这个琴房我来过很多次，从来没有发现别的人靠近，更别说打扫了，今天究竟是怎么了？

继续朝里走，我才慢慢看到被树木遮挡的琴房竟然多了很多木质的花架，画架上并没有花，而是摆了很多常青的绿色植物，几株盆栽的绿萝藤蔓蜿蜒盘旋在花架上。

好漂亮！

才几天没来而已，怎么就变得这么漂亮了？

难道是天使降临了吗？

我惊叹又兴奋地朝前走着，看着一点一点呈现在面前的琴房，心里充满了期待。

真的能够看到天使吗？

见到天使之后，我应该跟他说什么呢？

终于走到了琴房前，画架在我的面前变得格外清晰起来，而透过缠绕的绿色藤蔓，我竟然隐约看到琴房里摆放着一家纯白的钢琴。

好漂亮的钢琴，可是这里怎么会有钢琴？

正当我惊奇不已的时候，钢琴声从画架之间传了出来，琴声如同天籁，流传在树木和阳光之间，我仿佛看到了山涧里蜿蜒的小溪，透明而轻快。

是天使在演奏吗？不然怎么会有这么美丽的琴声？

我屏住了呼吸，只觉得全身的血液都要凝滞了一般，轻手轻脚地超琴声传来的方向走了过去。

枝叶漏下的光斑斑驳了钢琴的琴身，在那片暖色的阳光中，我赫然看到一个少年正坐在钢琴旁。

他穿着白色的衬衫、米色的毛线背心，一头温暖的褐色头发在阳光下显出好看的光圈。

此刻，他正背对着我，安静地弹奏着钢琴，而他弹奏的曲子恰好是我最喜欢的那首《小夜曲》，是漫画中花沐少爷为爱西建造琴房，为爱西弹奏钢琴曲的那一页，画面上的花沐也是穿着白色衬衫、米色毛线背心，温暖的褐色发丝在清晨的阳光下柔软地跳跃着，跟面前的情形一模一样。

是在做梦吗？

我最喜欢的花沐少爷是真实存在的吗？

仿佛被漫画里的魔法蛊惑了，我竟然随着钢琴声，学着爱西的样子，轻轻地走到少年的身后。她柔软的暖褐色头发此刻正柔和地披散在脖颈间，发丝之间露出的些许皮肤异常白皙，在阳光照耀下几乎是透明的，透着别样的美丽。

他一定是从漫画中跑出来的花沐少爷把，不，应该说比花沐少爷还要美丽。

我慢慢靠近他，呼吸着空气中绿叶干净的清香，脸颊不知不觉地爬上一抹红晕，然后微笑着慢慢俯身，从背后抱出了那个弹着钢琴的少年。

少年的身体僵了一下，修长优美的手指在黑白的琴键上停住。带着清新草香的微风从琴房的玻璃门外吹过来，撩起我的长发，落在他的手臂上。他的声音扬起，比微风还要轻柔透明：“谁？”

这个声音让我猛然惊醒，我慌忙放开他，退后两步，脸在微凉的风中渐渐发烫。

他慢慢转过身来，我的瞳孔在一瞬间睁大。

眼前的少年是一个比漫画中的花沐少爷还要像天使的少年，有着暖褐色的柔软发丝，皮肤白皙，几近透明，漆黑的眸子，瞳孔很大，透着世间少有的清澈，淡色的双唇如正在盛开的淡粉色玫瑰，一切的一切都是我从未见过的精致。他在的地方，仿佛周围被人打上了柔焦，给人一种皎洁神圣而又高贵的感觉，如同见到神明。

这样一个我高贵的人，我刚才竟然莽撞地抱了他……我尴尬地低下了头，过长的刘海垂在眼前，几乎遮住了我的整张脸，脸也一下子红到了脖子根：“对……对不起……我以为你是花沐少爷。”

那个神祗一般的少年看到我窘迫的样子竟然扬起了唇角微微笑了笑：“很抱歉我不是花沐少爷，我叫明泽羽。”

明泽羽？

是刚才帖子里提到的那个“神庇佑的天使”明泽羽吗？

被众多粉丝拥护、称为“神之子”的人，竟然这样平易近人，真是让我有些意外，尤其是听到刚才他说的话，我更加窘迫了，抬起头来胡乱地摆着手：“没……没……是我弄错了，大白天的胡思乱想，花沐少爷是漫画中的人物，怎么可能出现在现实中呢……是我的错……”

“漫画中的人物？”笑容在明泽羽的脸上蔓延，犹如一朵花蕾悄然绽放，有着静逸却夺人眼球的美感，“漫画中的人物也许真的会出现，就像现在，我以为只有我一个人在这里孤独地弹琴，谁知竟然看到了你，很像漫画中所说的邂逅不是吗？”

邂逅？

像漫画中花沐少爷和爱西那样的美丽邂逅吗？

被那么多人讨厌的我，也能像爱西一样拥有这样美丽的邂逅吗？我低下头翻了翻漫画，漫画中的爱西说：只要相信有天使存在，就一定会遇到天使。

她说的没错，我今天就遇到了天使。

“你的琴声真好听，我不知不觉就被它蛊惑了呢。”我挠挠头，有些不好意思地笑着。笑了一会儿，突然想起对方已经介绍了自己的名字，我还没有自我介绍呢，于是郑重地朝明泽羽伸出一只手，说，“很高兴能在这里遇见你，我叫元彩希，是……以前森永高中特优班的学生。”

明泽羽很优雅地站起身握住我伸过去的手，看着我，声音有些惊讶：“以前是？难怪我也是特优班的，却从来没有见过你。原来你就是我们班办理休学手续的同学吗？”

“嗯。”我点点头，有疑惑地问，“我是今年5月份转学到森永高中的，怎么在特优班没有见到你呢？”

“呵呵，因为你转学来的时候我正好因为生病在家休学，等我回来的时候，你刚好又休学了，所以就刚好错过了。”明泽羽微笑着，认真地看着我过长的刘海下面那双有些暗淡的眸子，“你说，我们这样算不算是休学二人组？”

休学二人组？

还真是让人觉得温暖的说法，不过不同的是，他休学是因为生病，而我却是为了逃避……

“其实，我的情况跟你不一样啦……”我低头绞了绞衣角，小声说，“我一点也不想休学，如果可以，我很想坐在教室里上课，跟同学们一起顺顺利利地高中毕业。只是……”后面的句子像长了小小的刺，卡在喉咙里，怎么也说不出口。

“只是什么呢？为什么不回学校呢？”他用和煦轻柔的声音发问。

“呵呵……因为回不去了啊。”我仰起头，笑得有些勉强，“我被讨厌了呢，被老师，还有同学……我差点害死了同学，被讨厌也很正常……但是……但是我真的很想回学校……”

说着说着，一滴眼泪竟然不受控制地从我的眼眶中滚了出来，顺着面颊滑下。

天啊！我怎么哭了呢？我怎么能在第一次见面的“天使”面前哭呢？这样一定会被“天使”看不起的！一想到会被“天使”讨厌，我就想干脆死了算了。

明泽羽静静地看着我，许久，抬起手轻轻地将挂在我下巴上的那滴泪拭去：“元彩希，如果那是你的愿望的话，就努力地去实现它吧！”

“可是……”

明泽羽温柔地摸了摸我的头，制止了我即将脱口而出的沮丧的话，然后拉着我的手回到钢琴边。

“你相信吗？传说钢琴师音乐守护天使寄居的地方哦，她将她的灵魂、她的意志全部挥洒在琴键上，埋藏在每一次的演奏中，因此每一个琴键都能奏出属于自己的音符。如果世界是一架巨大的钢琴，那么我们就是这个钢琴上的黑白琴键，无论是黑色还是白色，都有他独特的地方，都是独一无二的存在。没有人是应该被喜欢的，也没有人是应该被讨厌的，就像钢琴，缺少了一个琴键，就无法弹奏出一首完美的曲子来。”

他温润的声音仿佛带着魔力，把我刚才的沮丧全部驱散了。

我的灵魂也仿佛被这架华丽的钢琴吸引了，情不自禁地问他：“那我也是独一无二的存在吗？我也能找到属于自己的音符吗？”

“嗯，一定可以！”明泽羽点了点头，弯了弯唇角，指着钢琴向我示意，“现在，我可以请你来挑选一个音符吗？”

“我？”我盯着面前光滑的黑色琴面，上面映出我呆呆的错愕表情，和身旁明泽羽鼓励的温暖笑容。

“挑选一个属于你的音符。”他用他独特的温柔明净的声音在我耳边轻轻低语，温暖湿润的气息漂浮在我的颈项边，让我的身体划过一丝一样的感觉。

属于我的音符……

我仿佛被蛊惑了一般，迟疑地抬起手指，移到那排黑白琴键的上空。

琴键反射着高雅的光泽，阳光从花架的缝隙间明媚地洒下，在我的指尖斑驳跳跃。

这里面，真的有能演奏出属于我的独一无二的音符的琴键吗？

咚——

我的手指终于落在角落的一个琴键上，钢琴随之发出一声低沉的乐音。

明泽羽微微扬起唇角，超我点点头，然后坐到钢琴前，优美的修长手指轻敲着琴键，很快一首优雅而轻快的钢琴曲便从琴键中流泻而出。

优美而流畅的乐音在花间、在晨光中流淌，我仿佛看到了美丽而圣洁的音乐守护天使在我面前翩然起舞，那舞蹈有着洗涤人类心灵的力量，会将我沮丧和灰心带走，只留下元气和希望。

最妙的是，一曲终了时，他的手指刚好落在我刚才按下的琴键上，原本低沉不入耳的乐音在他的诠释下，竟然变成了那首不知名的曲子画龙点睛的尾音。

“你看，元彩希——”

明泽羽从一排黑白错落的琴键前抬起头，直视着我的眼睛，在一片阳光中扬起温柔圣洁的笑容。

“这首曲子等待这个音符很久了。”

那一瞬间，我一定是被他脸上恍若天使的神情迷惑了，以至于后来走出玻璃琴房的时候脑袋还晕晕的，里面满当当地装着他轻柔如羽的笑容。

临走前，我朝明泽羽深深地鞠了一躬：“谢谢你，明泽羽。跟你聊天之后我觉得我的怨气又恢复了满格了呢！”

“呵呵，是吗？原来我是元彩希同学的‘元气加油站’呢。”

“‘元气加油站’？很不错的名字哦，以后我可以这样叫你吗？”

“十分乐意，元气小姐。”

“哈，谢了，元气加油站先生。”

我朝他眨了眨眼睛，又深深吸了一口小树林里清新的空气，看着天空又懂得丝丝白云说：“虽然这个‘秘密基地’是我先发现的，但是欢迎你以后常来哦。这里的空气很舒服，对你的身体会有好处哦。”

“哦？”他似乎微微有些惊讶，随即温柔地点头，“嗯。”

轻轻的一声，几乎融化在这片白色的光晕里，却完成了我们两个人之间秘而不宣的约定。



w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第二章 心之荒原中的天狼星

傲慢之眸

寂寞之心

莫比乌斯之环的寓言

书写下永恒

从玻璃房走出来的时候，已经快到中午了。太阳高高地挂在半空中，万里无云，天空是一片澄净的蔚蓝。

我合上手里的漫画书，脚步轻快地向学校办公楼走去。

明泽羽说的没错，每个人都是独一无二的存在，每个人都应该有属于自己的音符，就算被称为‘十万个为什么小姐’，就算被老师和同学们讨厌，我也不能继续这样沮丧地窝在家里，我要充满元气，我也应该充满元气，在教室里继续问着自己的“为什么”！

所以，我现在就要去请求校长大人，让他批准我结束休学重新回到学校里上课。

校长室在学校最里面的行政楼三楼，我穿过操场，路过教学楼，周围的一草一木都好熟悉，我突然觉得好感动。

风吹起我的长发和过长的刘海，我顾不上整理，三步并作一步地走进办公楼。

“哎呦……”

刚爬上三楼，我就在出楼梯间的拐角处跟什么撞了个满怀，并且很丢脸地摔了出去，坐在地上半天没爬起来。

呜，看来我在家里宅了几个月根本一点收获都没有嘛，至少体重就一点都没增加，这么轻易地就被撞飞了。

我闷闷地在心里吐着槽，头顶突然响起一个温和干净的声音：

“你没事吧？”

循着声音抬头，只见在一片明丽的光线中，一个穿着整齐制服的男生正俯下身朝我伸出一只修长优美的手臂。

那个男生有着一双十分清秀的眉眼，黑色的瞳孔中透出澄净的光芒，唇角扬起，带着十分得体的谦逊笑容，见我还是一副呆呆的样子，便朝我点了点头，说一声：“失礼了。”然后拉住我的手，将我从地上扶了起来。

“不小心冲撞了你，实在抱歉。”

“没关系的……不用跟我道歉，这其实不能怪你啦，是我走得太急撞上你的。”我拍了拍睡衣上的灰，这才回过神来，忙摆了摆手，示意他不要在意。

“真的没关系吗？那么有没有哪里不舒服呢？”男生再次朝我谦逊地微笑，目光落在我的头顶时，眉头突然皱了皱，随即从制服口袋里掏出一副雪白的手套。

怎么了？我头顶有什么不妥吗？

关键是，他戴手套干什么？

看着他超乎标准的优雅姿势戴上白手套，我不禁在心里泛起嘀咕。

“失礼了。”他戴好手套，便很细心地伸过手来，替我摘掉了挂在连衣帽上的一根草屑。

原来是这样……

“啊……谢谢啦……哈哈……”

我僵硬地笑着，看着他将白手套摘下，重新叠好放回口袋。

一系列的动作从容优雅，似乎经过了无数次训练，配合着他挺直的身材、谦逊的微笑、明净的双眸，竟然像拉斐尔的油画一般呈现出一派和谐明朗的气象。

只是，这样的动作……好熟悉，好像在那本漫画里见过一样……

是什么呢？

“啊！想起来了！”脑袋里的灯泡忽地一亮，我兴奋地跳了起来，激动地上前一把抓住男生的胳膊，“你是管家对不对？你刚才的动作跟漫画里帅管家的动作一模一样，一定是管家吧？”

他被我夸张的动作，有些紧张地点了点头，脸一瞬间红了，被我抓住的胳膊往回缩了缩，但是没能摆脱我的钳制。

“啊！你是管家，你竟然是管家！那你一定是叫赛巴斯吧，书上说男管家都是叫赛巴斯，女管家都叫玛丽！”

他的脸更红了，极力压抑住眼底的错愕，努力挣脱我的手，然后礼貌地后退一步。

“失礼了，我叫李言攸，是少爷的管家，但是并不叫赛巴斯。”

原来不叫赛巴斯啊，那少爷又是谁呢？

“抱歉，我还有事要去校长室，要先离开了。”李言攸温和地说完这些话，就转身往楼下走去，动作沉稳而得体，真是让人挑不出一点毛病。

只是……

去校长室干吗要往楼下走？

我转头看看楼梯间外面走廊尽头处挂着的金灿灿的“校长室”蚊拍，又看了看那个离开的方向，有些奇怪地眨巴了几下眼睛。校长是不就在那里吗？他往楼下跑干什么？

“那个……李言攸管家，你真的是要去校长室吗？”

“是的。”他听到我的声音，转身朝我微微鞠了个躬，又迈开了脚步。

“可是校长室不是在那里吗？”我指了指三楼走廊的尽头，然后觉得空气好像在一瞬间冷冻了。

呃，其实也不算冷冻吧。李言攸的脸上不是正有一把红红的火在烧吗？

可是他干吗要脸红，我只是给他指了指校长室在哪里而已。

啊！难道……

难道他刚才往楼下走是因为他根本不认识路？

不会吧，现代社会还会有男生拥有“路痴”这种稀有罕见的萌点吗？

他还真是有趣耶。

我正暗自偷笑着，李言攸已经走了回来，经过我身边时又礼貌地鞠了一躬：

“谢谢。我的方向感不是很好。”

汗，就只是方向感不好这么简单吗？虽然很想吐槽，但还是忍了回去，摆摆手，笑着跟他说：“我刚好也要去校长室，一起吧。”

跟李言攸一起走进校长室时，我忍不住发出了“今天的天空真蓝，股市真绿，校长室真热闹”这样的感慨。

校长室原本是个很大的空间，惊天却显得异常拥挤，一个穿着得体职业套裙的中年女老师坐在沙发上，黑色的怨气源源不断地从她身上的每一处涌出来，游荡充斥了整间校长室。

呃，好恐怖的元年，老师你再这样下去恐怕会把学校附近的妖鬼怨灵什么的都招惹来吧。

“我再也不要去三年二组上课了！”那个女老师好像受到了很大的刺激，眼睛瞪得很大，说话时动作也很大，完全不顾自己的老师形象了，呃，她好像也无法顾及形象，因为她原本平整的职业装上扑了一层厚厚的粉笔灰，白花花的，随着她的动作还到处乱飞，“刚才那算什么？整整一盒粉笔朝我砸过来……我当了十年的老师，从来没遇到过这样不尊重老师的学生！校长，我不管了，就算是辞职，我也不会再教三年二组了！”

“老师，拜托您不要这么说……三年二组……需要您去上课……老师……”旁边有战战兢兢的哀求声。

“哈哈哈，江原崎你干吗摆出那样的表情啊？老师这么说只是在害羞啦，难道你没有发现她今天的粉扑比平常任何时候都要均匀吗？虽然……哈哈，虽然白了一点厚了一点，但是这样她脸上的妊娠斑就全都看不见了啊，她其实很感谢我们为她找到了这么好的遮瑕粉啦。”

沙发旁边的一个染着浅红色头发的男生弯着眼睛笑眯眯地说着，两颗尖尖的小虎牙露出来，一闪一闪地像在作邪恶的预警。可是我却注意到他右眼角下方的一刻浅浅的泪痣，有人说，眼角带着泪痣的人要么命运多舛，要么很爱哭，这一生都泡在泪水里，可是看他现在那副笑得张扬的样子，估计那个泪痣都会为自己长错了地方而感到羞愧吧。

“你……你们……我受够了！”完了，老师的理智线终于咔的一声绷断，开始歇斯底里地怒吼。

“呜哇，哥斯拉喷火啦！”红头发的狐狸样男生迅速往旁边跳了两步，伸手掏了掏距离声源比较近的那只耳朵，当他的视线无意中扫到我身边的李言攸时，立刻朝我们这边跑过来。

“哈哈，言攸你怎么才来？我跟你说哦，刚才我跟这位哥斯拉老师一起来这里的时候，她身上的粉笔灰洒了一路，刚好画出来路线图耶！怎么样？有路线图的指引，这次没迷路吧？”

“嗯，还好！”李言攸点了点头，刻意隐藏了自己刚才迷路的事实，只不过在说话的时候，脸又不自觉地红了一下。

“那个……圣辰悠，你不要再说了，老师他已经很生气了。”这时，旁边传来一个战战兢兢听上去很为难的声音，我循着声音看过去，才发现盛怒中的老师旁边还站着一个男生，戴着很大的黑框眼镜，几乎遮住了半张脸。眼睛完完全全藏在眼镜后面，整个人都在散发着一种“哥很呆，请忽略哥”的气息。

呃，他是什么时候站在那里的？为什么我刚在没看到他？

“好了好了，班长大人，我不说了……”圣辰悠弯着唇角露出两颗尖尖的小虎牙，朝江原崎挤了挤眼睛，又爆发出更大的笑声，“可是，就算我不说，老师心里也是很明白的吧？她一定认为我们班的学生很可爱，一定很想一直为我们当老师，对吗？老师……哈哈哈……”

站在我身旁的李言攸皱了皱眉头，不理会圣辰悠的满脸贼笑，将头转向校长室的另外一边，关切地小声问道：“少爷怎么样了？”

“少爷？啊哈——”圣辰悠满不在乎地也看向那边，“全世界大概也只有你会担心你的尹正赫少爷了。他能有什么事？他只会让别人有事吧。”

另一边的校长办公桌前，一个银发的男生傲慢不羁地站在那里。他穿着被改得乱七八糟的制服和很酷的挂着银色链子的黑色皮质短靴，裤子松松地塞在短靴里，双手更是随意地插在裤子口袋里，仿佛对这件校长室里的一切都不放在眼里，包括他面前气急败坏的校长大人。

“尹正赫，你能不能给我安稳一个礼拜？你说，你有没有安稳地度过一个礼拜？每天惹是生非，到处打架也就算了，还对老师动粗，老师的教科书是不是你扔的？”

“是我！那又怎么样？”银发男生把头撇向一边，目光看向窗外，爱理不理地答着话。

尹正赫？

就是那个传说中大家很厉害的森永高中老大尹正赫吗？那个在学校的bbs里有专用的挑战帖的尹正赫吗？

他是……我转头看了看身旁温和有礼的李言攸口中所说的“少爷”？这是什么组合？恶魔少爷和天然管家吗？

不过话说回来，尹正赫虽然是个喜欢大家看起来脾气也很恶劣的家伙，五官却是出奇地好看呢！

如果说明泽羽是高贵而优雅的天使，那么尹正赫肯定是嚣张而叛逆的恶魔，只不过恶魔也是拥有相当炫目的面孔。一头银色的碎发，抓得很凌乱却十分有型，额前有几缕过长的发丝遮住半边眼睛，而他的瞳孔是十分特别的宝蓝色，像两块宝石，透着神秘的色泽。脸上没什么笑容，薄唇紧抿着，形成一个倔强的弧度。他始终那样傲慢又闲散地站着，不拿正眼看校长大人。校长大人吼了半天，他依然一脸不屑，不为所动，把校长大人气的七窍生烟。

终于，头顶冒烟的校长大人注意到了我的存在，立刻将话茬转到了我这边：

“元彩希？你那身乱七八糟的睡衣是怎么回事？弄得自己跟奶牛一样，不觉得丢人吗？”

“哈？奶牛？”我低下头看了看自己的衣服。啊！晕，我居然都忘了今天早上我是穿睡衣出门的了，而且是我最喜欢的奶牛花纹图案连体睡衣，难怪刚才来的路上接收到了很多奇怪的目光注视，估计在那些人眼里看到的，是一只人形奶牛在学校里快乐地散步吧……

那在今早邂逅的温柔天使明泽羽眼里……

在刚刚楼梯间里撞上的谦和管家李言攸眼里……

在现在挤在这间校长室里吵闹不休的所有人眼里……

尼、亚、加、拉、瀑、布、汗！

我正在这边汗流不止，校长又不耐烦地训斥起来：

“元彩希，你不是也休学了吗？已经休学了还跑到学校里来干什么？快点回家，不要来这里添乱，像你们这些怪学生，我一个都不想看到……”

像我们这种怪学生？我猛然一愣，随即明白过来，校长大人已经把我和这里正在吵闹不休的圣辰悠、傲慢嚣张的尹正赫他们归为一类学生了。

可是什么是怪学生，什么是好学生呢？

我的心里又冒出了一堆问号，忍不住走上前去，发扬我特有的优良好学细胞，向校长提问：

“校长，请问在您心目中什么是乖学生，什么是好学生呢？怪学生的标准是什么？衡量是否是好学生的标准又是什么呢？难道说，喜欢表现真实的自我的学生就是怪学生，就是不被喜欢的学生，将自己的真实想法全部隐藏起来，带着面具装成乖孩子的学生就是好学生，吗？”

校长被我问得冒了一头汗，拿手帕擦了擦汗，指着我吼了起来：“违反校规校纪的学生就是怪学生，把老师气得不肯上课的学生就是怪学生，你不要再问为什么了，校规写得很清楚，回家去背好了，再来上课！”

“为什么要按照校规做人呢？我们又不是模型，被摆成什么样子，就必须是什么样子……那些校规都是几十年前定的，早就跟不上时代了不是吗？”我皱起眉歪着头看着校长，怎么都无法明白他话里的意思和他如此暴怒的原因，“你看啊，校规第五十六条——不准在校男女学生有过密交往。而校规第一百三十条——同学之间要互敬互爱，互相帮助。校长，我不太明白，不互相了解怎么能够成为好朋友呢？不成为好朋友怎么能够互敬互爱呢？根本不了解的两个人，连朋友都算不上，这种时候再要求他们互助互爱，不是很假惺惺吗？学校难道就是为了让我们学会假惺惺地做人而存在的地方吗？”

也许我的话太过惊世骇俗，原本吵闹的校长室瞬间安静下来，所有人的目光都转向我，就连那个红毛狐狸一样的圣辰悠都不说话了，尹正赫更是用一种非常奇怪的眼神看着我。

“你……元彩希……你给我住口！什么假惺惺地做人？世界上怎么会有你这种如此曲解校规的学生存在？你来学校就是为了质问我这些吗？”校长大人显然被气得不轻，指着我的手都在发抖。

其实我还有好多问题没有问完呢，但是看到校长大人的样子，我也不太敢问下去了，毕竟我是想来申请结束休学的，得罪了校长大人可不好。

于是我只好低下头去，咬着牙道歉：“我没有曲解校规的意思，只是提出自己无法理解的问题而已，而且我今天来学校是为了申请结束休学的，并没有想质问您什么……”

我的话还没说完，站在身边的尹正赫突然说话了：“你为什么道歉？你又没有错”

“啊？”

我抬头看尹正赫，他挑着眉朝我瞪了一眼：“你没有错，不许道歉！”

呃，好凶的人……不过我道不道歉好想跟他没什么关系吧？

“元彩希，你说你想结束休学？我告诉你……”

校长大人还在叫嚣，尹正赫突然不耐烦地皱起了眉头。下一秒，他突然拉起我的手，也不管校长大人接下来要说什么，更不管我同意不同意，拉着我径直向门外跑去。

哎？

他在干什么？

我愣了一下，脑袋有一瞬间的短路，抬起头呆呆地看着拉着我的手的尹正赫，有些搞不清楚状况。

他要干什么？

刚才还用命令的口气跟我说“不许道歉”，现在更是莫名其妙地拉着我跑。

我的手被他紧紧地攥着，一阵阵热度透过稍长的摩擦传来，竟然意外地让我觉得很温暖，那种温暖甚至让我忘记了挣扎，就真的跟着他跑出了门外。

校长室外的走廊上撒满阳光，被窗户的隔栏切割成一块块亮白的色块。

一个高贵而优雅的身影从走廊的另一边款款走来，空空的走廊上回响着他不急不缓的脚步声，似乎连乐曲也不似这般充满的韵律。

我的脚步情不自禁地慢下来，前面的尹正赫感觉到我的不对劲，也停下了脚步。

“元彩希，你在这里?”

优雅的身影停了下来，已经换上学校制服的明泽羽站在我面前，唇角勾起柔和的笑意。看到我被尹正赫紧紧握住的手，唇边的笑意更加明显。

“是……是啊。”我挣脱尹正赫的手，朝明泽羽笑了笑，“我们真是有缘，一天之中就遇到了两次。”

“恩，的确很有缘。”明泽羽微笑着，眼神似有若无地朝尹正赫身上扫了扫，再转回到我身上时，里面似乎多了点看不分明的东西。

尹正赫明显不耐烦起来，他再次拉起我的胳膊，不耐烦地朝我吼：“快走！”

“啊……哦。”我被尹正赫拽着，根本挣脱不开他的钳制，只好跟明泽羽挥挥手告别：“不好意思，明泽羽，再见！”

“呵呵，再见！”

明泽羽如天使一般的身影沐浴在阳光里，在我的视线中不断退后，退后，终于在经过一个转角之后，看不到了。

沐浴在阳光中的校长室，随着一位穿着学生制服的少年的走进而变得圣洁而明亮，仿佛神祗驾临人间，带来一室光辉。

刚才还在盛怒中的校长看见进来的少年，慌忙擦了擦汗，收起自己的怒气，朝一旁还在吵闹不休的几名学生挥挥手：“江原崎、圣辰悠还有李言筱，你们都给我滚蛋……欧老师你也先出去，你的事情我稍后会解决。”

几名学生看了看进来的少年，又看了看校长，无趣地离开了，刚才还很噪杂的校长室一下子安静了下来。

校长起身将少年请到沙发上坐好，自己则殷勤地跑去泡茶，泡茶的同时还不忘记抱怨：“像尹正赫那种害得少爷病情复发的危险学生，应该直接开除，我现在真是后悔当初要成立三年二组！”

“嗯，的确没有必要成立三年二组这样的班级。”少年优雅地端着茶杯，说这句话的时候，唇角也依然带着优雅而得体的笑容，然后他的话一转，提起了刚才遇到的那个少女，“元彩希是来申请结束休学回学校上课的吗？”

“是的，不过我觉得像她这种怪学生根本没必要留在学校里。”校长一想起刚才那个少女的一番“为什么”就觉得无比头痛。

少年喝了口茶，修长白皙的手指跟细花的茶具搭配成一道美丽的风景。

“我倒觉得您应该同意他的申请，让她返回学校。”

“啊……”校长显然没想到少年会这么说，愣了一下，随即很快地点头，“好吧，我立刻去处理一下她的休学手续。”

校长说着走到办公桌前，拨通内线到档案室，要人将元彩希的休学手续资料拿过来。

挂断电话时，少年刚好江茶杯放下，目光转向他这边，唇角再次弯了起来：“麻烦您了。不过，关于这件事，我还有一个请求……”

被尹正赫一路扯着跑，我觉得我的手都快被他扯断了时，他才放开我的胳膊。

“你很奇怪啊，为什么突然拉着我跑出来？我是来申请回校的啦，话都还没说完呢……？”

这里是学校的操场，操场上种了厚厚的草皮，踩在上面软绵绵的。

尹正赫放开我的胳膊，双手又习惯性地插进裤子口袋里，侧过身去，皱着眉头，目光落在不知名的远方。

“你觉得眼下那个秃头有认真跟你谈这个问题的可能吗？”

呃……

确实没有，校长大人他老人家好像被气得不轻。可是就算他再生气，我也必须要跟他提出申请啊，不然怎么能回到学校上课呢？

“就算他不肯跟我谈，我也要申请啊，我想回学校上课！”我看着他的侧脸，嘟嚷着，不知道怎么的，他看着远方的姿势，让人觉得他好孤单。心忍不住颤动了一下，下面责备的话，我悄悄地吞回了肚子里。

“至少不要道歉。”他突然回过头来看我，宝蓝色的眸中透着我看不懂的坚持，以及对校长的鄙视，“你没有说错，不要跟那个秃头道歉。白痴……”

他的样子让我突然想起了漫画书中的一个人物，喜欢着爱西的少年允泽，总是带着不羁的傲慢，因为叛逆和孤单不断地做着伤害别人的事，到最后却又因为那些伤害变得更加孤单。

“你不要……”

我刚想用爱西劝说允泽的话来劝说尹正赫，可是话还没来得及说出口，就听到身后传来一阵尖锐的机车摩擦地面的声音，似乎是有人在操场上开机车，因为阻力很大而开到了最大码，机车的轮胎摩擦着草皮所发出来的声音。我刚想回头看看是怎么回事，尹正赫就皱着眉头一把将我拉到他身后。

一辆全黑的机车在我被尹正赫拉到身后的同一秒猛然停在我刚才站的位置上，车上一个带着黑色骷髅头头盔的男生哈哈大笑着，指着尹正赫说：“那就是尹正赫吧？准备好了吗？”

“准备？”尹正赫拧着眉毛，斜着眼睛看着机车上的男生，声音里带着十分的不屑，“准备将你揍得满地找牙。”

“别装傻！我就是在网上下了战帖要找你飙车的江有泽。怎么？你的秘书没有转告给你吗？”江有泽脱下骷髅头头盔，带着彩色隐形眼镜的眼睛里透着狂傲的红色，头发全部都疏到后脑勺那里，绑成无数条小辫子，典型的飞车党的形象。当然，飞车党的另一项必不可少的装备他也带来了，机车后坐上还坐着一个一头金发身材火辣的浓妆女生。

想起来了，今天早上我在bbs里看那个宣战帖的时候，确实看到有人要找尹正赫飙车，而自称秘书的圣辰悠似乎也回复说接下战帖了。因为这个帖子在本承高中老大龙日一的错别字战帖之前，所以我特别有印象。难道尹正赫自己还不知道吗？

我看到尹正赫还是拧着眉毛一脸“老子没听说过”的表情，便在他身后小声提醒：“我在网上确实看到她的挑战帖了，你的秘书，也就是圣辰悠啦，他已经回了帖说接下战帖了，你……”

我的话还没有说完，就见尹正赫猛地瞪起眼睛打断了我的话：“谁告诉你我会接那些乱七八糟的战帖？我尹正赫是陪人打架的道具吗？”

呃……您老人家冲我发什么脾气呀？在网上自称您秘书的是那个有泪痣还有一对小虎牙的红毛狐狸圣辰悠，跟我又没关系。

“那个……不是我接的战帖啦，我只是偶然看到了那张帖子而已……”

我有些委屈地提醒他，他却再次朝我横了横眉毛，吼道：“我又没说是你接的战帖，我是说圣辰悠那个臭小子又在网上乱搞，你听不懂吗？”

会听的懂才怪呢！我眨巴了一下眼睛，对尹正赫的坏脾气有些无奈了。

搞了半天圣辰悠在网上自称尹正赫的秘书是没有经过授权的“非法自封”啊，汗……

“我接受你的挑战！”对我发完脾气，尹正赫突然抬起头对江有泽挑了挑眉，气势很足，但是也真够突然的，他刚才不是才说他不会接那些乱七八糟的战帖吗？

瀑布汗……

江有泽很欣赏的哈哈大笑两声，坐在车后的那个抱着他腰的辣妹也跟着笑得风情万种。

“好，有种！你这样有种的人我要全力以赴跟你比一场。学校门口的马路，载人比赛，老规矩。怎么样？”

“随便！”尹正赫瞥了他一眼，双手插在在口袋里朝操场外走去，走了两步，见我还愣愣地站在原地，又回过头来冲我吼道：“跟过来，奶牛女！”

“干什么？”我奇怪地问他，不是说要飙车吗？他要走去哪里？还有，谁是奶牛女？不要侮辱我的小奶牛睡衣，就算是睡衣也是有尊严的！

“拿车！真是跟奶牛一样的智商！”尹正赫轻蔑地瞪了我一眼，转身双手插兜继续朝前走。

哼，真是够凶的！不过，我为什么非要听他的话不可？想到这里，我朝他走远的背影做了个鬼脸，快速转身朝学校门口走去了。

我要回家了，飙车什么的，我才没有兴趣。

走到学校门口时，我才发现自己暂时走不了了，因为有江有泽和他带来的小弟已经将学校门前的路堵死了，而且这个动静惊动了学校里面的同学，没几分钟，学校门口就被围观的同学堵得水泄不通，我也只好混在人群中等着人潮散去再离开。

尹正赫已经取了车出来了，此刻正抱着头盔，酷酷地坐在他那辆银色的机车上，江有泽载着辣妹从远处飞车到他身旁，奇怪地看一眼他的机车后座：“说好了是载人比赛，你载的人呢？”

“哼！”尹正赫不屑地哼了一声，转头朝人群这边喊道，“你们，谁坐上来？”

人群整齐地后退了三步，周围的女生们开始小声地叽叽喳喳：

“正赫哥问我们谁要去做他的机车后座也……”

“我想去坐，做梦都想坐，可是……”

“我也是……可是正赫哥太野蛮……哦，不，是太man了……”

“对呀，飙起车来不要命的……”

“我们还是保重自己的小命要紧……”

“正赫哥，对不起……”

………

显然，花痴女们在关键时刻还是能够保持住最后一丝清醒的，她们深深地知道：就像帅哥的脸不能够当信用卡来刷一样，酷哥的车后座也不是谁做上去都能有命回来的。

尹正赫的脸色越来越差，宝蓝色的眸中卷积着越来越浓重的灰色阴霾，像夏日暴雨前沉闷得令人窒息的墨色云团，点点微弱的幽蓝光芒在里面挣扎着升腾而起，又绝望地熄灭，有着令人惊慌的危险美感。

“哈哈哈！看来你的人气很差嘛，哦，不，应该是你车技太差了，你们森永的这群胆小鬼怕有命做没命回来吧？啊哈哈哈……”江有泽挑衅的笑声刺进耳朵，就连他身后的辣妹也跟着笑了起来。

笑声在我的耳中不断地扩大。

而尹正赫眼底的幽蓝光芒却在我眼中越来越清晰。

允泽……

漫画里的允泽在遇到爱西之前，眼睛里就总是带着这样倔强又孤独的光，在经历了无数次的拒绝与被拒绝之后，他渐渐地丧失了感知爱的能力。

不！尹正赫绝对不能变成允泽那样……

想到这里，我从人群中奋力挤了出来，举着手大喊：

“我！我跟你去飙车，我要成为你的伙伴！”

一瞬间，所有人的目光都集中在了我身上，其中还夹杂着很多女生又羡慕又嫉妒的视线。

拜托，我这可是在挽救你们的偶像正赫哥的面子耶，你们以为我很想出这个风头吗？

尹正赫看着我，脸色好转了许多，银色的发丝飘扬在风中，那双幽深的宝蓝色眸子里透出点点欣赏。他伸手把我拽上车，挑了挑眉毛，无比帅气地扬起唇角：“算你有眼光！放心，有我在，不会少你一根头发的。”

江有泽看着坐在尹正赫车后座上犹豫着不知道该把脚放在那里的我，哈哈大笑起来：“尹正赫，这个妞对你很忠心嘛，难怪你刚才在操场上你那么护着她。可惜她看上去一点也不中用，带着她你输定了。我奉劝你最好换一个，哈哈……”

什么嘛，我看上去有那么靠不住吗？还有哦。尹正赫你看我干什么？难道你觉得他的话很有道理，想把我赶下去换别人跟你一起飙车？

可是尹正赫只是深深地看着我，看到我略带忿忿的神色，宝蓝色的眸子一下子被明亮的笑意充满，性感的薄唇饶有兴趣地弯起，一个狂放不羁的笑容在他的脸上绽放开来。

砰砰啪啪——

好像有一万朵烟花在漆黑的夜空中盛放；

好像有一万道闪电撕开阴湿潮冷的无边黑云；

世界亮如白昼！

“我偏偏就是想带着她！”

仿佛说着宣言一般，尹正赫将一个头盔扣在我的头上，然后转过身：“少啰嗦，快点开始吧！”

我却半天没有回过神来。

刚才……

刚才是尹正赫笑了吗？

是他……笑了吗？

所谓的载人比赛规则其实很简单，就是双方各载一个人，从起点出发，绕学校旁边的山坡公路一圈再回到起点，先到者为赢。这个我之前在漫画中看到过，只不过看的时候热血沸腾，激动得不得了，却没想到自己有一天也会真实地加入飙车者的行列中。

江有泽带来的小弟在临时画下的起点那里举着一面画着骷髅头的三角小旗，很专业的数着秒数：

“十……九……八……七……”

“抓紧我，你的手到哪里去了？”

尹正赫在数秒的过程中回过头来瞪我。我们离得很近，我能清楚地闻到他身上冰凉的香味，看到他掩盖在银色头盔下的像细瓷一样泛着光泽的麦色肌肤，还有时常紧抿着的薄唇。

我愣了一下，低头看自己抓着机车后座的手，奇怪地问：“我的手在这里，怎么了？”

“抱着我的腰！你没看到别人是怎么做的吗？”他继续吼我。

我侧着头看向江有泽那边，他载的那个辣妹正亲热地搂着他的腰，整个人都贴在他身上。江有泽甚至转过身来，两个人隔着头盔亲了一下。

呃……

难道我也要这么做？

我的脸一下子红了起来，虽然这种画面经常在漫画中看到啦，可是……可是，我从来没搂过一个男生的腰部耶，我的“初搂”难道就要奉献给尹正赫了吗？还有啊，就算搂了，尹正赫会不会……会不会也想江有泽那样让我亲他丫？就算隔着头盔，我也会很不好意思的……

看到我红着脸低着头不讲话，尹正赫似乎也注意到了什么，于是转过身来恶狠狠地拍了我的头：“多余的事情不要乱想，快点搂着我的腰，小心我把你甩下去！”

“哦……”

我讷讷地答应着，慢吞吞地松手放开机车后座，然后用更慢的速度朝他的腰部挪去。就在这时，那面代表开始的骷髅小旗猛然挥了下来，尹正赫毫无预警地突然发动车子，机车顿时箭一样地飞了出去，我“啊”的大叫一声，死命地搂紧了他的腰。

尹正赫飙车果然是不要命的，我只听到耳边全是呼呼的风声，身体一动都不敢动，已经超越我身体极限的速度几乎将我的内脏从腹腔里挤压出来，恶心得要命。

江有泽的车紧跟在尹正赫的车旁，一点都不肯落后。他机车后座上的辣妹正兴奋地举起一只手，迎着我欢呼：“泽……好棒……泽……加油……”

我完全无法理解她的兴奋来自于哪里，要知道，我可是连个脚踏车都无法骑得很快的人，这样的身体根本无法感受这种超人的高速。

眼前的事物开始模糊起来，大脑在嗡嗡作响，胃里开始翻江倒海。呃，好想吐，可是早上没吃早饭，胃是空的，连可吐的东西都没有，我只能侧过头不停地干呕。透过前面的后视镜，我看到自己头盔下的脸，惨白惨白的没有一丝血色，难看的吓人。

“你晕车？”也许是从后视镜里看到我的惨样，尹正赫的速度慢了下来，也回过头来问我。

真的好痛苦！可是尹正赫还在比赛中，我不想害他输，于是勉强挤出一丝笑容，朝他挥手：“没……没事……快点比赛……会输的……”

就在这时，江有泽已经欢呼一声，超过了尹正赫，并且远远地将尹正赫抛到了后面。

眼看着前面江有泽和辣妹的身影越来越小，我更急了，搂着尹正赫的手不敢松，只能用自己戴着头盔的脑袋去撞尹正赫的后背：“快……他超过你了，会输的……”

“还管什么比赛？”尹正赫突然怒吼着停下车，怒气冲冲地脱掉头盔，“你知不知道，晕车的人飙车会死人的？”

会死人吗？我不知道耶。

心里这么想着，我却已经没有力气再回答他，因为在他的车子停下的那一刻，我已经滚下机车后座，摘下头盔，趴在路边拼命干呕起来。

尹正赫走下车来到我跟前，依旧是一副双手插着口袋的傲慢模样，口气却温和了许多：“你……没事吧？”

“没……没事……”我擦擦嘴巴，使劲地朝他摆手。本来想笑的，无奈实在是太难受了，脸好像不受控制了一样，怎么也笑不出来。

“你的比赛……不好意思……帮不上忙……江有泽那边……”

“管他去死！这种破比赛我根本没有兴趣参加！”

话是这么说啦，但是你这么说我也不会觉得心里好受很多哦，毕竟如果不是担心我晕车承受不住，你也不会中途停下来。谢谢你，尹正赫。

我在心里对尹正赫说着谢谢，摇摇晃晃地站了起来。

“刚才你为什么要站出来？”尹正赫站在我面前，一双宝蓝色的眼睛定定地注视着我。

为什么？我虚弱地绽开了一开苍白的笑容。

“因为不想你孤单。”

“孤单？哼！”他的眉头不爽地皱起，危险的眼神直直地鄙视着我，许久，才冒出一句，“我不会感激你的。”

别扭的语气让我一下子笑出声来：“呵呵，但是我会自己感激自己啊，因为我每次看到漫画里的允泽那么孤单都会难受，所以不想你也像他那样，因为孤单而去伤害别人，又因为伤害别人而让自己变得越来越孤单。”

我的话说完之后，四下变得很静，练操中的虫鸣似乎都听不见了。

尹正赫愣愣地站在那里，银色的发丝在风中张扬地乱舞，拳头渐渐收紧，却没有再开口。

“我先回家了。”身体的不适让我无法再继续下去，我朝他挥了挥手，一步一步朝山下走去。

尹正赫没有跟上来。

山坡上，一人一车静静地伫立在那里。

在我忍不住数次回头的目光中，凝成一道孤寂的风景。

在回家的路上，我找了家小吃店，忍受着大家围观神兽的视线坐了下来，喝了点饮料吃了点东西，趴在桌子上休息一下，直到下午才慢慢恢复元气。

照照镜子，恩，脸上已经恢复血色了，瞒过爸爸妈妈应该没问题。

打起精神走回家，刚掏出钥匙准备开门，我家大门就突然打开了，接着从门里喷出一大堆彩条，像是中式婚礼上新郎新娘走进酒店礼堂时，两旁凑热闹的人拿着彩条花筒朝新郎新娘身上死命撒一样，爸爸妈妈正一脸笑容地拿着那种东西对着我喷个不停。

“爸，妈，你们在干什么？”我抹去脸上的碎花屑，无奈地问不知道在兴奋个什么劲的爸妈，“你们这样弄，待会儿怎么打扫啊？再说，今天又不是什么大日子。”

“怎么不是大日子？今天是我们家亲亲小希重返学校的日子！”

妈妈甜蜜地笑着，丢开空了的彩炮筒，转身跑到客厅里拿出一顶金灿灿的好像古代皇帝载的帽子一样的东西，在我面前转了一圈，然后也不管我的表情有多么错愕，就不由分说地将那顶雷人的帽子戴在了我的头上。

“这是妈妈给你做的幸运礼帽哦，是妈妈送给你的礼物，而且爸爸也为你准备了party哦！”

“没错，没错，亲亲小希，来看一下爸爸为你精心准备的party会场吧！”爸爸的兴奋度也不比妈妈低，他拉着戴皇帝帽一脸衰样的我走进客厅，“你看，这是我专门跑到婚庆公司定做的以你的照片为主题的大气球，喜欢吗？”

婚……庆公司！

爸爸，您是在祈祷着我赶紧嫁人吧？

我无语地看了爸爸一眼，但是当我看到那个几乎占据我们半个客厅的大气球时就更加无语了。

那是一个超大超红的大气球，气球上有着喜庆的亮金色烫边，烫边中间印着我小学时候的一寸大照片，这张照片傻得无与伦比像极了遗照不说，最雷人的是照片的上面还印着“新婚快乐！”

汗……

我真是比成吉思汗还汗！

可是同时有无法不感动，爸妈他们一定是为了逗我开心才故意这样耍宝的。

“爸妈，你们怎么知道我今天去学校申请结束休学了？”我满头黑线地转身问我那对还在兴奋中的活宝爸妈。

妈妈吹着只有小孩子才会玩的小喇叭跑到我面前，高兴地说：“中午的时候，你们学校的学生处主任打了电话到家里来哦。亲亲小希，这么大的事情，你竟然都不先打电话告诉爸妈一声，还要我们从学校那里得知消息，你真是太坏了！”

学校打电话到家里来？这么说，校长大人同意我的申请书了？

太意外了，他老人家今天明明那么生气的，难道是气糊涂了？

哎呀，不管那么多了，终于可以回学校上课了，终于不用天天待在家里，只能通过校园bbs里看帖这个郁闷的方法才能知道学校里的事情了！

“爸爸妈妈，谢谢你们，谢谢你们为我庆祝。”我笑着拥抱着爸爸妈妈，激动得差点哭出来。

“你在说什么，傻瓜，你是我们的宝贝女儿，亲亲小希，你的事在我们眼里都是大事……”爸爸不知道什么时候在额头上绑了条绷带，上面写着：小希加油！

妈妈也在旁边附和，并且从口袋里拿出同样的绑条替我绑在头上：“小希是我们的宝贝，无论发生什么事，我们都会永远支持小希。”

“嗯！”我看着桌子上精心准备的领事和饭菜，还有客厅里那个傻气到不行的大气球，激动地学着爸爸的样子握拳，欢呼：“小希加油！”

谢谢爸爸，谢谢妈妈。

我会加油的。我爱你们！

“亲亲小希，爸爸妈妈都送了礼物给你，你自己也要送自己一份礼物才好嘛。”欢呼完毕，妈妈突然提出了一个建议。

“送自己礼物？”我扯了扯奶牛睡衣的衣角，有些不解。自己给自己送礼物？送什么呢？

“当当当当——”妈妈不知道从哪里掏出了一个精致的小本子，而爸爸立刻就默契地递上了笔。

“妈妈听说只要满心欢喜地许愿，并且在大脑中想象愿望实现的样子，任何愿望都可以实现哦！”

“是啊是啊，所以我们的亲亲小希只要把想要送给自己的礼物都写在这个本子上，再在大脑中想象自己收到礼物的高兴样子，就能真的收到这份礼物了哦！神不神奇？”卟卟觉得，这个本本可能就是森永赠送的《糖果十二蜜色吧！》

“真的吗？”听上去像《xx笔记》一样诡异哦，不过看到爸爸妈妈这么关心我的样子，就算不能视线愿望，能让他们开心一下也好吧。只是……

“写什么愿望好呢？”

“哇！亲亲小希想不出要实现什么愿望吗？那爸爸帮你写一个哦！”

爸爸激动地说着，握着笔飞快地在本子上写下了一个“愿望”——

元彩希希望身边出现很多很多的美少年，像星星那么多！

“爸……”

我欲哭无泪地看着这个愿望，又回头看了一样悬在客厅里的那个大红气球。

你想让我家人的意图暴露的太明显了把！

我嘴角抽搐着说：“像星星那么多……不太好吧……”

“咦？多了吗？那至少要有十二个那么多吧，不然都不够凑齐12星座哦！”爸爸想了想，画掉之前写的“愿望”，重新写下——

元彩希希望身边出现可以凑齐12星座的优质美少年。（估计啊,就是这么一个愿望，真的会有12个帅呆了的美少年呐！！）

泪！爸爸，你以为这是在玩集卡游戏吗？而且你为什么那么执着于我身边出现美少年这件事啊?虽然今天我就遇上了几个。

脑海里依次晃过几个身影——

像降世的圣洁天使一样坐在林间的透明琴房里弹奏着优美乐曲的明泽羽；

在一片纯白的阳光中向我谦恭行礼的路痴管家李言攸；

眼角带着一点泪痣，笑的时候露出两颗可爱的小虎牙的“红毛狐狸”圣辰悠；

还有……

银色头发张扬在风中，嚣张暴躁却会在幽蓝如夜色的瞳眸中不小心暴露孤寂的尹正赫。

不会这么巧吧……[嘿嘿，以后小希就知道了‘一切皆有可能’！]

这是，妈妈凑了过来，抢过爸爸手中的笔，刷地画掉了本子上的“优质”二字。

“老婆，你怎么……”爸爸惊讶大叫，妈妈安慰地拍拍他，在本上重新写下了“个性”二字。

“现在可是个性当道的年代耶，你以为还是我们那个年代吗？况且，男孩子就是要有个性，亲亲小希的校园生活才不会沉闷嘛！”

好吧，妈妈，其实那是你未完成的少女梦想吧！你这样子，爸爸可是会伤心的哦！

况且，我回学校是要好好读书的，被全森永市几乎所有高中劝退的我，最大的愿望就是能够顺利地从高中毕业，升入理想的大学了。

想到这里，我从妈妈手中接过笔，一笔一画地在本子上郑重写下——

元彩希希望明年可以从森永高中顺利毕业！yes！

写完之后，我突然想到一件很重要的事情，我还不知道明天要去那里报道呢。休学了这么久，特优班的课程不知道还能不能跟上。于是我开口问道：“妈妈，学校今天打电话来有没有说我明天去哪个班级报道啊？”

“有啊有啊！听学生处主任说，亲亲小希要取得班级虽然不再是特优班，但是是学校新成立的特别班级哦，妈妈想那一定是比特优班更高级吧！”妈妈很激动地说。

“新成立的特别班级？”我心中升起不好的预感。

“对呀，听说叫做——森永高中三年二组。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第三章 四次空间里的仙王星

可爱啪啵

天才傻瓜

独一无二的主角时刻

只为你开启

森永高中三年二组——

特优班同学口中的“怪物班”；

全校师生眼中不应该存在的班级；

任课老师宁可辞职也不愿在教的班级……

整个晚上，我都翻滚在森永高中三年二组的怪梦中，梦里似乎真的出现了12个男生，聚集在那个古怪的班级中，只不过因为模模糊糊看不清楚长相，所以我最后也不确定他们到底是不是爸爸妈妈所希望的“美少年”。

只是到了第二天早上，当闹钟上7：42的惊悚数字清楚地呈现在我面前时，我彻底翻滚了！嗖地一声跳下床，洗漱完毕后，我抓起书包就朝学校飞奔而去。

啊啊啊——

要迟到了！

第一天回学校就知道，要是校长他老人家知道，说“元彩希同学，既然这么没有诚意来上课，那以后就还是不要来了”，我就死定了！

幸好学校离我家并不远，等我一路狂奔到学校门口的时候，刚好7：5，只要在8点之前冲到大门就不算迟到。

我万分庆幸地继续朝前冲，突然听到身后传来一个刺耳的汽车鸣叫声，随着这个声音我好奇地回头，就见身后的马路上“飞”过来一辆超炫的红色法拉利跑车，一个漂亮的漂移动作，嘎的一声停在我的面前。

“啊！”我吓得尖叫一声，心突然跳到了嗓子眼，半天才回过神来，慢慢地打量那辆跑车。

红色的绚丽车身在阳光下晃得人睁不开眼睛，车上的敞篷大开着，一个有着柔软蜜金色头发的少年斜倚在车门上，他穿着黑色的衬衣红色的裤子，露在袖子挽面的一截皮肤泛着牛奶一般温润的光泽。

在我的注视下，他满意地勾起嘴角，缓缓地摘下了那副遮挡住半张脸的拉风墨镜。

一瞬间，我被他比女生还要漂亮的容貌惊艳了。

白里透红的皮肤，薄薄的嘴唇即使不笑，唇角也自动上翘成自信满满的弧度。一双微微上扬的圆圆杏眼，盯着看的时候会觉得自己被吸到了一个仿若神话仙境的地方，邂逅一位终日流连于水中自己优美倒影的美少年——阿多尼斯。

不，不，他当然不是阿多尼斯。

我见过他的，虽然是在bbs上的图片和视频中，但是只用了不到四秒的时间，我就可以肯定以及确定地认出——

他，绝对是号称“四秒美学，绝对第一主角”的景圣希！

“哈喽，这个时候还不怕迟到在悠闲看着我的女生！”景圣希将车横在我的面前，翘着唇角朝我打招呼。他的笑容太过灿烂，简直比金黄的太阳还有晃眼。

随着他打开车走下来的动作，我看见了在副驾驶座上“坐”着的戴着墨镜的虎斑大肥猫，没错他正以人类的姿势“坐”在座位上，肚子上系着安全带，两只前抓耷拉在肚皮上，后爪跷得好高，一脸呆滞地看了我一眼，“哈呼”张开嘴打了个打哈欠。那样子好蠢，不知道是被主人恶搞了不开心，还是他原本就是那副呆样。

不过猫再奇怪，也诶有景圣希的话奇怪，明明是他自己弄出来那么大的动静让别人不得不注意他，他还说我在悠闲地看着他，而且，什么脚步怕迟到，我很怕迟到的好不好？

啊……迟到……

可是等我意识到这个问题的时候已经晚了，学校的大门正在我的面前缓缓关上，里面传来悠扬的上课铃声。

“迟到了……这次真的迟到了……”我哭丧着脸，透过大门眼巴巴地看着里面。

“如果你刚才不拦在我的前面，我现在已经进去了。你看，现在连你都被关在外面了。”

“啪啵！学校这种地方就是为了展示我的美貌而存在的，迟到几分钟只是会让这个学校黯然失色几分钟而已。小奶牛同学你不必这样感到遗憾，因为这几分钟，我还是在你的面前，单独展示给你一个人看的。”景圣希毫不介意地说。

拜托，虽然可以真是目睹你的美貌我很荣幸，但是我现在更想去上课好不好。

等下？他喊我什么？小奶牛同学？

“你昨天见过我？”

景圣希没空理我，玩着身子在车里找着什么。过了一会儿，他拿着一把金色的剪刀瞬间移到我的面前，大大的杏眼里全是兴奋的光。呃，他、他想干什么？抢劫吗？

“我也有一套那样的衣服，我叫他/她‘小奶牛’，你应该很荣幸成为它的形象代言人。不过我更欣赏的是你的刘海。”

我的刘海？不就是宅了几个月没去美发店修理，长得遮住眼睛了吗？有什么特别……

“啊！你干什么？”

眼前的景圣希竟然直接举起剪刀，咔嚓几下就把自己的刘海剪成了我这种遮住眼睛的怪样子。柔亮的发丝在风中废除好远，他一点都不可惜，反而对着后视镜左照右照满意地直点头：“为了成为主角照亮世界而尊在的景圣希，果然是最完美的。”

晕！那里完美了？这几获得四次元举动果然难以理解！

不过，我才不要继续和他耗在这里呢，我要赶快去上课了。

我迅速绕过他从小门进了学校，一路飞奔到教学楼。现在已经是上课时间，走廊上一个人都没有，我穿过一间间教室，看着里面正在专心致志上课的同学，心里激动万分。

终于又回来了！终于又可以回到大家中间，享受可爱的高中生活了。

虽然我现在还不知道三年二组是个什么样的班级，但是能重返学校我就应该很感恩了不是吗？

只是……我从走廊的这头走到那一头，又快步地从那头走回来。

边走边死死盯着每个班级门上挂着的班牌。

这……这这是怎么回事？

为什么我把整个高三年级的教室都转了一圈却没有看到三年二组的教室？

难道三年二组的教室是像“九又四分之三月台”那样的存在，要通过特定的机缘才能够到达吗？

啊哈，怎么可能，一定是我刚才走过来的时候没看清班牌。

我自嘲地摇摇头，又走了一遍。

“啊啊啊啊——真的没有啊！”几分钟后，我站在楼梯间懊恼地抓着头发。

连教室都找不到，这真是身为学生的我的悲哀！

“找不到的教室并没有错，有错的是找不到教室的小牛奶同学。”身后突然想起一个熟悉的清亮声音。

回过头，果然是阴魂不散的景圣希。他背着一个大大的书包，睁着大大的杏眼看着我，那样子看起来竟然格外无辜。

“我不叫‘小奶牛’，我叫元彩希。”我赶快纠正他那错得离谱的称呼。

“对，你可以根据喜好叫我‘四秒美学希king殿下’，或者‘拥有无数双美貌的绝世主角希king殿下’，随便哪一个都可以。”

好吧，他根本没有听到我在说什么，我转过头，继续找我的教室。

“吧吧吧吧、啵啵啵啵啵——啪啵。”身后的景圣希竟然自顾自地跳起了“啪啵舞”，引得教室里原本安静的学生纷纷往走廊这边望过来。

“你们是哪个班的学生？”糟了，有老师从教室走出来了。

我慌忙拉住跳起莫名其妙舞蹈的景圣希飞快地朝楼上跑去，噼里啪啦也不知道跑了多少层，知道前方没有楼梯了才停下来。

“都是你啦，跳什么舞啦，就算要跳舞也不要那么大声地唱着那种奇怪的的歌嘛。”我边呼哧呼哧地喘气，边朝景圣希抱怨，“只好等会儿在去找三年二组的教室了。”

“啪啵！”哪知景圣希根本一点悔悟的样子都没有，反而歪着头，睁着大大的杏眼，从红红的薄唇里蹦出两个字。

“啪啵是什么意思？”我撇了撇嘴，忍不住发问。

“小彩希是啪啵，而校长和老师们都是聪明人。”

“我知道了，你是说我傻瓜对不对？”

他总算没叫我“小奶牛”了，我应该庆幸吗？还有，我竟然可以听懂他的四次元句子了，我是该哭还是该笑啊？

“小彩希，上课去喽。”

“你去吧，我还没找到教室呢。”

我用手撑着墙壁着，看着他弯起嘴角朝我“腐笑”了一下，然后朝旁边一间矿场的除物件走去。

“喂！景圣希，那里是储物间耶，你去哪里干什么？”唉，这个四次元的家伙还真是让人不省心！

我追上去，刚追到储物间的门口就愣住了。

储物间……应该说曾经是储物间的地方，门口挂着一个黑色的大门牌，门牌上赫然写着几个大字——三年二组！

这里就是三年二组？

我震惊地看着这间位于教学楼顶楼的有储物间改成的宽敞教室。

天哪，没想到三年二组的教室竟然在顶楼上，还真是……真是够隐秘的，并且真的跟其他班级的教师隔离了，在这上面估计怎么吵怎么闹都不会影响到下面的同学吧。

我现在终于明白景圣希刚才那句话的意思了，校长和老师们真是英明神武、聪明绝顶，我真是个傻瓜，真是个啪啵。

但总算找到了教室，我还在心里松了一口气。

只是没想到在bbs里拥有超高人气，本人却四次元得要命的景圣希居然也是三年二组的学生，这个三年二组怪不会是……

哎？

这是什么状况？走进教室的我有一次愣住了。

讲台上空空的，根本没有老师。

而讲台下除了教室正中央最显眼的位子坐着刚刚进来的景圣希，就只有第一排最靠里面的位子坐着一个留着乖巧短发的女生。

不是已经上课了吗？同学们呢？老师呢？人呢？

我疑惑地走到唯一的那个女生面前，跟她打着招呼：“你好，我叫元彩希，是今天刚转来三年二组的学生，以后请多多指教！”

“你……你好！”那个女生听到我的招呼，立刻站起来回了一个90°的礼，然后结结巴巴地自我介绍，“我……我叫韩亚依，来三年二组已经一个礼拜了，以后也请你多多指教。”

哈，真是个有礼貌的女生，不过她的礼貌也太夸张了，弄得我到有些不知所措了。我挠着后脑勺，有点小小的尴尬：“那个，我可以坐在你旁边吗？”

“可……可以，请坐。”韩亚依立刻将自己放了一桌子的书本收了起来，空出一半给我，然后就很乖巧，不随，是乖巧得过分地坐在自己的位子上，低着头看书。

她其实长了一张很可爱的脸，眼睛很大，脸颊上始终带着红晕，齐耳的短发，齐眉的刘海，整个人看起来像个放大了的芭比娃娃，只不过她总是一副谨小慎微的样子，让人觉得……觉得别扭。

“那个……亚依……”

“啊！什……什么事？”她又一次惊慌地站起来，撞到桌子角发出砰的一声。

“你没事吧？”我干净扶住她，“是我突然叫你‘亚依’吓到你了吗？”

“嗯……是有点不习惯。”她红着脸回答。

“哈哈。可是我觉得要跟亚依做好朋友的话，总是‘韩亚依’、‘韩亚依同学’地叫先得好生疏哦。”我努力想拉近跟她之间的距离，不想这样别扭地跟他说话，这么可爱的女生，我想跟她成为朋友。于是我握住她的手，认真地看着她的眼睛说，“所以以后我都叫你‘亚依’怎么样？”

“可……可以。”韩亚依小声地回答，然后小心地抬头看我，用更加细小的声音问，“我……我可以叫你彩希吗？”

“好啊。那么我们以后就是朋友了哦。”

“嗯！”韩亚依的脸上飞上一抹兴奋的神采。

我坐下来，将书包塞进抽屉里。

“亚依，这个班好奇怪哦，其他同学到哪里去了呢？怎么只有景圣希和你在教室里？”

“不是啊，班长也在啊。”

韩亚依说着指了指教室的角落，我顺着她的手指看过去，果真在角落里的桌子上看到一台笔记本电脑，紧接着看见了笔记本电脑后面的那个人，是昨天在校长室里见过的江原崎。

他推了推脸上的大眼睛，周身继续散发着“哥是浮云，请忽略哥”的升级版宅气，就又猫回了电脑后面。

汗，他的存在感也太弱了吧！我刚进教室的时候把教室整个打量了一遍，竟然完全没有看到他，就连刚才韩亚依指过去，我竟然也是先看到他桌子上的笔记本电脑，之后才看见他，他的存在感连电脑都不如耶……

这时，教室里突然传来了一声不耐烦的猫叫。

回头一看，原来是坐在位子上的景圣希边哼着舞曲边把他那只肥胖的虎斑猫从书包里拎了出来。

“斑斑来跳性感的健身操吧。”景圣希摆弄着虎斑猫的身体让他站立在桌子上。

接下来我就看到了这样的一番情景：

━囧━囧囧━囧━┗囧┛┗囧┛┏囧┓┏囧┓┗囧┓┗囧┓┏囧┛┏囧┛

……

汗！这就是传说中的“猫腿舞”吗？

终于，虎斑猫受不了地爆发出一声凄厉的惨叫之后，猛地挣开主人的魔爪，飞快地窜出教室。怎么回事？我的脑海中竟然有一瞬间闪过了那个漆黑雨夜里发生的一幕——

狂暴的大风中，一只猫紧紧地用爪子抓着随风摇来摆去的树枝，因为恐惧而发出一声声气压的叫声。那只猫……虽然当时我没仔细看清，但是似乎也是这种虎斑纹的，被救下来之后就立刻跑得没影了，难道……

来不及细想，我突然被门外“哇”的一声惨叫吓了一大跳。

“斑斑！”景圣希从座位上猛地站起来，刚要追出去，在看到门口的一幕后，不自觉地止住了脚步。

一个男生跌跌撞撞地走进来，他穿着学校的制服，制服上衣敞开着，露出里面的白色t恤。脚上穿着好像被涂鸦的名牌运动鞋，整个人散发出一股很阳光的味道。

而刚刚窜出去的那只虎斑肥猫斑斑，嗯，是叫斑斑吧，正用四只爪子紧紧地抱住他的头，尾巴垂在他的脸上扫来扫去，让人看不清他的脸。

我赶紧走上去，摸着斑斑后背的毛，努力安抚它，等他放松下来，才把它从哇哇乱叫的男生头上抱下来。

可是，就在我把斑斑搬开，终于看清了那个男生的脸的那一瞬间，我的手一下失去了力气。

斑斑从我的手上滑下来，刺溜一下窜回景圣希的怀里。

“景圣希，你不要再欺负斑斑了，小心它又离家出走了。”韩亚依小声提醒着。

“no!no!斑斑从几个月前离家出走又自己跑回来之后，一直在为减肥操心，它没有心情离家出走。”景圣希愉快地说。

几个月前……下大雨……

看来，斑斑真的就是那天被我们救下的那只猫。

顾不上留意身后传来的话，我目光直直地看着前面的男生。

这个此刻正扬起单纯阳光笑容的男生对我说着“真是谢谢你了啊，同学”的男生。

这个就在几个月前，还曾在看不见光亮的雨夜里一脸厌恶地对着我大吼的男生——是李秀哲。

李秀哲挠了挠后脑勺，将拎在手上的运动背包甩到背上，脸上挂着单纯而阳光的笑容，丝毫没注意到我骤然变色的神情。

“哎呀，真是麻烦，我不过是打架受了点伤进了医院，结果出了院就被老爸转到这个班上来了，还拿羡妮来威胁我必须要来上课，真是讨厌，我现在只想去找羡妮，不想上课！哦，对了，这位同学，你叫什么名字？呵呵，我叫李秀哲，以后有什么麻烦尽管来找我，只要是这个学校的事情都很好搞定，呵呵……”

听他噼里啪啦说了这么一大堆话，看着他心无芥蒂，像向日葵一样金灿灿的笑容，我竟然一下子放松了。

他好像……并没有认出我来。

再说了那样过分的话过后，他竟然已经不记得了我吗。

“我、我叫元彩希。”我迟疑着，还是忍不住想在试探一下，“以前在特优班的元彩希，你还记得吗？”

“特优班？那就是淳熙在的那个班？”

“嗯嗯。我以前和金淳熙是同班同学。”

“呵呵，我明白了！你想知道淳熙的什么事呢？他的一切事我都知道哦，他是标准的优等生，最讨厌吃吃喝喝唱歌玩游戏，最喜欢的就是一个人待着……”

“等……等一下，你告诉我这一些干什么？”晕，我又不是那些迷恋金淳熙死去活来的花痴，就算是你告诉我拿到金淳熙小时候用过的口水巾的方法我也不会感兴趣啦。

“咦？你不是想问这些吗？昨天羡妮也问了我淳熙的事情哦，我都有一五一十地告诉她哦。”

那恰好是你最单纯的地方吧，当一个女生向一个男生打听另一个男生的讯息时，多半是对那个男生感兴趣啦。

“不是啦，李秀哲，你还记不记得……怎么说呢，我们以前说不定见过面哦……”启发，启发一下，说不定他就能想起什么了。

“元彩希同学。”李秀哲的脸色突然变得严肃。怎么，他终于起来了吗？不知道为什么，我的心里一下子又有些失落了，竟然有些后悔刚才提示他的举动。

李秀哲，你想起那天的事情之后，会不会继续向那时一样讨厌我呢？

“你说我们以前见过面，我完全没有印象哦。如果你说这些是想引起我的注意，那你已经没有希望了哦，因为我喜欢的人只有一个，那就是羡妮，我要请她为我生孩子的哦。而且我昨天晚上重新向她告白了，厉害吧？呵呵。”

汗！这个单纯鬼在想什么？以为我那样问是在找他搭讪吗？

而且，他向郭羡妮告白这件事干吗要问我历不厉害，跟我完全没有关系吧？

不，也许是有关系的——

我想起在那个雨夜里，不知从哪里冒出来的两个自称“恶魔猎手”的女生，当中那个叫郭羡妮的可爱女生说“像那种不尊重女生的男生，叫嚷什么‘女生真是麻烦讨厌透了’的恶魔，必须让他知道瞧不起女生的严重后果！”时的表情。她后来跟李秀哲交往，大概就是为了替我“教训”李秀哲吧，所以才会跟他交往之后又甩掉他……

如果李秀哲知道这件事，不知道还会不会继续这样单纯的笑着呢?

虽然他现在好像忘记那天发生的事情了，但是如果以后的某天他想起来了呢？

而且，他看起来好像很喜欢很喜欢郭羡妮，如果郭羡妮是抱着别的目的跟他在一起，那对他来说不是很不公平吗？不行，我得找个机会去跟郭羡妮澄清一下那个误会才好。

可是就在我想开口询问李秀哲的郭羡妮所在的班级时，一个头发梳得油光水亮，蚂蚁都能够在上面练劈叉的男老师从外面走了进来，进门后，还刻意咳嗽了两声，装出很严肃的样子。

“上课了。”

不是昨天的女老师，看样子学校还是同意了那个可怜女老师的请求，换了别的老师来教三年二组了。

只是，老师您现在说‘上课了’不会有点晚吗？现在好像已经过了半节课的时间了耶。

“你们两个，还站在教室前面闲聊？给我到外……啊！这不是李董事家的少爷吗？”

“蚂蚁劈叉”老师本来想要训斥我们以正师威，谁知训斥的话说到一半时突然看清李秀哲的脸，立马切换“狗腿频道”，刚才还严肃发黑的脸，瞬间笑成一朵灿烂的大菊花。

“原来李少爷也在这个班上啊，我真是太荣幸了……嘿嘿……李董事身体好吗？夫人好吗？改日我一定登门拜访……”

“还好还好啦。”李秀哲一副见怪不怪的表情随意挥了挥手，突然想起什么，于是笑眯眯地对老师说，“老师，我要请假。”

“请假？这个……”

“连批准学生请假都要犹豫这么久，我要回去跟老爸说……。”

“不要！不要——”“蚂蚁劈叉”老师一把抓住李秀哲的手，惊恐的脸上挤出一丝谄媚的笑容，“少爷想去哪里随时都可以去，哪里需要请假呢？少爷您快去吧，啊哈哈，快去……”

“这还差不多。”李秀哲蹦蹦跳跳地朝门口走去，回头对偷偷擦着冷汗的“蚂蚁劈叉”老师说，

“放心吧，我一定会在老爸面前为你说好话的。”

“是、是是，谢谢李少爷！”“蚂蚁劈叉”老师带着谄媚的笑容目送着李秀哲的身影消失在楼梯间，转身目光回到我身上是，顿时化作了严冬的刺骨寒风，“还站在这里干什么？快点回位子上上课！”

“哦。”我面无表情地回到座位上。

李秀哲肯定是找郭羡妮去了，我只好等下次遇到他的时候再向他打听郭羡妮的事了。

“现在，我来检查一下出勤情况。”“蚂蚁劈叉”老师捋了捋他那油光水亮的头发，拿起讲桌上的花名册开始点名：“江原崎。”

江原崎的笔记本电脑发出一个很机械的声音：“到。”

“江原崎！”

依然是那个机械的声音：“到。”

我清楚地看到“蚂蚁劈叉”老师的额头上冒出一个个红色的十字叉。

但他还是决定继续念下去。

“景圣希。”

“哈呼。”这一声自然是盘踞在景圣希的课桌上的虎斑猫斑斑发出来的。看来它和它的主人已经和好了。

“蚂蚁劈叉”老师的额角滴下几条黑线。

“斑斑，虽然这次你没有说‘喵’，但是记得下次要说‘到’哦。”景圣希边给斑斑梳毛，边教育到。

“蚂蚁劈叉”老师用了足足一分钟才强迫自己平静下来。

“尹正赫。”

安静。

“圣辰悠。”

安静。

“李言攸。”

还是安静。

“蚂蚁劈叉”老师终于怒了，一摔花名册，吼了起来：“他们人都到哪里去了？怎么都没来上课？”

“老师……”宅男班长江原崎扶了扶眼镜抬起头来，小声地提醒道，“老师，他们没来，您也许应该觉得幸运……”

呃……我想起了昨天在校长室看到的情景。的确，他们三个中间大概就只有李言攸性格好一点，爱算计人的圣辰悠和暴躁霸道的尹正赫要是在这里，这个老师的下场肯定比昨天那位女老师还惨吧。

“哼！”“蚂蚁劈叉”老师生气地关上花名册，“既然你们都不想上课，那就早早地跟学校申请退学校好了。你们坐在这里只会浪费老师的时间和降低学校的升学率而已！”

退学？

听到这两个字，我一下子冲动地站了起来。

“老师，我不明白。”

“你是谁？”“蚂蚁劈叉”老师瞪着我，不耐烦地问，“你有什么不明白的？”

“报告老师，我叫元彩希。我不明白老师既然以教育学生为使命，为什么反而希望我们尽早退学呢？我们退学的话，不久接收不到老师的教育了吗？”

“因为你们不好好上课，一点都不懂事！那还教育你们干什么？你们早早地回家去，让你们的父母管教你们吧！”

“可是老师，我还是不明白。一个会使用钢笔的人和一个不会使用钢笔的人，老师觉得哪一个更应该被教会使用钢笔呢？”

“当然是不会用港币的，会了的还教他干什么？”

“那我就更不明白了，老师，如果是你说的那样，我们不懂事，不好好上课，那就更需要接受教育啊，为什么老师反而要把我们赶出学校，让我们失去接受教育的机会呢？”

“你……你！这两件事不是一码事！”

“为什么不是一码事呢？老师能讲讲为什么不是一码事吗？”

韩亚依在旁边悄悄地拽了一下我的衣角。呃，怎么了？难道是要提醒我“蚂蚁劈叉”老师已经完全黑脸了吗？可是对不起啊，亚依，我现在已经被启动了“十万个为什么”模式，不弄清楚脑袋里的这些疑问是怎么也停不下来的啦。

“如果说我们三年二组的学生比其他班的学生难管难教，那么老师会更加觉得这是一种挑战不是吗？学校和老师不是也经常教育我们要不畏困难，勇于挑战困难吗？为什么当挑战出现的时候，老师却要说一套做一套呢？”

“元彩希！”“蚂蚁劈叉”老师终于受不了地吼叫了起来，“什么叫‘说一套做一套’？你在指责老师吗？老师是你可以随便指责的吗？”

“老师，我并没有指责您，我只是想知道这些都是为什么？”我诚恳地说。

“为什么为什么？为什么你会有这么多的‘为什么’？老师教不了你这种学生了，我去跟老师提议换个敢于挑战的老师来教这个班算了，哼！”“蚂蚁劈叉”老师飞速地收拾起教案，用火箭的速度冲出门去。

我一脸的茫然，我又做错了吗？

为什么我每次问问题，老师和校长都会气得跳脚呢？

我只是想知道答案啊，为什么没有人可以回答我呢？这些问题真的很难答吗？

教室里重新安静下来，亚依轻轻地握住我的手，一脸担忧地望着我我朝他挤出一丝艰难的笑。

“没事啦，这种事我经常遇到啦，呵呵，呵呵……”

“唉。”一直呆呆地缩在电脑后面的江原崎突然叹了口气，站起来收拾起自己的笔记本电脑，紧跟着朝教室外面走去。

“江原崎，你去哪？”韩亚依问。

“校长办公室。”班长回过头，推了推鼻梁上的大眼镜，“这已经是第17次了。

去校长室请求的结果也依然是“老师宁可辞职也不愿再踏入这个教室”，所以这一天接下来的时间就变成了自习时间。

“小彩希，出去晒太阳吧。”景圣希把打着瞌睡的斑斑装进书包，一个人跑到我面前来，朝我笑得像只金孔雀。

“可是现在是上课时间……”

结果我还没说完就被景圣希拉出了教室。

“啪啵小彩希，出去之后你就会发现现在这么好的天气把自己关在教室里种植蘑菇是一件多么浪费美貌的事情！”

好吧，就算如此，我也没有像你那样的美貌可以拿来浪费。

我被景圣希拉着离开了教学楼，又出了森永高中的斗门，眼看就要到临本承高中的侧门了，我终于忍不住发出疑问：

“景圣希，你究竟要带我去哪里啊？”

“嘘——”他回过头，做了一个神秘兮兮的收拾。

只见三个穿得制服，所以不知道她到底是森永的学生还是本承的学生，穿了件黑色的露脐短上衣，本来就够短的上衣扣子还开到第三个，露出一点乳沟，下面是短得只能遮住屁股的牛仔包臀短裙，两条长腿完全暴露在空气中，脚上蹬了一双高筒镂空亮黑色长靴，身材一级棒，只不过留了头大波浪的头发，画了一脸大浓妆，好像生怕别人不知道她是个太妹。

跟在他身后的两个女生稍微收敛一点，不过也都copy着她的穿衣风格，抑郁露肚脐，露大腿，虽然没穿她那样张扬的长靴，但是也穿了到膝盖的袜套。

“啪啵三人组在这里，那家伙就在这附近了。我们去吧，小彩希。”景圣希圆圆的眼睛里闪烁着兴奋的亮光。

“什么啪啵三人组？别随便乱叫别人啪啵，被听见怎么办？”

我看到那三个女生望过来，连忙扯了扯景圣希的袖子，示意他小声点。

“我好像啪啵，只知道你的啪啵，只喜欢你的啪啵……”我的话不知道被他那个四次元的大脑翻译成了什么怪异的指令，他又跳起了那支奇怪的“啪啵舞”。

我被打败了，乖乖地跟着他绕过旁边的一座建筑物，来到一片空地前。

还好那三个女生没有注意到我们，她们刚才似乎就是在往这个方向望，很入神。难道这边有什么比景圣希的“啪啵舞”更雷人的东西吗？

正想着，前方传来一个无比嚣张有臭屁十足的声音——

“尹正赫，你死定了！”

我赶紧抬头向前看去，只见不大的一片空地被一群黑衣的“重量级军团”塞了个密不透风，他们每一个看上去体重都超过了80kg，而刚才的声音就是从这一群黑衣人中间传出来的。

“要打架就快动手，我不是来这里听你说这些废话的！”一个同样嚣张气场十足的声音从里面传了出来。

是尹正赫！刚才我没听错，他也在里面？

我伸长了脖子朝人群中间张望，可是“重量级军团”是在密度太大，我的脖子都扯酸了还是看不到什么。

“尹正赫，你恐吓我们龙哥派去给金公主送礼物的大使，就是跟sk社过不去！”一个跟刚才臭屁十足的声音不同的冰冷冷的声音响起来，应该是那个臭屁家伙的跟班。

只不过，这句话的内容怎么这么熟悉？啊！不就是那个“世上最翻滚挑战帖”吗？

难道里面跟尹正赫过不去的人是那个发帖的本承高中老大龙日一？

“哈哈，正赫，你怎么能恐吓别人送礼物的大使呢？难道是看上了他的‘金公主’？”这个声音……是圣辰悠？

“闭嘴！该死！”尹正赫低咒了一句，“我不知道什么大使！”

“老大老大，我不可能认错的。”另一边响起一个战战兢兢的声音，“全森永市染这种银头发的只有尹正赫一个人。那天要不是他，我也不会把裙子从盒子里甩出去，所以……”

“是你？”尹正赫的声音变得危险起来，似乎想起了什么非常不愿意回忆的事情。

“是……是……”

“不用再说了！”尹正赫打断那个被吓得细弱蚊蝇的声音，“龙日一，你今天找我来决斗到底要比什么？”

糟了，已经说到正题上了，马上就要开始打架了吗？

这里在两所学校中间，在这里打架的话，用不着10分钟老师就会赶来，被老师抓住，肯定会被开除的吧。不行，我得想办法阻止他们！

可是怎么阻止呢？我根本连看都看不到他们，外面这群讨厌的“重量级军团”不但拦住了我的视线，还堵死了进去的路。

“啪啵小彩希，轮到我们上场了呦！”景圣希突然从身后推了我一把。

“哦?什……”我的“么”字还没说出口，就随着景圣希右手向后一挥的帅气动作，嘴巴僵成了一个奇怪的一字形，惊愕地半天都忘了关上。

噼里啪啦——

稀里哗啦——

“哎呦！”“妈妈呀！”“谁退我？”“快起来！”

面前的“重量级军团”像碎裂的拼图一般开始迅疾崩坏，刚才还像铁塔一样岿然矗立的黑衣男们一个接一个倒下，好像被一只无形的手推到的多米诺骨牌，伴随着此起彼落的鬼哭狼嚎。

转眼间，眼前的视野变得开阔了很多，我也终于看到了现在正安然无恙地站立在中间的几个人。

尹正赫一如既往地双手插在裤兜里，一副嚣张又傲慢的模样，银色的头发配着宝蓝色的眸子，有种奇异的魅力。他的旁边站着“红毛狐狸”圣辰悠，一副“事情越来越有趣了”的表情，眯着眼睛看着满地的残兵败将，笑得两颗尖尖的小虎牙在阳光下一闪一闪。李言攸则端正地站在他们旁边，一副训练有素的管家模样，只会眼睛里流露的全是警惕的光芒。

而他们对面那个帅气的五官和霸道的气场结合得天衣无缝的刺猬头男生看到这一切，气得头发更竖了。

“小坦阿克，这是怎么回事？”毫无疑问，他就是传说中的龙日一了。

“龙哥，他！是他！”龙日一身旁站立着的两个跟班中的顶着金色稻草头的那个突然指着我们这边大叫，“放倒了我们这些兄弟的就是那个穿红裤子的！”

红裤子？我转头看景圣希，他正把手中的一根绳子扔到地上，而绳子的另一端歪七扭八地从那些躺在地上哭爹喊娘的黑衣男脚边穿过。毫无疑问，之前在我没注意的时候，景圣希把绳子放到了这些人脚下，刚才他那个帅气的挥手动作启动了这个夸张的套索。

“我是在教这些啪啵们主角登场时要使用的礼节。”

景圣希像一个从战场上归来的王，骄傲地踩着遍布脚下的“横尸”走到圈子中央，然后朝我招了招手，我也只好硬着头皮跟了过去。

经过尹正赫身边时，他奇怪地看了我一眼，，又把头偏到一边。到时圣辰悠意味深长的目光看得我浑身上下不舒服。

“景圣希，你这样做，我们会被追杀吧？”看到地上的黑衣男绝对零度死光不断辐射我们，我躲在景圣希身后对他说。

“啪啵小彩希，希king大人的存在就是为了成为主角的。4秒钟之内，主角的光芒必定要惊艳全场！”来了，来了，景圣希的“4秒美学”理论，我在那个视频帖里领教过很多次，他的粉丝总结过，在任何场合都要成为主角的景圣希每次亮相，4秒钟之内就能收服所有人的目光。

反正他就是有办法让大家都注意到他啦，可是我又不想成为主角，为什么也非得陪着他站在这个地方，承受着这些可怜牺牲品的无限怨念呢？

“景圣希，这里没你什么事，不要凑热闹，带着那个女人快点走开！”尹正赫不耐烦地对景圣希说。

“老大，那……那个穿红裤子的人那天也在场，他差点开车撞到我！”

我同情地看了那个小弟一眼，虽然我不知道那天到底发生了什么事，但是你还真是够倒霉的，同时遇上了尹正赫和景圣希这两个不消停的家伙。

“喂！穿红裤子的小子，你也是今天决斗的主角，别想走了！“龙日一冷冷地丢了一句话过来。

“当然啊。我不是主角的话，就不会在这里了！”

景圣希脸上浮起自信又兴奋的光彩，让他的牛奶皮肤像镀上了一层鎏金，熠熠生辉。美丽的长睫毛扇了扇，像迫不及待的蝶就要振翅起飞。

他拉着我来这里，不会就是为了这一刻吧？



w w w. xiao shuotxt. co mt/xt.小/说.天+堂



第四章 奴隶约定下的晓晨星

王子沉睡

公主苏醒

以爱的魔法名义

许下一个吻

还好双方认可的决斗内容并不是打架。虽然我听说尹正赫打架很厉害，而且是在绝对不会让对方流血的情况下击倒对方，但是让我在重返学校的第一天就参与到校际斗殴事件中，我还是不愿意的。

“要决斗就晚点有新意的东西，大家我都腻烦了。”龙日一皱着眉头看一眼旁边的金色稻草头男生，“小坦，你来想个决斗的点子。”

“龙哥……”叫小坦的跟班有些为难地看了一眼龙日一身边的另一个跟班，那个男生挑染着白色刘海，头发长长地束在背后，一直用阴冷的目光打量着我们的几个，看起来很不好惹。

“这种点子还是问阿克吧，上次的奴隶合同书，还是阿克说服大嫂签字的！”

听到这句，龙日一好像突然想起了什么：“对了，你们大嫂今天怎么怎么没来？”

“这样的场合……”

“就是决斗的场合她才更要来给主人递水擦汗加油！你们看到尹正赫的女人都已经来了吗？”

尹正赫的女人？谁？我吗？

搞错了吧，我哪一点张得像“尹正赫的女人”？

龙日一才没理会我质疑的目光，自顾自地掏出手机开始打电话：“奴隶！是我，主人！限你500秒之内赶到本承侧门去往森永的这块空地来。你要履行奴隶的义务，知道你就死定了！”

呜，声音好大！好凶！好像比尹正赫还凶！这么想着，我偷偷看了尹正赫一眼，谁知正好跟他的视线撞了个正着，吓得我赶紧低下头垂下眼帘，假装研究脚下的小花小草。

几分钟后，一个穿着本承学生制服的女生迈着高频率的淑女出现在我们的视野里，长长的秀发随着步伐的节奏在风中轻扬，温柔的微笑绽放在樱红色的唇边，举手投足之间有着说不出的优雅。

她亭亭玉立地停在我们面前，看到我的时候，脸上的笑容僵了僵，但0.1秒之后就被她熟练地掩饰了过去。

龙日一的跟班“坦克二人组”一看到她过来，立刻恭恭敬敬地鞠了一躬：“大嫂好！”

哎？她就是龙日一的奴隶？奴隶=大嫂？

地球妈妈啊，您今天方向转反了吗？为什么我觉得一切都错乱了呢？

那个女生……那个女生分明就是在那个雨夜里对我说“那个恶魔很快就会为他今天的无力付出代价”的“恶魔猎手”张静美！

“关于今天决斗的内容，我有一个建议哦。”一直在尹正赫旁边左瞧瞧右看看，不知道又在打什么鬼主意的圣辰悠突然钻了出来。

“既然决斗的双方都是老大，不如就比当老大的能力怎么样？而老大越厉害，他的手下自然也应该更厉害，是不是？”

“那当然，我龙日一从来不当小鱼小虾的老大！”

可是你在当小坦小克的老大啊……我忍不住在心里吐槽。而且，虽然你带了很多小弟来，可是他们都输给了一根绳子，你不觉得丢脸吗？

我又看了一眼张静美，她漂亮的脸上带着天使般温柔的笑容，像极了女版的明泽羽，除了……她的视线落在地上那些歪七扭八的黑衣军团时，唇角偷偷藏起的一丝暗爽表情。

张静美怎么会跟龙日一在一起呢？难道龙日一也是必须为自己的无礼付出代价的大“恶魔”？

就在这时，我的耳朵里钻进了一个响亮而肯定的声音。

“好，就比奴隶!”

什么什么？我没听清？谁来给我重放一下刚才在我走神的时候到底发生了什么事？不是尹正赫和龙日一决斗吗？怎么扯到“奴隶”上面来了？

还有景圣希脖子上挂着的金口哨和旁边的记分牌是什么时候冒出来的？他怎么变成裁判了，刚刚不是还大费周折地要当决斗的主角吗？好吧，我承认，裁判姑且也算今天这场怪异决斗的主角吧。

对面的张静美似乎也是一脸吃惊的样子，不过就算是吃惊也是一副梨花带雨的弱质美少女形象，眨巴着泪光盈盈的眼睛看向龙日一：“龙日一，哦不……主人，你说什么？”

“就比谁的奴隶为主人做的事情最让人羡慕好了。怎么样，尹正赫？”

“随便。”

尹正赫连眉毛都没有抬一下，跩跩地回答。

首先是双方的“奴隶”亮相。

张静美挂着万年淑女微笑娇弱地站在龙日一的身后，但是她的视线已经把龙日一煎煮油炸了不知道多少次了。

而这边，尹正赫一看到自己的“奴隶”走过来就立刻暴跳起来。

“言攸，你站出来干什么？你又不是奴隶！”

“我是少爷的管家，也就是少爷的仆人，姑且算奴隶吧。”李言攸保持着优雅的站姿，恭敬地对尹正赫说。

“你忘了吗？我已经告诉你很多次了，你不是什么仆人！”尹正赫似乎生气了，声音中带着一丝危险的意味。

“……”在尹正赫灼灼目光的逼视中，李言攸沉默了一会，然后平静地回答，“我只记得，少爷是我的……”他的眼神有一丝游离，澄静的眼眸似乎被回忆惊扰了，扩散开一圈圈青色的涟漪。

半是明媚，半是幽暗。

这不远处注视着这一幕的圣辰悠脸上的笑容突然变得冰冷。

怎么回事？这三个人之间的气氛变得好诡异，难道有什么不为人知的内幕吗？

而且李言攸那句话的意思是……

“主人。”好半天，李言攸才接上刚才的后半句话。呼，大哥，你一口气把话说完好不好，刚刚那句话让我们都误会了……

“这是‘李言攸’这个名字存在一天，我就绝对不能忘记的事情。我是少爷的管家，而少爷是我的主人。”一字一句如誓言一般，李言攸的脸上带着认真的坚持。

“哼！我就是讨厌他们那样对待你！”尹正赫皱了皱眉头，似乎很不想听到这样的话，“好了好了，随便你。”

他背过身不再看李言攸，命令道：“你立刻回原地去，我现在不需要你。”

“不需要……好的，少爷。”李言攸的脸上隐隐流露出一丝悲伤，但还是遵命地回到圣辰悠身旁。

圣辰悠拍拍同伴的肩，表情放松地切换回了狐狸式的招牌笑容：“言攸，你这个管家很失败哦，连正赫真正在想什么都没猜中，正赫心里已经有合适的‘奴隶’”人选了哦，呵呵。

“嗯？”李言攸抬起头，不明所以地看着圣辰悠。圣辰悠却慢悠悠地把视线移到我这边，笑嘻嘻地说：“眼前就有一个。”

尹正赫站在我面前，不耐烦地对我丢出了一句“跟我来一下”的时候，我完完全全呆若木鸡了。

什么？有没有搞错？我是来打酱油的，你们老大的对决叫上我这种平民干什么？

而场边50米开外，之前看到的“啪啵三人组”尖着嗓子狂叫起来。

“老大！我才是你的女人！”

“老大！你怎么可以选她当你的‘奴隶’？”

“老大！我们对你忠心耿耿、山河可表、日月可鉴，你怎么选了那个怪女人啊？”

……

喂喂，什么叫“怪女人”？相比起我干净的素颜、整齐的学生制服，你们那种骷髅一样的烟熏妆、超级节省布料的暴露衫才是真正的怪异好不好？

“你们都给我闭嘴！我喜欢要谁当我的奴隶就要谁当我的奴隶！”尹正赫咆哮着，一把拽起我的手，把我拖到了场地中心。身后是一片更加不甘心的抽气声和尖叫声。

死了死了，以后我会成为这群疯女人的靶子吧，被她们嫉妒的箭射个万箭穿心……尹正赫，这笔帐我会算到你头上的！

“尹正赫，你看清楚哦，你想要的奴隶一定不是长着我这个样子的，对不对？”我试图说服他改变主意。

“你这个女人怎么这么多废话？只是临时加入一下而已。我说过，有我在，不会少你一根头发！”

“可你昨天也这么说……”

“你！”他的眉毛凶恶地竖了起来，我赶紧缩了缩脖子，乖乖地把后面的话吞回肚子。但想一想，始终觉得不甘心，于是小小声地嘟囔了一句：“为什么选我？”

尹正赫似乎没料到我会问出这样的问题，一张嚣张的俊脸瞬间紧张地绷紧，原本瞪着我的恐吓的视线也开始不自在地游离。

嘀嗒。嘀嗒。

时间小弟迈着轻盈的小碎步从我们两人中间轻快地跑过，一边跑还一边回头朝我们扮了个鬼脸，说“两个笨蛋”。

去去！我不自在地挥手把它弹开，可能是动作太大，脸上竟然觉得有点热了。

好半天，尹正赫终于轻轻地叹了一口气，唇边升起一丝似有若无的寂寞笑容：

“你不是说，不想我孤单吗？”

近乎透明的苍白笑容，似乎被遗忘了几个世纪的古堡边不甘寂寞的藤蔓，蜿蜒着缠紧了我的心脏。胸腔里传来一阵又一阵涩涩麻麻的细密触感。

“好……好吧。”我终于不再挣扎，回应着，低下头闪避开他的视线。

“我当你的奴隶就是了。”

微风打着旋儿拂过我们微微有些发烫的脸；

流云从我们的头顶不露声色地爬过；

暧昧的时光悠长而美好。

终于，奴隶决斗正式开始。

“尹正赫，虽然我是你的奴隶，但是你有什么让人好羡慕的呢？”虽然被尹正赫那算不上笑容的笑容蛊惑了“奴隶”，但我还是完全不知道自己应该做什么，于是一脸茫然地问。

“你是笨蛋啊！是要你做一件事令人羡慕！”尹正赫瞪了我一眼，冲我吼道。

呜，我真想把刚才那个看上去温柔一点儿的尹正赫给找回来。

“哦，我知道，可是要怎么做呢？”

“你怎么做还要问我吗？”他气呼呼地说完，把脸转到一边不理我了。

晕，有必要那么生气吗？我只是想问清楚一点而已。

我求助地看了看周围。景圣希得意地晃着胸前金光闪闪的口哨，示意我他是裁判，不可以偏袒一方给我提示。李言攸微笑，微笑，再微笑，看样子也没有什么比较好的注意。倒是圣辰悠接触到我的目光，朝我神秘地一笑，樱色薄唇钻出的尖尖虎牙藏在维多利亚娇艳蔷薇下的张牙舞爪的小刺，魅惑之中吐露着危险的气息。

“元彩希小姐，虽然我们昨天见过面了，但是今天我才得到这个荣幸的机会向你进行自我介绍。我叫圣辰悠，最喜欢跟好玩的人交朋友。以后尹正赫就拜托你多多关照了。”

哎？为什么突然对我说这些，现在是决斗时间吧？

“哦，呵呵，你好。”我打着哈哈，赶快把视线转移到龙日一和张静美那边。以我阅漫画无数的眼光来看，圣辰悠绝对是个腹黑，而且是腹黑中级数最高的那种笑面腹黑大魔王，所以千万不能招惹他。

龙日一那边的情形看起来也跟我们这边差不多。

“主人，请问我应该做点什么呢？”张静美用十分淑女十分温柔的目光注视着龙日一，问出了和我刚才问尹正赫差不多的句子。好吧，我承认，她问的比我有技巧多了，起码对方不会听到之后就立刻暴跳如雷。

只是……我怎么觉得张静美在说话的时候，眼睛里好像在喷火呢？

“嗯……”龙日一捏着下巴想了想，说：“先跳个舞吧，我现在想看你跳舞。”

“呵呵呵，可是主人，我今天刚好头有点晕，不能做跳舞这么剧烈的运动哦。”张静美用温柔得几乎可以掐出水的声音回绝了龙日一的要求，唉，淑女连拒绝别人都这么优雅。（卟卟啰唆啦：我想大家都知道张静美的真实形象吧……）不过……是错觉吗？我怎么从她的眼睛里感觉到了“死龙臭龙王八龙，我狠不得掐死你”这样的潜台词……汗！

“那唱歌吧。”

“今天嗓子也不舒服哦。咳咳……”

“给我揉肩。”

“昨天家庭医生来例行体检，说我的手需要休息，不可以太劳累……”

“张静美，你在故意跟我作对是不是？”龙日一瞪着眼睛吼道。

“主人……”张静美立刻用楚楚可怜的表情+眼眶中的盈盈泪水浇熄了龙日一愤怒的小火苗。

……

“喂！奶牛女，你打算这样站着看一下午吗？”是尹正赫，他双手插这口袋又跑到我身后来了。

他不是不打算再跟我讲话了吗？

“哦，我也想找个地方坐下来，但是这附近实在没有什么地方可以坐。”我看了看四周，很认真地回答。

“该死！你是故意的吗？”

“故意？我故意什么？”奇怪，为什么我会觉得他实际上是在期待我做点什么？虽然我现在是他的奴隶——临时的奴隶，但是……他有这么想赢这场莫名其妙的决斗吗？昨天的飙车不是还满不在乎的吗？

“不要让主人来提醒你，快点履行你做奴隶的义务！”说完，他又气呼呼地走到一边去了。

真是个性格奇怪的大少爷！

说起来，我好像还真的没有什么能为尹正赫“主人”做的。

跳舞？唱歌？不好意思，妈妈生我的时候好像忘记遗传那种细胞给我了。

捶背？揉肩？尹正赫主人你天天打架，筋骨应该不需要我来帮你活络了吧。

那还能做什么？唉，我要是能像漫画里的爱西一样，会做可爱的小点心，会打漂亮的领结，会用五颜六色的纸折各种各样的动物就好了。

咦？等一下……折纸！

对了，我怎么忘了这件重要的事情，我小时候的折纸作品可是获得过手工课第一名哦。（呃，各位，卟卟发给你们卫生纸，擦擦汗吧……）

决定了，就有我这个“奴隶”亲手折一件礼物送给主人吧，，收到礼物的人都会是令人羡慕的，我以前就经常羡慕那些收到别人礼物的人。

“尹正赫，我去买点材料，很快就回来。”我朝尹正赫挥挥手，飞快地向附近最近的一家饰品店跑去，因为跑得太快，连尹正赫在后面气急败坏地说了什么都没听清。

在饰品店里挑拣了半天，我满意地抱着一大张绿色的包装纸走出来，竟然迎面碰上了张静美。

“张静美？你怎么也在这里？”

“呵呵，和学姐一样，我也出来‘买材料’了。”张静美空着两只手，礼貌地回答。乖巧的微笑成功地让旁边经过的一个男生头磕到了电线杆上。

“那个……静美，我可不可以问你一个问题？”我犹豫了一下。刚才当着那么多人的面不能表现出和张静美认识的样子，现在只有我们两个人，正好可以问一问那件事。于是我问出了在心中纠结了很久的疑问，“那天之后……你还记得那天吧？下雨那天，你和郭羡妮说要替我惩戒李秀哲，是真的吗？”

“对呀，学姐，而且我们已经成功了哦。李秀哲那个大恶魔已经被郭羡妮追到之后又狠狠地甩掉，相信他现在已经深刻地体会到当初学姐被他那样对待时的心情了。”张静美用愉快的声音回答。

晕！果然是这样，看来我的猜测一点都没有错。郭羡妮是抱着目的假装和李秀哲交往的，但是李秀哲却真的喜欢上了她。

“可是李秀哲那件事……是个误会啦，他并没有那样对待我……不，也不是，其实我跟他根本不认识，他……”我着急地对张静美解释着那件事，可是越讲越乱，最后连我自己都不知道自己在说什么了。

“呵呵，学姐不用着急哦，我已经明白学姐的意思了。”张静美笑着安慰我，“其实这样也很好啊，如果不是这个误会，李秀哲就不会认识羡妮了，这对李秀哲来说，说不定会是一个遗憾哦。”

是吗？好像也有那么一点道理哦。

“而且，如果不是李秀哲，羡妮也不会认识金淳熙，这对羡妮来说说不定也会是一个遗憾哦。”

咦？怎么又扯到金淳熙身上去了？我突然想起在bbs上看到的那个帖子——《金淳熙挟持郭羡妮事情真相》，难道郭羡妮现在的目标是……

就在这时，张静美的手机响了起来。他看了眼屏幕，似乎很不想接这个电话，但终于还是按下了接听键。

电话刚接通就听到那头传来一个近乎咆哮的声音：“该死的蟑螂，你买材料买到哪里去了？月球吗？”

“您好，您拨打的用户现在正在月球，由于没有氧气，暂时无法接听，现将您的电话转接到语音信箱，请听到‘嘟’的一声后留言。嘟——”

张静美面不改色地对着电话说出这一大段话之后，咔地挂断电话，同时揉了揉刚才被噪音蹂躏的耳朵，然后转过头来朝我甜蜜地一笑：“学姐，不好意思哦。我现在要回家了，你回去以后不要说见过我哦。”

“回家？可是我们的决斗……”

汗！真是不想提这个乱七八糟的决斗，而且我还没问呢，张静美怎么就变成龙日一的奴隶了？不过看张静美匆匆离开的样子，我也只好挥挥手对她说“再见”，然后火急火燎地往回赶。

回到空地时，龙日一正像吃到辣椒的野猴子一样在原地跳来跳去，小坦阿克两个人挂在他身上抱住他，才阻止了他去找张静美。而刚才还在地上横七竖八的黑衣人军团已经不见了，大概是龙日一觉得他们太丢脸，打发他们回去了吧。

尹正赫看到我回来了，宝蓝色的眸子里光芒一亮，但是下一秒从嘴巴里蹦出来的却是一句令人很想抽他的话：“我以为你也去月球了！”

“呵呵。”我笑得嘴角抽搐，“很不巧的是我还记得回来。”

说完，不理会那家伙的小别扭，蹲到地上摊开刚买的绿色包装纸，拿出剪刀开始剪剪裁裁。

景圣希跑到我的旁边，学着我的样子也拿起裁好的纸片折起来。

“小彩希，为什么要买绿色的纸？红色的纸跟我才会比较配。”

“红色的纸跟我要折的动物比较不配……”

“那小彩希要折什么动物？可爱的啪啵吗？”景圣希用两根手指在地上比划着跳起啪啵舞。

拜托，世界上有“啪啵”这种动物吗？

“安静点，我折好了你就知道了。”

……

几分钟后，一只绿色的“青蛙”蹲在了我的手掌中，我托着它得意地跑到尹正赫面前。

“尹正赫……主人，这是我送给你的礼物。”

尹正赫盯着我手中的纸青蛙，脸上的表情像调色盘一样变来变去。

“哈哈，正赫，跟你很像嘛！”圣辰悠凑过来，一看到我的作品就哈哈大笑起来，边笑还边把李言攸也拉了过来，“言攸言攸你来看，正赫的奴隶做了一只‘小正赫’送给他哦。哈哈哈哈，我要拍下来传到网上去。”说着，还真的拿出手机要拍，只可惜那只可怜的手机还没打开翻盖，就被尹正赫一把夺过去，扔在地上，并且踩了两脚。

“元彩希小姐，能不能冒昧地请你介绍一下，你折的这只小正……呃，青蛙是基于什么创作理念呢？”李言攸像上次一样动作熟练地戴上白手套，然后从我手中接过那只青蛙，一边看一边礼貌地询问。

“呵呵。”我抓了抓头发，有点不好意思地摆摆手说，“哪有什么创作理念啊，我只是觉得一般人接到礼物都会很高兴，而旁边的人也会觉得很羡慕，所以就想送尹正赫一件礼物，至于折纸青蛙是因为……呵呵，我刚好只记得纸青蛙的折法了。”

我偷偷地抬眼看尹正赫，他的脸色似乎好一点了，好像想从李言攸手上拿过那只纸青蛙来看，有不好意思伸手。就在这时，纸青蛙被旁边的圣辰悠一把抢了过去。

“哈哈，你们还记不记得那个《青蛙王子》的童话故事？”圣辰悠捏着纸青蛙凑近我的鼻尖，学着尹正赫的声音给纸青蛙配音，“亲爱的元彩希公主，我是被施了魔法的尹正赫王子，只要得到你的一个吻就能解除魔法，你愿意拯救我吗？”

汗！我退后了一步，敏捷地躲开了圣辰悠送过来的“青蛙之吻”。而紧接着，圣辰悠就被尹正赫拎起来，扔到了5米开外。

怦怦！心脏似乎跳快了一些，是因为圣辰悠刚才那番乱七八糟的话吗？呼，什么吻不吻的，那只是只纸青蛙而已……

本以为这样总算是完成了决斗，哪知道龙日一那边坚决不肯认输，他们坚持要等张静美回来。

晕啊，难道要告诉他，张静美已经回家去了吗？

“只是个纸青蛙而已，有什么好羡慕的？”龙日一捏着我送给尹正赫的礼物，左看看，右看看，最后不屑地随手一扔。

“你这个混蛋！”尹正赫竟然发火了，宝蓝色的眸中燃气愤怒的火焰，握紧拳头就要冲过去揍人。

我赶紧一把抓住他的胳膊：“没事啦，尹正赫，这里还有纸，我们还可以再做一个，想做多少个都可以哦。呵呵。”我边说边举起手中的剪刀和包装纸。

“你让开！”尹正赫根本没理会我，一把甩开我的胳膊，刚迈出左脚——

“啊！”我的尖叫终于让他止住了步子。

“叫什么叫？”他暴躁的怒气全部发泄到了我的身上。

“手……流血了。”我举起刚刚被他甩开时不小心被剪刀割伤的手指，一股鲜红的血流从伤口中涌出来，顺着手指汩汩而下。

“元彩希小姐，不行——”李言攸似乎想阻止什么，但尹正赫先他一步抓住了我受伤的手，紧张地问：“让我看看，严不严……”

他的话在目光接触到我手指上流淌不止的鲜血时止住了，脸色一瞬间变得苍白，宝蓝色的眸子里闪过一片迷雾，接着呼吸也开始变得急促……

他怎么了？

我看到他奇怪的样子，顿时害怕起来，而且他似乎一边喘息着一边朝我这边扑了过来……

我的脑海中顿时浮现出漫画里见过的那些吸血鬼伯爵变身前的样子，血红的瞳孔升起浓稠的白雾，尖尖的獠牙从唇边慢慢伸出……

“喂！你……你想干什么？警告你，我会打人的……”

我警惕地抓紧衣领，可是他却对我的警告充耳不闻，反而慢慢闭上眼睛，整个身体向我靠过来，浓重的呼吸喷到我的脸上，我只觉得全身的寒毛都跟着竖起来了。接下来他干脆整个人都趴在了我的身上。

他他他……竟然昏倒了，在看到我手上的血之后！

“啊哦，看来正赫的小秘密终于还是曝光了。”圣辰悠站在旁边笑眯眯地看着倒在我怀里的尹正赫，我被尹正赫的重量压得整个人差点坐在了地上，而尹正赫的头顺势滑到了我的怀里。呜，这个家伙可真重！

“辰悠，快点想想办法，sk社的人还在，不能让他们知道少爷晕血这件事。”一贯平和的李言攸变得有些急躁起来。

“既然这样的话，那想个办法把他们全部灭口好了。”圣辰悠兴奋地弯起嘴角，小虎牙露在外面一闪一闪。

灭口？我的眼前顿时出现一片被鲜血涂鸦的世界——天龙地龙厮杀成一片，7分钟后世界恢复一片死寂……

太可怕了！难道就没有和平解决这种事情的方法吗？

我低头看向怀中的尹正赫，他除了脸色略显得苍白，整个人看上去就像个无辜而温顺的婴孩。银色的发丝垂在脸侧，长长的睫毛密密地覆盖在眼睛下方，形成一个好看的弧度。鼻梁很挺，薄唇微微张着，没有像平常一样紧抿着。皮肤很细腻，是一种陶瓷才会有的好质地。这样的他有一种难以言说的诱惑力。如此近的距离，我甚至能听到他有力的心跳声，而我的心跳也在莫名其妙中加快了许多。

“你们在干什么？”一旁的龙日一终于发现了这边的不对劲，越过李言攸和圣辰悠的阻挡向这边望过来。

怎么办？要被他发现了！

这样一来……

没办法，只能冒险试试那招了！

我深呼吸一口气，用颤抖的双手捧起尹正赫的脸，将大拇指偷偷按在他的嘴唇上，然后弯下身子，模仿着漫画中看到的借位接吻的姿势，将唇贴在自己的大拇指上。这样从一定的角度看过来，我跟尹正赫就是在亲密地“接吻”了。

啊，好害羞！如果尹正赫清醒着，他一定能感觉到我急促的呼吸喷到他脸上了。如果他再顺便睁开一下眼睛，一定可以看到他的面前有一张放大了无数倍的超级红番茄脸。至于我的心跳声，估计连站在旁边的圣辰悠和李言攸他们都听到了吧。

可是尹正赫你要知道，我这样是在帮你隐藏秘密哦，所以你醒过来之后一定不能怪罪我，要知道我也不想啊，在那么多人面前做出这样让人误会……呃，是故意让人误会的动作，实在是……太让人害羞了。哭……

龙日一走过来，看到“忘情拥吻”的我和尹正赫时，整个人都愣住了：“尹正赫，你的奴隶竟然跟你……”接着，他的一张酷脸开始走马灯一样地变色，一阵红一阵白。

过了好一阵，才终于不服气地挤出了一句：“算你狠，我认输！小坦阿克，我们走！”

呼，您老人家早该走了，您在不走我都快坚持不住为“演艺事业”挂掉了。

不过认输是什么意思？难道他以为这是我特别安排的“努力为主人做的事”吗？再难道……他在羡慕？羡慕尹正赫被“奴隶”吻了？他也想被“奴隶”吻？他想被张静美吻？

哎呀哎呀，我在想什么啊？满脑子吻呀吻的，都说了这是“借位”啦！

直到龙日一他们走出了好远，我才从刚才的姿势中直起身子。呜，一直那样弯着腰，一点都不舒服。我捶着腰抬起头，刚好对上圣辰悠怪怪的暧昧眼神和李言攸不敢置信的惊讶目光，赶紧红着脸有别过头去。肯定是我刚才的“借位之吻”做得太逼真了，他们都以为尹正赫被我这只大灰狼趁机吃掉了……

景圣希也在一旁张大了嘴巴看着我，圆圆的杏眼里蒙着一层莹莹的水雾，一副委屈到了极点的表情。

“啊哈，青蛙王子得到了公主的吻，接下来要做的就是等待王子醒来了。”圣辰悠坐过来，从我怀里扶起还在昏迷的尹正赫，伸手捏了捏他的脸，又回头朝我笑了笑说，“彩希公主，以后你可要对我们的青蛙王子尹正赫负责哦。”

“啊……那个，我刚才跟他只是借位……”我慌忙解释，可是解释只换来他们的更加确信不疑的“他们接吻了，她在害羞”的眼神。呜，这下终于深刻地体会到“百口莫辩”这个词的意思了。

“元彩希小姐，请让我检查一下你手上的伤势。”

这是，李言攸走了过来，在我身边蹲下，用戴着白手套的手从随身的口袋中掏出一块干净的ok绷，帮我把手指贴好后，又拿出了一块白色的手帕，将我刚才“接吻”时不小心蹭到尹正赫脸上的血迹也擦掉。

做完这一切之后，一辆黑色的豪华轿车刚好开过来，停在我们身旁。李言攸上前与司机交谈了几句之后，就和圣辰悠一起将尹正赫扶上了车。

车开走前，圣辰悠还特地摇下窗朝我喊：“彩希公主，放心吧，我们一定会告诉正赫王子，吻醒他的人是你哦！”

晕！我都有点后悔刚才的“急中生智”了，早知道把他们全部“灭口”还清静些，看来维护世界和平真不是一件容易的事。

晚上躺在床上时，我的整个身体都已经“东风无力百花残”了，但脑子里还是乱糟糟一片，忍不住跳出了下午景圣希送我回家时的情景——

“小彩希，你刚才为什么要吻尹正赫？难道我的耀眼主角之光还没有遮盖住他吗？”景圣希开着他的红色跑车载这我和斑斑飞快地飙着风，媲（卟卟：什么嘛，害我查了半天字典，呜呜，我真的好笨喏）美火箭的速度宣泄着他心中的强烈不满。

“呃……”跟他再解释“借位”估计是没有用的了，因为按照他的绝对主角四次元思维，这句话翻译过来应该是这个样子：你刚才为什么要吻尹正赫？我才是主角，主角在场的情况下，你怎么可以跟配角做这么抢镜的举动呢？

于是我顺应着他的思维做出了四次元标准回答：“好吧，下次我一定……吻你。”

“好。”他得到我的保证之后立刻眉开眼笑，呼地一下把车开的更快了。我吓得紧紧地靠在座位上，只想抱头尖叫，偶尔抬起头看见那只肥猫斑斑正蹲在挡风玻璃前一脸鄙视地看着我。

“它……你开得这么快，斑斑不害怕吗？”事实上这个问题的答案很明显，斑斑蹲在那里一脸的镇定自若，真不知道它是太呆还是太淡定。

“哈哈，斑斑还是小猫的时候就跟着我四处跑，早就习惯啦，小彩希，你也应该早点习惯我的光芒才行哦。”

嗯……这跟光芒没关系吧？我真想狠狠地揍他一顿，我晕车啊，开这么快我会吐的……啊，头好晕……

幸好家很近，没等我的胃开始闹腾，景圣希的车已经稳稳地停在了我家楼下。

“小彩希，明天见喽！”

我捂着胃艰难地冲他挤了个笑脸：“明天……见！”

我昏昏沉沉地爬上楼，推开家门，只见爸爸妈妈正一脸兴奋地挤在窗户前朝楼下挥手，楼下隐约传来景圣希特有的清亮嗓音：“叔叔阿姨，再见喽。”

爸爸妈妈很开心地回应着：“谢谢你送我们家小希回家，有空要来玩哦。”

喂喂，他们是怎么打上招呼的？

等景圣希的声音完全消失之后，妈妈才回过头来乐呵呵地看着我：“亲亲小希，看来爸爸妈妈帮你许的愿望已经开始实现了哦，美少年们已经开始在你身边集结了。”

美少年吗？我的嘴角忍不住开始抽搐，您确定那不是大麻烦的代名词？

亲爱的妈妈，召唤12个大麻烦集结在我的周围，您确定我真的可以平平安安地上学，知道高中毕业吗？呜呜……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第五章 秘密心情里的荧惑星

骑士的剑

用时的盾

带着灵魂的咒语转身

纯真被重温

拜翻滚的‘重返校园第一天’所赐，第二天我再次七点四十几才起床，只不过这一次我没有再遇见景圣希，所以在上课铃响起的最后一刻冲进了教室。但是冲进教室之后我又觉得自己无比愚蠢，因为教室里依旧只有韩亚依和江原崎两个同学，没有老师来上课，甚至连景圣希都没有来。

‘早啊，亚依。’我将书包放在座位上向韩亚依打招呼。

她从书本中抬起头也冲我甜甜一笑‘早啊，彩希。’

‘这不是昨天那个什么奴隶吗、原来也是三年二组的啊，幸会啊。’

门口传来一个很特别的女生的嗓音，是一种比男生要媚一些，比女生又要低沉许多的声音，一听就忘不掉，是昨天被景圣希称为‘啪啵三人组’那个看起来像老大的女生的声音。

抬头一看，果然是她们。为首的女生穿着黑色短装从教室外面晃了进来，身后两个跟班小妹的着装风格一如既往的追随着她们的老大。

‘彩希，雷遥娜它们好像是冲着你来的啊。’亚依不安的小声对我说。

‘是啊······没想到她们也是三年二组的，呵呵，呵呵。’我嘴角抽搐的笑了笑。

联想起昨天这三人拼命朝我发射的嫉妒死光我就知道来者不善，果然，这个警报刚在脑袋里想起我就被雷遥娜拎着衣服从座位上提了起来。

‘你叫元彩希是敢跟老娘抢老大，活得不耐烦了吗。’

‘哪、哪有。你误会了，昨天我没有吻尹正赫······’这句话出口我就知道我错了，因为雷遥娜的眼神变得更凶狠了拎着我衣服的力道也更重‘你说什么，你吻了老大，你竟敢强吻老大，你真是找死啊。’

呜哇，领头拎得我都快要窒息了。我真是个傻瓜，没事玩什么‘自爆’啊，搞了半天雷遥娜昨天根本没看到我‘亲吻’尹正赫那一幕，我干嘛要自己说出来啊。

雷遥娜的两个跟班一左一右地站在我的两侧，一脸不屑地看着我，嘴里还煽风点火、火上浇油地喊着口号：

“雷姐，雷姐，加油！”

“加油，加油，沸腾！”

看到我表情痛苦地拽着自己的领口，韩亚依吓得脸色都泛白了，战战兢兢地想为我说什么，被雷遥娜的两个跟班白眼一瞪，立刻乖乖地缩了回去。

“没有啦，我是在帮助尹正赫保守秘密啦……借位……那是借位……”

天啊，这真是天大的误会，我真的没有跟尹正赫接吻啊，那只是借位，借位！虽然尹正赫身上那种独特的冷薄荷香味很好闻……唇形也好完美，吻起来感觉一定不错……啊啊啊啊……元彩希，你在想什么？要死啊！不许想不许想了……

雷遥娜的耳朵显然过滤掉了我说的“借位”，直接聚焦在了“秘密”上：“什么？你还敢跟老大有秘密？就凭你这个特优班踢出来的‘十万个为什么’退学生，也配跟老大有秘密？老娘才是老大的女人，你长点眼界！”

说完，一把把我狠狠地推回座位上。她的两个跟班凑过来，你一言我一语，开始在我的耳边疯狂轰炸。

“是啊是啊，昨天要不是老大不让我们靠近影响的决斗，早就给你颜色看了！”

“雷姐才是老大的女人，也是老大奴隶的不二人选，你算哪根葱？”

……

亚依吓得眼泪都要流出来了，她扶着剧烈咳嗽的我，将求助的目光投向教室里仅剩的一个男生：“江原崎，你是班长，你帮帮彩希吧……拜托你……”

江原崎这才从他那台形影不离的笔记本电脑后面抬起头来，扶了扶眼镜，却说了一句让我吐血的话：“反正已经没有老师愿意来上课了，还不如让她们闹，闹到这个班级解散，也许我还能回到原来的班级去。”

他的声音里透着浓浓的疲倦，显然是已经在这个班上待得厌烦了，已经去校长室去得厌烦了，已经求老师回来上课求得厌烦了。

我的心仿佛被什么东西揉了一下，有种清浅的痛感，眼睛透过过长的刘海朝他那边看了一眼，竟然不由自主地轻笑了一下。呵呵，我不会怪他，毕竟他有他的立场，就像我也有我的立场一样。

韩亚依听到江原崎的话，半天都没有出声，低着头嘴巴蠕动了半天才闷闷地说：“难道回到原来的班级就会被人瞧得起了吗？我们为什么会被调到这个班来呢？你觉得我们还回得去吗？如果回得去，又怎么会待在这里呢？这样的隔离班，你明明就知道根本全部都是校长随时都想开除的学生，你还妄想……”

江原崎扶了扶眼镜，愣在那里，一声不吭。卟卟专属小标签

我却震惊了。之前只知道三年二组是隔离班，是学校用来隔离“怪物”用的，没想到这里面集中的竟然全部都是校方随时想开除的学生……那么我也是吗？我还以为……还以为……三年二组只是个特别一点的班级而已，没想到……

可是就算是这样的班级，我也已经别无选择了，休学了这么长时间，难得被校长同意重新回到学校里，就算是这样的班级，我也……我也觉得很感激，因为这是整个森永市唯一能容纳下我的班级。

我突然间想起被通知返校那天，自己写在本子上的愿望：

元彩希希望明年可以从森永高中顺利毕业！yes！

如果三年二组消失了，我的高中学习生活也就结束了。

所以这样的三年二组，即使是有着对我不够友善的同学，即使它被人称为“怪物隔离班”，即使我们都承受着歧视的目光被放逐在这里，我也——绝对不能让它消失，绝对不能！

尤其不能因为我和雷遥娜的误会闹到令校长忍无可忍，使它消失……

所以……

“雷遥娜，我向你发誓，昨天的事绝对是一场误会，如果你不相信我的发誓，那么请你告诉我，我要怎么做，你才能放过我，不要再闹了？”我抬起头，正对上雷遥娜的目光，像爱西遇到困难时一样，我的目光中充满了坚定和倔强，毫不畏惧，“再闹下去会让三年二组的情况变得跟早，我不想这样。所以无论什么事情，你说吧，我都会去做。”

听到我瞬间变得充满信念的语气，雷遥娜的眼睛里闪过一抹意外，然后竟然很爽快地接受了我的提议。

“好！那你就为我们三年二组去做一件不可能完成的事情吧。”

“什么事？”

“请森永高中的镇校之宝，现在特优班的全能特优生——金、淳、熙，加入三年二组。”

请金淳熙加入三年级二组

雷遥娜的声音像喧嚣的鼓声反复敲打着我的耳膜，我站在特优班教室旁的楼梯转角，

向前迈出的脚步竟然开始犹豫。

以前同在特有班的我就知道，金春熙是森用高中出了名的冰山，几乎从来不记没有意义的人和事去，对于别人的求助更是充耳不闻。这样的他，怎么会愿意从特优班转到三年级二组这种大家眼中的“怪物”班呢？

更何况，我还差点害他死掉、

回忆猛地涌进脑海中，那天冰冷彻骨的大雨仿佛还在我的心里猛烈得下着，我的心猛地抽疼了一下，那种痛让我抱着头重重的靠在身后的墙上。

像你这样的怪物，被退学就好了

以后最好都不要出现在大家面前

也许李秀哲说的对，我是怪物，我是应该呆在三年级二组的怪物，而金淳熙是大家公认的天才，我怎么能提出请他转到三年级二组来这样的请求呢？

从那件事之后，他一定不会再答应我的任何请求了吧、甚至，在他的记忆中，也早已把我这个“没有意义的人”抹去了

我突然间变得好无力，早上储存的元气好像从心上的缺口漏了出去，背靠着墙壁的身体一点一点往下滑，我整个人坐在了地上。

是谁说时间是最好的治愈剂？为什事情已经过去好几个月了，每次想起来我还是会控制不住的沮丧很久呢？

“咦？这不是元彩希吗？”

突然，一个声音把我从乱七八糟的思绪中惊醒，我抬头，只见三个特优班的同学站在我面前，正用好奇的目光俯视着我。

已经下课了吗？我看了看四周，慌忙从地上站了起来。

“元彩希，你什么时候回来学校的？是特地从楼下来看望我们吗？”正热情的我说着话的是我以前的同桌贝铃音。以前我们关系很好，我常常会帮她做值日，而她也从

来不像其他同学那样叫我“十万个为什么小姐”

“铃音，那个我是来找金淳熙的。你能帮我把他叫出来吗？”虽然特优班是我

以前所在的班级，但是我这样进出赵金淳熙说明来意，三年级二组说不定会造到班上其他同学的嘲笑。所以我想请铃音帮我把金淳熙约出来在私下拜托。”金淳熙？他不在哦、“铃音古怪的打量了我一眼，从鼻子里哼出一声，“看来三年级二组真是一个站的高，眼界也高的班级呢，你去了之后，眼睛里就只剩下金淳熙那种天才学生，连我们都不放在眼里了吧？”

“就是呢，我听说三年级二组的人个个都比老师厉害，都没有老师赶去上课了呢。”

“哎呀，那不是好自由？更休学也没区别把？呵呵。”

铃音旁边的两个特有班的同学笑呵呵的附和着。她们说完，走廊上晒太阳的同学也更着一阵哄笑，我只觉得自己脸上在发烧，红一阵白一阵，站在那里，每一分没

一秒都想是粘在刀尖上。

“怎么会呢？铃音，我找他是因为有急事，没有不把你们放在眼里的意思。”

我急切地向铃音解释着，她肯定是对我一见面就问金淳熙而忽略了她感到生气了。

“还解释什么呢，‘十万个什么小姐’？也许你应该多问问自己几个为什么，为什么会被特优班踢出，又为什么会进到三年二组那样的怪物班？哎哎，真可怜呢！”

当铃音用恶毒的语气说出“十万个为什么小姐”这个词的时候，她假惺惺的笑容终于像一朵枯败腐烂的花，流出黑暗腥臭的稠汁，而我也终于看清，她根本从一开始跟我打招呼就是为了来羞辱我的。

也许觉得对我的羞辱还不够，周围又有人开始嚷嚷着起哄：

“元彩希，昨天听说又有老师被你的‘十万个为什么’攻击跑了，你真是一如既往的厉害啊”

“哈哈元彩希同学，能不能教我们一下秘诀，怎样才能将老师气得七窍生烟？”

“喂，三年二组的感觉怎么样？在高处风景特别好吧？哈哈”

“每天爬怎么高的楼梯还能锻炼身体，头脑简单，四肢一定要发达，学校真是太体贴了”

一声声嘲讽，让我无法再站在这里。我转身想跑，可是没跑两步就撞进一个带着淡淡药香的柔软怀抱中。

“元彩希同学？是你吗？”

头顶上传来温柔透明的声音，仿佛有不属于人间的圣洁之物降临，周围的世界一下子被柔焦了，整个世界都安静了。我退后两步，抬头看见暖褐色发丝下那张高贵绝美

如同神祗的脸孔，浑身上下都僵了一下：“明眀泽羽”

眀泽羽扬起完美的唇角微笑着拍了拍我的头，他穿着整齐干净的制服，手指修长而美丽。

“又见到你了，我们真是有缘分。”

听他这么一说，原本已经安静下来的走廊，嗡地响起了一阵窃窃私语：

“我没有看错吧？明少爷竟然在跟元彩希说话？”

明少爷怎么会认识元彩希，他回班上的时候元彩希已经休学了呀”

“谁知道？我就知道元彩希是个讨厌的家伙”

贝铃音也好像受了天大的打击，看着眀泽羽走过来，竟然后退了两步，脸上露出一抹恐惧的颜色。

眀泽羽微微侧头朝贝铃音看了一眼，贝铃音立刻颤抖了一下，慌忙低下头去。他的视线继续转移，有意无意的扫向那些将脑袋伸到窗外看热闹，或者干脆冲到走廊上来看热

闹的同学，那些人也立刻缩回头，乖乖地回到教室里。

是错觉吗？特优班的人，好像都很害怕眀泽羽

我愣愣地看着突然变安静的特优班，又看了看眀泽羽，他回过头来朝我微笑了一下，然后拉起我的手，从制服上衣口袋掏出一只漂亮的签字笔，当着贝铃音的面在我手上认

真的写下一串号码。他写完再次揉了揉我的头发，微笑着用即便是坐在教室里也能听到的声音说：“这是我的手机号码，有什么事情尽管来找我，不用客气哦。”

“嗯。”我盯着手心的那几个数字，悄悄地默记在心里，然后扬起一抹笑容朝他使劲点了点头。

他也笑了，笑容在我面前延展，如同在黑夜中走了很久的人看到的一抹光亮，那莫光亮在逐渐扩大，慢慢变成一片灿烂的阳光。在这片笑容中，我心里的阴霾一扫而光，取

而代之的是逐渐蔓延全身的温暖。

掌心中仿佛还残留着他指尖的温度，周围是一片无声的寂静，所有的同学都用复杂的目光注视着我们，却没有一个人敢开口再说什么。

终于，在一片沉默之中，上课铃响了，眀泽羽微笑着朝我挥了挥手：“我要去上课了，再见。”

走进教室之前，像想起了什么，又回过头对我说：“上次你留在那里的漫画很有趣，下次也多带一些来吧。”

“嗯！”

我低头看着手心的号码，想起漫画中的花沐少爷第一次就出被欺负的爱西时，也是这样在她手心写下自己的手机号码，然后微笑着朝他挥手说再见。

一样的桥段

而且眀泽羽还向我暗示了秘密基地

那是我和他之间的小秘密哦！

想着想着，我竟然在走廊温暖无比的阳光中傻傻地笑出声来。

“这是我的手机号码，有什么事情尽管来找我，不用客气哦。”

“好！那你就为我们三年级二组去做一件不可能完成的事情把请森用高中的镇校之宝，现在特优班的全能特优生——金、淳、熙，加入三年级二组。”

“难道回到原来的班级就会被人瞧得起了吗？我们为什么会被调到这个班来呢？你觉得我们还回得去吗？如果回的去，又怎么会待在这里呢？这样的隔离班，你明明就知道更本都是校长随时都想开出的学生，你还妄想”

“反正已经没有老师愿意来上课了，还不如让她们闹，闹到这个班解散，也许我还能回到原来的班级去。”

昨天很早就从学校回家了，也是有史以来第一次不到8点就上床睡觉，可是整整一夜我都在梦境中挣扎，昨天发生的一幕幕像倒带回放的电影，不停的在我脑海中旋转，

明泽羽的声音、雷遥娜的声音、韩亚依的声音、江原崎的声音

等我从那些分不清是现实还是梦境的记忆碎片中挣扎着逃脱时，天才刚亮，床上的闹钟显示出4：28这个数字。我从床上坐起来，抱着被子发了好大一会呆，才慢慢的清醒过来。

右手的手心里还残留着没洗干净或者是我故意不想洗掉的号码，我将它放在脸上，

努力地想从那里面得到一些力量。

窗外蒙蒙的天光透进来，我迎着浅浅的光影走下床，握着拳头伸了一个大大的懒腰。

虽然昨天在特优班门外明泽羽帮我解了围，可是要说服金淳熙加入三年级二组还是得靠自己才行！

每天都要充满元气的元气小姐元彩希，从现在就开始加油吧！

我换了一套厚一点的休闲服走出家门，听说金淳熙有每天早上都到大民公园晨练的习惯，我现在去哪里说不定刚好可以遇到。

清晨的街道上空无一人，却别有一番宁静的韵味，路量胖的矮树上刮着晶莹的露水，花坛中有花儿在迎风绽放，散发出沁人心脾的清香。

在往前面走就是大民公园的正门，我已经看到有些晨练的老爷爷老奶奶在那边打太极了，金淳熙会出现在那里吗？

而我现在就要去找他吗？

不知怎么的，我迈进公园大门的脚步竟然有些迟疑了，甚至下意识地转身想回去。虽然眼下我很想遇见金淳熙，很想说服他加入三年二组，但是大脑中的某一片记忆还是很排斥见到他，毕竟，我曾经害他差点死掉……

“喂！你等等啊！”

就在我要转身的时候，突然听到身后传来一个女生的叫喊声。

这个声音？好像在哪里听过……

“喂！喂，金淳熙！金淳熙！”声音越来越近了。

而且，她在叫什么？金淳熙？

我赶紧回头，伴随着一阵很响的音乐声，只看见一个穿着白色运动服的高大身影从我面前很快的掠了过去，那个跑动的身影矫健有力，从背后看过去就像一幅画那样优美。

哎？这、这是……

金、淳、熙！

意识到那是金淳熙本尊的一瞬间，我脑袋里那些乱七八糟的犹豫念头即刻被扫地出门，空空地只剩下一个念头：还不快——追！

可是比我更快追上去的却是一个穿着粉红运动服的娇小身影。

“喂，金淳熙！等等！等等我！”那个身影边跑边气喘吁吁地喊叫。

这下我看清了，竟然是郭羡妮！

没错，就是那个信心满满地说要教训恶魔的甜美女生郭羡妮！她追着金淳熙跑干什么？

先别管她要干什么了？我也必须要追上去才能跟金淳熙说上话啊！

于是在这个秋天清晨的街道上，所有晨练的人都看到了一幅诡异而又精彩的画面——一个穿着白运动服戴着耳麦的帅气男生轻松地跑在前面，后面跟着一个又喊又叫张牙舞

爪的可爱女生，还有一个落在最后面像吊车尾一样甩来甩去的要死不活的女生。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

呼，真是累死了，已经跑了两条街了，金淳熙的晨练什么时候才能停下来啊，我快坚持不住了……

就在这时，前方突然传来一阵激烈的狗吠，我抬起因为缺氧几乎快抬不起来的脑袋，

模模糊糊地看到郭羡妮正疯狂地朝另一个方向飞奔而去，在她的身后，穷追不舍着一条硕大无比的黑色狼狗。

阿门！千万不要有事啊。我在心里暗暗替她祈祷。

终于，金淳熙的脚步听了下来。他缓缓回头看了一眼郭羡妮逃走的方向，黑眸中没有流露出一丝情绪，冷淡得仿佛不是这个世界的人。

这样一个冷淡的少年，修长的身材站在清晨的阳光里，而这片阳光却因为他变得更冷

了。

我看了他一眼，正碰上他也在看我，我的目光与他冰冷的黑眸相撞时，所有的想法在一瞬间结了冰。

不，我还是无法这样……面对他……

我下意识地转身想逃跑，却听到他在我身后幽幽地问了一句：“那只猫现在怎么样了？”

猫……

他竟然还记得那天的那只猫……

不过，想一想，他又怎么会忘记呢？毕竟那个事件害得他差点死掉。

我的两只脚仿佛被冻结了一般，站在那里一动也动不了，木然地回过身，却不敢直视他的眼睛：“那只猫是景圣希的，我不知道你人不认识景圣希，他现在是我在三年二组

的同班同学……那只猫叫斑斑，经常离家出走……”

语无伦次，我都不知道自己说了什么。

金淳熙似乎并不在意我的答案，面无表情地继续问我：“为什么休学？是不是秀哲当时跟你说了什么？”

他当时昏迷了，应该不知道李秀哲对我说的那些话，不过不知道更好，于是我扯开唇角勉强地冲他笑了笑：“没事了，已经没事了……李秀哲他好像也不记得这件事了，况

且我现在也已经重新回到了学校，在三年二组里……”

金淳熙看着我，没答话，漆黑的眼眸里是冰凉一片，看不出任何情绪。

我不知道他这么问是不是已经原谅了我，是不会死已经不在意那件事了。虽然在我的心里，我还是很在意，还是对他有愧疚……

我低下头使劲绞着衣角，在心里徘徊了许久的话，终于闭上眼睛冲口而出：“金淳熙……虽然很冒昧，但是请你加入三年二组。”

面前是一片无声的寂静。

我的心脏在请求的话脱口而出的瞬间在胸腔中跳动得如同擂鼓一般喧嚣。

他会答应吗？还是会干脆地一口回绝？

不管答案是哪一个，金淳熙，我都希望得到你的回答。

可是我等了半天也没等到金淳熙的声音，悄悄地睁开眼睛，发现他还站在那里看着我，只不过黑眸中似乎有什么东西一闪即逝。

他没有立刻拒绝我！我心里的勇气慢慢涌了上来，急切地开始游说他：“如果你加入三年二组的话，也许就会有老师愿意来三年二组上课了，校方说不定也会对三年二组宽

容一些……拜托你……三年二组并不是大家所说的怪物班，三年二组的同学也不是怪物，只不过大家都比较我行我素，不遵守常理而已……这并没有错啊！”

静默地等我说完，金淳熙看了我两眼，终于还是什么也没说，转身径自走掉了。

依然是不理不睬的冷漠态度，但是也没有直接拒绝，这代表了什么呢？

金淳熙，你到底还是无法原谅我这个害你差点死掉的罪魁祸首吗？我沮丧地想着，颓然地坐在路边的花坛上，很久都没有力气站起来。

怜兮兮的模样时，心一下子就软了，之前在特优班门口所受的屈辱竟然很没骨气得一点都想不起来了。

可是我还没来得及说话，圣辰悠就凑了过来，指手画脚地指挥着贝铃音她们。

“头在第一点，对，根本不是90°嘛，在低一点……好……言攸，记得拍照，待会传到网上……”

这是在干什么？我看着站在我面前恭恭敬敬鞠躬，还不停地被指挥着头一低再低都快低到桌子底下去了的贝铃音她们，皱了皱眉头，慌忙摆手：“不要啦，圣辰悠，不要拍照，我原谅她们了。”

“喂，元彩希……”尹正赫听到我的回答很生气地从讲台上走下来，一把抓住我的胳膊，将我拖到他身边，一双宝蓝色的眸子直视着我，眸中的光亮是一种很幽深的蓝，像

沉寂在雪山之巅的远古湖泊，宝石一样地透着让人着迷的颜色，“你不要管，不要那么没骨气！你忘记她们是怎么对待你的了？我把这三个人带来可不是让你说这两句话的。”

“那你想让我说什么呢？绝对不原谅她们吗？昨天的事情都已经过去了，我一觉醒来都已经忘记了呀，为什么你还要让我记起来呢？”我抬起头来看着尹正赫，有些不明白

他的怒气来自哪里，“再说，我已经原谅她们了，为什么你还要拍照，还要传到网上去呢？”

“白痴啊你……”尹正赫怒气冲冲地冲我嚷，“当然要以牙还牙了，难道你真的想就这么算了？”

“为什么要以牙还牙呢？侮辱同学本来就是一件错误的事情，我明明知道她们那样对待我是不对的，现在有以同样不对的方法去对待她们，这样不是明知故犯、错上加错吗？”我无法认同尹正赫的话，说着说着也开始激动起来。

“那你到底要不要报复她们？”尹正赫咬着牙齿，一字一句地问我。

我摇摇头，肯定地答：“我从来都没想过要报复他们，因为报复只会让一件错误的事情变得无休无止，是没有意义的事情。”

“那你的意思就是在说——我现在做的是没有意义的事情？”

耀眼的阳光从大开的窗户照进来，映亮了尹正赫因为怒气而略微扭曲的脸。那一头炫目的银色发丝被风微微吹起，形成一片独特的光影。而他那双宝蓝色的眸子隐没在逆光的阴霾之中，竟被染上了一抹令人心痛的忧伤。空气中有细小的粉尘在跳动，透过这些光亮，我能清楚地感觉到从尹正赫身上透出来的一些纯净却很孤独的东西，他抓住我胳膊的手在微微用力，最后猛地摔开。

“好吧，随便你！你想怎么样就怎么样吧！”

贝铃音三个人一听到尹正赫这句话，立刻如蒙大赦一般朝我挥手：“彩希，谢谢你能原谅我，那个……时间不早了，我们先回教室了……再……再见……”说完一溜烟的逃走了。

堵在教室门口的圣辰悠朝我这边撇了撇嘴吧，最后嘴角斜斜的勾勒一下，两颗小虎牙在阳光中闪闪发亮，却一句话都没说，让人看不懂他那表情究竟是什么意思。

尹正赫又朝我看了一眼，眉头皱了皱，愤愤地骂了一句“白痴”，然后走到教室后排的班长江原崎座位前，郁闷的一拳打在他的桌子上。“砰”一声巨响，下的江原崎一下子

从座位上跳了起来。

“干……干什么？”江原崎一手抱着电脑，一手推了推快掉到下巴上的眼镜，结结巴巴的问尹正赫。

“把学校bbs上那个关于元彩希的视频黑掉，这种事情，你最拿手吧？”尹正赫打完桌子，心情好像稍微舒畅了一些，一只手插在口袋里，一只手指了指江原崎怀里的电脑，

眉毛挑了挑。

“哦……好、好……”江原崎听到尹正赫的话，连忙坐下来，将电脑重新摆好，守在建瓯岸上噼里啪啦输入一串看不懂的程序代码之后，按下回车键。然后他抬起头来看着尹正赫回话：“好……已经好了。”

前后加起来不到1分钟，速度快得让人难以想象。我惊讶的嘴巴张得老大，指着江原崎结结巴巴地问：“他……班长……是电脑高手？”

韩亚依扯了扯我的衣角，小声对我说：“彩瓷，你不知道吗？江原崎中学时就那过全国电脑编程的奖项哦。”

“哇！真是太了不起了!”我钦佩的双眼冒着星星看着江原崎，他腼腆地笑了笑，重新缩会了电脑后面。倒是尹正赫不只有在发泄什么不满，再次猛锤了一下桌子。

看来三年二组还是隐藏着深藏不露的高手嘛，就连隐形人一样的宅男班长都是高明的电脑高手，搞不好其他人也有很多天才也说不定哦。只是，不要像尹正赫那样，有晕血

“天才”就好了，呵呵……

我正顾自想着偷笑，尹正赫突然走到我的面前，眸子朝我脸上扫了一下，又飞快的转开：“到外面去，我要跟你单独谈谈。”说完不由分说地拉去我的胳膊将我拽出门外。

我一路被他扯着下楼梯，完全没办法按自己的步调走路。这家伙人高腿长，为了避免摔倒被他托在地上走，我只能一路小跑的跟着，因为动作太急，刘海被风吹得乱七八糟的

盖在脸上，呼吸也跟着急促起来，一句话都说不出，只觉得心脏跳得好快。

“尹正赫……你走慢、慢一点……你要带我去哪？有什么话不能在教室里说……尹正赫……”

尹正赫不理我，拽着我径直往楼下走，一直到了教学楼后面的花坛边上才放开我的胳膊。

“到、到底有什么事？”

我弯下身子大口大口的喘着气，抬头透过头发间的缝隙看他。他双手插在口袋里在我面前晃了两步，最后靠在一棵法国梧桐的树干上，眼睛却还是别到一边，眉头深锁着。阳

光透过梧桐树繁茂的枝叶照下来，在他的脸上投下斑驳的光影，也将他完美的五官映照得愈发分明。

“那……那天……的事情即应发生了，我也不想再追究什么……”好半天，他才纠结着开口。

那天的事？那天是哪天？那天的事，又是什么事啊？而且什么事情发生了？

我被他说的一头雾水，伸手为难地扒拉了两下头发，抬起头来文：“到底是什么事我觉得你还是追究一下比较好，不然我真不知道是什么事。”

被我这么一说，他的脸上立刻泛起了一团红晕，表情也变得极为不自然。也许是为了掩饰这种不自然，他回过头来恶狠狠地等了我一眼，从抿起的嘴唇里挤出四个字：“奴隶决斗……”

经他这么一提醒，我脑海中的记忆开关被触动，猛然想起今天他跟龙日一决斗谁的“奴隶”为主人做的事情更让人羡慕这件事。当然，那天决斗的结果是龙日一心服口服的输

了，可是我却为此做出了巨大的牺牲……那个借位之吻几乎让所有人都误会了……

“哦，那、那个啊……哈哈，是误会啦……你不用放在心上……”我慌忙摆手跟他解释，可是看到他的脸，看到他那跟明泽羽气质不同，却一样近乎完美的五官，我的脸忍

不住红了一下，那个时候的情景猛的闪过眼前——他紧闭的双眸，如蝶翼般微微颤动的睫毛，还有那冷薄荷一样的淡淡香味，我将头靠过去的时候，他脸上颈间的温度……

啊呀，不行了，这么想着，心跳也跟着加速了。我慌忙摇了摇头甩掉心里那个让人脸红心跳的画面，可是这样一来更糟糕，我开始语无伦次了：“其实我靠过去吻你……哎呀

呀……也不是吻你……是那种情况下必须要吻你……不对不对……我这么说的意思并不是说我真的吻你了……是不得不吻你……也不对……”

“住嘴！”听到我这么乱七八糟的解释，尹正赫的连瞬间红成了番茄，他皱着眉头突然伸手捂住我的嘴巴，银色的发丝有几缕盖住眼睛，银色和宝蓝色辉映成一片奇异的光

彩，“我……知道那个时候你是为了掩饰我晕血……既然事情已经发生了，我也不想再追究……不过，你要记住，这件事不准说出去，听到没有？”

他的眼神别扭却很认真，闪烁着诱惑人心的幽深蓝色，我大概就是被这种颜色吸引住了，竟然忘记了解释，眨巴了两下眼睛，也很认真地点了点头。

见我点头，尹正赫才放心的松开手，朝我这边看了一眼，但是一碰到我的目光又飞快的别过头去，脸颊红了红：“你知道就好……那个……也没有别的事了……”

他小麦色的皮肤原本就想陶瓷一样细腻又漂亮，现在更是微微泛着红晕，相浸染过粉色的景泰蓝，有着透明又可爱的美感。他这样脸一红，我的脸也忍不住红了。我慌忙低下头，不知所措的揉着衣角。

“是……是……我知道了……不会乱说的……”

哎呀，神仙啊，圣母啊，气氛太尴尬了，好痛苦，心跳又开始加快了……

就在我的衣角快被自己揉破的时候，旁边的草丛突然簌簌懂了两下，紧接着又一个有着蜜金色头发的抱猫少年从后面钻了出来。

“啪啵。”他举起怀中金黄色虎斑猫的一只肥猫爪指向我。

“哎？”

那只猫爪又转移了45°，指向尹正赫。

“啪啵too。”

什么？我跟尹正赫大眼瞪小眼愣了足足有一分钟。

“景圣希！”终于反应过来之后，我们恼羞成怒地一齐朝他扑了过去。就在这时，身后的树丛里也传来了细碎的衣料摩擦声，还见写着有人压低嗓子说话：

“辰悠，我们这羊肉看不太好吧？”

“喂喂，都已经躲在这里半天了你才想起来这个问题？再说，我们的青蛙王子吧吻醒他的公主拉出来你不好奇吗？嗯？言攸。”

……

我循着生源看过去，正看见李言攸想看又觉得头看不太好，想躲又不知道该怎么躲的身影，而红毛狐狸圣辰悠则躲在他身后一脸贼笑，两颗小虎牙在阳光下邪魅的闪着光。

“你们怎么在这里？”

尹正赫看到李言攸和圣辰悠也在，红着脸挥了挥拳头。

两个多在术后的人走了出来，圣辰悠挠着头看了看天，精致的五官在阳光里也跟着发亮：“啊，今天天气不错，真是适合散步的好天气，是吧？言攸。”

不擅长撒谎的李言攸脸红了红，却还是努力摆出正经的表情回答：“是……是啊。”

景圣希则抱着斑斑在一旁笑得一脸阳光灿烂。呜，场面真是混乱到了极点！

就在这个时候，一道硬邦邦的广播打断了我们之间的尴尬——

“三年二组的尹正赫同学，听到广播后，请马上到校长室来……三年二组的尹正赫同学，听到广播后，请马上到校长室来……”



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第六章 真相倒影下的十字星

银的夜色

蜜的萤火

用绝不停止的心情

靠近你的心

尹正赫去校长室了，李言攸作为他的管家，照例也跟了过去，至于圣辰悠那个唯恐天下不乱的家伙，去校长室这种事自然也少不了他，所以最后是我和景圣希还有斑斑一起回到班里。

坐在教室里我越想越觉得不安，这样突然的把尹正赫叫去校长室，是发生什么大事了吗？

难道是贝铃音他们去校长那里告状了？

如果是这样，那我是不是应该去描述一下事件的经过呢？

正这样胡思乱想着……

砰！

教室的门突然被大力的踢开了，尹正赫双手插在口袋里走了进来，一片阳光中他的脸色很不好看，眉头也紧锁着，径直朝自己的座位走去。

“怎么了？校长找你有什么事？”我急忙迎上去问。

尹正赫看了我一眼，宝蓝色的眼眸被磅礴的怒意遮挡成暗淡的一片，唇角扯了扯，说：“没事。”之后便做回自己窗边的座位上，眼睛看着窗外，不肯再说话。

落寞的样子，仿佛把孤单和寂寞都刻进了骨子里，周身笼罩着一片幽深的蓝，在耀眼的阳光也照耀不到那一片阴霾中去。

这样的他怎么会没事？

我看着坐在窗户旁边的他，新不由得一阵抽筋，一向嚣张的他此时正托着腮看着窗外，银色的发丝在阳光中舞出一条条优美的弧度，柔和了他紧绷的脸部线条，却无论如何都无法抚平那紧锁着的眉头。

“尹正赫……”我还想上前询问，话说到一半就被后面进来的李言攸打断。

“学校附近有高中学生飞车抢劫，穿的是森永高中的制服……”李言攸清秀温和的脸上此时也带着凝重的表情，永远整齐的黑色短发，永远整齐干净的制服，有着让人信赖的力量，“据举报人说，凡人有一揉银色的头发，骑得也是银色的机车……”

银色头发，银色机车……

这根本就是……

我转过头去看尹正赫，他的的眉头锁得更紧了，托着腮的手放下，猛地将桌子上的书本扫到地上。

整个森永市的人都知道，银色头发和银色机车是尹正赫特有的标志，而犯人也有这样的特征，也就是……校长怀疑那个人是尹正赫？

不可能，绝对不可能……这个念头一出，我立刻拍了拍自己的脑袋，骂自己愚蠢。尹正赫虽然很叛逆，脾气不好，但是绝对不会抢劫。再说，看他脚上几万块一双的名牌鞋，他的家境应该不错吧。家境好，不缺钱，他抢劫做什么？难道只为了刺激？也不可能，尹正赫不是那种为了刺激什么事都做的人，更何况他的身边还有一个很理智和让人信赖的李言攸，总之……总之他绝对不会做这种事情，我相信他！

“银色头发，银色机车……呵呵，不要命的人……”红毛狐狸圣辰悠靠在门口，侧头看着这边，唇角勾起，笑得像只锁定猎物的狐狸，让人不寒而栗。

我咬着下唇把在心里憋了好久的话说了出来：“尹正赫，我相信你绝对不会做这种事。”

所有人的目光都转移到了我的身上，尹正赫看着我，宝蓝色的眸子里闪过一丝柔软的颜色，接着便又别过脸去。李言攸默默地拍了拍我的肩膀，说：“我们都相信少爷，可是……”

“没有的，‘十万个为什么小姐’。”红毛狐狸圣辰悠走上来攀住我的肩膀，笑脸离我很近，我能清楚地看到他眼角下的那颗泪痣，如同一滴眼泪，很容易迷惑人心，但是清醒过来又会发现他还有两颗尖尖的小虎牙，根本就不是个柔弱的家伙。他攀着我的肩膀，笑着对我说：“没有用的，我们相信正赫是没有用的，校长代表校方勒令正赫退学。”

勒令退学……

比劝退还严重。

三年二组的同学果然都是生活在这所学校的悬崖边上吗？所有的人都盯着我们，一旦有什么风吹草动，就立刻——开除。

为什么？我们只不过是普通的学生而已，就算叛逆了一点思维方式特别了一点……为什么要为这种根本还没有查清真相的事情就随随便便开除人呢？

我愣了一下，竟然忘记了推开圣辰悠搭在我肩膀上的手：“你说真的？”

“当然，我这么诚实的人怎么可能骗人？”圣辰悠放开我的肩膀，耸了耸肩。

“那你们为什么不为他作证？”我抓住圣辰悠的胳膊急切地晃了晃，“只要出事的时间里，他有不在场证明，就能洗脱嫌疑啊！”

圣辰悠的笑容僵了一下，精致的眉眼里似乎有某些异样的情绪在转动。他嘴巴动了两下，然后朝尹正赫那边看了一眼，撇了撇嘴巴，竟然没说话。

是有什么难以启齿的事情吗？

见圣辰悠不说话，我只好又去问李言攸，李言攸闪过我的目光侧身站在一边，也是一声不吭，可是我清楚地看到他的眉头不自然地锁在一起，似乎想到了什么事情一样。

这是什么意思？她们三个人不是好朋友吗？为什么不为尹正赫证明，难道他们两个那个时间并没有和尹正赫在一起？

所有的矛头都指向了尹正赫，真的无法挽回了吗？

“元彩希……”尹正赫突然踢开桌子站了起来，走到我面前，宝蓝色的眸子扫过我的脸，目光不敢长时间凝聚在我脸上，“这一切跟你无关，不要多管闲事。”

说完，他冷漠地将双手插进口袋，走出教室。

李言攸和圣辰悠回头若有所思地看了我一眼，也跟在尹正赫身后离开了。

我站在原地咬着下唇，突然不服气地对着他的背影喊了起来：“我才不相信你会做这种事！你等着，我一定会找到证据证明你是清白的，我才不要三年二组的同学被开除！”

“对不起，请问你真的看到飞车抢劫的犯人了吗？”

“你是亲眼看见了犯人的脸吗？能不能请你描述一下，除了是银色头发之外还有什么特征……拜托，这对我很重要……”

“求求你……请好好回忆一下，哪怕是什么无关紧要的细节都可以……”

“同学……同学……不要走……拜托你等一下……”

……

一连几天我都奔走在学校周围的路段，努力想找出那天看到抢劫犯的几个同学，希望能从他们的口中得知一些对尹正赫有利的信息，可是得到的不是“不知道”，就是不耐烦的白眼。

“真实的，问几个问题而已，用得着跑那么快吗？”追着一个同学跑了好久，最后还是一个字都没问出来，我有些沮丧地坐在路边的花坛上喘着粗气，忍不住抱怨起来。不过也没有办法，大家应该是怕抢劫犯报复才会这么害怕吧。

咻——

远处的街角突然飘来一团红云，在我还没完全反应过来的时候，面前就已经停了一辆炫目的红色跑车。一瓶冰橙汁从车上抛了下来，接着我看见了那张美丽到耀眼的脸。

“景圣希？”

“小彩希，你一个人在这里风光都不叫我，真是不讲义气。”景圣希从跑车上站起来，蜜金色的长刘海下是一副大到遮住半张脸的墨镜。他将墨镜推到头顶上，唇角翘了翘，口气虽然是抱怨的但是笑容依旧灿烂一百分。

他推开驾驶座的车门走了下来：“我才是无所不在的主角，你一个人在这里出风头是什么意思？”

拜托，我这个狼狈的样子哪里像在出风头？

我委屈地抬头看他，与此同时我瞄到了他的跑车后座貌似还窝了一团不明物体，没错，不是肥猫斑斑，因为斑斑正在副驾驶座上睡的天昏地暗，是一团挺大的物体，而且还在不停颤抖。

不过哦，那团不明物体不知道为什么越看越眼熟，特别是那身制服，还有娇小的体形……虽然很乱，但是还是看得出是齐耳的短发……

啊……韩亚依！

“亚依……”我惊叫了一声，“是亚依吗？”

车上那团不明物体听到我的声音慢慢抬起头，很不好意思地扯开嘴角笑了一下：“对、对不起……彩希，我有点……有点怕，马上就……没事了……我来帮你，虽然我没什么用……”

天哪，真的是韩亚依，而且是被景圣希这个快车疯子开得超级不要命的快车吓得缩成一团的韩亚依。

我的嘴巴还没合拢，就见景圣希双手环保在胸前，也不知道是模仿了哪部电视剧的男主角，摆出个很酷的姿势说：“不只韩亚依，连四眼班长都来了。听着，你们都是我的配角，这条街上只有我才是主角。”

四眼班长……江原琦也来了？

“元彩希同学……虽然在一个班的时间不长，但是尹正赫毕竟也是我们一个班的同学……所以，我希望能帮得上忙……”江原琦坐在韩亚依旁边推了推眼睛，腼腆地笑了笑，那台跟他如同连体婴儿一样存在的笔记本电脑，正摆在他的腿上。

而且暴汗的事，知道他说话我才发现他的存在，他他他……一定会隐身术吧。

“嗯嗯，毕竟是一个班的同学，我们谁都不希望尹正赫同学被开除……”韩亚依稍微恢复了一点精神，从座位里伸出头来对我说。

我使劲地点了点头，突然之间好感动，虽然在以前的时间很短，但是大家都好团结，这样的班级，这样的三年二组，根本不比特优班差。

由于多了三个人帮忙，搜查的面积更广了一点。江原琦甚至用电脑做出了模拟现场的程序，根据每一个人的描述在电脑上重现当时的情境，猜测抢劫犯逃跑的路线，希望能在这些路线中找到目击证人，可是收获太少，忙了一天，我们得到的答案依旧是——银色头发，银色机车，穿着森永高中的制服，车技很好，可以做出45°倾斜角这种高难度的机车特技……这些根本无法具体锁定某个人的线索。

天黑了，我们四个人一只猫找了家冰店，坐下来准备边吃东西边休息一下。

白天使蔚蓝的天空，黑下来之后也是一片幽深的色调，月色轻柔，从冰店的窗户看出去一片五彩缤纷的霓虹，四处人声鼎沸，这个城市并没有因为天黑而安静下来，而这家装潢还算精美的冰店就更加难以安静下来。

因为有景圣希在。

四周挂满了透明的冰雕装饰品，头顶上是华丽的水晶灯，但店里所有人的目光都集中到了我们这一桌，因为景圣希摘了墨镜，正在被一群女生围着，得意洋洋地笑。

“哇哇！你的睫毛好长，是真的吗？”

“皮肤怎么这么好啊？教教我们你的保养秘诀嘛……”

“这么美却一点都不娘，你真是我见过最完美的男生，给我签个名吧，我想你以后一定会成为大明星的。”

……

一大堆女生在景圣希周围挤来挤去，景圣希却一点都不烦，反而一副很受用的样子，撩了撩头发，笑得比头顶上的水晶灯还灿烂：“没办法，天生丽质，是我妈妈把我生得这么优秀的！哈哈哈……”

我头疼地扶着额头看向窗外，希望能透口气，却没想到，窗外也是一片尖叫声：“天哪……这是法拉利最新款的跑车耶，我在杂志上见过f1的著名赛车手推荐这款车……”

“据说超贵的……”

“当然啦，不然也不会被称为跑车中的贵公子啦……”

……

真是的，真是到哪里都不得安宁，难道让我好好思考一下问题都不行吗？我白了正享受着众人追捧视线的景圣希一眼，在心里嘀咕：这么招摇，就不怕哪天被抢劫吗？

抢劫？

等等……

抢劫犯好像都喜欢挑看起来有钱又很柔弱的对象下手，就比方说女生，还有看起来手无缚鸡之力白白嫩嫩的富家公子哥……

我虽然是女生，但是一看就不像是有钱人，抢劫犯一般也不会抢我，但是如果我的身边跟了一个招摇无比的开昂贵跑车的家伙呢？这样会不会被认为是有钱人的女朋友，比较容易成为抢劫犯下手的对象呢？

没错……就是这样，一个崭新的作战计划在我心里渐渐成型。

我偷偷将景胜希拉到一边，小声在他耳边嘀咕：景胜希，我想到一个可以当场抓到抢劫犯的办法哦。”

“什么方法？”

景胜希很有兴趣的将耳朵朝我这边凑了凑，我能清晰的问到他身上淡淡的薰衣草香味，几缕蜜金色的发丝骚到我的脸，痒痒的，弄的我心也痒痒的。

“你开车带着我兜风，然后在抢劫犯罪常出没的地方让我下车，我自己走一段路，

应该能很快吸引到抢劫犯在抢我的包，这时候你就立刻开车冲出来堵住他逃跑的路，怎么样，完美吧？”我说完作战计划，得意的在心里夸自己是天才。

但是景胜希却撇了撇嘴表示不愿意，一双杏眼睁得很大：“才不完美，只有你和我两个人，我光辉英勇的形象不就没有人看到吗？我才不去。”

拜托，这种事情当然是人越少参与越好啊，要是弄一堆人在那里围观，抢劫犯回来才怪咧。

我撇了撇嘴吧：“可是，如果你抓到抢劫犯，就会成为最拉风的主角啦，会被学校里的同学尊为英雄，也有可能会被报纸报道，甚至可能”

"ok，我参加，我们一定要加油抓住那个抢劫犯。“我的话还没说完，景胜希立刻跳起来，宣誓一样的举起手一本正经的对我宣布。然后一把抱起斑斑，飞快地拉着我走出冰店，也不管韩亚依和江原崎还愣愣的坐在座位上，把我和班班塞进车里，风一般的朝出事的几条街开去。

果然果然没有什么事情比成为拉风的主角更能吸引景胜希的了！我坐在车上，忍不住擦了把汗。

而且景胜希，你开太快啦，我晕车啊

学校附近的几条街，比冰店所在的商业区要安静不少，毕竟周围都是学校，放学后学生们都陆续回家了。现在有事晚上，自然更加没什么人。

我坐在景胜希的车里，斑斑正趴在他的腿上睡觉，时不时伸出爪子挠挠头，或者发出几声呓语般的叫声，我伸手过去摸摸它的头，它一动不动，似乎是在做梦。

据说猫也会做梦的，只是不知道斑斑此时做了什么梦呢？会不会梦到了成堆成堆的猫罐头或者沙丁鱼？

想到这里我忍不出笑了起来。

景胜希开这车回头看了我一眼，蜜金色的发丝飘扬在空气中，如同黑夜里滑落过眼前的流星：“你笑什么？现在我们是在吸引犯人注意耶，你应该紧张一点才对。”他没笑，嘴角却还是有一丝微微的翘起，看起来有些意外的可爱，杏眼褐眸在暗夜里闪闪发亮。

“我在想斑斑做梦会梦到什么？会不会梦到自己在跟沙丁鱼搏斗。”我撩开被风吹到眼前的几缕长发，笑了起来，然后低头又摸了摸睡的很香的斑斑。“猫跟鱼搏斗到底谁会赢啊？”

“斑斑才不会梦到搏斗，他只会梦到自己暗恋的女生。”景圣希的唇角翘得像弯新月，美丽的不可思议，他侧过头看着我，“猫和人一样，一旦有喜欢的女生，就会每晚跟她在梦里见面哦。就比如昨天晚上我就梦到了小彩希……”

他看着我，目光似乎比天边的星星还灿烂，看得我脸微微发烫，被风吹起的暖和色发丝和蜜金色发丝缠绕在一起，飞舞在空中，气氛变得暧昧起来。

我努力让自己跟景圣希拉开一点距离，把头伸到车外看了看，然后拍了下车门说：“好了，在这里停车，这里比较偏僻，抢劫犯比较好下手。”

“小彩希，你不要把自己说得像要去打狗的肉包子一样好不好？感觉好危险，我们还是取消计划比较好，不然到时候就连我这个耀眼的主角都救不了你，让你受伤怎么办？”景圣希皱了皱眉头，虽然停下了车，却拉着我的胳膊不肯放，“相比起拉风，我更喜欢小彩希安全。”

“没事啦，对方是抢劫犯，又不是杀人犯，只会枪我的东西，不会有事啦。”

虽然这么说，但是我心里还是怕怕的，毕竟是这么黑的路，而且是飞车抢劫，我就曾经看过飞车抢劫为了抢一个老人家的金项链，拉着项链将她拖了好几米。报道出来后，大家还赞叹，那老人家的项链质量真好，唉……

好吧，我无语伦次了，我并不是什么英勇的美少女战士，说到底也只是个普通高中生而已，当然会害怕……可是，如果我不这样做的话，尹正赫就要背着黑锅，然后被开除……才不要，我虽然是普通的女生，但是也想要努力看看，不用尽全力之后再放弃，我一定会很不甘心的！

元彩希，加油！你一定可以变得像爱西一样勇敢。

我背着书包走下车，朝景圣希挥挥手，示意他离我远一点，然后自己双手抓着包带，一步一步朝前走。

虽然现在是秋天，天气并不寒冷，但是叶风吹过，我还是忍不住颤抖了一下，不知道是因为冷，还是因为害怕。前方的路灯一闪一闪跟天边的星辰连成一片，树木和花草在暗处摇曳生香，整条街道都透露出一种静逸的美感。我抬头看天，天空是一种近乎黑色的蓝，那种蓝叫做宝蓝色，是和尹正赫眸子一样的颜色，有点冷，戴着透明的孤傲，能够遮掩住很多东西，却也能够讲美丽的事物衬托的更加明亮。

也许就是因为这份孤傲他才不愿意为自己申辩，可是圣辰悠和李言攸为什么不替他向校长申辩呢？我又想起了圣辰悠那副欲言又止的样子，难道其中有什么隐情吗？

尹正赫，你果然就像这夜空一样幽深得让人看不透。

想到这里，我忍不住轻轻叹了口气。

嘎——

身后突然传来一声刺耳的刹车声，是机车刹车的声音！我浑身的寒毛在这一瞬间全部竖了起来，双手紧紧握着包带，脚步也开始凌乱了。

那个飞车抢劫的抢劫犯真的来了吗？我的额头冒出细密的冷汗，脸色也变得苍白。刹车声过后是尖锐的轮胎摩擦地面的声音，那声音离我越来越近，我竟然没用地僵住，一动也不敢动。

这是，机车的声音已经到了我的身旁，我能感觉到一阵猛烈而急促的风从背后刮过来，接着有只手猛地抓住了我肩膀上的包带，而我的两只手还在死死地握着报带，傻傻地忘记了松开。

零点几秒的时间，那辆传说中的银色机车与我檫肩而过。在距离他最近的一瞬间，时间仿若定格，我清楚地看到机车上那人银色头盔下飘扬的银色短发，只是头盔包住了他的整张脸，我看不清他的长相。

一瞬间之后，我被飞速驶过的机车猛地拖倒在地，就真的如同那个被抢了金项链的老人家一样，在地上被机车拖着向前滑动……

“啊——”我下意识地尖叫起来，冰冷生硬的马路磨破了我的裙子，路上的小石子一分一毫摩擦着我的皮肉，好疼！而且刚才被拖倒的时候头好像撞到了路边花坛的台沿，我现在眼前晕晕的，完全看不清前面的事物……

听到我的尖叫声，原本被安排在逃跑路线上的景圣希也不管什么抢劫放了，跳出车就朝我这边跑过来，一边跑一边焦急地朝我喊：“小彩希，放手，快放开包……啪啵……”

我这才想起自己还死死地抓着包，可是又一想，景圣希跑到这边来了，没人去堵抢劫放的路，被他逃掉怎么办呢？如果我死死地拉着包的话，是不是能够拉着他呢？

可事实证明，我的想法不仅幼稚，还很愚蠢，飞速行驶的机车简直就像一头奔跑的大象，而我根本是只微不足道的蚂蚁，蚂蚁能把大象拉住吗？

当然不可能！所以当景圣希一脸焦急地扑过来抱住我的时候，我的手指负荷不了高强度的拉力，送了下来，包被扯走，而那辆银色的机车也在我迷茫的视线中飞速地消失了。

“你想干什么？被这样拖，还抓着包不放，你不知道这样很危险吗？”景圣希将我从地上扶起来，看着我全身上下别地面上摩擦出来的伤痕，第一次对我露出了很凶的表情，而我不知道是疼得太厉害了，还是眼睛太模糊了，看着景圣希，竟然觉得此时的他像个从黑暗中走出来的萤火虫精灵，蜜金色的发在路灯下散发着如同萤火虫一般的光，包围着我，给我温暖的力量。

我迷迷糊糊靠在萤火虫精灵，不，是景圣希的怀里，喃喃的说：“我们没抓住犯人，这件事就不要宣扬出去了好不好？拜托”

这件事情如果传出去，说不定会再次给尹正赫造成不好的影响吧？

对不起，尹正赫

“小彩希，我真不知道该说什么了！你到底是塞雅小超人不怕疼还是傻到不知道疼？这种时候了还想着抢劫犯的事情”景圣希没头轻拧了拧，将我拦腰抱起来，朝他的跑车走去，粉色的唇角翘着却没有笑意，“你还说跟你来抓犯人我会成为很拉风的主角，我看，是你一心想当主角才对！”

景圣希这样抱怨着，但是从他的话里我却能清楚的感受到浓浓的关切，有点点在意自己没当成拉风主角的他是真的很关心我吧

谢谢你，景圣希。

在景圣希的跑车里，景圣希就着车里的灯光为我清理了一下身上的伤口，还拿出一些ok绷暂时为我贴在擦伤的部位，结果弄完之后居然变成了现在的样子——

我身上唯一完好的地方就是制服背面，制服正面胸部以下的部分全部被划成一条一条破破烂烂的布条。胳膊上有很多淤青，裙子更是一条一条的惨不忍睹，膝盖上的伤最严重，很大一片划伤，现在还在流着血。我身上所有星星点点的划伤部位全部被贴上了ok绷，就连脸上也被搞笑地贴了好几个“x”，胳膊上和腿上更不用说，我简直要变身成为“xx星”人了！

休息了一会儿之后，我的头脑渐渐清醒过来，忍不住对着自己身上的“x”号皱起了眉头。连斑斑都对我露出了一脸鄙视。

“这……这样好吗？怎么看起来这么奇怪？我一定要贴成这个样子吗？景圣希？”

其实我还很奇怪景圣希从哪里弄来的这么多ok绷。

“很有创意吧？”景圣希得意地撩了撩头发，蜜金色的头发浸染着车外的月光和昏黄的路灯，变成更加迷蒙的金色，像萤火虫飞舞流泻的莹光，“ok绷是英雄主角的必备法宝之一，你想一想，一排人站在一起，如果我的脸上贴着几片ok绷，会不会比其他人帅很多？只不过还没有机会实行，现在用在小彩希身上，你真是赚到了！”

我承认脸上贴ok绷的男生有时候确实很有男子汉气概，很帅，漫画中也经常出现这样的设定，但是我是女生耶，贴ok绷有点不搭调吧？而且全部贴成“x”字形的，再而且满身都是“x”字形，这样只能叫做雷人吧？根本毫无美感之言。

“金牌主角必备场景之二——就是很帅气地撕开自己的衣服，为女主角包扎正在流血的伤口……”

我刚想张口抗议，就见景圣希兀自笑着朝我眨了一下眼睛，然后双手抓住自己黑色衬衣的下摆，竟然真的准备动手撕了。

正在流血的伤口，应该只有膝盖上那一个了，可是真的要撕衣服来包吗？不要吧，现在又不是古代……

“等一下……请问，我们为什么不能去医……”

可惜已经晚了，只听到一声清脆的“眦啦”过后，衬衣就真的撕开了一条口子，没错，只是条口子，接着就卡在了那里，任凭景圣希使尽了全身的力气也无法在撕动分毫。景圣希皱了皱眉，竟然从车上拿起一把剪刀，“咔嚓”剪下了一大片布料。

拜托，阿玛尼的衬衣啊，跟花沐学长同牌子的衬衣，就这样被糟蹋了！我看着那篇布料上的小标签和设计感很强的扣子，真是哭笑不得。

“啊哈！最帅气的时刻终于来临了！”

景圣希得意地晃了晃那片黑色布料，完全不顾自己衬衣被剪掉的地方露出一小片腰部的皮肤，白皙细腻，真是没有一点赘肉曲线的完美腰身……啊，这种时候，我在想什么？我慌忙移开视线，听景圣希继续得意地提着惊人的建议：“小彩希，你说，我们应不应该将整个过程拍下来传到网上去？”

“不要！”我坚决反对。

我可不想被他的应援团骂死，更不想成为漫画中的苦情女主角，出门就被整的死去活来。

一堆废话啰嗦完,景圣希很麻利地将手上的布料包在我得膝盖上,并且很细心地系了一个蝴蝶结——黑色的蝴蝶结……

全身的ok绷组成"x",左腿膝盖上还有个蝴蝶结——我现在的样子肯定比漫画中最衰得少女被恶搞之后的样子还要雷人.

就在我在心中哀号着自己的雷人照型时,刚才抢劫犯靠近我时得尖锐刹车声再次响起.我立刻敏感地坐直身子,汗毛倒竖,心里仅存的一丝理智在提醒着我,这一次一定不能再让他跑掉！

虽然我不太明白抢劫犯为什么在抢劫完之后又自己跑回来,是不是有什么阴谋,但我知道,这一次无论如何我都要抓住他.

"景圣希,又是那阵刹车声,抢……劫犯又来了……快点!开车堵住他,我再去做一次诱饵试试……"

说着,我打开车门跳下车,一瘸一拐地朝路中间跑.景圣希在我身后喊:"快回来,你都已经没有包了还做什么诱饵?啪啵……"

我听不清他接下来说了什么,因为我已经顾不上那么多,一鼓作气冲到了路中间.

那辆银色的机车飞快地朝我冲了过来,我的脑袋里一时间警灯闪烁警铃大作,脚却死死地定在了地上没有挪动.

机车在最后一秒钟刹了车,停在距离我的身体仅剩下1厘米的地方.

"我说过不用你多管闲事."几秒钟让人害怕的寂静后,那面银色的头盔下传出来一句话,是一种比夜空还幽深冷清的声音,带着微微的怒气,很陌生也很熟悉.

"你……"我看着那面将那人整张脸全部遮住的银色头盔,不知道为什么总觉得这面头盔下的人和刚才抢劫我包的抢劫犯并不是同一个人,因为眼前的这个人有一种跟黑夜融为一体得疏离感,他站在我的面前,我始终觉得他的心被埋藏在很远的地方,孤独而又寂寞.

那个人猛地摘下头盔,一头张扬的银发首先跳跃出来,划出比月光还美妙的银色弧线,那美妙的银色之下,是一双宝蓝色的眼眸,如同被月光柔和了的夜色,幽深中透着让人看不懂得寂寞.

是尹正赫.

可是,为什么会是尹正赫?

夜风吹起我得刘海,我瞪大双眼,盯着从机车上走下来的尹正赫,惊讶地没了声音.

他手上赫然拿着我刚才被抢劫犯从肩上夺走的包.

"你……为什么……"

"我早就说过了让你不要多管闲事."尹正赫走到我面前,慢动作一般地将包缓缓举起,缓缓地,一直举到我鼻尖的位置,眸中闪烁着怒意和轻蔑,"拿它当诱饵,把自己弄得一身狼狈,你以为你是英雄吗?"

我的视线随着包一点一点上移,心却在一刻度一刻度地窒息下沉.

我得包……怎么会在他的手上?

"这个包……"我抿了抿嘴唇,迟疑地开口.

"是我抢的,刚才从你手里……"他瞥了我一眼,然后飞快地转开视线.他的眼睛里有些许微小的冰凉,虽然微弱,却深深刺痛了我得心.

我的心因为他这句干脆的承认重重地跌了下去.

他承认了……

他竟然承认了自己飞车抢包的事实……

怎么会这样?

为什么会这样?

我不敢相信地握紧了拳头,不,不是的!一定是有什么地方搞错了……

我摇摇头,苦涩地笑了笑,对尹正赫说:"我不相信,尹正赫,我不相信……"

"你不相信?呵."他冷漠地一笑,五根修长的手指同时松开,如同放开一段不必要的责任,"看清楚,你刚才被我抢走的就是这个包,现在我把它那回来还给你!"

我抢在包落地前伸手接住了它,同时惊讶地看向尹正赫,他那倔强的侧脸,在我的注视下似乎有一瞬间的慌神.

"尹正赫,不管你说什么我都不会相信你是抢劫我包的人."

"你不相信?"尹正赫凝视着我,突然眉头皱了起来,烦躁地一把抓住我得领口,"你说什么?凭什么不相信?为什么不相信?我刚才抢走了包,现在我拿回来的也是这个包,你还有什么理由不相信?"

什么理由?

真的需要理由吗?尹正赫,相信一个人需要理由吗?

我只是想要相信你而已啊.

你曾为了不让我为明明不是我做错的事情道歉,冒着激怒校长的危险拉着我从校长室跑出来;

你曾为了晕车的我放弃正在进行的比赛;

你曾为了替我抱不平挺身而出……

……

这样的你,我为什么不能够相信呢?

我看着他,很久很久才找回自己的声音,一字一字慢慢地说:"我不相信,就算你把我得包拿回来了,我还是不相信你会做这样的事,不对,就是因为你把包拿回来还给我,我才更加不相信刚才抢劫犯就是你.我——一定会找出证据证明你是无辜的,我一定不会让你被开除……"

我盯着尹正赫得脸.急切地想要在他的表情中找出破绽,可是他根本不给我这个机会,脸上尽是冷漠,孤傲,晕染在月光中得完美五官阴霾得让人觉得陌生,只有那一双眸子里的点点怒火还在微弱地告诉我,他是尹正赫,倔强叛逆的少年尹正赫.

尹正赫挑了挑眉毛,脸上尽是嘲笑,对我的话表现出不屑一顾:"你懂我什么?你了解我什么?不要装出一副很神圣的样子,我们才认识几天?你根本就不了解我的品性,刚才抢劫你包的人就是我,你错了,你的相信变成了一场笑话!我告诉你,这世界上的事情并不是你努力就能如你所愿,在很多事情面前,你根本什么都不是,你的努力根本毫无意义!"

毫无意义……

在他眼里,我的努力根本就毫无意义?我和三年二组的同学忙碌了一整天根本毫无意义?我受了一身的伤,根本毫无意义?

那么在他心里到底什么才是有意义的?

眼睁睁看着他被冤枉,被开除,作为同班同学只是冷眼看着,什么都不做,这样才有意义吗?

我并不期望得到什么感谢,也不想做什么伟大的人,我只是……不希望人与人之间的关心越来越少,距离越来越远,这样也不可以吗?

他到底……到底为什么要故意将自己推向更加寂寞的悬崖,为什么?

"很抱歉,我从来不觉得自己做的事情毫无意义……从一开始相信的事情,也会一直坚信到最后……"我抬起头看着他那双如同黑夜中的宝石一般幽深完美的瞳眸,我看到在倒影里面的我那张滑稽可笑的脸,却看不清为什么在那里面我的脸上会有一滴泪珠滑下,脸上冰冰凉凉的,如同被夜之女神冰凉的手抚摩过,胸腔里传来前所未有的心痛,"唯独让人失望的,只有你."

说完这句话,我倔强地抹去脸上的眼泪,转身跑开了.

夜色中的月光柔弱而冷清吗，就如同站在路灯下那个少年的身影，明明是如此孤傲清冷得身影，但在看着那个越跑越远得少女的背影时，比宝石还要透明的瞳眸里竟也慢慢流泻出温柔如月的神色来。

少年紧抿着唇，始终一言不发，片刻之后转身，银色的发丝在夜幕下划出一道皎洁的弧线。

“要走吗？”

银发少年的身后，有着蜜金色头发的少年，双手抱胸看着前面少年的背影翘了翘唇角，笑的光辉灿烂，长刘海下一张白皙的脸比萤火虫精灵还要美丽：“真是不可爱的家伙。”

“别跟着我。”银发少年头也不回地轻声警告，他的眉头始终紧缩着，五官虽然完美却因为心情太坏而显得很阴霾。

“谁要跟着你？我可是独一无二的主角，无论走到哪里都是别人跟着我。”蜜金色头发的少年撩了撩头发，笑得更加灿烂了，“本主角只是想去看看真正的犯人，你知道他在哪里对吧？不然也没办法还回啪啵小彩希的包。”

银发少年得拳头骤然紧握，转身就是一拳，蜜金色头发的少年慌忙屈身躲开。

光与影在天地之间蔓延，当天使也闭上眼睛迎接黑夜来临时，躲在暗处的精灵和鬼魅们就会伺机而动，夺取人类梦中最美妙的东西。

而在这样一个夜晚的路灯下，银发和蜜金色头发的交辉，如同光与影的冲撞。

“你为什么不保护好她？”银发少年收回拳头，眉头拧成一团，宝蓝色得眸中流转着怒火。

蜜金色头发的少年站起身来，大而圆的美丽杏眼高傲地直视着银发少年震怒的脸，唇角翘一翘，一字一句地说：“她是被你伤害的，啪啵。”

夜风微凉，霓虹灯下的街道被映衬得妩媚而妖娆，在路人奇怪的眼神中，我一瘸一拐地走在回家的路上。

身上破烂的衣服和奇怪的造型我已经没时间去顾及了，因为满心满脑都充斥着尹正赫刚才对我说的那番话——

"你懂我什么?你了解我什么?不要装出一副很神圣的样子,我们才认识几天?你根本就不了解我的品性,刚才抢劫你包的人就是我,你错了,你的相信变成了一场笑话!我告诉你,这世界上的事情并不是你努力就能如你所愿,在很多事情面前,你根本什么都不是,你的努力根本毫无意义!"

毫无意义……

真的是毫无意义吗？尹正赫……

我的心又有些痛了。尹正赫，你知道吗？我并不想装出什么神圣的样子，也不想让你觉得我很伟大，更加不觉得世界上的事只要努力就能如愿，我只是想，就算不能如愿也要努力试试，没有努力试过就说放弃，我会觉得很不甘心。漫画中的爱西曾经哭着说过，此时的我也是这么想的。

想着想着，眼泪又止不住地流下来，膝盖上的伤口好疼，我边哭边走，渐渐觉得有些吃力，于是索性坐在路边小声地哭了起来：

“尹正赫，即使是退学你也觉得没关系吗？”

“这样被诬陷，不会觉得不甘心吗？”

“为什么要说‘毫无意义’？”

……

身后是一个很大的玻璃橱窗，里面的模特穿着漂亮的服装站在那里，永远都是微笑而美丽的样子，在它们的世界里没有伤心没有沮丧，只有将身上的衣服展示给人看的决心，那是一个很单纯的世界。

我默默流着泪，转头看着橱窗里那套有着漂亮荷叶边的蕾丝连衣裙，静静地想：如果我生活的这个世界也能这么单纯，那该多好？

“我的店门口不收容流浪狗，你最好离这个橱窗远一点，否则这些完美的设计会因为你的靠近而变得跟你一样狼狈。”

我正在发呆时，橱窗旁边的一扇门同样精致的玻璃门打开了，从里面走出一个穿着整套路易·威登最新款时装的男生，男生长了一张菱角分明的脸，像是从设计图纸里走出来的人，从头到脚都是经过精心设计。挑染成褐色的时髦发型，一丝杂乱都没有的精致眉毛，睫毛很长，一双单凤眼，挑得恰到好处，不会显得很娘，更在无形之中为他增添了些许魅力。他下巴的弧度很漂亮，映衬着耳朵上那颗黑色的耳钉炫目闪亮，开到胸口的lv衬衣完美地露出他的锁骨线条，双腿修长有力，一双擦得很干净的皮鞋停在我眼前，跟橱窗里的模特辉映成一副堪称完美的时尚大片。

没错，那个男生就像t台秀场上的模特，而且是巴黎时装展上最耀眼的那一个，但他的嘴里却冒出来一串又一串刻薄毒辣的话。

“况且，别人退学你哭什么？你这是流浪狗的同情心吗？”

流浪狗？我吗？

我抬起泪眼，看了看周围，确定这附近只有我跟他再没有第三人，才回过神来，但还没来得及开口，他又不耐烦地皱了皱眉头，丢出一句：“我最受不了世界上存在不完美，而你就是不完美的代表。”

我低头看了看身上破破烂烂的衣服，撇了撇嘴巴没有吭声。

毒舌男生见我不说话，依旧是一脸的不耐烦，不由分说地将我拉进门里。

走进门里，第一眼看到的就是门口那个大橱窗，橱窗后面是个很大的工作室。有全套的制作成衣工具，大沙发间隔出来的小型办公区里有一张办公桌，桌子上的电脑还亮着，旁边摊着一些画好和没画好的图纸，一切都井井有条，跟它的主人一样，一丝不乱，完美而时尚。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第七章 暧昧转角处的守护星

也许是没想到我会突然回来，站在琴房里还没有离开的明泽羽愣了一下，绝美的脸上露出一抹诧异的表情。接着他看着我，竟然开口向我道歉：

“对不起，刚才我似乎说了让你难过的话”

“不不”面对他的道歉，我突然有些手足无措，明明是我摔坏了他的手机，他却在道歉，我刚才还那样跑掉

我羞愧的低着头，将自己的手机交到他手上，低声说：“应该说对不起的是我，是我摔坏了你的手机，请先用我的吧。”

“谢谢”明泽羽微笑着接过手机，讲手机卡换到我的手机上，然后抬头看向我，说，“这是你秘密基地，我却问你为什么这个时候出现，其实打扰的人是我才对。”

周围的空气仿佛一下子被柔焦，花开灿烂了，我心中的沉闷瞬间被一扫而光。我慌忙笑着摆手：“不是不是的，这里随时都欢迎你来。刚才是我太冒失，是我不对啦”

将换好卡的手机开机后，明泽羽似乎送了一口气。他慢慢的站起来，把手机放在钢琴上，然后微笑着走到花架旁，注视着暖暖的阳光下缠绕着的绿色藤蔓，跟我说话的柔美声音中带着透明的质感。

“今天是个特别的日子，我在等一个对我来说很重要的电话，这个电话是我和那个人的约定我一直记得这个约定，希望对方不要忘记但是直到现在，我都一直没有等到。

原来他真的是在等电话。弹奏那样优美中略带忧伤的曲子，只是为了等那一个约定的电话重要的电话

不知道为什么，听到他这么说的时候，我的心里竟然涌起了一种酸酸涩涩的感觉，那种前所未有的体会沿着血管里奔流不息的血液游走，蔓延至身体的每一个细胞。

我缓缓开口：“等待有时候也是一种美丽啊。我记得我看过一部电影，叫做《天涯海角的花朵》。里面的男主角就是为了等待自己的爱人而在一片庄园里定居，他每天都会在房前种一朵爱人最爱的蝴蝶兰，等待他的爱人终于回来时，发现整片庄园里都是蝴蝶兰，每一朵都是他对她的思念，她这才知道了自己错过了多少美好的东西。”

“那个电影的插曲是一首很好听的钢琴曲，叫做《等待》，我想你现在等待那个电话的心情就像那首曲子一样美妙把。”

“《等待》”明泽羽微笑着走到钢琴边，看着我弯了弯唇角，然后坐下来，修长的十指飞快地弹奏出一串音符。那些音符高低欺负，旋律轻柔而温暖，正是那首《等待》。

“你竟然会弹这首曲子。”我惊呼，同时也充满了羡慕，“好厉害！我曾经一直想学着弹这首曲子，但是呵呵，我实在是太笨了，怎么也学不会。”

“那么我来教你怎么样？”他微笑着朝我伸出一只手，“相信我，‘元气加油站先生’会是位很优秀的‘钢琴老师’。”

我凝视着那张如神祗一般绝美又高贵的脸，仿佛被他眼神中的光芒吸引，竟然不由自主地走过去，在那张宽阔的琴凳上坐下。

他将十指轻轻地覆在我的十指上，轻柔的触感，微量的温度沿着彼此相触的皮肤缓缓爬进我心脏最隐秘的角落。

“那么现在开始喽”

轻柔的音符随着他牵引我手指的动作慢慢飘散在空气中，我甚至能感觉到自己的灵魂都在颤抖，音符和音符紧密的连接，仿佛手拉手一起旋转的舞者，穿着洁白的舞裙在我和明泽羽周围环绕

阳光中有跳跃的微尘，光斑点点，没什么比这个秋季的下午更加美丽了

一曲终了，明泽羽微笑着看着我说：“弹得不错，不是吗？”

“嗯，我情不自禁地回忆着刚才那美妙的一刻，轻轻微笑，“每次听到这首曲子，我都能从里面感受到召唤幸福的力量，所以”我站起身来，看着静静躺在钢琴盖上的还搜集，轻柔的对他说，“跟你约定的那个人，一定能够听到你的召唤。”

这时，学校里传来了清脆的放学铃声，想到今天轮到我值日，我朝明泽羽挥了挥手说：“时间不早了，我要回去值日了，再见。”

“再见。”他也朝我挥手，眼眸中满是温柔的笑意。

我一步步向琴房外走去，离开的脚步却似乎有些沉重，一时间似乎也无法理解自己的心意。

我不是希望明泽羽能够如愿以偿地接到那通电话吗？

为什么现在又会有一点小小的沮丧，不停猜测着那个跟他约定的人是谁？是男生还是女生，是他喜欢的人吗？

心里有些莫名其妙的情绪在跳跃，如同刚才的音符，虽然轻柔，却透露着点点淡淡的哀伤，充斥在人的心底，无法忘怀。

明泽羽，你相信心与心之间其实也连接着电台吗？

此刻的我，多么想拨一通电话到你那里，让你知道，即使那个跟你有过约定的人忘记了那个约定，忘记了给你打来电话，也请你不要难过，不要沮丧。因为，在这个世界上有这样一个我，会守在心与心的电台边，当你感觉沮丧的时候，当你试图从孤单中逃离的时候，会拨一通让你的心都变得温暖的电话给你。

我在心里悄悄的地拨打着明泽羽的手机号码，这是一串从他将它写在我的手上之后我就再也没有忘记的的数字。

一下一下“按”着这些熟悉的号码，耳边似乎也传来了按动按键的声音……

终于，就要“按”下最后一位数字了……

叮叮当当——

身后钢琴上放着我的那部手机突然响了起来，熟悉的来电铃声正是我亲手设置的那部曲子。

我回过头去，在一片温柔的阳光中，明泽羽微笑着拿起手机，看了看屏幕，对我比了个“谢谢”的手势，然后按下接听键。

如同第一次看到他生气时的冷漠一样，眼前……也是我第一次看见明泽羽露出这样欣喜若狂却又小心翼翼的神情……

他对我笑了一下，然后转身离开，心里被满满的失落感覆盖。

我知道，我拨的那通“电话”并没有拨到他的心里去。

电话占线了。

第二天一大早,明泽羽就来到了我们班教室门外。

"元彩希,可以出来一下吗?"他沐浴在一片晨光之中朝我招手,温柔得如同夜神遗落在花瓣上的一枚轻吻.

我赶紧跑到门外,惊讶地看着他:"你怎么会来这里找我?"

他笑了笑,笑容清淡而飘渺,然后他将我昨天借给他的手机递过来,礼貌地说:"谢谢你的手机."

"不用谢啦."我接过手机,隐约觉得他有些不对劲,但是眼角的余光瞥到坐在教室角落的江原崎,顿时想起了昨天烦恼了一整天的"找谁来辅导江原崎学习"这件事.明泽羽也是特优班的学生,辅导江原崎应该是没有问题吧?而且他那么温柔耐心,肯定比毛毛躁躁的我强多了.

于是我立刻弯腰鞠躬,请求的话脱口而出:"明泽羽,我能拜托你一件事吗?你能给我们班的班长江原崎补习一下功课吗?我知道这会占用你的时间,但是如果他这次月考无法进入年级前一百名的话就要退学了所以我拜托你呃"

我说着说着发现不对,抬起头来看时,他竟然已经转身走掉了.

"明"

他真的不对劲,到底是怎么回事?

明泽羽一直都是优雅而平易近人的,总是温柔地微笑着听人讲完每一句话,怎么可能会在我还在说话的时候就已经离开了呢?

他一定是有心事!会是什么心事呢?难道是昨天的那个电话?哪个电话不是他等的人打来的吗?或者是等来了电话,却没有等到他想要的结果吗?

我愣在那里不知如何是好,就见尹正赫从楼梯口迎面走了上来,挡住明泽羽的去路.

"你来这里干什么?"

明泽羽似乎从自己的心事中回过神,抬眼看着尹正赫,目光中是不明所以的询问.

"既然是为你而特别隔离的班级,你就应该躲得远远的才对,为什么还要跑来这里?"尹正赫冷冷的声音中带着一丝不易觉察的怨气

为明泽羽而特别隔离的班级?这是什么意思?

明泽羽缓缓回过头,朝我抱歉地笑笑,再度面向尹正赫时,脸上已经全然没有了笑容:"既然你知道三年二组是一个特别隔离的班级,那么你就更应该知道很多人都希望它——不存在."

"你!"尹正赫声音中的怒气已经蔓延到了宝蓝色的眸中,他握紧了拳头,狠狠地握紧,极力忍耐着想要揍人的冲动.

明泽羽一动不动地看着他,神色平静,仿佛又变回了哪个如神祗一般高高在上的少年.

最后,尹正赫狠狠地放下拳头,一字一句地说:

"你记住,三年二组绝对不会任凭学校摆布.还有,江原崎和特优班的打赌,江原崎一定会赢,否则,我会代他承担一切后果!"

因为尹正赫说出了"江原崎一定会赢,否则,我会代他承担一切后果!"这样的话,所以可怜的江原崎就成为了"老大的女人"雷遥娜和两个跟班小安小苏的重点监督对象.

"喂喂,江原崎,你去哪里?快点抓紧时间看书,你想连累老大被退学吗?"

"我出去一下不行吗?"

"不行!"

"连去厕所也不行吗?"

"不行!"

"江原崎,你怎么不动了?倒,你把教学书上的0都用铅笔涂成实心是什么意思?"

""

"倒!居然连8也涂了,你接下来还准备涂什么?"

"6或者9."

"倒真是宅男的本性!"

""

每天,这样的闹剧都会不断上演.而江原崎非但成绩没有一点进步,反而淡定(呆滞)的程度和景圣希的斑斑越来越有一拼.

"要我说,江原崎要赢其实很简单."

坐在江原崎前面位子上的圣辰悠坐到江原崎的桌子上,精致的五官和浅红的头发在阳光下显得十分漂亮,眼角处的泪痣随着他脸上的灿烂的笑容若隐若现,一对小虎牙闪闪发亮,像只漂亮的狐狸.

"什么办法?"

不只是我,连韩亚依都好奇地伸长了脖子.江原崎终于动了一下,推了推眼镜,抬头看着圣辰悠.

"只要在考试前几天潜入学校的试题库讲试卷调出来研究一下不就可以了吗?这种小事对电脑天才江原崎来说并不困难吧?"圣辰悠说着,唇角上扬微笑,一对小虎牙一闪一闪.

对哦,听说江原崎曾经潜入过更加厉害的系统中,学校的试题库这种防御系统并不是那么严密的地方,他应该更是来去自如吧.只要把试题偷出来啊呀,不对,是调出来,就像圣辰悠说的,好好研究研究,应该不是问题啦

呃?

我在想什么?我怎么可以想这种事情呢?我应该是明媚的元气少女才对,怎么能想这么龌龊的事情呢?

啊呀呀,元彩希,你被圣辰悠腐蚀了,呜呜呜

"不行."江原崎扶了扶眼镜,坚决地摇了摇头,一张被大眼睛遮盖了一半的脸上慢慢爬上一抹坚定的神色,"我绝对不会用我的电脑做出这种事情的.这是我跟别人的赌约,绝对不想牵涉到我的电脑."

原来电脑对于江原崎来说并不是普通的学习工具,而是朋友一样的存在啊

我愣了一下,不由得对江原崎有了新的看法,他虽然看起来很懦弱,像个宅男一样天天窝在电脑旁边,但是也还是有他的特别的可爱之处的.

"哦?"圣辰悠听到江原崎的回答也很意外,但是随即又绽放出灿烂的笑容,跳下桌子,迎着上课铃声走回自己的座位,边走边对江原崎说:"既然这样,你就加油好好学习吧."

我和韩亚依也回到自己的座位上.

想起江原崎的"加油好好学习",翻开课本的我忍不住又叹了一口气.

因为听说今天会有漂亮的新老师来上课,所以班上破天荒地来了一大半的人,我也头一次看清楚了班上所有人的座位情况.

第一排进门的两个位子是我和韩亚依,她坐在靠里面的位子,我则坐在靠走廊的一边;后面隔一排那个被擦得异常赶紧的位子是池野良的;再后面一排是李秀哲,他始如一在睡觉,从我的角度看过去,只能看到他带着浅浅金色,如阳光一样柔软的发丝;景圣希用一堆乱七八糟的东西霸占了教师最中间最醒目的位子;后面坐着雷遥娜,小安和小苏坐在雷遥娜的身后;景圣希旁边一点的位子上坐着李言攸,旁边靠窗户的位子坐的是尹正赫,圣辰悠坐在尹正赫的后面,再后面便是班长江原崎,而金淳熙则静静地坐在江原崎旁边靠窗的位子上.

"彩希,你在看什么?"韩亚依见我在教室里打量个不停,好奇地问

我开心地冲她笑了笑,指了指后面小声说:"亚依,你有没有觉得三年二组开始慢慢像个普通班级的样子了,嘿嘿"

韩亚依顺着我指的方向看过去,也笑起来,"对呀,今天除了池野良请假外,其他人都来了呢."

"嗯."

好开心,虽然圣辰悠和景圣希两个不安分的家伙好像在忙碌着什么阴谋,尹正赫是一副不屑和傲慢的样子,而雷遥娜三人组根本就是把教室当成了化妆间,公然拿着镜子和眼影在补妆拜托,你们的烟熏妆已经够像骷髅了好不好?

不过,算了,他们能够好好地坐在教室里就已经很不容易了不是吗?

"同学们,下午好"

我正在发呆时,门口传来一个似云朵般温柔的声音,顺着声音看过去,只见一个有着长长卷发的漂亮女生正微笑着站在门口.

真的是个漂亮的女生,眼镜又大又亮,眼神很温柔,皮肤又白,唇角轻轻上扬成一个让人看了就觉得跟温暖的弧度.她穿着一套淡绿色的连衣裙,站在秋日的暖阳中,如同一缕风轻轻吹进每个人的心里.

难道她就是新来的老师?

不会吧,她看起来根本就不像老师,而像个温柔又漂亮的大姐姐耶,而且年纪真的很小,至少从表面上来看并没有比我们大几岁.

"大家好,我叫罗皙妍,从今天开始要跟大家一起上课,请大家多多指教."

罗皙妍走到讲台上做自我介绍,一边说一边温柔地笑,我忍不住使劲鼓掌,可惜霸占拍起来才发现鼓掌的只有我和韩亚依而已.李秀哲睡得昏天暗地;金淳熙的注意力只集中在自己手中的书中,一脸冷漠;三人组将镜子一摔,鼻子朝天哼了一声;尹正赫双手插在口袋里,背靠在圣辰悠的桌子上,表情傲慢;红毛狐狸圣辰悠是一脸看好戏的表情

而景圣希则直接站了起来，瞪着大大的杏眼对老师说：“罗皙妍老师，你可以根据喜好叫我‘四秒美学希king殿下’，或者‘拥有无双美貌的绝世主角希king殿下。’，随便哪一个都可以。”

景圣希这么一嚷，雷遥娜也在后面一拍桌子站了起来，双手抱胸挑了挑眉毛：“我警告你，就算是老师也不要太嚣张，在这个班里，正赫哥才是老大，而我是老大的女人，怎么都轮不到你说话。”

“就是，穿什么绿色的裙子，恶心死了……”

“眼睛大了不起啊，大婶……”

……

尹正赫靠在桌子上一声不吭，看来是没打算制止雷遥娜三人组，耳圣辰悠则笑的虎牙一闪一闪出来打圆场：“雷遥娜，你们怎么可以这么说呢？老师明明就很温柔……老师您今年有40岁了吗？啊呀，看起来一点也不像，真是年轻……”

呃,圣辰悠,你到底是在打圆场还是在火上浇油啊?

完了完了,刚来到班上就被学生们这样讽刺和警告,就算是经验丰富、抗打击能力强的男老师都会生气的，更何况是这么年轻漂亮的女老师，呜呜呜她会不会也跟其他老师一样生气地跑掉啊?

我和韩亚依紧张地看着讲台上的罗皙妍,在心里默默祈祷她不要生气.

"校长说的没错,真是一群特别的学生."

也许是上帝真的听到了我和韩亚依的祷告声,罗西呀老师真的没有生气,而是低头用手轻轻捂住嘴巴笑了起来,温柔的大眼睛一闪一闪,美丽动人,笑了一会儿才抬起头来弯弯唇角说:"对不起哦,忍不住就笑了,因为你们实在太特别了,而且也太可爱了."

"说什么可爱,大婶,你脑子坏掉了?"雷遥娜显然讨厌看到老师如此镇定自若,竟然没有像其他老师一样气的火冒三丈,"你没听到我们刚才的话吗?不管其他班级是什么情况,这个班上是老大说了算."

"老大?"罗皙妍弯了弯唇角,好脾气地问:"老大同学是谁呢?能来打个招呼吗?"

"雷遥娜,你闭嘴,坐下."尹正赫靠在座位上,挑了挑眉毛,宝蓝色的眸子抄讲台上扫了一眼,"我叫尹正赫."

"尹正赫同学,你好,我叫罗皙妍,从今天开始,我可以当你们的老师吗?"罗皙妍很温柔地朝尹正赫打了个招呼,很有礼貌地问.

从来没见过对叛逆的学生还这么温柔这么诚恳的老师,我心里那些已经破灭的东西又慢慢燃烧起来.没有错,我们三年二组不是没有老师可以教的,罗皙妍老师一定可以是罗皙妍老师的话,她一定能够带着我们一起毕业的.

我回头看向尹正赫,目光中充满期待,我知道只要他点头,这节课,不对,是以后的课上,雷遥娜三人组都不敢再捣乱了,圣辰悠应该也会收敛许多.

尹正赫宝蓝色的眸子闪过一抹惊讶,眉头皱了皱,银色的发丝沐浴在从窗外透过来的阳光里,透明一片.他抬起眸盯着罗皙妍老师,半天才冒出一句话:"随便你,只要是待得下去的话."

还好

没有说更过分的话.

我松了一口气,罗皙妍老师笑着点了点头:"谢谢你喽,尹正赫同学."

然后开始上课,雷遥娜三人组果然不敢再挑畔,乖乖地坐在座位上,虽然都没有在听课而是照旧补妆聊天,也终究算是安静.

“老师,罗皙妍老师….”

罗皙妍老师正在讲台上讲一道英语语法题目,并且强调需要记笔记,考试时很有可能会考到.我正忙着埋头做笔记,就听到讲台上传来一个清亮的声音,我惊讶地抬头,就见景圣希不知道什么时候跑到讲台上,更夸张的是,他此时正在课桌上坐着.

“你就是….’希king’同学?很抱歉我记不清你刚才说的那么长的称谓了.”罗皙妍老师显然也吓了一跳,温柔美丽的脸上露出惊讶的表情,但是那抹惊讶很快就恢复成之前温柔的笑容,”请问你有什么问题吗?有问题在座位上举手问就可以了哦,老师会认真回答的.”

“老师,我想坐在这里可以吗?”景圣希晃了晃脑袋,一头蜜金色的发丝在空中划出一道又一道美丽的金色弧线,”好像大家的目光全集中在这里,并没有人朝我那边看.老师,我才是这里的第一主角,当然要坐在目光最多的地方,.”

“这样啊.”罗皙妍老师笑了笑,然后想了一下说,”可以坐是可以坐,但是你会挡道大家的视线,怎么办呢?”

“没有关系.”景圣希翘翘唇角,笑得好开心,”老师你把板书都写到黑板两边,大家不就可以看到了吗?”

拜托,景圣希,就算想让大家看你,这要求也太过分了吧?我不由得为罗皙妍捏了一把汗.

“好吧.我试试.”这么无理的要求,罗皙妍老师竟然也微笑着答应了.

继续上课时,景圣希坐在讲桌上兴奋地左右张望,罗皙妍并不管他,倒是他自己渐渐觉得无聊,没五分钟就跑回座位上跟斑斑玩去了.

下课后,罗皙妍老师刚准备离开,我就拉着韩亚依兴奋地跑过去拦住她的去路.

“老师老师,拜托您放学后帮江原崎补习好吗?如果是老师的话,一定能够帮助他考进年级前一百名的.”

“拜托,老师,如果江原崎这一次不考进前一百名的话,他会被退学的.”

“为什么不考进前一百名就会被退学?”罗皙妍抱着教案奇怪地问

我们只好把跟特优班同学打赌的经过告诉罗皙妍,没想到她听了之后,立刻点头同意给江原崎补习.

“如果可以帮上忙的话,我很乐意替他补习.”

“太好了.”

耶!真是太好了,虽然不知道结果会怎样,但是终究是有希望了.我和韩亚依互看了一眼,开心地笑起来.

“其实历史事件很简单,你可以像记电脑程序一样记忆哦….比如xxx年xxx事件和xxx年的另一个事件,可以画成树状图….看得出来吗?就像电脑编程一样,都是紧密相连的….”

“是这样吗?整个历史演变就像一棵大树,每个事件和人物都是枝叶….我好像有一点明白了….朝代与朝代之间是有共同点的….”

“就是这样,历史没有那么可怕….”

…

放学后,罗皙妍如约来给江原崎补习,当她试着用电脑程序来类比书中知识点的逻辑关系时,江原崎竟然奇迹般地听懂了.看来学习者的水平真的跟教育者的水平有很大的关系.

一切都充满了希望!我和韩亚依看着认真学习的江原崎,还有罗皙妍老师温柔的笑脸,仿佛连在空气中的粉尘都跟着温柔起来,变得如同天使国度的薄纱,漂浮在教室的四周.

“你真的在这里.”

门口突然传来一道熟悉中带着透明的声音,仿佛周围环绕着天使在吟唱歌谣.我抬头看去,毫不意外地看到那个如天神一般高贵优雅的少年站在我们班教室的门口.

天色已经暗下来了,天边有橙红色的晚霞,将明泽羽那张绝美的脸孔映衬得几乎透明.

他一直定定地看着罗皙妍.

从开始出现一直到现在,目光没有移动分毫.

他们认识吗?

我呆了一下,看了看明泽羽,又转头看看罗皙妍.

“泽羽….”

罗皙妍老师站起身来,惊讶地看着突然出现在门口的明泽羽,”你怎么来了?”

泽羽?

这么亲近的叫法….他们果然是认识的吗?

那么会是什么关系呢?

朋友?还是别的什么?

明泽羽没有回答罗皙妍的话,两个人对视了几秒钟,就连我都感觉到他们两个人只见似乎有些不对劲时,明泽羽突然冲上来拉起罗皙妍的手就走.

“泽羽,放开我,你要带我去哪里….快点放开我,我的学生们在看….”

罗皙妍挣扎着,试图挣脱明泽羽的手,可是明泽羽紧紧地攥着她的手,一直拉着她走出教室,走下楼梯.

明泽羽….

望着那一抹渐渐消失在视线里的身影,我愣在原处一动不动.

记忆中的明泽羽从来都是如天神一般高贵却也像天使一般平易近人的存在,有着让人着迷的优雅而绝美的身姿,我见过他的微笑,他的温柔,他的优雅,他的高贵,却第一次见到他如此霸道的样子.

就像在玻璃琴房里,我摔坏了他的手机,他便散发出冷漠疏离的气场,让我一瞬间觉得他好陌生….

突然只见,那个一直被我当做天神来崇拜和喜欢着的少年变得离我好遥远….

也许….也许我根本一点都不了解他.

银河的两岸相隔千万里,中间有一道星光闪耀的桥梁,被称为”星辰的奇迹”,而森永高中的两栋教学楼之间也有一跳玻璃包围的天桥,叫做”星辰之路”.

霞光浸染,整条星辰之路都被染上橙红色,犹如巨幅的水彩画,画中那个高贵如神祗的少年慢慢松开老师的手,暖褐色的眸子里染满温暖的红,似乎有星光在闪.

“那个时候为什么一声不吭就离开了?你知不知道在这么长的时间里,我有多想你,有多担心你?”

“泽羽….我们….”老师看着少年的脸,轻轻叹了口气,欲言又止.她低一低头,终于鼓起勇气准备说话的时候,少年却打断了她的话.

“不要说了,之前的事情我可以不管,但是现在无论如何我都不会再让你离开.”

说着,少年伸出手猛地将老师拉进怀里,却用了无比温柔的力道拥抱住她,好像生怕弄疼了她一样,这种细心是属于情人一样的呵护.

霞光满天,星光与云朵铺成的桥梁上经常上演爱之奇迹.

天桥的另外一边,站着一个有着月光般银色发丝的少年,少年双手插在口袋里,看着天桥上相拥的两个人,脸上露出一抹让人无法琢磨的表情,说不出是在窃喜还是在替别人悲伤.他宝蓝色的眸子垂了垂,朝身后那个笑得如同狐狸一般的少年说话:

“回去告诉雷遥娜她们,以后不要再为难罗皙妍,不只是课堂上,也包括课外.”

红色狐狸一样的少尿嘴角弯弯上翘,靠在旁边的护栏上,一对小虎牙在霞光中闪闪发亮:“这个我自然会去告诉她们.不过啊,正赫,除了这个,你现在心里…最想让她看到这一幕的人,其实是元彩希吧?”



wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第八章 记忆剪影中的摇光星

1

那之后,罗皙妍老师还是每天放学都会帮江原崎补习功课,而我却会偷偷地从后门溜走.

对不起哦,江原崎,虽然很想在旁边给你支持和鼓励,但是….我真的不想看到那个身影,那个伫立在三年二组门口静默等待的少年孤寂的身影.

柔软的发丝不时被傍晚的凉风轻轻拂起,夕阳鎏金色的光芒柔化了他的整个轮廓,夺目与柔和这两种矛盾的气质竟奇迹般地融合在了他一个人身上,释放出一种奇异而惊心动魄的美.

他长而密的睫毛不时煽动,于是便有金色的光斑在上面翩然起舞;而当他一动不动地用目光追随罗皙妍时,我的心中就像打翻了一杯柠檬汁,酸涩的液体悄无声息地浸透每一根血管每一片肌肤,然后缓缓地,在我的眸中蒸腾起一片朦胧的雾气.

好想流泪….

曾经的天使,当他遇到另一个天使后,就好像已经….忘记我了.

在明泽羽对罗皙妍执着的等待中,在我对明泽羽纠结的逃避中,模拟考试还没降临,另一件领全校学生都兴奋不已的盛事到来了

“这次的秋季运动会,要按照年级评等级,奖牌数第一名会给班级总体分加10分.第二名加6分,第三名加3分…班级评分将直接影响奖学金的颁发,所以就连高三年级的学生都必须参加…”

一时间,森永高中的所有学生都在讨论着这样一个话题.

目光充裕的教学楼顶楼.原本冷清的杂物间此时已经被收拾得窗明几净,挂在门口的那块写着”三年二组”否认长方形班牌虽然歪歪扭扭,却也在清晨的阳光中熠熠生辉,格外耀眼.

教室里,班长江原崎正拿着学校刚发下来的通知念给大家听,念完之后班上立刻响起一片喧哗声.

“运动会啊,真无聊….”首先发出感慨的是化了精致烟熏妆的雷遥娜,她吹了吹刚涂过的黑色指甲油的指甲,瞥了讲台上的江原崎一眼,兴致缺缺.嗯,也难怪,今天尹正赫他们三个人都没有来上课,估计她对任何事情都是兴致缺缺吧.

小安和小苏显然也没有这份运动的热情,纷纷翻着白眼嘟囔:”开运动会还不如去打架,反正都是运动….”

唉,太妹们的世界果然很我们是不一样的啊!我干笑了两声,转头看看四周,只见大家都是一副”运动会关我什么事,找金淳熙去”的表情回应班长的运动会报名动员.而当江原崎迟疑着把询问的目光投向每年运动会的”奖项大赢家”金淳熙时,金淳熙甚至连头都没有从书中抬起来一下,冷静地说:”我的学籍还在特优班.”

言下之意是:即使参加了,也是代表特优班.呜呜,这样一来,三年二组不是更加没人了吗?

就在这时,教室的门突然被推开了,随着外面的阳光跳进来一个动感十足的男生,男生穿着改成运动式样的制服,脚上那双纯白的运动鞋上竟然还有体育明星的签名,这样一个站在那里就好像会有阳光味道的男生不是李秀哲还会有谁?

“呵呵,告诉大家一个好消息….”

李秀哲囔囔着跳进教室里,班上的目光全部被吸引到他身上,我好奇地问:”什么事?你要代表三年二组参加运动会吗?”对哦,我怎么忘了李秀哲,据说他也是每年运动会上最风光的小子.

“bingo!不但我要参加运动会,而且我刚刚还去特优班宣战,要在这次运动会上一决高下,他们也答应了哦.”李秀哲自信满满地握拳,”呵呵,怎么样?是不是很拉风?特优班向我们挑衅,我们也可以向他们….”

他的话还没有说完,就被雷遥娜三人组按到在地上,外加爱出风头的景圣希,几个人围着他一顿痛扁.

“李秀哲,你是白痴吗?江原崎的打赌已经够头大了,你这种时候去挑衅特优班,想让我们班丢脸是不是?”

“不清楚状况的家伙,你到底知不知道金淳熙的学籍还在特优班啊?”

“真搞不懂你在想什么….”

“啪啵!”

….

噼里啪啦一阵闹腾过后,李秀哲抱着头很委屈地从地上爬起来,看了看稳如泰山坐在那里静静看书的金淳熙,信誓旦旦地说:”体育是我的强项,我不一定会输给淳熙,你们就等着瞧吧.”

金淳熙从课本中抬起头来,朝李秀哲那边看了一眼,俊美的脸上没有任何表情,只是如冰山稍微移动了角度一般,然后继续低下头去看书,仿佛自己身在另外一个世界,对身边的事物毫无兴趣.

景圣希拍了拍李秀哲的肩膀,杏眼笑起来弯成一个很美丽的弧度,随着他的动作,蜜金色的发丝在空中甩动,犹如太阳神驾临一样耀眼.

“啪啵李秀哲,你为什么那么有自信呢?”他问着突然做了个等一下的手势,跑到我面前,对我眨巴了下眼镜,”小彩希,借一支笔给我.”

我不明所以地把笔递给他,他笑眯眯地拿着笔回到李秀哲面前,将笔头举到李秀哲嘴巴下充当麦克风:”请问啪啵李秀哲先生,你刚才说这一次的运动会一定能赢过金淳熙先生,请问你的自信来源是什么?是因为天生脑袋短路吗?”

“你才脑袋短路,我告诉你,不要叫我啪啵李秀哲,我的智商可是一百二….我曾经做过测试的.”李秀哲竟然真的像接受采访一样,一本正经地回答起景圣希的问题来.

“智商一百二能够赢过金淳熙的智商两百二吗?李秀哲先生,你脑袋不是短路了是什么?”

“运动跟智商不一样啦….”

“可是李秀哲先生,你自己刚才才强调了自己的智商,现在又说运动和智商不一样,难道脑袋已经开始短路了吗?”

“我才没有短路….”

“那么关于大脑短路的问题,你有什么看法?”

“呜哇!我的大脑没有短路!”被景圣希这么一闹,李秀哲气得哇哇乱叫着推开景圣希,气呼呼地回到座位上去了.

呼,我不由得叹了口气.不管李秀哲的脑袋到底有没有短路,我们班对特优班的挑战都已经成了事实,只要想想对手是全能天才金淳熙,唉,怎么都觉得是一件很崩溃的事情嘛.

可是我没想到更崩溃的事情还在后头.

“等…等一下,班长,你刚才说入场式领队是我跟景圣希?”当班长江原崎在讲台上继续年初我们班入场式领队的名字时,我顾不上景圣希正睁着又大又圆的漂亮杏眼向我投来沾沾自喜的笑容,急急地说,”景圣希是绝对没问题啦,可是我….”

:”怎么啦,啪啵小彩希,你在担心自己被我的耀眼主角之光完全遮盖吗?”景圣希突然凑到我面前,漂亮的五官在我面前放大了好几倍,牛奶一般润泽的皮肤好得没话说,”完全不用担心哦,因为我们是’希king’组合,所以我的光芒就是你光芒!”

呃….我惊得退后一步.组合?我什么时候跟他成立了组合?

“看,连刘海都这么相似.”他伸手揉了揉我的刘海,杏眼里闪烁着星辰一般晶亮的光,肯定地说,”啪啵小彩希,不是我们要成为入场式的领队,是老天非要我们这么做的.”

唉,说什么”是老天非要我们这么做的”,看看班长那副惊恐的样子就知道,是你非要他这么做的吧….

我无奈地点点头,再一次拜倒在景圣希的四次元思维之下.

“啊哈,那就来拍张照片做宣传海报吧.”景圣希没等我反应过来,迅速地刚才还在桌子上慵懒地打着瞌睡的斑斑拎起来塞进我怀里,然后一手搂着我和斑斑,另一只手飞快地按下手机快门….

咔嚓——

我彻底无语了.

2

运动会班级动员会开了一早上，愿意参加运动会的人还是屈指可数。

除了没事去招惹特优班的“罪魁祸首”李秀哲一个人报了5个项目外，景圣希竟然也报了“眼球指数”第一名的游泳项目。

可是，就算是这样，我们班的运动员人数还是和领队人数一样多……不、不对，景圣希是领队的话，后面就只有李秀哲一个运动员代表……天哪，这会成为森永高中校史上最搞笑的运动会入场式画面吧……

唉，一想到自己即将成为搞笑画面的主角，我就忍不住在心里重重地叹气，连吃午饭的心情都没有了。

不管怎样，得再找几个人来参加比赛才行，多几个人参加，三年二组也会多几分胜算。只是，我们班的人已经够少了，还能找谁呢？

这时，一双宝蓝色的眸子突然从我脑海中闪过。我一个机灵，忍不住手舞足蹈地大叫起来：“对呀！尹正赫！我怎么把他给忘记了！”

尹正赫那样的家伙，整天打架，身体肯定好得不得了，运动会项目对他来说根本就是小问题，而且，他参加的话，说不定雷遥娜她们也会参加，这样一来，我们班在入场式上就不会沦为悲剧了。哇！这简直太好了！

越想越激动的我立刻把目标锁定为尹正赫。

可是怎么找到他呢？我翻开手机，却发现自己连他的手机号码都没有，更不知道他家住在哪里，对他的了解也仅限于教室里和学校外面的那一点交集……

有些失落地放下手机，我的心被沮丧的情绪一丝一丝填满。

也许尹正赫说得没错，我根本就不了解他……

叮咚.叮咚.

耳边突然传来门铃声,我恍惚了好大一会儿才想起来那是我手机短信息的声音,赶紧按下手机查看键,一则短信息立刻跳跃到我眼前:

主人您好,我是您的守护天使哦,虽然我们不经常联系,但是我可是在天上时刻关注着您哦!

呃我的守护天使?

是谁的恶作剧吧?我的嘴角抽搐了两下,看着发信息的人,竟然是个陌生的号码.算了,不管它.

可是我还没来得及合上手机翻盖,第二条信息就接踵而来:

主人您一定不相信我对不对?啊哈那就让我来证明自己吧.我知道主人现在的烦恼哦,主人想找尹正赫是不是?

不不会吧?世界上真的有守护天使?

这种职业不是只会出现在漫画和电影中吗?

难道是上帝他老人家喝多了?把漫画中的情节联系到现实中来了?

我盯着手机看了半天,又伸手使劲掐了自己一下,确定不是在做梦,才颤抖着手指回了一条信息:

你怎么知道我在想什么?

那边立刻来了回复:

我不是说过吗?我是主人的守护天使!主人现在按照我说的话去做,就可以找到尹正赫哦!首先,主人到景圣希的书包里那几个ok绷!

晕!它竟然连景圣希都知道

我看着手机愣愣地发了半天呆才惊呼一声:"不会真的是我的守护天使吧?"

可是让我趁别人不在的时候拿别人的东西,这真的是天使的作为吗?

哎呀,不管了,反正现在也没有其他办法可想,不如就试一试吧.

我半信半疑地走到景圣希的座位前,拉开他的抽屉,果然在他的书包里看到了一整盒ok绷.我突然想起那一次去抓飞车抢劫犯,被那个飞车贼拖行了好远,后来景圣希给我贴了满身的ok绷,还说ok绷是主角必备的道具之一

"你懂我什么?你了解我什么?不要装出一副很神圣的样子,我们认识才几天?你根本不了解我的品性"

一句冷冰冰的话猝不及防地窜入脑海中,我的眼前又一次出现尹正赫那双在夜色中比夜还凉的宝蓝色瞳眸,心里像是被什么东西揉了一下,闪闪地疼

尹正赫,虽然我不了解你地方还有很多,但是我知道,你一定很想被人了解的是不是?在你的心里一定也住着一个善良的天使,所以如果我这次请求你帮忙参加运动会,你也一定不会拒绝的,对不对?

这么胡思乱想着,手机里再次传来守护天使的信息,它好像真的在天上看着我一样,我干什么它都知道:

主人,您拿到ok绷了对不对?拿完ok绷就立刻下楼,在学校的梧桐树小道上做三个俯卧撑!加油加油!

加油个鬼啊?

看到这则消息我的脸黑了,在人来人往的梧桐树小道上做俯卧撑,我不被当成神经病送进医院才怪.

这家伙真的是我的守护天使吗?怎么看都觉得它像在整我.

我拿着ok绷,磨磨蹭蹭地走下教学楼,左看右看,看到梧桐树小道上人不是很多,于是飞快地冲过去,趴在地上做了三个俯卧撑呃,我干吗这么听话?

做完俯卧撑,我成功地成为了梧桐树小路上的焦点,吃完午饭正在散步的同学纷纷看着我,指指点点:

"那个女的是疯了吧?"

"不会是在玩真心话大冒险吧?"

"她不是三年二组的元彩希吗?哈哈,也不奇怪啦,反正他们那个班本来都是怪物"

就当成猩猩一样指指点点,我简直没脸在梧桐树小道上再待下去,于是低着头慌忙朝旁边的操场跑,没跑几步就撞上一堵肉墙.

"你怎么老是冒冒失失的?"

那堵墙似乎心情很不好,虽然没有立刻推开我.但是说话的口气很不爽,在确定我站稳之后,就自己退开,退到距离我半米远的地方.

"对对不起"我连忙道歉,刚抬头就撞上一道不友善的目光,那道目光后面是一双独特的宝蓝色瞳眸,如同夜色中的天鹅湖,深邃中透着谁也琢磨不清的幽然和冷清.

竟然是尹正赫!

3

尹正赫穿着学校的制服,身材虽然很棒,但是衣领歪歪斜斜,袖口还有些撕裂的地方,银色的头发也略显凌乱,不用猜都知道,他是刚从打架的现场回来.

没想到按照守护天使说的去做,竟然真的见到尹正赫了.原来守护天使真的存在!我掏出手机看了看屏幕,忍不住抬头冲尹正赫笑了一下.

"笑什么?你是白痴吗?"尹正赫瞪了我一眼,双手插在口袋里,一副很不耐烦的样子,"竟然在路上做俯卧撑,你的脑袋是被撞坏了是不是?"

呃原来他看到我刚才在梧桐小路上做俯卧撑了?

真是丢人

我的脸顿时红成一片,不好意思地挠了挠头,傻笑两声:"嘿嘿你相信守护天使吗?我的守护天使说那样做可以见到你嘿嘿我真的见到你了."

"世界上哪有那种鬼东西?你是不是没长脑袋?"尹正赫又瞪了我一眼,转身要走.

我的目光突然落到他的手上,他那虽然算不上白皙漂亮丁当也匀称修长的右手上赫然有一道伤口,还在不停往外渗着血.虽然伤口不大,也不是很深,但是对于晕血的尹正赫来说却是个大麻烦.

我皱着眉头一把抓住他那只手上的手,喊道:"等一下!"

尹正赫愣一一下,迟疑地看了我一眼,总算停下了脚步.

看到他偏过头来注视着我的宝石般的蓝眸,我太阳穴的血管突地跳了一下,慌忙用手盖住他手上的伤口,有些气息不稳地对他说:"你先转过头去,或者闭上眼睛也行"

尹正赫看着被我抓住的手,似乎意识到了我这么做的目的,脸上慢慢露出一抹很奇怪的表情,眼睛柔软下来,薄唇却依然紧抿着,许久才别扭地转过头去.

我先用手帕纸替他将伤口表面的血擦干净,又从口袋拿出:守护天使让我从景圣希的书包里拿呃,偷来的ok绷贴在上面,然后抬头对他笑:"这样你就看不到血了!"

"多管闲事."尹正赫别扭地抽回自己的手,回头看我,这一次的眼神比上一次友善了些,至少不再瞪我,"如果没事,我先走了."

"有事有事"我这才想起自己来找他的真正目的,慌忙再一次拉住他的胳膊,以防止他真的走掉,"是这样的,学校马上要举行运动会了,我们三年级的毕业生也必须参加.我们班上现在报名的只有李秀哲和景圣希景圣希还不知道运动行不行呃我没有瞧不起同学的意思啦是因为李秀哲跑去和特优班打赌金淳熙虽然运动万能,但是学籍却是在特优班的所以说我们只是多了个强劲的对手,对我们班级的成绩根本没帮助现在的情况是我们已经成为冷笑话啦所以请你一定要参加"解释到最后,连我自己都不知道自己在说什么了.

看着尹正赫越来越臭的脸,我有些不确定地又问了一句:"你听懂了吗?"

"一件事被你说成这样,鬼才会懂."尹正赫一把甩开我的手,不爽地朝我吼了一句,又突然平静下来,脸转向一边仿佛在想什么,幽幽地说,"我不会参加的."

他不会参加。

喂明明就是听懂了嘛

不过答案为什么是"我不会参加的"?之前江原崎跟特优班的打赌,他还说输了会替江原崎受罚,这一次却是为什么?

"尹正赫,为什么?你为什么不参加?"我有些着急了,声音不知不觉地提高了几个分贝,"你难道不是三年二组的人吗?我们难道不是同学吗?"

听到"同学"两个字,尹正赫原本有些缓和的情绪一下子变得更糟糕了:"同学?你以为你是谁?不要跟我提这两个字,我最讨厌的就是这两个字,尤其从你口中听到"吼完这句话,他瞪着那双宝蓝色的眸子看了我一眼,转身走开了,用我根本无法拦住的速度.

同学是他最讨厌的两个字?

那为什么江原崎的打赌他会出面?难道不是因为我们都是三年二组的同学吗?

尤其讨厌从我口中听到他的意思是说,他是单纯地讨厌我吗?

看着尹正赫提拔的身影一点一点消失在梧桐小路的尽头,我的心里好像也有一块被带走了似的,一如头顶被梧桐枝叶割裂的天空,有着支离破碎的空寂感.

为什么被他讨厌了呢?

这么闷闷地想着,我竟然完全没发现身后不知道什么时候多了一个人,还幽幽地朝我叹了口气:"唉,主人,我该怎么说呢?上帝看到你们两个也会着急得出一身冷汗的"

这个说话的口气守护天使?

难道是守护天使降临了?

我惊喜地回头,在一片午后的阳光看到一个穿着学生制服的少年.少年顶着一头浅红色的头发,一双很好看的眼睛笑起来弯成月牙的形状,眼角下的一颗泪痣格外引人瞩目,像情人的泪滴一般,带着奇异的美丽.那对在阳光中仿佛会闪闪发亮的小虎牙随着笑容露出来,像只可爱的小狐狸.

"圣辰悠?"我惊讶地看着他,他朝我弯着眼睛笑,晃了晃手中那款漂亮的红色手机.

他他难道就是"守护天使"?

从刚才到现在难道一直都是他在给我在发信息?

让我偷景圣希的ok绷,还让我到梧桐小道上做俯卧撑的人都是他?

他是在整我吧?我看着圣辰悠笑得阳光灿烂的脸,又低头看看手机,瞬间有种梦想破裂的感觉.呜呜呜,守护天使果然不存在的

我还处于崩溃的状态,圣辰悠就笑眯眯地上前,一把搂住我的肩膀:"不要这副表情嘛,我会很伤心的哟."

"你一直躲在旁边笑话我吧?"我怒气冲冲地质问他,"让我拿景圣希的ok绷,还让我跑到那么多人的梧桐小道上做俯卧撑你根本就是在耍我!"

"我才没有耍你."圣辰悠继续笑得纯良无害、阳光灿烂,他歪了歪脖子说,"我不让你拿ok绷你怎么给正赫处理伤口?不让你做俯卧撑,又怎能让正赫注意到这边,你又怎么能这么-巧-遇到他呢?"

呃好像有道理哦,我瞬间没话说了.

可是还是有一种被耍的感觉耶

圣辰悠看我一副吃了苍蝇一样的奇怪表情,笑得更欢了:"放心啦,正赫那边我会帮你搞定的,我保证有办法让他参加运动会.不过,我帮了你的忙,你也要答应我一个条件才行哦."

"什么条件?"我条件反射地问.不知怎么的,看着圣辰悠的笑脸,我又有了一种"被算计了"的感觉.

"这个嘛"圣辰悠放开我的肩膀,神秘兮兮地朝我晃了晃食指,"以后在说."

4

圣辰悠果然说到做到，报名表交上去的时候，上面已经有了尹正赫的名字，而雷遥娜和她的跟班小妹的名字也毫不意外地一同出现在那上面。

太好了，终于不用变成悲剧了……我松了一口气，同时心中升起另一个疑惑：圣辰悠为什么一直没有来找我兑现那个“条件”呢？还有，那个“条件”究竟是什么呢？

不过，我现在可没有精力去想这些问题了，因为从报名表交上去之后，我的人生就发生了很戏剧化的变化，无论走到哪里都会“不经意地”遇到几个女生围着我指指点点，上厕所会“不经意地”被洗手池的水泼到，走路会“不经意地”被突然伸出来的腿绊到，就连躲在楼顶想安静地吃个午饭都会“不经意地”变成一众女生午餐之后的消遣。

就像现在：

“你说圣希哥到底在想什么？怎么会跟这种人搭档做领队？”

“就是嘛，圣希哥那么帅做领队当然最合适不过，可是这丫头也太难看了吧……”

“还学圣希哥剪长刘海，真是丑人多作怪……”

“如果圣希哥是红花，这种丫头连绿叶都算不上。”

“对，根本就是狗尾巴草……”

……

我坐在栏杆旁听着耳边不时传来的聒噪声，实在无法装作没听到，手中的便当是自己最爱吃的菜色，可是也什么味道都吃不出来了。

正当我犹豫着要怎么自然地离开这里才显得不狼狈时，就听到身后又传来另一个嘲讽的声音：

“森永高中的顶楼虽然是个看风景的好地方，但是也实在无法容忍你这样的女生抱着毫无美感的便当盒在这里吃午餐。不知道有没有人告诉你，你的这种行为是十分不优雅而且令人讨厌的？”

这个声音是……

刚刚吞进喉咙里的饭立刻变得难咽无比，我使劲拍了拍自己的胸口才勉强将那一口饭咽下去。

这个声音，这个恨不得用一张嘴就将人打下地狱的毒舌，我曾经见识过的，在池野良的工作室门口……嗯，没错，只有池野良那个家伙才有这种一句话就把人说得想自杀的功力，而且他刚才那句话显然已经给我留了情面了。

咳咳"我被噎得面红耳赤,回头朝他傻笑,"池野良嘿嘿好久不见了"

虽然是同班同学,但是这么说一点都不夸张,因为我大概已经有一个多星期没见到他了,听说他是去外地领某个时装设计界的重要奖项,真是羡慕!

一段时间不见,他似乎变得更加耀眼,之前染成褐色的头发现在变成了酒红色,同样的星光熠熠.一双单凤眼微微上挑,带着奇异的美丽,鼻子和唇有着橱窗里最完美的模特才会拥有的精致轮廓.他修长的身材将森永高中的学生制服演绎得比时装周上的最新款的dior时装还要耀眼,配合着耳朵上的一对黑色耳钉在阳光下闪着炫目的光芒.

这个家伙还真是无论什么时候看到都会让人不由得想起"明星"和"时髦"这两个词语,换句话说他简直就是这两个词的代言人.

代言人同学,哦,不,是池野良看着我狼狈的样子皱了一下眉头,好像看到了什么脏东西一般.

"我真是不明白,为什么每次看到你就会觉得你很失败,不但不精致,就连动作和表情都很糟糕.发质不错,但是被糟蹋得实在让人生气;皮肤质感勉强可以看,但是一看就是没洗干净过;制服也被你穿得乱七八糟,真不知道设计制服的人看到会做何感想.最恐怖的是,你竟然穿了一双白色球鞋,我不得不说你现在的样子简直比流感病毒还可怕!"他说着,厌恶地摇了摇头,似乎再多看我一眼都要崩溃一样转身朝教室走去,走到一半又停了下来,"周末到我的工作室来,你这样的瑕疵品是一定要回炉改造的,我不想等到运动会那天,因为你而让三年二组丢脸."

说完,他大步走进教室去了.

留下我和那几个原本在不遗余力打击嘲笑我的女生目瞪口呆地看着他.

许久哪些女生才发出夸张的尖叫:

"天哪!我是不是在做梦?他是池野良?国内知名的高中造型师耶!"

"好多明星都是他工作室的常客,简直太帅了!"

"要是能让他给我设计一次造型,我真是死都没有遗憾了"

呃为什么大家好像都很渴望被他的毒舌攻击的样子?

我撇了撇嘴巴,突然意识到这是我逃跑的最好机会,否则等几个女生回过神来,我就会再次成为诸葛亮借箭的那艘草船上的草人.想到这里,我慌忙站起来捧着便当盒,飞快地离开教学楼的楼顶.

5

周末,我一大早就来到了池野良那间位于豪华地段的工作室.他的工作室换了模样,之前是由精致的透明玻璃建造而成,现在全部改成了不透明的材料,在外面完全看不到里面的情形.唯一相同的就是那个大橱窗,还是一样精致,里面模特身上穿的衣服还是一样看德让我流口水.

带流苏的米色长裙,腰间的宽腰带恰到好处地勾勒出完美的身形,搭配带有花色的紧身上衣,头上配一顶白色的太阳帽,又风情有美丽的异域风格真是太让人着迷了.

我正捧着脸花痴女模特身上的新款衣服时,旁边突然传来一个甜美柔媚的声音:"不愧是阿良,这件衣服真是太完美了,good-looking!"

这样好听的声音,一定是个很漂亮的女生吧?是池野良的粉丝吗?我一边想着一边回过头去,不看还好,一看之下,差点惊得连魂都飞了.

根本不是什么女生,而是一个看起来很纤细的少年.少年长了一张实在让人有些分不清性别的美人脸,单单这样也就算了,偏偏他还化了很精致的妆,一双漂亮的大眼睛上涂着亮蓝色的眼影,鼻子很高很挺,让他看起来像个混血儿,嘴唇涂了亮闪闪的唇彩,一头乌黑的中发披在肩头,如果不是胸部是平的,我真的会分不清他的性别.好吧,这些都可以不计较,可是他在看东西的时候竟然还做出双手捧脸的梦幻动作,可爱娇羞得让我想撞墙.

这到底是什么世界啊,天神造人的时候睡着了吧,将一个原本准备制造成女生的完美人偶一不小心弄错了性别

可是天神大人您有没有想过我们这些货真价实的女生的感受啊?这样一个家伙站在我面前,明明不是女生,,却比我这个货真价实的女生还漂亮、还可爱、还有女人味我这让我情何以堪啊?

"你是哪颗葱?为什么站在这里步骤?快点走啦,别妨碍我找阿良!"那个少年咳咳比女生还女生的少年突然瞪了我一眼,然后无限娇嗔地跺了跺脚,伸手就来推我.

我吓了一跳,被他突然一推,差点摔了个跟头,好不容易站稳身子,才朝他解释说:"我也是来找池野良的那个"

其实我想说:你能不能不要用这么柔媚的声音说话,我的骨头都快酥了.可是又实在不好意思说出口,只好干笑着绕过他,走到池野良的工作室门前敲门.

门敲了三声便打开了,池野良站在门里,好像刚洗过澡,身上只裹了快大浴巾,湿答答的头发垂在额前,脸上有被热水蒸腾过的红晕,脖颈处有几滴水从发梢滴落,顺着他光滑细腻的皮肤滑过突出的锁骨,一路朝下经过性感结实的胸膛,再往下没入浴巾里

这样的池野良简直比画报上那些故意穿很少装性感的男模特们还性感还煽情!

我不禁愣在那里,半天没回过神来,鼻子温温热热的,好像快流鼻血了

"阿良人家好想你"

这时,我身后的那位比女生还女生的少年突然热情地叫了一声,鸡感染比我还兴奋地直接张开双臂就准备扑上去.

池野良听到这个声音脸色顿时变了,然后在我还没反应过来的情况下,砰的一声关上门,那个可怜的"飞扑少年"就以比关门更大的"砰的一声"被那扇突然关上的门撞飞了!

少年被撞飞之后,门再次被打开,池野良从里面伸出一只手,猛地将我拉进工作室,然后快速地关上门,锁了两道,又加了两道保险.

一切发生得太快,完全搞不清状态的我站在那里比木雕好不到哪里去.

池野良站在门口,望着紧紧锁上的门,轻轻松了一口气,像躲掉了一个天大的麻烦.

但是事情往往无法如人所愿,因为门外没清净几秒钟就立刻传来一阵阵嚎叫声:"阿良——开门!为什么把我关在外面,让那个女的进去?开门——阿良"

我皱了皱眉头,看了池野良一眼,见他正烦躁地皱着眉头,就没敢说话,只是装作若无其事的样子打量着他的工作室.

屋子里好像经过过重新规划整修,变得比上次来时更加精致和完美,工作台用玻璃屏风隔离开来,星辰一个独立的空间,外面会客厅里的沙发欢乐全套的新款,这种银灰色的布艺大沙发我曾经在电视上看过,貌似是上个星期意大利一个著名的家具品牌刚推出的款式.更衣室的门换了米白色的,再往里是浴室,门没关,里面隐约还有雾气升腾出来,缭绕在我和池野良之间.

池野良只裹了条大浴巾,性感又诱惑的样子让我忍不住脸又红了,于是装作若无其事的样子走到沙发前,拿起桌子的杯子喝了口水:"哈好热啊哈哈"

"那个杯子是我的."

池野良走到我跟前,居高临下地看着我,身上脖子上还有未干的水珠,身材很好,皮肤也是上好的,就这样突然俯身向我压了过来

6

"啊!你想干什么?"我在他的压迫下不得不后仰着朝沙发上倒去,他橱窗模特一般的脸一点一点朝我逼近,我窘迫地只好闭上眼睛尖叫,"池野良,你想干什么/是你让我来设计造型的啊——"

"阿良,你在干什么?让我进去!快点开门否则我就撞墙自杀开门!"

外面的嚎叫声又开始了,而我却无心听他叫些什么,因为现在的场景简直是太熟悉了

接下来要发生的事呜呜呜

"叫什么?"池野良在我头顶身上闷闷地问,然后我就觉得有一个硬硬的东西砸在了我的身上.

池野良压低了声音向我解释:"别误会,我对你这种瑕疵品没有任何兴趣,只想告诉你用那个杯子喝水,还有,坐我的沙发之前先用这个铺在下面,我暂时不想换家具了."

我慢慢睁开眼睛,只见池野良拿了块方巾朝我扔过来,而我身上那硬硬的东西正是一个杯子.我顿时窘了,呃敢情,刚才他只是要越过我拿这些东西?

而且,坐沙发为什么还要铺方巾?拜托,别人在他眼里是有多脏?这个洁癖的家伙.

我红着脸将方巾铺在屁股下面,刚完成这一切,就又听见池野良闷声对我发号施令:"脱衣服."

呃?脱衣服?

刚坐下而已,为什么要脱衣服?他想干什么?

我再次警觉地抓紧衣领看着他,吞了吞口水.没错啦!他是很帅,身材很好,皮肤也没话说可是可是,我不是这么随便的人好不好!

“你……刚才不是说对我没兴趣吗？脱……脱衣服干什么？”

“阿良，我真的生气了！你不理我也就算了，你干嘛让那个女的脱衣服？呜呜呜……我不想活了……”

外面的嚎叫声又开始了，而且还伴有哭腔，听着听着，我都想哭了。

呜呜呜……这些家伙到底在干什么啊？

池野良到底想干什么？还有外面那个家伙到底是谁啊？听他说话的口气好像跟池野良很熟，可是池野良有为什么那么怕看到他呢？

真是纠结！

“阿良，你让我进去……阿良，你怎么可以喜欢女生？阿良……”

“阿良，我们可是从小一起长大的……”

怎么可以喜欢女生？

我猛地抬头看向池野良，又想起他刚才说的对我没兴趣的话，联想之下的结果就是：难道……难道……难道他……

啊……啊啊啊！这个消息简直太劲爆了！

而且是从小一起长大的耶，青梅竹马……

“你这个章鱼脑袋在胡思乱想什么？把眼神收回去，难看死了！”池野良好像怕门外的人听到，压低了声音警告我，顺带向我解释，“不脱衣服怎么试我为你新设计的衣服？抓什么衣领？你这种前面和后面一样平的身材，脱光了我也懒得看。”

我知道是自己误会他了，可是脱衣服这种事，怎么能说脱就脱，我可是女生耶！我扭扭捏捏地不肯动，池野良等得不耐烦了，一把抓起我，从旁边的衣架上抓过一件衣服扔掉我身上，朝我吼：“这种时候你还矜持什么？快脱！”

“好……好吧……”

我颤巍巍地结果那件衣服，刚准备解上衣扣子，他突然拉过一道半透明的屏风挡在我面前：“就算是洗衣板也稍微遮一下吧，女人。”

脱了上衣之后，我穿上他递给我的那件似乎是故意大了一号的白色球衣，上好的质地穿着很舒服。这时，池野良又在外面嚷了一声，“衣领往旁边扯一下，露出半边肩膀。裹那么紧，你当你是圣女啊，笨蛋。”

“哦……”我答应着，将衣领朝旁边扯了扯，似乎真的比刚才时尚了许多，也有些小女生的性感了。

“啊！阿良——你有没有听我说话？让我进去……你到底在干什么？”外面又传来那个柔媚的声音，外加一阵比之前更惨烈的敲门声。不过这次他好像顾不得形象了，声音变得有点像鬼哭狼嚎。

透过半透明的屏风我看见池野良头痛地扶了扶额头，丢进来一条裙子，说：“换上。”

拜托，池野良，你能不能先去处理一下门外的事情？这样下去不怕别人报警吗？

我接过他递进来的裙子，忍不住叹了口气，努力让自己的精神集中在衣服上。

他递过来的是一条牛仔短裙，长度只到大腿，做旧的颜色和旁边造型自然的破洞很有欧美大牌范儿。我穿上之后，又有一条淡金色的腰带扔了进来，我想也不想就系在牛仔裙上。

“腰带解下来，谁让你系上的？”池野良在外面又开始吼了，吼完一声，声音才又小了一点，“系在球衣外面，松一点，不然你以为我为什么故意做了件大一号的球衣？好了，把脚边的鞋子穿好就出来吧。”

我穿好鞋子从屏风后面走出来的时候，池野良的目光中才微微露出一点赞许。从镜子中，我看到自己的样子也微微惊讶了。原本以为大一号的球衣松松垮垮会不合身，没想到却因为一条腰带，和露出一点肩膀的小设计变得性感起来。短裙看起来很大牌，平淡无奇的白色球鞋是短靴形状的设计，包住脚踝，非常好看。

池野良点了点头，看了看我的头发，转身回工作台拿工具去了。

而此时我才注意到，门外似乎已经没有动静了。

那个比女生还女生的家伙已经走了吗？我奇怪地抬头，刚好池野良拿了整理衣服的小刷子走过来，我便好奇地问他：“池野良，刚才那个……就是叫你不能喜欢女生的家伙啦，他是谁？”

池野良猛地抬头瞪了我一眼，那个锐利得如同一片刀子的眼神仿佛在警告我：不许问，否则杀了你。

我成功地被吓到了，同时，那个眼神也成功地让我在接下来整理衣服的过程中一声也不吭。

最后他走到我面前看着我的长刘海皱了皱眉头：“去把刘海剪了吧，太碍眼了。”

我从镜子中看着自己的刘海，那些过长的刘海早已经遮住了我的眼睛，我时不时地就得把它们拨到一边去。按道理来说，确实该剪了，可是……

景圣希……

我想起第一次在校门口见到他时－－

（小字部分）

“啊！你干什么？”

眼前的景圣希竟然直接举起剪刀，咔嚓几下就把自己的刘海剪成了我这种遮住眼睛的怪样子。柔亮的发丝在风中飞出好远，他也一点都不可惜，反而对着后视镜左照右照满意地直点头：“为了成为主角照亮世界而存在的景圣希，果然是最完美的。”

而不久前在教室里－－

“看，连刘海都这么相似。”他伸手揉了揉我的刘海，杏眼里闪烁着星辰一般晶亮的光，肯定地说，“啪啵小彩希，不是我们要成为入场式的领队，是老天非要我们这么做的。”

……

（小字部分结束）

“不要剪！我不要剪……它对我很重要。”我回头看着池野良，很坚定地告诉他。

池野良双手抱胸玩味地看着我，半天才挑了挑眉毛说：“随便你”

说完想了一下,转身到工作台上拿了顶白色的棒球帽压在我的头上,然后才满意地笑了一下:"这样也不错."

7

运动会开幕当天的天气非常好,湛蓝的天际浮着几丝悠闲的白云.秋日的眼光从透明的空气中慵懒地撒下,整个世界都变得清净而明朗.

我一早就穿着池野良设计的整套服装去了学校,教学楼顶层的三年二组教室里,今天人似乎来得特别齐.

韩亚依穿了一套浅黄色的运动服,衬得可爱的脸蛋更加白皙,她一看到我的装束就激动地大叫起来:"彩希,太好看了!你今天一定能惊艳全场!"

"呵呵,是吗?"我不好意思地挠挠头.

尹正赫坐在座位上和红毛狐狸圣辰悠说着什么,听到韩亚依夸张的叫声转过头来,看到我,宝蓝色的牟中闪过一丝惊艳的讶异,但是什么都没说又把头转了过去.

唉,他还在生那天的气吗?我愉快的心情出现了一丝波动,像进入枯水季节的河床,心一点一点地沉了下去.

这时,在尹正赫旁边一直端正站立的李言攸微笑着朝我走了过来,像每一次我见到他时那样,熟练地带上雪白的手套,然后低头说一句"失礼了",开始帮我整理走路时没注意弄起的衣褶.

专业的举止,认真的神态,简直和漫画中的那些让女生们发疯尖叫的管家如出一辙,要不是看到圣辰悠眼神似不经意飘过来时唇角微微翘起的恶魔弧度,我估计都会激动得两眼冒星星了.

"女人,如果害羞想要拉扯什么来扮纯情的话,最好拉扯自己的耳朵.我可不想看到自己设计的衣服衣角被拉扯成那种令人羞耻的样子!"一道嘲讽的声音从后面毫不客气地传来,我毫不意外地看到吃野良正坐在自己干净得一尘不染的座位上抱着胸看着我.从他的眼睛里,我竟然意外地没有看到鄙视,反而还从中察觉到一丝小小的骄傲和兴奋.

我尴尬地朝他笑了笑,转头看到雷遥娜三个人不善的视线聚拢起来,连忙伸手指向外面:"开幕式好像要开始了!那个我们去操场吧"

站在学校漂亮整洁的操场跑道上,我看着一个班一个班的同学排着整齐的方阵入场,然后满怀自信地走过校领导们所在的主席台,心里竟然也有了一丝久违的亢奋.

总是被劝退的我在各个学校都是来去匆匆,甚至连一次运动会都没有参与过,没想到现在竟然能够作为领队站在这里,还穿着设计师同学特地设计的服装所以就算这次我们三年二组是被安排在最后一个入场的,我还是对这次的亮相充满了期待.

而穿着淡金色运动服和我并排站在一起的景圣希就更不用说了,看斑斑也被他弄了一身金色的运动服穿在身上就知道,他今天绝对是来出风头show他的"四秒美学"的!

果然,当我们举着"三年二组"的班牌出现在跑道上时,观众席上一下子沸腾了,只是他们的目光好像并不善意,而且似乎把全部的矛头都指向了我

"那个人是谁?跟圣希哥站在一起的那个女生三年二组有那么漂亮的女生吗?"

"是元彩希听说他的那套衣服从上到下都是池野良设计的."

"拽个p啊,穿着池野良设计的衣服,恐龙也会变很漂亮"

"就是就是,讨厌死了,明明是经常被退学的家伙"

一片沸腾之后,也不知道从哪里传来一个声音,朝我大喊:"退学!退学!"

结果没过多久,这声音像蔓延的瘟疫一样演变成观众席上的全体女生一起响应着,齐声朝我大喊:"退学!元彩希退学!退学"

退学

退学

那些声音围绕在我的耳边,如同一块巨大的石块铺天盖地地朝我压下来,我只觉得浑身的每一个细胞都跟着颤抖起来,那只原本被封印在心里的怪兽又一次冲了出来,对我张牙舞爪

退学

退学

"元先生,对不起,我们学校经过慎重考虑,决定劝退元彩希同学.当然,并不是元彩希同年光学不优秀,而是她太特别,我们无法再好好教育她了,,,,"

"元彩希同学,校长已经下达了关于你在全校大会上公然顶撞教务主任的处罚收拾下东西回家吧"

"你给我滚滚滚!我当校董这么多年,从来没见过你这么会抬杠的学生!滚出这所学校"

"对不起,我们学校力量有限,不能再收你在这里上学了"

退学

退学

无数张劝退通知单,无数张厌恶的脸围着我不停地旋转,压得我透不过气来.我一步也走不动了,双腿阵阵地发软,几乎要支撑不住跌倒在地.

为什么大家都希望我退学为什么?

我明明没有做过什么坏事

明明很努力地学习

明明在对每一个同学微笑

明明很主动地作着本该不属于我的值日

为什么还会被退学为什么?

耳边"退学"的嚷声还在继续,我全身颤抖着,手脚一片冰凉,身体沐浴在大片温暖的阳光中,心却像跌入了万年幽寒的冰川中,绝望而彻骨地冷.

走在我旁边的景圣希感觉到我的异常,伸出温暖的收握住我不停场颤抖的手,用一种难得认真的语调对我说:"啪啵小彩希,要记得,你今天是最漂亮的,因为有我这个拥有无双美貌的绝世主角希king殿下在身边,所以你就是独一无二的绝对女主角.所有人都被退学了,绝对女主角也不会被退学的."

是吗?我是独一无二的绝对女主角吗?

心似乎因为听到了这句话渐渐恢复温暖,我微微转头,就看见一双大而好看的杏眼正目不转睛地注视着我.

"啪啵小彩希,知道吗?主角消失的话,配角们生存下去的意义就不存在了,故事也就提前终结了."景圣希琥珀色耳朵眸中仿佛有微光透出来,清透明亮一如秋夜池水中的莹莹月影.

"所以,为了续写更加美好的故事,为了让更多的配角得到存在的意义,主角在任何时候都必须要有主角的觉悟."景圣希的蜜金色发丝在眼光下璀璨一片,我竟然一时有些看不清他的脸.

但奇迹般的,心里竟然平静了很多.

等我终于整理好心情,抬起头打算继续往前走的时候,意外地发现原本应该很在我身后进场的我们班的运动员代表尹正赫和李秀哲竟然都跑到了我面前.

尹正赫瞥了一眼我被景圣希握在手心的手,幽蓝的眸中闪过一丝不悦,但很快被更多的担忧情绪塞满.

"那种话不要理会!谁敢让你退学我第一个不饶他!"他还没等我开口就是一阵暴躁的大吼.

汗!尹正赫同学,我好歹也是受害人好不好,你就不能对我稍微好脾气一点吗?刚刚景圣希对我说话都没有四次元耶,你多少也学他一下嘛.

心里虽然这么想着,但我还是感激地朝尹正赫笑了笑:"我没事了.谢谢你,尹正赫."

李秀哲见我惨白的脸色稍稍恢复了些,在一旁奇怪地问:"好奇怪耶,元彩希,他们为什么要对你喊-退学-呢?难道你曾经退学过吗?还是你曾经打算退学?"

看着他那张阳光灿烂耳朵帅气脸孔,我突然不知道该怎么回答,因为刚才噩梦般的回忆中,那些对我露出厌恶表情的脸中就有他一个虽然他似乎已经完全不记得那件事了.

"没不是的"我强挤出一丝微笑,对他摇了摇头.

"秀哲,你真的不记得那件事了吗?"身旁似乎有冰山经过,带着丝丝凉意,金淳熙从特优班的方阵走了过来,拍了拍李秀哲的肩膀,冷漠的脸上仿佛隔了千层万层的冰山,看不出任何情绪波动,"那个下暴雨的晚上你要向元彩希道歉"

8

金淳熙的话仿佛时光机器的按钮,那一幕幕深锁在我脑海中的画面突然被触动,一点一点又重新跳跃在我的眼前

时光如果可以倒流回几个月前,不发生那件事,也许我在面对金淳熙和李秀哲的时候就不用那么愧疚

"十万个为什么小姐"这个称号,并不是我到了森永高中之后才有的

(小字)

"你们看,学校bbs上说的那个人就是她."

"长得就很可恶,看她嚣张的样子,跩什么跩?"

"你们知道吗?她昨天被学校劝退了"

"劝退已经够便宜她了好不好?竟然但这那么多人的面前向校长提那种问题,真不知道她是脑袋有问题,还是故意想吸引人注意"

"为什么?为什么?老是为什么来为什么去,以为全世界的学生就只有她会提问题吗?"

"白痴一样,当自己是-十万个为什么-吗?"

"呀,十万个为什么!我们以后不如就叫她-十万个为什么小姐-吧?哈哈"

"好主意!"

那样的嘲讽声从高一开始就不断地从耳边传来.我不明白为什么自己会被讨厌,为什么刚开始的时候老师拿着我的成绩单会兴高采烈,同学们对我也很热情,可后来当老师慢慢地不喜欢我时,同学们的态度也会跟着转变,变成嘲讽和排挤,最后的结局无非是一张劝退通知单

"主任,为什么刚交过了书本费现在还要交习题费?难道习题薄不是包括在书本里面的吗?还有哦,为什么我们学校的书本比其他学校的书本质量差,价钱却比人家要贵呢?"

"对不起,校长,我有问题,刚才你说的那条规范,我不太明白,为什么每天早上六点半要特地来学校集合晨跑?这样很不合理耶,住在学校附近的同学还好,家离学校远的同学要怎么办呢?这样很影响同学们的睡眠,前几天的生物课上,老师才说过,我们这个年纪的青少年应该保证充足的睡眠"

"老师,为什么"

为什么就是没有人愿意相信,这些问题都是出自我的真心.我从来没有想过要挑衅谁,或者刁难谁,但是,为什么会被讨厌呢?

高二下半学期,几乎将全市的学校全部转过一遍的我转到了森永高中.这里是最后一所能够收留我的高中,所以我对这最后的上学机会倍感珍惜,更加努力学习,终于在期末考试的时候考了全年级第二名,被调到特优班.我很开心,坚信自己能够在这里好好度过高中阶段,不会再被劝退了.

可是

那个暑假的某一天,上完补习班后,我送一个身体不舒服的同学先回家,然后才打着伞顶着暴风雨,走很远的路回自己家.

那天的雨下得就像世界末日来临一样,暴虐的风撕扯着雨幕,树影狂躁地剧烈晃动,在漆黑的夜幕下犹如一张张魔鬼狰狞的面孔.

我缩了缩脖子,握紧了手中的伞,路上必经的一座小桥.这条河的河水一向很温和,这一天也许是因为暴风雨的关系,变得异常湍急.哗哗的流水声伴随着呼啸的风声不断撞击着我的耳膜,就在这个时候,我突然听到了几声虚弱的猫叫声.

本来以为是自己的幻觉,但是那声音越来越真切.我好奇地四处寻找,终于在桥的一端,一棵藏在岸边的歪脖子树上看到了一只缩成一团的虎斑猫.

这种天气,它蹲在那根好像随时都会断掉的树枝上很危险,如果风吹断树枝,它也会被吹进河里的,我着急地跑到那棵树所在的岸边,努力地想要救下那只猫,可是河边的地很滑,稍不小心就会失足滑到河里去,我根本没办法靠近那根不断摇摆的树枝.

猫凄亚的叫声仍在继续,因为树晃动得太厉害,它只能死死地用爪子抓住树枝,一动也不敢动.它的下面就是湍急的河水,而那根看上去并不结实的树枝似乎开始有一点断裂的迹象了.

怎么办?

这时,从桥的另一端走来一个打着黑色雨伞的少年,少年生了一张很俊美的脸,周身散发冰冷的气息,如同冰山中走来的王子.在这种雨夜里,似乎比雨水还要冰冷.透过雨幕我看清了他的脸,他是我特优班的同学,金淳熙.

"金淳熙!"我像看到了就行一样,慌忙向他求救,他那么高又是天才,如果是他一定可以救下那只可怜的猫的.

金淳熙朝我这边看了一眼,黑眸在黑夜中闪耀着比夜色明亮却异常冷漠的光芒,有几滴雨水被风吹进伞里,滴落到他的脸上,他随手抹去那些雨水,神情里一丝情绪波动都没有:"你在那里做什么?"

"看到你太好了,金淳熙!拜托你救救这只猫,如果是你的话一定可以救它的.那根树枝快要断了,要是我们不救它,它一定会掉进河里淹死的"我站在岸边恳求地看着他.

谁知金淳熙只是冷冷地看了那棵树一眼,就已开视线继续往前走:"我们没有办法救它,你回来吧."

什么意思?

是说我们去救它自己也会有危险,所以还不如任其自生自灭吗?

可是那只虎斑猫明明是一条活生生的生命,我怎么能眼睁睁地看着它死掉呢?

泪水从我的眼中涌出来,顷刻间铺满了整张被风吹得冰冷的脸.我又回头看了那只虎斑猫一眼,它瞪着金色的猫眼看着我,那惊恐的眼色一下子刺痛了我的眼睛.

不不能!

我不知道从哪里来了一股勇气,猛地冲到桥上,挡住金淳熙的去路,一边哭一边朝他喊:"求求你!求求你救救那只猫!虽然有危险,虽然我们可能也会掉到河里去,虽然可能我们努力了也还是救不了它,但是不试一试不试一试怎么知道没办法呢?为什么我们要眼睁睁地看着它死也不要去试着救救它呢?为什么就因为它是只猫我们就要选择袖手旁观的漠视呢?为什么"

看着我激动的样子,金淳熙微微蹙着眉头沉默了一下,终于点头答应了.

"谢谢!谢谢你!"我欣喜若狂地对他说着"谢谢",却没想到在这仿佛恶魔狂欢一般的风雨之夜,以这一刻为开端,那梦魇般的时刻就此到来.

我和金淳熙一起来到那棵树下，金淳熙大致目测了一下周围的环境，决定由我一手抱紧树干，一手拉住他的手，让他在下到湿滑的水边时身体可以最大限度地靠近那根伸到河面上的树枝，同时也不至于脚下打滑摔进河里。

按规定好的“营救方案”，金淳熙虽然中途几次险些滑进水中，但最终还是伸手够到了那只死死抱住树枝，全身已经被雨水浇透的虎斑猫。

不知道是因为虎斑猫太重，还是因为它抓树枝抓得太紧，金淳熙费了很大劲都没法把它从那根树枝上弄下来。

我紧张地顾不上甩去脸上的雨水，睁大了双眼看着金淳熙的一举一动，手更加用力地握住金淳熙的手，形成一个生死与共的结。

金淳熙，加油！

我一定会抓紧你的手，让你不会有一点危险。

所以请你放心地去营救它，我们一定可以救下它的！

这时，一阵异常猛烈的风刮来，那只虎斑猫所在的树枝猛地一晃，向着水面迅速沉下去。

“喵——”

受惊的猫一跃而起，扑到努力伸长手臂向它靠近的金淳熙身上，金淳熙猝不及防，身体晃了几晃，脚下一滑险些摔倒。而那只猫再一次后腿一蹬，窜到了我和金淳熙紧紧交握的手上

“啊！”

我吓得一下子松开了手。

我松开了手

下一秒，以及下一秒之后的很多秒，我的脑海里都只剩下这一个念头——

我松开了金淳熙的手。

他迅速朝后坠落的身影在我的眼中放大成一幅我永生都无法忘记的画面。

黑色的夜幕。湍急的河水。被狂风撕扯的树影。倾倒的身影。

还有两只距离越来越远的手。

落水前的最后一秒，隔着重重雨幕，我清楚地看到金淳熙被雨水浸透的黑色头发下，那张少有表情的脸上布满了惊讶的神色。

手心里似乎还残留着刚才紧握时的温度，我看着漆黑的水面上一沉一浮的身影，心脏狠狠地揪紧，风灌进去，空洞地疼。冰凉的雨水狠狠地冲刷着我的脸，眼中的液体也随之一同失控地汹涌。

“金淳熙——”

河岸上，我尖叫的哭喊声穿透层层雨幕，和震天的雨声交织成一片。

河水中，金淳熙似乎听到了我的声音，努力挣扎着想向岸边靠近，可是越是挣扎河水越是卷着他向距离岸边更远的方向冲去。

渐渐的，他似乎没有力气了，浮在水面的时间越来越少

“金淳熙！”不会游泳的我除了在岸边哭喊之外，一点办法都没有。

这时，一个穿着运动装的男生听到我的叫声从桥上跑了过来。

“淳熙？你是在喊金淳熙吗？”

“是的他是金淳熙我同学我求他救那只猫他掉到河里去里了求求你”因为慌张和哭泣，我连说话都变得断断续续，“拜托你去救救他拜托”

男生没等我说完就脱下外套，飞快地跳进河里。我这才猛地想起自己的手机，慌忙用颤抖的手掏出来拨打了急救电话。

不知道过了多久，男生终于艰难地托着已经昏迷的金淳熙游了回来。上岸后，我才看清刚才跳下水去救金淳熙的男生，原本如阳光一般灿烂的金发被水贴在脸上，湿漉漉的一片黯淡无光，竟然是经常来我们班上找金淳熙的李秀哲。

此时救护车已经赶到，李秀哲对金淳熙做了一点简单的急救措施之后，将一直昏迷的金淳熙送上了救护车。

我站在一旁看着，插不上手，也不知道该怎么对李秀哲解释这一切。直到救护车的大门即将关上，李秀哲坐在车里对我投来厌恶的目光，大声嚷道：

“特别是像你这样的怪物，被退学就好了，以后最好都不要出现在大家面前！”

怪物

退学

是的，像我这样的人，这样的怪物，什么都做不了，还会在关键的时刻松开同学的手，让同学身陷险境

这样的我，还有什么脸面出现在大家面前呢？

于是回家之后的第二天，我便去学校办理了休学手续

“你们这些人，都给我闭嘴！不准再喊‘退学’两个字，谁喊我就扁谁听见没有”

记忆被打断，一个愤怒的声音在我耳边响起。我惊讶地抬起头，只见在一片阳光里，那个曾经对我露出厌恶表情的金发少年，正拿着一个大喇叭站在我的前面对着观众席愤怒地喊。风吹起他柔软的发丝，在阳光理应上一层温暖的光圈。他身上穿着白色的运动装，露出健康的皮肤，上面还有些细密的汗珠在我模糊的视线里盈盈闪闪

"那件事已经过去了，猫得救了。中间发生了什么其实不必太计较，现在开始才是最重要的。”金淳熙在我旁边幽幽地说了一句，然后转身回到特优班的方阵中去。

我怔怔地看着他的侧影，在一片冰山一般的炫目光芒中，他冷峻的脸上依旧如平日一般冷漠的家伙，却说出了最让我感动的话。

金淳熙谢谢你！

谢谢你让我终于可以放下那段悲伤自责的记忆。

这时，李秀哲也转过身来，挠挠头似乎有点困扰地说：“元彩希，原来淳熙落水那天见到的那个女生是你啊阿阿，我是不是对你说了什么不好的话？对不起啊，我不记得了，阿阿，我收回来好不好？要是收回来也不行的话，你也对我说几句难听的话，我们扯平好不好？阿阿，我不生气，一定不生气。你也不要生气哦”

我扶着额头暗暗地哭笑不得。

李秀哲真不愧是传说中的"单细胞生物",扯平这种事亏他想得出来.不过——

"呵呵."我笑起来,轻轻摇了摇手,指着李秀哲手上不知道什么时候出现的大喇叭,轻声说:"李秀哲,真的谢谢你!"

李秀哲也笑起来,向日葵一般明媚的笑容让他在整片眼光中熠熠生辉.他又举起了那只大喇叭,用更大的声音向观众席上的人喊:

"谁再喊-退学-,我就让谁退学!听好了,三年二组谁也不会退学!不会!"

在李秀哲的大喇叭攻势下,那片山呼海啸般的"退学"声终于小了下去,渐渐地平息了.

一直在旁边注视着我的尹正赫看到我脸上重新绽放笑容,一声不吭地回到了队伍中.

景圣希拽了拽我的手,大大的杏眼中满含着笑意:"啪啵小彩希,主角们要继续喽!"

"嗯!"

我回头又看了一眼举着大喇叭的李秀哲,他灿烂的笑脸好像一下子蒸发了我心中积蓄的所有委屈与难过,净化得如同这片秋日的天空一般清澈与明净.

元彩希,过去的事都已经过去了,现在开始才是最重要的.

你要继续加油才行!

默默地在心里为自己打着气,我挑了挑唇角,迈开大步与景圣希一起继续朝前走去.



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



小说结局TXT第九章 血色折翼下的北极星

1

入场式结束之后,运动员要留下来听取比赛相关注意事项,我因为暂时没什么事,便独自一人向教室走去.

走到教学楼下面的花坛时,我远远地便看见一个人影坐在花坛旁边的长凳上,手里捧着一本书,在静静地看着.

那是一个天神一样的存在,是一个只是坐在那里便会散发出跟常人完全不一样的气场的少年.他存在的地方,光线仿佛打上了柔焦,就连空气都会流转出不一样的透明质感,花坛中不知名的花朵在他身后摇曳生姿,有着落的梧桐树叶从他的头顶上飘下,凋落在他的书本上,他拣起那片树叶,轻轻一笑,夹进书页里,这个微笑跟平常很不一样,没有了平常那种近乎完美的温暖,却带着些许让人无法忽略的忧伤.

是明泽羽

曾经在玻璃琴房里弹钢琴鼓励我回学校上学的明泽羽;

在我被欺负时,在我的手心写下电话号码,对我说有事随时可以给他打电话的明泽羽;

当我把手机借给他时,欣喜地对我说着"谢谢"的明泽羽

我的心曾经一度因为他而柔软成一片,可是

他心中在意的终究还是别人.

我又想起他弹着钢琴等待罗皙妍电话时的不安,拉着罗皙妍离开时眉目中不自觉流露出来的霸道,还有站在教室门口等待罗皙妍下课时眼神中透露出来的静默的坚持

之前他对我的温柔，也许是我误会了，他对每个人都很温柔

心里闷闷的，有种说不出的难受，像有千万只蚂蚁在无声地噬咬着心里最柔软的部位。

我闭上眼睛，努力让自己的眼睛不要停驻在他那个方向，然后转身打算从他的身边绕过去。

“元彩希？”

刚一转身就听见身后传来那个宛若云朵般柔软，又如泉水般透明的声音。我的脚步顿时僵在那里，一步也无法移动。

“你今天很漂亮。”

我一动不动地站在原地，那个声音却已经朝我靠近，并且来到我的面前。我抬起头，看见一张如天神一般绝美的脸，还有我一直憧憬着温柔笑容，那笑容里带着淡淡的忧伤，不经意地撞进我的心里，于是刚才心中的所有难受都因为他笑容里的忧伤而瞬间烟消云散了，并且很没出息地开始担心起他来。

他是怎么了吗/

为什么会露出这样忧伤的表情？难道跟罗晢妍有关？

我嗫嚅着开口：“谢谢谢！”

然后小声地叫着他的名字：“明泽羽……”后面的话却怎么也说不出口了。

其实我想问：明泽羽，你还好吗？为什么从罗晢妍老师回来之后，你脸上的笑容就越来越少了呢？还是说，你只是吝啬于把笑容给我了呢？你喜欢罗晢妍老师是吗？如果喜欢罗晢妍老师这件事让你脸上的笑容越来越少忧伤越来越多，那么喜欢着你的我看不到那样的笑容又该怎么办呢？

问不出口……

话到嘴边却怎么也没办法说出口。

明泽羽似乎猜到了我的意思，笑着揉了揉我的头发，轻描淡写地转移话题：“你现在准备去哪里？回教室吗？”

我本来是要回教室的，可是看到他的脸，看到他久违的笑容，不知怎么的，竟然一点都不想回教室了。于是我张口答道：“不是回教室啦是想去秘密基地里看漫画……上次我把忘在那里，也该拿回来了”

“真是巧，我也正准备去练琴。”明泽羽朝我做了个“请”的姿势，优雅地微笑着说：“我们一起吧。”

来到玻璃琴房时，刚好是正午时分，虽说是秋天，日光却很强烈，在灿烂阳光中，玻璃琴房仿佛璀璨的水晶镶嵌在茵茵绿树中。

琴房外墙的玻璃用了很特殊的材质，冬天保暖，夏天则很凉快，现在这种天气，走进去更是让人觉得很惬意。

明泽羽的白色钢琴还静静地立在花架之间,花架上摆着常绿植物,有碧绿的藤蔓缠绕在上面,美丽得仿佛身临其境.

我坐在最旁边的花架旁,拿起上次放在这里的漫画书翻看了几页,却根本不知道漫画上讲的是什么,整个脑袋里装着的全是坐在钢琴前,静静弹着感情的额明泽羽.

他现在弹的这首曲子我听过,是renodia的那首《眼泪》.

这是一首很神奇的曲子,明明是有声音的东西,却给人一种十分宁静的感觉,那种宁静,如同曲终人散后的演唱会现场,刚才的喧嚣在记忆中仿佛一场幻觉,留下的只是无边的空洞的寂寞

阳光透过玻璃照射进来,穿过他身旁的花架,在他的身上投射下一篇斑驳的光影,他在那样仿佛破碎的阳光暗影中,闭着眼睛,手指在钢琴上舞动,完全沉浸在自己的世界中他的世界也许正在经历一场喧嚣过后的别离,透明的空气中流转的全是无声的眼泪,可是那场别离和眼泪都跟别人无关

我愣愣地看着他绝美的侧脸,仿佛他只是轻轻地一皱眉,我便能跟随他泪流满面.

心里的眼泪快要流成一条忧伤的小溪,我实在无法忍受这种令人几乎窒息的忧伤,默默地放下漫画书,在安静的《眼泪》中慢慢走出琴房.

琴声还在身后继续,他仿佛根本就没有留意到我的离开,暖暖的阳光照在我的身上,我却丝毫感觉不到温暖,一直走到小树林的尽头,我才终于忍不住蹲在一棵树下,哭出声来.

明泽羽,你到底是怎么了?

为什么会弹奏出那样悲伤的曲子?

为什么要在我面前流露出这样让我想哭的忧伤来?

到底为什么?

你很悲伤吗?为什么呢?罗皙妍不是在你身边吗?

也许是我的哭声太难听,树林里栖息的鸟儿纷纷扑棱着翅膀离开了,耳边静得仿佛能够听到落叶的"沙沙"声.就在这种静逸中,一只手突然放在了我的头顶上.

"你是第一个被我的琴声弄哭的人."

2

柔软又透明的声音里带着淡淡的忧伤,静静地流淌在空气中,就像刚才的钢琴曲.

我抬起头,透过满眼的迷蒙看见明泽羽正站在我的面前,朝我微微笑着.

他是出来找我的吗?

"让你也难过了"明泽羽在那样的笑容里,静静地垂下眼帘,"对不起."

说完,他慢慢转身,似乎是要离开了.

这一瞬间,我突然觉得自己看不懂他,他的微笑,他的忧伤,他的温柔,他的安静他的一切都像是一场萦绕在白雾中的迷梦,染着不分明耳朵月光,幻化成琴声中令人泪流不止的悲伤诉说.

"明泽羽"

我站起身来,出声叫住他,眼泪还停留在睫毛上,看起来像落在花瓣上的露珠,"不要走,我可以讲故事给你听吗?"

“讲故事”？明泽羽转过头看我，脸上带着些许的奇怪，但是随即涵养很好地微笑着点了点头，“好啊。”

明泽羽，也许这一刻你会觉得我有一点莫名其妙，但是，此时你的表情已经让我无法心安，无法看着你一个人寂寞的走掉。

也许我是真的没有办法全部地了解你，了解你心中的不开心，了解你藏起来不为人知的忧伤……但是我想，最起码……让你和我在一起的时候，是快乐的……

喜欢着你的我，现在的心中只有一个最微小也最重大的愿望，那就是——

我想让你快乐起来。你懂吗？明哲羽……

“话说有一只企鹅，他的家离北极熊家特别远，要是靠走的话，得走20年才能到。有一天，企鹅在家里待着特别无聊，准备去找北极熊玩，于是他出门了，可是路程走了一半，发现自己家的煤气忘记关，这就已经走了10年了，可是煤气还是得关啊，于是企鹅又走回家去关煤气……”

我拉着泽羽坐在树林里的长凳上，很开心地讲着我听了之后笑了好几天的冷笑话故事，一边讲还一边拣起一根树枝在地上画出企鹅走路笨笨的样子。

“关了煤气以后，企鹅再次出发去找北极熊，等于他花了40年才到了北极熊家……然后企鹅就敲门说：‘北极熊北极熊，企鹅找你玩来了!’结果北极熊开门以后你猜他说什么？”,

讲到这里我转头神秘兮兮地问明泽羽。

“说什么？”明哲羽好脾气地问我。

“那个北极熊说‘我不跟你玩’，哈哈哈哈……”

揭晓答案之后，我自己先笑得前仰后合，明泽羽却愣愣地看着我，半天才勉强笑了一下：“很好笑。”

他那明显是不好笑的表情嘛，我撇了撇嘴涂掉地上的涂鸦，再接再厉

“第二天北极熊想通了，又决定和企鹅一起玩了，便去追企鹅。幸好企鹅才刚走出北极熊家的院子。他们俩一起站在冰块上玩，企鹅一根一根地把身上的毛拔光了，一阵风吹来，他对北极熊说：‘好冷’。北极熊听了，也把身上的毛拔光了，转头对企鹅说：‘果然好冷’。哈哈哈哈……”

我再一次自己笑得花枝乱颤，一转头，明泽羽正定定地看着我，琥珀一般的眼眸似月光下的天鹅湖水，柔波流转，闪着剔透的光。这样圣洁的光芒，好像把整片树林的景致都柔化了。

斑驳的树影在我脸上跳跃，不自觉地，我的脸红了起来，连忙转过头继续讲故事。心跳得好快，连握住树枝在地上涂鸦的手也不禁有些微微颤抖。

“企鹅回到家之后，有一天，他很好奇地问奶奶……”

“你知道为什么企鹅只有胸前的一片是白的吗？”-

“因为它们的手很短，每次洗澡的时候只能洗到胸前这一块……哈哈……”

我抑制着狂跳的心脏不停地讲着，虽然这些笑话都很冷，也许在明泽羽听来一点都不好笑，甚至会觉得我很傻……可是，我真的好想让他重新快乐起来，不想再看到他忧伤的样子。我想像抹去地上的企鹅一样抹去他眸中阴郁的忧伤，我想……

突然，我的手被握住了。

“不要再讲了……”如水晶一般清透的声音，尾音中带着一丝不易被觉察的颤抖。

我的心猛地一跳，却不敢回头，被握住的手感受着他指尖传来的沁凉温度，不自觉地松开了捡来涂鸦的树枝。

啪。很轻的一声响，在我的心中激起了重重的回音。

“不要再讲了，彩希。”明哲羽第一次这样亲昵地不带姓氏地喊我的名字，一贯柔和的声线中似乎夹杂了某些激动的情绪。

我惊讶地回过头，却来不及看清他的表情就被一股力量带着撞进一个温暖的怀抱。

“我很开心。谢谢你，彩希，我现在很开心”明泽羽的声音在我的耳边仿佛树林中偶尔经过的风，带着静谧平和的气息婉转呢喃。

在时间都仿若停止一般的静默中，我清晰地听到他的心跳声、

砰。砰。

一声。一声。

与我的心跳声一起。

在这一刻，默契地合奏。

不知过了多久，直到一直飞鸟从树枝上惊起，打破了这暧昧静谧的画面，我才猛地清醒过来，从明泽羽的怀里慌张地站起身，红着脸对他说了声“再见”，然后飞快地向教室跑去。

走到教室门口时，竟然意外地看见到了尹正赫。他正皱着眉头靠在栏杆上，银色的发丝在正午的微风中轻轻飞扬。

我从教室的窗户向内看去，发现里面一个人都没有，李言攸和圣辰悠都不在。那尹正赫站在这里干什么？看风景吗？还是

正猜测这，尹正赫回过头来，一看到我立刻十分生气的冲过来，狠狠地拍了一下我的头：“你去哪里了？刚才不是说你要先回教室吗？

那口气好像等待了很久的丈夫，在责怪晚归的妻子

这个想法一出，我又忍不住在心里唾弃自己：啊，呸呸，这是说呢么比喻呀，他哪有一点像个丈夫的样子，根本就是债主在等待欠债人回家。

“你找我有什么事？”我抬头看他。

他虽然像个债主，口气也十分不友善，但是这些丝毫不会影响他的帅气，而且他看上去似乎比上次更加器张了。银发被风吹得略微有些凌乱，显得很不羁，眉毛上挑着摆出一副十分不耐烦的样子，宝蓝色的眸子里却有一些萤火虫一样的微光在闪，似乎看到我还是有一些不开心，只不过为了掩饰着根本就为数不多的开心，而故意摆出更臭的脸。

他一如既往地双手插在口袋里，跟我说话的时候就像是高一等的尊贵生物在跟自己的宠物说话：

“我报了五项全能!”

哦，这件事啊，我知道啊。江原崎交报名表那天我就知道了，他干吗还要特地跑来告诉我一遍?

“我知道这事。”我奇怪地看着他，口气中微微有点不爽，“为什么那天我请求你参加，你都不理我，后来又报名了呢？”-

“这个不用你管。”他活像只被踩到了尾巴的猫，恶狠狠地瞪了我一眼，但是他宝蓝色的眸子中一闪而过的别扭神色出卖了他，“我有其他的事情跟你说。”

这个家伙为什么总是一副怒气冲冲，好像天下所有人都欠他钱的样子？他难道就不能学明泽羽一样，偶尔也温柔一点这么想着，脑海中却出现了刚才在树林中，明泽羽静静地把我拥入怀中的一幕。

咳咳我的脸顿时红了起来。

为了掩饰我立刻将注意力转回与尹正赫的对话上来，但声音中不知不觉有了一丝无力：“什么事？”

“你这是什么态度？”没想到我无力的声音再次惹到了尹正赫，他又是一巴掌排在我的头上，气呼呼地瞪我，“我在说话，认真一点听。”

“好”我揉着被打痛的头，努力站直身体，以免在挨打。

尹正赫这才稍微满意一点，瞪了我一眼，可是还没说话，脸就有些先红了：“明天比赛完，我要见你。”

然后在我还在处于呆滞状态中，完全没有反应过来的时候，他飞快地离开了。

第二天一大早我就接到景圣希打来的电话，说是上午有他的游泳比赛，让我早点去学校“见证主角光耀全场的一刻”

我跟路上遇到的韩亚依一起来到我们三年二组的看台位置，远远地就看到江原崎正坐在雷遥娜三人组虎视眈眈的目光中无奈地温书。唉，模拟考就快到了，还真是为难他，连运动会这种全校学生的“假日”都要被逼迫着学习。

斑斑戴着个大墨镜像个大腕一样蹲坐在江原崎旁边，它的主人景圣希不知道去哪里了。

呼，这个四次元的家伙，比赛就要开始了，他跑去哪里了？难道是为他的“四秒美学”做准备去了？我有些无聊地坐在看台上翻看着随身带来的漫画书边想着。

直到广播里播报：“请参加男子200米自由泳比赛的运动员到游泳馆集合”我才猛地从漫画书中抬起头来，问旁边的韩亚依：“亚依，比赛快开始了，景圣希怎么还没来？”

韩亚依看来眼旁边的斑斑，斑斑打了个大大的哈欠，又趴下了-

“会不会直接去游泳馆集合了？”

“景圣希把斑斑放在这里的时候说要带斑斑一起比赛。”班长在旁边幽幽地说，他身边的雷遥娜和两个跟班小妹已经不知道去哪了。

“可是都这时候他还没回来啊，要不我们带着斑斑去找找吧。”我说着，抱起斑斑，和韩亚依、江原崎一起在校园里找起来。

找了很多地方，还是找不到景圣希的踪影。这个四次元的家伙，不是一大早打来电话说要成为今天的主角吗，怎么临时比赛却玩起了失踪？真不知道他那个跟常人大脑完全不同的脑袋里又在玩什么花样？

“彩希，怎么会找不到景圣希呢？你说会不会是特优班的人为了不让我们赢得比赛故意搞的鬼？景圣希会不会有事啊？”韩亚依在一旁小心翼翼地猜测。

“呃应该不会吧。”特优班的人虽然傲慢，但是耍阴谋诡计倒是不想他们的做法，更何况想想景圣希那个从不按理出牌的行事风格，特优班的人能在他身上搞什么鬼？

这时候，广播里再次播报，男子200米自由泳比赛还有十分钟就要开始了。

“怎么办？”我也开始着急起来、

比赛马上就要开始了，如果到了规定时间还不进场的话，会被视为自动弃权的。我们班本来参加比赛的运动员就不多，自动弃权的话就更难赢过特优班了。

“不要着急。”江原崎看着急得团团转的我和韩亚依，突然开口说：“我来代替景圣希参加比赛。”

什么？

江原崎要代替景圣希参加游泳比赛？虽然这是个办法，可是报名的时候写的是景圣希的名字，学校里认识景圣希的人，呃特别是女生不在少数，他要怎么骗过那些检查选手入场资格的学生会干部和老师们呢？

“可是被老师发现的话，一样会被取消资格的。”我说去自己的担忧。

江原崎收拾一下自己的东西递给我，又看了斑斑一眼，认真地说：“事情总要试一下才知道可不可以。”

是啊，不试一试我们也会不甘心的。

于是我和韩亚依陪着江原崎来到选手更衣室，当他换好衣服走出来的时候，我顿时有种错入了时空的感觉。

那个更衣室一定是穿越时空的入口吧？不然为什么大宅男江原崎进去之后，出来的却是个无敌妖孽的美少年呢？

从来没见过真的的人类可以长出一双略带点湖水绿清澈得让人忍不住沉沦的眼眸，可能是不适应的强光，那双眼睛微微眯起一点，带着迷蒙的烟雾感。白瓷一般的皮肤配合着惊艳的五官，竟莫名地散发出一种百转千回的妖娆气息。

他他他不是人类吧？是哪个深山湖泊里来的精灵王子？好吧，就算是人类，至少不是江原崎吧？至少不是那个戴着眼镜窝着电脑面前的万年大宅男江原崎吧？

看着面前的妖孽男生，我突然想起那次跟特优班打赌，江原崎被那个公主一样的女生推搡之后眼镜掉落在地上，我去扶他的时候，也看见了这样一个家伙，当时我还以为是自己看漫画看多了出现幻觉，没想到没想到竟然是真的？

“元彩希同学我不戴眼镜很奇怪吗？你不要这样看我，说实话，不戴眼镜，我自己也觉得很没自信。”妖孽男生腼腆地笑了一下，开口说话，我这才相信站在我面前的妖孽美男就是江原崎。

但是他的话随即让我有些哭笑不得。摘了眼睛不自信？拜托，您的近视果然够厉害，难道真的不知道自己的长相有多妖孽吗？真的不知道这种长相每天遮在那种可以把整张脸都藏住的大眼睛后面有多糟蹋上帝的好意吗？而且啊，你的眼睛是魔法镜吧？一个人戴着眼镜和摘掉眼镜怎么会有这么大的差别？

我一个人在那里纠结不已，到最后都快哭了。

进场的时候竟然也是意外的胜利。

江原崎看不太清楚前方的事物，一路都是微眯着眼睛，当那个负责检查运动员身份的学生会女干部要他出示学生证，他眯着眼为难的看过去，那个女干部立刻呆在那里了，不只是那个女干部，就连一旁看台的女生也都是惊为天人的表情，一个个坐在那里做西子捧心状。

“怎么了？怎么了？”完全搞不清楚情况的江原崎左右看了看，回头问我。

“别管啦，趁着这些人被你的魔力变成石头，快走快走……”我慌忙将他推进场里。

江原崎到最后也没搞明白到底发生了什么事，就被我一路推进了比赛场地。

接下来的比赛，我都抱着斑斑在一旁全程观看，韩亚依突然想起要去拿什么东西，提前离开了，于是她没看到江原崎在泳池里面如同真正的水之精灵一般，带着决胜意义的完美转身赢得胜利。

而这场比赛的真正主角景圣希，从头到尾都没有出现。奇怪！他到底去哪里了？

比赛结束后，会场响起轻松的音乐声，我抱着斑斑站在更衣室外面等江原崎出来，旁边有其他的参赛选手经过，再有一搭没一搭地聊着天

“哎，男子五项全能比赛，你看了吗？”

“我刚刚参加游泳比赛，没去看。怎么，比完了吗？很精彩吗？”

“唉，你不去看真是太可惜了。那个银头发的家伙真是好厉害，从昨天下午到今天上午，他打破了五项全能每一项比赛的记录，和金淳熙、李秀哲出的风头不相上下。今年的选手怎么都怎么强啊”

“啊听你怎么说我好想看”

那个人聊着天走远了，我这才突然想起来，昨天在教师问口，尹正赫那句霸道又带点别扭味道的话：“明天比赛完，我要见你”

比赛完五项全能已经比赛完了啊

我惊得差点跳起来，慌忙将斑斑塞到换好衣服从更衣室走出来的江原崎怀里，然后在他诧异的目光中，飞快地朝五项全能的比赛场地跑。

从游泳馆到五项全能的比赛场地要经过学校的公告栏，新出的比赛结果那一栏上，清楚的写着：男子五项全能，总分第一名，三年二组尹正赫。

他拿了第一，应该嗯，应该心情不错吧发现我忘记约定应该嗯，应该也不会太生气吧？

我在心里暗自琢磨着，口袋的手机传来振动声，是未读信息提醒，我连忙翻开来看，愕然地发现手机里面竟然有好几条陌生号码发来的信息，而且口气很差。

十点十五分：喂，快点到比赛场地来！

十点二十分：你如果敢说你忘记我昨天说的话了，你就死定了。

十点三十分：为什么还不来？在路上生蛋吗?

十点四十分：再不来，你就等着给自己收尸吧。

……

我一条一条翻看，没看几条就已经冒了一身冷汗，终于翻到最后一条短信，时间是是一点零八分，是游泳比赛快要结束的时间。

这一条信息很简短，却最让我在意：

不必来了。

不必来了？是什么意思？

果然生气了吗？

看看短信，我突然觉得好内疚，便加快脚步朝五项全能的比赛场地跑去，等跑到那里时，只见一片空荡荡的场地上只剩下几个志愿者同学在打扫卫生。

尹正赫这个家伙果然是个没耐心的人，多等一会不行吗？他说过比赛结束后要见我，又没说比赛结束后多久好吧，我承认我是有点强词夺理，但是，看到空荡荡的比赛场地，心里还真是有些不是滋味

一路闷闷地走回教室，路上随处可见三五个聚在一起讨论比赛的同学，学校里充斥着一片的热烈的气氛，而我却觉得空落落的，也不知道是因为自己对尹正赫失约感到愧疚，还是因为别的什么。

“元彩希……你可以等一下吗？”

刚走进教学楼，就听到楼梯口有人叫我，我回过头来，意外地看到罗晢妍正站在离我不远的地方看着我。

刚走进教学楼，就听见楼梯口有人叫我，我回过头去，意外地看见罗皙妍正站在离我不远的地方看着我。

也许是为了配合运动会的气氛，她今天也穿了一套红色运动装，长发在背后扎了个简单的马尾脸上脂粉未施，却依然美丽动人。我不得不承认，她身上确实有着我无法与之相比的魅力。

我停下脚步，回头看着她，小声问：“有有事吗？罗老师。”

“泽羽我和他的关系并不是学院里流传的那样”罗皙妍走到我面前，温柔的笑了笑，“希望你不要误会，他对我，只是依赖，对姐姐那样的依赖。”

依赖？

对姐姐一样的依赖，真的是这样的吗？

我愣愣地看着罗皙妍，有些不明白她特意叫住我说这些话的意思。学校里近段时间确实有流言说明哲羽在和罗皙妍交往，可是我并不想关注这个，甚至有些刻意避免听到这些她为什么突然跟我说这些呢？

“我很喜欢明泽羽，但是是姐姐对弟弟的那一种喜欢其实泽羽诗歌很孤独的小孩，平时总是一个人，很少人陪我不希望他误会什么，更无法成为他真正的依赖”罗皙妍的目光落到楼道口的窗外，那里有一片片摇曳的树影，像是触动了她的心事。

“昨天我看到你们两个在学校后面的小树林你不要误会我只是无意间路过那里看到的你大概不知道，哲羽并不是想他表面上看起来那样的，他以前他其实不会对每个人都亲近，但是我看得出来，泽羽对你跟对别人不一样，他跟你在一起的时候，很开心所以，我希望在他需要的时候，你能够成为他真正的依赖。”

在他需要的时候，成为他真正的依赖？这是什么意思？

我更加不明白她的意思了：“罗老师，我有点听不懂您的话而且，明泽羽和你在一起，虽然我不知道他开不开心，但是他会变成另一个人，一个我完全看不懂的人，你对他很重要”

说到这里，我忍不住想起了那些我一度不愿想起的画面：

玻璃琴房里，我不小心摔坏了明泽羽的手机，他突然变冷漠的神情

教室门口，明泽羽径自拉着罗皙妍离开，陌生又霸道的背影

罗皙妍为江原崎补习时，明泽羽在教室门外静默等待的寂寞侧影

这一切都是因为罗皙妍

罗皙妍将目光移到我的脸上，笑容定住，换上认真的表情，问道：“你喜欢明泽羽吗?”

我喜欢明哲羽吗？？

听到这个问题，我猛然间愣住，一时竟然不知道该怎么回答。

我喜欢他吗？当然是喜欢的。

明哲羽就像漫画中我最喜欢的花沐学长，温柔优雅，向天神一样的存在，在我被欺负的时候给我最温暖也是最有力的帮助，我甚至看着他的背影都会忍不住微笑，重新回到学校读书也是因为他的鼓励

我怎么会不喜欢他呢？

可是原本十分肯定的答案，为什么在罗皙妍面前，我竟然会有些迟疑呢？

为什么呢？

见我愣愣地不回答，罗皙妍突然幽幽叹了一口气，说：“那么无论哲羽是什么样的人，或者以后你可能会发现他和你想象的不太一样但是，我都希望你能够成为他真正可以依赖的人。元彩希，这只有你可以做到！”

留下这样一句意义不明的话，罗皙妍最后看了我一眼，微笑了一下，然后走开了。

我脑中一片混乱地回到教室.

罗皙妍的话我没有听懂,但是她特意来对我说这样一番话一定是发生什么事了吧?联想起昨天明泽羽那绝美忧伤的神情,还有他略有些失常的举动我的眼神不知不觉地暗淡下来.

成为明泽羽真正依赖的人只有我可以做到吗?

"元彩希同学"

正在我胡思乱想的时候,教室的门突然被推开了,一个温和却焦急的声音在我耳边响起,随着声音一张放大的清秀面孔突然出现在我眼前,接着我的胳膊被捏住,力道很大,疼得我忍不住倒吸一口冷气.

"你怎么在这里?少爷去哪里了?他说过比赛之后会去见你的."

"咳咳"我被问得头晕晕的,好不容易回过神来,才看清来人是谁,"李李言攸?"

如果是别人,我也许会比较安静一点,但是没想到对方竟然是李言攸.李言攸竟然也会露出这么着急并且略带怒意的表情?要知道作为一个管家,他一直是谦和礼貌的,甚至在触碰别人的时候都会按照管家的规则带上那副随身不离的白手套,现在怎么会就这样直接冲过来抓住我的手?

到底发生什么事了?我紧张地看着他.

李言攸终于放开了我的胳膊,大概也觉察到了自己的失态,努力稳了稳情绪,但还是很着急的样子.

"你在这里,少爷在哪里?"

"我我没见到他因为景圣希不见了,江原崎不得不代替他出赛,所以我一直陪着江原崎,忘记了跟尹正赫的约定,等我赶去比赛场地的时候,已经没有人了尹正赫给我发信息说不用去了,我想他应该已经走了"我一边小声说着,一边掏出手机给李言攸看.

李言攸皱着眉头翻看我手机上的信息,当他看到最后一条时,脸色突然变了,丢下手机,拔腿就往外面跑.

怎么了?这些信息有问题吗?还是他从信息中看出尹正赫出了什么问题?

我也开始慌了,赶紧跟着追了出去.

5

森永高中的优美风景在森永市算得上赫赫有名,若是平常,慢慢欣赏学校的风光也许会觉得很惬意,但是今天我跟在李言攸后面跑,头一次觉得校园里那些与会曲折的小路和花坛有多么碍事

李言攸是路痴,而我又根本不知道他想要去哪里,更不知道他在以什么为依据寻找,所以只能跟着他乱跑.就在我们两个像没头苍蝇一样跑了大半个学校的时候,终于在学校侧门附近一个废弃的仓库边上看到了尹正赫.

此时的尹正赫正背靠着墙站在仓库门口,被一群拖着铁棍的小混混团团围住,已经无路可退.那些混混示威一样地将铁棍拖在地上,发出刺耳的"呲啦"声.尹正赫阴沉着脸,宝蓝色的眸警惕地盯着周围的小混混,而圣辰悠却站在小混混那一边,红色的发在阳光下分外刺眼,他扬着唇,饶有兴趣地看着尹正赫,眼角的那颗泪痣让他的神情看上去带着一丝怜悯.

这是怎么回事?为什么平素总是很在尹正赫身后的圣辰悠会站在尹正赫的对面?而且那群小混混对他似乎也没有敌意,难道

"少爷!"我来不及多想,李言攸已经惊呼一声径直朝尹正赫走了过去,我跟在他后面,还没等踏进那些混混的包围圈,就见尹正赫瞪着我大吼一声:"走开,这里没你的事."

然后他又对匆忙赶到他身边的李言攸和站在对面悠然自得的圣辰悠说:"这种麻烦的事情,你们不用参与,带她一起离开,这里我会解决."

李言攸的脚步顿了一下,却没有要离开的意思.

那群混混中的一个留着短寸金毛的男生突然冷笑了一下，举起铁棒朝尹正赫指了过去：“尹正赫，你少嚣张！就算之前打架我们从没有赢过你，也不代表你次次好运。我就不相信，你是铁打的人，能赢过我们这么多兄弟和这些铁家伙。”

尹正赫没力金毛男生的挑衅，目光直直地朝我瞪过来，帅气的脸上满是怒气：“不是告诉你不用来了吗？快点走，我不想看到你！”

“我……我……”我看着满脸怒气身处危险之中的尹正赫，突然有些不知所措。我不想在这个时候离开他，但是也不知道该跟他说什么，着急之下，我竟然鬼使神差地说出了漫画里的女主角最常说的经典废话台词：“我不走，要走一起走。”

这下子尹正赫更加生气了，他愤愤地踢了下脚下的石子，朝我吼：“你这女人是白痴吗？叫你走就走，怎么那么多废话？”

这时，李言攸走到了尹正赫身前，对对面深色有些变色的圣辰悠说：“晨悠，请你带原彩希走。我和少爷会处理这里……”

“李言攸你在胡说些什么？”尹正赫顾不上再喝斥我，一个跨步走到李言攸面前，宝蓝色的眸中燃烧着熊熊的怒火，“你没听到我刚才说的话吗？我叫你跟那家伙带元彩希离开！”

“对不起，少爷，这种情况下，我作为你的管家，是绝对不可以离开你的，也不会让任何人伤害你。”李言攸一双黑眸坚定地直视着尹正赫的蓝眸，“你是我的主人，保护你是我的工作！”

“什么主人？说什么傻话！已经重复很多遍的话我再重复最后一遍??尹家的人怎么看待你我不管，但你李言攸是我尹正赫最重要的朋友，不是什么仆人！不想继续惹我发火的话，就立刻闭嘴带原彩希走！”尹正赫愤怒地说完，一把推开李言攸，宝蓝色的瞳眸中积蓄着危险的黑色风暴，似乎下一秒就摧毁整个世界。

李言攸怔怔地看着他，一时间失去了言语。

我僵立在原地，肩膀突然被一只胳膊搂了过去，同时一个听上去格外戏谑的声音在耳边响起：

“呵呵，青蛙王子的小公主，你来的可真是时候哦。”红毛狐狸圣晨悠悠闲地将脑袋靠经我，语调里有着前所未有的兴奋，“你看青蛙王子被这么多人围住了，就算是李言攸来了也很难逃脱的哦。”

他说着。回头朝身后那些提着铁棍的小混混笑了笑，建立的小虎牙在唇边露出一个小角，有着说不出的狡诈与诡秘。

“而且你来了之后，他就更难逃脱了，知道为什么吗？”

他的指尖似不经意一般划过我的脖颈，我不禁打了一个寒战，一股寒意从脚底直窜上头顶。

“呵呵。”他似乎很满意我的反应，轻笑了两声，没有继续刚才的问题，而是将话题转向了另一边，“真可惜啊，如果是在平时，你们这么多人对付正赫一个，胜算也不会很大，偏偏正赫刚刚参加完五项全能的比赛，五项全能可是最消耗体力的运动项目，所以他们今天赢的几率就变成了百分之九十……嗯，做得很好。”

圣晨悠说着，转向混混的方向鼓了两下掌，又回过身来抓住我的手臂。

他在说什么？

他到底是谁？

我震惊地看着圣晨悠，仿佛在看一个陌生人，就连他脸上那种狐狸一样的笑容也觉得无比陌生。尹正赫跟他不是死党吗？他现在怎么看起来跟那些混混如此熟络？

今天这种局面会不会就是他……

看到我满是怀疑的目光，圣晨悠挤了挤眼睛，朝我笑开了：“啊哈，还有一件事情哦。你知道正赫那家伙为什么要去参加五项全能比赛吗？哈哈……因为根据森永高中的校运会传统，男女分别拿下五项全能者，将会获得特权可以选择校内任何一个人为自己做一件事，包括做他的……”

“圣晨悠，你给我闭嘴！还有，放开她！”

尹正赫没等圣辰悠的话说完，便朝这边的恶狠狠地吼了过来。

圣晨悠松开了我的手臂，却从后面把我往尹正赫那个方向一推，扬起唇角兀自笑得很开心，一对小虎牙在阳光里一闪一闪。

“这么有力气的话，就自己过来看好你的女人！”圣辰悠毫不客气地朝尹正赫吼了回去。

随后，他悠闲地走到那个金毛混混的面前，纯良无害地笑着说：“虽然你们现在有百分之九十的几率干掉尹正赫，但是很可惜，干掉他之前必须要先通过考试哦。眼下世道艰难，当混混也得有当混混的专业水准，比如说，在赤手空拳面对手持武器的对手时，要先洞悉对方的攻击力和攻击方式……”

那个金毛混混一脸茫然地看着圣晨悠，圣晨悠凑到他身边，朝他弯了弯唇角，轻笑道：“我来示范一下怎么样？”

接着，圣晨悠的眼神在顷刻间变得凌厉，闪电般地倾身上前，一个利落的飞踢，将金毛混混手上的铁棍踢飞。那些混混终于反应过来，一窝蜂地朝他攻了过来，他勾起唇角微微一笑，几个回旋踢……电光石火之间，第一波冲上来的混混已经捂着手滚了一地。

圣晨悠顶着一头耀眼的红发沐浴在阳光里，如同威风凛凛的战神一般居高临下地看着地上的手下败将，唇角爬起一丝残酷而轻蔑的笑容，语气却像在闲谈一般轻松：

“呐，就像这样??一鼓作气，全部消灭！”

6

情势一下子逆转了.

刚才还悠闲自得的圣辰悠变得格外忙碌起来,又一波小混混抢着铁棍叫嚷着冲了上去,他朝我们看了一眼,立刻与他们交战到一起.

李言攸慌忙上前帮忙,一拳打在一个偷袭的混混脸上,回头对尹正赫点点头,说:"这里交给我们."

尹正赫皱着眉头,握紧拳头,似乎想说什么,但是看到还站在哪里傻愣愣不知所措的我,便冲了过来,一把拉起我的手,飞快地朝外跑去.

我的手被尹正赫紧紧握在手里,他拉着我一路飞奔,耳边尽是呼啸的风声,我只觉得全身的血液都集中到我的双腿和那只被紧握的手上了.

这样的情景好熟悉

我想起第一次见到尹正赫的时候,他也是这样拉着我一路奔跑着.

来不及看清的景物被我们飞快地抛在身后.

耳边只剩下呼呼的风声.

手心里只剩下彼此紧握的温度.

"尹尹正赫"不知道跑了多久,我的双腿快要支撑不住了,于是在他身后弱弱地叫了一声,但是后面的话还没说出口,就被猛然灌进来的风呛得直流眼泪,"慢慢一点"

尹正赫终于觉察我的异样,脚步慢了下来,回头瞪我一眼:"该出现的时候不出现,不该出现的时候偏偏出现,你是不及时星球的人吗?"

我抬头看着他那张因为生气而略微泛红的帅气脸孔,原本就有些霸气的眉拧成"川"字形,银色的发丝在风中舞动,介于蓝与黑之间的美丽宝蓝色,一瞬间让我的心漏跳了好几拍.

"我我是因为江原崎要陪他比赛景圣希不知道去哪里了所以才"我一边跑一边向他解释着,一句话没说完就已经上气不接下气,再加上被那双不时就会让我的心脏漏跳几拍的宝蓝色眸子注视,我更加语无伦次了.

"别说了,现在不是说这些的时候."尹正赫瞪了我一眼,示意我闭嘴,但是紧接着他的神情就变得更加紧张了.

怎么回事?我费力地抬起头,只见迎面一队小混混提着铁棒朝我们跑过来.

"在这边!尹正赫在这边!"

"该死!"尹正赫咒骂了一声,也许是顾及我在身边,没跟那群小混混正面交锋,拉着我转头就朝另一个方向跑.但是没跑出多远,就见一个刺猬头的少年带着两个跟班模样的男生跩跩地朝这边走了过来.

竟然是上次和尹正赫进行过荒唐的"奴隶决斗"的本承老大龙日一!

他身后那个金色稻草头的男生和挑染白刘海的男生正是他的跟班"坦克二人组".

怎么偏偏在这种时候遇上他们?

难道这下真应了龙日一宣战的那句"你死定了"吗?

龙日一看到尹正赫和我紧紧握在一起的手,英挺的美貌挑了挑,问:

"怎么?尹正赫,你们私奔被追杀吗?"

晕,龙老大,你的想象力也太丰富了吧,难道看不出这是典型的被仇家追杀,而不是被情敌追杀吗?

尹正赫皱着眉头将我护在身后,扫了一眼那些越逼越近的混混,转头对龙日一说话时语气竟然有一丝示弱:"是几个混混寻仇.你如果要找我决斗,哪天都可以,但是今天我不想她受伤,所以能不能麻烦你让个道?"

"哈哈哈,你要保护女人的心情我完全可以理解."龙日一很狂妄地笑了三声,接着说,"但是我是不会让道的."

"等会儿我拖住他,你直接冲过去,不要管我,跑出去,不然不饶你!"他凑近我快速又小声地说了一句,然后松开了我的手.

手掌脱离他掌心温度的一瞬,我的心似乎也跟着一块儿凉了.

仿佛不肯放弃那份温暖一般,我伸手握住了他已经暗暗握紧的拳:"不要!"

尹正赫回头恼怒地瞪着我,刚想甩开我的手,龙日一和"坦克二人组"突然向两侧站了站,让出一条道说:"要私奔就快点!我说不会让道就不会让道——那些提铁混的小鱼小虾.我龙日一一个都不会让他们过去."

我怔住了,来不及多想,尹正赫已经重新握起我的手向前跑去,经过龙日一身边时,与他对视了一眼,丢下一句饱含着复杂感情的"谢谢".

龙日一则抄起身旁一根废木棍,在已经跑过的我们身后酷酷地大喊:"说什么-谢谢-,尹正赫你听着,我们俩还没正式交手过,你可不能先挂了!"

画面倒回之前那个废弃的仓库门前.

此时,这里已是一片狼藉,铁棍七零八落地散了一地,那些先前还很嚣张的混混们或是逃跑,或是干脆躺在地上,已经爬不起来了.战斗已经接近尾声.

面容温和清秀,经过了一场混战,浑身上下还丝毫不乱的少年扶住另一个有着一头浅红色头发的少年,温和的目光中露出不解的神色:"我从来都不知道,你也可以这么拼命."

红发少年面容精致,笑起来一对小虎牙在阳光下闪闪发亮,他笑着站稳身形,一个后扫,踢倒旁边一个企图爬起来偷袭的混混,目光中有着谁也读不懂的坚定:"因为想要站在那个人身边再不拼命就要输了啊."

阳光从他的侧面照过来,映亮他的半边脸,他眼角上的一颗泪痣随着笑容若隐若现,如同情人滴落在脸上的泪滴,美不胜收.

尽管有龙日一和"坦克二人组"的阻挡,那些小混混还是以人数优势追了上来.

尹正赫不得不在一扇生锈的铁门边停下来,把我护在身后,与他们展开了交战.而不远处的龙日一和他跟班也在酣战中.不知道废弃仓库那边的李言攸和圣辰悠怎么样了?

第一次亲眼目睹打群架的我看着不断有人被铁棍打倒,怪叫声与呻吟声交织一片的混乱场面,只觉得脑袋一阵一阵地发晕,忍不住抱着头蹲了下来.

尹正赫他以前就是一直过着这样的生活吗?

因为晕血所以从来都是速战速决,绝对不然对方流血就结束战斗的他,今天会这样被动地防御也是因为我吗?他脸上会被打上,留下那样的淤青也是因为我吗?

我为什么没有及时去赛场见他呢?如果我去见了他,他说不定就不会遇到这些人,也就不会陷入现在这样的困境中

说到底都是我的错

(小字)"你不是说,不想我孤单吗?"

耳边突然响起努力对决那天他对我说的话.

那天他脸上的那片泛着笑容的苍白与今天如此相似.

都是因为孤单,啊?

因为孤单,才会不断地跟人打架来派遣心中的寂寞;

因为孤单,才会在飙车的时候用那种不要命的速度;

因为孤单,才会在我面前露出那种苍白无助的笑容,说——

(小字)"你不是说,不想我孤单吗?"

是啊,我不是说过——"因为我不想你孤单"吗?

可是现在,我除了害怕地蹲在他身后的铁门边,看着他孤单地对付这面前的强敌,还要时不时地分神来保护我,什么都做不了.

什么都做不了不!

我猛地站了起来.

就在这时,我的右边衣袋里突然传来一阵猛烈的振动.

是手机.谁在这时候来电话?

我掏出手机,看了眼显示屏,见上面赫然显示着"韩亚依"三个字,便慌忙接了起来.

"彩希!救救我"

电话刚接通就听里面传来韩亚依的哭喊声,我吓了一跳,紧张地刚想问怎么了,手突然被撞了一下,手机掉在地上,电池也被摔下来,滚出好远.

救救我?

亚依在哭?

她究竟发生了什么事?

我愣愣地站在原地,正在这时,尹正赫冲了过来,抱住我的肩膀一把把我压进他的怀里.我猛地回过神来,颤抖着抬起头,刚对他说出:"尹正赫亚依她"就见一根铁棍重重地敲在尹正赫的肩膀上.

银色的光芒一闪,狠狠地刺痛了我的眼睛.

"啊——"我吓得尖叫起来.

尹正赫皱着眉头回身一脚将刚才偷袭的小混混踹倒在地,再度转向我时,宝蓝色的眸中布满了赤红的血丝.

"你不能再待在这里了."他像在对我说话,又像在自言自语.当他把目光扫向一旁的生锈铁门时,眸中顿时闪过一道希望的光芒.

他上前一步,用力踹向铁门锈迹斑斑的挂锁.几脚之后,那铁门上的挂锁竟然奇迹般地断开了.

我不明所以地看着他,注意到他身后又有几个据这个铁混的混混攻击过来,连忙尖叫着提醒他:

"尹正赫!小心!"

尹正赫回身闪过铁棍的攻击,三拳两脚放倒那几个混混后,一把将我拽到了铁门边.

身后又有混混围了上来,尹正赫却全然不顾,银色的发丝沾染着斑斑血迹在疾风中张扬飞舞,幽深的瞳眸凝视着我仿若再见便是隔世.

"现在,我命令你为我做一件事!"

我猛地抬起头,仿佛觉察到了什么一般,惊恐地对上令他那双在此刻看起来无比镇定也无比决绝的眼眸.

随后,我的身体像蝶一般飞起来,顺着他手的力道,跌向那扇被他匆匆打开的铁门里.

咣——

铁门重重地一声关上.

隔着那一排挂满锈迹的铁栏杆,我清楚地看到尹正赫现在关上铁门的那一刹那,被一根闪着狰狞光芒的铁混重重地击中了背部.

他的身体剧烈地晃动了一下,几滴鲜血从他的人头上甩下来,滚烫滚烫地溅到我的眼睛上.

眼前的世界瞬间鲜红了一片.

再也看不分明,也不像再看分明——这个混乱的世界.

但,耳朵却在这时清晰地听到那个声音——

那个说着"你没有错,不许道歉"的霸道声音;

那个说着"我偏偏就是想带着她"的狂傲声音;

那个说着"你不是说,不想我孤单吗"的寂寞声音;

那个说着"明天比赛完我要见你"的别扭声音;

我听到了那个仿佛尽了所有力气对我吼出的声音——

"去找明泽羽!"——

全书完



www、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整