《解密九型人格》查看《解密九型人格》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《解密九型人格》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7313/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　九型人格，也称“九种人格”、“九种性格”等，是了解他人、认识自我、修正人格、建立良好人际关系的一种学问，被称为当今最实用的人格分析理论。近十几年来已风行欧美学术界及工商界。

　　美国中央情报局把它作为一个识人指南，用以洞察各国元首的行为特质，斯坦福大学也把它引进到mba的课堂来训练学员的领导力。此外，它还广泛地被可口可乐、惠普、at＆t、诺基亚、通用汽车等世界500强公司的管理阶层深入研习，借以培训员工、建立团队、提高执行力。

　　时至今日，九型人格被誉为沟通的“圣经”和最有效的“读心术”，为管理者提供了一个真实、深刻而又层次分明的人性地图，帮助管理者去认知自我、了解他人。

　　九型人格不仅仅是一种精妙的性格分析工具，更主要的是它能为个人修养与自我提升、历练提供深入的洞察力。可以说，九型人格理论最主要的用途就是帮助个人成长。

　　与当今其他性格分类法不同，九型人格揭示了人们内在最深层的价值观和注意力焦点，它不受表面的外在行为的变化所影响。它可以让人真正地知己知彼，可以帮助人明白自己的个性，从而完全接纳自己的短处，活出自己的长处；它可以让人明白其他不同人的个性类型，从而懂得如何与不同的人交往沟通及融洽相处，与别人建立更真挚、和谐的合作伙伴关系。

　　通俗地说，九型人格能帮助每一个人非常有效地了解自身和他人的盲点及缺点。它会告诉你，想在世上活得真正快乐需要怎样去做，需要发扬自身的哪些优点，克服自身的哪些弱点。

　　无论是初学者，还是经验丰富的自我探索者，有了九种人格这面镜子，遇事时再认真照一照，便会惊讶自己明辨他人内心的能力。年轻人甚至可以借用这一理论选择自己的职业和终身伴侣。

　　识人难，识己更难。而掌握了九种人格特质，我们便拥有了识人识己的能力。为了帮助大家了解和研究九型人格，使之为我们服务，我们编写了本书。本书共分十章，第一章是全书的综述，描述了九型人格的定义及功用等；其余九章具体分述了九型人格，分别为：1号人格完美型，2号人格助人型，3号人格成就型，4号人格自我型，5号人格理智型，6号人格疑惑型，7号人格活跃型，8号人格领袖型，9号人格平和型。本书中还有一些关于九型人格以及和性格相关的测试题，力求让读者对九型人格有进一步的了解。

　　需要注意的是，九型人格专家指出，透过某些心理测验，我们可以知道自己所属的类型，但要知道，其实人没有所谓纯粹的类型。每个人都是其基本类型和其他相邻类型的独特混合体。同时，九型人格也没有优劣之分。

　　掌握性格密码，开启沟通和管理之门！希望大家在九型人格理论的帮助下，了解自身的局限，发挥自身的优势，并且能更好地了解和管理他人，创造一个美满、和谐的人生！
www、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第2章 九型人格：最有效的“读心术”(1)


　　九型人格被誉为沟通的“圣经”和最有效的“读心术”。九型人格为我们提供了一幅真实、深刻而又层次分明的人性地图，使我们可以更准确和有效地去认知和管理自我，去了解和管理他人。

　　九型人格概述

　　九型人格学是一门古老的学问，它按照人们习惯性的思维模式、情绪反应和行为习惯等性格特质，将人分为九种，称为“九型人格”，又名“性格形态学”、“九种性格”。

　　九型人格是2000多年前印度西部与阿富汗一带研究出的人性学，后来由苏非教派所传承。原来的九型人格是一套灵修学问，口耳传播，教派中的大师借此辨析弟子的性格类型，并依此指引他们灵修上的出路，帮助他们提升人格。其后，九型人格学说辗转流传到欧美等地，近年来备受美国斯坦福等国际著名大学mba学员推崇，并成为现今最热门的课程之一，近十几年来已风行欧美学术界及工商界。全球500强企业的管理阶层均研习过九型人格，并以此培训员工，建立团队，提高执行力。九型人格分别为：

　　1号型人格：完美型；

　　2号型人格：助人型；

　　3号型人格：成就型；

　　4号型人格：自我型；

　　5号型人格：理智型；

　　6号型人格：疑惑型；

　　7号型人格：活跃型；

　　8号型人格：领袖型；

　　9号型人格：平和型。九型人格不仅仅是一种精妙的性格分析工具，更主要的是为个人修养与自我提升、历练提供深入的洞察力。与当今其他性格分类法不同，九型性格揭示了人们内在最深层的价值观和注意力焦点，它不受表面的外在行为变化的影响，真正地做到了“知己知彼，百战百胜”。它可以让人真正地知己知彼，可以帮助人明白自己的个性，从而完全接纳自己的短处，活出自己的长处；可以让人明白其他不同人的个性类型，从而懂得如何与不同的人交往沟通及融洽相处，与别人建立更真挚、和谐的合作伙伴关系。

　　九型人格学说是一门讲求实践效益的学科，属人格心理学范畴，是应用心理学中的一种，其应用范围广泛，有助于个人成长、企业管理及人际沟通和关系处理，特别适于企事业单位在人员招聘、组织构建、团队沟通过程中，作为评价人员性格的工具，近年来更扩展至夫妻相处、子女教育及亲子关系等方方面面。九型人格论把人格清晰简洁地分成九种类型，每种类型都有其鲜明的人格特征。九型人格论所描述的九种人格类型，并没有好坏之别，只不过不同类型的人的思维方式和行为方式有所不同。九型人格是我们了解自己、认识和理解他人的一把金钥匙，是一件与人沟通、有效交流的利器。

　　九型人格学说被广泛地应用到了个人成长、职业选择、人际关系、婚姻、亲子关系、企业管理、销售技巧、教育、心理辅导等诸多领域。

　　时至今日，九型人格被誉为沟通的“圣经”和最有效的“读心术”。九型人格为我们提供了一幅真实、深刻而又层次分明的人性地图，使我们可以更准确和有效地去认知和管理自我，去了解和管珲他人。

　　关于九型人格的由来

　　让我们看个故事，来了解一下九型人格的起源及其带给人类的信息。

　　在浩瀚无垠的宇宙空间，一个来自外太空的神秘星球，居住着一群超级生物，他们已经破解并掌握了一切有关生命的奥秘。当他们发现随着自身的繁衍，所居住的星球将无法接纳他们时，他们就决定向宇宙深处去探索适合他们居住的星球。

　　这一天，他们经过漫长的探险，发现了一颗蔚蓝的星球！从飞船的天窗望去，这颗星球真是太美了！飞船船长决定派出探险分队，登陆到这个星球上去做实地考察。“先派谁去呢？”船长心里开始琢磨。正当船长拿不定主意时，船长助理提醒道：“我们出发时，总部不是给我们配备了一张九型人格图吗，何不拿出来参考一下？”船长一听说：“好主意！”于是，船长按图索骥，在他庞大的人才库中迅速地挑选出了先遣队的成员。

　　◎8号（领袖型）：无敌勇士

　　他们都有着旺盛的精力，坚强的意志，坚忍不拔、永不言败的精神，有着喜欢挑战、愈挫愈勇的性格，所以派他们作为先遣队去探索这颗蔚蓝的星球是最合适不过的。于是一支由8号性格组成的先遣队出发了。

　　到达蔚蓝的星球后不久，面对一个陌生的环境，处处都隐藏着危险，先遣队员们发挥他们性格中的优势，迅速而大胆地面对挑战开展工作，在很短时间内，一个又一个激动人心的好消息不断发往总部：这个星球有着新鲜的空气、清澈的河水、茂密的森林、飘香的水果、神奇的动物……相比原来居住星球的恶劣环境，这里不知要好多少。随着探索工作的深入，五大洲四大洋的发现，先遣队发现有太多的工作要做，而人手明显不足。所以，先遣队在不断发回好消息的同时，也急着向总部求援，希望派遣一批助手来协助完成前期探索工作。

　　总部接到先遣队的求援，船长思考派谁去协助8号探险队员。他再次拿出九型性格地图，很快就发现了最佳人选。

　　◎2号（助人型）：最佳助手他们天生就是最佳助手和搭档，他们非常能体会别人的思想和感受，能把辅助性的工作做到尽善尽美，他们不喜欢争权夺势和计较个人的得失，他们认为去探索一个未知的星球，拯救未来生命这件工作的本身意义，就超过了他在这件事情中的得失。为把这件工作做好，他们甚至可以不惜牺牲自己的生命。所以派遣他们作为支援团队是非常恰当的。2号型的助手被派到地球后，他们迅速找准自己的位置，与8号先遣队员们在工作上配合默契，帮助8号队员解决了许多繁杂的琐事，让他们的工作效率大大提高，探索工作的进度也加快了。

　　8号那天生领导者的魄力，在2号助手的帮助下，迅速制定了开发星球资源、大规模移民的计划，而一个战略的制定需要有一大批忠实、做具体事务的士兵去贯彻和执行。于是8号又向总部提出大量征兵的请求，希望尽快建立一支星球战队，去完成开疆拓土的工作。

　　总部根据先遣队探索工作的进度，非常认可8号提出的建议，要在这么短的时间内建立一支反应迅速，号令严明的部队，需要征集哪类人呢？

　　◎6号（疑惑型）：忠诚战士

　　忠诚、孝顺，服从命令，能够长时间反复做一件简单哪怕是非常枯燥的工作，非常敬业，有团队和危机意识，在压力下，反而能体现他们的能力。这些都是九型人格图中对6号性格人的描述，所以在当前形势下，迅速挑选出6号人去组建一支星球战队是当务之急。

　　由6号组成的星球战队被派到星球上后，果然是令行禁止，能非常好地执行上级下达的命令。但是他们身上也有性格的明显不足：自信心不足，照章办事做得很好，但要他们自己拿主意和方案时，却没有一个人愿意站出来，当战队取得了一点成绩后，很多人都容易满足而不愿进取。

　　8号发现这一情况后，立即向总部汇报，要求总部即刻派遣一支中层管理者来带领6号士兵继续保持旺盛的战斗力。

　　船长这段时间对九型人格图进行了深入的钻研，对九型人格的精髓已经了然于胸。当8号的求援电报刚一到达，船长心里已经有了合适人选。

　　◎3号（成就型）：指挥官他们一生的梦想都是要追求成功，希望得到别人的认可和欣赏，他们自信、目标感强，为达到目标会想尽一切办法，不达目的誓不罢休。并且他们有非常强的组织和领导能力，派他们去领导6号忠诚战士一定没错！

　　3号到达后，充分发挥了他们的领导才能，带领6号忠诚战士取得了一个又一个重大胜利。但就在取得一个个成绩的同时，3号型性格中的弱点也暴露无遗。他们为了达到目标，取得胜利，有时丝毫不顾士兵的生命，正印证了古人那句“一将成名万骨枯”。所以为了减少损失和行动的盲目性，必须为3号指挥官派个助手，帮助3号加强对行动的策划和计划。那派谁呢？

　　◎5号（理智型）：参谋长5号在九型人格中被称为“思想者”，他们非常理性，善于筹划、精于计算，运筹帷幄、决胜千里正是他们的拿手好戏。所以，派遣5号去给3号指挥官当参谋长，可以让行动力强的3号行动更加有方向性和计划性。

　　5号到任后，开始和3号的合作还不错，但一段时间后，两人性格上的分歧就出现了，3号看不惯5号的慢慢吞吞，总说等5号策划好了，黄花菜都凉了。而且很多时候，3号自以为是的毛病不自觉地会暴露出来。哪怕是5号已经做好的经过了8号批准的周密方案，在执行过程中3号也常常用“将在外，军令有所不受”来做托词，还是希望按照自己的意愿办事。

　　8号发现了3号的表现后，立即向总部汇报，希望为这匹烈马带个嚼头，要船长派一批政委来前线督战。船长这次反应很快，对8号说，在当初派遣3号时，我就已经料到会有今天的结果，所以早为你们配备好了。

　　◎1号（完美型）：政委1号型原则性非常强，凡事都讲究标准，喜欢按章办事，永远都是对事不对人，在原则性问题上决不让步，让他们去给3号当政委，真是再合适不过了。

　　果然，有8号型制定大的战略，2号型负责行政给养等琐事，3号型具体组织领导6号士兵，同时辅助于5号的策划，尤其是1号政委的负责，能使所有的行动基本上都能按照计划实施，确保了行动的可靠性和完整性，由8、2、3、6、5、1型组合的队伍办事的效率确实非常高，对地球的探索工作进展顺利。可是过了一段时间后，总部又发现了新的问题。原先派遣的人员在工作中配合得非常好，但人是有感情的，不能只有工作没有生活。队伍也每天总是死气沉沉，一点生气都没有，长此以往，一定会影响到士气。所以，有必要调剂一下队伍的气氛，增加一些活力。

　　◎7号（活跃型）：快乐天使7号型是天生的乐天派，他们总是在不断追求享乐和快乐，任何枯燥的工作在7号型眼中都有快乐的因子。他们是一群活在当下的人，从来不会为明天的事情烦恼。他们加入后，工作的各个地方一下增添了不少欢笑，他们让人们一子懂得了应该如何去生活。在同等条件下，就因为加人了7号型的乐观性格，让团队的工作效率一下提高了不少。所以，虽然7号型在做事情时非常马虎和缺乏持久性，但就是因为他们时时给人们带来快乐，大家对他们的行为都非常包容。

　　随着对地球的探索工作接近尾声，人们也逐渐适应了环境，工作和生活也安逸起来，人们对7号型的价值观也越来越趋赞同，大家一时都有点玩物丧志的状态。7号型的人兴趣广泛，但很多娱乐活动都很庸俗和低级，由于7号型的兴风作浪，社会上一时物欲横流，到处充斥着低级趣味的东西。

　　为改变这种社会风气，提高人们的生活品位，总部急忙派遣了一支文艺工作者队伍。

　　◎4号（自我型）：艺术家4号型性格有着非常丰富的情感，敏锐的直觉，他们对周围事物的观察，都能够升华到艺术的高度。正是由于4号型的加入，在建设新家园的过程中才产生了建筑、雕塑、绘画、音乐、戏剧等艺术表现形式。人们通过欣赏这些艺术作品，不断提高自身的修养和道德水准，整个社会也朝着文明的方向发展。

　　开始大家在这个星球上和平相处，就像一家人一样。但是随着星球上各种性格人的增加，大家在一起，难免会产生分歧和矛盾，逐渐这个星球上的人类开始有了不同的国家、不同的语言、不同的宗教信仰，于是就有了纷争，有了战争。为了让这个星球上生活的人类不要因为自身的原因而自取灭亡，于是伟大的造物主最后把9号型的人送到了这个星球。

　　◎9号（平和型）：和平使者9号型性格人的到来就是要避免冲突和争执的，他们所做的一切都是为了大家能友好和谐地相处在一起。正是由于他们的影响，这个星球上各种性格的人才能友好和睦地生活。

　　当九种人同时在这个星球上共存时，一个最完整、没有缺陷的团体诞生了，这九种人共同合作，互相制衡，堪称真正的梦幻组合。这个星球，就叫做“地球”。九种性格的人们在地球上幸福地生活着，他们不断繁衍，生生不息。这就是“九型人格”的由来。

　　对九型人格的形象描述

　　我们已经知道，九型人格中的每一型都是不同的，但有什么具体的表现呢？通过两个问题，可以对九型人格有一些形象的描述，这能帮助我们更好地认识九型人格。

　　◎九型人见到人跌倒一天，同事一行十人一起去参加一个会议，当他们走到会议大楼的入口时，其中一位女士被一处凹陷的路面绊倒了，摔倒在地上。其他九个人对这件事做出了不同的反应：

　　完美型的人说：“把路面弄成这样子，是不可以原谅的！”

　　助人型的人说：“哎唷！没事吧？让我扶你起来吧！”

　　成就型的人说：“大家不用担心，由我负责处理这件事，你们只需按我所说的去做。”

　　自我型的人说：“我也有类似的经历，摔伤后要躺在床上两个星期！”

　　理智型的人说：“同一件事，不同人竟然有这么多不同的反应，值得考究！”

　　疑惑型的人说：“你怎样了？有没有吓破胆？看来我们的会议要延迟举行了，怎么办？”活跃型的人说：“哗！落地开花！喂，朋友，不要赖在地上！我请你去吃饭吧！”领袖型的人说：“我要向有关部门投诉，要求他们立即维修路面。”平和型的人说：“各位稍安毋躁，放心啦！没大碍的！”

　　◎九型人在晚宴前各人在自己家中，与配偶谈话。完美型的人说：“我希望今晚穿的衣服最有品味！”助人型的人说：“我希望参加宴会的人能够彼此帮忙。”成就型的人说：“今夜希望可以认识更多的人，有助我事业发展。”自我型的人说：“唉！心情那么坏，早知道就不答应出席，现在只有逼迫自己出席。”理智型的人说：“如果可以选择，我宁愿留在家里看书。”疑惑型的人说：“今夜离开以前，切记要喂饱猫儿，还要把门窗锁好。”活跃型的人说：“今夜的宴会不好玩也不要紧，因为接着还有其他好玩的节目。”领袖型的人说：“最怕谈话内容无聊，我会带领他们讨论超级大国的前景。”平和型的人说：“我会享受今晚的宴会，因为可以与朋友聊天，以及大吃一顿！”

　　九型人格的应用

　　想搞好人际关系的人，如业务人员、销售人员、公关人员、外交人士等，学会九型人格会如虎添翼。

　　人际关系是我们的情感和精神健康的源头，拥有健康的人际关系是和谐人生的关键。对于一个苛求、可怕、控制欲强的人，要有满意的人际关系是非常困难的，但是对于一个谦恭、包容和慈悲的人，轻易便能拥有令人满意的人际关系。各种人格类型有不同的想法，拥有不同的价值观和处世方法，并且在关系上想要不同的东西。好的人际关系取决于我们能明白自己和他人的程度，看到自己及他人的需要，表达自己同时能接受他人的观点。简而言之，我们必须爱人如己，即使我们从未好好地善待自己。人际关系是一面镜子，是一个机会，让自己去面对过去和更加清楚地知道如何改进自己。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第3章 九型人格：最有效的“读心术”(2)


　　九型人格中的每一种人对这个世界的看法都是不一样的，但是通常，我们并不知道别人的看法。我们只是根据自己的看法来判断他人的思想。九型人格的教义所强调的，就是要走出自己的固有观念，去感受他人的思想。它帮助你对他人的处境有更多的了解，从而设身处地为他人着想。九型人格最卓越之处在于能穿透人们表面的喜怒哀乐，进入人心最隐秘之处，发现人的最真实、最根本的需求和渴望。九型人格能够帮助我们洞察人心，用有效的方式对应他人，最终达到我们人生的幸福和成功。

　　九型人格非常有助于个人的自我成长，因为这套学问非常有助于了解自己的优点、缺点及盲点，所以凡是有心成长、提升自我的人，很有必要来学习。九型人格会告诉你在世上要获得真正快乐成功的关键在哪里，还有最需要磨炼的项目是什么。

　　担任领导者、管理者的人，知道部属是何类型，就容易得其心，得其心则得其人。同时会知道哪一种职位找哪个类型人会更有绩效，可以做到人尽其才。

　　有道是“男怕人错行，女怕嫁错郎。”学会九型人格，对于选择自己的职业及终身伴侣也可以发挥其神效。最适合的，才是最好的。

　　心理学家经过多年的研究与试验发现，个人职业生涯与人格类型之间存在着必然且重要的联系，因为能力、兴趣、价值观这几方面都是随时间和社会环境的变化而变化的，但是一个人的基本人格类型自接近成年以后就有着良好的稳定性。人们会被一种特定的人格类型所支配，人们在一生中都无法摆脱某一特定的行为方式与特点的影响和约束，而适合你的工作就是那些能最大程度地发挥你的人格中的天赋优势和才能的工作。因此，根据人的天赋优势和才能进行职业选择和规划，才能使人的天赋才能得到充分的施展与发挥，人们才能在工作中获得深层的满足和由衷的快乐。

　　如果我们期望夫妻关系更加和谐的话，当我们了解掌握了九型人格后，我们就自然知道对方与我们自己是不一样的，我们穷尽精力想改变的结果可能适得其反。而当我们知晓了对方是九型中的那一型之后，我们立即就会明白对方并会更加欣赏对方。

　　如果我们期待自己的子女未来有更好的发展的话，就去研究和发现孩子的个性特征，运用九型性格这个工具，帮助自己的孩子朝着健康的方向发展，这真的会影响孩子的命运。

　　根据九型人格学说，人可分为“以脑部为中心”、“以心部为中心”、“以腹部为中心”三种组别。

　　“以脑部为中心”的人，喜欢搜集资料，讲道理，凭借思考与反省运作，平常不是感到安全就是感到焦虑，他们很容易活在过去。“以脑部为中心”的人又分为第五型“理智型”、第六型“疑惑型”及第七型“活跃型”。“以脑部为中心”的人容易在行动方面出问题。

　　“以心部为中心”的人，喜欢人及感受上的运作，对人不是认同就是敌意，容易活在现在。“以心部为中心”的人又分为第二型“助人型”、第三型“成就型”及第四型“自我型”。“以心部为中心”的人容易在情感上出问题。

　　“以腹部为中心”的人，喜欢解决问题，看重事实，凭借本能和习惯运作，平常不是压抑就是攻击，容易活在未来。“以腹部为中心”的人又分为第八型“领袖型”、第九型“平和型”及第一型“完美型”。“以腹部为中心”的人容易在环境与互动关系方面出问题。

　　根据九型人格学说，我们若要提升自己的话：

　　完美型人格要学活跃型人格之放下拘谨，肯创新，接受别人；

　　活跃型人格要学理智型人格之自我克制，搜集资料，深入思考；

　　理智型人格要学领袖型人格之勇往直前，果断行动，言出必行；

　　领袖型人格要学助人型人格之爱心关怀，开放倾听，乐于助人；

　　助人型人格要学自我型人格之自我探索，坚持心愿，爱人爱己；

　　自我型人格要学完美型人格之冷静理性，不会感情用事；

　　平和型人格要学成就型人格之目标明确，态度积极，做事有计划；

　　成就型人格要学疑惑型人格之忠诚踏实，尽责小心，关心别人；

　　疑惑型人格要学平和型人格之随遇而安，放下焦虑，信任别人；

　　与之相反的方向，即是恶化的方向。

　　测试一：九型人格简易测试表

　　这个测量表能帮助你在很短的时间内，初步判断你属于九型人格中的哪个类型。这里共有108个性格描述，纪录下你认为符合你的性格描述的题号，并参考最底部的题号分类，统计出你拥有的哪个性格类型的描述最多。统计的结果只是一个参考的结论，更准确的判断还需要对九型人格进行深入了解和揣摩分析后才能获得。

　　1．我很容易迷惑。

　　2．我不想成为一个喜欢批评的人，但很难做到。

　　3．我喜欢研究宇宙的道理、哲理。

　　4．我很注意自己是否年轻，因为那是我找乐子的本钱。

　　5．我喜欢独立自主，一切都靠自己。

　　6．当我有困难的时候，我会试着不让人知道。

　　7．被人误解对我而言是一件十分痛苦的事。

　　8．施舍比接受会给我更大的满足感。

　　9．我常常试探考验朋友或伴侣的忠诚。

　　10．我常常设想最糟糕的结果而使自己陷入苦恼中。

　　11．我看不起那些不像我一样坚强的人，有时我会用种种方式羞辱他们。

　　12．身体上的舒适对我非常重要。

　　13．我能触碰生活中的悲伤和不幸。

　　14．别人不能完成他的分内事，会令我感到失望和愤怒。

　　15．我时常拖延问题，不去解决。

　　16．我喜欢有戏剧性、多彩多姿的生活。

　　17．我认为自己非常不完善。

　　18．我对感官的需求特别强烈，喜欢美食、服装、身体的触觉刺激，并纵情享乐。

　　19．当别人请教我一些问题，我会事无巨细地分析得很清楚。

　　20．我习惯推销自己，从不觉得难为情。

　　21．有时我会放纵自己，做出不理智的事情。

　　22．帮助不到别人会让我觉得痛苦。

　　23．我不喜欢人家问我广泛、笼统的问题。

　　24．在某方面我有放纵的倾向（例如食物、药物等）。

　　25．我宁愿适应别人，包括我的伴侣，而不会反抗他们。

　　26．我最不喜欢的一件事就是虚伪。

　　27．我知错能改，但由于执著好强，周围的人还是感觉到有压力。

　　28．我常觉得很多事情都很好玩，很有趣，人生真是快乐。

　　29．我有时很欣赏自己充满权威，有时却又优柔寡断，依赖别人。

　　30．我习惯付出多于接受。

　　31．面对威胁时，我一是变得焦虑，一是对抗迎面而来的危险。

　　32．我通常是等别人来接近我，而不是我去接近他们。

　　33．我喜欢当主角，希望得到大家的注意。

　　34．别人批评我，我也不会回应和解释，因为我不想发生任何争执与冲突。

　　35．我有时期待别人的指导，有时却忽略别人的忠告，径直去做我想做的事。

　　36．我经常忘记自己的需要。

　　37．在重大危机中，我通常能克服我对自己的质疑和内心的焦虑。

　　38．我是一个天生的推销员，说服别人对我来说是一件容易的事。

　　39．我不相信一个我一直都无法了解的人。

　　40．我爱依惯例行事，不大喜欢改变。

　　41．我很在乎家人，在家中表现得忠诚和包容。

　　42．我被动而优柔寡断。

　　43．我很有包容力，彬彬有礼，但跟人的感情互动不深。

　　44．我沉默寡言，好像不会关心别人似的。

　　45．当沉浸在工作中或我擅长的领域时，别人会觉得我冷酷无情。

　　46．我常常保持警觉。

　　47．我不喜欢要对人尽义务的感觉。

　　48．如果不能完美地表态，我宁愿不说。

　　49．我的计划比我实际完成的还要多。

　　50．我野心勃勃，喜欢挑战和登上高峰的滋味。

　　51．我倾向于独断专行并自己解决问题。

　　52．我很多时候感到被遗弃。

　　53．我常常表现得十分忧郁的样子，充满痛苦而且内向。

　　54．初见陌生人时，我会表现得很冷漠、高傲。

　　55．我的面部表情严肃而生硬。

　　56．我很飘忽，常常不知自己下一刻想要什么。

　　57．我常对自己挑剔，期望不断改正自己的缺点，以成为一个完美的人。

　　58．我非常敏感，并经常怀疑那些总是很快乐的人。

　　59．我做事有效率，会找捷径，模仿力特强。

　　60．我讲理，注重实用。

　　61．我有很强的创造天分和想象力，喜欢将事情重新整合。

　　62．我不要求得到很多的注意力。

　　63．我喜欢每件事情都井然有序，但别人会以为我过分执著。

　　64．我渴望有完美的心灵伴侣。

　　65．我常夸耀自己，对自己的能力十分有信心。

　　66．如果周遭的人行为太过分，我准会让他难堪。

　　67．我外向，精力充沛，喜欢不断追求成就，这使我的自我感觉十分良好。

　　68．我是一位忠实的朋友和伙伴。

　　69．我知道如何让别人喜欢我。

　　70．我很少看到别人的功劳和好处。

　　71．我很容易看到别人的功劳和好处。

　　72．我嫉妒心强，喜欢跟别人比较。

　　73．我对别人做的事总是不放心，批评一番后，自己会动手再做。

　　74．别人会说我常带着面具做人。

　　75．有时我会激怒对方，引来莫名其妙的吵架，其实我是想试探对方爱不爱我。

　　76．我会极力保护我所爱的人。

　　77．我常常刻意保持兴奋的情绪。

　　78．我只喜欢与有趣的人为友，对一些闷蛋却懒得交往，即使他们看起来很有深度。

　　79．我常往外跑，四处帮助别人。

　　80．我有时会讲求效率而牺牲完美和原则。

　　81．我似乎不太懂得幽默，没有弹性。

　　82．我待人热情而有耐性。

　　83．在人群中我时常感到害羞和不安。

　　84．我喜欢效率，讨厌拖泥带水。

　　85．帮助别人达致快乐和成功是我最重要的成就。

　　86．付出时，别人若不欣然接受，我便会有挫折感。

　　87．我的肢体硬邦邦的，不习惯别人热情的付出。

　　88．我对大部分的社交集会不太有兴趣，除非那是我熟识的和喜爱的人。

　　89．很多时候我会有强烈的寂寞感。

　　90．人们很乐意向我表白他们所遭遇的问题。

　　91．我不但不会说甜言蜜语，而且别人会觉得我唠叨不停。

　　92．我常担心自由被剥夺，因此不爱讲承诺。

　　93．我喜欢告诉别人我所做的事和所知的一切。

　　94．我很容易认同别人为我所做的事和所知的一切。

　　95．我要求光明正大，为此不惜与人发生冲突。

　　96．我很有正义感，有时会支持不利的一方。

　　97．我注重小节而效率不高。

　　98．我容易感到沮丧和麻木更多于愤怒。

　　99．我不喜欢那些侵略性或过度情绪化的人。

　　100．我非常情绪化，一天的喜怒哀乐多变。

　　101．我不想别人知道我的感受与想法，除非我告诉他们。

　　102．我喜欢刺激和紧张的关系，而不是确定和依赖的关系。

　　103．我很少用心去听别人的心情，只喜欢说说俏皮话和笑话。

　　104．我是循规蹈矩的人，秩序对我十分有意义。

　　105．我很难找到一种我真正感到被爱的关系。

　　106．假如我想要结束一段关系，我不是直接告诉对方就是激怒他来让他离开我。

　　107．我温和平静，不自夸，不爱与人竞争。

　　108．我有时善良可爱，有时又粗野暴躁，很难捉摸。

　　◇测试答案

　　1号型人格完美型：2，14，55，57，60，63，73，81，87，91，

　　97，102，104，106。

　　2号型人格助人型：6，8，22，30，69，71，79，82，85，86，89，

　　90。

　　3号型人格成就型：20，33，38，59，65，67，70，72，74，77，

　　80，93。

　　4号型人格自我型：7，13，17，52，53，54，56，58，61，64，

　　100，105。

　　5号型人格理智型：3，19，23，32，42，43，47，48，51，83，

　　88，99，101。

　　6号型人格疑惑型：9，10，26，29，31，35，37，45，46，68，75。

　　7号型人格活跃型：4，16，18，21，28，49，78，92，103。

　　8号型人格领袖型：5，11，24，27，40，44，50，66，76，84，

　　95，96。

　　9号型人格平和型：1，12，15，25，34，36，39，41，62，94，

　　98，107，108。

　　测试二：根据描述测试九型人格

　　请阅读以下九段文字，根据描述，看看哪一段文字最能形容你。

　　1．我对事物的态度是宁为玉碎，不为瓦全；尤其是对我认为重要的事情更是如此。

　　我非常重视坚强、诚实、独立这些特质。我认为只有在东西出现眼前时，才算是真正拥有。在证明别人值得信赖之前，我不会轻易相信任何人。我喜欢别人用直接的态度对待我。我可以看出别人的不坦诚、说谎，或是想要对我不利的企图。我难以忍受别人的缺点，除非我可以了解这些缺点的产生的原因，或是我知道他们尝试改进，我才会改变自己的想法。如果我不尊重或不同意某个掌握权力的人，我就很难接受他的命令或指示。我很能照顾自己。当我生气的时候很难掩盖自己的情绪。我总是维护自己深爱的人或朋友，尤其是当他们受到不公平的对待时，我就会挺身而出。我不一定会参与每场竞争，不过我会证明自己有足以与他人匹敌的能力。

　　2．我用高标准的眼光看待事物，而且我希望自己可以达到这些标准。

　　我很容易看出错误的所在，也知道如何改正。人们会认为我是吹毛求疵或是要求完美，其实，这只是因为我无法忍受事情没有依照正确的方式完成。当我可以负责某些事情时，我会感到自豪，而且我保证可以做得非常好。当别人没有努力把事情做好，或是做出不负责任、不公平的举动时，我会感到生气，但我会努力不表现出生气的样子。我认为人生应该先苦后乐，为了工作我可以牺牲个人需要。

　　3．我可以轻易地觉察不同的观点。

　　有时候我很难做出决定，因为我总是可以看出事情的正反两面以及优缺点。觉察不同观点的能力让我可以帮助抱持不同意见的人消除歧见。我比较可以了解他人的处境、诉求和个人需要，更甚于了解自己的需要。有时候在进行重要的事情时，我会被琐碎的小事吸引而分心。我很难决定什么是最重要的事，经常为了避免冲突而顺从别人的需要。旁人觉得我很好相处，容易取悦，很容易同意别人的看法。我很难直接表现出对某人的愤怒。我希望生活是很舒服、和谐的，也希望被别人接纳。

　　4．我很能体会别人的感受，即使是不认识的人，我也可以看出他们的需要。

　　有时候，我会觉得可以了解别人的需要是一件痛苦的事，特别是当他们痛苦或不开心的时候。我很容易奉献自己，有时我希望我可以说“不”，因为我往往会为别人做得太多，为自己做得太少。如果别人觉得我想要设计或是控制他们，我会觉得很难过，因为我只不过是想要了解和帮助他们。当别人不重视我或不体谅我的时候，我会变得情绪化和过于苛求。我觉得良好的人际关系很重要，我也愿意尽一切的努力和别人维持和谐的关系。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第4章 九型人格：最有效的“读心术”(3)


　　5．不论是什么事情，我都要做到最好，这便是我做事时的强烈动机。

　　我已经因为我的成就得到了许多的赞美和肯定，我完成了许多成就，而且我做什么总是能够成功的。我非常认同自己做的事，我认为一个人的价值在于他达到的成就，还有这些成就赢得的赞赏。为了把事情做好，我必须花费大部分的时间，因此我会把自己的感觉和需要放在次要的位置上，以把事情做好。因为我总是可以找到事情做，所以安静地坐着对我来说很困难。如果别人浪费我的时间，我会很不耐烦。如果有人做事的速度太慢，我会很希望把他的工作接过来做。我希望在任何领域都保持领先。虽然我爱竞争，但我在团体中也会做个合作的队员。

　　6．我是一个安静、好分析的人。我比其他人需要多一点的独处时间。

　　我比较喜欢在一旁观察，胜过于参与身边的活动。我不喜欢别人对我要求太多，或希望我表达我的感受。我在独处的时候比较可以了解自己的感受。我比较喜欢回味过去的经验，胜过于实际去经历。我在独处时不会觉得无聊，因为我有丰富的精神生活。我认为我应该把时间和精力保留在单纯、简单、尽量不贫乏的生活上。

　　7．我有丰富的想象力，而且常常忍不住会联想到可能危及安全的事，结果让自己担忧不已。

　　我通常都可以看出危险所在，并且感到非常害怕，好像这些危险真的会发生一样。我在处理危险时有两极化的表现：要不就是避免所有可能的危险，要不就是勇往直前地挑战这些危险。丰富的想象力让我头脑灵活，拥有风格独特的幽默感。我希望生活可以十分稳定，但是我经常会怀疑周遭的人、事、物。我经常可以看出别人在观念上的缺点，有些人会觉得我很狡猾。我倾向于质疑权威，也不太习惯处在权威的地位。我可以看出问题的所在，所以能够理解失败者的感受；一旦我决定要效忠于某个人或理想，我便会非常忠诚。

　　8．我是一个乐观的人，喜欢参与新奇有趣的活动。

　　我的思考很活跃，经常有不同的想法，喜欢让不同的观念产生关联；当我可以让本来没有关系的概念产生关联时，我会觉得非常兴奋。我喜欢把大部分的精力投注在感兴趣的事物上，不喜欢没有回报或反复做同一件事。我喜欢参与计划的起步阶段，因为在计划的过程当中，可以考虑很多有趣的选择。如果对正在进行的事情失去兴趣，我就会转移目标，改做其他比较有趣的事。如果某件事情进行得不顺利，我会将注意力转移到其他有趣的事情上。我认为人应该享受人生。

　　9．我是一个感情强烈又敏感的人。

　　我觉得自己和其他人不一样，所以常常会觉得不被了解，而感觉孤单。别人可能会觉得我的表现过于戏剧化，也曾经有人批评我太过敏感，过度放大自己的感觉。其实我想要的是紧密的感情联系和深入的人际关系。我对于目前的人际关系感到不满，因为我总是想得到自己无法拥有的东西，却厌恶自己拥有的东西。我时常因为缺少感情联系而感到忧郁沮丧。有时候我怀疑别人拥有的东西比我多，我觉得别人的人际关系比较好，他们的生活也比我快乐。我有敏锐的审美观。我的生活充满丰富的情感与深度的内涵。

　　◇测试答案

　　1．8号型人格领袖型。

　　2．1号型人格完美型。

　　3．9号型人格平和型。

　　4．2号型人格助人型。

　　5．3号型人格成就型。

　　6．5号型人格理智型。

　　7．6号型人格疑惑型。

　　8．7号型人格活跃型。

　　9．4号型人格自我型。

　　测试三：九型人格测试问卷

　　◇ 测试方法

　　看一看哪种类型回答“是”的次数最多呢？如果有两个以上类型答“是”的次数一样多，就要注意对于答“否”的题的拒绝强度，强烈拒绝的较少的类型，很可能就是你的类型。

　　◎1号型人格完美型

　　1．肯努力改正自己的缺点。

　　2．如果事物没有按顺序编排，就会感到焦躁。

　　3．想避免时间或交际上的浪费。

　　4．经常责怪自己或周遭的人，觉得可以做得更好。

　　5．即使是小错误或小缺点，也会耿耿于怀。

　　6．拙于放松，不能轻易地开玩笑或闲聊。

　　7．在脑子里以自己的量尺评判他人。

　　8．比别人容易忧心、挂虑。

　　9．对所有的事情都宁愿坦率、老实一点。

　　10．不愿做有违人伦，包括说谎及欺骗的事。

　　11．认为事情正确才是最重要的。

　　12．虽然该做的事很多，但时间总是不够，常被时间追着跑。

　　13．经常仔细核对自己如何分配、使用时间。

　　14．行事中规中矩，又很实际，可是很胆怯。

　　15．嫉恶如仇，不肯轻易饶恕。

　　16．如果事情不公正，就会苦恼、困惑。

　　17．上进心强，认为一定要出人头地。

　　1 8．认为在受到他人肯定之前，自己必须先做得完美。

　　19．经常被欲求、不满驱使，认为自己或他人都不够完美。

　　20．以对错、好坏的标准看待事物。

　　◎2号型人格助人型

　　1．觉得有许多人依赖自己。

　　2．认为为他人奉献很重要。

　　3．经常想“成为对众人有用的人”。

　　4．希望得到众人的好感。

　　5。经常说话博取他人欢心。

　　6．看到他人受困，或立场痛苦，就想伸出援手。

　　7．不论是否喜欢，眼前有谁就照顾谁。

　　8．希望每个人都找自己寻求安慰，得到自己的建议。

　　9．虽然受人依赖会感到高兴，但被依赖过度也会觉得是负担。

　　10．最后才考虑自己的好处。

　　11．常觉得为别人尽力，却得不到感谢。

　　12．经常有“想待在某人身边”的感觉。

　　13．自以为当然会受到感谢却未得到时，就会觉得自己是牺牲者。

　　14．强烈觉得“爱人与被爱是人生中最重要的事”。

　　15．与他人心意相通时，就会感到喜悦。

　　16．认为通过为他人尽力的行为，可以使自己在那个人的人生中占有重要地位。

　　17．看到他人因为自己的帮助而成长时，就会很快乐。

　　18．经常以自己的空闲时间为他人解困。

　　19．因为在意别人对自己的看法，所以更在意别人。

　　20．对周围人的反应很敏感。

　　◎3号型人格成就型

　　1．喜欢有所事事。

　　2．喜欢与伙伴一起工作，觉得自己要成为好伙伴。

　　3．执行工作又正确又专业。

　　4．为了完成事情，重视组织化、效率化，不肯有所浪费。

　　5．经常认定自己会成功。

　　6．明确订定目标，为了获得成果，会锁定自己现在该怎么做。

　　7．喜欢以进度表、分数等，来表示自己完成的成绩。

　　8．别人很羡慕我完成事情的行动力。

　　9．想给他人自己成功的印象。

　　10．虽然喜欢自行决定，但会随机应变而改变意见。

　　11．为了达到目标，有时会与对手妥协。

　　12．对现在所完成的事更有成就感。

　　13．最讨厌听到别人说自己做得不理想。

　　14．与继续做旧的事相比，倒更喜欢开始新的工作。

　　15．被别人夸奖很有说服力。

　　16．重视自己的工作、任务，觉得自己很能干。

　　17．任何事情都想具体化。

　　18．认为面对他人时，印象中有着众多成果是很重要的。

　　19．被看成完成事物有自我主张的人。

　　20．认为第一印象特别重要。

　　◎4号型人格自我型

　　1．觉得很多人没有体会到人生真正的美丽与意味。

　　2．对自己的过去有强烈的哀愁。

　　3．经常想保持自己，不想做作，但并不容易。

　　4．心灵会被象征性的事物吸引。

　　5．觉得别人不像自己一样，对事物有深刻的感觉。

　　6．认为别人很难了解自己的感觉。

　　7．想时时保持礼貌、品味。

　　8．对自己而言，周围的气氛很重要。

　　9．认为人生如戏，自己正在舞台上表演。

　　10．对自己而言，礼貌与好的兴趣是很重要的。

　　11．不愿意承认自己是平凡人。

　　12．想到失去、死亡、痛苦时，难免会陷入深思中。

　　13．经常觉得难以用一般的方式表现自己的感情。

　　14．认为如果太拘泥于自己的感受，在感情膨胀的时候，会不知道自己有什么样的感觉。

　　15．对于人际关系的不理想，比他人更感到困惑。

　　16．有时会觉得自己是悲剧的主角。

　　17．曾被他人指责自以为是。

　　18．希望感情有剧烈的起伏，即心情时而高扬，时而低迷，如果没有这样的极端，就觉得缺乏生气。

　　19．艺术是自己表现感情时非常重要的手段。

　　20．对于别人的批评，可以不予理会。

　　◎5号型人格理智型

　　1．拙于表现自己的感情。

　　2．有收集物品的习惯，认为有一一天会派上用场。

　　3．对于言不及义的交谈最棘手。

　　4．擅长综合观察，或是综合各种意见。

　　5．被人问及“现在有什么感受”时，就会无言以对。

　　6．在日常生活中，希望有私隐的时间和场所可以放松。

　　7．认为与其由自己打头阵，不如委任他人去做。

　　8．有在自己直接参与前，先观察他人动作的倾向。

　　9．喜欢可以避开他人的独处时间。

　　10．认为自己比别人安静。

　　11．拙于主动向他人搭讪。

　　12．发生问题时，认为由自己解决会更好。

　　13．认为拙于自我主张。

　　14．喜欢以思考解决问题。

　　15．喜欢纵观全体，掌握状况再做判断，如果有所遗漏，就会觉得自己太轻率了，责备自己的疏失。

　　16．认为自己对时间及金钱很吝啬。

　　17．如果得不到与付出成正比的报酬，就会感到不满。

　　18．如果自己引起麻烦，就会认为自己“太蠢了”。

　　19．别人有时会认为我说话太小声，而被要求“讲话大声一点”。

　　20．从他人处“得到的资讯”比“给人的资讯”多。

　　◎6号型人格疑惑型

　　1．在某种权威者的身边，就会变得神经质。

　　2．经常因为疑惑而感到痛苦。

　　3．想有明确的指标，能熟知自己的立场。

　　4．时时提高警戒，不敢对危险掉以轻心。

　　5．事情想得太认真。

　　6．经常反问自己是不是做错了事。

　　7．经常觉得别人的批评是一种攻击。

　　8．经常犹豫不决，很在意自己的配偶或伙伴的想法。

　　9．只要有意愿，即使为工作粉身碎骨也在所不惜。

　　10．朋友认为我为人老实，愿意帮助、鼓励及体贴他人。

　　11．别人常说我有很好的幽默感。

　　12．如果不是恪遵规定，就是经常打破规则。

　　13．在亲密的关系中，如果站在弱势的一方，就会变得担心、易怒。

　　14．做事走极端，不是一拖再拖；就是向前直冲，甚至有冲人危险的倾向。

　　15．可以一眼看出那些想以外交辞令来操纵自己的人。

　　16．喜欢能预测事情。

　　17．认为是自己本身妨碍了自己的成功。

　　18．不论对方好坏，都会一直支援他。

　　19．觉得要将自己弄得整整齐齐，才能相对地觉得可以控制自己的生活。

　　20．不喜欢自大之人或野心分子。

　　◎7号型人格活跃型

　　1．与他人相比之下，比较不会怀疑别人，或探求他人的动机。

　　2．喜欢任何快乐的事。

　　3．经常抱着事物会朝好的方向展开的心态。

　　4．对于别人不能像我一样有开朗的心情而感到遗憾。

　　5．不太关心别人的想法，经常觉得自己是幸福的。

　　6．经常看事物的光明面，不愿看人生的黑暗面。

　　7．对于接触的人不太怀有敌意。

　　8．喜欢说笑或开朗的谈话，不喜欢黯淡的言论。

　　9．自认为童心未泯，是个开朗的人。

　　10．在派对时喜欢引人注意。

　　11．‘见树不见林”真是困扰，认为事物应该以更宽广的视野掌握才对。

　　12．强烈认为“好”还要“更好”。

　　13．认为伤心事应该早早忘记。

　　14．宁愿对黑暗的现实视而不见，愿意对任何事说“棒极了”。

　　15．与其辛苦过着“有韵味的人生”，不如过着“充满快乐的人生”。

　　16．对于未来从不失去热情。

　　17．喜欢每个人都很开朗。

　　18．即使勉强一点，也要尽量避免“讨厌”的事。

　　19．比起专心于一件事，更容易不断转移关心的目标。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第5章 九型人格：最有效的“读心术”(4)


　　20．能回想起自己童年时代的幸福。

　　◎8号型人格领袖型

　　1．愿意为了自己的需要而作战，会断然固守必要的事物。

　　2．可以立刻找出他人的弱点，对手一旦挑战，就立即攻击这个弱点。

　　3．经常对于事物表现不满。

　　4．不怕与他人对立，事实上也经常对立。

　　5．觉得行使权力很痛快。

　　6．一眼就可以看出是谁在一个群体中握有权力。

　　7．自认为是富有攻击性，自我主张强的人。

　　8．知道事情该怎么做。

　　9．既不能容忍，也不愿意表现出自己高尚、温柔的“女性的一面”。

　　10．不屑退缩，而喜欢到处活动。

　　11．对自己而言，贯彻仁义、道理是很重要的问题。

　　12．凡是在自己的权威之下的人，都会保护他们。

　　13．自认为是“朴实”的人。

　　14．一般而言，不太关心自我反省、自我分析。

　　15．认为自己是不会顺从他人的人。

　　16．讨厌别人多管闲事。

　　17．讨厌别人指责、纠正自己。

　　18．自认为工作很努力。

　　19．不会放任事物不管，必定会加以纠正。

　　20．认为别人的麻烦都是自找的。

　　◎9号型人格平和型

　　1．我觉得许多人都太在意事物了。

　　2．认为人生处处是青山，很少会遇到狼狈的现象。

　　3．大多数时候，都很平稳平静。

　　4．最喜欢无所事事。

　　5．认为自己是极为乐天派的人。

　　6．想不出上一次的失眠是何时。

　　7．认为几乎所有的人都有或多或少的不同，但大致上是相同的。

　　8．对于事物通常不会太兴奋。

　　9．从不会觉得亟不可待，从未有不能等到明天的心情。

　　10．开始做事时，需要外来的刺激。

　　11．对于任何事都讨厌浪费气力，做事时会考虑节约力气。

　　12．心态一向是“不要拿芝麻小事来烦我”。

　　13．认为自己是不会感情用事的冷静裁断者，对任何一方都一视同仁。

　　14．最讨厌半途而废，定不下心来。

　　15．通常会选择抵抗的途径。

　　16．认为自己是个稳重的人。

　　17．为了使人人平和，而配合对方的行动。

　　18．不认为自己是多么重要的人。

　　19．拙于听人说话，或注意他人。

　　20．赞成“船到桥头自然直，忍一时风平浪静，退一步海阔天空”。

　　的想法。

　　测试四：测验一下你的性格

　　1．你认为你是一个有个性、有自己的思想及主见的人吗？

　　是（请回答问题2）

　　否（请回答问题8）

　　2．你比较喜欢星形还是心形的项链呢？

　　星形（请回答问题3）

　　心形（请回答问题9）

　　3．你喜欢玩洋娃娃或机器人吗？

　　喜欢（请回答问题11）

　　不喜欢（请回答问题4）

　　4．你对中国的传统服饰有兴趣吗？

　　有兴趣（请回答问题11）

　　没有太大兴趣（请回答问题5）

　　5．你的衣柜里有红色的衣服吗？

　　有（请回答问题6）

　　没有（请回答问题12）

　　6．你愿意申请一份需要工作经验的职位吗？

　　愿意（请回答问题7）

　　不愿意（请回答问题13）

　　7．你受到朋友的欢迎，是否因为你是一个可靠的人呢？

　　是（你属于a型）

　　否（你属于b型）

　　8．你是短头发吗？

　　是（请回答问题2）

　　否（请回答问题15）

　　9．你是否觉得你的肤色不够白皙呢？

　　是（请回答问题3）

　　否（请回答问题16）

　　10．请从下列两种花中选择你较喜欢的一种：

　　向日葵（请回答问题14）

　　野菊花（请回答问题11）

　　11．你是否是一个有责任心的学生或职员呢？

　　是（请回答问题5）

　　否（请回答问题17）

　　12．你最近对手工艺有兴趣吗？

　　有兴趣（请回答问题18）

　　没有兴趣（请回答问题6）

　　13．你认为你是一个亲切友善的人吗？

　　是（请回答问题7）

　　否（请回答问题19）

　　14．你介意与一群异性朋友睡在相同的一张床上吗？

　　介意（请回答问题20）

　　不介意（你是属于a型）

　　15．运动是否是你主要的课余活动呢？

　　是（请回答问题9）

　　否（请回答问题21）

　　16．你对理科有兴趣吗？

　　有兴趣（请回答问题10）

　　没有兴趣（请回答问题22）

　　17．请从下列两种颜色中选择你较喜欢的一种：

　　橙／橘色（请回答问题12）

　　红色（请回答问题24）

　　18．你较喜欢山还是海洋呢？

　　山（请回答问题13）

　　海洋（请回答问题25）

　　19．你会妒忌比你出色的人吗？

　　会（请回答问题14）

　　不会（请回答问题26）

　　20．你介意在公众场所大笑或大声谈话吗？

　　介意（你属于c型）

　　不介意（你属于b型）

　　21．你会经常收拾你的房间吗？

　　会（请回答问题16）

　　不会（请回答问题28）

　　22．你喜欢看体育节目吗？

　　喜欢（请回答问题23）

　　不喜欢（请回答问题29）

　　23．你认为纯友谊关系能够在异性朋友在之间存在吗？

　　能够（请回答问题17）

　　不能够（请回答问题10）

　　24．你想学习烹饪吗？

　　想（请回答问题18）

　　不想（请回答问题31）

　　25．你对互联网有兴趣吗？

　　有兴趣（请回答问题19）

　　没有太大兴趣（请回答问题32）

　　26．你较喜欢下列哪一种性格的人呢？

　　运动型（请回答问题20）

　　成熟型（请回答问题39）

　　27．你喜欢穿着及炫耀名牌时装吗？

　　喜欢（你属于b型）

　　不喜欢（你属于d型）

　　28．你较喜欢狗还是猫呢？

　　狗（请回答问题22）

　　猫（请回答问题34）

　　29．你通常会携带香水上街吗？

　　会（请回答问题30）

　　不会（请回答问题35）

　　30．你较喜欢太阳还是月亮？

　　月亮（请回答问题23）

　　太阳（请回答问题24）

　　31．你经常改变你的发型吗？

　　是（请回答问题25）

　　否（请回答问题27）

　　32．服务他人令你觉得很忙碌吗？

　　是（请回答问题26）

　　否（请回答问题38）

　　33．你通常保持整齐的头发吗？

　　是（请回答问题27）

　　否（你属于c型）

　　34．你有烹饪恐惧症吗？

　　有（请回答问题29）

　　没有（请回答问题35）

　　35．你是否拥有很多装饰品呢？

　　是（请回答问题36）

　　否（请回答问题37）

　　36．你喜欢在假期或节日期间购物吗？

　　喜欢（请回答问题37）

　　不喜欢（请回答问题31）

　　37．将来你希望制造雕像吗？

　　希望（请回答问题32）

　　不希望（请回答问题38）

　　38．你十分挑剔你内衣裤的款式吗？

　　是（请回答问题40）

　　否（请回答问题39）

　　39．你对制造手工艺有兴趣吗？

　　有兴趣（请回答问题33）

　　没兴趣（请回答问题27）

　　40．你是否是一个追随时装潮流的人呢？

　　是（你属于c型）

　　否（你属于d型）

　　◇测试答案a型：你是一个外向和乐观的人。虽然你也有遭遇挫折失败时候，但开朗的你很快便会振作起来。异性朋友很喜欢你亲切且友善的性格，但也同时会令你的配偶失去安全感。不懂表达感情是你的缺点，但宽容、大量及慷慨是你受欢迎的原因。同性朋友很难了解你，因为你性格天真单纯，但这正是你吸引异性的有利条件。

　　b型：

　　你关怀照料的性格总是令朋友们觉得你是他们的大哥哥或大姐姐。朋友们都很信任你，他们觉得与你聊天很舒服，并且是一种乐趣。通常一些年纪比你小而且感情脆弱的异性都会受你吸引。

　　c型：

　　你是一个有依赖性及欠缺主见的人，因此异性朋友总是觉得你是他们的小弟弟或小妹妹。在四个类型之中，你是最适合结婚的一类。你能成功地占据配偶空闲的时间。你总希望你是众人的集中点。楚楚可怜是你给异性的印象，因此朋友们都热心地保护及照顾你。穿着清洁整齐的衣服能令你更加受欢迎。

　　d型：

　　在四个类型之中，你是最性感的一类。妩媚迷人的你很受朋友们的欢迎，而且更是众人的集中点。可是，朋友们往往只是宠爱你的外貌，所以不要过分信任异性的甜言蜜语。另外，希望你能够多些表现你的智慧及主见，这样你便能成为一个外在及内在美兼备的人。测试五：你适不适合搞管理◇测验一假如你已知道你的生活将发生如下变化，是否仍能愉快地从事管理工作？

　　1．你将越来越多地涉及管理，而和技术的联系越来越少。

　　2．一旦决定搞管理，就不能半途而废。即使你想再去搞技术，也是办不到的，因为技术的前进太迅速了。

　　3．你将从一个可靠的领域，即一个对自己所做的事隋有把握的领域，转向一个无论从可利用的人力还是工作条件都无把握的领域。

　　4．你必须大大扩大知识面和兴趣范围，丝毫不能将兴趣集中于一点或致力于一个专业。5．你必须放弃你在专业上所取得的成绩，而为自己能渐渐支配更多的人，组织越来越多的活动及能够帮助其他专业人员取得成功而感到满足。

　　◇测验二

　　1．如果让你选择不同于现在工作的一个职业，你喜欢做一个：

　　a．医生

　　b．勘探员

　　2．你喜欢读关于哪一方面的书？

　　a．地理学

　　b．心理学

　　3．你喜欢怎样度过一个夜晚？

　　a．做新家具

　　b．和朋友做游戏

　　4．如果某人耽误你的时间，怎么办呢？

　　a．总是很耐心

　　b．往往会发火

　　5．你喜欢做哪件事？

　　a．会见陌生人

　　b．看展览

　　6．你喜欢别人称你：

　　a．善于合作

　　b．机智多谋

　　7．每样东西都有放处且各就各位，这对你：

　　a．很重要

　　b．不怎么重要

　　8．如果你强烈反对某个人，将怎么办？

　　a．力求最大的统一，使争论最少

　　b．将在价值、原则及政策上争论个水落石出

　　9．你是否能容易地放下正在阅读的一个很有趣的故事？

　　a．能

　　b．不能

　　10．在一出戏中，你喜欢演哪个角色？

　　a．富兰克林

　　b．约瑟夫（政治家）

　　c．查理斯·凯特玲（工程师，电机的发明人）

　　◇测验三

　　1．你做出的从事管理工作的决定，是否与你的能力、兴趣、品质、个性和目标相一致？是否能比你从事技术工作更加可以施展你的才能？

　　2．你是否具有从事管理工作的较强的能力和必要的条件？是否期待将来亲身投入管理工作中去？

　　3．你肯定管理工作能使自己得到个人心理上的更大满足吗？

　　4．你是否对本企业的情况有一个全面的了解？你熟悉你所在企业的不同部门的不同要求和不同管理方法吗？是否很容易从这一部门转到另一部门呢？

　　5．你已确立了今后5～10年的奋斗目标了吗？你肯定现在的工作更能达到你的目的吗？你意识到在管理阶层中，存在更强有力的竞争吗？你肯定自己能充分地正视这些竞争吗？

　　6．你是否更注重人而不是工作？你更喜欢和别人工作在一起吗？你能很容易地找到合作者吗？你自愿帮助别人吗？你真正知道人们为什么在社会中如此表现吗？

　　7．你的同事和朋友认为你友好和随和吗？假如你已意识到帮助别人时要牺牲个人利益，是否仍执意这样做？朋友请教你吗？你愿意得到别人的帮助吗？

　　8．你能在变化莫测的情况下灵活处事，在一时混乱的情况下泰然处之吗？当所有的情况都不能如愿以偿时，你仍能快活吗？当对自己决定的后果尚无把握时，你觉得烦躁不安吗？

　　9．你是否觉得信任他人且他人信任你？你能很容易地消除隔阂吗？

　　10．你在工作中注重人和主观因素吗？你注重利用他人吗？你同样注重自己的下级吗？

　　11．你是否注意自己的行为且试图解释过？你是否有时听见自己的言论像是来自别人的观点？你曾努力从别人的立场出发来寻求看待事物的方式吗？

　　12．你觉得自己很善于广泛接触各种各样的人，并在使用人时尽可能发挥他们的作用吗？

　　◇测试答案测验一：如果你的生活发生上述的四到五种变化仍能适应，那么你适合于管理工作。

　　测验二：适于搞管理工作的人有如下列回答：1a，2b，3b，4a，5a，6a，7a，8a，9a，10a。

　　测验三：在上述1 2个问题中，你有6个以上回答“是”吗？如果是的话，那你就有可能并有能力领导一个棘手的企业。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小..说...天.堂



第6章 1号型人恪：完美型——追求不断进步(1)


　　完美型的人原则性强，不易妥协，黑白分明，常说“应该”及“不应该”。他们对自己和别人要求很高，追求完美——他们希望把每件事都做得尽善尽美，希望自己或是这个世界都更进步，但他们的感情世界较为薄弱。他们经常反省自己是否犯错，也会纠正别人的错。

　　完美型人格的人格特征

　　具有完美型人格的人追求事物的完美，对自己和别人的要求都很高，他们原则性较强，遇事喜欢先制定游戏规则，并要求团队成员都按规则严格执行，对破坏规则的人嗤之以鼻，甚至深恶痛绝。完美型的人一般来说表情冷酷，内心孤傲。这种性格的人目光犀利，言词简洁，骂人能一针见血，打人能击中要害。在生活中，完美型的人也是循规蹈矩，一丝不苟，物品家什，摆放整齐，井然有序，或许他们还有洁癖。完美型的人对别人办事不太放心，喜欢亲历亲为，所以，往往把自己累得疲惫不堪。

　　【欲望特质】追求不断进步。

　　【基本困思】我若不完美，就没有人会爱我。

　　【主要特征】有原则性，不易妥协，常说“应该”及“不应该”，黑白分明，对自己和别人要求很高，追求完美，不断改进，感情世界薄弱；希望把每件事都做得尽善尽美，希望自己或是这个世界都更进步；时时刻刻反省自己是否犯错，也会纠正别人的错。

　　【主要特质】忍耐，有毅力，守承诺，贯彻始终，爱家顾家，守法，有影响力，喜欢控制，光明磊落。

　　【世界观】希望每件事都做得最完美，使自己和世界变得更完美。

　　【行为动机】做事力求正确完美，有原则，有标准，常有自我批判并要求他人按自己标准去做事情的倾向，理性正直，时常压抑自己人性中不理性的一面，怨而不宣。

　　【潜在恐惧】受自己良心责备或遭他人责备。

　　【潜在渴望】事事力求完美，做对事情。

　　【生活风格】爱劝勉教导，逃避表达愤怒，相信自己每天有干不完的事。

　　【人际关系】因为他们事事追求完美，所以很少讲出称赞别人的话，很多时候只有批评，无论是对自己，或是对身边的人。又因为他们对自己的超高标准，给自己很大压力，所以很难放松自己去尽情地玩、开心地笑。

　　【性格倾向】内向，被动，批判。关注错误，纠正错误。持续监测，急于把事情办好，努力达到完美，有责任，独立，勤奋工作。有理性，成熟，有目标，有原则，有标准，且看中效率，喜欢批评，没耐性，吹毛求疵，先工作，后享乐。压抑冲动和渴望，将高尚作为自己的报酬，是一个合理、实际、脚踏实地的人。

　　属于完美型人格的人，常有愤怒、不满的感觉，这都是源自他们超高的生活要求。当遇到什么不顺意时，就很容易感到愤怒、不满，觉得事情不应该这样发生……这种情绪不单是对自己，还有对周围的环境和人，因为他们对什么都带有超高的要求。作为他们的朋友，要承受他们的愤怒情绪的确不容易，也会有一定的压力，所以完美型的人要多加注意。

　　同样因为他们事事追求完美的态度，让他们在生活里常常感到碰钉子、不如意。除了对外发泄愤怒情绪，内心也不断经历挫败，不断经历失望。这些情绪对他们并不健康，必须积极处理。最根源的方法不是让自己做得更出色，而是调节对事情的看法，以便轻松面对。

　　【事例分析】他是一个自我要求严格的人，出门一定是一丝不苟，从头到脚都要整整齐齐、干干净净。他是一个追求完美的人，什么事情都要按部就班，用完的东西一定要归还原位，连筷子、汤匙的摆法，头朝的方向都要一致。若是打破了一个杯子，是整组杯子都可以不要的人。不能让自己有一些的不完美，连周遭的人也不例外。他认为应该这样，也必须这样。

　　当他知道另一半有外遇时，那种震惊，以及在震惊后的平静，进而在平静下的决定，都应该像水晶玻璃杯一样。破了，就不完美了。回头望了望熟睡中的另一半，拿起了裁布的大剪刀，脸上带着追求完美的坚定表情，他决定要把那不完美的剪掉。

　　完美型人格是怎样形成的

　　完美型的人总对现状感到不满，企图改善环境。碰到不被爱时强调“我很对、我很善良”。他们心中有很多怒火，但又不准自己发火，便抑压自己的情绪冲突。他们不正视自己心中的怒火，想避开怒火但又很难。其实，他们只是想把自认为不完美的变成完美的。我们来看一个例子：小王一早起床，心情就不是很好，有一大堆计划的事要去做。在洗碗槽里，不知是哪个孩子半夜起来吃东西而将碗放着，没清理，她好生气，这就是蟑螂永远扑灭不了的原因，奇怪为什么一个个都不知自爱？她在想：到底活着有什么目的和意义？难道每一家都像我们一样失序吗？

　　全家总算都出去了，紧张的心情总算可以放松一下，天啊，怎么面包屑掉了一地！真烦，家里永远清不干净，她想，等大家回家，她可要严重地警告大家，如果每个人都那么懒散，不为自己尽点责任，她可要生气了。

　　然而，她们家的人都讨厌她，说她一天到晚念叨，一天到晚给他们压力。她反省自己，好像真的从早到晚，她看见的每件事都让她生气，其实她已经尽了最大的努力忍着不说，她自己也不停地拼命地做，她还有什么地方该改进的呢？她虽然不是绝对的完美，但她努力使自己朝完美的目标迈进，她不明白，为什么别人仍然那样挑剔她？

　　完美型的人格是怎么形成的呢？九型人格专家认为，完美型的人格有可能是这样形成的：

　　完美型的人早年遭受炮火般严格的洗礼。他们通常有极爱吹毛求疵的父母或对他影响重大的长者。不像助人型的人和成就型的人被赞美所包围（助人型因帮助他人、成就型因有所成就而受赞美），完美型的人在违犯规则时，饱受皮带鞭笞或严苛斥责；他们中很多人依稀记得自己发誓再也不犯某件错误，或者任何一件错误的情景。

　　完美型的人通常是严肃、努力不懈而乖巧的孩子，他们学会如何控制自己的愤怒，并将自己麻烦的需求搁置-一旁；他们选择认同一-套方针，摒弃自我感情，而有时他们干脆就认同施压者。“假使我能再努力一些，遵循这些规则，保持井然有序、严守纪律就好了！”他们想着，“那么那些权威人士便会注意到我，并奖励我。”然而随着年龄渐长，他们不得不注意到正式规则并未如预期般地发挥功效，他们开始感到羞辱，发现他们将自己托付给一个错误的希望，于是忿恨之情骤然而生。他们对这个世界以及自己感到愤怒，即使如此，他们依然佯装品行优良。

　　九型人格专家认为，完美型的人一般都有这样的童年背景：

　　害怕谴责，为使人满意，做到别人没话可讲，做别人满意的事，说满意的话，以表现得无懈可击避免遭非难指责。

　　注意许多细节，很多不满要涌出来，过分警惕到自己的不完美，在意自己的时间，不浪费时间有许多事要做，不知怒火从何而来，最大的满足就是将事情做得很对很好很完美。

　　因此，完美型的人所看见的世界是，如果所有人和事都符合他们内心的标准时，世界便会变得完美了；因此环绕着他们的是一系列的标准，达到标准是应该的，但进行一些低于标准，比如有一些“错”、“差”或“坏”的行为，则会受到审判和惩罚。他们相信，通过做最“正确”的事去修正错误，及满足自己“内在标准”的要求，才能生存，才会有价值。因此，对于“错”的行为、冲动或欲望，他们会以怨恨、愤愤不平及批评去表达内心的愤怒及内疚。

　　完美型人格的成长经历和成长建议

　　当完美型的人还是孩童时，他们眼中一定有一位威严而且很受尊重的人物，此人可能是老师、父母或其他长辈，他们的训示，会被视为真理所在，必须要遵守，因此他们非常依赖这些人的语言、行动或眼神等表达方式，作为自己日常生活的指示。渐渐地他们会有一套又一套的规矩形成，他们也很自然地跟从这些规矩生活。所以在大人眼中，小时候的他们很乖巧，尽管他们不会说动听的话，又不会做些滑稽动作去逗大人开心，但他们绝对不会令父母动怒，他们实在太听话了。

　　有位母亲要求女儿（完美型人格）晚上八时前上床睡觉，理由是小孩需要充分休息才有精神上课留心听讲。女儿初时会因完美型人格的原始本能，去依从长辈的训示，所以内心不会有任何不快之感。当女儿稍大，从其他同学倾谈间得知，原来他们可以晚上十时才睡觉，从此她们内心可能会有些不愿意，甚至对这些要求抱怨，但在母亲一再的坚持下，她会把这些不满和怨恨抑压下去，把晚上八时前睡觉视为理所当然的习惯，绝对没有异议地跟从，每晚乖乖就范。那是因为从她内心认为，对母亲的怨恨是错的，是不可以的。到了中学时代，由于功课太多，晚上八点前根本不可能完成，所以母亲容许女儿在完成功课后才就寝。在女儿心中，有一一条新的要求被订下来，就是完成功课比早睡更重要。自此之后，女儿无论有多渴望睡觉，仍然会自动地尽快完成功课才去睡觉。

　　有一位母亲在平日是绝不让儿子（完美型人格）喝汽水的，但在喜庆的日子里，则会按儿子的健康状况决定是否批准他喝汽水，因此在儿子心目中，有病便不能喝汽水是一项要遵守的规条。在饮宴时，每次服务员问儿子想要什么饮料，他必定会以询问的眼神望向母亲，当母亲摇头拒绝，他便乖乖地说要水。虽然他内心有些不悦，但他会对自己说，不准喝汽水是因为我有病，不准喝汽水是应该的，所以很快他的不快感觉便消失了，并安然接受母亲的安排，没有任何反抗的行为。

　　根据完美型人格的成长经历，有关专家对完美型的人提出了一些成长建议：

　　首先，学会放松。在自己身上花一点时间，不要总觉得每件事情都需要由你来处理，如果你不去完成，就会导致混乱或严重的后果。对自己宽厚点，即使你有时候觉得这个世界不能缺少你，但拯救世界也不能单靠你一个人。

　　你有很多东西可以教给别人，或许你也是一个好老师，但不要期望别人会立刻改变。对你来说显而易见的事情，对其他人来说不一定那么一目了然，特别是当他们还未习惯像你这样愿意自律，目标明确时。很多人也想做正确的事，或许在原则上也赞同你，但由于许多原因，他们难以立刻改变。事实上，他们不能马上依照你的说话行事，并不等于他们将来也不会改变。尽管别人可能要花更长的时间来听从你，模仿你，但你还是应该耐心一点，因为你的言辞和榜样仍然做了不少好事，甚至比你所知道的更多。

　　其次，学会去认识你“超我”的攻击性，看看这种攻击性是怎样挖你的墙脚，而不是帮助你自我提升的。因为别人的错误，你很容易让自己满头大汗，焦躁不安。有时候，别人确实是错了，可是这跟你又有什么关系呢？你的焦躁不能帮助他们看到其他的可能性。同样地，要注意你的“缺点”也经常让别人怒气冲冲。你那严厉的自我批评真的帮助你改善了自己，还是仅仅起到了让你神经紧张、自我怀疑的作用？

　　再次，时常关注你的感觉，特别是你下意识的冲动。你可能对自己的情感、生活，或者冒犯别人的冲动等等乱糟糟的“人事”感到不安，但这些恰好是构成一个人的特质。有些事情或许会有好处：记日记、参加某种集体课程或者其他集体活动，既能开发你的情感，也能提高你的人际交往能力。

　　此外还要认识到，你的弱点就是你的义正词严。你常常认为别人都很顽固，不愿意做正确的事情，并为此怒气冲冲。试着退一步看看，你的愤怒让别人疏远你，他们也听不到你想告诉他们的满肚子好主意。更糟糕的是，如果你压制自己的愤怒会容易导致溃疡和高血压，而这只是更加严重的事情的前奏而已。

　　完美型人格的提升与改进

　　不管对人还是对事，都高标准、严要求，力争尽善尽美；即便做得非常出色，仍然不能满意……这样的人，堪称完美主义者。

　　西方心理学家指出，过度追求完美是一种病态心理，不利于身心健康。他们建议，完美主义者要降低标准，学会偷懒。

　　让我们来看一个例子：

　　在2004年的法国网球公开赛上，女选手维纳斯·威廉姆斯取得17场连胜的骄人战绩。她对记者发表胜利感言：“我还不够努力。有时候，我获胜心切；有时候，我求胜心又不够强。有时候，我不遵从教练指导；有时候，我不听从自己的安排。我讨厌在任何事情上犯错，不仅是球场上。”

　　可见，威廉姆斯不论在球场上还是在生活中都追求完美，不容许自己有丝毫错误。有人说，正因为威廉姆斯为自己设定了一个非常高的标准，她才能发奋图强，斩获佳绩，追求完美是她达到目标的健康动力。

　　“我并不这样认为，”心理学家保罗·休伊特说，“这些人往往忽略了完美主义者脆弱的一面，譬如沮丧、厌食和自杀。”

　　休伊特和心理学教授戈登·弗莱特自20世纪90年代开始研究完美主义。他们发现，完美主义者有不同的表现形式，但不管是何种类型的完美主义者，都有这样、那样的健康问题，譬如沮丧、焦虑、饮食紊乱等。

　　那么完美型的人该怎样改进与提升自己的性格呢？首先，要学会自我检查，看看你是否有以下这些表现：

　　1．你的自我要求很高，因此常常不停地挑剔自己，也不由自主地挑剔别人。

　　2．你的工作态度严谨，因此不喜欢别人工作态度随便、草率。

　　3．你遇到事情一定会全心全力去做，做得心力交瘁时，也会不由得心生埋怨。

　　4．你做任何事，必有自己的计划，不会盲目没主见而跟随别人的想法。

　　5．你对自己做事的方法，仍常常检讨改进，并修正再修正。

　　6．你讨厌每天有那么多做不完的事，觉得好累。

　　7．讨厌凡事只会走快捷方式而不脚踏实地的人。

　　8．对生活的要求是规律、整齐，尽其力令生活井然有序。

　　9．对突然发生的事惊慌、失控，并引起心烦、愤怒。

　　10．发觉自己有不对的地方，立刻会改正，但常常是矫枉过正。

　　完美型人格的性格缺陷在于强迫自己追求“完美”。他们常常告诉自己“我还不够完美”，经常不满意自己的表现，容易造成负担。对于“完美”的强迫性观念，使得完美型的人很难尽情享乐。然而要做好一件事情，就必须放松心情。因此，体贴自己是必要的。体贴自己之后才能体贴别人，如此才能享受美好时光，也能让周遭的人感染这种轻松的气氛。

　　他们时刻告诉自己：世上没有绝对的完美！要求完美的结果是带给自己及别人压力，而且会破坏身边的平衡与和谐，结果将会是最不完美。因此，在想开口批评埋怨或纠正时，要阻止这个冲动，给点时间放松自己的情绪，找一些休闲来抒发自己的执著及精力。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第7章 1号型人恪：完美型——追求不断进步(2)


　　他们经常喜欢说：这是他的错。是他的问题，多么方便的说法——对方错了，而我是对的，所以只有对方需要改变，而我没有其他办法。这也意味着对方才有改正进步的空间，而我没有。如果对方不改变，我们就不能再相处下去了。这些想法都限制了他们的进步及发展空间。因此，他们需要学习让过去的过去。就算在自己“对”的时候，也可以不去要求别人道歉，就算别人违反了自己的标准也可以宽恕；多使用这些话语，如：对不起，我原谅你；让我们放下之前的事情，我们可以重新开始，等等。

　　他们的处世态度过于认真、执著，容易令自己既愤慨又无助，因此，他们需要学会自嘲，用幽默的态度去嘲笑自己的遭遇，跳出怨天尤人的圈套。另外，要用充满童真的心态去玩耍，将自己从重重枷锁中释放出来。

　　完美型人格的相处之道

　　完美型的人有种道德优越感，很可能厌恶那些不守规矩的人，特别是当这些人越矩得逞时。他们对自己、对他人有很高的要求，倾向于挑剔。喜欢每件事都井井有条，喜欢按顺序编排去做事，如果不是这样，就会感到焦躁。他们不断拿自己和别人比较，经常自我责备做事不够好，也会经常要求他人按自己的标准去做事情；他们对批评很敏感，常批评自己和他人，常希望做得更好；他们一向坚持自己的评判标准，难于更改这些标准；他们的个性严肃，不苟言笑。

　　这些缺点对完美型的人际关系有很大的困扰。如果你是完美型的人，在与人交往中要注意以下这些要点：

　　1．当你拥有可供参考的有用资料时，在你提出改良建议之前，请先确定你有把握。

　　2．当别人做了或说了某些你所喜欢的事情时，去称赞他们的作为——因为他们可能不知道你已经注意到了。

　　3．当你正感觉到受伤害或不被尊重时，请提防自己讥讽、嘲笑的作风。

　　4．说出你的感觉及想法——的逻辑思考模式可能会漠视或批评了别人。

　　5．切记，当你正在控制或责备自己时，你可能触及到愤怒，所以尽量试着去谈你的感觉。

　　6．如果你喜欢某个人，就告诉他们——有时候你的自我批判会让你显得不易亲近，所以对方可能不确定你是否真的喜欢他们而对你保持距离，即使他们也一样喜欢你。

　　7．如果别人表现出不悦或不满意的样子，切记，那不见得因你而起，更不是你的责任，你只要去倾听他们的困难就可以了。那么，如果你身边有完美型的人，你该怎样与他们相处得更好呢？

　　与他们沟通的要素在于：措辞精确，不得模棱两可；说话要具权威性；有心理准备——完美型的人倾向批判，尝试将批判、说话转化为正面的建议；容许他们辩论事情的正反两面；帮助他们抒发心中的不满。尊重他们的理想及远见；赞誉他们订立的卓越水准；诚恳，公正；确保一切程序及架构的清晰度；教育他们“错”是“对”的校调点。

　　此外，要很好地与他们沟通，还要注意做到以下几点：

　　1．你必须以理性、合乎逻辑，并且正经的态度和他们沟通，才能获得他们的认同。

　　2．接着你可以适时表现一些幽默感，缓和他们的严肃僵硬，以此来牵引他们放松心情，放心发挥他们的幽默，并且凡事试着朝正面想。

　　3．当他们不知为何生气，或是显得很无礼时，你不必太在意，不必追究他们的态度由来，不必跟他们发生冲突，因为他们的怒气大多不是冲着你来的。这可能只是把无名火，也可能是针对其他跟你完全不相关的事！

　　4．说话要真诚，直截了当，因为他们十分感敏，加上判断力很佳，对于别人玩弄伎俩、背后动机，他了然在心。如果你拐弯抹角，则只会令他感到不屑与厌恶。完美型人格在工作中的表现在最好的状况下，完美型的人小心翼翼而努力不懈，他们不求捷径，只希望工作正确地完成；他们井然有序，喜欢利用时程表和明细表；他们用冷漠的眼光看待细节，他们都受价值观所驱策。

　　他们会事先完成任务、计划及报告，深怕迟交，他们不像成就型人格的人抄近路可在激烈竞争下立于不败之地，他们认为这类的妥协是廉价的尝试，既是在耍手段又会贬低身份。

　　要惹怒他们，最快的办法就是要求他们大开例外，这可是场法律对抗公平的古老战役。法律是他们的最爱。他们要求一律平等，但公平则是为正当的特殊案例开例外，这种行为显然欠缺次序，必然使他们迷惑无助，使他们失去他们熟悉的道德罗盘。

　　他们是最遵守规则及标准的，所以对别人不遵守规则极为痛恨。他们追求的是完美的标准，无时无刻都保持警惕，确保自己不会犯错，也同时要求别人也不能有错误。他们对“对与错”的执著，往往令他们迷失了自己的目标，或影响计划的成果。这样，会令自己错失了他们生命里更为重要的目标。

　　完美型的人如果是领导者，倾向于设立清楚的疆界，他们明确地建立任务、责任和报告的主从关系，借此来表明界限，他们清楚谁该做什么事，而谁该向谁报告。这种领导风格，往往会对属下以及应该执行的任务施以强硬而富指导性的控制。对完美型人格的领导者而言，委派他人是靠不住的，那可能使任务无法完美达成。他们知道，在他关切的范围内，几乎每件事他都能做得比任何人更好，至少比任何人都能恪守本分。

　　完美型人格的领导者是强硬正直的领袖，他们在一开始便预知结果，他心中对“正确”的结局，以及达到目标的原理原则非常清晰。他们的领导方式是以强制的手腕与属下分享心中的想法：他们必须告诉你他们的想法是什么，而你必须对这个想法有所回应。

　　最佳的完美型人格的主管会建立普遍可行的道德气氛，可能是对产品品质或员工安全方面的关切，或是对公司的社会责任的重视。

　　完美型人格的婚恋

　　完美型的人总体来讲是内向、思考者，属于悲观的一群人。他们严肃，得体，礼貌，矛盾，怕别人不在意，又怕别人太在意。他们努力隐藏自身的缺点，拙于赞赏别人。

　　在婚恋方面，他们追求伴侣的完美。有一个故事说明了完美型的人的婚恋观。

　　一个追求完美的男人去婚姻介绍所征婚，进大门以后，迎面看见两扇小门，一扇门上写着“美丽的”，另一扇门上写着“不太美丽的”。男人推开了“美丽的”门，迎面又是两扇门，一扇写着“年轻的”，另一扇写着“不太年轻的”。男人推开“年轻”的门，迎面又是两扇门，一扇是“温柔善良的”，另一扇的“不太温柔善良的”。那人推开“温柔善良”的门，又是两扇门，一扇“有钱的”，另一扇“不太有钱的”。

　　男人推开“有钱的”门……这样一路走下去，男人推开过“美丽”、“年轻”、“温柔善良”、“有钱”、“忠诚”、“勤劳”、“文化程度高”、“身体健康”、“有幽默感”等九道门时，看见只有一道门了，上面写着一行字：“您的追求过于完美，这里没有。”男人还是推开了后一一道门，发现自己已经在大街上了。原来他一路深入已经走出了婚姻介绍所的后门了。

　　完美型的人一般来说非常善于料理家务，特别善于节省，什么东西都不能扔，全都留着。他们有着内向型的情感。

　　完美型的人的生命意义是贡献牺牲，这是非常难能可贵的。完美型的人会为你去做饭，但不会为自己做；会给你买很好的东西穿，但是自己却很节省，他总是牺牲贡献，让别人过得比他好。男女谈恋爱，完美型的就很惨，整天闷闷不乐，想着“亲爱的，知道吗，我还在想你，只要你过得比我好”。

　　情感问题处理是否恰当，恋爱婚姻是否牢固，都会使完美型的人感到焦虑，甚至出现抑郁或强迫等症状。

　　造物主就是这样嫉妒万物的，然而它又是公平的。一个人一方面有突出的优点，也必然有另一方面让人觉得不完美的缺点。既然人人都有缺点，我们就不应该太过于追求完美，不要对别人求全责备。“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事占难全”，事物的不完美是客观存在的，如果刻意去追求完美，那本身就是一种不完美。其结果，多半是徒劳的。

　　一味地追求完美，而这个世界根本就没有完美的东西，完美了反而是一种缺陷，有缺陷的东西才是的完美。人生更是如此，没有遗憾人生并不快乐。所以追求的完美，其实就是追求一种完美的心态。一个人宽容大度，愿意从多角度思考问题、分析问题，这本身就是一种美。承认自己的不完美，并快乐地追求完美才是正途，不要违背快乐原则而一味追求完美。测试一：双手姿势展现你的性格这个测试非常简单，动动手、动动胳膊就行了。

　　1．像祈祷一般，将双手交握起来，看看你的双手：

　　左手拇指被押在右手拇指下的是左脑使用者。

　　右手拇指被押在左手拇指下的是右脑使用者。

　　2．将你的双手交叉环在胸前（揽住自己），再看看你的双手：

　　右手臂压住左手臂的是左脑使用者。

　　左手臂压住右手臂的是右脑使用者。

　　◇测试答案

　　从1+2来看你的结果，要按照1—2的顺序看。

　　1．右左入：善于体贴他人的传统温婉类型能凭直觉了解对方的心情，并自然和善地对待别人。右左人虽然无法主动积极地向前，但却会后退一步来迁就人。生性稳重且贴心，给人一股凡事都会好好照顾他人的安心感。不过一旦被拜托过一次往后就很难再对他人说no，是最大的缺点。不管自己有多么的痛苦，也会为他人鞠躬尽瘁。这种人的热情堪称天下第一！

　　2．右右人：最爱自己的挑战类型

　　生性勇往直前，一旦认定时就会马上采取行动！这就是好奇心旺盛最爱挑战的右右人。右右人是凭着一股气势就能够坦然挑战危险事物的鲁莽一族，但另一方面也具有被抓住弱点时就很容易被打动的鲜细脆弱一面。基本上，这种人不听他人的话，会跳着听谈话的内容，也很容易以主观意识说话的。不过他们也因这般充满个性的缘故而备受众人喜爱，往往能人气很高。

　　3．左左人：认真又冷酷的完美主义者

　　虽颇有女人（男人）味，但却是在这四种类型中最具有男子气概的！凡事都能条理分明地进行理性思考，会凭着一篇大道理迅速打败对方。左左人的自尊心极高，正义感也比他人强上一倍。作为朋友是很值得信赖的，但若与之为敌就会是很棘手的类型。只不过，因生性认真又是完美主义者，常会给初次见面的人留下难以相处的不好印象。

　　4．左右人：喜欢照顾入的领导型

　　具有冷静的观察力，能看透对方或现场的气氛，但也具有能体贴入微照顾对方的一面，这就是兼具冷静与温情的左右人。因生性冷静，颇具男子气概且责任感强烈，像个大哥大姐般常会受到同性的爱慕。能自然聚集人群并与之和谐相处。只不过，有时也会忍不住太爱照顾他人。相当在意世人如何看待自己，总是保持警觉心。

　　测试二：你是个完美主义者吗

　　1．做一件事情的时候，你常常会出现下面哪一类的念头：

　　a．我必须做好，否则会让家人和朋友失望

　　b．做就做呗，管那么多干什么

　　2．你喜欢自己，是因为：

　　a．我这么优秀，几乎人人都喜欢我

　　b．喜欢自己需要理由吗

　　3．好朋友约会迟到了，你可能会：

　　a．心中埋怨并且出语伤人，所以你的好朋友通常不多，并且不长久

　　b．即便有点生气，你也会很关切的先询问对方是不是遇到什么麻烦

　　4．复习得好好的，却考得一团糟，你可能会：

　　a．沮丧不已，除非接下来的考试让你重拾信心，否则都不知道该如何走出阴影

　　b．先难过三分钟，然后再想想生活中其他值得高兴的事

　　5．你认为考试失败是什么原因造成的：

　　a．当然是我自己了，还能怪别人吗

　　b．肯定有我的原因，但我已经尽了最大努力

　　6．有一个参加尖子班选拔考试的机会，成绩居中的你会：

　　a．绝不放弃，百分之一的可能就要尝试

　　b．算了吧，我肯定没戏

　　7．如果让你回忆曾经的过失，你会：

　　a．神色黯然，伤心往事一幕幕重现

　　b．早就淡忘了，以后尽量少犯错吧

　　8．考试时遇到一道选择题，前思后想都没得出答案，这时你会：

　　a．犹豫不决，答卷被你涂来涂去，还是没有决定。交卷前，你选择了抓阄

　　b．怀疑是不是答案给错了，仔细核对了自己解题的步骤之后，

　　自信地向老师举手询问

　　9．与朋友一道出行，朋友说前面有条近路可以让你们少走一段，你的决定是：

　　a．既然不甚了解，那就保险起见，按老路走嘛

　　b．能找到近路当然要试试了

　　10．如果老师交给你一个有难度的任务，你最可能会：

　　a．左思右想，希望能够做到尽善尽美

　　b．接手就开工，呵呵，一边做一边修改

　　◇测试答案

　　数数你选了几个a？

　　0～5个：你很现实，从不苛求自己。你是快乐的，你为自己的每一点进步喜悦，你能够真正地喜欢自己而不是喜欢自己被人称赞的优点。请带着快乐继续前进吧，你能在快乐中更好地发展自己。

　　6～8个：你在一定程度上有完美主义倾向。所有的工作你都尽力完成，力争达到完美的标准。虽然你偶有遗憾，不过能换来许多成就，还是值得高兴的。

　　8个以上：你是典型的完美主义者。如果完美给你带来的痛苦大于快乐，那么请适当地调整自己对完美的追求，必要的时候你可以寻求专业人士的帮助。

　　测试三：你是哪种类型的完美主义者

　　●不完美的事，我决不满意。

　　■我期待别人任何时候都为我做到最好。

　　●不管处于何种情况，我绝不可以重复同一个错误。

　　▲人们经常给我极大的压力，要我达到完美。

　　●我的工作应该毫无瑕疵。

　　▲有些人从不允许我犯错。

　　■一个人必须完美，才能得到我的尊重。

　　●我不能忍受自己犯错。

　　■期待别人完美并没有错。

　　●我总是驱使自己再做好些，即使情况已经近乎完美。

　　▲我如果想得到生活中某些人的认可，就绝不可以犯错。

　　▲压在我身上要我完美的压力经常使我感到沮丧。

　　■我不能忍受别人犯错，虽然他们可能不喜欢我这样。

　　一如果有人犯错，我比别人更可能向他们指出错误。

　　▲我如果达不到完美，我的生活中就会有人不满意。

　　◇测试答案

　　1．两个或更多●：要求自己型完美主义

　　你追求极高的个人目标。你不现实的标准遍布所有领域：家庭、工作……如果达不到完美，你会极度自责。你具有一种绝对思维：人生只有两种选择，要么绝对成功，要么彻底失败。因为成功被等同于绝对完美，所以稍有不完美便有可能造成巨大挫折。你发现很难不去停止思考你犯的错，你很容易把错误扩大化。你的推理法是类似“我被交警开了一张罚单——那么我不是个好司机——我也不是个好人。”对待失败，你的办法是进一步提高标准，尽力弥补过去的错误。

　　2．两个或者更多■：要求他人型完美主义

　　你把注意力都集中在周围人的能力和行为上，为周围人设定了不现实的标准，并且认为达到这些标准极其重要，但其实这种熏要性很可能是不理智的。那些在要求他人达到完美主义方面得分很高的人可能充满敌意、死板教条，他们坚持认为别人犯的错不可饶恕。你可能觉得你必须从别人那里获得绝对完美，因为这样做对他们最好。你经常过分关心别人应该干什么，如果他们达不到你的期待，你们之间就有可能产生人际关系问题。你可能会在公开场合批评他人，也有要控制他人行为的欲望。

　　3．两个或更多▲：社会型完美主义

　　你认为别人要求你完美。为达到社会对你的期待，你感到压力巨大。你会觉得永远无法达到别人要求你达到的完美，这种感觉使你无助和无望。你感到别人对你的要求太多了。社会型完美主义有对负面的社会评价的恐惧。你感到你被自身之外的力量控制。如果你觉得你不能达到社会给你设定的标准，你就会感到耻辱，有时还会引起抑郁和焦虑。
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第8章 2号人格：助人型——追求服侍(1)


　　助人型的人渴望得到别人的爱或良好的人际关系，甘愿迁就他人，以他人为本，希望别人觉得需要自己，常忽略自己。他们很在意别人的感情和需要，对别人十分热心，愿意付出爱给别人，看到别人满足地接受他们的爱，才会觉得自己活得有价值。

　　助人型人格的人格特征

　　助人型人格是九型人格中的第二型，又可以称为“全爱型”。助人型的人善解人意，能够热情地去满足他人的需要而又不希望被人察觉；他们通常不会拒绝有求于他们的人，即使抽不出时间，他们也会牺牲自己成全他人。他们也很希望被别人接受，并获得他人的认同和重视。他们通常是很敏感的人，能够通过别人的言行来判断别人的感受。当这种类型的人爱上一个人的时候，他们会想尽办法为对方做很多的事情，直到让对方感动。这类型的人对人会非常热情友善，富有爱心和耐心。但有时候却又会感觉到寂寞，会尝试着隐藏自己的悲伤和需要。

　　【欲望特质】追求服侍。

　　【基本困思】我若不帮助人，就没有人会爱我。

　　【主要特征】渴望别人的爱或良好的人际关系，甘愿迁就他人，以人为本，希望自己能够对别人很有帮助，却常常忽略自己；很在意别人的感情和需要，十分热心，愿意付出爱给别人，看到别人满足地接受他们的爱，才会觉得自己活得有价值。

　　【主要特质】温和友善，随和，绝不直接表达需要，婉转含蓄，是一个好好先生或小姐，他们通常噱慨大方，乐善好施。

　　【世界观】我的天职是帮助他人，我相信他们万万不能没有我。

　　【行为动机】渴望被爱，能够受人感激和认同，有同情心。

　　【潜在恐惧】不被爱，不被需要，害怕孤独，怕别人不接受自己的帮助。

　　【潜在欲望】渴望被爱，被关怀，被爱护。

　　【生活风格】爱报告事实，逃避被别人帮助，忙于助人否认自身问题的存在。

　　【人际关系】助人型顾名思义，很喜欢帮人，而且主动，慷慨大方。虽然对别人的需要很敏锐，但却很多时候忽略了自己的需要。对于助人型的人来说，满足别人的需要比满足自己的需要更重要，所以助人型的人很少向别人提出请求。这样说来，助人型的自我意识并不强，很多时需要帮助别人去肯定自己。

　　【性格倾向】外向，主动，感情丰富，乐于付出，努力满足他人需要。表现和行动积极向前，积极获得赞成和接受，压抑或疏忽自己的感受，不直接表达自己的感受，缺乏自主和想法，喜欢朋友并乐于倾听他们的事情，对人热情、友善，有爱心和有耐心，重视人际关系，是一个乐于助人、慷慨大方的人。

　　助人型的人会觉得用“自豪”和“骄傲”来形容他们很不贴切。，其实，对于一向以助人为快乐之本的他们来说，是通过自己热心地帮助别人来肯定自己的。他们希望以此能让朋友接纳并欣赏自己。所以当有朋友找他们帮助时，他们自然是开心不已，也会有自豪和骄傲之感，因为在帮助别人的过程中，他们觉得自己得到了肯定和满足。

　　因为帮助人可以得到满足，所以他们会很想继续这样的帮助。可是，当他们投入越来越多的时间和精力时，他们就会希望得到更多的回馈。而且，他们很有可能会希望朋友会很在意自己，甚至只在意自己一个人。这种情况反映在他们的心里，就表现为占有欲。如果他们朋友并没有这样对他们，他们便会很失望，觉得朋友背叛了他们。甚至，他们还有可能会对朋友施加压力，以便能够控制朋友。这里当然不是说每个这种类型的人都是这样的，但当状态不佳，心情不太好的时候，的确会有可能出现以上的情况。所以，这种类型的人应多留意自己的情绪反应，以便控制及改善。

　　【事例分析】在美国电视连续剧《丑女贝蒂》中，时装杂志《mode》公司做前台的amarida（助人型人格）和相识不久的服装设计师男友，一起出席服装设计师联欢会。由于在服装设计行业通常是同性恋唱主角，amanda的男友想在这个圈子中出人头地，不得不扮演同性恋。于是两人在公共场合时，amaiuda需要掩盖男友的非同性恋身份，但被amanda在公司最要好的同事marc发现。marc劝告amarida，但amarida并不为之所动，又一次次地扮演地下情人的角色。在生活中，助人型的人也的确经常扮演此类角色，倾向于选择一个强势的伴侣，希望自己最能成为伴侣心中最重要的一部分，至于能否获得正牌身份，只是其次。anxanda的前一次地下情人的对象，是自己的老板idarliel，一个典型的花花公子。助人型的人是那种只要你愿意和她说说好话，就甘愿为你去死的人，但要是得罪了她，她们的报复心也是很强的。amarida男友为了掩盖情侣身份，说了一些不好听的话，立刻激起amanda的报复之心，拿出了wilhelmina（服装界的权威）最讨厌的椰子壳纽扣做的衣服，来出男友的丑，随之结束的是两人短暂的恋情。

　　助人型人格是怎样形成的

　　李冰的同事都把他看做是“活雷锋”，因为他的同事认为他非常善于发现别人的需要，并会主动帮助他人，慷慨、真诚地为他人付出；而李冰的家人却说他是“不长后脚跟的人”。李冰说，因为他经常帮助别人而到处奔波、劳碌，却常常忽略家人和自己的需要。他总是压抑，甚至忽略自己的感受与需要，因为他认为只为自己的需要而活是非常自私的。他社交能力很强，也很讨人喜欢，可以与各种类型的人成为朋友，也会为了给人留下好印象而努力调整自己以迎合他人的期望。

　　有_厂上面的例二子‘，我们来看助人型人格是怎么形成的呢？有专家认为，助人型的人的记忆中只有鼓励和奖赏。这些孩子们专注于人际关系，他们因助人、殷勤和关怀而受人珍爱；他们很小就学到，他们在世界上的成功将因周遭爱慕的微笑而更加闪亮。

　　有一位助人型的女律师，她说当她还是个小女孩的时候，总会铺好家里的每一张床等着从教堂归来的父母，只是为了看到父母归来时愉悦的表情。但助人型的人儿时的幕后生活，却并不温馨。他们通常很小就开始负责煮饭打扫，照顾兄弟姐妹，甚至还照料他们的父母，他的家人不但阻碍了他的发展，而且还依赖他，他的父母或他身旁的重要人物，也许在他身上投注了大量的时间和关心，但他内心将这些关注归功于他们专精的服务，而不是因为他本身的缘故。

　　结果使他们以为自己之所以能立于不可或缺的地位，是因为他们服务别人，而非他本身的价值，于是就在他们开始因自己所造成的影响力而自我膨胀的同时，为自己真正的价值感到泄气不已；他们同时感到骄傲和羞辱。于是他们成为爸爸心爱的小女儿，保护妈妈的大儿子；他们是老师的宠儿，是党羽中的风云人物，有时还会是个马屁精。他们变得擅长于奉承讨好和殷勤服务，以满足他们生命中权威人士的需求；在被需要的状态下，他们找到了错误的自我。

　　在大学担任副会长的朗达说，她10岁时，最好的朋友找她一起离家出走。“我永远无法离家出走，”她说，“我爸妈就只有我，他们失去我以后该怎么办？”幼小的助人型的人相信，关心自己、满足自己的需求是自私而可耻的，等他长大成人后，他仍继续视自己的需求麻烦扰人，而且坚信直接并公开地满足自己的需求是自私的行为。这种类型的人可能以完全自给自足的面貌出现，他们是女王蜂后，慈爱而专制，完全没有自己的需求，而身边围绕着一群仰仗他的人；或者他们也可能像个卑屈的献身者，或是老板的得力助手，随时准备为他们所交代的事鞠躬尽瘁。当他们意识到自己以合法的相互依赖关系，来平衡个体本身的价值时，他们将会有非凡的表现。

　　助人型的人还是爱心大使，喜欢和人在一起，跟人建立亲密关系最基本的动机是为了爱，他们对爱的占有欲超强。助人型人格是九种人格中最硬性的一种人格。不难看出，助人型人格是一种非常女性化的人格，基本上绝大多数的女性助人型的分数都不低，因为女人就是为了爱而来到这个世界上的。但是当这种最感性的人格表现在一个男人身上时，世界就显得混乱起来。把九型人格和恋爱心理学联系起来之后就发现，助人型人格的表现被称为“迷恋型的情人”。对迷恋型人士而言，理想的爱情就是彼此相互拥有，希望和对方形影不离，如胶似漆。同时，也需要确定对方对自己也是全心全意。

　　助人型人格的成长经历

　　助人型的人所看到的世界是“要想得到，必先付出。”他们最渴望得到的就是爱，非常非常多的爱。可是他们发现，这种爱是很难得到的，只有当他们做了一些能够讨人欢喜的事后，那些爱才会出现。因此，他们相信要得到爱，必须先凭着自己的付出去满足其他人的需要，从而希望其他人也会对自己报以感激，能够把自己放在心中的一个很重要位置，他们享受着“被需要”的感觉。通过这份“被需要”的感觉，他们才能找到自己在他人心中的位置，才能感受到来自外界的一份爱，同时，才能找到对自我的肯定。

　　有一位助人型的人在述说自己的童年时说，正如一般助人型的小孩一样，为了得到父母的无限的爱，他会做一切事情来迎合父母的要求，希望能够以此讨好他们。但好景不常，当弟妹出生以后，父母的注意力就会转移到较年幼的弟妹身上。为了要重新找到被重视的感觉，他便向外界寻求，希望在能够在同学、老师或朋友间得到此份关注。因此，他就会主动去帮助一些目标人物。企图让自己在他们心目中占一个重要位置，以弥补从父母那儿失去的爱。此时，他们在父母眼中不再是乖孩子，反而会被视为反叛，不听话，时时外出，不理会家事的孩子。然而，他们在目标人物眼中，却是乖巧而热心的小朋友。

　　另一位助人型的人的童年也有相类似的经历。他小时候很乖巧，很懂得讨人喜欢，并十分听从父母的指示。当他大约五六岁时，开始意识到父母的偏心——较宠爱他的哥哥，注意力往往投放在哥哥身上。当时他知道自己在父母心目中并没占有一个重要位置，便心有不甘，就更加努力，为父母付出更多，希望获取父母更多的爱。但事与愿违，他始终改变不了情况。当他升上小学后，便全副精神为同学服务，常常协助他们做功课，陪伴他们到处游玩，把满足同学的需要放在第一位。由于很少留在家中，母亲要求的事也没有放在心上，这时的他，在父母眼中，已经不再是以往的乖孩子。

　　以上两个只属个别例子，并不代表助人型的人是生性向外，很容易离弃家庭的人；只是他们在孩提时代已非常重视自己在别人心目中的位置，想尽方法也要占据人家心目中的重要位置。

　　下面是一个有关此类型人的心理案例分析，通过当事人妻子与心理咨询师的对话，我们可以看出助人型人格的一些特点。心理医生：

　　你好！

　　我结婚已有两年多，老公是一位公务员，平时乐于帮助别人。我们相恋时，父母觉得他人很热心，可以依靠。但是跟他结婚这些年来，我实在受不了他那种变态的热心：朋友有事必帮，没事也会经常串串别人的门，看看朋友家里有什么事需要他帮忙的。

　　每天除了上班，休息时间他几乎都在为别人忙前忙后，比如，帮外出的朋友照顾宠物，送朋友接小孩放学等等。但是家里的大事小事却由我一个操劳，其实他帮别人并不是为了要什么报酬，甚至有时自己还要倒贴路费，但是别人夸他或是谢他的时候，他会有一副十分享受的表情。我有时对他的行为感到十分鄙视，是我太小气还是他的热心太过分呢？

　　蓝欣蓝欣：

　　你好！

　　我们知道，乐于助人是一种美德，帮助别人也可以从中得到特殊的快乐，我想你的老公一定是体验到了助人的乐趣与成就感，所以一直乐此不疲。但如果一个人整天陷于对别人的帮助，忽略了家庭，就有点不应该。如果你老公真的像你说的那样，已经热心到有点变态的地步，可能是男士“英雄情结”比较严重，但尽管这样，你也不能一味地对他否定。其实，无论哪个年龄段的人，在内心都希望得到别人的承认与肯定的评价。或许你有时对他表现出的不赞同态度可能会让他觉得深受打击，所以他不断地帮别人，从中得到别人的肯定。所以，建议你可以试试像别人那样礼貌地要他做点家务，并适时地给他几句肯定的评价，让他觉得在自己家也能得到肯定。别人在场时，你也可以适当对自己的老公有所夸奖与赞同。尽管在家庭角色当中，男士要扮演比较主动的角色，但是从心理学上讲，每个人都是需要别人呵护的。

　　心理咨询师助人型人格的改进与提升

　　助人型的人最乐于听到别人称赞他们是“一个善良的人”，夸奖他们“人好”，“善解人意”等等。他们渴望被爱，能够受人感激和取得别人的认同，具有同情心。但他们内心的确渴望被人关怀、爱护，也害怕孤独和不被喜爱。这种类型的人喜欢让世界充满爱与和谐的氛围。帮助他人之后的感觉就好像冬日里的暖阳，让他们通身都会觉得十分舒服。他们会觉得，爱别人比被人爱更幸福，付出比接受更快乐。

　　作为助人型的人，要学会“收手”，让别人自己去解决问题。不要过分帮助别人，要清楚自己责任的界限，有时别人并不需要你去帮助。不妨把对别人的慈爱转移到自己身上，问一问自己想要些什么。花一些时间在自己的身上，真正去认识自己的兴趣、立场及理想，用些单独的时间去反思自己的需要。不要每天都拼命地“善解人意”，要明白自己也会遇到麻烦。要学会告诉别人自己的需要，单是付出是不够的，也要懂得接受别人的帮助，即懂得“接受”的艺术。

　　针对助人型的人格特点，九型人格专家建议，可以挑选以下其中一项练习进行训练。

　　【练习自我意识】

　　你应该多加关注一下，自己在别人的需要和感受上花了多少时间与精力。请每天想想下面的问题，每次用一分钟左右的时间：我在别人的要求、需要和感受上投入了多少时间与精力？为了别人的需要我投入了多少时间？当看见某人或某事需要我的帮助时，我会做些什么？我用什么样的方式去达到别人对我的期望？

　　【练习采取行动】

　　你往往认为，要想获得别人的承认和关爱就必须满足别人的需要。因此，你应该每天主动询问自己的要求和需要是什么。而且你应该有意识地将自己的要求和需要放在第一位。另外，请注意这一点，即自私感和罪恶感会妨碍你关心自己，也会妨碍你从别人那里获得自己所需要的东西。假如你注意到自己的情绪并开始紧张，你可以将这种感觉视为一种信号，它意味着你对自己的要求和需要不够重视。为了检验该练习对你的重要性，你可以注意一下自己是否真的得到了呵护。请记住，不要过分地压抑自己的需要，并且常常致力于满足别人的需要。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第9章 2号型人格：助人型——追求服侍(2)


　　【预演练习】

　　在早晨刚醒来的时候，你可以通过几分钟的呼吸训练来集中自己的注意力。然后对自己说：今天，当我的需要和别人的需要都出现在我面前时，我要练习平等地付出和平等地接受。而且我将以开放和慷慨的胸怀去进行这项练习。具体来说，我将通过发展自力更生的能力，通过培养自己的兴趣，以及通过关注自己的幸福来完成这项练习。当你进行此项练习时，你应该持有这样的态度，即这些预想中的改变对你来说将会变成现实。

　　【辅助训练】

　　要克制吸引别人注意你，或者做好事的诱惑。一旦你为他人做了什么事情，不要拿这件事去提醒别人。无论他们是否记住了你的善举并以他们的方式感谢你，都顺其自然吧。刻意让别人注意你为他们做的好事，等于把他们暴露于在众目睽睽之下而让他们感到手足无措。这显然不可能取悦任何人，也不可能增进你们的友谊。

　　不要总是显眼地替别人忙个不停。最重要的是不要试图通过赠送礼物或肉麻的称赞来获取别人的爱。另一方面，别人没有对你的好意做出你所希望的回应时，也不要针对性地收回你的善举。是否给别人做事，不应该取决于别人回应你的方式。当别人请求帮助时，就去帮助他们，特别应该提供那种能让别人更好地自行完成任务的帮助。

　　助人型人格的心理理疗及成长建议

　　助人型的人希望别人能够喜爱他们，容易感受他人的感觉和需要，乐于助人，常常看到别人好的一面，重视他人的需要超过自己的需要，非常重视友情，乐于赞赏他人，很会用心聆听，感性推动行为多于理性，富有同情心，善于为他人着想，给人感觉友善有爱心。他们认为这个世界、公司、团队、朋友需要他们，不过往往认为家人不需要他们，所以他们往往会牵扯着家人去帮助别人。

　　追求：情感连接，亲密，温暖，喜爱。

　　障碍：坚持排外和要求更多的亲密。

　　操控他人的方式：发现他人的需要和欲望，创造秘密的依附。

　　代表人物：雷锋、南丁格尔、证严法师等人即是此类型的人。

　　◎1．助人型人格的心理理疗

　　助人型人格又被称为“全爱型、妈妈型、爱心发电机、悲天悯人者”。他们的心里常常萦绕着这样的想法：“我知道怎样让别人快乐。我真高兴我们这么亲近，你看我为你做了多少事！”他们的原罪是自赁、骄傲，所以要多多体会《金刚经》的“离四相”及《圆觉经》的“离诸幻”。他们的“假解药”是助人。助人型的人常常会因为帮助别人，而忘了关心自己，以及不知道表达和满足自己身心的需要。所以这一类型的人需要读一些关于怎样关爱自己的文章，推荐读物是欧林的《喜悦之道》。

　　这类型的人往往贪恋别人的感谢、感激，所以应该经常提醒自己“助人即是助己，给予别人就是给予自己”，因为“我们心灵都是一体的”。要学会“不去在意被帮助者是否对他们有感谢”，也要大方地接受别人善意的帮助。

　　这类型的人还经常会在帮助别人之前，忽略别人是否真的需要帮助。这样一来，他们的帮助，就很容易变成了“无相布施”，所以他们需要学会与人沟通和倾听以及练习自己的同理心。不要执著于“施者、受者，所施之物”的“无相布施”。简言之，要学习“智能法门”。他们需要体会“无为”有时候胜过给予及接受。◎2．助人型人格的成长建议首先，最重要的是记住：如果你不把自己的需求说出来，那么，你在试着满足其他人的需求时，很可能会发生问题，引起怨恨，或者感到持续的挫折。另外，如果你休息不好，对自己照顾不周，你就无法在回应别人时保持平衡。处理别人的需求前，一定要确信自己处于良好状态，这不是自私而是常识。

　　决定帮助别人之前，先把自己的动机想清楚。为别人做好事当然是值得钦佩的品质，但当你做好事时，如果目的是为了让别人欣赏你或者期待别人的回报，那么，结果将让你失望，那全是你自找的。你这种类型的人有一种很现实的危险，潜意识地陷入这样的模式：与所爱之人相互依赖，而所爱的这些人从来没有给过你真正想要的东西。

　　或许你想为别人做很多事情，但如果你问一下他们最需要什么应该会比较好。你有凭直觉就能准确猜到别人的感觉和需求的本能，但这并不意味着他们希望这些需求以你心目中的方式得以满足。把你的意图拿出来沟通一下，要欣然接受别人对你说“不要了，谢谢你。”他们不想接受你的某种特定方式的帮助，并不意味着他们不喜欢你或排斥你。

　　助人型人格的相处之道

　　助人型的人常常陷入一个误区，就是把自己当做是一个“我对大家好，不必期待任何回报”的人，也就是他们不肯承认自己对人亲切是想赢得他人好感。结果一旦得不到别人善意的回报，他们就会气愤地说：“我对你这么亲切，你竟然……”并感到不满与焦虑。有了这种想法之后，他们就更期待别人带给自己幸福，而失去了自我。这类型的人应该了解“别人是别人，我是我”的道理，不可无谓地期待别人的称赞或感谢。了解“自己的需要必须由自己去追求”的道理，即使牺牲自己，为人服务也并不一定能够得到真正的满足。了解这个道理之后，就必定能走向积极的人生。

　　助人型的人有这样的自白：我乐于付出，喜欢随时随地帮助别人，动机单纯、善解人意、容易与人相处，总是热情地去满足他人的需要，别人容易与我倾诉心事。同时我也渴望得到爱与关怀，可别人却常常忽略我。

　　如果你是助人型人格，与他人的相处之道在于：

　　1．记得告诉别人有关你自己的事情，就如同你请他们告诉你他们的事情一样。

　　2．尝试在对话的时候表达你真正的意思，而不要一味地讨好对方。

　　5．如果你感觉别人待你不公，或是被视为理所当然，尽可能冷静地才巴它说出来。

　　4．开口要求你所需要的，而不是去抱怨别人什么也没给你——并不是人人都拥有你那种懂得别人需要什么的直觉。

　　5．直接说出你的要求来。

　　6．容许别人对你所提供的帮助说不，不要在被拒绝之后再去提供别的事物来代替。

　　7．给别人解决自己问题的空间。

　　助人型的人大都毫不利己，专门利人；喜欢帮助别人；不懂得拒绝别人；忽视自己，重视别人，心肠好；人缘好；喜欢被别人依赖而获得成就感；感性，天生的同理心，乐于助人，主动取悦人，时常感觉自己付出的不够；相信别人胜过相信自己的家人，强调别人需求，忽略自己的需求，对家人不关心，做他的家人就比较痛苦；做自己家的事懒惰，为别人家干活很勤快；甘于牺牲，有“感情账簿”，对爱极度需求；拒绝别人帮助；语气柔和，关注人，不关注事情。

　　所以，和助人型的人相处之道在于：

　　1．告诉他们你很感激他们为你所做的事。

　　2．让他们知道，他们不必用特定的方式为你做事或帮助你，来博得你的欢心。

　　5．如果你在某方面拒绝了他们，请告诉他们原因，包括你的感觉，这样他们才知道，对你最好的帮助就是不要试图去帮你什么。

　　4．如果你想为他们做某些事，告诉他们这样也会带给你快乐。

　　5．询问他们眼前的感觉，以及此刻有何需要，特别是在他们显得情绪化、若有所思或急性子时。

　　6．如果他们不知道自己的感觉，或是把话题转移到你本身，不要感到挫折，只要让他们知道你对他们很感兴趣就可以了。

　　7．态度要真诚而直接——他们对操纵伎俩和不真诚的态度非常敏感，假如他们意识到这点，就会认为你不够朋友。

　　8．在工作或执行某个方案时，别让他们自己埋首苦干——你要确定沟通的渠道随时畅通。

　　9．真心对他们的问题表示关心、关注，不要让他们将焦点转移到你身上。

　　10．请求他们告诉你他们的需要及感觉，而不要讲他们以为你想听的话。

　　11．鼓励他们学习接受别人的帮忙。

　　12．鼓励他们表达自己的愤怒及尝试与人有争执。

　　13．鼓励他们跟随自己的个人梦想及创作意念。

　　14．不要让他们将焦点转移到你身上。

　　15．对他们做出批评时要小心及温和一点。

　　16．提醒他们在你心中的重要性，对他们要浪漫一点，给他们礼物、拥抱等。

　　17．对他们的温和、慷慨、热心及幽默感持欣赏的态度。

　　18．不要说他们不够理性或太紧张，这样会触怒他们。

　　19．告诉他们你同意及欣赏他们的外表及成就。

　　20．跟他们讲他们最深爱的题材：人类。

　　21．跟他们一起享受生命，同时给他们空间。他们常挣扎于独立与依赖之间。

　　22．欣赏他们那份想世界充满爱及让世界更美丽的理想。

　　助人型人格的工作状态调试
www、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第10章 2号型人格：助人型——追求服侍(3)


　　助人型的人是策划高手，也懂得将来自各方的意见及资料汇集起来。他们对很多的事情都感兴趣，享受崭新的经验，觉得生命是一场极有趣的经历，他们可以找到方法享受工作及同事之间的相处，但是讨厌刻板的工作。他们倾向乐观，经常能看到许多可能性，懂得辅导、推动别人，讨厌悲观及不分享自己热诚的人。他们精于创造远见及开始新的工作项目，但却没有兴趣参与真正的工作。他们的：工作方式并不传统。他们会认为工作必须有创意，才能有出色的表现，而且不喜欢有太多的督促及直接的指示。

　　许军是一位助人型的人，20年来一直经营着一家会计公司。尽管这家公司是成功的，但是许军却一直无法将他的公司发展壮大，他的员工人数从未超过10人。最后用九型性格做了测试，许军才知道他一直是助人型人格。他一直将精力集中到使现有客户满意上，而这一切是以牺牲发展新客户为代价的。然后，他进一步怀疑自己是否过于依赖与老客户的关系。后来，他注意到当他的客户满意时，他就有一种强烈的安定感；当他们有问题时，他就会变得很泄气，他这种不良的情绪经常会扩展到工作之外的生活中。

　　许军一直在思考为什么他不能使公司的规模得到发展壮大，但是他并不能真正的找出问题的原因。然而，是一次非工作事件，让他了解到了他所要面临的挑战和他自己对这种挑战的投入。许军的妻子，罗莉，本来想去参加一个为期四天的专业会议。而参加这个会议就意味着罗莉将要离开许军三个晚上。在8年的婚姻生活当中，许军和罗莉从未离开过彼此超过一天的时间，因为许军不喜欢一个人。实际上，他讨厌一个人，是罗莉一直陪伴着他。在与罗莉进行了充分讨论之后，许军得出了一个结论：她去参加会议是件好事。他知道这个会议对罗莉很重要而且他想让她快乐。他也考虑到他们分开三天对他也是有好处的，尽管对他来说把自己置于一种他最不想要的境地是一种挑战。

　　在会议的第一个晚上，罗莉没有给许军打电话。她想让他有时间一个人待着，而且她也很喜欢她的自主时间。当第二个晚上罗莉真的打电话给许军时，他说他很好。当她问这两个晚上他在做什么时，许军回答说：“我自己一个人过得很好，我打电话给我所有的朋友，事实上，我甚至有时间打电话给我大学的一些朋友。”

　　“许军，”罗莉说道，“那不是真正的一个人。为什么你总是要让别人在你的周围？”罗莉的话使许军一惊。尽管他要自圆其说并且说：“但是你离开了几天……”但是她的话还是让他努力思考了这个问题。经过了一个星期的自我反省之后，许军意识到他在罗莉离开后，因为独自一人而感到焦虑，是他的焦虑使他给他认识的几乎所有人都打了电话。他也得出结论：他是如此的依赖其他人的积极方面，以至于当没有其他人在周围的时候，他很难感觉自我良好。意识到这一点之后，许军决定每周花两个小时的时间独自一人，以便能够更好地了解他自己。最初的几个星期，他不知道一个人的时候该做什么。然而，那种感觉过得很快，许军开始期待他的孤独时间。

　　经过一段时间的调整，许军不仅自身得到了成长，而且在10个月之内，他也让他的会计公司的员工人数增长到了15个人，并且公司的总收入也翻番了。原因在于，他意识到了自身的问题所在：他一直以来过于集中关注他的客户的喜好——例如，他每周打电话给他们和他们核对以确保他们满意——因为他急于了解他们对他和他的公司的感觉。这种过度的客户联系占去了许军本来可以用来开发新客户的时间。他开始仅仅每月给老客户打一次电话，用他现在拥有的多余的时间来开发新业务。

　　许军还意识到，一直以来，他还花了太多的时间来与他的员工搞好关系，以确保他们的一切都进展得很顺利。他对待员工的做法，实际上使员工们过度依赖于他的建议和支持。当许军切断了与他们的一半的联系之后，他的员工甚至做得比以前还好，而且在工作是还有了更多的主动性。

　　助人型人格的婚恋

　　由于助人型的人通常喜欢把帮助别人作为自己生活中的重心，所以会经常忽略自己的恋人、爱人，甚至是自己的家人。这是一般情况下他们在婚恋中的态度。

　　助人型的人奉行“无条件的爱”，但这也仅只是给予别人的。他们大都愿意把自己的帮助奉献给别人，是所有人格型中最体贴最有爱心的。所以，如果在恋爱初期，也许你能感受到一个非常温柔、体贴，非常乐于倾听，并能尊重自己的恋人。在恋爱和家庭生活中，他们往往也很容易接受恋人、爱人的意见和建议。他们对周围的气氛十分敏感，能够站在爱人的角度上去看、去想、去听，有同理他人的能力。所以一般情况下，如果助人型的人的性格不是太偏激的话，作为他们的恋人、爱人、家人应该还是能感觉到很幸福的。

　　比较偏激的助人型，可能比较少关心别人真正的需要，只知道给别人自己有的，得不到他人的回报时，内心深处有失败感。所以，如果他们在自己的恋爱婚姻或家庭生活中，找不到能够发挥自己能力的位置时，他们往往会对自己感到失望，以至转向外界去帮助自己的邻居或同事，甚至陌生人，希望以此来实现证明自己的价值。如果这样继续下去的话，往往有可能会使他们偏离自己的家庭生活，与自己的人家越来越远。所以，针对这种性格的助人型，他们的家人一定要多做一些工作，多给他们一些在家庭生活中能够实现证明自己价值的事情来做。

　　助人型的人要时刻要提醒自己“把爱留给自己”，要明白想从付出中得到真爱是不容易的，如果付出太多，累坏自己，得到的会是伤心。得到别人的爱唯一方式是“先学会珍爱自己”。测试一：你是一个热心肠的人吗

　　假如你是个摄影记者，现在正走在大街上，突然之间，你的周围竟同时发生多起意外事件。请问，在这瞬间你会拍下哪个镜头？

　　a．交通事故b．杀人事件c．打架d．火灾e．坠机

　　◇测试答案

　　a．选择拍摄“交通事故”的人：3分

　　注目车祸事件的你，是易受“被冷静控制的热情”之气氛感动的人。

　　b．选择拍摄“杀人事件”的人：0分

　　这可说是非常冷静的判断，你拍下犯人的脸，对警察缉捕犯人有很大的助益，不过就“热情度”来说，你缺少一种忘我的热情。所以，你只能得0分。

　　c．选择拍摄“打架”的人：5分

　　表示你对周遭的事，具有极大的兴趣。一旦热情起来就难以克制，属于典型的热情分子，只不过，你在拍的时候，恐怕会顺便被人骂：有什么好看的呀！

　　d．选择拍摄“火灾”的人：4分

　　你很有跟着一起起哄的精神，为了一点小事而忘我，可以说是热情家跟兴奋家。

　　e．选择拍摄“坠机”的人：1分

　　在所有发生的事件中，最大规模的大概就是坠机了。但它也离得最远，给人的印象最薄。所以，注意此事件且选择拍摄的你，属于相当冷静型。

　　测试二：抓公车吊环看出你的性格

　　地铁和公车已成为都市人主要的大众交通工具了，不论你是学生或是上班族，一定坐过地铁或公车，留意一下，如果你没有位置可坐，而是站在车厢内，你是用什么方式抓住吊环呢？

　　a．直接握住吊环上方的带子

　　b．一手同时抓住两个吊环

　　c．两手各抓一个吊环

　　d．用三四根手指钩住吊环

　　e．用五根手指紧握住吊环

　　f．不抓吊环，直接抓上方的铁杆

　　◇测试答案

　　a．你做事常常只有三分钟热度，来得快，去得也快。对于新鲜的事物非常好奇，也很重视外表。不过你也是一个干脆爽快的人，不会拖泥带水、婆婆妈妈。

　　b．你是个标准的现代都市人，非常讲求实际与效率，对于与自己不相干的事情不太关心。你和朋友之间也是如此，通常你会因为这个人对你可能有帮助，你才会与他往来，否则都会保持一段距离。

　　c．你怀有许多理想，常常在脑中想象这些美丽的景象，但是说到要付诸实行，你可就没有什么概念与计划，所以多半只是空想而已，并没有真正实现。

　　d．用这种方式的多半为女孩子，若你是男生，则是个性较为温柔细心的人。你的心思较为细腻，很能够体会别人的心情，也愿意帮助别人。善于处理繁琐的或者需要耐心的事物。

　　e．你善于分析及推理，头脑相当清楚，对于事情的判断通常也很准确。你是一个理性的人，做事有计划，也懂得把握及争取自己想要的东西，外表有点冷淡，好像不易亲近，不过很喜欢帮助别人，也会努力使周围的人都过得顺利。

　　f．如果你不是身材较为高大，那么就是个性较为开朗果断，独立自主的人。你对人对事都很大方不拘泥，不喜欢计较。个性较为中性，容易成为朋友群中的大哥大姐，让人家可以信赖依靠的感觉。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第11章 3号型人格：成就型——追求成果(1)


　　成就型的人有着强烈的好胜心，喜欢权威，常与别人比较，以成就衡量自己的价值高低。他们很注重自己的形象，不愿向别人表达内心感受。这类人是工作狂，也是野心家，他们不断地追求进步，希望能够得到大家的肯定，希望自己与众不同，成为众人的焦点。

　　成就型人格的人格特征

　　成就型人格是九型人格中的第三型，他们渴望事业有成，重视自我形象。通常精力充沛，热爱工作，奋力追求成功以获得地位和赞赏。他们对自己的能力充满信心，希望自己所做的每件事都能够成功。他们相信这是一个充满竞争的世界，喜欢凭借自己的能力在超越他人的竞争中建立自己的优势。他们会坚持自己的目标，为达到目标可以克服许多困难。同时，做事非常有效率并且注重结果，有时会为了追求效率和结果而去牺牲完美走捷径。他们的格言是“世上无难事，只怕有心人。”一般来说，成就型的人会很注重在众人面前自己的表现，他们把自己最美好的一面展现出来。他们常常会为了事业、声望、地位、财富而使自己筋疲力尽；有工作狂的倾向，常常因要做的事情太多太急而忽略自己及家人的感受。而且，喜欢被别人称赞有活力和能力。他们是一类很有说服力的人。

　　【欲望特质】追求成果。

　　【基本困思】我若没有成就，就没有人会爱我。

　　【主要特征】好胜心强，喜欢权威，常与别人比较，以成就衡量自己的价值高低，很注重形象，是个工作狂，惧怕表达内心感受；是个野心家，不断地追求有效；希望能够得到大家的肯定；希望自己与众不同，希望受到别人的注目、羡慕，成为众人的焦点。

　　【主要特质】精力充沛，风趣幽默，处世圆滑，积极进取，形象美丽，做事有把握。

　　【世界观】我必须努力做个成功的人，我的名誉，地位，声望与财富对我确实很重要。

　　【行为动机】渴望事业有成就，以目标为主导，重视自我形象，希望被人肯定，受人注意和羡慕。他们能在每一刻中都适当地表现出该有的反应，善于掌握每一个机会，务求达到成功。

　　【潜在恐惧】被人否定，自己的能力未被他人赏识。

　　【潜在欲望】渴望被肯定，赞赏，被他人羡慕。

　　【生活风格】爱向别人述说自己成就，逃避失败，按着长远目标过活。

　　【人际关系】成就型的人精力充沛，总是动力过人，因为他们内心有着很强的争胜欲望。喜欢接受挑战，会把自己的价值与成就连成一体。成就型的人会全心全意去追求一个目标，因为他们相信“天下没有不可能的事”。动力十足的成就型，最好做公司中的高层领导，来带领其他人。

　　【性格倾向】外向，主动，善于交际。对于成绩，希望得到认可和接受。常疏忽自己的感受，坚持自己的目标，达不到目标就恼火，强迫并急躁。热爱工作，奋力追求成功以获得地位和赞赏，有时会牺牲情感、婚姻、家庭或朋友。

　　成就型的人倾向于把自己看得很重要，所以有一点点的自恋或自我膨胀。他们通常都会把自己最好的一面给友人看，甚至极端时，会在朋友面前撒谎，以求“维持”自己在朋友心目中的形象。很多时候，他们真正的实力往往没有那么强，因为他们的表现其实有那么一一点点夸张。

　　成就型的人很害怕亲密关系。不是说他们会没有朋友，只是当关系深人时，他们就可能会因为害怕真面目被看见而选择逃避。所以，亲密关系对于成就型的人来说，并不容易建立，也很难放开自己与人坦诚交往。成就型的人好胜心颇强，通常认为自己不能在朋友面前“认衰”，所以会表现得“很棒很棒”的，但世界上没有一个人是十全十美的完人。只有能容许自己以真面目视人的时候，才能生活得更快乐。

　　【事例分析】影片《孤男寡女》中，讲述了张先生和kinki的恋爱故事。张先生是一个销售部门的经理，在此片中有一个片段充分展示了一个成就型的人风风火火、行动快速、说一不二的领导风格。在影片中，有一幕张生先在和客户高老板谈业务的片段，是非常经典的成就型人格的特征：为了达到目的，耍嘴皮子，这条路走不通了立即换另一条路。

　　成就型的人因为整天业务繁忙，通常会选择随身戴着耳麦，准备随时拨打电话。那些走在马路上，穿着上下一套的西装，打着领带，夹着公文包或笔记本电脑的整天在外面跑的人，多数是成就型人格。

　　成就型人格是怎样形成的

　　某公司的业务部经理就是成就型的人，他坚信“一切都有可能达成”。在经历了一些挫折和一些学习之后，他对自己的价值观也开始逐渐清晰，相信生命不是一个享受的过程，而是一个不断迎接挑战，提高自己的过程。在解决困难和经历挫败的同时也获得了成长的美妙经历。他说，他很渴望能在这个社会中充分地发挥自己能力，最后才能死而无憾。他渴望有自己的公司，一个能常青的公司，而不是只能赚更多钱的公司。但是，现在他有了这样的感触：除非能够真正审视到自己的缺陷，否则就不能提高。有时候自己像在盖楼房，盖着盖着，为了急功近利，就提前盖了屋顶，然而正是这屋顶，会妨碍他把楼层盖得更高，会破坏他的进步。

　　有关专家认为，成就型的人都会记得，童年时他们的父母往往把成就看得比任何事情都重要——理所当然也比感情重要。通常他们的父母会不遗余力高谈自己的成就，但对帮助孩子克服情绪上的障碍，却丝毫不感兴趣。“这些出色的成绩证明了你的价值，”他们的父母会这么说，有时还强调个不停。

　　跟助人型的人相同的是，成就型的人也相信自己毫无真正的价值可言，“个人的价值存在于成就，而非个人的本身或感觉。”这样的信息深深刺伤了一个他们的自尊。于是他们决定加倍努力工作，并增加工时。他们在孩提时代便开始送报纸，身兼保姆，甚至放学后还去图书馆打工。他们说不定还编辑校刊，领导荣誉社团，主持学生会，以及各种其他能够证明他们个人价值的工作。成就型的人在幼儿时期，就能表现出过度的责任感和勤奋不懈的早熟特征。

　　成就型的人总是以销售自己取代了成为自己，这种永不止息地将自己当做商品推销的现象，正是让他们疲于奔命的真正原因，而这种心理比他们真正付出的劳力更令他们疲惫，这正是美国心理学家弗洛姆所谓的“注重行销”的生活方式。根据弗洛姆所说，这种人“关心的不是他的生活及幸福，而是如何变得畅销，就像摆在柜台上的旅行包一样。”于是自然而然地，成就型的人会想着追求高价，他们不愿意被遗留在贮藏室里。

　　成就型的人专注手边的任务，他们在工作领域特别投入而且精明敏捷，只致力完成工作所需的步骤，绝不拖泥带水。所以，他们不会像完美型的人去推行严格而完美的议题，也不会像领袖型的人享受压倒对手的快感，更不会像自我型的人要求创作必须达到极深奥的境界。成就型的人简单，井然有序，直接，他们只想求胜。

　　成就型人格的成长经历

　　成就型的人所看到的世界是，若要得到“回报”，就必须透过自己的行动来获得，而不是通过“我是谁”。他们相信，要想得到别人的爱戴和认同感，只取决于自己的表现，包括自己已完成的工作及已达到的成就。因此，他们自动地发展出一套“向前”的力量，时常专注于有什么事情要完成，形成强烈的“目标感”，期望用拥有的成就来获得被认同的形象。

　　当他们还在孩童时，他们一定经历过因完成了某项事情，而获父母赞赏的情形。这种情形给了他们非常好的感受，以至后来，他们会为此不断努力完成一些会得到父母赞赏的事情。每次他们得到赞赏后，他们便会不自觉地去寻找下一项要完成的事情，久而久之，这个循环会越来越短。他们会不断完成事情，不断得到赞美，又再完成事情，然后再得到赞美。

　　有一位成就型的人曾经表示，因为她有很多兄弟姐妹，而父母又忙于工作，不怎么理会子女的事情，她从未感受到父母的关注。直至有一天，在家庭聚会中，母亲突然在众多亲友面前称赞她在学校成绩不错，她当时感到非常开心，终于得到父母的赞赏，是何等兴奋！从此以后她便很努力，期望考取更好的成绩。又有一位成就型的人，直至今天她仍然牢记着父亲在她只有4岁时，曾对她说的一句话：“假若你读书成绩好，只要你喜欢，爸爸连天上的星星也会摘下来给你！”因此，她自小、便很努力读书，获取优异成绩；她很听从父亲的话，而父亲也很爱她，每次有工作上的应酬，父亲只会带她出席，甚至母亲及兄姐也没有份儿，可以说她是父亲的掌上明珠。在人前父亲也会不断地称赞她，让她感到非常光荣，所以她会达成父亲的一些期望——在其他人眼中做一个有成就的好孩子。

　　另一位成就型的人表示，她自小便很仰慕她的父亲，因为她的父亲很能干，在工作上获取很多奖项，而这些奖杯及奖牌均放在家里最明显的地方，每当她看着那些奖杯及奖牌时都会对自己说：“我也要像爸爸一样，获取奖牌，做个出色的人！”所以她自小已很渴望得到奖项，好像很威风似的。从此，她的成长就与奖项结下不解之缘，直至踏入社会工作，均以获奖作为人生目标。当时年纪小小的她，在参加团体舞蹈表演时，因为技巧比不上一些大姐姐熟练，故被安排在后排不当眼的位置，但她却因此而感到不悦。为了要争取站在台前，她偷偷在家不停练习，有时甚至为了避免被母亲责骂而躲在洗手间练习新步法。当她终于获教练赏识，安排站在最前排位置，她才感到满意。这全因她认为在前排位置方能让观众看见，才可听到掌声，得到一种令她着迷的感觉。在学业上，她知道自己不可能得到所有学科的奖项，因此她只尽全力集中在两至三个有把握的学科，务求要在结业礼上踏上颁奖台；在事业上，由于她是一位教师，现实中并没有太多得到奖项的机会，唯有致力教导学生，鼓励他们参加比赛，把获奖的心愿寄附在他们身上，透过自己的学生所获奖项的多少，证明自己的能力。

　　成就型人格的改进与提升

　　成就型的人一直相信无论失败过多少次，只要心存希望且不被打倒，就不是失败者。因为最终能实现梦想的人们，他们失败的次数比普通人要多得多。他们有时过于自信和高估自己的能力，过于执著而忽视了来自别人的一些忠告，过于重视形象而会让周围的人觉得有点虚伪。在做事上，他们又不喜欢一次只实现一个目标，但当目标无法兑现时，常常很苦恼。

　　成就型的人要认清，你的为人与你的成就是两回事。在你繁忙的生活中也要抽出些时间去人相处。去享受一下宇宙那一股自在的动力，感受一下自然的起伏、熄灭。问一问自己是否冲得太快。是否应该考虑～下其他的元素？要学习诚实，只有“真相”才可以释放你自己。留心自己，不要把开心、欢乐推迟才去体验。不要用新的工作或新的计划去逃避自己要去面对的问题。要明白自己的力量有限，接受身边的人或许比自己无能或愚蠢，但他们也有存在的价值。

　　针对成就型的人特点，建议挑选其中一项练习进行训练，完成这项练习以后再做下一项。平均来说，每项练习需要一个星期或者更多的时间才能见效。

　　【自我意识练习】

　　你应该多加注意自己的感受，而且你应该注意到，自己往往会为了有效地行动起来而撇开这些感受。请每天想想下面的问题，每次用一分钟左右的时间：自上次审视了自己的感受之后，我又有了哪些新的感受？当这些感受出现时，我的精力正放在什么工作上？我是怎样压抑或避开这些感受的？

　　【行动练习】

　　我们还记得，成就型常常会拖延或避开自己的感受，因为在他们看来这些感受是有效行动的绊脚石。因此，你应该每天主动地调整自己的工作步伐以及个人的生活节奏。请你注意自己的旺盛精力，注意自己的急躁情绪以及那些必须要自己立即去做的事情。你应该认识到自己往往做事很迅速，所以针对这一点，你应该不时地停下来让自己休息一会儿，做做深呼吸。此时，你应该让自己的注意力随着呼吸集中于丹田，并使之远离外界。然后，在这种较为平静的状态下，你可以试着用较为平缓的节奏去做事。为了检验该练习对你的作用，你可以留意_下自己是否花了时间去关注自己的感受，是否真的能够听别人的话。请记住，成就型的人能同时关注多个目标，而且他们关心结果。然而，这会使他们忽视自身的感受，而且会使他们不听别人的劝告。

　　【预演练习】

　　在早晨刚醒来时，你可以通过几分钟的呼吸训练来集中自己的注意力。然后对自己说：

　　今天我的练习内容是：认识这样一个事实，即做事并不仅仅依赖于自己的努力和效率；学会更加关注自己真正的需要并停止不断地工作。为了做到以上两点，我将注重自己的感受并且让这些感受去引导自己。

　　【辅助训练】

　　当你进行此项练习时，还应该提醒自己要保持一种轻松的心态，现在有以下方法可以帮助你拥有一个轻松的心态。

　　◎1．时间遗忘法时间是解决一切问题的最好方法。积极地忘记过去和眼前的不愉快，随时修正自己的认知观念。不要让痛苦的记忆牵制你的现在和未来，更不要把不良情绪带到工作中去。

　　◎2．自我解脱法学会自我放松，在适当的情况下和适当的人面前想说便说、想笑便笑、想哭便哭；劳逸结合，实在不想做事的时候就给自己放假；可以追求卓越，但不必刻意追求完美。

　　◎3．淡化功利法给自己建立一个合理、客观的自我期望值。对待学历、职称、职务、工作乃至人生，都应注重努力的过程而淡化功利性思维。

　　◎4．自我回避法在众人面前多观察、多思考，不要盲目表现自己。人人都有这样的心理体验：当自己在众人面前盲目表现之后，却后悔自己的言行举止有损于形象而忧心忡忡。

　　◎5．读书学习法读书看报不仅能增长知识、陶冶情操、充实精神世界，而且还有利于心理保健。通过阅读佳篇美文，咀嚼优美词句、体味感人故事、思索箴言警句、享受幽默笑话、神游海阔天空，从中汲取精神营养，忘却忧愁烦恼获得生活动力，扬起自信的风帆。

　　成就型人格的心理理疗及成长建议

　　成就型的人好胜心很强，爱和别人比较，喜欢参与，不喜欢做旁观者，重视形象，往往刻意打扮表现成功形象，喜欢成为行动中的重要人物。他们积极进取，完成工作，目标感很强，对自己过往的成就引以为荣。他们总要比别人再强一点，善于表达，善于设定目标和制定政策，喜欢被人认同，比较张扬，在人群中很醒目，是个天生的工作狂，爱看结果，认为过程不重要，认为成功是要给别人知道的。他们有较强的社会适合性，他们的能力很令人钦佩，喜欢从事体面的工作。当然，他们也有心理障碍，就是过于看重自己的事业和社会地位。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第12章 3号型人格：成就型——追求成果(2)


　　◎1．成就型人格的心理理疗成就型的人又被称为“追求者、收成者、好胜者、动机型”。他们心里常常想的一句话是：“我一定要是最好的；看看我，我真的做得不错！我将完成任何事。”成就型的人原罪是欺骗、虚荣。持戒对于他们来说很重要。他们的“假解药”是完成任务。他们贪恋成就与成功，易疏忽对于亲友、同事的关爱。若修习“慈悲法门，大爱法门，慈济法门”的话，生命就渐趋均衡，健康了。建议成就型的人每天读一点《法华经》或《药师经》，同时要留意亲友及同事的身心需要，然后真心地付出关爱。

　　成就型的人要学习真诚、团结、冷静、谦虚、支持、鼓励、启发、关心、重视、信任、等方面的技巧，这样才能更好地发挥自己的优势。成就型的青年人，多半对“心灵成长学”没兴趣，若能在35岁后开始学习宗教及心灵成长的话，则可以避免暴发中年危机，也可以预防心脏血管方面的病变，因为心脏病与长期封闭自己的心灵有关。此外，成就型的人易沦为工作狂，所以假日时一定要从事真正可以休养生息的活动，譬如：spa、静坐、瑜珈体位法、走路等。成就型的人需要学习“心灵战士”的袒露、示弱及不设防。

　　成就型的人会误以为外在的成就能够带来真正的平安、宁静、快乐及幸福，但这些真正的感觉是金钱买不到的，只有了解了自己的内心，才能体会到真正的快乐。

　　◎2．成就型人格的成长建议真诚，在个人提升方面至为重要。成就型的人不要有意识地去给别人留下深刻印象，不要夸大自己的重要性。真诚可靠，比吹嘘自己的成功，夸大自己的成就，更能让人印象深刻。在你的人际关系中，要多关心一下他人。你可以用下面的方式做到这一点：在忙碌的时候让自己暂时停下来，跟自己所关心的人联系一下。不需要做任何特别的事情，只是找点机会静静地感动一下。这样，你就会变成一个更有爱心、更加忠实的朋友，同时也变成一个更符合自己愿望的人。你对自己的感觉会更好。

　　生活中要不时地停下来休息。梦想和自我实现都是很好的品质，你当然可以通过对目标不顾一切的追求来把自己和别人都弄得筋疲力尽，但是，最好还是留一点休息时间让他们喘口气，让你也有机会更深刻地与自己交流一下。有时候，三五次的深呼吸，都足以让你重新充电，改善你的形势。

　　在平时要培养你的社交意识。许多成就型的人参与了大量的项目，但这些项目与个人提升毫无关系。与他人合作，向着你的目标努力，能有助你发现自己真正价值和特性。为了让别人接受自己，有些中等程度的第三型的人，过度地为了他人的期望而改变自己，但恰恰忽略了自己对这种处境的真实感受。要提升自己，一定要改变那种为了让别人接受自己，而以别人接受的方式去做事的做法。

　　成就型人格的相处之道

　　有些成就型的人太过于讲求效率，往往会不择手段，也不顾自己与别人的立场。这种人不重视自己的感情世界，对于空虚、无奈、温柔等会妨碍效率的种种感情，都会像机械人一般视若无睹。因此，有必要让他们自己察觉失败的滋味。察觉自己的失败是一件痛苦的事，但这是面对自己感情，帮助自己找到激发潜能平衡点的机会。此外，还要告诉成就型的人，不要以成绩或别人的评价为标准，并教导他们寻求满足内在世界的方法。

　　成就型的人的自白是：我相信天下没有不可能的事，我渴望事业有成就，希望能够被人肯定、接受，受人注意和羡慕，他们都说我急性子，爱比较，因为过度追求一个又一个目标而让我变成了“工作狂”。

　　如果你是成就型的人，与他人的相处之道在于：

　　1．切记，许多人不像你天生具有野心——花点功夫去倾听他们并认同他们的长处。

　　2．注意你是否在压榨别人——告诉他们你的感觉，并仔细考虑他们必须说的是什么。

　　3．切记，你很容易在视觉上分心，所以在重要的对谈时，要约在不会让你视觉分心的地方。

　　4．让人们知道你真正的感觉——他们可能会因此更喜欢你。

　　5．让人们知道你很感激他们的贡献，不论是工作还是友谊。

　　6．花时间去倾听人们的感觉，特别是那些你所爱的人。

　　7．如果你听到自己用快速的答案或解决方式回嘴，请停下来想想你当下的感觉，并提出来沟通。

　　成就型的人目标和结果比过程更重要，所以他们为了达到目的往往不择手段，随时随地在改变着。他们大多能言善道，重视名利，是个现实主义者，做事愿意走捷径，有极强的行动力，为达到目标会想尽任何的可能性。他们做事灵巧，自信心强，竞争心强，喜欢表现自己，炫耀自己。他们重视形象，喜欢被别人夸奖，喜欢出头，在意自己在别人面前的表现，让人看到最好的一面，喜欢成为众人的焦点。

　　所以，与成就型的人的相处之道在于：

　　1．批评只会逼迫他们更卖力地“演出”。

　　2．如果你希望他们改变对某件事的做法，或是考虑变通方案，则需要向他们表明这样做将帮助他们得到更好的结果。

　　3．切记，如果你过度说明一个观点，他们就会转移话题。

　　4．为了达成正面的接触，请配合他们的精力——只要他们和你在同一阵线，你就可以多少改变事情的步调。

　　5．如果你有被他们操纵或是高压强制的感觉，让他们知道你的感受——他们可能根本不知道自己有此作为，更何况他们也不喜欢伤害别人。

　　6．如果他们转移目标或太快展开下一步行动——请直接询问他们能否稍微放慢速度，并告诉他们原因。

　　7．如果你喜欢他们而且乐于他们的陪伴，就开口告诉他们——他们不容易相信自己是有价值的。

　　8．或许他们在工作上有很多成就，但也不妨直接鼓励和问及他们在私人关系上的进展，并提醒他们想要些什么。

　　9．支持他们与人建立良好友谊。

　　10．鼓励他们慢下来及轻松一下。

　　11．鼓励他们为自己的信念而努力。

　　12．鼓励他们珍惜自己已有的内在世界。

　　13．对他们的感觉表示兴趣。

　　14．嘉许他们的成就及成功的地方。

　　15．明白体谅他们在关系上所付出的努力及认真。

　　16．仰慕他们的自信心、乐观、高效率及无尽的能量。

　　17．给他们诚实、客观的回应，对他们的感觉要小心处理。

　　18．他们会很敏感别人对他的判断，特别是批评他的“快节奏”。

　　19．避免提起他们过往的错误，别将焦点放在负面的事情上。

　　20．当他们很忙时，接受他们对工作的狂热。

　　成就型人格的工作状态调试

　　成就型的人，坚强能干，立场坚定，即使可能引起人际冲突，也不怕让人知道自己真正的感受。他们喜欢直截了当的沟通，讨厌转弯抹角说话兜圈的人。他们天生有领导气质，就算不是刻意表现，也经常会做领袖的角色。他们知道，每个环境都需要有主持人，有必要时，会自动请缨扮演此角色。然而，他们也欣赏有真正领导能力的人，而且愿意追随其后。他们在工作上重视的是能力与效率，他们喜欢表现出对自己的工作了若指掌。一般而言，他们建立具挑战性却切实可行的目标，而且他们会投入适度而不过分冒险，他们喜欢获得频繁而具体的回应，使自己掌握进度。

　　国际上一项研究证实，造成成功人士健康问题的主要原因是紧张、压力和孤独感。男性因心脏病发作或自杀而死亡的时间常见于周一的上午9时左右，这正好是他们经历了周末的孤独之后，又要面对另一周生活的紧张、压抑和孤独的时刻。那么，成功人士应如何来提高自己的心理健康水平，尽快摆脱“心”累呢？

　　在某些环境下，例如在压力高的业务及行销领域中，当个人成果被公开展示在墙上供大家比较时，没有一个成就型的人会觉得，自己是由于这些压力才非得有如此的表现，相反的，他们会得体应变。但是，这些压力在心理上还是会造成一些潜在的影响。所以，“成功”人士要找到一些合理的解压方法。

　　首先，“成功”人士对自己要有一个全方位的认知，要根据自己的性格特征、能力、体力和环境等具体条件，去设计自己的人生目标。最好的心理健康策略就是对自己不挑剔，别给自己订太高的期望值标准。

　　第二，感觉很累的心理原因是，每天都在强求自己去实现某种美好的憧憬，爱与人攀比，每天都在膨胀着自己的欲望，把别人的行为结果作为自己追求的目标，以至产生贪婪的心理情结，心理上产生一种“不到长城非好汉”的饥荒感觉，对地位的饥饿、对金钱的渴望、对虚伪自尊的坚持，对享乐的无尽欲望等，造成自身彻底的不愉快，总感觉到生活得很累很累。其治疗的“良药”是，用实事求是的态度去开发自己的潜能，不要过分地注意别人的掌声与称赞，在不断扩大自己心理空间的同时，去体验生活本身的意义和愉快。

　　第三，多与人交往沟通。多与他人交往，交心谈心，这既能密切关系，建立友情，体会沟通的乐趣，又是一个相互学习的过程。把所有的抑郁埋藏在心底，只会令自己郁郁寡欢。如果把内心的烦恼告诉给知己好友或师长，心情会顿感舒畅。以开放的、豁达的心态对待外界变化，有利于保持一颗年轻、快乐、充满活力的心。

　　第四，要有自己的时间和空间。成功人士的工作，8小时的内外界限常常是不分明的，8小时外加班加点是常事，单位里忙不完，很多工作还要带回家去做。因此，如何把工作与休息处理好，也是心理健康的要求。适当参加娱乐活动，是消除心理压力的好办法。

　　第五，欣赏自己。要心理健康、心理平衡，就要接纳自己、欣赏自己、喜欢自己，接受自己的长处与缺点。一些成功人士为追求完美，总是挑自己的毛病与不足，这样做虽然有利于进步，但是会让自己活得太累。人，只有欣赏自己，才能有信心，才能更好地发展自己。

　　第六，调整心理，学会求助。身心有问题应及时到医院和心理咨询室求助。

　　成就型人格的领导风格

　　成就型人格的基本特征是充满自信，深信自己有能力做出正确的决定，采取恰如其分的行动。他们的工作效率高，精力旺盛，懂得怎样当一个“驱使者”，而不引起怨恨。他会给有功者以奖赏，也会给未达到目标者以处罚。他们的态度是强硬的，非常擅长使部属中的强手发挥出最佳水平。这种类型的人具有以下特点：注重追求出类拔萃；不相信命运、运气和机会；坚信个人的努力才是最重要的；永远追求更好；更倾向于制定并达到现实的可达到的目标；珍惜员工并寻求下属的投入。
www.xiaoshuotxt。comtxt小xiaoshuo说天堂



第13章 3号型人格：成就型——追求成果(3)


　　成就型的人是适应力强、有野心的类型。他们注意力集中，卓越，有干劲，知道如何按照顾客的期望更有效率的完成工作。他们往往很有吸引力，精力充沛。他们对自己、团队和企业都有很强的察觉力。他们喜欢被人注意，经常被成功与威望的地位所吸引。他们乐于竞争，对地位和个人进步的需求促使他们成为工作狂。这一点可能导致他们为了保持领先的地位而走捷径。在他们的最佳状态时，他们变得很有才华，令人钦佩，经常被人们看做是鼓舞士气的模范。

　　成就型的人天生善于客观管理，经常不断地根据心中的目标进行调整。成就型的人是九型人格中最善于制定清晰的目标、分配责任及团结他人的一类人，在某庞大的自动化生产企业中，担任食品服务的主管说：“我不喜欢从头到尾详加阅读，我也不喜欢我的属下这么做。”

　　成就型是社会达尔文主义者，他们相信努力工作的人，承担义务的人以及成功的人才能生存，而他们最喜欢的领导方式便是唯才是用，但独创性就不是他们拿手的伎俩了。虽然他们拥有领导者的气质，但他们会全面接受并彻底精通既有的标准及惯例，这使得他们因调和而显得突出。

　　即使你认为你那成就型的上司兴高采烈地“跟着计划走”的热诚是多余的，但你仍可与他安然共处。他们是善于适应的功利主义者，就算他们不喜欢你，只要你能把公事做好，他们都能忍受。但只要有任何征兆显示你不重视工作，他们都可能请你自行负责后果。“会议中有人迟到总是令我烦躁，”一位经理说，“我也是人，我了解交通状况，但我希望员工能尽力；我对工作抱持完全的尊重，而我期待别人也以同样的心情对待。”

　　成就型人格的婚恋

　　成就型的人倾向于看高自己，所以有一点点的自恋和自我膨胀。所以，在恋爱或婚姻生活中，他们都会把自己最好的一面给恋人或家人看，有时甚至会有极端，用撒谎来“维持”自己的形象。

　　成就型的人的特点是自信，自我肯定。他们一般情况下会很吸引人，敏感，自然，真诚，有活力。通常不在意别人怎么想他，也从不孤芳自赏。成就型的人个性都比较开朗，很有活力，在恋爱或婚姻生活中，他们喜欢照顾人，而且有自然的单纯和天真。跟这样的恋人或爱人在一起，往往能让人觉得很轻松愉快，因为他们会把可能的事情安排好，而且不会让人觉得他们很霸权。他们通常精力充沛，有社交能力，懂得如何与人相处，而且具有组织领导能力。所以，很多的异性都会被他们的这种性格所吸引，这也正是他们的人格魅力所在。

　　对于有些偏激的成就型的人来说，他们往往只从外面看自己，型式重于实质，却与内心的思想并没有联系。在恋爱婚姻生活中，他们希望能够保持自己很有能力的形象，如果他们无法从一一个角色换到另一角色，无法丢开角色表现自我，他们就会给自己戴上一个面具，而且只把注意力放在面具上，往往很多时候不知道自己的感受，好像没有生命，只有角色生活。这时候，生活在他们身边的恋人、爱人和家人也许同样被他们的面具所蒙蔽了，实际上，却看不出他们内心深处正为自己的那张面具而受累。而且通常情况下，他的家人也无法更深地体会到他很难。所以实际上，他们的心底深处是冰冷的，表面化的，稍有些以自我为中心以及自恋。

　　成就型的人外在行为能量大，看起来内外合一，其实碰不到内心深处，内在空虚没踏实感。终日战斗在内在的“虚”与外在的“实”之间交互矛盾摇摆中，常会忘记了一体两面的东西。所以，成就型的人，要记得告诉自己踏实，有所为而有所不为，静下心来听一听自己内心深处的声音。也只有这样才能在婚恋生活中找到真实的自我，早日找到自己的真爱。

　　测试一：你的发财指数是多少

　　题目：你期盼已久的新房要装修了，你会在哪一部分投入最多？

　　a．淋浴室的浴缸、马桶

　　b．卧室的床

　　c．客厅的沙发、开关

　　d．厨房和梳理室

　　◇测试答案

　　a型：你是那种最可能成为大富翁的人，尽管你看起来一点也不像富翁。你的财运不错，总能找到赚钱的门道。

　　b型：你有上流社会的品味，天生好命。即便你成不了大富翁，也是衣食无忧的。

　　c型：你要学会把握你天生的财富运气。不过可别一直偷懒，放弃进财的机会。

　　d型：你看起来很像大富翁，可惜偏偏不是，好可怜哦！你的财运不好，但改变一下你的工作态度，也可能会有转机。

　　测试二：你的梦想指数和成功指数是多少

　　闭上眼睛，在你心里是否时常浮现出一幅人生梦想的美丽蓝图？然而在现实世界中，一个人的性格，将会左右着启动你实践梦想的决心。通过以下的心理测试，你将会清楚地知道你是那一种类型的梦想实践者。

　　1．你属于变动型星座（射手、双子、处女、双鱼）吗？

　　yes—跳到第2题

　　no一跳到第5题

　　2．谈到自己的三个优点，你可以不假思索地说出来？

　　yes一跳到第3题

　　no—跳到第9题

　　3．觉得送礼券比鲜花、巧克力实惠？

　　yes一跳到第4题

　　no一跳到第8题

　　4．你属于本位型星座（魔羯、天秤、巨蟹、牧羊）吗？

　　yes一你是第一型人物

　　no一跳到第1 8题

　　5．你属于固定型星座（金牛、狮子、天蝎、水瓶）吗？

　　yes一跳到第9题

　　no—跳到第6题6．你希望拥有哪种度假方式？

　　a．充满异国情调的岛国海洋之旅一跳到第7题

　　b．可以边玩边充电的欧洲博物馆之旅一跳到第1l题

　　7．觉得粉红色是浪漫的颜色吗？

　　yes—你是第六型人物

　　no一跳到第12题

　　8．曾经尝试减肥，是不是都没有成功过。

　　yes一跳到第6题

　　。no—跳到第10题

　　9．对于喜欢的异性，会主动示好吗？

　　yes一跳到第12题

　　no-一跳到第1l题

　　10．与人初次见面时，会先看对方的眼睛吗？

　　yes一跳到第14题

　　no—跳到第1 3题

　　11．喜欢每件事都井然有序地进行，讨厌惊喜吗？

　　yes一跳到第18题

　　no一跳到第19题

　　12．除非是重要场合，否则极少打扮。

　　yes-一跳到第16题

　　no一跳到第15题

　　13．基本上不相信人性吗？

　　yes一跳到第17题

　　no—跳到第15题

　　14．遇到他人骚扰，通常能顺利运用技巧，让对方知难而退吗？

　　yes-—你是第三型人物

　　no—跳到第22题

　　15．不喜欢的事，会马上拒绝吗？

　　yes一跳到第23题

　　no—跳到第14题

　　16．喜怒形于色，很难隐藏情绪吗？

　　yes一跳到第20题

　　no一跳到第21题

　　17．是一个很容易感动的人吗？

　　yes—你是第四型人物

　　no—跳到第22题

　　18．喜欢说话甚于倾听吗？

　　yes一跳到第22题

　　no_一跳到第16题

　　19．会点下面哪一道甜点作为副餐？

　　a．巧克力樱桃慕斯一跳到到第23题

　　b．香草布丁派—你是第八型人物

　　20．觉得门面的打理很重要吗？

　　yes—你是第九型人物

　　no一跳到第15题

　　21．喜欢下列哪种颜色组合？

　　a．浅灰加上粉红—你是第十型人物

　　b．黑白对比色一跳到第20题

　　22．这一生中曾经历过大的挫折吗？

　　yes—你是第二型人物

　　no一跳到第19题

　　23．经常改变主意吗？

　　yes—你是第五型人物

　　no—你是第七型人物

　　◇ 测试答案

　　第一型（梦想指数10，成功指数100）你是一个相当理性的人，不会只耍嘴皮子，在他人眼中，是个不折不扣的行动派。天生拥有察觉破绽的本性，你懂得随着环境改变，性格积极主动，自小便习惯为自己制定计划，并且懂得随时检讨反省。只要遇上合适的机会和周遭的助力，成功指日可待。

　　第二型（梦想指数80，成功指数20）

　　你是一个游走于梦想和现实之间的人，平时有着情绪化的倾向。害怕改变和竞争，对于危险有着相当敏感的警觉度。生平无大志，对你而言，名利不具备任何吸引力。你多半喜欢沉浸在自己编造的想象世界中，个性被动且不会积极追求自己想要的。成败和身边的环境有一定的关系。

　　第三型（梦想指数20，成功指数90）

　　你是一个相当上进的人，最大的优点是越挫越勇，因此越是安逸的环境，对你来说越是不利。你需要处在一个高压或是竞争的环境中，才能激发性格的潜能。环境的适应力强，你务实且懂得向强者看齐，个性果断，不过有时显得过于冷酷严肃。

　　第四型（梦想指数70，成功指数40）

　　你是一个很压抑的人，无法适度释放自己的能力，因此经常处在人际关系的边陲地带。为了逃避压力和寂寞，你经常躲在自己的小圈圈中，这对成功相当不利。你需要的是积极乐观的朋友，要化梦想为实践，才能成就大事业。做事经常虎头蛇尾的性格弱点，不应该姑息。

　　第五型（梦想指数50，成功指数50）

　　你是一个能量释放很不规律，行为上不按照牌理出牌的人。你个性有点外向又有点孤僻，给人摸不清的感觉。你为人直率，他人经常觉得很难和你搭上线。你没有什么喜恶，对于人生也没有特定计划。你的梦想随时在改变，积极时令人刮目相看，颓废时又像扶不起的阿斗。

　　第六型（梦想指数60，成功指数30）

　　你其实聪明绝顶，不过你的性格充满着矛盾点，这是阻碍你成功和向前迈进的关键点。你的自尊心强烈，喜欢竞争却不愿意承认，有时候会为了成就牺牲他人。你的内心会建构伟大的梦想，不过成就有时候却为你带来烦恼。你的成功之路布局得太快，有时会让自己措手不及。

　　第七型（梦想指数30，成功指数80）

　　虽说你的成功指数不高，不过实际上你才是所有类型中最容易出人头地的类型。你的外表和实力常被人忽略，这一点容许你默默地往上爬，在他人毫无防备之下攻城掠地。没有把握的事情你不会做，你相当精明，绝对不会让自己吃亏。

　　第八型（梦想指数90，成功指数10）

　　你是一个感情丰富的人，很容易受到环境影响。优柔寡断是你的性格弱点。遇强则弱，很容易沦为他人欺负的对象，遇弱则会显得怠惰。你需要积极营造自信，不要人云亦云。如果父母都很强势，对你将有很大的帮助。学习不要逃避问题，多进修，成功几率才会提高。

　　第九型（梦想指数100，成功指数60）

　　你的个性单纯天真，许多时候误打误撞就能获得好运，十分令人羡慕。天性善良的你，很有创造力，从事创意工作将能有大成就。官僚主义和复杂的人际关系不适合你，只要积极有自信，可以考虑自己创业或是实践梦想。

　　第十型（梦想指数40，成功指数70）

　　你是一个相当善于处理人际关系的人，天生擅长观察人性，活跃于各项社交活动，你很懂得经营自己。你几乎不花时间在梦想上，对你来说，成功的关键在于积极努力。你极富竞争性，个性有时有点咄咄逼人。你的弱点在于物欲极强，小心别沦陷在追逐金钱的世界里。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第14章 4号型人格：自我型——追求独特(1)


　　自我型的人比较情绪化，追求浪漫，惧怕被人拒绝，觉得别人不明白自己。他们占有欲强烈，有着我行我素的生活风格。他们喜欢讲不开心的事，易忧郁、妒忌，生活上追寻感觉良好。他们很珍惜自己的爱和情感，所以想好好地滋养它们，并用最美、最特殊的方式来表达。他们想创造出独一无二：、与众不同的形象和作品，所以他们不停地自我察觉、自我反省，以及自我探索。

　　自我型人格的人格特征

　　自我型人格是九型人格中的第四型。自我型的人时常觉得自己和别人不同，自己是不平凡和独特的，他们常常觉得自己是一个有品位、有个性和喜欢我行我素的人。自我型的人感情丰富，思想浪漫有创意，拥有敏锐的感觉和审美的眼光，他们会把焦点放在关系和感觉上，虽然对工作抱有理想但最优先的是找到理想的伴侣。他们喜欢和自己的伴侣保持一定的距离，因为一旦双方越亲密就会看到对方的不完美。当自我型的人不开心的时候，他们喜欢独处起来，一人来处理不开心的情绪，然而被他人误解会让自我型的人觉得那是一件特别痛苦的事。他们的创造力，热情和丰富的感情很多时候吸引了其他的人。自我型的人对别人的痛苦能深刻体会，他们富有同情心，会立刻抛开自己的烦恼，去支持帮助在痛苦中的人。他们是一类直觉、敏感、有创造力的人。

　　【欲望特质】追求独特。

　　【基本困思】我若不是独特的，就没有人会爱我。

　　【主要特征】情绪化，追求浪漫，害怕被人拒绝，觉得别人不明白自己，占有欲强烈，有着我行我素的生活风格，爱讲不开心的事，易忧郁、妒忌，生活追寻感觉好；很珍惜自己的爱和情感，所以想好好地滋养它们，并用最美、最特殊的方式来表达。他们想创造出独一无二、与众不同的形象和作品，所以不停地自我察觉、自我反省，以及自我探索。

　　【主要特质】易受情绪影响，倾向追求不寻常，艺术性而富有意义的事物，多幻想，认为死亡、苦难、悲剧才是极具价值和真实的生命，对美感的敏锐可见于独特的衣着，及对布置环境的品味显出他的独特性，极具创造力，过分情绪化，容易沮丧或消沉，常觉生命是一个悲剧，对人若即若离，怕亲密的关系令人发现自己不完美。

　　【世界观】时常觉得自己和别人不同，是不平凡和独特的，觉得自己是一个感情丰富的，浪漫的、有品位、有个性的人。

　　【行为动机】渴望自我了解和内心感受被人认同，不媚俗，感情丰富，思想浪漫有创意，拥有敏锐的触觉和审美眼光。

　　【潜在恐惧】生命中仍有不足之处，情感世界仍有缺陷。

　　【潜在欲望】了解自己，看透人生。

　　【生活风格】易忧郁、妒忌，生活上追寻感觉良好。

　　【人际关系】是否有人跟你说，你有艺术家的脾气？这个自我型人格就是真真正正的艺术家的性格——多愁善感及想象力丰富，会常沉醉于自己的想象世界里。另一方面，由于你是感情主导的人，有些工作你不喜欢就可能不会考虑责任的问题。

　　【性格倾向】内向、被动、多愁善感、感情丰富，关注什么是重大损失（伴随着损失的感觉），把焦点放在关系和感觉上，不开心、时，喜欢独自一人来处理，和不熟的人交往时，会表现沉默和冷淡，特别容易被人生哀愁、悲剧所触动。当遭到拒绝、挫折时，便会退缩，变得沉默、害羞，当别人面临危机时，会很支持及同情他们，有很丰富及活跃的想象力，喜欢把事物重组一个新的模式。

　　自我型的人其实都有点“艺术家脾气”，都会自怜，觉得自己与其他人不一样、喜欢沉醉于自己的想象世界里。他们的表现会比较抽离，都是因为跟身边人比较，觉得自己不同，其他人又不会明白，所以在现实的社交圈子里很难得到满足。

　　自我型的人由于从现实生活中得不到满足，所以会在幻想里建构自己的世界，制造一些情绪的环境，好让自己的情绪得以发泄出来。不过，这样一来，他们都显得比较情绪化，令其他人更不能明白他们，他们显得更孤立了。所以，自我型的人要注意，不要让自己显得过分脱节。

　　【事例分析】在美剧迈阿密版的《犯罪现场调查》中，horatio（自我型人格）是迈阿密csi（犯罪现场鉴证科）的老大。该片讲述shane一家四口从加拿大来美国迈阿密旅游，结果不幸哥哥brina被杀，shane一心为哥哥报仇，背地里袭击了犯罪嫌疑人luis，但结果luis并非凶手，而是另有其人。shane被起诉了，可能会判故意谋杀罪。horatio看在眼里，心中产生了无限的同情，于是单独约了luis，要求对方不要起诉shane，并自己出资解决luis的生活困难。这表现了horatio重感情、比较情绪化的自我型人格。

　　自我型的人是那种不会锦上添花，但会雪中送炭的人，最显著的特征便是“感同身受”，对于落难者和弱者会给予帮助。生活中的自我型的人总是会向乞丐施舍。

　　自我型人格是怎样形成的

　　赵静是一个很典型的自我型的人，她相信自己的心便是整个世界，每天最喜欢做的事情便是找一处安安静静的地方漫无目的、天马行空地胡思乱想；或者什么都不想，只是简单地发发呆。她不喜欢锦衣玉食，不向往功成名就，只要能不为生计奔波就很满足。她害怕太豪华、太热闹的场面，担心自己会迷失在其中，变得无所适从。她的眼神通常是充满迷离和忧郁的。很多时候，她都很忧郁，她说：哪怕是面对深秋的落叶，她也会有悲伤的情绪。她觉得自己悲观的心态深入骨髓。她相信自己的思想浪漫而有创意，而灵感就是基于对世界的敏锐洞察。她怕自己被人误解，担心自己的感情世界支离破碎，畏惧生命中存有无法弥补的缺陷和不足，渴望内心被人了解与认同。

　　那么，自我型人格是怎么形成的呢？有关专家认为，在许多这类人的记忆中，往往有这样的特点：幼时的世界是美好的，然后在一瞬间，生活面临了惨不忍睹的剧变，有些是因为双亲的离异或死亡而失去了父母之爱，也有些遭受家庭环境的剧变。不管剧变是否真的发生，这种失落或离异的记忆造成的创伤，对于他们而言是强烈的，由此而产生的疏离失落感使他们体验到生命是如此严酷。

　　他们幼时的经历都有相似之处。精神治疗医师塔玛拉，原本在巴拿马过着公主般的生活，她爸爸是土木工程师，直到她11岁全家迁往美国，他们不再有仆人和豪宅，生活才从奢华趋向平淡。某高级私立小学校长海伦安娜说，当她父亲收受佣金引发丑闻时，家里便失去了所有财产。担任职业顾问的裘，幸福快乐地在俄勒岗的一个农场里生活。在他年仅12岁的时候，他认识了一个生命中最热爱的女孩，后来裘全家搬到洛杉矶，导致他多次濒临崩溃。

　　“发生什么事了？”他们通常会这样问道，“一切都到哪去了？我做错了什么吗？”期盼一切恢复原状的渴望，掳获了他们的心，并成为驱使他们的心理力量。人生不如意十有八九。由于失落不可避免地一再出现在他们的生活中，他们自问：“为什么是我？为什么会这样？为什么是现在？”他们花了不少时间试图找出失落的原因，他们习惯把失落当做私人问题，常常觉得是自己的错误，他们常常诅咒自己，命中注定将被放逐，他们害怕在某方面做得还不够：不够尊贵，不够有魅力，不够吸引人，不够有深度；要不然便是觉得自己太过分了，太过深奥，太过确实，情绪太过开放，太容易受伤以及太紧张了。他们的自尊心受挫时，会让他们变得极端，比如变得过度威严，过度优雅，过度深奥，有时甚至还过分地爱管闲事。这些特殊的伤痛，造就了他们的独特，然而这些伤痛只隐藏于他们悲情的深处，而不为外人所知！

　　自我型的人常常与群体保持适当的距离，在人前流露出优雅和真切。当他们长大成人，他们会像第疑惑型的人一样，活在负面期待的世界里。这两种类型的人在事情顺利进行时都会杞人忧天，但区别在于：疑惑型的人害怕的是被别人或被事物捉到小辫子，自我型的人则害怕被忽略、遗弃或羞辱。自我型的人与疑惑型的人相同的是，他们会牢牢地受控于可能的期盼而非事实。自我型的人习惯在可能遭到遗弃前摆出防卫的姿态，防卫的方法是提高标准的门槛，让自己成为杰出人才，或封闭自己保持绝望的心境。

　　自我型人格的成长经历

　　自我型的人所看到的是一个不属于自己的世界，他们总觉得自己被一个“真正”的世界所遗弃，就好像从来也得不到关注，得不到联系，没有人去理会一样；因此，世间上所有“重要”、“完美”和“独特”的人和事，包括爱，幸福和快乐的感受，都与自己擦身而过。可是，自我型的人又相信，他们终会得到这些“重要”、“完美”和“独特”的人和事。最后，他们便发展出一种对理想和完美化的一切都怀着渴望得到的心，他们往往很容易察觉到其他人已拥有此等美好的元素，而自己则再努力也很困难才联系上。因为在他们眼中，他们本能地会把每件事与自己是已被遗弃的一个扯上关系，就算其他人的一个简单行为，也会让他们联想到自己是即将被抛弃的一个。

　　正如有位自我型的人曾经表示，有一次她生病，母亲每天陪伴她吃药，在吃最后一次药的时候，因为母亲忙于准备晚餐，无暇照顾她，所以便吩咐她自己服用，自始她便把注意力放在最后一次上，认为母亲已不理会自己，不再爱自己了，被遗弃的感觉又出来了。归纳很多自我型的人的成长经历，通常在年幼时，他们一定会先尝过万般宠爱的滋味，或从观察身边的人而想象这种感受。可是在某一天，因为某些事故，感觉到失去了这份爱，又或自己几经努力也未能得到这份爱时，一种被父母遗弃的感觉便不期然产生。他们内心渴望寻回曾经拥有或是想象出来的被爱感觉，可惜始终无法寻回，这份失落感就会一直挥之不去。

　　另一位自我型的人，她排行中间，既有姐姐，也有弟弟。她就读幼稚园期间，脚部有病而不能自行走动，长期住院。期间母亲每天到医院探望她，但父亲要上班，所以较难定时到医院探望她。有一次，父亲在非探病时间到医院探望她，却被护士赶出。当时她眼见日夜挂念的父亲要离开，便歇斯底里地嚷着要他留下，但父亲还是走了。那一刻看着父亲离开，只留下了自己，她内心感到非常孤单。从那以后，父亲很少到医院探望她。而她则每天坐在病房窗前，盼望父亲的出现。出院后，父亲每天也会带着她上班，又背着她到处去，她很享受被背着的亲密感觉，可惜因为父亲是传统的人，认为男女有别，即使是自己的女儿，也不应有太多身体接触，所以从她六七岁开始，便拒绝再与她有身体接触，这种被拒的感觉令她像失去父爱一样。

　　一位独生的自我型的人也有着差不多的体验。父母在很小的年纪便因为怀有她而结婚，也在她很小的时候离异。碍于母亲要工作，她一直在外祖母家生活，母亲很少去探望她，而外祖母是一位比较算计的人，她从未感受到关怀和爱。只记得外祖母经常说：“你的母亲只付了你的生活费，并不包括买水果的钱，就算你多喜欢吃，。也没钱买。”所以自她懂事后，她便觉得自己被遗弃，感到世上没有人会爱护自己似的。

　　在成长过程中，不一定所有自我型的人都真的经历过被遗弃和没人理会的事，一些生活在完整家庭的人，也可以是自我型的人。因此，不要错误地以为自我型的人一定有一个悲怆的童年，只是在自我型的人的眼内，会把被遗弃的感受无限放大。

　　自我型人格的改进与提升

　　我们不难发现有这样一些人，他们存在着过于浓厚的自我中心观念，凡事都只希望满足自己的欲望，要求人人为己，却置别人的需求于不顾，不愿为别人做半点牺牲，不关心他人痛痒，表现为自私自利，损人利己。要求所有的人都以他为中心，恨不得让地球都围绕他的意愿转，服从于他。他们只要集体照顾，不讲集体纪律，否则就感到委屈，受不了。却不愿从客观实际出发，不能服从他人及集体。这种人强烈希望别人尊重他，却不知道自己也得尊重别人。总之，这些人心目中充满了自我，却唯独没有他人，信奉的是人不为己，天诛地灭。其问题出在自我意识过浓，走向了以自我为中心的极端，或者说个人主义思想严重。

　　自我型的人有时太情绪化，经常会被负面的事情或情绪影响而表现出忧郁、伤感的一面。但是不论是他们周围的同事还是亲朋都很依赖他们的审美观点，因为他们对美有天生的创作悟性与灵感，可有时因过分夸张而让别人难以理解，而且会自己沉醉其中。自我型的人会一直追求不寻常、艺术性且富含意义的事物，并通过穿着或环境表达出他们与众不同的品味和高度的创新。他们拒绝平凡，喜欢回味过去，而其他人则无法分享他们精妙的理解与体会，他们更向往追求无法掌握、无法得到的东西。自我型的人我行我素，狂放不羁，喜欢独创，同时拥有敏锐的触觉和深刻的思想。他们拥有丰富的情感，特别容易情绪化，而且情绪会像夏天的天气一样变幻无常。

　　无疑，这种自我中心意识于己是极为不利的。这会严重影响一个人的自我形象，也影响良好思想品德的形成。那么，这些人如何才能逐渐克服这种自我中心意识呢？其关键在于改变自己的认识。针对自我型的人的特点，有关专家建议挑选下面的其中一项练习进行训练。

　　【自我意识练习】

　　你应该特别地注意自己在所期盼和错过的事物上投入了多少时间，这些你所期盼和错过的事物对你来说很重要但又没有出现。请每天想想下面的问题，每次用一分钟左右的时间，问题如下：什么东西会让我觉得失望？我的生活中还缺少哪些东西？那些可望而不可即的东西是如何吸引我的注意力的？有哪些既好又现实的人或事是我常常能够经历的？

　　【行动练习】

　　自我型的浪漫主义者常常被那些理想化的但又不存在的东西所吸引，这往往使得他们错过现实生活中的积极事物。因此，你应该每天有意识地去拥抱和承认生活中的寻常经历。具体而言，你可以重视那些所谓的小事，比如必要的日常工作，与别人的偶遇以及你周围的美好事物。假如你发现自己的注意力正转向那些错过的事物上，或者转向那些让你觉得失望的事物上，你应该将这种经历作为一种信号，它提醒你应该把自己的注意力重新投入到现实中，应该重视寻常的事物并使之变得有意义。为了检验该练习对你的作用，你可以留意一下自己在面对现实的时候是满足感多一些还是失望多一些。请记住，由于浪漫主义者的注意集中于过去和将来的理想事物，所以他们常常不能接受每天的寻常生活。

　　【预演练习】
www-xiaoshuotxt-c o m**t*xt小*说**天*堂



第15章 4号型人格：自我型——追求独特(2)


　　在早晨刚醒来时，你可以通过几分钟的呼吸训练来集中自己的注意力。然后对自己说：今天我要学会用平和的心态对待生活并学会保持稳定的行事方式，我要排除任何波动的情绪。为了做到这一点，我将摆脱强烈情绪的左右，不理会那些让人失望的事物，以及接受寻常生活中那些积极而有意义的事物。当你进行此项练习时，你应该采取这样的态度，即这些预想中的改变对你来说将会变成现实。

　　【辅助训练】

　　在做以上练习的同时，还应该在思想上纠正以自我为中心的态度。这样就能更快地让自己的性格得到改进和提升。

　　首先，要正视社会现实，社会上的每个人都有其各自的欲望与需求，也都有其权利与义务，这就难免会出现矛盾，不可能人人如愿。这就要求人人正视客观现实，学会礼尚往来，在必要时做出点让步。当然应该承认自我的权利与欲望的满足，但也不能只顾自己，忽视他人的存在。

　　其次，要从自我的圈子中跳出来，多设身处地地替其他人想想，以求理解他人，并学会尊重、关心、帮助他人。这样才可获得别人的回报，从中也可体验人生的价值与幸福。

　　第三，要加强自我修养，充分认识到自我中心意识的不现实性、不合理性及危害性。学会控制自我的欲望与言行。把自我利益的满足置身于合情合理、不损害他人的可行的基础之上，做到把关心分点给他人。

　　自我型人格的心理治疗及成长建议

　　自我型的人多愁善感，觉得自己和别人不同，总觉得别人都不了解他们，常有被遗弃的感觉，容易对别人的批评反应过敏。他们想象力丰富，觉得人生就像戏剧一样。他们的行为比较自我，有点自恋，富创意及艺术气质，喜欢在生活中搜集小东西，如餐具等。他们心思细腻，有敏锐的审美观，占有欲很强，容易对事情误解。他们的情绪波动很大，你痛苦的时候去找他们，他们会分担你的痛苦，而你快乐的时候就千万不要找他们，否则他们会把你拉进痛苦的深渊。他们喜欢与人沟通，情感诚实。但他们坚持所有的情感需要立刻得到回应，喜欢以个人的情绪来影响他人，令人战战兢兢。

　　◎1．自我型人格的心理理疗

　　自我型人格又被称为“个人主义者、艺术型”。此类型的人心中常想的话是：“没人了解我，你无法想象我有多不愉快的过去！我已经发现了满足的本质。”自我型的原罪是羡慕（嫉妒）别人的“有”及“好”。所以需要将自己的天才发掘、展现出来。他们的“假解药”是表达真实自我。他们害怕平凡以及“与人相同”。贪恋于成为特殊或者能够引起别人关注的人，所以研修奇迹课程是他们真正的解药。因为就“真我”来说，每个人都是相同的。

　　自我型的人易陷入悲观及伤感，需要加强“外向注意力”，要多留心外界事物，多找机会付出或者发挥自己的创造力来贡献社会。自我型只要能够投入到创作中，就能够忘记悲观和伤感，就能够变健康了。

　　日本人森田正马先生创立的“森田疗法”及吉本伊信先生所创立的“内观自省疗法”，正是自我型的“心药”。因为这两种疗法都可以将人的注意力转向需要关心的人及需要办理的事情，并让其付诸行动。对于自我型的人而言，常朗诵《华严经·普贤行愿品》很有帮助。他们要宽恕并放弃自己的易忧愁、自怜、抱怨的性格，同时，他们需要走出过去，不断地改正自己。

　　◎2．给自我型人格的成长建议不要过分地只注意自己的感觉。你或许已经知道，自己的感觉并不是靠得住的东西。自我型的人所犯最严重的错误之一，就是把自己的感觉等同于自己。他们的误区在于觉得行动之前，先要了解自己。永远记住：你的感觉的确会透露一些当前这个特定时刻跟你自己有关的事情，但也仅此而已。

　　不要把事情拖到你“有心情”的时候才做。让自己忙于有生产力的、有意义的工作，这些工作将增加你的好处，也将增加别人的好处，无论这种增加是多么的微不足道。在现实世界里不断工作，会为你创造一个背景，在此背景下，你才能发现自己，发现你的天才。实际上，你在工作中是最快乐的。也就是说，要激活你的潜能，实现自己的梦想。你不可能在真空里或者在等待灵感中“发现自己”。所以，要与世界取得联系，并保持这种联系。

　　只有在拥有积极经验（或正面经历）的时候，自我评价和自信才会得以发展。你此刻就能拥有积极的经验，所以直接开始做该做的事情就可以了。你也许从不知道，你已经能够接受某些你本以为自己尚未准备好去迎接的挑战。如果你从来没有感到自己已经完全准备好了，但现在应该鼓起勇气了，不要再把人生拖到明天。即使你开始只走了一小步，只要你开始做一些事情，你还是应该坚持把这件能够带出自己最优秀品质的事情做下去。

　　健康的自律有很多形式，从有规律的睡眠，有规律的工作，到有规律的锻炼，这些健康的自律都有日积月累的增强效应。因为这些东西都来自于你自身，所以健康的自律不应该与你的自由或个性相违背。另一方面，沉溺于感官享乐、纵欲、酗酒、吸毒、睡懒觉或者白日梦，将对你产生削弱效应，关于这一点，你肯定是了解的。所以，实行健康的自律，并坚持下去。

　　避免在想象中进行冗长的对话，特别要避免负面的、充满忿恨的，或者过分浪漫的对话。这些对话本质上是虚假的，最多只能算是行动前的彩排而已。尽管正如你已经知道的那样，你从来没有做过或者说过你想象中要做或说的事情。与其花时间想象你的生活和人际关系，不如开始着手把想象变成现实。

　　自我型人格的相处之道

　　自我型的“陷阱”，在于追求独特，讨厌平凡，个性偏执，对“真正的自己”存在妄想。自我型深信只要表达自己内心深处的想法，就能成为“真正的自己”。这种想法造成逃避平凡的“固执”行为，严重的话，会受到周遭的孤立，无法过满足的生活。因此，我们应该帮助自我型的人理解“在平凡中也有很多令人感动及喜悦的种子”。这类型的人不甘于脚踏实地地生活，容易逃避现实。当然，我们应该重视自我型独特与强烈的自我主张。同时也要帮助他们察觉平凡的生活以及谦虚所带来的喜悦，如此一来，相信他们必定能开拓一个充满建设性的人生。

　　自我型的人的自白是：我时常觉得自己独特，与别人不同，我很容易情绪化，情感世界较一般人丰富得多而且充满幻想，又有时觉得自己有缺憾和不足。我渴望别人多些了解我的内心感受，但总是苦恼于这个世界真的没有人能真正明白我。

　　如果你是自我型的，与他人的相处之道在于：

　　1．切记，大多数的人对感觉的感应力并不像你。

　　2．告诉人们你当时的感觉，而不是等他们去猜，不要想着用此来证明他们对你是否足够了解。

　　3．在讨论时要提防自己陷入情绪化的回应里。

　　4．留心自己把专注放在“没有”的地方，学会珍惜现在，珍惜当下“有”的地方。

　　5．如果有必要，告诉人们你可能会过度情绪化，或是分散注意力，并请他们帮助你保持稳定。

　　6．如果你觉得自己沉迷于情绪而不可自拔，邀请人们帮助你开朗起来。

　　7．当你觉得低人一等或受到迫害时，提防自己变得冷嘲热讽一换个方式，告诉人们你当下的感觉，并询问他们所看到的情况为何。

　　8．不要将每件事都视为与自己有关。

　　9。不要放弃，丧失信心常常阻挠你。

　　10．不要待在一个位置，活动是令你跳出困局的良方。

　　11．下一次再见这个情感大浪涌起时，问一问自己：“我是否又重蹈覆辙”“我在逃避些什么？”“我选择不去面对的是什么？”

　　12．提醒自己“遗弃”是过去的事，并非不能避免的事。

　　13．每日找些正面的事去庆祝，建立“系统”，今日常生活不被情绪的高低所阻挠。

　　14．留心“自我沉醉”只是掩饰那被人遗弃的恐惧感，倒不如留心这一刻什么对别人是最重要的。

　　自我型的人讲究个性，渴望与众不同。他们有艺术才华，喜欢我行我素。他们对事物很敏感，容易情绪化，容易沉浸在自我的世界里，占有欲强，喜欢通过有美感的事物去表达个人感情。他们爱结交了解他们，并且支持他们梦想的人。

　　所以，与自我型的人的相处之道在于：

　　1．密切配合他们，让他们感受到你的支持——如果他们觉得你够了解他们，你就能改变步调，也会因此舒服些。

　　2．要求帮助时要直截了当——虽然他们看起来总是热衷于自己的事情，却很乐意帮你的忙。

　　3．让他们知道你的感觉、反应和想法。

　　4．切记，他们的情绪是真实的，即使你认为他们过度膨胀，也不要试图叫他们恢复。

　　5．承认他们的感觉，即使是在理性地讨论时。

　　6．如果你感觉到他们处在“某种情绪”里，询问他们此刻有什么感觉。

　　7．称赞他们，特别是他们富有创意又独特的贡献，而非称赞他们的成果。

　　8．倾听他们的直觉——他们可能具有你所看不到的见解。

　　9．切记，他们的自我评价不高，即使这看不出来，让他们知道你在乎他们、重视他们。

　　10．欣赏他们的创意、观察力及有深度的感情。

　　11．不要强迫内向的他们去交际。

　　12．接受及认同他们的感觉及情绪，但要诚实地告诉他们这些感觉及情绪如何影响你。

　　13．时常向他们表达欣赏，令他们感到安全。

　　14．切忌批评他们，因为这会给他们带来羞愧的感觉。

　　15．要在他们叫你帮他们减少困难时才去帮助他们，不要主动去做。

　　16．告诉他们若时常受脆弱情绪控制是不健康的。

　　17．对他们的计划不要提供“粗略”的解决方法。

　　18．明白他们需要独立和自主权。

　　19．鼓励他们活在当下，利用写作、艺术、音乐或舞蹈去表达自己的创意。将自己的创作公之于众。

　　20．鼓励他们找一份有意义的工作，可充分运用他们的慈悲心。自我型人格的心理状态调试人们往往会以自我为中心看问题。有一则笑话：某君在公路上开车，他老婆在家听收音机帮他了解路况，随后告诉他，他所在的路上有一辆正在反向行驶的汽车，交警正准备拦截。该君回话，说：“哪是一辆，分明是所有的车啊！”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第16章 4号型人格：自我型——追求独特(3)


　　研究人员认为，当局者迷，是因为人们往往会以自我为中心看问题。办一件事，当事人往往会较多地考虑事件对自己、对涉及者的影响，而患得患失。他们往往是随着事情的发展，思想只处于事情的某个阶段，并没意识到应以一种全局的观念来看待问题。就像我们穿行于群山之间，被大山重重环抱，很难分清南北，维护自身生命及利益的念头会使我们感到恐惧，于是我们会想尽办法使自己走出这迷阵。我们急于摆脱眼前困境的心理会使我们忽略一些细节，有时这些细节恰恰对我们处理好事情有着举足轻重的作用。也许有人会说：远足有地图，怕什么！但事实证明，在慌乱之际，什么身外之物都是无用的，更何况，为人处世，能有“地图”给我们吗？

　　自我型的人是浪漫、热情而任性的明星，他们有强烈的个人意愿，以自我性格的力量去影响别人。他们不同于可以激发他人达到新高点的活跃型的人，担他们可以鼓舞他人达到新的深处——情感与真实的深处。他们的权威跟理智型的人一样，来自于他们的知识，而又跟理智型的人一样，他们主要的力量和最大的弱点都来自相同的特质：不愿意妥协自己的意愿。他们是爱反省、有艺术才能的一类人，只是情绪有时变化无常。

　　自我型的人散发出独特的魅力，在于他们对好的词语、创意及个人对产品的影响标准的追求上，他们不会妥协。他们不喜欢没有创造力的工作。他们对批评过度敏感，这一点可能会导致他们变得情绪无常，工作没有规律。在他们的最佳状态时，他们能将直觉力和创造力带到工作中来，并用他们有深度和独特的感觉改善工作，他们会欣赏其他的各种性格。

　　自我型的工作者可能广受赞扬并大有影响力，也可能专制而无法接近，决定性因素是他的心情。电影制片人布莱恩是自我型的人，当他早晨进办公室时，如果没有热情地对秘书道“早安”，连头都不点一下，他的秘书就会对相关员工报告老板今天的心情。布莱恩描述了这个戏剧性的情景，他说：“这会给大家一个概念，他们会决定是今天投出他们的球，还是择日再来，全依心情而定。”

　　自我型的人总是试图寻找事情的真相，不达目的誓不罢休，这种特质可能使他们成为充满英雄气概的革命家，将激进前卫的思想付诸行动，或者变成神经兮兮却倔强的人，横阻在进步的道路上。这全在于你以何种角度看他。他们要求自己热情的真实地被别人充分了解，这样可以激发一些属下表现出最好的一面，却也会让有些人感到挫败。那么，如何帮助这些人走出以自我为中心的心理呢？

　　此类型的人要做的就是经常反省自己。人在不同时期对待同_件事情，心理是不一样的，所以要正确认知自己，就要经常反省自己对事物的心态。心理学研究表明，认为自己是怎样的一个人比他自己真正是一个怎样的人更重要。因为每个人都是按自己认为是怎么样的一个人来采取行动的；同时也是通过外部行动来证明自己这种自我认识的重要。实际上，有时候人也不能很清楚地了解自己的行为动机，很多时候可能只是一种潜意识。当人没有注意一些信息的时候，这些信息并不能上升为人的意识。

　　人不能孤立地了解自己，要认识自己的心理、生理，人际关系、社会地位等方面的情况，就要同自己各方面条件相当的人进行比较。有比较才会有鉴别，没有比较也就无所谓好坏、优劣、高低、美丑。临床观察结果表明，一个人的自我认识越深，那么他的心理就越健康。

　　自我型人格的婚恋

　　自我型的人通常多愁善感，想任何事情都会往坏处想，经常陷入自己的小圈子里。当他们遇到困难的时候，会一个人缩在别人都看不见的地方，希望事情拖一拖就过去了。但是在这一段时间里，他们还是需要恋人、朋友、家人陪他们一起度过的。

　　自我型的人通常很有艺术气质，并且浪漫多情。自我型的人厌恶平凡，他们喜欢与众不同。如果有跟大家一样的事，他们就会非常讨厌。所以他们的穿着，他们的思想，都会跟别人不一样。因为他们坚信他们是“独一无二”的，因此与这种类型人的恋爱或结婚通常会是富有激情的。自我型的人虽然常常会以自我为中心，但他们的这种自我通常会表现得非常可爱。这种类型的人在恋爱或家庭生活中会让他们的恋人、爱人不由自主地关心他们，爱护他们。如果自我型的人遇到了具有奉献精神的助人型的人，则会是比较理想的一对。

　　有些偏激的自我型的人会把自己和人群隔离开，自我封闭，沮丧，挖空心思，自我轻视，责骂自己，自艾自怜，遇上困难，失望，无助时便会转为自我破坏，甚至酒精、药物极端滥用的情况之下会情绪崩溃或自杀。所以，如果这种偏激的自我型人是你的恋人或爱人，一定要多关心他们，爱护他们，要深入他们的内心，帮助他们从低潮中走出来。其实这个时候，往往也是他们最需要恋人或爱人关爱的时候。在他们低潮的时候，可以建议他们做自己最想做的事情，并帮助他们取得成功，以此来安抚他们心中的不稳定情绪。

　　在婚恋中，自我型的人应从自我的小圈子里跳出来，要用心关心恋人或爱人。此外，还要不断追求成长、学习知识，从而让自己产生自信，从内心身处让自己散发光芒，这样就能吸引更多异性的目光了。

　　测试一：看看你是哪类人

　　如果你忘了把钥匙放在哪里，你怎么办？

　　a．在心里回想刚刚做了哪些事，借此想起放在何处

　　b．边做事，边试着回想把钥匙放在哪里

　　c．什么事都先放一边，立刻开始找钥匙

　　◇测试答案

　　a型：凡事都要准备得万全，是追求完美的人。你会压抑感情，喜怒不形于色，遵守社会规范而行动。但是，这种人，防卫的盔甲太过坚硬，即使认为是为了社会公益而做的事情，也会引起很多的误解。就精神分析学来看，你的道德心和伦理感相当强烈。这类人最好稍微卸下肩膀上的负担，告诉自己，这世上没有完美的人或事。

　　b型：会适当地考虑方式方法，能够取得社会平衡。：在现实生活中，也能做到办事周到，能够给人以成熟稳重的感觉。就精神分析学来说，是“自我、超我和本我都取得平衡，调整得很好的人”。

　　c型：以追求自我欲望为中心，较冲动，喜欢自由奔放的生活方式。就精神分析学上来说，是“本我”较强烈的人。这种人是为了追求欲望而行动的类型，仍然持续幼儿时期的性格。如果往好的方向发展，当然很好；但是，如果往坏的方向发展，就会变成“任性”。

　　测试二：测试一下自我形象

　　在众多的水果中，草莓除了营养高味道好外，外形也很讨人喜欢。在人格测试中，我们不妨用草莓来表示一个人的自我形象。做做下面的测试题，看看你是哪种草莓形象？

　　1．你是否曾到过草莓园？

　　是一2

　　否一3

　　2．倘若要自助旅行，你会选择哪一种行程？

　　非洲探险之旅一5

　　豪华的欧洲之旅一4

　　3．你关心娱乐新闻吗？

　　是一4

　　否一6

　　4．你是否有相亲经验？

　　是一7

　　否一8

　　5．当你在学习或工作中遇上难题，你会如何解决？

　　自己苦苦思索一10

　　向别人求教一7

　　6．你喜欢哪一种手表？

　　电子表一8

　　上链一11

　　7．放假你爱一个人留在家中吗？

　　是一12

　　否一10

　　8．和别人发生误会时，你大多是先道歉的一方吗？

　　是一7

　　否一9

　　9．你会买洋娃娃作为礼物送人吗？

　　是一17

　　否一14

　　10．你喜欢为自己创造不同形象吗？

　　是一13

　　否一12

　　11．在街上遇上推销员叫你试用新产品，你会一试吗？

　　是一8

　　否一13

　　12．遇到难题时你会先向好处想吗？

　　是一14

　　否一18

　　13．你重视节日吗？

　　是一15

　　否一9

　　14．你喜欢一个人还是一大群人泡温泉？

　　一个人一19

　　一大群人一16

　　15．你比较喜欢哪个季节？

　　春夏一14

　　秋冬一16

　　16．吃饭时你是先吃喜欢的，然后才吃其他的吗？

　　是一19

　　否一20

　　17．你喜欢吃哪一种？

　　鲜果一a

　　鲜果炮制的特色饮品一18

　　18．你有用qq的习惯吗？

　　是一a

　　否一b

　　19．你爱喝哪一种饮料？

　　果汁一c

　　奶茶一d

　　20．冬天时，你爱吃哪一种糖水？

　　红豆沙一d

　　绿豆沙一c

　　◇测试答案

　　a．新鲜草莓

　　在别人眼中，你热情如火，精力充沛，具浓烈的阳光气息，在朋友或团体当中，你扮演着精神领袖的角色，赋予大家生命力和朝气。你凡事爱亲身感受，喜欢探索。你的自我意识很强烈，自视极高，自觉条件比别人优胜，有迷恋自我的倾向，习惯且享受成为众人焦点。你认为成功和幸福对你来说是理所当然的事，故当稍遇挫折或阻滞时，你会立即大发雷霆，情绪会陷入极度混乱之中，这显出你不足的一面。

　　b．草莓夹心

　　你自青少年开始已流露出说客的特质，有圆滑的交际手腕，是典型的公关型人物，说话深具感染力和魅力，使你成长后在工作上也是谈判的厉害角色。你做事不着痕迹，四两拨千斤地把问题解决，大多是团体领袖身旁不可或缺的左右手。你的毅力相当惊人，个性符合所谓的“能忍人所不能”，喜怒不形于色，没有人知道你在想什么，有人会觉得你太深沉。你很少得罪人，能屈能伸，而且适应性极强，但别人有时会觉得你左摇右摆，没原则。

　　c．草莓果汁

　　你健谈幽默，对美丽的事物最感兴趣，热爱打扮和关心潮流资讯，喜爱热闹场合，但有时表现得过分喜爱结交权贵，甚至有以貌取人的倾向。对你来说，生活奢华是理所当然的人生目标，但看在别人眼里，难免是虚荣的表现。你很爱面子，有困难情愿长期隐忍都不愿看见潦倒愁苦的一面。你倾向完美主义，过分留意细节，任何时候都能发掘出问题，任何美丽的东西都能找到瑕疵，这种刻意找麻烦的态度难免惹人生厌，严苛的标准更加令自己和别人喘不过气。

　　d．草莓香氛

　　你个性随和，包容力很强，关心别人，对任何人都一视同仁，没有偏见，有热心助人的热情，事事以旁人为重，人缘很好，别人有难题大多第一时间想起你，有时简直像无处不在、无所不能，故此你的精神和时间都被很多人占据。你不大在意别人对你的批评，事事向好处想，你很少会为微不足道的事而发愁。你很容易满足，对人生没有太大的野心，连走路都习惯让别人先行一步，面前纵有良机也会白白错过。
www/xiaoshuotxt/c o m《t》xt小说天堂



第17章 5号型人格：理智型——追求知识(1)


　　理智型的人喜欢冷眼看世界，抽离情感，喜欢思考分析。他们想要知道的很多，但缺乏行动力。他们对物质生活要求不高，喜欢精神生活，但不善于表达内心的感受。他们凭借获取更多的知识，来了解环境和面对周遭的事物。他们喜欢找出事情的脉络与原理，作为行动的准则。

　　理智型人格的人格特征

　　理智型的人聪明，冷静，敏锐，客观，分析与组织的能力都十分强，有创意和革新精神，专心致志，博学多闻，酷爱资讯和知识，能通过探讨抽象的观念而获得内在自足的充实感觉。与人交往能保持一定的距离，不喜欢自己的空间受到骚扰，也不会入侵别人的领域，喜欢维持“君子之交淡如水”的感觉。

　　【欲望特质】追求知识。

　　【基本困思】我若没有知识，就没有人会爱我。

　　【主要特征】冷眼看世界，抽离情感，喜欢思考分析，想要知道的很多，但缺乏行动力。对物质生活要求不高，喜欢精神生活，不善于表达内心的感受，想凭借获取更多的知识来了解环境，面对周遭的事物，他们想找出事情的脉络与原理，作为行动的准则。

　　【主要特质】温文儒雅，有学问，条理分明，表达含蓄，沉默内向，冷漠疏离，欠缺活力，反应缓慢。

　　【世界观】喜欢思考，追求知识，为的是要了解这个充满疑惑的世界。有了知识，才不会焦虑，才敢行动，也才有安全感。

　　【行为动机】渴望比人知道得更多，懂得更快，喜欢运用自己的智慧和理论去驾驭他人，冷静，机智，分析力强，好学不倦，善于理性思考，有逻辑地去处理问题并将情感抽离，不喜欢自己的空间受到骚扰。

　　【潜在恐惧】被人取缔和驾驭，对身边事物感到无知。

　　【潜在渴望】洞悉天地事。

　　【生活风格】爱观察，批评，把自己抽离，每天有看不完的书。

　　【人际关系】理智型的你是个很冷静的人，总想跟身边的人和事保持一段距离。很多时候，你都会先做旁观者，后才可投人参与。另外，你也需要充分的私人空间和高度的私隐，否则你会觉得很焦虑，不安定。你也很有机会成为专家，例如电脑、漫画、时装，因为你对知识是非常热爱的！

　　【性格倾向】内向，被动，自我，喜欢思考，关注探究，思考代替行动，与感觉相分离，压缩感觉，自我满足和简单化，贪求或积攒时间、空间、能量、知识，寻求孤零的感觉，不擅长对他人说好听的话，喜欢独自解决问题或独自计划并执行一项计划，喜欢一个人独自思考、观察，并找寻生命的意义，是一个理解力强、重分析、好奇心强、有洞察力的人。

　　理智型的人常常观察身边的事，却很少参与，所以感情投入也很少。他们好辩，很执著，却少有“辩输”的空间和量度。对知识的执著固然重要，但经验生活中所得的体会也非常可贵。

　　【事例分析】王某从小就对自然科学感兴趣，喜欢数学、物理，喜欢探索无穷无尽的物的世界。他喜欢思考，喜欢看书，当然也不局限于自然科学的范畴，比如说他也很喜欢研究历史和当前的时事。他从小到大看的书很多，导致了现在深度近视。总之，他比较喜欢理性、有逻辑、有条理的事物，是那种典型的理工科的思维。他喜欢从某些条件出发，根据一些公式定理，推出一些有意义、有价值、有美感的结论来。

　　可是他对身边同样多姿多彩的社会生活、人际关系，却常常有不知所措的感觉。像人际关系处理这样的问题，是因人而异的，没有放之四海而皆准的灵丹妙药。所以，在人际关系的处理上，他显得十分笨拙。

　　理智型人格是怎么形成的

　　小李很喜欢挑战性的思想及探讨真正的人性，只要与他谈起这类问题，他深奥的理论，确实让人折服，而他也乐此不疲。人们很奇怪沉默寡言的他，居然滔滔不绝，好像不知道累似的。他好像没什么朋友，也不喜欢社交生活，在人群中，他常常像一位旁观者，他不喜欢别人，别人也疏远他，他说，他不是不热情，他是恐惧及害羞。他的家人最不能忍受他的是，东西堆积如山，连一张旧报纸都视为宝贝，没有一样值钱的，却又不肯丢掉任何一样，每天陪着一堆旧书籍、器材、数据等，甘之如饴，怪胎一个。他每天跟计算机鬼混的时间最多，既不需要娱乐，也不需要打扮，节俭成性，不修边幅，但讲起话来倒也温文尔雅，又客气又礼貌。对他的智能人们很崇拜，但他思想怪异，人们跟不上他脑筋的速度。他是一个理性、冷静、客观的人，是一个典型的理智型性格的人。

　　那么理智型的性格是怎样形成的呢？有关专家认为，理智型性格形成的原因有可能是这样的：

　　理智型的人脸皮很薄，因此他们耗费大量时间来维持疆界，他们建立稳固的心理栅栏，然后安然地生活在栅栏里。孩提时的理智型，发展知性上的优势以抵御入侵的外人，他们筑起一道高墙来抵挡外人，甚至是亲人的要求。

　　“我妈妈实在很烦人，”理智型的玛丽说，“在我成长的过程中，她时时为我担忧，凡事小题大做，我把房间当做我的避难所，在里面我无师自通设立无线电台，最后我终于拿到业余执照，现在我每天仍花好几小时在无线电上。”“我们住在一个农场里，而我是我妈的主要社交联络对象，我义务聆听她冗长的谈话以取悦她。”另外一名现在已成为心理医生的理智型的人这么说。一名为某大公司提供咨询的社会学家这样说：“我还记得10岁时，我看着我的父母，突然某个想法席卷着我：他们完全不知道如何帮我在世界上立足，如果我依赖他们，我根本不可能成功，我必须一切靠自己，而我真的也这么做了。”年幼的理智型常觉得被遗弃，因为他们所需要的空间或关注被忽略了。这种痛苦感及失落感于自我型而言也不陌生，自我型在努力使一切复原却遭挫败时，选择体验渴望、痛苦。相反的，理智型则选择从这些情感中抽回，他们决定采取最低要求的处世方法：与他人保持最低来往，既不依赖别人，也不报太大期望。

　　理智型的人是典型的反依赖主义者，他们内心的某一部分对真正的相互依赖生存模式——神学家马丁·巴伯所谓的“我与你”的关系——永远感到怀疑。理智型的人习惯抑制感情，特别是抑制他们自己的感情，这为他们带来了某种程度的满足感。每一种类型的人在操纵情绪上都有自己的倾向：助人型的人喜欢面对困难的案例，好测试自己的神力；领袖型的人似乎想找出不公平、傲慢及自命不凡的地方，好用自己的特性去引爆它们；理智型的人则深深地以缩减自己的情绪和渴望为荣，关键在于他们拥有这样的能力，他们不在乎是否有人试图将他们拉出来，他们在情绪的拔河比赛里是非常有韧性的。

　　理智型人格的成长经历及提升建议

　　理智型的人所看到的世界有太多的渴求，处处都是无穷无尽的要求，而自己所能付出的却非常有限。他们相信要从这个无尽的苛求中自保，必须先拥有充足的资源，能够自给自足。理智型的人所指的资源，包括时间、空间、体力、知识及金钱。

　　在他们吸取最多资源的同时，他们会尽力阻止资源的流失，包括避免与人接触、逗留在私人空间、减少个人的欲念。只要保持在一个观察位置，与身边的事物，甚至自己的情感抽离，就可减低被苛求的机会，以便在这充满苛求的世界里生存。

　　当他们还在孩童时，他们对于每位家庭成员所扮演的角色的印象都非常简单直接，并没什么特别感受或幻想：父亲便是父亲，外祖父便是外祖父，哥哥便是哥哥。而家中每一员的职责也能清晰区分：父亲负责外出工作赚钱，母亲负责打理家中大小事务，他对身边的一切事物的关系，都保持一个冷静、抽离的态度，没什么强烈的感受、也不会投身其中。他们从来不会像其他类型的人一样思考与父母的关系、渴望得到父母的爱或肯定等问题，也不会感觉被遗弃或受限制。在现实中，大部分理智型的人在回忆孩童期与父母的关系时，都会形容为普通及有点疏离，即使在他们心目中认为较亲密的兄弟姊妹，在对方而言，也并不像他们所想的那么亲密。他们小时候很少会要求父母买一般小朋友喜爱的玩具、糖果，也很少要求他们带他去这儿，到那儿。他们安于待在家中看看书、打打电脑，又或是看看电视。小时候的他们，属于少说话的一群，虽然他们也会与其他小朋友交往，但通常处于一个被动角色，很少主动提出约会，更很少作为大伙儿活动的帮手。他们自小便喜欢独处，静静地做他们感兴趣的事。他们的童年喜欢独自一人，并没有特别的喜好，也没有特别的感受，生活很平淡，很少有刻骨铭心的经历。

　　根据对理智型的人的成长经历的分析，九型专家对他们提出了一些提升建议：

　　首先，要知道你的思维和思考，常常会令你抽离于你目前的生活。你可能智力超常，但如果你没有把它用在你自己或者其他人身上，智力就成了你的障碍。要经常关注自己的身体状况。你易于极度紧张，生活的弦绷得太紧，以至于很难放松、松弛。努力去学会怎样以健康的方式平静下来，不要求助于外来的麻醉和酒精。锻炼或机能上的运作有助于释放你巨大的能量。沉思、慢跑、瑜珈、跳舞对你这样类型的人特别适合。

　　其次，你有发现机会的能力，但常常不知道如何从中选择，不知道怎样判断这些机会的重要程度。当你过分执著的时候，会失去展望远景的感觉能力，同时，也使你失去对事务进行准确评估的能力。此时，在你谋划未来的时候，你应该接受你所信任的、见解高明的人的建议。这样做还能让你学会信任别人，而你这种类型的人往往很难信任别人。

　　再次，你不要留意那些不一定能提升你自尊、自信或生活状况的琐事，当然，你可以做一些更有吸引力的事情，比如运动、消遣等，但这些事情也可能让你在“正经事”上分心。决定性的行动，比获知更多的事实或学到更多的互不相干的技术，更有助于提升你的自信。

　　记住，与他人产生冲突并不罕见，健康的做法是解决这些冲突，而不是一个人躲起来拒绝与人接触。找一两个自己信任的亲密朋友，跟他们发生一点冲突，再试着解决这些冲突，将会极大地丰富你的人生阅历。

　　理智型人格的性格洞悉

　　理智型的人是十分重视隐私而敏感的人，他们的内心世界极具想象力，而且灵巧敏捷。他们以威吓、令人生畏的手腕掌控他们的主题、计划或公司。这种知性的控制使他们成为魅力无穷的良师，或是无法接近的隐士。理智型的人是九型人格中的智者，是处理秘密的内行人，他们珍藏自己的秘密，不管是学术上的事实、技术程序、部门政策、公司内部构架或是对手的弱点。他们经常费劲心力去获取全套的物品：所有的书册集、所有的版本、所有的片段或所有的知识。

　　理智型的人费心于严密地掌控他们的世界，但却采取遥控的方式——在一段距离以外，既没有风险又没有义务，他们逃避生命中的牵累，包括义务与需求、善变的感情与热切，也就是可能让他们受人责备的种种一切。严谨的他们，经常退居幕后操纵，坚定地防备他人占去他们宝贵的空间、时间、精力、资源或金钱，为了达到这个目的，他们将自己隐藏在私人界线内思考未来，并拟定让他们赖以生存，甚至兴盛发达的准则、架构或理论性结构。

　　他们是生活的观察者，习惯把自己从生活中移开，他们就像身处异地的异乡人，研究该如何应对，这种习性使他的行为举止不太自然，在人际关系上显得笨拙，所以他们可能了解字面上的意义，但绝对无法理解它所奏出的音乐实际上是何等美妙，我们在著作和电影中都见过这种性格——外层空间来的人，聪明却挣扎于凡人的情感本性，他们天真的观察力令人着迷，他们的纯真通常意味深长，而且他们会在外围找一块有利位置进行观察，既不自发也不投入。

　　在有关芬兰的节目《六十分钟》中，记者摩利·塞弗介绍这遥远孤立的国家：“这个国家的使命似乎在致力于不受他人瞩目。”他继续说：“芬兰人是地球上最害羞的民族。他们极度隐私，别人的注目令他们羞涩，他们视此为冒犯。”这正是理智型的人的处世之道。芬兰人是目前为止全球使用电脑网络最普及的国家，借由电脑与他人沟通是理智型的人的理想。

　　理智型的人最大的贡献是他们尊崇心灵原始能力的程度，理智型的哲学家罗素曾被问道：“罗素伯爵，既然你有这么多的智慧，你愿意用一盎司的智慧交换一盎司的爱吗？”“不！”罗素回答，“我喜欢智慧！”

　　罗素的回答也许有点煽情，但要打动理智型的人的心，你绝对得从他的脑袋下手，他们是天生的哲学家。哲学家这个字起源于希腊，意思就是“喜欢知识的人”。

　　理智型的人有时也将自己隐藏于外向、魅力十足的外貌下，他们可能是精力旺盛的企业家，或是亲切的好好先生，只要这样的伪装能发挥保护的功能。

　　理智型的人经常意外地以公司主管的形象出现，他们因具有科学家或专家的潜质，再加上谋策大师的性情，一路高升。他们的专长是将沉默而易受伤的本性伪装，隐藏于巧妙设计出的个性背后。

　　理智型人格的性格缺点

　　理智型的人聪明，客观，有学问，理解力和观察力都很强。但是他们也有许多的缺点，分析这些缺点，有助于这类人正确认识自己，从而更好地完善自己。

　　◎1．狭隘

　　理智型的人面对这个世界，习惯于去分析。世界是残酷的，他们力图使世界在自己的眼中变得清晰、严谨起来。这里有一则卡文·寇利吉的故事，就在他坐火车旅行时，…名同伴从窗户外看到一群羊，“看来他们刚剪过毛。”寇利吉看了看回答，“这一面的毛的确是剪了没错。”

　　他们会根据他们的分析结果，把对象进行具体化的演绎，不论是人、系统或团体。他们会长时间地把注意力聚焦在某个主题上，虽然他们的观察通常都正确无误，但有时却也因缺乏对背景的整体了解而扭曲了真相。

　　即使是出自于善意，他们也只能给你资讯而不会提供方向。在某医院当资讯系统处长的鲍勃，当医院以新电脑系统及应用软件连线作业时，却遭到了蜂拥而至的批评。原因是鲍勃虽花了大量时间挑选并建设了新的应用系统，但他却完全忘记了安排系统训练课程，他以为每个人都像他一样，光靠阅读使用手册及摸索便能立刻上手。跟自我型的人一样，理智型的人可能在强调工作成果中忘记了别人的需求。

　　◎ 2．是“最小气的操作员”

　　理智型的人是“最小气的操作员”，他们喜欢获得并囤积，有关他们令人难以置信的故事实在不胜枚举：比尔·盖茨、华伦-巴佛等，在旅行时依然以巴士为主要交通工具，并且投宿在非常便宜的旅馆。著名的理智型大富翁保罗·盖提也是个不折不扣的小气鬼，他为造访他家的石油业主管装置了一部付费电话，“如果有人使用电话超过10分钟或15分钟，”盖提解释着，“钱会往上加的！”
www.xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第18章 5号型人格：理智型——追求知识(2)


　　理智型的人认为紧握他们所拥有的一切是最安全的。艾瑞克·佛摩在《为自己而活的人》一书中，描述了他所谓的“囤积”方针，这些人对外在世界的任何新鲜事都缺乏信心，他的安全建立在贮藏与储存之中，消耗对他们而言是项威胁。他们被一道保护墙所包围，而他们主要的目的是，尽可能地将一切带进这个坚固的堡垒之中，而尽量不让任何东西流失出去，他们的贪婪不仅在于物质金钱，甚至于情感思想……他们倾向认为自己只拥有定量的能力、精力或智力，而这些存货因使用而在逐渐消耗，而且永远无法再补充。

　　理智型的人未必认为自己的行为是吝啬，系统分析经理路易莎说：“我无意否定别人，但我不认为抑制我自己会伤到别人，应该这么说，我还能怎么做？我的时间精力都有限，而我必须合理安排。”

　　◎ 3．古怪反常

　　理智型的人可能因古怪反常而显著突出，但他们的愿望却经常隐藏起来，安静地使真正的自我隐形。当最高法院大法官大卫‘苏特还是新罕布什尔州的司法部长时，他宁愿将雄伟华丽的司法部长办公室让给一名助理，自己却要了大厦对面的一间个人小房间，苏特自己曾说，他的黑袍为他的衣橱添增了色彩。

　　由于理智型的人喜爱独居的天性，他们是发现绝妙躲藏方法的高手。他们经常借着关上大门来隐形，他们常常不回应敲门，住处布满短笺，有些人甚至完全舍弃自己的办公室，在特别的地方，如会议室、图书馆或家里工作，而有些人干脆逃开一切，但也有些人哪儿也不去。一个住在曼哈顿区的大众心理学畅销作家说：“我下定决心绝不离开这个邮递区号的范围。”他靠着看电视脱口秀节目来打发大部分的时间，而那正是他著作的主要题材来源，在安全距离下，他以手上的遥控器来观察人们的生活。

　　理智型人格的改进与提升

　　理智型的人自认为不受感情影响，而且可能真的显得疏离冷淡，但他们如此表现的原因其实是他们极度感性，而且充满了渴望。

　　理智型的人的习性是保持冷漠中立的客观性，他们害怕被制服或被威吓。他们拥有条理分明的头脑，对每一项见解都会仔细考虑。他们一旦受到压力，脑中便会涌出各种各样的想法和纷繁无序的信息，常常使他失去方向。

　　如果你是一个理智型性格的人，那么你该如何使自己的性格改进与提升呢？首先，要让你身边的人知道你跟他们是同一战线，你愿意去帮忙。其次，要敢于冒险，冒险“先”表达自己的立场，冒险讲出自己的想法，因为别人不能靠灵感去估计你的想法。再次，多参加一些鼓励表达自己的活动。另外，还要容许自己去感受及体验一下身体的反应或情绪的波动。多从自己的房间里走出来，到人群中去体验与人交往的乐趣。

　　理智型的人害怕面对自己的情绪，他们喜欢分析研究问题，抽离于环境。他们有时太倾向于分析问题而不敢去采取行动，因而错失了好时机。以下的案例正好反映了理智型的人的这些问题，我们可以根据这些特点来改进提升理智型的人性格。

　　◎1．挑战理智型的人的行动力阿静有一次出差花了一笔费用，想拿去报销，但不知道这种情况能不能报销。于是她很犹豫，怕被拒绝，很没面子。但后来她转念一想：不做，只有一个结果，那就是不能报销；做了，可能会有两个结果，一个是不能报销，还有一个是可以报销。多一个可能性，为什么不选择后者呢？

　　于是，她去问了财务，结果很顺利地把费用报销了。

　　还有一个例子：史铁生在“自己最骄傲的年龄上”突然失去了双腿。这个打击太大了，他一次又一次地想到了死。但是他终于想明白了一个道理：死是一件始终会到来的事，无论你做什么也不会错过。你又何必这么急呢？反正不会有更大的损失了，说不定活下去还会有额外的收获呢。不活白不活！他说自己想通这个道理之后感觉心情特别轻松，就像一名小学生想到在做不完的功课之后会有一个长长的寒假在等着他一样。这种心态让史铁生活了下来，并成为了著名作家。

　　◎2．不是做不到而是不愿意

　　教练劳伦斯在一次采访中说：很多时候我们说做不到时不是真的做不到。

　　那位记者不理解。于是劳伦斯就举了一个例子。

　　劳伦斯问她：如果现在叫你去大街上裸奔，你会怎么样？

　　记者说：我做不到。

　　劳伦斯：不是做不到，是你不愿意。你是可以做到的，只是做了之后会有一定后果，而你不愿承担这种后果。

　　为什么劳伦斯要做这个区分呢？这个严谨的区分意义在于：如果你在每件类似的事情上都说我做不到，逐渐会养成一种习惯，在思维中培养出自己惯性的无能感来。可能某些事你本来是做得到的，但这种习惯的思维模式在你还没有去努力之前，就已经让你对自己说“我做不到”了。只要稍稍碰到困难，就不假思索地脱口而出说“不可能”；“做不到”的例子就说明了这一点。

　　而你说我不愿意的时候，心态就完全不同了。因为这意味着你是做得到的，只是此刻你是不愿意做罢了。你可以选择，生命的主动权掌握在你手中。或者可以说：很多事情不是做不到，而是你不愿意花很大的代价来做到。对于用“我做不到”来逃避行动的人来说，这个区分也是对自己的一种坦白：能否达到目标的关键是——你是否愿意。

　　◎3．挑战理智型的人的执行力

　　“说，是天下无敌，做，就无能为力。”这句话形容理论丰富而缺乏行动力、执行力的人再适合不过了。这类人知道概念容易，要获得成果就很难。

　　做不到（或者只能偶尔做到）的一个原因是新的做法很难坚持，很难养成新习惯。如均衡饮食、适度锻炼、生活得有规律，这些习惯都有益健康。这些道理大家都知道，但是很少有人能真正做到。

　　旧习惯的力量很强大，因为人活了多少年就花了多长的时间来培养它。一旦进入新习惯的领域就会感觉不舒服，并且很想回到原来的位置。旧习惯不是不好，是它们令我们拥有今天的成就。只是，当你要取得更卓越的成就时，往往要求你同时也要建立新的习惯。在你习惯内的事物你已拥有，而你还没拥有的东西一定在你的习惯之外。

　　理智型人格的相处之道

　　理智型全心全意投入的倾向使他们成为严格的监工，而他们逃避“与人有关的任何议题”的习性，使他们看起来冷酷无情。理智型的人难以信任他人，不愿敞开自己的情感世界，不愿让别人以各种方式接近自己。他们对人际关系中潜在的麻烦很警觉，从而产生一种“自我实现”的哲学。

　　如果你是理智型的人，在与人相处之时你就要注意以下事项：

　　1．你越是退缩，就诱发越多你不想要的事物；所以，如果可以的话，告诉人们你的感觉，纵使只是因为你需要空间。

　　2．让人们知道，在你作决定之前，你需要时间细思，而他们的出现会扰乱你思考的过程。

　　3．让朋友知道，并不是你没有感觉，只是在那时你的表达有困难。

　　4．提出明确的讨论时间，以免让人觉得被你搪塞蒙骗了。

　　5．让人知道要你坚持己见是很困难的。

　　6．如果你觉得别人在命令你，告诉他们你所感觉到的冲击——别人可能不是有意如此的。

　　7．试图回应别人的感觉及话语，这样他们才不会觉得被拒绝或被打发。

　　如果你要和理智型的人交谈，那么你就该注意以下事项：

　　1．觉察他们对非言语的征兆非常敏感，如果你没有表现出很感兴趣或不具威胁的样子，他们就会退缩。

　　2．假如他们退缩了，别放在心上，切记他们在表达自己这方面有困难。

　　3．尊重他们的界线，不要依恋或显得依赖。

　　4．如果你必须跟他们谈话，要事先告诉他们。

　　5．给他们单独的时间去作决定。

　　6．不要给过多意见——让他们自行处理能显现出你信任他们会做得很好。

　　7．沉默不是拒绝——如果他们人在那里，那是他们想要在那里；联系的方式也许就是微笑。

　　8．请直接而实际，以适切的方式来陈述感觉。

　　9.当你要求某件事，请确定你的表达方式是一种请求，而非要求。

　　10．切记，如果他们显得傲慢、疏离或易被激怒，可能是因为他们感到不舒服

　　11．告诉他们你的需要，但不用“要求”的态度。

　　12．留心一些他们付出的地方，或许是些细微的环境改善。

　　13．欣赏他们的客观、聪明及机智。

　　此外，与理智型的相处之道还在于：若有新事物发生或改变时，给理智型的人充分的时间去适应这些改变；鼓励理智型的人多做出行动；引发理智型的人去分享自己的内心世界，并且提醒他们要去接受别人的需要及情绪；鼓励他们将“想”的事变成“做”的事；鼓励他们接受突发事情、去冒险、去成就自己的梦；鼓励他多做‘‘这一刻’’及“现在”的事；支持他们的隐私权，不要误会他们是拒绝你；贯彻你对他的友谊；一步步地鼓励他分享感觉，讲一些自己的感觉，但要用温和的态度。

　　理智型人格的工作形态

　　理智型的人需要隐私、时间和空间，他们喜欢独立作业，并拥有充裕的时程让他思考。所有的理智型的人天生都具有隐士性格，即使他们过着积极的世俗生活也照样有这样的倾向。他们可以在一排排小办公间里，日复一日独自沉思。他们的组织文化其实跟与世隔绝的修道院相差不远。

　　理智型的人会自动追求他们感兴趣的事物。“我跟有些人不一样，我一向自我激励。”一名航空工程师说，“当我对某项主题感兴趣时，我会彻底搜寻网络，并饱读相关书籍，当然我不太在乎我的上司是否认为这有必要。”

　　理智型的人不喜欢受到严密的督导，“我喜欢独自做事，尤其当我热切追求一些没有人比我更了解的不明确资讯时。”一名汽车制造商的行销研究员告诉我。“我在组织中总是保持高明的立场。”补习班财务经理苏珊说，“没有人能真正了解我所做的一切，我喜欢关上门工作的自由。”

　　理智型的人往往将社交视为竭精耗神的活动，甚至对其深恶痛绝。“我痛恨必须靠和善才能把事情做好的工作模式。”在华盛顿州某政府机关里，主管研究小组的贝蒂说，“我甚为鄙视在工作时必须与我未必喜欢的人交际，只为了确保他们在我需要时，能为我所负责的案件提供极少的服务！我的工作成果足以说明一切，我不需要应酬和奉承。”

　　这种对社交反感的特质，在生意场合转为私下接触时，可能令他们极不适应。负责协调国际制造业务的玛格瑞，在招待远从印度来的同事时发现，“贵客抵达时，我完全吓呆了！”玛格瑞回忆着，“她非常外向，这高大的女人夸张地当着我的面说她如何高兴见到我，以及她如何希望我能去印度，因为那里的营运真的需要我的专长等等；她的手搂着我的肩膀，而她的脸几乎贴上了我的脸，天啊，我完全不知道该对她说什么，她完全不留一点空间！整个场合中我发现自己一直在回避着她，而这个人竟是我多年期待相见的人。”

　　理智型的人像个先进的电脑，特别擅长对付难以控制又难以预料的环境。

　　理智型的人也喜欢掌控，他们可能野心勃勃，甚至冷漠无情地追求控制权及战利品，想想比尔·盖茨以及那些心不在焉的教授吧！

　　最高明的理智型领导者，会让你觉得置身于初学者的团体之中，学习着特殊的知识，而你的职责是指导和琢磨。他们坚持计划，但对于达到目标的方法却保持极度的弹性。相反的，完美型的人对过程抱持严苛的态度，有时反而使他们忘记目标；理智型的人洞察先机，但完美型的人却说，“我宁可保持正确，也不想有先见之明。”最高明的理智型领导者，能巧妙处理许多复杂情况，他们在思想及研究的天地里纵横驰骋，身手敏捷自如。

　　理智型领导者专注于自己的世界时，不喜欢被干扰。豪尔、休斯和休、海夫纳个性上虽然截然不同，却都是主控自我世界的理智型人物，他们以遥控方式管理他们的王国，两人都很少与他们的高级主管交谈，他们喜欢采用的沟通媒介是冗长的备忘录，并且十分重视微小的细节。他们在孤立的环境中工作，时间经常在半夜。休斯在受人监护而窗户掩蔽的旅馆套房里，而海夫纳则把自己深锁在花花公子大厦的公寓里。他们都严厉地下令在某段时期的几星期内，不管任何理由都不要打扰他们。在海夫纳的全盛期（他的年龄完全表露在外表上），除了回复他的电话外，一律不接任何电话，而休斯则完全不接任何电话，甚至连他太太也得通过总机与他联系。

　　理智型的领导者对资讯的掌握能力出众，他们的权威来自他们的专业、知识或技能，以及他们如猫头鹰式的分析能力。追随他们的人，是因为这类人知道他人感兴趣却不愿意深究的事物，不管那事物有多复杂、多深奥、多先进，他们都有兴趣把它钻研透。

　　有些理智型的领导者会牢牢地掌控着资讯，不到节骨眼上不轻易撒手。正如一名会计师谈到他的老板，“当你需要知道时，他却不告诉你。”尽管他们全心全意注意细节，休斯和海夫纳两人的属下都觉得，在重要的事件上得不到足够的指导。

　　一般而言，理智型的管理者不喜欢监视属下。一名补习学校的财务经理苏珊说：“我喜欢让员工独立作业，我鼓励他们自己下决定，就像我自己一样。”那些需要在感情上大量支持的员工，对理智型的老板而言简直就是折磨。因为理智型的人以自给自足的个性为傲，他们会这样要求你，他们会说：“我一向靠自己的力量做一切事情。你为何不能？”

　　有些理智型的管理者对需要大量人际互动的工作会感到棘手。许多理智型的老板其实很了解员工的心理，但一旦想到要和员工亲近，而且还要表示关怀，便开始感到不安。“我试图表现和善，”东岸某批发商的客户经理说，“但我对聊天或把私人感情问题带进公事真的没有兴趣。”然而最高明的他们可能温馨、亲近，而且忠诚，前提是他们知道你不会“侵犯”他们的疆界。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-xt小说天堂　  



第19章 5号型人格：理智型——追求知识(3)


　　理智型的老板对数字是敏感的，很注重用数字说话。此外，理智型高级主管，习惯强制实施严格的财务规定及费用紧缩控制，：勾此他们甚至不在乎员工的积极性或者开拓业务的需要。但有时候，理智型的人的小气可能导致管理上的因小失大。根据比尔·盖茨的自传，微软公司内部一直在使用功能落伍的电脑，直到它们实在赶不上需求为止。

　　与理智型人格在工作中如何共事

　　在工作场合中，理智型的人对他们的工作伙伴、属下，甚至工作本身的需求都小心翼翼，他们喜欢独立作业，不喜欢无聊的规定及过度的会议。因此，在与他们共事的时候，你需要注意以下事项：

　　1．会议可能令他们头痛，开会前尽量提供他们足够的信息：会议将讨论些什么？有谁参加？哪些事必须下决定？如果可能的话，他们喜欢在会议后下决定。

　　2．他们喜欢内幕消息，他们渴望拥有那些独家消息使他们占优势或拥有敏锐的洞察力，这与成就型的人的“竞争优势”在精神上有异曲同工之妙。对于辅助资料的占有不厌其多，他们喜欢细节，你觉得无关紧要的细节，可能恰怡是他们所重视的事实依据。

　　3．如果你超过共识的界限或者触犯到他们的疆界去刺探信息，他们可能和你绕圈子。保持率直、适度和精确，别刺探！

　　4．在交谈中别不给他们留适度的空间，一名理智型的人在沉思被打断时咆哮着：“我在思考，你从不思考吗？”

　　5．他们需要隐私。在提供咨询的某公司里，有个被分配到一间小办公室的理智型的人，在接重要电话时会躲到桌子底下。

　　6．当你与理智型的人会面时，关上门，推掉所有的电话，尤其当你们讨论的是机密大事时。要为理智型的人在精神上建立一块安全的空间，建筑一个属于你们两人的茧。

　　7．不要期待他们会在感情上大肆回应你出色的点子，你只会得到更羞怯、更坚持或更糟的反应。

　　8．他们喜欢事先准备好的感觉，所以事先给他们充分的警告。与他们沟通，可以借鉴这样的指导原则：“先说你即将演说的内容纲要，然后叙述内容，最后再重复一次要点。”

　　如果你的上司是理智型的人，你可能已经体会到他是个既不干涉他人、也不建立人际关系的管理者，除非你手上握有他要的资讯，或者你能影响他的控制权。负面的理智型老板甚至觉得做简单的指示都是浪赘时间。

　　人际关系可能会成为理智型的人的障碍。丹尼的同事茉莉说：“他叫员工自己去了解工作，做得不好就辞职，他从不与员工分享他心中对成果的期望。有一次我对他说，‘丹尼，也许你该坐下来与这个人谈谈，而不只是百般刁难他。’他说：‘但茉莉，我希望我们默契得如唱同一首歌，那样我就不会修理他了。’我说：‘丹尼，你必须跟他分享你的歌词啊！’”

　　如果你是理智型的人，在工作中要做到很好地与人共事，你就要做到以下这些方面：

　　1．在工作的世界里需要通力合作，与重视生产的人排成一列，这样你才能实现自己的想法（这号人物你只需要一个）。

　　2．检视你的沟通方式对他人产生了什么样的效果，你可能认为自己所提供的见解和事实虽然含混模糊，但却是非常有帮助的；在他人眼里，你可能像个外表谦逊、骨子里自大且自认博学的人。

　　3．首先冒险表达你的立场，让别人支持你。

　　4．然后冒险表达你的全部立场，别人无法读出你心中的一切，至少达不到你所要求的程度。

　　5．别总是安全而隐秘地行事，考虑更勇敢的选．择一让别人了解你真正的感情及想法——这未必不是更好的选择。

　　6．听听别人的吧！试着改掉在别人说话时，思考自己要讲些什么的毛病。

　　7．审视自己是否忽略了人为的因素，甚至在主观上就对人为因素怀有轻蔑的态度，当心你这种态度可能导致与计划相反的效果。

　　8．学习秘密与隐私之间的差异，保有自己的隐私是适当的，但你不需要将一切保密。

　　9．与你的上司和工作伙伴达成共识，向他们述说你的疆界、需求、计划，即使他们摇摆不定。在适当的时机下，努力让大家知道，别只是一句话也不解释便消失无踪。

　　10．让你的同事知道你是团队的一员，而你也支持团队共同的目标，你更希望自己能对团队有所帮助；让他们知道你何时有空，

　　以及你乐意参与的方式。问他们：“你们还需要知道什么？”

　　11．一切保持中庸，尤其在节制上。

　　理智型人格的婚恋

　　理智型的人追求保持个人空间的爱情，就算思想不一致，也能够尊重恋爱，可以一边恋爱，一边精神抽离，会将伴侣与其他生活圈子隔离。

　　理智型的人一般不受环境影响而失去自己的主见和判断，但对于新环境也很能适应，因此他们大多时候心情是平静的，心态是平和的，有很强的自知之明。自己在理智的一面是对人生和生活比较看得开，比较平静平和，有自然随和和接受的心态。

　　理智型的人很怕自己有太多的情绪感受，也害怕对人太深情，使自己成为情感的奴隶，所以他们逃避人际关系，逃避介入情感太深，就算是自己的亲人也是如此，那么逃避情感最好的方法就是将自己推人心灵及求知的世界里。在专注思考及与自己玩智力游戏的当下，会有无穷的乐趣以转移自己内在的空虚，而且投入思想世界是非常安全的。所以，他们只让自己守住智慧，忘掉情绪。

　　在婚恋方面，对于理智型的人，九型人格专家指出，要保持一种“难得糊涂”的心态。现代科学研究表明，经常处于烦恼和忧愁状态中，不仅会加速人的衰老，而且高血压、精神病、心脏病、肝胆病、癌症等疾病也会不期而至。因此当你处于困境时，从心理学角度而言，糊涂一点能使你保持心胸坦然、精神愉快，减少对“大脑保卫系统”的不必要刺激，还可消除生理和心理上的痛苦和疲惫。

　　“糊涂”的人比起事事处处精明的人，一般人际关系较佳，这有益于健康。不斤斤计较的人在婚姻、家庭方面较易获得成功，而美满的婚姻是健康的基础。对小事不过多计较，不过于注重生活琐事，可以减少焦虑，让你有更多的时间去享受人生。

　　那么，怎样才能在该“糊涂”的时候做到“糊涂”呢？首先，要学会理智处事，沉不住气时反复提醒自己要以理智的心态来控制自己的感情。其次，要学会苦中求乐，善于在生活中寻找乐趣。第三，要学会广交朋友。第四，要学会巧妙地应付各种复杂多变的环境。

　　测试一：你是直觉型还是理智型

　　购买家具等高价物品时的选择方式，可以如实地反映出此人的性格。是选择适合任何房间的普通家具，还是选择匠心独具的独特家具？借此可以了解你是凭直觉灵感采取行动的直觉型还是按程序思考问题的理智型。

　　你到了家居广场，里面分了好几个家具区。你会从哪个区开始转呢？

　　a．特价区b．高级家具区c．设计师区d．梦想小屋区

　　◇测试答案

　　a．特价区：关键时刻变为理智型

　　你能够灵活地运用直觉和理智。对那些不急于下结论的事情，你会凭借理智来采取行动。相对于那些凡事依靠理智来判断的人来说，你的直觉又很灵敏，可以根据感觉做出判断。

　　你是能够灵活使用左脑和右脑的人。虽然你的直觉很敏锐，但你其实很善于精打细算，特别在关系到自己的重大利益的问题上，你会比较慎重地采取行动。而对于无关紧要的事情，你就会单凭直觉、不管三七二十一地采取行动了。

　　b．高级家具区：以分析见长的理智型

　　你不管遇到什么情况都会在冷静分析之后才采取行动。即使被逼入绝境，也会适当地处理问题，使结果不会更加恶化。你在团体中很容易成为周围人所依赖的对象，一旦遇上困难，大家会唯你的“马首”是瞻。

　　因为你只有在认真分析之后才能采取行动，所以开始行动的时候容易落后于他人。在必须立即做出决定的情况下，你就很难应付，这是你的缺点。此外，如果别人对你的分析能力期待过高，你也可能会因为压力过大而变得迟钝，思考能力降低。

　　c．设计师区：典型的直觉型

　　你在任何情况下，都会先重视直觉，依照灵感来开展行动。在大多数情况下，你都会较快地采取行动，过后再寻找理由。

　　虽然重视直觉是件好事情，但是就你而言，似乎有点过于依赖直觉了。比如你对于刚认识的人，你会根据第一印象来决定是否与其交往，因此而受到损害的情况也不在少数。多花一点时间，通过理智的分析来得出结论是很有必要的。

　　d．梦想小屋区：顺其自然要有限度

　　你似乎既不属于直觉型，也不属于理智型。你既不会凭一时灵感突然做出决定，也不会在仔细考虑之后再采取行动。你的性子很慢，一直用“顺其自然”的态度来应付各种情况。受到别人的照顾比较多，也是形成这种性格的一个重要原因。

　　你是不太喜欢思考的类型，一旦发生什么问题，你既不会根据当时的状况来采取紧急措施，也不会从理论上来分析为什么会出现这样的状况。你应该努力学习独立思考，培养自己独立解决问题的能力。

　　测试二：理智与感情的选择

　　想了解你是一个偏重于理智的人，还是一个偏重于感情的人吗？做下面的这个小测试，你就会得到答案了。

　　假设你独自处于封闭、黑暗的房间里，直觉上你最先感到的恐惧是什么？

　　a．室内空气越来越少，身处其中的人会窒息而死

　　b．由于缺少食物和水，会渴死或饿死

　　c．房间里漆黑无光，令人胆战心惊，有鬼出现

　　d．门是封闭的，因而找不到上厕所的方法

　　◇测试答案

　　选择a：你是感情丰富、心地善良的人，中国人忠孝、仁爱、信义、和平的美德都可以在你身上得到体现，实在是不可多得的人中之人！为了朋友，你可以两肋插刀，为了爱情，你不惜赴汤蹈火。你率真豪爽的性格底下，有一颗细腻柔情的心，因此，只要你认定是值得做的事，便会全力以赴、尽力而为之。不管谁能与你相知相恋，都是世界上最幸福的人。只是，有时你太感情用事，难辨他人真伪，因而也很可能被朋友、恋人骗过几回，尽管这对你的影响尚不至于改变一切，但也要予以十二分的警惕才是。

　　选择b：你的感情和理智较为平衡。你很重感情，却也理智行事。在爱情面前，你的判断八九不离十，大可不必为找一个合适的对象而烦恼，加上你得天独厚的爱情智慧，一定会稳操胜券！

　　选择c：如果你选c项，恐怕在别人的心目中，你是个谨小、慎微的人。一般说来，不管面对爱情还是生活中的日常事务，你都会思之再三，执行起来也稳妥，讲求效率和结局的完美，有时难免给人胆小或势利的印象。不过，你大可不必为此而担心，这些特点正说明你智慧过人，理智在任何时候都占到上风。因为你心思缜密，效率奇高，不做没把握的事，所以别人最终会更加欣赏你的处世之道，异性也会对你更有信赖感。你要注意，别为了你的某些“原则”，而把人际关系搞得太僵。

　　选择d：选此项有点糟糕，说明你的感情与理智都不太稳定，有时风，有时雨，跟天气一样阴晴不定。你是个情绪化较明显的人，同一件事你可能相当冷静地处理它，而到了另一个时间地点，你又可能极不理智，完全靠感情行事。一般而言，你会给异性朋友以难以伺候的感觉，应多加小心，并时时检讨自己的言行！

　　测试三：你是情绪型、理智型还是意志型

　　人的性格也可以分为情绪型、理智型和意志型，你是属于哪一型的呢？请完成下面的测试。

　　1．一位漂亮女孩搂着男孩的腰，乘摩托车在人流空隙中风驰电掣而过，周围的人有以下三种议论，你同意其中哪种？

　　（1）“真棒！我也会这样。”

　　（2）“真痛快，只是有点危险。”

　　（3）“哼！不就是‘追风’嘛。”

　　2．一早你心里很高兴，因为你马上要去会你久别的朋友，可是你刚出门就被一个骑自行车的冒失鬼撞了一下，那么你是否还要去会朋友呢？

　　（1）我想：“今天真倒霉，去了也没好事。”于是取消了会朋友的计划。即使去了也心神不安。

　　（2）你照样去会朋友，去后告诉朋友被撞的经过，希望他（她）不计较自己的情绪。

　　（3）就当没这回事儿，照样有说有笑。

　　3．你在家里忙家务，你5岁的孩子哭着跑来，你一看孩子满脸是血，你怎么办？

　　（1）你惊慌失措，吓得不知怎么办，和孩子一起哭起来。

　　（2）你起初有点慌张，但很快镇定下来，并尽陕选择了最佳急救方案。

　　（3）你马上想到是孩子跟小朋友打架受伤了，很快找到伤口消毒止血，然后决定下一步行动。

　　4.你拎着皮包到市场上买东西，很多小商贩把眼光投向你，并冲你高声叫卖，这时你买哪个小商贩的东西呢？

　　（1）到冲你叫卖最动听的小贩处去买。

　　（2）你逐一观看，从质量、价钱等方面做出比较以后，再决定买谁的。

　　（3）他喊他的，我乐意在哪儿买就在i勇iud买。

　　5.你穿着整齐到外地出差，下火车后还要转乘汽车赶路。你刚出车站就被几个衣衫褴褛的孩子围着乞讨，你怎么办？

　　（1）怪可怜的，拿几个硬币施舍。

　　（2）你想这些孩子真没法生活吗？是否在骗人？

　　（3）你推开他们：“去去去！”然后匆匆赶搭汽车。

　　6.你可能有时想调动工作，换一个单位上班，假如促成你做出这个决定有以下三种理由的话，那么你首先考虑其中哪个呢？

　　（1）心情不舒畅

　　（2）不能发挥自己的专长

　　（3）上下班不方便

　　7．你穿一件最满意的新衣服上班，你的同事看到后夸你“真漂亮”。此时你会怎样？

　　（1）脸红耳热，显得有点儿不好意思。

　　（2）“怎么，你想让我请客吗？”

　　（3）“你真有眼力，说得不错。”

　　8．给亲友写信是沟通感情，交流讯息的好方式，那你信写好以后按下面哪种样式折起来呢？

　　（1）左思右想，尽量别出心裁折出个花样来。

　　（2）根据收信人的年龄、地位、性别等情况，折得整整齐齐。

　　（3）没考虑什么样式，随便折起来就行。

　　9．在热恋中向对方求爱的语言多种多样，文学作品中描写的男女青年热恋中求爱的语言更是琳琅满目，下面是其中三种，你比较喜欢哪一种呢？

　　（1）“你是挂在心尖上的一颗明星，没有你，我的全部生活将黯淡无光。”

　　（2）“此时我心预感到你已踏上了我们共同建造的爱情之舟，如果是这样，那我们就奋桨摇橹吧。”

　　（3）“请相信我吧，只有我能给你幸福。”

　　10．《红楼梦》中有很多惹人喜爱的女子，如果让你从中选择朋友的话，以下三位中你首先会选择哪一位呢？

　　（1）林黛玉

　　（2）薛宝钗

　　（3）史湘云

　　11．以下的几类成功人士你最敬佩的是哪一位？

　　（1）表演艺术家

　　（2）科学家

　　（3）将军

　　12．假若有位“神仙”能改变你的话，以下三种可能你首先会选择的是哪种？

　　（1）漂亮

　　（2）聪明

　　（3）力量

　　◇测试答案

　　（1）、（2）、（3）选项分值分别为1、2、3分。分数在12分以下，为情绪型；分数在12～24分，为理智型；分数在24分以上，为意志型。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小.说.天.堂



第20章 6号型人格：疑惑型一追求忠心(1)


　　疑惑型的人做事小心谨慎，多疑虑，不轻易相信别人。他们喜欢群体生活，为别人做事尽心尽力，不喜欢受人注视，安于现状，不喜欢转换新环境。他们相信权威，并跟随权威的引导行事，然而另一方面又容易反权威，性格充满矛盾。他们的团体意识很强，需要亲密感，需要被喜爱、被接纳，需要得到安全保障。疑惑型人格的人格特征

　　疑惑型的人相信权威，跟随权威的引导行事，然而另一方面又容易反权威，性格充满矛盾。对陌生的环境感到紧张，没有安全感，为人忠诚可靠。他们的团体意识很强，需要亲密感，需要被喜爱、被接纳并得到安全的保障。

　　【欲望特质】追求忠心

　　【基本困思】我若不顺从，就没有人会爱我。

　　【主要特征】做事小心谨慎，不轻易相信别人，多疑虑，喜欢群体生活，为别人做事尽心尽力，不喜欢受人注视，安于现状，不喜欢转换新环境。

　　【主要特质】忠诚，警觉，谨慎，机智，务实，守规，纪律维持者。

　　【世界观】这是一个危险的世界，我要步步为营，防范被人利用和陷害，所以我寻求权威的庇护，但对权威有着不信任感。所以内心深处常隐藏着恐惧和不安。

　　【行为动机】渴望受到保护和关怀，为人忠心耿耿，但多疑过虑，怕出风头，怕生事端，怕自己力不从心，怕人虚伪，口是心非，怕事与愿违。

　　【潜在恐惧】被人遗弃和被孤立，对人和事缺乏安全感。

　　【潜在欲望】感到安定和受保护。

　　【生活风格】爱平和讨论，惧怕权威，传统可给予安全感，害怕成就、逃避问题。

　　【人际关系】疑惑型的你会是一个很好员工，因为你很忠心尽责。安全感对你都很重要，因为当遇到新的人和事，都会令你产生恐惧、不安的感觉。基于这种恐惧不安，凡事你都会作最坏打算，换句话说，你为人都比较悲观，也较易去逃避了事。

　　【性格倾向】内向，主动，保守，忠诚，关注潜在的伤害、危险、威胁，放大危险、灾害。不会轻易相信别人，内心深处希望得到别人的欣赏和肯定。常问自己是否做错事，害怕犯错误而被责备。要求公平，期望付出有所得。对事情通常想得太认真，是一个忠诚、值得信赖、勤劳的人。

　　疑惑型的人表现得谨慎是因为害怕，他们对很多事情皆忧虑，很多时候都向坏处打算，所以做人很谨慎。由于害怕做错决定，所以当面对抉择的时候，他们大都显得很犹疑。适当的忧虑能保护他们，但若过分忧虑则会阻碍他们前行。

　　【事例分析】小张的同事们都很佩服他对事物的威胁来源明察秋毫，预想最糟的可能结果并找到最佳的解决办法后再行动，但他们不太喜欢小张因过分细致而拖延工作，而且经常猜疑自己或他人的决定；他的家人和朋友会充分满足他“渴望受到保护与关怀”的愿望；他在做决定时经常会举棋不定、犹豫不决，他不轻易信任权威，然而一旦找到权威，他会是最好的追随者，忠诚可靠，重视团队，勤奋，专心致力于有价值的事业。

　　疑惑型人格是怎么形成的

　　疑惑型人格是怎样形成的呢？有关专家认为，疑惑型人格形成的原因有可能是这样的：

　　疑惑型的人在年幼时，一定经历过对权威丧失信心的危机，他的权威者可能专横傲慢。年幼的疑惑型的人可能曾经极度崇拜过某位重要权威人士，之后却被出卖；他的权威也许是无能或不可靠的父母，他们没有信守重要的承诺。疑惑型的人普遍有酗酒的父母，年幼的他们无法依赖父母。与尼克松亲近的同仁布莱斯·哈洛说：“他（尼克松）年轻时曾深深地被一位他所信任的人伤害过……他一直不能忘怀，而且从此以后再也无法相信任何人！”

　　在很多疑惑型的人的经历中，或许是因为社会或其他方面的原因，导致疑惑型的人的家庭为了害怕被排斥只好保持低调；或者年幼的疑惑型的人必须保守一个大秘密，他自己都不确定做不做得到。

　　一名疑惑型的人回忆当她的父母破产时，全家被迫搬到另一个小镇，她父母指示她不要告诉别人。她爸爸卖掉了公司并因此而获利，她时时刻刻在心中默念不得泄漏秘密。还有一个疑惑型的孩子的父亲为中情局工作，他说父亲会突然不做任何解释便消失好一阵子，而他知道不能询问理由。这些人在信任感失落、家庭秘密、阴谋及勾结的侵扰下，形成了感情上的困惑，他的生活重心似乎被藏起来了，而这种感觉吓到了他。他发现他必须依靠自己，但在这种强烈情绪及成见的存在下，年幼的他无法清晰思考，使得他在成年以后，时刻专注于要拥有一个超乎常人的清晰头脑，以保持强烈的注意力。他们对自我的认知产生高度的怀疑，并且对他人，尤其对权威，无尽地猜忌。

　　结果，长大成人的疑惑型的人担心那些他必须交往及依赖的人，他会再度受到背弃吗？他能信任上司吗？他能信任同事吗？这些答案他如何知道？有些疑惑型的人对某个人、某个团体或某套原则表现出坚贞和奉献的态度，来分析或避免“我能信任谁”这类的问题，一些狂热的教徒、警察或心理分析师就是采取这种做法，这类人被哲学家艾瑞克·贺佛尔称之为“对上司、团队、公司及产品真心全意的信任者。”其他的疑惑型的人则借由怀疑他人来回避相同的问题，以防被人欺骗，这些人则是“魔鬼的信徒”，多疑而敌对。不管处于何种立足点，疑惑型的人在持续地质问和担忧中都喘了一口气。疑惑型的人想去相信——相信自己、相信别人，以及相信他所看到的一切，但他的问题是，他总是会不断地寻找证据，证明自己的一切作为是保险的，而在他找到可靠的权威之前——那个权威可能就是他自己，他必须小心机警，不能相信任何人，理所当然也不能相信你。

　　疑惑型人格的成长经历与成长建议

　　疑惑型的人所看到的世界都是充满威胁和危机的，所有事物都难以预测，难以肯定。他们相信要建立人与人之间的信任是非常困难的。为求保存生命，从充满危险的世界中得到那份安全感，他们会选择逃避、远离，又或是面对、冲破那份危险。要处理那份无处不在的危险，就得要有充裕的警备及预防。若他们选择面对危险，他们会勇往直前，以即时行动去掩盖不安情绪；若他们选择逃避危险，他们则会透过向他们信任的人发问问题、搜集资料、进行分析，务求找出一个最好的方法去预防有任何危机出现。

　　孩童时的他们对于老师、父母或长辈的针对性教导，表示不认同，就算他们认为自己已做得很好，渴望得到肯定，但往往换来的是受到长辈的责备。对于他们来说，此等指责、不认同全都源于父母不信任自己，所以他们的内心常会埋怨：“父母为何不信任我呢！”话虽如此，但碍于他们不敢反抗，所以唯有强逼自己去跟从他们的指示，因而形成一个特性：对权威人士又爱又恨。他们希望从权威人士处获得肯定，但又憎恨权威人士对自己的不信任。有一位疑惑型的儿子表示，从小向父母争取的要求，均从不允许。例如想喝汽水，父母总是说喝了便会拉肚子；想踢足球，父母便认定踢足球后会无心学习，影响学业；想学弹钢琴，父母更认为他根本不是弹钢琴的材料。他即时的感受是愤怒，质疑父母的解释，但由于当时不敢反抗，所以仍会乖乖就范。与此同时，他努力读书，成绩突飞猛进，可是得到的回应，往往是父母更多的责备；他以为协助做家务会有较佳回报，可惜仍然得不到一声的赞美。他开始怀疑自己的能力，开始不相信自己可以做得到，一种担心的情绪开始产生。为了安抚自己，他便把专注力投放在思考所有可能出现的问题上，然后准备解决方案，希望能掌握这些不可预测的事情。

　　另一位疑惑型的人从小很怕事，一向很少出声，在小朋友当中不受注目。他记得中学一年级时，因为要面对一群全新不相识的同学，他表现得很害羞。其他同学见到他的反应，所以经常戏弄他，甚至做出侮辱、滋扰和恐吓性的欺凌行为，但他当时很怕事，只有默默忍受，从来都不向别人申诉。有一次，那群坏学生更趁他离开学校后对他拳打脚踢，他终于鼓起勇气向母亲求助，但得到的回应却是漠不关心，更吩咐他不要去理会其他人便可。当时的他受到很大伤害，常常问自己为何母亲不信他无故被同学攻击；既然连父母也不信任自己，自己也开始不信任自己了。往后，他对身边所有的一切皆抱着怀疑的态度。

　　另有一位疑惑型的朋友忆述她童年，当时只知道母亲不会轻易赞赏自己，即使她已认为自己拼尽全力，成绩还算不错，但仍然得不到母亲的半点认同，甚至经常在亲朋好友面前拿她与其他小孩相比，说她不及其他小孩聪明乖巧。初时她的内心当然不悦，慢慢地，她也开始怀疑自己的能力是否真的比其他人低呢？与此同时，母亲从不认同自己也令她内心产生了愤怒，即使长大后的她，内心仍然会埋怨：“为何母亲不能欣赏我，不能认同我的能力呢？”

　　根据疑惑型的人的成长经历，九型人格专家为这类人提出了一些成长建议：

　　1．请记住，焦虑没什么大不了，因为每个人都会有焦虑的时候。焦虑可以变得激励，帮助你变得更有生产力，更能觉察到自己在做什么。

　　2．试着不要防卫性太强或太暴躁。当心烦或生气时，你会变得急躁，而且有怪罪别人的倾向，虽然事情是你自己做的或自己找的。要抗拒发牢骚和往坏处想。

　　3．在压力之下并感到焦虑时，常反应过度。试着找出让你反应过度的缘由。同时也认清，这么让你害怕的事情其实几乎从来没有真正发生过。

　　4．你具有让别人喜欢你的天赋，但你对自己没有信心，并且可能会害怕对别人付出，引起你最深层的恐惧。但，它值得一试，设法找出你可以相信的人，让自己和这样的人接近。

　　5．别人的看法可能比你所理解的还要好，而且没有人想陷害你。事实上，你内心的恐惧告诉你的大多是你对别人的态度，而不是别人对你的态度。

　　6．以更优雅、成熟的态度接受责任。人们尊敬为自己的行为负责的人，特别是在他犯了错的时候。逃避责任只会和别人距离更远，伤害别人那份对你的尊敬。

　　7．你希望有安全感，但是，除非你先对自己有安全感，否则便不可能得到安全感。你容易走进负面的思考模式，并以焦虑和担心来固化这些思考模式。你需要更专注于自我肯定，发展出对你自己和自己能力的实际信心。

　　8．不要崇拜权威，或以一种“我只是听别人的命令行事”的态度缩在后面。迎合权威就长期而言只会让你没有方向，失去真正和别人结交的机会。如果别人是在寻找一个百依百顺的合作对象，你千万别接受。那种人非常可能在你没有利用价值的时候立刻出卖你，这只会让你更没安全感。

　　9．给别人模糊或暧昧不清的信号会令别人困扰，也会损害你的人际关系。清楚表达你真正的态度和希望，告诉他们你心里的想法。

　　10．要有勇气表达自己，特别是对那些权威人士。不过，当你真的表达自己的时候，切勿走到另一个极端而变得好战和与人对立。也许要维持你的内在情感平衡并不容易，但当你达到这种平衡时，便是真正成熟的表现了。

　　疑惑型人格的改进与提升

　　疑惑型的人在面临压力或感到焦虑时，容易反应过度。了解一下，究竟是什么东西让你反应过度了？同时，你应该认识到，那些让你害怕得睡不着觉的东西，实际上几乎没有发生过。即使事情真的像你想的那么糟，恐惧的想法会削弱你，削弱你改变现状的力量。你不可能总有办法驾驭外部事件，但你一定有办法驾驭自己的想法。

　　当你心绪烦乱或怒火中烧的时候，你变得脾气暴躁，一点就着，甚至为自己于的事情或者发生在自己身上的事情迁怒于人。要时刻注意自己的悲观主义倾向：它造成你心里的无名之火，造成你的负面思维模式，这些东西透射在你现实生活中。当你被这种自我怀疑所压垮时，你有可能变成自己最坏的敌人，比任何人都能更深地伤害自己。

　　努力让自己去信任别人。不用怀疑，你的生活中肯定有那么几个人，关心你而且值得信任，你可以随时找到他们寻求安慰。如果你没有这样的人，那么就特意去找一个值得信任的人吧，让你自己去接近这个人。这可能要冒着被拒绝、激起你最深恐惧的风险，但这个风险是值得的。你本身就拥有让别人喜欢的天分，但你对自己不是那么确信，害怕把自己交付给别人。因此，不要骑在墙上，不要犹豫不决，让人知道你对他们的感觉吧。

　　记住，感到焦虑并没什么稀奇，因为人人都会焦虑，而且比你想象的还要常见。学会正视焦虑，去探索它，并与焦虑达成协议。学会将压力变成创造性地工作的动力，避免转向过量的酒精（或其他麻醉品）以图缓解。实际上，如果你深深吸一口气，去正视焦虑，它就可能变成一种激励，像一剂补药那样，让你更有动力，目标更明确。

　　以下案例体现了疑惑型的人的性格缺陷，我们可以根据这些特点来改进与提升疑惑型的人的性格。

　　◎1．放下担心

　　疑惑型的人总是忧心忡忡，经常担心最坏的情况发生。“你不必担心，因为当你担心的时候，你的担心肯定会发生，你担心也没用。比如，当詹姆斯想去吻一个女孩子的时候，如果他担心那个女孩子会给他一巴掌的话，那他也就不用担心了，因为他肯定会得到那…一巴掌。”担心本身是没有用的，它对我们的目标没有任何帮助。不如放下忧虑，把精力投人到如何做好该做的事情上。

　　活在当下，才是疑惑型的人积极的应变之道。

　　◎2．挑战疑惑型的人的多虑教练嘉莉对一位同事老是看不惯，觉得对方有很多做得不好的地方，于是每次跟对方沟通的时候都会有很多不满，自然，沟通的效果也不理想。

　　反复几次之后，这位教练洞察到自己的失策之处，并开始了自我反省：到底我不满意他什么？

　　那同事有时候表现得很毛躁、不细致、给人感觉不用心，对自己要求不高。他有这些表现是否等于他的工作做不好？

　　不是。他工作的成果还可以，最近刚完成三单业务，对公司的业绩提升帮助不小。应该说他在公司中还是发挥了正面作用的。

　　那我到底为什么对他这么不满呢？

　　挖掘一下的话，是我担心他现在是一个新手就这样，以后会不会更厉害呢？其实我是担心以后我搞不定他。

　　其实不用担心。一来这是一个假设，未必真的发生，要相信对方是可以进步的。二来就算他不进步，他有成果也是可以接受的。第三，就算他不进步，我也可以进步，有能力更好地带动他进步。

　　教练嘉莉这样思考之后，心情也愉快了起来，因为她已经降伏了内心的矛盾。

　　◎3．挑战疑惑型的人的不愿冒险

　　不去冒险、不自我挑战的人看起来好像从不失败，其实这是最大的失败。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂



第21章 6号型人格：疑惑型一追求忠心(2)


　　有的人做一件事失败了，就认为自己整个人失败了。其实，在一件事情上失败不等于在所有事情上都会失败；现在失败不等于永远都会失败。失败只不过是我们生活中每天都可能遇到的一个结果而已。2001年-的世界杯预选赛亚洲区十强赛期间，中国队主教练米卢在被记者问到如果输球怕不怕丢饭碗时，他回答道：丢饭碗也是生活的一部分。这是米卢对待失败的态度。现在我们都知道结果——他带领中国国家男子足球队44年来首次打人世界杯决赛。

　　◎4．挑战疑惑型的人的自信

　　玛莉对教练说：这么多年来我也有很多目标，但总是前怕狼，后怕虎，所以一直没有行动力，也一直没有成果。

　　教练对他说：其实你怕的不是狼和虎，你怕的是自己没有能力搞定它们。如果你能搞得定的话，你还怕什么？

　　这也是很多人在面对困难时的心态。教练跟玛莉进一步说明：讲一个极端的例子，高利贷者为什么愿意把钱借给你，他不是信任你，他是信任自己。他是相信自己在你不还钱时有办法搞得定。所以我们很多时候说，信任别人是在信任自己，不信任别人是不信任自己，就是这个道理。同样的，在管理上，你不敢授权不是担心别人做错，更深层的担心是自己无法处理好别人可能出现的错误。

　　如果你是一个疑惑型的人，在提升自己性格的进步上要做到以下几点：

　　（1）多运动，将精神由脑袋中转移到身体，这样便不会太“上脑”。

　　（2）不要单作“智能”的成长，“身体”的成长也同样重要。

　　（3）多把想象力用于生命质量的提升上，如幻想自己身处于开心的地方及处境。

　　（4）抽出一些时间去回忆自己过去的成就及欣赏自己的能力。

　　（5）试着对人信任，对所做的事要有信心。

　　（6）留心自己几时将思想代替了行动，相信自己内心的强烈感觉。

　　疑惑型人格的相处之道

　　疑惑型的人在做每一件事情之前，一定会深思熟虑地仔细分析它的利弊得失。他还能听听别人的意见，尤其是他认为的权威者的意见。如此他才能放心地去做决定，去做事情。

　　他对周遭所碰到的一切事物，总喜欢住负面的、悲观的、严重的方面去幻想或揣测，因此他时常处于非常不安、焦虑的状况。例如：出外旅游时，他会想到飞机失事的可怕情形，还有所住的旅馆，会不会失火等等。或者家人没有按照正常的时间返家，他就开始着急：不安，想着绑架、意外事故等等其他种种坏的情况。

　　如果你是疑惑型的人，在与人相处时要注意以下事项：

　　1．当你正在怀疑时，先请教朋友的想法，来检查事情的真相。

　　2．切记你有投射的倾向——当你确定有什么不好的事情发生了，问问你自己你正在回应的线索是什么，并问问别人的想法和感觉。

　　3．别人可能没有领会出你行为背后的讯息一一记得告诉他们你的感觉，并以行动支持他们。

　　4．切记，有的人确实需要经常性的接触，来证明你的友谊及可信赖的程度。

　　5．你的怀疑在别人眼里可能是不可信赖的，因为那表示你想到一件事以后又有所改变一一告诉人们纵使你做过承诺，看起来可能还是一副犹豫不决的样子，但是只要你承诺了某件事，你一定会办到。

　　6．如果你逮到自己正在支配一个对话过程，问问自己当下的感觉，并考虑说出这种感觉。

　　疑惑型的人经常觉得自己的安全受到威胁，常常过于小心谨慎、容易猜疑。一旦掉进这个“陷阱”，就更加戒备，让自己无法做决定，也难以有所行动。所以我们要告诉这类人“别人没有你想象的可怕”。他们应该练习信任别人，实际体验信赖别人并不会遭到背叛的感受。不过，第六类型的人容易把别人的忠告看成是…种攻击行为，所以语气要特别缓和。如果他们能够了解跟别人建立起互相信赖的关系会给自己带来幸福，就会在待人处事上，对自己的决定产生莫大的信心。

　　疑惑型的人是个死爱面子、死不认错的好强者，即使他明知道自己做错某事，内心也有后悔之意，但是要他当面说个“对不起”或有认错的行为，那是件非常痛苦的事。另外他对于内心的任何感受，都不愿意随便表露出来。例如，一位先生从国外买回来漂亮的项链及耳环送给他的妻子，妻子虽然内心感到无限的甜美与感激，但始终没有对他说声“谢谢”或其他的肉麻话来。反而嘴里还不停地嘀嘀咕咕，说他真无聊、真浪费。还好先生早了解她的怪脾气，否则不被气炸了才怪。总之，疑惑型的人经常表里不一，口是心非。由他们的嘴里也很难听到一一些甜言蜜语、赞美、肉麻等的感性言语。较常听到的是批评、责骂、怨声四起等令人刺耳的话。

　　疑惑型的人还是个爱发脾气、情绪激昂的人。只要别人触怒了他或惹他不高兴，他会“口不择言”，或甚至以最严厉、最狠毒的言语来责骂刘‘方，以泄他内心的愤恨，直到对方被骂得招架不住．有转弱的趋势，他才肯善罢甘休。否则如果对方仍以硬碰硬的方法来对付，那他可能会做出一些情绪失控的可怕事情来。

　　所以，如果你要和疑惑型的人打交道，那你就要注意以下事项：

　　1．切记，他们难以信任别人——他们有一颗多疑的心，如果他们似乎不相信你的赞美或恭维，别放在心上。

　　2．倾听并承认你已经了解，否则你无法取得他们的信任。

　　3．说话的内容要精确而实际——切记他们很容易从中影射出隐藏的动机和意义。

　　4．以一种不动感情的方式，再度明确地确认你对他们的喜欢和爱——行动胜过语言。

　　5．持续保持一致，而且言行合一，信任便从中产生了。

　　6．邀请他们检查自己的真实性，帮助他们处在他们的想象力（投射）之外，并透过发问帮助他们沉稳下来，例如，有什么事情困扰你吗？你对这样的情况有什么想法？

　　7．不要批评或论断他们的恐惧。

　　8．要幽默——鼓励他们开怀大笑，并看事情好的一面。

　　9．鼓励他们将精神转移到正面及有建设性的思维上，而不停留在问题之中。

　　10．再一次肯定你与他们之间的关系。

　　11．开放、诚实，他们比较喜欢开心见诚的谈话。

　　12．与他们定下清晰的目标，不要有任何猜疑。

　　13．当有纷争，让他们知道你是全心全意去找出一个解决问题的方法。

　　14．当他们盛怒时，不要正面冲突，让恼怒过后再去处理。

　　15．鼓励他们讲出自己的恐惧，只要听，不用帮他们解决问题。

　　16．鼓励他们清楚事实与他们所担心的是否一致，问清楚他们不快的真正原因。

　　17．鼓励他们多做运动，可防止及减少忧虑及压力。

　　18．鼓励他们不要只想不做，多做些合适的行动。

　　19．令他们明白任何行动总有一定的冒险。

　　20．帮助他们将焦点留心于将要发生的“好”事而不是“坏”事上。

　　21．提醒他们相信自己的决定及有信心面对未来将发生的一切。

　　总而言之，要疑惑型的人相处，要充分地了解此型的个性，要容忍，要加以肯定、赞美、器重、以诚待他们。这样的话自然会发现他们的可爱之处，也能与他们相处得很愉快很融洽。再补充一点很重要的是要给他们安全感，并且时时能稳住他易动的情绪，让他能过较自在轻松的生活。

　　疑惑型人格在工作中的表现

　　疑惑型的人在工作中认真、仔细，关注潜在的危机，在他们内心深处有种对“安全”的需求，他们不喜欢变动自己的工作岗位和环境，对团队表现得比较忠诚。在压力下，他们更多会呈现出疑惑型的人的行动力和对目标的追求，希望被人认可会让他们更加感到安全。所以在实际工作中，对他们的认真、仔细以及忠诚要充分认可。另外，对他们要不时地进行鞭策，让他们感觉到某种隐约的危机感，这样他们在工作中会表现出更多的主动性，并取得更大的成绩。

　　疑惑型的人在工作中的表现有以下特点：

　　1．对公司忠心耿耿，希望从事高质素的工作。

　　2．采取行动前，必须对事情有透彻的了解，及预先设计策略。

　　3．精于预测问题和提供解决方案。

　　4．与不喜欢策划的人共事会有烦躁不安的感觉。

　　5．喜欢事事都有大前提作为指引。

　　6．过度的策划及了解有时会导致拖延。

　　7．必须知道老板怎样评估自己。

　　8．不喜欢工作环境中有含糊或未知的因素，事事要求清晰。

　　9．人事及权力构架必须清晰，规则更加要清楚。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第22章 6号型人格：疑惑型一追求忠心(3)


　　10．遇到人际冲突，最好公开解决，猜度会产生焦虑。

　　11．擅长于洞悉别人的动机。

　　12．赞誉的说话最好有根有据。

　　疑惑型的人愿意为了一个理想而付出忠诚、不求回报的努力。为了履行自己对他人的责任和义务，他们愿意作出大量的自我牺牲。

　　他们不追求即刻的成功，因此能够从事那些不需要社会认可的工作。他们可以为了一个有价值的冒险去挑战权威，去面对打击，尤其是在拥有同伴支持的时候。

　　他们先人为主地埋首于各种糟糕透顶的情节之中，忧心思考着：谁能被信任？老板是否真诚？哪里可能出错？因此他人可能因他们过分准备、拖延和偏执狂的习性而感到受挫；但他们在最好的状况下，可以是有创意的思考家，想象力丰富、忠心耿耿、感性、有直觉、立场坚定，且胆识极佳的同伴，尤其是在他们护卫团队、老板或他们自己时。他们最擅长挖掘隐藏的动机及他人的忧虑，最特别的是，他们是搜出陷阱的高手。

　　疑惑型人格的领导风格

　　许多疑惑型的人并不善于扮演上司这种公众角色，由于他们天性不善于发挥自我权威，他们可能表现得像个严厉的军纪官，狂吼着命令，而且听不得反对的异议，只希望心中时时出现的疑虑能烟消云散；或者他也可能像共同谋划者，与属下决定一致对抗更高层的上司或外人，他宁愿放弃上司的角色，同时避免施加权威。

　　疑惑型的上司希望避免责骂属下，他们善于用“柔和”的方式来发动攻击，并怪罪任何来自于同事、客户、媒体、上司或公司程序的压力所造成的不悦。某中型法律事务所的管理合伙人、疑惑型的律师说：“我希望公司的方针能清楚明确，那么，当我必须采取负面行动时就会有章可循，大家就会认为我是被迫这么做，避免激怒大家，避免发生不可预知的事情。”

　　疑惑型的上司会一直努力避免责备他人，他可能以口头命令代替文书，他们的承诺模糊而且留有余地，甚至喜欢在口头上赞许员工，却在员工的表现评估上维持严苛的批评。

　　一般说来，疑惑型的领导缺乏大局感，团队意识薄弱。不论是否属于他们的任务都安排在他们的部门时，他们会怀疑上级并不清楚这些工作应该谁做。他们有恐惧心理，害怕改变现状，缺乏安全感，缺乏主见。

　　疑惑型的领导喜欢松散的管理方式，极少运用手中的权力，他们几乎把所有的决策权都完全下放，并鼓励下属独立行事。他们对下属员工基本采取放任自流的态度，由下属自己确定工作目标及行动。他们只为组织成员提供决策和完成任务所必需的信息、资料、资源和条件，提供一些咨询，并充当组织与外部环境的联系人，而尽量不参与、也不主动干涉下属、员工的决策和工作过程，只是偶尔发表一些意见，任务的完成几乎全部依赖团队成员的自主工作。这种领导方式虽然控制力较弱，但对专业人员却可以收到不错的效果。

　　当疑惑型的领导豁出去了，决定投入市场放手一搏，肩负起责任及责备时，他会成为九种类型中思虑最周密而意志最坚定的领导人，没有人会比他对权威的本质及问题所在能够更加深思熟虑，或更会谨慎地使用权威了，也没有人能比他更能够忠诚而体贴地对待同事与属下。最优秀的疑惑型的领导是性情谨慎的哲学家，也是将领导关系发挥得淋漓尽致的实践家。

　　疑惑型人格的婚恋

　　对于疑惑型的人，初见他时，感觉他是严肃不苟言笑的，即使是经过一段时间的交往，有时也还不见得能看到他可人的笑容。因为在一个新环境，他是有防范心理的，假以时日，除非让他感觉安全而且可以信任，方可让其亲切的一面展现出来，否则沉默不语就是他的代表。由于他忠于一切有形无形的团体规则，所以他对他所接受的友谊，往往是全心的付出，因为“忠诚”两个字是他最为信奉的教条。疑惑型的人是待人、待己都很严谨的人。可是他也是一个非常顾家，并且爱家里的每一个成员的人。

　　但是，在一个家庭中，疑惑型的人可就不如在外可爱，由于他对“家”那份执著的归属感，连带希望家中的每个成员也都能一如他对家的忠诚，所以造就他处处提防，事事小心，深怕家中的某个人会做出令其无法认同的事。只要有人跨越他那既定的小框框，疑惑型的人所表现的焦虑不安，只有乱七八糟可以形容，尤其是各种狠毒的话。因为唯有如此才能平复那份不安。他是那种得了理却去失情的典型的例子，但事后当情绪较为平稳时，他也是最会自省的人，只要让他感觉自己的行为有失妥当，即使嘴上不说，但所表现出来的细心，善解人意，做事认真而不做作等，却又令人不由得想亲近他。

　　疑惑型的人做事是一板一眼从不马虎的，他们喜欢遵循规矩去做，要是别人没有按照他们的标准去做，或没有达到他们所要求的那样，他们会严加指责。纵使他们有满腔的爱心与关怀，但是家人恐怕很难感受到。相反的，他们与家人经常处在摩擦及很不融洽的气氛中，总令人有唠叨、厌烦的感觉。因为他们的确是犯了一个大毛病——总是以自己的标准去衡量别人，去要求别人，这点令人难以接受。虽然他们对家的付出这么多，牺牲这么多，但好像没有得到应有的回报，也难怪他们常自叹：为谁辛苦为谁忙，真是吃力不讨好。

　　所以，疑惑型的人看似反复无常，其实最大的症结，就在于那股来自原生家庭的焦虑与不安全感，如果能够排除这项隐忧，其实疑惑型的人，是一个最值得信赖，最能够亲近，也最善解人意的人。

　　疑惑型的人理想的爱情是：与爱倡互相信任，互相支持，爱是怀疑，神经过敏，投射作用，爱情与义务相连。

　　测试一：你是否疑心过重

　　你是一个疑心过度的人吗？回答下面的问题将会测试出你的疑心程度。

　　朋友邀请你去打野鸭，你冲着池塘里的八九只野鸭“砰、砰、砰”一阵射击。然后你开始清点战果，你打了多少只野鸭呢？

　　a．一只也没打死，鸭子安然无恙

　　b．打到两三只，其他鸭子多少受了点伤

　　c．打到一大半，但还剩一两只

　　d．全打死了

　　◇测试答案

　　a．你不太有自信，会怀疑自己。也会怀疑别人对自己有意见。不过除此之外，在别的事情上你一般不会猜忌别人，是善良随意的人。

　　b．你猜疑心一般，属于正常的范围内。大部分时候你很愿意相信别人，但也有会不由自主地怀疑的时候。不过适当的怀疑，也是自我保护的一种方式，只要程度适当，都是可以的。

　　c．你的猜疑心很重，会因为一些捕风捉影的事情而产生怀疑。你考虑的事情总是太多，很难下个决断，觉得左也不是，右也不是。你会怀疑别人的任何事情，虽然也许并不是出于恶意。

　　d．你是一个非常自信的人，喜欢直接、坦率地说出想法，也希望别人如此。你几乎没有猜疑心，因为你根本不愿意浪费时间猜来猜去。

　　测试二：你的爱情忠诚度有多高

　　你对爱情是否忠诚？下面的测试将会测出你的爱情忠诚度。

　　当你在公园里散步时，看见一名长相不错的异性，坐在长椅上沉思，你会联想到什么呢？

　　a．仿佛没有看见一般，从旁边走过。

　　b．他是一个人吗？是否在等人？

　　c．他是否有烦恼？看起来好可怜。

　　d．他一定是不受女人欢迎的大男人。

　　◇测试答案

　　选择a：你不易有任何外遇，对目前的爱人相当满足，除非你的爱人与你之间的感情转变，同时又有抢手的异性追求，在双重压力下才会有变化。因为你的个性不易移情别恋，忠诚度相当高，所以在婚前最好再确认你的他是可靠的人。

　　选择b：你比较善于观察别人，不会将爱情托付给一个不值得爱的人。你不仅有忠诚度，也懂得掌握一个幸福婚姻，是个体贴又善解人意的人。

　　选择c：你的答案里充满同情心，虽然对爱情忠实，也难免因为同情心与多情，而卷进一些男女是非之中，当然也有可能使你不得不移情别恋。你是很好的朋友、爱人、配偶，但是多情的你，当遇到机会时，总会使爱情的忠诚度打折扣。

　　选择d：你的答案里虽然有许多防御之心，但是它却是来自潜意识里的好奇心。你对其他各种类型的异性，仍充满好奇。即使你很爱目前的爱人，忠诚度很高，但是当时间久了，爱情褪色些时，机会来到，你不会放过外遇机会的。如果你的他是很理想的对象，那好好反省自己，收收心吧！
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第23章 7号型人格：活跃型——追求陕乐(1)


　　活跃型的人乐观，喜欢新鲜感，不喜欢承受压力，害1、自负面情绪。他们想过愉快的生活，懂得享受生活，喜欢自娱娱人，能把人间的不美好化为乌有。他们喜欢进入快乐及情绪高昂的世界，所以他们总是不断地寻找快乐，体验快乐。

　　活跃型人格的人格特征

　　活跃型的人想过喻快的生活，喜欢创新。他们能自娱娱人，渴望过比较享受的生活，能把人间的不美好化为乌有。他们喜欢进入快乐及情绪高昂的世界，所以他们总是不断地寻找快乐，体验快乐。他们热爱自由和自主的生活，而且对所有新鲜的事物开放心胸，没有什么是可以让他们感到疲倦的。

　　【欲望特质】追求快乐。

　　【基本困思】我若不带来欢乐，就没有人会爱我。

　　【主要特征】乐观，要新鲜感，追上潮流，不喜欢承受压力，怕负面情绪。他们活泼好动，经常蹦蹦跳跳，喜欢探索新事物。他们爱自由，不爱别人管束，不喜欢遵守规矩，为人乐观，他们多姿多彩地体验四周而总是惊喜于万物的美好。

　　【主要特质】快乐热心，不停地活动，不停地获取，怕严肃认真的事情，多才多艺，对玩乐的事非常熟悉亦会花精力钻研，不惜任何代价只要以快乐、健谈、嬉笑怒骂的方式对人对事。

　　【世界观】觉得这世界充满了刺激的事物和体验，人生的目的在于追求快乐，而“好玩”更是他们做事的动力。

　　【行为动机】外向好动，活泼开朗，精力充沛，兴趣广泛，时常想办法去满足自己想要的，爱玩，贪新鲜而怕作承诺，渴望拥有更多，倾向逃避烦恼、痛苦和焦虑。

　　【潜在恐惧】自己的时间和空间被人占有，受人限制。

　　【潜在欲望】能开心地自由自在地去寻找刺激和乐趣。

　　【生活风格】爱讲自己的经验，喜欢制造开心，人生有太多开心的事情等着他。

　　【人际关系】活跃型的你，乐观、精力充沛、迷人、好动、贪新鲜，“最紧要玩得开心”就是你的生活哲学！你很需要生活有新鲜感，所以很不喜欢被束缚、被控制。你的活力是玩的活力，又跟成就型有所不同，相信你是活动的搅手，玩极不厌！

　　【性格倾向】外向，主动，乐观，贪玩，缺乏责任感。多才多艺，兴趣广泛，不想被限制，乐于探索。力求避免痛苦，贪图经历和享乐，对有兴趣的事很入迷。有吸引力，让人无戒备，喜欢美食、娱乐、旅行或同朋友谈天说地的美好享受。不善于处理繁琐和细节的任务，但是个快乐、热心、思想正面的人。

　　活跃型的人做事欠缺耐性，因为他们都很怕闷。不耐烦之余，他们很容易冲动行事，因为他们做事很少有周详计划，想做就去做！但这类人必须要小心，就算遇上一种玩意、兴趣十分喜欢，也不要沉迷，因为要顾及自己的身体及其他事情。

　　【事例分析】小李活泼开朗，外向大方，喜欢与自己看得惯的陌生人搭话，想从新鲜事物中寻找乐趣。他兴趣广泛，喜欢寻求新鲜刺激，如做极限运动，爱玩。但他常常回避痛苦，每次都是先玩后学，经常赶作业，临时抱佛脚。他有很多爱好，每种新鲜事物都能给他不同的乐趣，比如打篮球、游泳、玩电脑游戏，这些娱乐占据了他大部分的时间。他很怕自己的时间被别人占用，有不想做的事就一推再推，即使要做也从最感兴趣的事做起。他常常很开心，也能带给别人欢乐，同时有一点点自恋倾向。与痛苦或预期痛苦即将来临时会选择逃避、拖延，不愿面对，总是想明天再说，明天再解决。有时会幻想，要是原来没做这个错误决定该有多好啊！

　　活跃型人格是怎么形成的

　　因为活跃型的人的本能是透过追求开心来逃避痛苦，所以在他们的童年回忆中，对快乐的情节印象深刻；相反，对不愉快、痛苦的经历，印象模糊，甚至完全忘记！例如他们会记得玩爆竹的兴奋情节，但却忘记自己被爆竹烧伤时的痛；他们会记得在家中露台偷偷注满水假扮游泳的趣事，但却忘记事后被母亲锁在储物房受罚的惨痛；他们会记得旷课去打球的经历，但却忘记事后被老师责备的悲惨事。活跃型的人只会记着开心的事，他们满脑子也是美好的感觉。

　　他们看起来面貌和善、悠闲自在，一付天绝不会塌下来似的笃定，但如果他们有躲不掉的烦心事，他们也会焦虑。他们对焦虑的忍受度低，但不会去处理或检讨原因，而是会兴起一个计划，付诸行动，杀掉焦虑，但往往不是什么完美的计划，只是另一项冲动而已。

　　他们常常觉得自己很聪明，很有智慧，所以活得很不错、很喜欢享受舒服的感觉，并且在享受上，他们有天生的品味，看美的东西、品尝美味的食物、听悦耳的音乐，他们常觉得世界上所有的享受都是为人类而存在的，不珍惜是太傻了。

　　他们喜欢新鲜刺激及一切美好的体验。对于没趣的朋友，他们不屑一顾，也不在乎别人对他们的看法，而对于有趣的人他们自己会贴上去。只要有使他们觉得会激发生命活力及兴奋的事，他会自动找上门。兴奋的感觉会在他们心中停留好久，也喜欢分享给别人，至于别人爱不爱分享，他们不太注意。

　　对于细心、持久、耐久的事情，他们没有耐心，因为他们不喜欢有觉得累的感觉，所以常虎头蛇尾，让别人为他们收拾残局。这时候别人埋怨他们，他们也不会生气，幽默几句就跳开了。

　　那么活跃型的人格是怎么形成的呢？专家认为活跃型的性格的形成原因有可能是这样的：

　　活跃型的人几乎都能回忆出一段快乐童年，然而一旦追问下去，却总是揭露出痛苦的窘境。一般而言，他们的童年都有相同的特征：父母离婚，自己被遗弃，在亲戚间游走，或单纯地只是不受重视，这一切令他们察觉到世界是可怕而痛苦的。当下的那一刻，他们单纯地否定痛苦，调了个头继续玩乐，也是从那时起，他们开始伪装自己。为了维持世界一切美好的形象，他们避免真心投入生命中可能面临的心理弱点，也回避渴望、失落和悲剧，虽然他们活力十足，经常鼓舞人心且怀有雄心壮志，但他们却缺乏内涵，无法察觉自我的心灵面，于是他们创造各种选择，以避免责任与义务。

　　活跃型的人是个金童子，深信自己受到特别祝福，由于他们聪明伶俐，他们大致都能豁免平凡生活中的磨炼与苦难，但正如领袖型的人高估了自己的威力而低估了别人的力量一样，活跃型的人也会因过分重视自己的聪明而低估了别人的智慧。

　　活跃型人格的成长经历和成长建议

　　活跃型的人所看到的世界，处处都是充斥着规范，限制多多，常常令人感到束缚和痛苦。因此，他们相信唯有通过追寻自由和快乐，才可逃避痛苦、脱离规范。他们所期望的生活，必须有大量不同的选择、多姿多彩的经历和更多可能性的人生。他们认为，务求令每天都满载欢乐和正面体验，才活得有意义。

　　在孩童时，他们已经对身边的一事一物，都视为规范；而父母、老师和长辈，正是执行监察任务的特使，他们不断设下限制，并规范着自己的每样行为，令自己无法做喜爱做的事，失去自由的感觉。尽管他们总觉得父母很严，但他们自小便相信，自己是有能力跳出所有规范，所以不论从那儿来的规矩、限制，只要不合心意，他们就会本能地立即动动小脑筋，找出不同的方法去冲破它。不同的活跃型的人各自有不同的方法逃避父母的监管。

　　有一位活跃型的人忆述他童年时，看见电视机上经常播放着国际网球巨星的比赛项目，不知不觉着迷了，幻想自己能成为网球高手，在球场上英姿飒飒，随即兴致勃勃地向父母要求学习网球。但当时父母并没有理会他，并以一连串理由拒绝他的要求。他当时并不接受这一连串的理由，只知道父母又再一次管束自己，但他并没有就此罢休，反而不断想方设法，一尝心愿。最后，他终于偷偷地向同学借网球拍，然后在父母不知情的情况下，用心自学，取得了很好的成绩。

　　有一位活跃型的人表示，当父母要求自己必须完成功课才可玩乐时，虽然自己的内心老不愿意，但碍于父母的威严，也唯有乖乖地听从。表面上，他就此就范了；但实际上，在做功课的同时，他不断自创不同的小玩意，可能是画公仔，可能是玩手指，透过自己的幻想力，在脑中制造有趣画面，令自己脱离被强逼做功课的限制。

　　很多活跃型的人，在小时候都有过“探险”的经历，比如钻黑洞子、翻没路的山丘等等，总爱做一些同龄小朋友不敢做的事。一位活跃型的人说，小时候他住在军区大院的外面，总是想知道戒备森严的大院里面到底是什么样子。所以只要放学后时间尚早，他就会爬上大院的墙，使劲看里面的一切事物。还有一个活跃型的女孩子，她说自己小的时候父亲总打她。为什么呢？因为她经常翻到2米多高的墙上走平衡，她说只有那样才够好玩才够刺激。

　　活跃型的人在家长不断的约束下，总想摆脱束缚去尝试一些新鲜刺激的东西。一旦家长的约束是一种不正确以及不成功的约束，则会适得其反。其实对于他们来说，只要在他们脑海里始终构造一种摆脱束缚后会出现的危险，他们就会自然地远离这种危险。

　　之所以会有这样的反应，主要因为活跃型的人对安全的考虑比较多，并且他们本身就是一个时常找快乐的人，所以当他们知道有悲惨的事情将要发生时，就会离得远远的。所以，如果想让活跃型的人做好一件事情，最有效的方法就是告诉他们，一旦做好这件事情之后就可以去哪里玩。

　　针对活跃型的人的成长经历，九型人格专家对这类人提出了以下成长建议：

　　1．认识你的冲动，养成观察自己的冲动、而不是屈服于自己冲动的习惯。也就是说，让你的大多数冲动转移开来，从而能更好地判断哪些冲动值得行动。你越能抑制你的冲动，你就越能把注意力集中在真正对自己有好处的事情上。

　　2．不要强迫自己在此刻就要拥有一切。你想要的那诱人的东西，很可能明天仍能得到。大多数的好机会将再次光临，那时，你也会处于更好的位置，去辨别哪些机会是最好的机会。

　　3．要追求“质”，而不是“量”，对自己的经历尤要如此。想获得有质量的经历，你需要把全部注意力集中到“现在”。如果你总是在预期未来的经历，你将一再失去目前唾手可得的经历，你可能永远都难以感到满足。

　　4．学会倾听。你周围的人通常都是些很有意思的人，从他们身上，你能学到一些为自己打开新窗口的东西。

　　5．学会欣赏安静，享受孤独，你并不是总是需要让电视机或者音响持续不断地吵吵闹闹来分散你的注意力，或者让你免于焦虑。学习在较少的刺激中生活，你将学会信任自己，你会比自己所期望的更快乐。无论你做什么，即使你做得比以往少，你都感到满足。

　　6．从长远来说，确认你想要的东西，肯定对你有好处。俗语说，因为祈祷有可能应验，所以祈祷时要搞清楚自己究竟要祈求什么。同样的道理，在你发现某件事可能成为竹篮打水一场空，甚至成为不幸泉源之前，就要考虑好你究竟想要什么。

　　活跃型人格的改进与提升

　　活跃型的人害怕别人被冷落，所以他们是会陪在别人旁边一直说话，以致令别人生厌。他们经常处在高昂的情绪里，别人一见到他们，就会看到他们笑嘻嘻，充满快乐，因为他们一直希望自己永远是快乐的人。心里有一点苦恼对他们来说都是残忍的事，他们会尽可能将烦恼甩开，而不想陷入这种令他们不舒服的局面。听到有关于自己的事情就会打断别人的谈话，很急切的述说自己的想法，但不会对别人要求严格，比较不约束他人。他们对于亲近的人就会有强烈的要求规则，如果对方很开放、不负责任，就无法原谅他人，而自己内心也相当的苦，表面是相当开放，但实际心理是相当重视社会规则，相当的保守。

　　他们较不会发现别人的长处与优点，喜欢活在自己的空间里。别人如果表现出不喜欢他们的态度，那就打击了他们的自信心。他们自尊心极为强烈，希望自己所做的事能让别人喜欢，所以当别人拜托他们时他们很难说不，结果就会将自己弄得不快乐，但仍旧会尽力达到完美。

　　他们对于家务只能说是普通的打理，并没有达到完美的程度。除非有人来造访，他们才会从头到尾做得很彻底，因为他们害怕做不好别人会给予他们打击。他们去拜访他人时，希望别人尊重自己就像自己尊重别人一样。如果别人的家里是脏乱的，他们的心里就很不舒服，会以为这是别人的不对，认为没有尊重他们。

　　他们喜欢那种感性的谈话，只要是自己喜欢的话题，只要是感觉很美的时刻，他们都会滔滔不绝。他们有时也很任性，不顺着他们的心就不快乐，一不快乐别人也惨了，所以碰到想说的事就会一时冲动说出来，想后悔却来不及了，但他们会想一些合理的借口来让自己原谅自己。

　　如果你是一个活跃型的人，在改进和提升自己的性格上就要注意以下这些要点：

　　1．完成一件事后，才开始做另一件事。

　　2．学习接受批评。

　　3．明白到乐趣只是故事的一半，提醒自己可能只知道事情的一半。

　　4．不要被层出不穷的意念所吞食，学习慢一点去欣赏每一件事。

　　5．学习自律，做事要有条理，编排好工作次序。

　　6．小心自己自圆其说的习惯。

　　7．学习聆听。

　　8．把一切想的太完美有时是危险的，尝试从另一个的角度想想潜在的问题。要知道，不去想问题不等于问题不存在。

　　9．切忌信口开河，不要为了一时的气氛而说了些自己负不起责任的话。

　　10．有时要让自己冷静下来，观察一下周围，你可能会有更大的启发。

　　此外，活跃型的人的习惯是开拓太多新点子，而不能坚持把其中一个贯彻执行。所以支持他们的地方就是挑战他们的承诺。我们还可以从以下的两个方面来提升他们的性格。

　　◎ 1．挑战活跃型的人的承诺

　　嘉夫莲问她一个活跃型的部门经理：“你工作的进展怎样？”部门经理说：“我已经部署好了。”

　　嘉夫莲听到对方背后的意思是：“我已经有安排了，你不用再追问了。”

　　而嘉夫莲随后两次都发现对方没有完成他的工作。于是她跟那位部门经理做了一个区分：“你说‘已经部署’的意思只是你在做一些安排，但是你没有承诺一定会把工作做到。因为现在成果已经说明了这一点。你怎么样可以把部署变成成果？你的‘部署’意味着该做的你全都做了，但是不保证有成果。然而企业是要求有成果的。”

　　答应了与承诺了的区分是什么？教练劳伦斯解释说：“很多人经常说了而做不到，是因为他只是在应付、逃避面对，但不是去做。他只是答应你，不是承诺你。承诺了就是一定要做到。”

　　这里有一个很重要的区分：做了与做到。

　　做了只代表做了，不代表会有成果。做到代表不只是做了些事情，重点是要有成果。这里有一个很大的不同，在于做事时的心态。当活跃型的人内心真正有承诺时，工作的效益及成果就会不同。

　　◎2．挑战活跃型的人的目标理想
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第24章 7号型人格：活跃型——追求陕乐(2)


　　一个活跃型的企业主在不同行业不断地开创一些新的公司，发展到一定规模时就卖出去，赚一笔钱。嘉夫莲让他看到：这样做是可以赚到钱，但他永远没有一份属于自己的事业，而且总是跟在热门行业的后面跑，很难赚到大钱。这位企业主知道了自己的盲点及目标，开始踏踏实实地做企业，取得了很好的效果。

　　活跃型的人往往尽力去保有很多的选择，努力放飞多个“气球”，以寻找能飞的那一个。很多时候，他们会不知道怎么选择。

　　不知道怎么选择是因为没有自己的目标理想，只是在追逐短暂的利益。如果他们有清晰长远的理想，他们就很容易为自己做出选择。

　　活跃型人格的相处之道

　　活跃型的人是个不折不扣的“快乐天使”，他们所到之处均充满了欢乐与笑声，别人也很欣赏他们会因某事或人而产生无穷的新颖、独特的联想与创意；他们的家人和朋友因为他们精力充沛、活力无穷而总是喜欢和他们一起进行各种新鲜、刺激的娱乐、休闲活动；他们喜欢体验和享受快乐的生活，偶尔还会冒险。他们痛恨被束缚，也不喜欢敌对，当痛苦的经验接近时他们会逃得远远的。

　　如果你是活跃型的人，在与人交往时需要注意以下事项：

　　1．倾听别人——他们的意见和感觉可能和你的一样真实。

　　2．如果某人告诉你他们的问题，问他们是否喜欢听听你的劝告或帮助；不要只是告诉对方该怎么办。

　　3．让人知道即使是影射性的批评也会惹怒你，并提醒他们不要放在心上。

　　4．告诉朋友你很难说出你的感觉，以及和情绪有关的事。

　　5．切记，由于你想像事情相当完整，你在还没有告诉别人之前，很容易相信自己已经说过了——先检查一遍吧。

　　6．当你对改善某事件有个很棒的想法，或是你想延后原先的目标，在你行动之前先告诉别人，这样他们才有机会配合你，也不会觉得被你冷落。

　　7．如果你已经委任某个人做事，而你却有更好的做法，不论公事或私事，先建议他们不要贸然行动且独自行动。

　　活跃型的人的“陷阱”，在于受自己理想的牵制。对他们而言，只有快乐的人生才是最理想的。这种想法使得他们的意识停留在过去美好的回忆以及未来的快乐计划。对于不如意的事，他们会觉得不满与焦虑。其实，对于他们而言，只是追求快乐并不能得到人生的喜悦，而要学会接纳悲伤与痛苦的事实。

　　如果你要和活跃型的人打交道，那么你就要注意以下事项：

　　1．切记，他们有在思绪中徘徊的倾向——通过发问让他们处在当下，包括他们的感觉。

　　2．加入轻松愉快的对谈中——去分享他们的喜悦。

　　3．倾听并欣赏他们远大的远见，不要试图去证明他们的想法不可行——切记，他们正在分享他们存在的一部分。

　　4．如果你提出可能会影响到他们计划的构想，刚开始他们可能会有些反弹，所以给他们时间来采纳它。

　　5．不要批评或给出指示，使用中性字词来建议做事的方法。

　　6．欣赏他们的乐观、自发性及对新事物的热衷。

　　7．聆听他们的故事，鼓励他们参与有意思的对话及投入到他们的乐趣及冒险中。

　　8．不要困他们于既定的时间限制及日常工作中。

　　9．对他们的批评要持温和的态度。

　　10．正因为活跃型的人有时在面对困难会逃避，跟他们一起时要提醒他们，不去正视问题，并不代表已解决了问题。

　　11．鼓励他有固定的运动习惯。

　　12．帮助他坚持及表达内心的反应。

　　13．鼓励他体验所有情绪：欢乐与痛苦，快乐与哀愁。

　　14．令他明白，若焦点只放在欢笑，他可能失去人生的大部分。

　　15．提醒他接受自己其他负面的感觉，而不用“忙碌”做借口逃避。

　　16．提示他们在“不断寻求快乐”时，其实可能是他们的一种逃避模式。

　　17．跟这些人吃喝玩乐时，尽量不要提工作，这样会很扫他们的兴。

　　18．如果是和这些人合作，让他们自由发挥；只要从旁边协助他们完成繁琐的小事，婉转地提醒他们工作的最后限期就可以了。

　　19．他们想到什么就会说什么，说了他们也可能没留意，所以你可能会觉得他们不守信用。要他们承诺，一定要认真；他们随口说的话，绝对不能尽信。

　　20．可以的话，融入他们的世界，陪他们做梦，但要认清梦和现实的分别。活跃型人格在工作中的表现

　　活跃型的人对那些有创造性的可能永远充满兴趣。他们喜欢帮助他人，为他人带来新的想法。在工作的初始阶段，他们的作用尤其明显。他们愿意去尝试，愿意把新的理念注入到自己的想法中，愿意从反对者身上发现共同点，愿意去发现所有事情的美好面。他们擅长在黑暗期或者情感的危险期，带动周围人的积极情绪。他们对于冒险的计划充满了兴趣和能量。他们愿意为一个有趣的项目、一个有意义的目标努力工作，而不是像他人那样为了薪水和个人利益工作。

　　活跃型的人在工作中的特点：

　　他们天生外向好动，喜欢新鲜好玩、自由自在、开心快乐的生活，同样的工作他们总是喜欢创造多种方式去做，不喜欢呆板而单调的工作，尤其是在一个沉闷的氛围里。可别人总说他们“不专一”、“虎头蛇尾”，这令他们感觉“很不开心”。

　　他们不喜欢枯燥无味的工作，喜欢有意义的工作。

　　他们是策划高手，也懂得将来自各方的意见及资料汇集。

　　他们对很多事情都感兴趣，享受崭新的经验。

　　他们凡事追求深层的意义，在工作上找寻方式去表达创意。

　　他们可以找到方法享受工作及享受同事之间的相处，讨厌刻板的工作。

　　他们倾向乐观，经常看到许多可能性。

　　他们认为保持独特是很重要的，必须经常接触到真正的内在感受。

　　他们具有良好的审美眼光，善于美化环境。

　　他们懂得辅导、推动别人，但讨厌悲观及不分享自己热诚的人。

　　他们精于创造远见及开始新的工作项目，但没有兴趣参与真正的工作。他们的工作方式并不传统。对他们而言，工作必须有创意，才能有出色的表现。他们不喜欢有太多的督促及直接的指示。活跃型的人往往最有人气，他们从小聪明伶俐，爱说爱笑，压力不大，有情绪都能充分地表达出来，释放压力的能力非常强，抗压的能力也很强。但是，活跃型的人做事经常马马虎虎，不关注细节，这使得他们的顾虑很少，可以说他们是最有创新能力的人。活跃型的人有时会相对缺乏意志力，因此他们并不需要减压。相反，压力对他们而言反而是种动力，他们需要去寻找压力以获得成就。就应对压力的方式而言，活跃型的人往往不到最后的关头不会去做。

　　活跃型的人最适宜的工作是需要不时尝新、冒险，2f变万化的，不适宜的是重复性的工作。

　　活跃型人格的领导风格

　　活跃型的人是反对集权的平等主义者。“我以经理的职位严重扰乱了这里的工作氛围。”某顾问公司的合伙管理人说，“我的管理方式是：移出我的权利与责任。”活跃型的人非常善于授权给别人，但他们跟疑惑型的人一样，在处理权威上有很大的问题。他们借由分权以及打破阶级来分散权威，这也减少了自己的责任，然而，作为真正的权威者，代表了负责，许多活跃型的人不喜欢被迫背负负责，“我和每个人并肩作战，但我不为任何人工作。”这位管理人说。

　　活跃型的管理者可能平易近人。他们经常抗拒世俗对成就的计算方式，有人说：“我觉得这数字越来越没有意义，我常希望我们的成功能以全然不同的方式测量……在这多变的环境中，我们该如何立足？”

　　活跃型的领导者外向、富有想象力和竞争性、热情、有见解、能说会道，具有较强的进取心，但是容易情绪化，在管理上也存在着一定的缺陷和不足，那么该如何改善这些缺点呢？

　　活跃型的领导与员工相处时，首先要切忌让人感觉自己容易情绪化、流露于外表或者肤浅的特点，所以活跃型的领导者需要用实实在在的结果来支持你的热情，展示你的真才实学，显示出你的专业化水平，要尽可能地让员工们欣赏你的领导才华。其次，需要注重客观事实与细节，而不是煽情与激情，可以利用权威的力量与专业化的数据来支持自己的观点与论据，对待员工的决定需要适度的耐心。再次，与员工沟通时，需要适度放慢沟通节奏，降低音量与音调，多花时间与员工们建立和谐的人际关系。

　　《挡不住的趋势》这本书中介绍了企业家陈怡蓁的经历：

　　陈怡蓁是文科出身，却阴差阳错地进入了科技类企业。有一次，陈怡蓁看到软件病毒的字母可以从屏幕上方掉到屏幕下方，这让她觉得很有趣，很好玩，所以就开始了她之后的事业。虽然她不懂电脑软件，但是她可以通过自己的文字和语言，把公司的软件产品重新进行客户化包装，让客户产生浓烈兴趣，并积极购买。

　　活跃型的陈怡蓁在招聘公司员工的时候，曾经用过这样的方法：她在招聘现场播放了一段音乐剧《歌剧魅影》的主题音乐，然后问这些参加应聘的人好不好听，喜不喜欢，有什么感觉。最先被淘汰的，就是那些说不好听、不喜欢或者没感觉的人。陈怡蓁在整个办公区内，播放着自己认为好听和流行的音乐，让大家都沉浸在这种轻松、快乐的氛围里。一旦遇到类似圣诞这样的节日，陈怡蓁还会举办化装舞会，让公司同事、员工都化装成各式各样的人物，让大家都彻底地享受。

　　陈怡蓁特别喜欢寻找快乐。由于她这种一直寻找快乐的性格，所以每次公司开年会，她都要求所有的员工必须化妆。而且在吃饭、工作的时候，也会播放很多轻松、快乐的音乐。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第25章 7号型人格：活跃型——追求陕乐(3)


　　有人说，其实创新企业是非常需要两样东西的，一样是美，一样就是快乐。美就是～种美感，它可以带给员工，带给客户。快乐也是，可以带给员工，也可以带给客户。实际上这两个都是正面的能量，对于如何把它们完美地进行构造，活跃型的人能起到很大的作用。

　　活跃型人格的婚恋

　　活跃型的人喜欢活泼、兴奋的氛围，喜欢感受刺激，不断地营造奇趣的事情以制造气氛，成为制造欢乐的中心。喜欢的是一种活跃、跳动的情感，是一种氛围式情感，难以集中注意力于情感的深入细致交流。由于他们只喜欢那个氛围而缺乏持久深入下去的能力，所以对人、对事、对感情都仅是停留在表面，难以深入下去、难以细致地去表达与感受。正因为对活跃气氛的情有独钟，所以任何情况下他们都是以制造气氛为第一要务，当周围已有足够气氛的时候，会更积极地增添上去，如果周围还没有活跃的气氛，则会积极主动地创造出来。因而他们的注意力永远不会放在去感受、体验、体会上，而是放在如何去营造气氛上，所以他们会说而不会听，对别人的反应没有足够的敏感。

　　活跃型的人对情感的感受方式是比较表面的、比较小孩子化的，更乐意于去感受一种很热闹、很活泼、特别是以他自己为中心时的那种活跃的氛围。在这样一种氛围之中，他们能够成为众人注目的中心、被人欣赏、被人宠爱，因此而感到很满足。这就如小孩子喜欢在一个热闹的氛围之中得到许多大人的宠爱一样。他们只愿停留在这种情感氛围之中，而不愿深入地、持久地进行一对一的情感交流，由于他们的注意力短暂且易转移，即使在情感交流中也不能忍受脉脉对望的那种尊一与沉闷，不能忍受情感的缓缓地逐渐深入的交流。他们一旦感觉到沉闷，就会迅速转移注意力，找出一些趣事趣闻来活跃气氛，使得感情的交流永远停留于表面而难以深入下去。虽说他们与人与事打交道的心态都是为了情感的交流，但那是一种带有明显欢快气息的情感，是友谊式的、活跃的、愉快的、氛围式的情感，而不是真正深厚的爱情。

　　活跃型的人理想的爱情是：与伴侣共享每一分每一秒的快乐时光，讨厌受拘束的关系，逃避痛苦经验，期求伴侣欣赏，对感情十分决断，不会拖泥带水，追求刺激冒险的关系。

　　活跃型的人习惯把注意力放在自己的需要和快乐之上，导致和深层的情绪毫无接触。不爱束缚的活跃型，总是选择“我的最佳时机”，用自己的方式来行事，并且会把自己的行为合理化，或重组承诺的用词来避免痛苦、羞辱或沉闷，但他们不明白身边的人可能会因此而感到失望或背叛。

　　在一对一的关系中，活跃型的人的注意力分分秒秒都专注在新人物或新观念上，并且产生实时的幻想。例如，一位活跃型的人说：“我和太太正在享受温泉的时候，一个打扮新潮的金发金女从另一边走过。她很显然对我感兴趣，当我们聊起天来，我脑海里闪过了一个念头：如果能和她一起回美国不知道有多好玩。”

　　测试一：你是一个乐观开朗的人吗

　　你是乐观开朗，还是沉默内向？完成下面的测试，就会测试出你的性格。

　　1．为了防止衣服或别的东西裂开，你随身带着安全别针或一条绳子吗？

　　（）是

　　（）否

　　2．出门的时候，你经常带着一把伞吗？

　　（）是

　　（）否

　　3．你觉得大部分的人都很诚实吗？

　　（）是

　　（）否

　　4．当朋友表示一定奉还时，你会答应借钱给他吗？

　　（）是

　　（）否

　　5．对于新的计划，你总是非常热衷吗？

　　（）是

　　（）否

　　6．大家计划去野餐，如果下雨，你仍会照原定计划准备吗？

　　（）是

　　（）否7．在一般情况下，你信任别人吗？

　　（）是

　　（）否

　　8．如果有重要约会，你会提早出门，以防发生意外情况吗？

　　（）是

　　（）否9．如果医生叫你做一次检查，你会怀疑自己可能有病吗？

　　（）是

　　（）否

　　10．每天早晨起床时，你会认为又是美好的一天的开始吗？

　　（）是

　　（）否

　　11．收到意外的来信或包裹时，你会特别开心吗？

　　（）是

　　（）否12．你对未来充满希望吗？

　　（）是

　　（）否

　　◇计分方法1．是0分

　　否1分2．是0分

　　否1分3．是1分

　　否0分4．是1分

　　否0分5．是1分

　　否0分6．是1分

　　否0分7．是1分

　　否0分8．是0分

　　否1分9．是0分

　　否1分10．是1分

　　否0分11．是1分

　　否0分12．是1分

　　否0分

　　◇ 测试结果

　　0～4分：你是个悲观主义者，你随时会担心失败，尤其当遇到困难时，你的悲观会让你觉得无法克服困难。悲观会使人产生沮丧、困惑、恐惧、气愤和挫折的心理。解决这种状况的唯一办法是以积极的态度来面对每一件事或每一个人，即使你偶尔仍会感到失望，但逐渐地，你会对人生增加信心，胜过原来消极态度带给你的影响。

　　5～8分：你对人生的态度比较正常。不过，你仍然可以再进一步，只要你学会怎样以积极和乐观的态度来应付人生中无法避免的起伏1、青况。

　　9～12分：你是个标准的乐观主义者。你看人生总是看到好的一面，将失望和困难摆到旁边去。乐观，使人活得更有劲，不过要记住，有时候过分乐观也会造成你对事情掉以轻心，结果反而误事。

　　测试二：你是一个容易冲动的人吗

　　古人说祸从口出，我们也常常会在盛怒或是不经意之中，就说出一些伤害朋友的话。只是你知道自己是怎样冲动的人吗？完成这个测验，可以发觉你一些容易冲动的盲点，然后再设法去改善。

　　请从第一题开始回答，选出你较喜欢的选项，再依指示前往下一题继续回答。

　　1．你是否喜欢游泳呢？

　　不喜欢，其实我有一点怕水一2

　　喜欢，游泳是唯一让全身都能动到的运动一3

　　2．如果你必须找人问路，你会选择？

　　同性或是老一辈子的人来问路一4

　　不会特定，或是找长相好的异性来问路一5

　　3．如果你正要出门，碰巧遇到大风雨，你会怎样？

　　还是出门，难得老天爷掉眼泪一4

　　算了，干脆等雨停了再出去好了一7

　　4．夏天天气实在太热了，这时一瓶清凉的饮料出现在你面前，你会怎样？

　　当然是一口气把它喝完、喝干一8

　　还是慢慢喝，总有喝完的一天一6

　　5．如果不小心，让你遇到一场血淋淋的车祸，你可能会怎样？

　　会有点不舒服，可是还是会继续看一6

　　会感觉恶心，转头就走不会看下去一7

　　6．如果经济能力许可，你会选择怎样的穿着？

　　会买好一点的衣服，但不会刻意追求名牌一9

　　应该会买名牌，那毕竟质感好且较有保障一10

　　7．你是否有常常忘记钥匙放在哪儿或忘了拿的习惯？

　　有啊，感觉次数还不少一9

　　几乎很少，平时多会特别留意一1l

　　8．你有没有曾为了偶像出现恋情而难过不已？

　　心真的很痛，没想到他竟然就这么被“抢”走了一9

　　还好，一开始就知道彼此不可能，影响应该不会太大一10

　　9．你自己本身是否有美术天分呢？

　　没有，不要是美术白痴就不错了一a型

　　有啊，虽然没受过训练，但总觉得有那样一份美感一10

　　10．你看电视时，是否很容易就跟着人戏？

　　是啊，明知道是假的却还是哭得稀里哗啦的一c型

　　还好，要感动我的戏剧其实并不多一11

　　11．独自一个人住在外面，你在家里会穿什么样的衣服呢？

　　反正没人知道，什么样的衣服都无所谓一b型

　　不会太随便，还是会维持一下形象一d型

　　◇测试答案a型：很小心的人

　　你是一个很小心的人，事事谨慎的你在做决定的时候会细细评估，结果就是因为想太多了，连该做的事都没去做，这样子的你冲动指数不高，受人影响的指数却不低，所以极有可能会在旁人怂恿下做出意想不到的事。

　　b型：外冷内热的人

　　你是一个外冷内热的人，当你与不认识的人相识之初，会让人有一种严肃感，一旦认为对方可以信任的时候，你甚至会将家中私事告诉对方。小心喔，这种“熟悉就会让你变得冲动”的血液可能会让你受骗上当。

　　c型：活泼开朗的阳光型人物

　　你是一个活泼开朗的阳光型人物，拥有着乐于助人的个性，由于你常常会在不知不觉中将一些不该说的话脱口而出，久而久之，朋友们会认为你蛮冲动的，其实你也蛮无辜，只不过还是守口如瓶比较好！

　　d型：很善于思考的入

　　你是一个很善于思考的人，你的言行举止都是经过思考的，即使有人想要陷害你也很难。这样的你，冲动指数非常低，是个值得信赖的朋友。只不过，防御心强的你看起来朋友虽然很多，却比较缺少谈心的对象。

　　测试三：你了解自己的个性吗

　　不同的人有不同的个性，有的人活泼开朗、心胸开阔，有的人沉默寡言、郁郁寡欢。你了解自己的个性吗？请做下面的测试。

　　如果你有一处自己的别墅，而且你可以按照自己的意愿去设计，你会给它设计一个什么样的栅栏呢？

　　a．房子周围用木栅栏围起

　　b．房子周围被砖包围

　　c．房子周围有铁栅栏包围

　　d．房子周围种许多花草树木

　　◇测试答案

　　选a：你爱憎分明。对于你喜欢的人，你会热情相待，融洽相处；对于你不喜欢的人，你则冷若冰霜，爱理不理。因此，对你不了解的人，常会对你产生误解。不过，你会心甘情愿地为自己的意中人献身，希望两人共谱～段轰轰烈烈的恋曲。

　　选b：你常常孤高自诩。因为不服输的个性，你常常会将主动权掌握在自己手里。这种类型的你，很重视自己的私生活。

　　选c：你活泼开朗，与任何人都能轻松交往，拥有很多同性与异性朋友，属于社交家类型。你虽然心胸开阔，能接纳各种类型的人，但如果一味地当老好人，恐怕会招来不必要的误会。

　　选d：你对异性不是很尊重，甚至态度生硬，常有不专情的行为。另外，你的个性比较消极，沉默寡言，交际面较窄，但非常重视自己的家人和朋友，是个保守型的人。

　　做完了这个测试，你对自己的个性也有了大概的了解。如果你的个性比较消极，那就试着开朗起来，主动、积极地去面对生活；如果你是个孤高自诩的人，那就试着放下架子，去接受、理解你认为很卑微的东西。只有让自己的个性更趋近于完美，你的生活以及周围的事物才会变得更美好，更精彩。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第26章 8号型人格：领袖型——追求权力(1)


　　领导型的人追求权力，讲求实力，有正义感，喜欢做大事，是绝对的行动派，他们一碰到问题便马上采取行动去解决。他们追求独立自主，一切靠自己，依照自己的能力做事。他们要建设前不惜先破坏，这样做只是想带领大家走向公平、正义。

　　领袖型人格的人格特征

　　领袖型的人独断，有时具攻击性，对生命抱持“一不做二不休”的态度。他们通常是领袖或极端的孤立者，善于关心和保护朋友，他们知道朋友在想什么。他们关心正义和公平，并且乐意为此而战。他们人格外向，追求享乐，从和朋友喝酒作乐到理性的讨论都有。他们能觉察权力所在之处，使自己免受他人的控制。他们具有支配力，会忠诚地运用自己的力量，并毫无倦怠地支持有价值的事件。

　　【欲望特质】追求权力。

　　【基本困思】我若没有权力，就没有人会爱我。

　　【主要特征】追求权力，讲求实力，不靠他人，有正义感，喜欢做大事，是绝对的行动派，一碰到问题便马上采取行动去解决。想要独立自主，一切靠自己，依照自己的能力做事，要建设前不惜先破坏，想带领大家走向公平、正义。

　　【主要特质】具攻击性，以自我为中心，轻视懦弱，尊重强人，能为受压迫者挺身而出。冲动，有什么不满意会当场发作，主观，直觉。

　　【世界观】这世界充满挑战，我要做一个自强不息的人，运用我强大的自信和意志力战胜环境，贡献社会，助强扶弱，打抱不平。

　　【行为动机】渴望在社会上与人群中有作为，并担当他们的领导者，个性冲动，权威自信，有正义感，自强不息，爱出风头，喜欢替他人做主和发号施令。

　　【潜在恐惧】被别人支配或控制。

　　【潜在欲望】自己当家作主。

　　【生活风格】爱发号施令，说话大声，有威严，有报复心理，爱辩论，靠意志来掌管生活。

　　【人际关系】领袖型的人基本上都有以下特质：豪爽，不拘小节，自视甚高，遇强越强，正义，公平。他们清楚自己的目标，并努力前进。由于不愿被人控制，而且具有一定的支配力，所以他们很有潜质做领袖带领大家。但是由于他们都较好胜，有时候会对人有点攻击陛，让人感到压力。

　　【性格倾向】外向、主动、乐观、冲动、专制，有正义感。关注权利，较为独断，并且控制喜欢空间和领域。否认自身的弱点和缺陷，充满活力，向往刺激和精彩，愤怒爆发直接，相信“强权就是公理”，会让别人觉得专横霸道。喜欢控制大局和授权给别人，但却不喜欢被控制。会保护、支持自己的朋友、家人和下属，很难听从别人的意见。喜欢被人尊重而不是被人喜爱，是一个坚强、自信、果断和会马上采取行动去解决问题的人。

　　领袖型的人通常身兼领袖身份，可以有权力全权安排，也可指挥他人。由于他们的动力较强，有时会给人侵略之感，而这个也是他们本身的动力源头。他们很有争胜及控制的欲望，应该小心运用，不要用之伤害别人！此外，他们专向难度及规范挑战，就是“明知山有虎，偏向虎山行”的任性。

　　【事例分析】李某是一个领袖型的人，他爽快利落、潇洒、信守承诺，为理想赴汤蹈火，在所不辞。但是经常冲动，不经大脑思考就行动，好打抱不平，好管闲事惹得一身麻烦。他有时故意惹人生气。

　　有违道德良心的事，领袖型的人不屑去做。他们要公平、公正，会以身作则。他们喜欢吸取别人的经验，像海绵般不断地吸收，充实自己。他们包容性强，有理性。只要别人说得有理，他们就采用。他们是不拘小节、直肠子、热心又很有自信的人，常常不自觉地：芝配别人，具有领导的性格，也常常否定一切事情，都认为自己是对的，伤了别人还不知道。但是他们内心是脆弱多情的，也需要别人呵护，可是往往讲出不来。他们表现出来都是勇敢的一面，任何事情都一手扛，让人感觉他们很坚强。

　　领袖型人格是怎么形成的

　　领袖型的人属于强人，具领袖气质。他们多有超强能力，而善于利用自己的特长，毫无保留地支持自己认为有价值的事情。他们胸怀坦荡，独断专行，攻击性很强，而这种攻击型又经常是对强人的。他们不屑与弱者争斗，有时对弱者体现了舐犊般的爱心，他们愿意保护弱者。“顺我者昌，逆我者亡”是这类人的特点，所以他们经常成为领导核心。但他们没有对手时会独孤求败，内心常常感到异常寂寞和孤独。

　　九型人格专家认为，领袖型人格有可能是这样形成的：

　　领袖型的人坚持保有控制权，以抗衡滥用权力的人，保护那些不能自卫的人，并为有价值的事业而战。与此同时，他们也否定自己必死的命运和易受责难的弱点。他们通常都能说出儿时抗争不公或者别人任他自行其是之类的故事。他们小时候可能曾遭受肉体上或精神上的打击或虐待：年长的手足长期无尽地压制他，父母嘲笑他柔弱的情感或欲望，老师取笑他成绩低劣，邻近的恶霸挑上他作为欺凌的对象。有时，这类人的全家被迫对抗不平等，例如种族歧视和贫困，或者也可能在幼年时与病魔抗争。不论哪一种情况，每个领袖型的人都得到了相同的信息：不还手便是死路一条，于是他们决定反击。

　　年幼的他们于是立下决心，想生存就必须从无力和牺牲的角色，转变为强势和掌控者。羞辱感或剥夺感使他们认识到，必须为自己站出来，因为表现软弱或敏感只会为自己带来麻烦。大部分领袖型的人早年都发过誓不会再被人羞辱。丘吉尔回忆说，就在他遭到一群同学丢石块攻击的那一刻，他下定决心再也不当牺牲品。“绝不屈服！”深受这件事影响的丘吉尔在多年后这么说。成功的电影制片人史蒂夫曾谈到了他领袖型的父亲：史蒂夫八岁时与父亲在布鲁克林区的停车场内，与一名恶棍发生争执，他父亲将恶棍一把从车里拉出来，痛扁了一顿。史蒂夫睁大眼睛站在一旁观看了这一幕。打完后，他永远忘不了爸爸的大脸凑到他的面前说：“你刚刚人在哪？”本身也是领袖型的史蒂夫后来说：“我再也不想让自己如此渺小！”

　　领袖型的人认为，只有强者才能生存。他们受环境所迫，随时磨砺自己的战斗技艺。许多领袖型的人年幼时是麻烦而粗暴的孩子，处处闯祸的他们经常进出校长室，他们之中许多在为正义而战的伪装下，加入了帮派。其他的领袖型的孩子则在学校表现优异，不少人后来成为握有大权的重要人士。也有不少领袖型的人为受压迫的弱者挺身而出，向那些权威挑战，在商场上或是一些政客及激进分子身上都有这类型的影子。由于他们年纪轻轻就学会了让自己如钢铁般坚强，以对抗任何脆弱的情感，所以长大成人后，他们经历的大起大落比大部分人都多。

　　领袖型的人希望获得爱与关怀而得不到，却学到了必须强烈坚持自己的意见，才会得到大人的反应。因此他们开始发展自己的能力，并勇于发表自己的看法，而在能力的表现上也渐渐得到大人的肯定，这更强化了他们发展能力的需求，进而变得越来越相信自己的能力，所以他们一般不求人。

　　当你试图去了解领袖型的人时，你会发现他们未必认为自己是丛林之王，反而自认为是只宽厚爱嬉戏的大猫，带着一种单纯的天真。因此，他们可能轻易受伤，如当场批评他们麻木或顽固，对他们的伤害远远超过直接的一拳。他们反对人们将他们定格成麻木残暴的人，他们认为“我比别人认为的更容易受伤，更敏感。”同时他们一再勇猛地击出他的拳头，直到你了解为止。

　　领袖型人格的成长经历及成长建议

　　在领袖型的人还是孩童时，他们眼中已经看到很多不公平和不公义的事情：所有人的举动都是出于欺凌的心态，包括父母也恃强凌弱、借势欺压自己。每当他们遇到这些不愉快的场面而自己又无能力处理时，他们会感到深深不忿，并决定等待长大后，即自己有能力之时，不会再容许这些欺压事件发生。虽然如此，童年时的他们不会轻易显露内心的那份霸气，因为他们清楚，若他们处处呈现强者的气势，其他的小朋友就不会接受自己，也会失去了玩伴。但另一方面，他们仍不会轻易表露自己天真的一面，全因他们相信，天真等同脆弱，不是强者应有的态度。

　　有一位领袖型的人记得一件童年往事。在小学一年级时，有一位高年级的学长与他争执，并把他推倒地上。当时下着雨，地面满是水渍，他全身湿透，既愤怒，又不知所措。他明白凭着自己弱小的身躯，不能与他们搏斗！此时，一位平时给人温文有礼的老师目睹整个过程，随即怒气冲冲地走近，一手折断木制椅子，执起木棍，打落在那个高年级的学长身上，学长跌倒在地上，样子像怕得要命。接着，老师转身温柔地吩咐他回家洗澡。当时他感受到无限的安慰。自此，他明白到若要避免受侵犯，必须要有权力和体力，就如所有强者一样。

　　另一位领袖型的人指出，他的强者本色在中学时才表现出来。小时候他不敢逞强，尤其在学校里，因他曾目睹一位同学在展示领衲的指挥力量后，换来是受同学们的排斥，他害怕成为另一位被排斥的人，所以他抑压自己内在的能量。到了高中时，他感受到无论是知识上还是体型上，他在学校中都较突出，他有信心可以控制一切，而锄强扶弱的气势便显现。每当遇到有恃强凌弱的情况时，他自然担起主持公道的角色。若有一方不顺从，他会直斥其非，并振振有词地说出自己的见解，对方会被他的霸气压倒而妥协。

　　针对领袖型的人的成长经历，九型人格专家对这类人提出了一些成长建议：

　　首先，你很难屈服于别人，但应该学着去做，最起码要做到偶尔向别人屈服一下。一般情况下，很少有什么性命攸关的事情，所以你可以允许别人有自己的方式，不必害怕这样做会牺牲自己的权力，或者牺牲你真正想要的东西。总是想支配每个人的欲望，表明你的自我已经开始膨胀了。这是个危险的信号。如果你不适当地屈服一下，你会不可避免地与别人发生更严重的冲突。

　　其次，你要记住，这个世界并没有非跟你过不去。生命中的许多人都在关心你，尊敬你。但是，你的“固执”状态使别人的关心和尊重变得很不容易。让近在咫尺的感情进入你的内心，这样做并不会使你软弱，恰恰相反，它会巩固你的力量，支撑你和你的人生。另外，觉得别人跟你过不去，你就跟别人过不去，这样做的后果是你与他人会疏远。你要知道谁是真正站在你这一方的人，然后要让他们知道他们对你有多重要。

　　再次，虽然你讨厌这样那样，但你做事时还是应该有自制力。当你忍不住想把自己的意愿强加于别人的时候，甚至真的有能力实行的时候，你显示出的是不折不扣的强权。你真正的力量来自你激励、鼓舞别人的能力。你掌握着权力并能帮助别人，这时候你的感觉才是最好的。你关心一下别人，也没有人能占你什么便宜。你向别人展示自己博大的心灵，而不是展示赤裸裸的强权，更能让别人保持忠诚和奉献精神。

　　领袖型人格的改进与提升

　　领袖型的人能掌握别人的行为情绪，支配别人。他们知道问题的现实性和错的根源，能进入问题的中心，帮别人看到别人看不到的地方，很有建设性。他们有权威，工作认真，喜欢挑战，有困难时最能施展、发挥他们的能力。他们充满活力，天真可爱，无所畏惧，能把怒火放开。他们值得别人信任，对于欺骗他们的人，他们是不能忍受的。他们能把恰当的压力放在他人身上，并能帮别人成长，是天生的领袖，他们也能把自己的理想传给别人。他们心态乐观，对生命积极，宽怀大度，有勇气，能直接和他人来往，不复杂，会使人感到安全。因此，他们被视为英雄人物，让人尊敬。

　　但是，领袖型的人也有很多缺点，他们具有攻击性和破坏性，自我过分膨胀，无法认同别人，喜欢操纵他人，无视他人正当的需求及权利，甚至为达到目的会不择手段。在生活和工作中，常表现为抗拒、不合作。他们与现实是敌对的，自始至终喜好对抗，以好战为荣。他们很会做事，很有权威，不喜欢碰柔弱面，不喜欢让女性出头露面。

　　他们需要有较多肯定，他们需要生命中每个细节和全部，以平衡内部的怕死、枯燥、寂寞，他们需要强烈的活动，如赛车、飙车。他们在强迫性中会发怒，打到别人像打到自己，对自己与他人都有处罚的心情。他们拒绝倾听，不愿他人占便宜，不愿把别人的负担放在自己身上。他们易把他人视为弱者，常会为了保护弱者做出欺压另一人的事。

　　那么领袖型的人该如何改进与提升自己的性格呢？首先，他们要能接受自己有时是无能为力的事实，承认自己不是万能的；还要学会谦虚，因为谦虚才能产生更大的力量。

　　另外，在提升自己性格进步的方面，要注意以下事项：

　　1．留心自己常爱责备别人的坏习惯。

　　2．把每日的反省写下来，可避免自己“否认”及“忘记”。

　　3．学习接受沉闷及恐惧，不要急于去争取即时的满足感。

　　4．经常问问身边的朋友或同事：“我是否过分了？”

　　5．当遇到令自己的愤怒事时，要学会放松，可以深呼吸几次。

　　6．当自己冲动时，要学会静坐。

　　7．不要破坏自己的人际关系，要相信今日的因会导致明日的果。

　　8．问自己这个仗值不值得打，问自己是否愿意承担导致的后果。

　　9．找出别人的优点及可取之处而不是缺点及不足，然后鼓励他们与你并肩作战。

　　领袖型的人能很轻易地成为领袖，但也容易导致众叛亲离的场面，所以这类人要特别注意：停止不顾一切的横冲直撞，付出你的爱心，时时思考你所做的一切是否真的是为自己好，同时也是为他人好，那样你可以做个受人爱戴的大人物！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭxiaoshuotxt。com



第27章 8号型人格：领袖型——追求权力(2)


　　领袖型人格的相处之道

　　领袖型的人个性冲动，有正义感，喜欢带领并保护身边的人，但却常因情绪过于冲动而令他们付出沉重的代价，虽然事后反思，却总是“重蹈覆辙”。他们敢作敢为，有“先天下之忧而忧”的风范，容易受人爱戴拥护，是天生的领袖，可是他们的敢作敢为也会令人觉得他们充满侵略感，控制欲强，有一种“顺我者生，逆我者亡”的狂妄。

　　他们处事立场坚定，即使可能引起人际冲突，也不怕让人知道自己真正的感受。为追求正义和真理，他们喜欢与人发生冲突，却让别人误以为他们很权威，很凶，很欺压人。他们发起脾气来很吓人，会让周围的人害怕，并有惹不起的感觉。虽然他们会反省，知错能改，但由于执著于好强，周围的人还是感觉到有压力。他们常以自以为最好的方式帮别人决定事情，却忘了尊重别人。

　　如果你是领袖型的人，在与人交往的时候要注意以下事项：

　　1．切记，提高嗓门的声音通常会让别人停止倾听，而且你可能比你所认为的还要大声。

　　2．如果你觉得不被倾听，与其更大声地重复你所说的话，倒不如请他们告诉你，他们对你所说的话有什么想法。

　　3．告诉人们，你会提出很多问题，只是为了求得了解问题，而不是为了为难他们。

　　4．仔细倾听他人的谈话，在回答之前先想清楚他们的观点。

　　5．切记，别人不像你那样能立即有所反应。给他们时间考虑，比让他们立即就理出头绪要有用得多。

　　6．如果别人伤害了你，要立刻告诉他们，他们可能不知道你会受伤。

　　7．小心你无心说出伤害别人的话，假如你已经做了，当你发现时应立刻向对方道歉。

　　8．留意到自己为人有颇为霸道的一面，会令身边的人对你口服心不服，或者对你产生反感。

　　9．不要为了达到你认为正确的目标就不择手段，这在无形中会伤害无辜。

　　领袖型的人不怕公开的冲突，因为这会令事件明朗化。通常吵闹完后，事件解决了，也就没事了，他们也不会记仇。他们是对事不对人的，最令他们受不了的，反而是有事不说，让人瞎猜，这会让他们失去耐性。他们最讨厌被人诬陷、冤枉。他们一向主张君子之交淡如水。他们看起来很外向，事实不然，他们害羞而且不喜欢客套，所以常常做很多事情来掩饰自己的不自然。

　　所以，如果你要和领袖型的人相处，你就要注意以下事项：

　　1．直接说出你的用意和你的要求，不要有所保留或避开问题——他们对任何可能的操纵都会做出负面的回应。

　　2．说话尽量说重点，他们才不会不耐烦，并愿意听你继续陈述。

　　3．有时与他们相处时，对你而言像是与他们争论或遭受到了他们的攻击，那可能只是他们尽兴又安全的处事方式。如果那种感觉太过强烈，或你觉得受到了威胁，就告诉他们。

　　4．不要取笑他们，否则他们会快速反击，而且不会轻易宽恕你，因为他们觉得被羞辱了。

　　5．不要在他们面前说谎，除非你不在乎被他们攻击，或是被他们记上一笔。

　　6．玩弄权谋、操纵他们是他们讨厌的行为，跟他们沟通的最好方式是：直接说重点。

　　7．不要直接告诉对方他们的错处，最好用一些鼓励性的口吻跟他们讲。

　　8．提醒他们要听取别人的观点。

　　9．欣赏他们的力量、自力更生及正义感。

　　10．若他们发怒，不要与他们一样反应，否则便会火上浇油。

　　11．尊重他们的单独时间，不要去打扰他们。

　　12．接受他们“咆哮”的风格，而不是以为是地对他们进行人身攻击。

　　领袖型的人的缺点在于“固执”于追求正义。他们对自己判断正义的标准深具信心，并认为纠正不义的行为是自己的使命。这种人喜欢批评别人，对于不同的意见则充耳不闻。他们喜欢压制别人，这造成不必要的纷争，使周遭的人感到害怕。因此，跟领袖型的人相处的秘诀便是心怀慈悲。慈悲是不受价值观左右的，是能接纳并宽容别人的一种胸怀。

　　此外，领袖型的人认为向别人示弱，就会受到别人的攻击。因此，要让他们了解承认自己弱点的人才是真正的强者。

　　领袖型人格在工作中的表现

　　领袖型的人是工作卖力的人，他们喜欢高效率，不喜欢拖延工作。当他们沉浸在自己工作及能力的领域时，周围的人会感觉他们像冷酷无情的人。分秒必争是他们的座右铭，他们不能忍受有什么空当和无聊的时间，休息似乎是一种罪恶。就算到外地度假，他们还是满脑子工作，不让自己放松。他们喜欢工作间整洁及有秩序，不喜欢程序中有突然的转变。他们认为工作完成后才是嬉戏的时候，一有机会喜欢马上投入工作。他们不能明白为何有些人那么谨慎，事事都要细细地策划才付诸行动。他们是实用主义的信徒，为了提高效率，他们可以随时更改游戏规则，将工作放在家庭前面。

　　领袖型的人喜欢有效地驯服不安定的对象及改变未知的环境，因此他们认为，强烈的意志力，甚至无礼粗鲁都是必要的。某些艰苦的行业是领袖型的人最擅于生存的环境，如房地产开发、重工业、石油业等。此外，他们在电信、媒体以及高科技等行业中也能发挥所长。领袖型的人有强烈的支配和命令别人的欲望，在职业上倾向于管理人员、工程师、作家等。

　　领袖型的员工最大的缺点是傲慢，缺少耐性，以及不体贴他人。尽管他们会客观地与其他对手公平友善地竞争，但他们会轻视那些比不上他们的人，他们总是指责别人的不是，这会沉重地打击同事们的工作积极性，导致生产效率低下。

　　在领袖型的人心中，没必要花太多时间与他人交谈，只谈要事就行了。他们与生俱来的傲慢和没耐心，往往会引发许多问题，轻则骂骂同事，伤了同事的自尊；重则惹来同事们的反抗情绪，把情况弄得更僵。不过，当他们自己犯错的时候，他们也会像批评别人一样，直截了当地承认自己的错误。

　　在企业组织中，领袖型人格的员工是比较让领导头疼的。他们不能容忍受命于人，总是喜欢顶撞领导。当然，有的时候，这种顶撞只是提建议的另一种表现方式而已，但更多的时候，他们的顶撞却完全只是自己情绪的无理宣泄。所以，很多企业中的“刺儿头”，特别是鲁莽冲动型的问题员工，都是属于这种人格类型的人。应该说，这种人格类型的人更应该自己创业，建立起自己的王国，而不是做一名普通的员工。

　　有些领袖型的人以火暴脾气及制造报复的恐怖气氛来管理别人，也有些领袖型的人是慈善的独裁者，不管方式如何，他们宁愿以命令管理，也不愿依赖无用的现行程序。

　　领袖型的人可能会大胆地利用财力及权势去追求利益，同时他们也是建立默契人际关系的幕后功臣。平和型的人也善于制造默契，不过他们会去寻找他人立场的重叠性，渐进地模糊彼此的疆界，而领袖型的人则以消除歧见达到一致的默契。

　　通常领袖型的人不会发觉自己深具胁迫性。在某医疗中心担任营运主管的奥斯卡是个领袖型的人，当他向中心员工介绍自己时，简短得甚至不打一声招呼，他检视每个人的工作牌，并要求，“告诉我你是谁，你负责什么，以及你为何有资格做这份工作。”他以为自己渐渐了解部属，但大家一看到他就调头跑。

　　大部分领袖型的人喜欢粉碎所有挑战他们权威的一切。曾经有人问过奥斯卡是否觉得自己是团队中的一员，“当然！”他说，“我是队长！”领袖型的教授雨果则说：“我喜欢那些敢在知识上强硬地向我挑战的人，而鄙视心智懦弱的人。我的学生最好记得他们在谁的班上，要尽全力努力奋斗。只有这样，他们才会记得是在我的地盘上。”

　　领袖型人格的婚恋

　　一股说来，领袖型的人会一生一世地守卫伴侣，承担照顾对方的责任。他们对是否要依存伴侣感到矛盾，喜欢选择较自己弱小的人当伴侣。

　　领袖型的人外表强硬内心温柔，他们具有把握全局、长袖善舞的能力，他们自信、沉稳，做事雷厉风行。他们位于权力的中心，或正在努力争取靠近权力的中心。如果你想找领袖型的人做恋人或爱人，你可以到以下地方找到他们：企业论坛、高尔夫球场、盛大宴会、高档俱乐部，当然还有政府机构及行政学院。

　　领袖型的人多数时候比较严肃，但他们喜欢看到笑容，如果你能令他们开心，那已事半功倍。领袖型的人健谈，并希望你思维敏捷能与之对话。他们极为自信，更看重公众形象，所以他们会苛求你的外表，因为只要与他们在一起，你已经成为他们形象的一部分。他们对伴侣要求极高，希望你智慧与气质兼修，思想与能力并存。

　　领袖型的人深藏不露，有时内心会猜忌多疑，你要经得住他们的测试与考验。保持冷静是你的法宝。他们会向你发问，你要善于回答，如果答不上来，正好借此向他们索要电话号码，等考虑好了再给他们打过去，然后嘛，当然就可以直接约会他们了。

　　领袖型的人常常令人望而生畏，你若想得到他们的爱可不能被他们的外表吓倒。他们对事物敏锐的把握、卓越的社交能力以及有些居高临下的性格，既吸引着你，又会对你造成压力。但只要你能顶住这种压力，征服他们的傲慢，你也就拥有了他们忠诚的心。你要善于发现他们内心深处的温柔，一旦掌握了他们的内在核心，他们会把忠诚全部奉献给你。当然，你要为此付出代价，也许你随时会与强势的他们发生冲突。激烈的意见交锋也许令你不知所措，但却是他们所热爱的。你在不屈与妥协中寻找平衡，最终会俘虏他们。

　　领袖型的人看待问题极为尖锐，甚至有时言语刻薄，那只是他们一种幽默的表达方式，也是他们精神力量的一种外化表现。如果你像他们一样，傲视群小，憎恶愚昧和虚伪，他们一定会为你心动。

　　那么，在婚恋中，怎样与领袖型的人相处呢？

　　你必须支持他们，同时要不断与他们争论。你要学会欣赏他们对待事物的独特方式，他们有强烈的控制欲，又不希望你绝对顺从他们。

　　在家庭中他们也是一家之长，他们的脾气有时可能变得暴躁，但他们对成功的不懈追求以及永远走在他人前面的特点，是任何人都无法替代的。

　　他们善于学习，所以他们会在情感与家庭生活中不断成长。他们会要求他们的家庭生活也是最成功的，并且只要他们想，相信他们一定会做到。

　　测试一：在团队中你是领袖人物吗

　　好的团队是个圈，不仅好看，而且抱团。好的团队就是成功的一大半，而好的团队在于好的领导。在团队中你是领袖人物吗？请回答下面的问题。

　　有一天，在路上你遇到了失去联络的旧情人，你们相约到附近的咖啡厅去坐坐，除了聊聊目前的生活之外，难免谈起以前的时光。这时候，你最怕旧情人提起什么？

　　a．当初介入的第三者

　　b．俩人刚认识时的甜蜜回忆

　　c．有一次出国旅行的经验

　　d．分手时的感觉

　　◇测试答案

　　答案a：当初介入的第三者

　　有领导的才能，可惜却没有领导的气度。想要让～群人对你服从，可不是很有才华就可以的，你必须懂得唯才是用，能屈能伸，善用智谋，如果只有勇气和冲劲是不够的。

　　答案b：俩人刚认识时的甜蜜回忆

　　你的领导才能会发挥在小团体，一旦人变多了，关系变得复杂了，你就会掌控不住，甚至招致别人的怨恨。“宁为鸡首，不为牛尾”应该是说明你领导力如何的最佳说法了。

　　答案c：有一次出国旅行的经验

　　你是天生的领导者，有指挥众人的天分和魅力。你不会刻意表现出自己的野心和企图心，大家都会找你解决问题，喜欢和你在一起，可能就是因为你有一种王者的风范吧！

　　答案d：分手时的感觉

　　你在团体中通常扮演着一个帮大家做事的角色，你的生活哲学是“平生无大志，只求有饭吃”，随遇而安的个性，让你没有名利之心，觉得照顾好自己最实在。

　　测试二：你适合当领导吗

　　你是一个领导者，或是一个跟随者？看一看你的性格因素中是否有领导意识或者强烈程度如何。

　　1．别人拜托你帮忙，你很少拒绝吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　2．为了避免与人发生争执，即使你是对的，你也不愿发表意见吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　3．你遵守一般的法规吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　4．你经常向别人说“抱歉”吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　5．如果有人笑你身上的衣服，你会再穿它一遍吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　6．你永远走在时髦的前列吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　7．你曾经穿过那种好看却不舒服的衣服吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　8．开车时，你曾经咒骂别的驾驶员吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　9．你对反应较慢的人没有耐心吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　10．你经常对人发誓吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　11．你曾经让对方觉得不如你或比你差吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　12．你曾经大力批评电视上的言论吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　13．如果下属没有做好工作，你会有所反应吗？

　　a．是（o分）

　　b．否（1分）

　　14．你惯于坦白自己的想法，而不考虑后果吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　15．你是个不轻易忍受别人的人吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）16．与人争论时，你总爱争赢吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　17．你总是让别人替你做重要的决定吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　18．你喜欢将钱投资在增值上而胜过于投资提升个人素质上吗？

　　a．是（0分）

　　b．否（1分）

　　19．你故意在穿着上吸引他人的注意吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　20．你不喜欢标新立异吗？

　　a．是（1分）

　　b．否（0分）

　　◇测试答案

　　14～20分：你是个标准的跟随者，不适合领导别人。你喜欢被动地听人指挥。在紧急的情况下，你多半不会主动出头带领大家，但你很愿意跟大家配合。

　　7～13分：

　　你是个介于领导者和跟随者之间的人。你可以随时带头，或指挥别人该怎么做。不过，因为你的个性不够积极，冲劲不足，所以常常是扮演跟随者的角色。

　　o～7分：

　　你是个天生的领导者。你的个性很强，不愿接受别人的指挥。你喜欢领导别人，如果别人不愿听从的话，你往往会使用强硬的手段。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第28章 9号型人格：平和型——追求和谐(1)


　　平和型的人需花长时间作决定，难于拒绝他人，不懂宣泄愤怒。他们平时显得十分温和，不喜欢与人起冲突，不自夸，不爱出风头，个性淡薄。在与人相处时，他们会避开冲突与紧张，以维持和谐的人际关系。他们会忽视让自己不愉快的事物，并尽可能地让自己保持平稳、平静。

　　平和型人格的人格特征

　　平和型的人善于了解每个人的观点，却不知道自己所想、所要的是什么。他们喜欢和谐而舒适的生活，宁愿配合他人的安排，也不愿制造冲突。然而，如果被人施压，他们会变得很顽固，有时甚至会动怒。他们通常非常主动，兴趣很多，但是却常常将要事拖到最后一分钟才做。他们还具有自我麻醉的倾向，‘让自己去做一些次要的活动，如看书、和朋友闲逛、看录影带等。平和型的人是很好的仲裁者，喜欢磋商，而且能专心执行一项团体计划。

　　【欲望特质】追求和平。

　　【基本困思】我若不和善，就没有人会爱我。

　　【主要特征】需花长时间作决定，难于拒绝他人，不懂宣泄愤怒；显得十分温和，不喜欢与人起冲突，不自夸，不爱出风头，个性淡薄。在与人相处时，他们会避开冲突与紧张，以维持和谐的人际关系。他们会忽视让自己不愉快的事物，并尽可能地让自己保持平稳、平静。平和型的人温和友善，忍耐，随和，怕竞争，无法集中注意力，有时像梦游，不到最后一分钟不会完工。他们非常依赖别人的提醒，总是把注意力集中在细节、次要的事上，对大多数事物没有多大的兴趣，不喜欢被人支配，但绝不直接表达不满。

　　【世界观】我觉得自己是一个普通人，我会尽力维持和谐的生活，与他人融洽相处，避免冲突。我相信“忍一时风平浪静，退一步海阔天空”。

　　【行为动机】渴望人人能和平共处，怕引起冲突，怕得罪别人，怕左右为难，不争名逐利。性格温顺，与世无争，爱好大自然．，但往往给人一种懒洋洋、没有个性、慢条斯理和满不在乎的感觉。

　　【潜在恐惧】与人群疏离。

　　【潜在欲望】平静和与人和谐相处。

　　【生活风格】爱调和，做事缓慢，易懒惰、抑压，生活追寻舒服。

　　【人际关系】平和型的人在很多情况下，都是和平使者，善解人意，随和。他们很容易了解别人，却不是太清楚自己想要什么，会显得优柔寡断。相对地说，他们的主见会比较少，宁愿配合其他人的安排，做一个很好的支持者，所以他们是较被动的。

　　【性格倾向】内向，被动，乐观，随和。关注周围对他们的抱怨，顺从别人，向往相容和熟悉，避免冲突，拙于排列事情的优先顺序，不像其他人那样关注名誉及地位。特别喜欢收集物品，从古董到玩具都可能会收集。容易耽搁事情，别人会觉得其被动和优柔寡断。不喜欢命令别人，但当别人命令自己时，会反感和变得倔强。对于不同观点的分歧和争论，能看到其方方面面。是一个和平、友善、随和、包容和忍耐的人。

　　平和型的人与世无争，渴望人人能和平共处，很怕引起冲突，是不显眼的一类人。由于从不试图突出自己，所以他们比较怕羞、怕事，也很容易有逃避的意欲。因为他们喜爱和平，不喜爱辛劳，所以若想干一番大事，则需要好好鞭策自己。

　　【事例分析】张军是一个平和型的人，做事不紧不慢的，只要不是他愿意做的，他所表现出来的稳当，可以用“冷漠”来形容。他与人相处时很平和，一般人都觉得他这个人很好相处。他不轻易表达自己的意见，一旦发表意见，则是经思考再三后才表达出来的，所以他的话往往充满智能，直指核心，同事们也都很佩服他这一点。可是他的很多行为，有时往往也令人感觉像是一种逃避，无论人际之间的纠纷，或是事情问题的解决，都会让人感觉是鸵鸟心态。但他总以为不去想它，明天就会更好。殊不知，逃避并不是解决问题的办法。

　　平和型的人其实在他平稳的外表下，有一颗执著的心，无论对人、对事、对情都是如此。他们有时是借远离问题，以维持内心的平静。这类人其实是最好的伴侣，因为他们冷静而不浮躁，执著而不善变。在其看似憨厚的外表下，其实是有颗智能的心，他们的美就如纯真孩童的赤子之心——自然无瑕。

　　平和型人格是怎么形成的

　　平和型的人做人圆滑，说话不带刺，不容易和他人起冲突，只要不触碰到他们忌讳的事，尽管再怎么生气，对方认错道歉，事情也就算了。他们不奉承别人，也不扫别人的兴，说客套话是他们交朋友的秘诀。他们遇到选择时，犹豫不决，不敢随便下决定。他们不做没把握的事，“放手一搏”的机会不大。他们有点逆来顺受、阳奉阴违的倾向，会做表面功夫，但实际上却我行我素。他们对一件事只要产生了兴趣，就会全力以赴，要求完美，任何事都只是其次，都可以暂时摆在一边。他们觉得读书并不十分重要，重要的是自己追求的事。

　　他们小时候十分依赖家人，长大后却逐渐想摆脱家庭的束缚。他们很尊重长辈，跟长辈们说话会觉得有压迫感，有话不能直说。他们常顾虑别人的感觉，但是却忘了自己的需要，不大喜欢要求别人，自己尽可能地改变来配合别人。他们在面临困难时，情况愈是紧张，他们的反应及判断力愈强；反之，事情愈慢，反应也愈慢，凭直觉去处理。他们很乐观，所以对于任何一件事不会深入研究，总觉得事情并没有很糟，就是这么简单。他们常幻想自己就是故事中的主角，喜欢做白日梦，不自觉地会在生活中流露出来。他们对于将来没有做过长远的：阿算，觉得现在想也没用，因为变化太快了，即使现在想好，将来也未必会实现。他们表面上很坚强，内心其实很脆弱，承受不了打击。他们做错事时会为自己找借口，用来原谅自己，使自己好过点。

　　平和型人格是怎么形成的呢？九型人格专家认为，他们的性格有可能是这样形成的：

　　平和型的人选择了介于完美型人的固执和领袖型人的违抗之间的中庸之道，他们表现默认，与意见不同的每个团体产生共鸣，同时压抑自己的需求、见解、渴望和意志，以巧妙地维持和平，并与他人连成一气。

　　有些平和型的人有经常吵架的父母，年幼的他们夹在当中进退不得；其他平和型的人则来自大家庭，在那里，强烈的个人渴望不但不可能得到满足，而且还会造成诸多矛盾。有些平和型的人有个爱管闲事或任性的长辈，完全不考虑他们的立场，于是他们只有屈服，或在表面上屈服。

　　平和型的人喜欢与人和睦相处，不轻易表露强烈的情绪。他们行动缓慢而稳重，在团队中辛勤地付出，懂得支持并鼓舞他人。跟成就型的人或领袖型的人不同的是，他们不想出现在引人注目的舞台中央，但如果迫不得已，他们也无所谓。

　　平和型人格的成长经历及成长建议

　　平和型的人在成长过程中曾有过这样的经历：

　　在平和型的人还是孩童时，在他们眼中，父母、老师或长辈，都是疼爱自己的，但同时，他们会认为父母、老师和长辈并不重视自己，因为他们只是一个平平无奇的人，没什么值得别人注视的地方，他们的所想所求，父母从来也没有认真对待过。但这对平和型的人也没什么关系，只平淡地欣然接受，不会做出什么反应，也不会渴望有任何改变。

　　若要他们回忆一些童年往事，他们大多数的答案均是：“平平淡淡，没有什么特别，每天也是上学、放学、吃饭、睡觉，天天如此。”即使父母因为工作关系而留下他们一人在家，他们亦不会感到被遗弃或没有人理会，同样也不会像活跃型的人般开心兴奋，唯一令平和型的人记起并感到浑身不自然的，通常只是那些争执场面，每当这些冲突事件出现时，他们会尽快逃离现场，然后找地方躲避，旨在维持内在和谐的感觉。

　　有一位平和型的人自小有一个观念，跟父母逛街后必须要买一件小玩意回家，就算只是一粒糖或一。‘张纸也好。有一个平和型的人记得有一次她要求买一件玩具，但母亲拒绝，她便一直哭哭闹闹着回家，母亲仍然不理会她，回家后她一个人坐在客厅中继续吵闹。直至晚上，父母及兄弟姊妹相继上床就寝，她眼见各人均休息，而自己也已哭得疲累了，便自己上床睡觉了。到了第二天醒来，已经完全忘记自己昨日的事，照常生活，内心也没有任何负面或正面感受。

　　另一位平和型的女孩说，小时候她很害怕看到父母争吵，当父母吵架时，她第一时间会回到自己的房间，若吵架声太大过度激烈时，她甚至躲进房间的衣柜，不想听到任何争吵声。其中一次，当吵闹完毕，她走出房门，看见父亲一声不响地坐着，愁眉苦脸，欲哭无泪，她感到很痛心，并哭起来，因为她深深感受到父亲受到了伤害。但第二天，她的内心又回复平静，不会记挂着不开心的事。

　　平和型的人所看到的世界是自己的存在与付出并不重要，自己的身份也不重要，世上所有单一事物都不重要，重要的是整体那份归属感和舒适的感觉。他们相信要得到这份和谐、平静，就只有把自己的专注投放于他人的立场，把自己融入他人，这样就可避免因个人立场引起冲突，也可避免令平静的内心泛起波动。

　　针对平和型的人的成长经历，专家对这类人的成长提出了一些建议：

　　首先，要经常锻炼，加深对自己身体和情感的了解。有规律的锻炼是健康的自律的一种形式，它会增加你对自己感情和其他感受的认识。加强对身体的关注，也将增加你把注意力集中到人生其他领域的能力。锻炼，也是体验自己的某些侵略性并把它们表达出来的好办法。

　　其次，要锻炼自己的专注力。要强迫自己去关注那些正在发生的事情，不要对别人漠不关心，只是沉浸醉在自己的白日梦里。试着去集中注意力，让自己成为周围世界的积极参与者。要学习怎样才能在心理卜-和感情上更加专注。

　　再次，要认识到你也会有敌意、焦虑和其他你必须要处理的感觉。负面感觉和冲动也是你的一部分，无论你是否认识到这点，它们也会对你的感情和身体造成影响。此外，负面感情常常会不经意地表现出来，成为你与他人建立和谐关系的障碍。你要清醒地认识自己的感觉，一开始就应把事情弄清楚，这样才能把事情处理好。

　　此外，平和型的人倾向于跟人打成一片，做别人希望自己做的事情，这种倾向值得检讨。一味地默认别人的意愿，真的给你带来了满意的人际关系吗？记住，如果你不在别人面前展现真实的自我，你就不可能去爱他们。这意味着你应该成为你自己的主人——看上去有点儿自相矛盾——只有表现出你的独立，你才能在别人需要你的时候发挥应有的作用。

　　平和型人格的改进与提升

　　平和型的人强调稳定，想与人保持和谐，喜欢保持事物现状。对他们而言，世界上没什么了不起的事。他们常避免冲突和痛苦，比较懒散，不喜欢动，因为他们觉得一动就会不稳定。他们企图以不变应万变，逃避某些混乱，但结果却脱离了真实世界。

　　他们逃避冲突的情绪比较严重。他们相信黑夜过了，黎明自然会来，“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”，所以不用焦虑、担心，～切水到渠成，没有什么事值得大惊小怪的。他们为避免冲突，宁可牺牲自己独特的感觉，从而导致了自己活得平平淡淡，没有情绪。

　　他们由于宽大、不记仇，所以常能保持自然、平稳的情绪。他们常逃避不好的感受，有不好的感受，根本不去触碰，除非真的别人太过分，否则他们是不容易有太多感受的。

　　他们常掉入执著的陷阱——自贬。由于他们的生活期许都不是自己订的，而是依循文化、传统、风俗、习惯而去适应的，所以他们不重视自己内心的需求，也不发展自我。他们不觉得自己有独特性，只觉得自己是平凡人而已。

　　因为生活在自以为满足及自得其乐之中，所以他们总是自我陶醉，不积极也不想察觉任何需要和感受。生命中没有跃动，但他们却非常满意，透过乐观的三棱镜看世界，怎么看就怎么美好。

　　平和型的人要想改进自己的性格，首先要先认识这些缺点。在提升自己性格的时候，要学会自我检查，看看自己的身上是不是存在以下的这些方面：

　　1．遇到有冲突的事情，尽量不去插手，因为实在太麻烦了。

　　2．如果能拥有一个惬意、舒服的空间，让自己懒在里面，不知有多好。

　　3．每个人的意见都会不同，那有什么关系，反正我以大家的意见为意见。

　　4．生命哪有那么严肃？每天悠游自在，得过且过有什么不好？

　　5．别人看我好像永远没事，平静、稳定又随和，其实有时候我心也很乱，也会多愁善感。

　　6．老天，怎么老是有冲突的场面？等一下有机会我就开溜。

　　7．怎么还有那么多事要做，我真想去睡觉。

　　8．其实我也喜欢思考一些问题，只是不说出来罢了，如果我说了，你会惊讶我的智慧，我不是脑袋空空。

　　9．人为什么一天到晚争名夺利，其实争到又怎么样？我宁愿享受自然就是美，这种境界安全多了。

　　10．打打球、爬爬山、赛赛跑，汗一出有多舒爽！只是奇怪，怎么还没有人来约我？

　　正确认识自己的性格缺陷与存在的问题后，在改进自己性格的方面要重点做到以下这些：

　　1．养成每日写下自己将要做些什么的习惯，工作结束后重温自己做了些什么。

　　2．与一些鼓励你表达自己感受的人在一起。

　　3．不要以为别人比自己聪明。

　　4．留心自己不知不觉地去同意别人的想法的习惯，问一问自己的观点是什么。

　　5．注意自己的固执及反抗，倒不如清楚讲出自己不同意的是什么。

　　6．集中注意力，这样更能专注地去完成每一件事。

　　7．不要再迎合每一个人的意见。

　　8．留心自己对于改变的不自在，开始接受世事常变。

　　9．定下目标，写下行动计划，要有时间限制，必要时可以找人支持自己的目标。平和型人格的相处之道平和型的人不喜欢参与争斗，他们善于了解每个人的观点，始终保持中立，是典型的骑墙派。他们不忍心看到无味的争斗破坏了和谐发展的氛围，他们有想法，但不说出来，或者尽量说些大家都爱听的，让大家消气。他们是办公室主人的最佳人选，总是说“遇事别急，慢慢来”、“别动气伤了身体”之类的热心话，他们有很强的协调能力。

　　平和型的人避免与人发生冲突，也不愿意看见身边有任何人发生冲突，因此他们经常会以和事佬的形象出现。又因为他们平时要做出太多的忍让，所以有时当他们与比他们软弱的人相处时，他们会不恰当地对他们粗暴。

　　由于他们害怕与人冲突，他们做人做事很被动，会给人怠慢、懒惰的感觉。

　　如果你是平和型的人，在与人相处的时候要注意以下这些方面；

　　1．切记，当你不知道你的感觉或想要什么时，别人可能会把你的沉默当做拒绝，所以要告诉他们你的真实想法。

　　2．如果你感到生气，就说出来——因为你通常不会表现出不悦，而让人以为你好好的。

　　3．如果别人问你是否生气，好好想一想，先不要否认。

　　4．如果你觉得不被倾听，告诉别人这个情况，不要越说越多。

　　5．与人交谈时，尽可能切中要点。

　　6．如果有人问你问题，先弄清楚对方确实想知道什么，这样你才能针对重点给出答案。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第29章 9号型人格：平和型——追求和谐(2)


　　7．告诉自己，不表达意见，就会让别人不了解自己，反而会让别人不安及生气。

　　平和型的人的性格缺陷在于自卑。他们认为自己没有多大的价值，也不是重要的人物。不爱自己，对自己的决定没有信心，想从别人身上得到力量。

　　因此，如果你身边有平和型的人，你应该告诉他们：真实的他们是多么可爱，多么的了不起。只要对自己的尊严有信心，就能敞开心扉，积极与别人交往。

　　此外，他们还有逃避各种冲突的倾向。事实上，冲突在改善社会或自己的人际关系上，是不可或缺的元素。因此，你要尊重他们的意见，并引导他们改正逃避冲突的习惯。如此一来，他们必定能察觉到自己的价值，避免掉进自卑的陷阱里。

　　如果你要和平和型的人相处，那么你要注意以下事项：

　　1．倾听他们，并让他们知道你已经听到他们的着重点。

　　2．承认他们——他们通常会感到被排除在外或不被倾听。

　　3．切记，当他们“迎合”时可能会显得很突出，但事实上可能只是在做应声虫，可以用发问的方式找出他们真正在想的事情。

　　4．切记，他们的注意力可能非常分散，也可以用发问帮助他们集中注意力。

　　5．当你想知道他们的想法和感觉时，不要急着得到答案，而要创造一个宽松的空间，让他们考虑并说出来。

　　6．在商业会议中，他们可能和每一位发言者的意见一致，所以会议后不妨再询问一下他们的意见。

　　7．欣赏他们的仁慈、温和及耐性。

　　8．给他们赞美、拥抱或其他代表关怀与爱的方式。

　　9．欣赏他们做到的事，而不要将焦点放在他们做不到的事上。

　　10．当他们需要许多时间才可做出决定时，请保持耐性。

　　11．留心一些平和型的人会对你的请求视为一种指责一一责备他们没有做到他们应该做的事。

　　12．当给他们批评及叫他们做事时要特别细心。

　　13．问他们需要些什么以及什么对他们最重要。

　　总之，与平和型的人沟通的方式是直接说重点，尽量倾听他们，并鼓励他们说出自己的想法。要适时地赞美、认同他们，因为他们常常不知道自己的优点和自己的重要性。当他们赞成或是执行某件事时，事实上有可能只是为了迎合别人，所以你不妨问问他们的想法，听听他们会怎样说。如果你想真正了解他们的想法，不应过于急切、压迫，否则他们会给你一个“你想听到的”答案，所以还是给他们一点空间和时间来回答吧。

　　平和型人格在工作中的表现

　　平和型的人接受能力强，可以信任他们。他们通过强调团队中的正面事物创造协调的团队，这样就能够缓和冲突和紧张的状态。他们支持、包容他人，能与他人共同工作。他们不喜欢团队中的冲突，总是试图建立和谐、稳定的关系。但他们可能会因为要附和他人而避免坚持自己的观点，从而内心非常生气。在身心不舒服时，他们的工作会变得没有效率。在他们的最佳状态时，他们能够协调差异，将人们聚集到一‘起创造一个稳定而有活力的环境。

　　适合平和型的人的工作环境是：不受规则、时间限制，助人成长及发展潜能的环境。

　　平和型的人在工作中有以下特点：

　　1．他们是行业中的专家，善于设计策略。

　　2．喜爱学习及囤积知识。

　　3．容易掌握概念，而对人的知识却相当贫乏。

　　4．注重个人空间及时间，与人相处太久会产生疲累感。

　　5．当有充分的准备时，可成为出色的导师。

　　6．是很好的观察家，但是生命的旁观者。

　　7．不会贸贸然参予他人的活动。

　　8．可以长时期单独工作，被人认为行为退缩及不愿意支持别人。

　　9．绝对自给自足，又能自我推动。

　　10．拥有丰富的内在世界。

　　此外，平和型的人喜欢在稳定有序的环境中工作。如果你是领导，你应该给他们尽可能地减少一些不确定性。如果你能够帮助他们明确自己承担的角色、努力的方向和工作的程序，他们就会出色地工作。

　　平和型的人习惯于遵守工作纪律，是整个团队组织的稳定器。在企业或政府机构中，他们通常会担任那些常规性的工作。平和型之所以能够成为整个团队组织的稳定器，是由于他们的忠实。他们忠实于纪律，忠实于伙伴，忠实于团队，也希望别人能够表现出同样忠诚。如果他们听到你对同事或团队组织进行无端的攻击，就可能非常反感。如果你真的有牢骚，就不如直接提出一些建设性的改进意见。

　　最好的平和型管理者待人很亲切，他们不直接指示，也不激进。他们靠建立一致的默契来激励人心并经营管理。他们为企业策划出一个全面、统合性的未来，能与人建立热诚的关系，然后退居角落。

　　最佳的平和型管理者会借由持续与员工进行会谈，了解员工心中对工作的看法；而最差的平和型管理者，则试图防止员工有所进展，深怕自己被迫行动。

　　平和型的管理者关心的是避免与员工正面冲突。通常，平和型管理者会为全体员工写一份备忘录，而不去指责特定的员工，“如果有人迟到，我会发备忘录给每个人，提醒他们按时上班，”在政府机构担任处长的罗伯说，“这样我就不必羞辱任何人了。”

　　一般来说，平和型的管理者着重过程更甚于问题本身。他们通常会制定出有系统的解决方案，授权给员工，甚至鼓励曾犯过错的员工继续参与做出贡献。

　　平和型人格的婚恋

　　平和型的人能与爱人互相融合，打成一片，建立和谐、稳定的关系。他们善于感应对方的需要，以不行动来抗议，顺从惯性。他们认为，伴侣的幸福就是自己的幸福。

　　平和型的人一旦拥有了婚恋关系，就不会想到分离，而且会承诺去经营好关系。平和型的人既忠诚又慷慨，可以不带妒忌或竞争心去支持并庆贺伴侣的成功，当伴侣的需要浮现时，更能给予回应。

　　平和型的人的愤怒最有可能在亲密关系中显现。因为当他迎合别人时，自己就消失了。一位平和型的人说：“我有好长一段时间不知道自己的感觉，总是一片空白。当她投射出她所认为我感觉到的事情时，我们便陷入争吵。我痛恨这种情形，但是对于引发我找到自己想要什么确实有帮助。”

　　平和型的人也与完美型的人一样是比较内向的，是专注于内心体验的。但平和型的人与完美型的人的区别是，完美型的人很渴望能够找到合适的人来进行感情交流，很渴望进行这种深入细腻的感情交流，但平和型的人则更倾向于与自己交流，与人进行深层次情感交流的愿望及深度都比不上完美型的人。所以平和型的人是平淡的、冷静的，是缺乏热情也缺乏感情起伏的。当然如果你与平和型的人相处的话，他有一大优点能够适应你，能够配合你，你需要怎样他都能比较配合你：你需要交流，他可以与你交流；你需要理解与倾听，他能静静地听，深深地理解你；你不需要感情你需要安静，他也能保持安静而不干扰你，不向你要求什么。可以这么说，平和型的人本身没有太多自己的需求，也正因为如此，他们能够很好地迎合别人，你需要什么都大致能够从他们身上得到。

　　平和型的人能调动自己来满足对方的情感需求，但内心之中更喜欢一种不太热烈、不必过分投入时间与精力的情感。平和型的人对情感的需求比领袖型的人强烈，但比完美型的人与活跃型的人稍逊。平和型的人比起领袖型的人的优点是能敏感地体察到对方的情感需求，并且有能力提供让对方满足的情感交流，也就是被动应付的能力较强；缺点是如果对方不主动要求的话，他会更愿意一个人静静地待着，而不希望两人或多人的交流过于频繁地打扰其清静。

　　平和型的人个性平淡，显得对什么事情都无所谓，但他们对待感情却并不显得非常的淡漠，也不会把感情看做可有可无。平和型的人是内向的人，注重内心世界多于注重外在的世界，因而对感情的需求会比对外在的需求更多一些。同时，由于他们能较为细致地体察并力图满足对方的情感需求，因而他们的感情流露虽然是淡淡的，但却是深入而持久的。

　　测试一：你是不是都市隐者

　　闲暇之时，泡上一壶上好的茶，放几首曲子，也不失为一种享受。以下列举的几种管弦乐，你最喜欢哪一种？

　　a．笛子

　　b．二胡

　　c．古筝

　　d．琵琶

　　◇测试答案

　　a．你很随意，甚至散漫。但是你很会享受，你会活在自己的内心世界里，自娱自乐，没有什么烦恼，即便有烦心的事情，在笛声中，你能寻求到一种平和、淡然。所以，你是个性格随和的人，跟周围的人能淡然相处，不会有大的纷争。所谓的“都市隐者”，你算一个。

　　b．咿咿呀呀的凄凉，喜气洋洋的气氛，一柄胡琴里有两个完全不同的世界。你乐观，不绝望，对生活充满感激。在物质的世界里，你能真实地把握自己内心的平衡。你是一个平和的行者，能坦然地面对生活的每一面。

　　c．古筝是一种很能表现人内心情感的乐器，那悠扬和谐的韵律，缓慢逸出的节奏，熏染出一种如梦似幻的氛围，有如空谷来音令人沉醉不已。能静心欣赏这样的乐曲，说明你是一个内心修为很高、心境平和、格调高雅的人，你渴望与世无争，喜欢过世外桃源般的生活。所谓“不食人间烟火者”，指的就是你。

　　d．琵琶之音幽怨呜咽，像少妇的低低哭泣，如大珠小珠落玉盘。你性格比较阴柔，多愁善感，眉宇间凝结着一股愁怨之气挥之不去，所以你喜欢无故寻愁觅恨，遇事消极躲避。这样的处事方法在现代社会可行不通。你应该试着去改变自己的生活态度，让自己变得积极起来。

　　测试二：在婚姻中你是不是个受气包

　　当你回家的时候，惊讶地看到另外一半正在翻跟斗，你的第一个直觉反应会是什么？

　　a．你还好吧？怎么了？

　　b．哇！怎么这么厉害！

　　c．神经病！你在干什么？

　　◇测试答案
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第30章 9号型人格：平和型——追求和谐(3)


　　a．在感情的世界里，你会为了爱甘心当受气包被蹂躏。这种类型的人只要爱上对方的时候，会无限地忍受对方，他觉得可以跟对方在一起其实就是个缘分，应该要好好珍惜。

　　b．你会为了让另外一半在外人面前有面子，偶尔吃亏忍耐当受气包。这种类型的人在感情中会觉得要在外人面前给另一半面子，会表现得自己很有风度很有修养，也会让另一半很开心，很有面子，是一个真正懂得经营感情的人。

　　c．你常常惹另一半生气，让另一半当受气包而自己却不知道。这种类型的人很直，没什么心眼，而且有大男子主义或大女子主义的倾向。他觉得他是在教导对方，觉得自己讲的非常有道理，可是对方会觉得非常委屈，觉得自己这么努力了还没有达到他的标准。

　　测试三：你容易得罪人吗

　　你是不是经常觉得自己很孤立？是不是经常觉得每一个人都对你有敌意，每一个眼光都充斥着轻蔑、嘲讽和不快？快测试一下自己，看看你是否在社交圈内真的扮演着得罪人的角色。

　　如果你的朋友不小心弄坏你心爱的花瓶，你会怎样？

　　a．大发雷霆，把对方骂得狗血淋头。

　　b．算了！自认倒霉，只能气在心里。

　　c．要求对方照价赔偿。

　　d．宽宏大量，不会生气。

　　◇测试答案

　　a．你总是认为朋友只是暂时的关系，而真正能给你安全感的是摸得到、看得到的财富或物质。在你的观念中，朋友不会比你心爱的东西来得重要。正因如此，你的朋友到最后都会成为你的敌人。事实上，你的人际关系在心理上的出发点就有点偏差，所以即使你的敌对意识不是很强，你对人际关系的需求也不会很强烈。就因为你这样的观念，把人和朋友的价值放在东西之下，曾经是你朋友的人，都会觉得不受尊重而离开你。如果你的观念还是不改，当然你的敌人会越来越多。

　　b．你在处理人际关系的心态上，有点委曲求全，可能是你怕和别人形成敌对的状态，而这种敌对状态会给你带来很大的心理压力和精神负担，所以你没有信心去处理这些关系。你宁可退一步，以求大局和平。你是一个怕得罪人的人，在表面上你只能自认倒霉，但在心底你却会愤怒不已，而又不敢表现出来。像这种压抑自己来成全人际关系的做法，对你自己是一种伤害。为了怕得罪别人而压抑自己，你可能会渐渐地脱离人群，自我封闭起来。到时候，周围的人都会视你为异物，你更会觉得孤立，还是快些改变吧。

　　c．你觉得你和所有的朋友都是处于对等状态，没有谁该怕谁，谁该让谁的说法。因此，你的态度很客观，也很中立。不会预设立场，把自己的敌我意识先摆出来，或者是先设定自己的受害意识。你这样的处理方式，应该是大多数人可以接受的做法。不过，要是遇到…些自我意识较强烈的人，你就会被认为太不讲人情，因而会得罪对方。基本上这种做法不会伤害你的人际关系，但却也阻隔一了进一步的发展。毕竟人都是要面子的，你要对方赔偿，就表示你们的友谊还不是很深，对方在你的心目中占的分量还不是大到可以不用计较的地步。所以即使对方表面不会在意，但他心里总会有些疙瘩。

　　d.你是一个老好人，你很尊重对方的自尊和价值，能让对方感受到他自己是一个很受重视的人。因此，他除了感谢之外，还会以对等的态度回报你，将你当成最好的朋友。在你处理人际关心的观念中，知道人的价值是重过一切的。因此，你在处理事情的时候，会不自觉地以客观的立场来考虑利害得失。就是因为你这样重视朋友，给朋友面子，所以你的人际关系是很圆满的。

　　测试四：测一下你人缘的好坏

　　请你根据自己的实际情况，对下面15个问题如实回答，然后对照后面的分数统计计算分数，再看分数评语，你就会知道自己是否善于交朋友，以及人缘如何。

　　1．你和朋友们在一起时过得很愉快，是因为什么？

　　a．你发现他们很有趣，既爱玩又会玩

　　b．朋友们都很喜欢你

　　c．你认为你不得不这样做

　　2．当你休假的时候，你会怎样？

　　a．很容易交上朋友

　　b．比较喜欢自己一个人消磨时间

　　c．想交朋友，但发现这不是一件很容易的事

　　3．当你安排好见一个朋友，但你又感到很疲倦，却不能让朋友知道

　　你的这种状况时，你会怎样

　　a．希望他会谅解你，尽管你没有到朋友那儿去

　　b．还是尽力去赴约，并试图让自己过得愉快

　　c．到朋友那儿去了，并且问他如果你想早回家，他是否会介意

　　4．你和朋友的关系一般能维持多长时间？

　　a．一般情况下有很多年

　　b．有共同感兴趣的东西时，也可能一起待几年

　　c．一般时间都不长，有时是因为迁居别处

　　5．一位朋友向你吐露了一个非常有趣的个人问题，你会有什么反应？

　　a．尽自己最大努力不让别人知道它

　　b．根本没有想过把它传给别人听

　　c．当朋友刚离开，你就马上找别人来议论这个问题

　　6．当你有问题的时候，你的表现是怎样的？

　　a．通常感到自己完全能够应付这个问题

　　b．向你所能依靠的朋友请求帮助

　　c．只有问题十分严重时，才找朋友

　　7．当你的朋友有困难时，他们会来找你吗？

　　a．他们马上来找你帮助

　　b．只有那些和你关系密切的朋友才来找你

　　c．通常朋友们都不会麻烦你

　　8．你要交朋友时，会选择怎样的方式？

　　a．通过你已经熟识的人

　　b．在各种场合都可以

　　c．仅仅是在一段较长时间的观察、考虑，甚至可能经历了某种困难之后才交朋友

　　9．在下面的三种品质中，哪一种你认为是你的朋友应该具备的？

　　a．使你感到快乐和幸福的能力

　　b．为人可靠，值得信赖

　　c．对你感兴趣

　　10．下面哪一种情况对你最为合适，或者接近你的实际情况？

　　a．我通常让朋友们高兴地大笑

　　b．我经常让朋友们认真地思考

　　c．只要有我在场，朋友们会感到很舒服、愉快

　　11．假如让你应邀参加一次活动，或者在聚会上唱歌，你会怎样？

　　a．找借口不去

　　b．饶有兴趣地参加

　　c．当场就直率地谢绝邀请

　　12．对你来说，下面哪种情况是真实的？

　　a．我喜欢称赞和夸奖我的朋友

　　b．我认为诚实是最重要的，所以我常常不得不持有与众不同的看法，我讨厌鹦鹉学舌

　　c．我不奉承但也不批评我的朋友

　　13．你与别人相处得好吗？

　　a．只是同那些能够与你分担忧愁和欢乐的朋友们相处得很好

　　b．一般来说，几乎和所有人都能相处得比较融洽

　　c．有时候甚至和对我漠不关心、不负责任的人都能相处下去

　　14．假如朋友对你恶作剧，你会怎样？

　　a．跟他们一起大笑

　　b．感到气恼，但不溢于言表

　　c．可能大笑，也可能发火，这取决于我的情绪

　　15．假如朋友想依赖你，你有什么想法？

　　a．在某种程度上不在乎，但还是希望能和朋友保持距离，有一定的独立性

　　b．很不错，我喜欢让别人依赖，认为我是一个可靠的人

　　c．我对此持谨慎的态度，比较倾向于避开可能要我承担的某些责任

　　◇测试答案

　　1．a3分b2分c1分

　　2．a3分b2分c1分

　　3．a1分b3分c2分

　　4．a3分b2分c1分

　　5．a2分b3分c1分

　　6．a1分b2分c3分

　　7．a3分b2分c1分

　　8．a2分b3分c1分

　　9．a3分b2分c1分

　　10．a2分b1分c3分

　　11．a2分b3分c1分

　　12．a3分b1分c2分

　　13．a1分b3分c2分

　　14．a3分b1分c2分

　　15．a2分b3分c1分

　　◇分数评语：

　　36～45分一一你对周围的朋友都很好，你们相处得不错。而且，你能够从平凡的生活中得到很多乐趣。你的生活是比较丰富多彩而且充实的，你很可能在朋友中有一定的威信，他们很信任你。总之，你会交朋友，你的人缘很好。

　　26～35分——你的人缘不怎么好，你和朋友们的关系不牢固，时好时坏，经常处于一种起伏波动的：状态中。你确实想让别人喜欢你，想多交一些朋友，尽管你做出很大努力，但是别人并不一定喜欢你，朋友跟你在一起可能不会感到轻松愉快。你只有认真坚持自己的言行，虚心听取那些逆耳忠言，真诚对待朋友，学会正确地待人接物，你的处境才会改变。

　　15～25分——情况不是很妙，你很可能是一个孤僻的人，思想不活跃、不开朗，喜欢独来独往。但是，这一切并不意味着你不会交朋友，更不能武断地说你人缘差。其主要原因在于，你对于社交活动，对人和人之间的关系不感兴趣。但是，请你记住，一个人生活在社会中，就不可能不和人交往，认识到这一点，你就会积极地改善自己的交友方式了。

　　测试五：测测你的平和指数

　　如果你是著名的《最后的晚餐》那幅画里的一个人物，当听到耶稣说“你们中间有一个人出卖我了”时，你的第一反应是：

　　a．担心

　　b．愤怒

　　c．怀疑

　　◇测试答案

　　a．担心——略略紧张型

　　平和指数：★★★

　　不知为什么，你总是有些小紧张。虽然你基本上能做到张弛有度地调节好自己的生活步调，但在某些时候还是不够心平气和，这样一来有可能会影响到你的为人处事以及工作成效。建议你应该适当地与人及时沟通，有疑问不妨直接说出来，这样才能生活得更加充实。

　　b．愤怒——心平气和型

　　平和指数：★★★★★

　　奉行知足常乐精神的你，心态平和健康。你总是让自己保持一种愉快的状态，不管遇到什么事你都不会乱了阵脚，总能以冷静的态度去分析遇到的状况。有点慢性子的你，有时会让人觉得缺乏进取心。心平气和是好，但也应该提升自己的行动力，不要过分安于现状。

　　c．怀疑——心神不定型

　　平和指数：★★

　　你时常被紧张情绪困扰着，做事心神不定，缺乏耐心，经常觉得疲惫难以静下心来。建议你不妨仔细分析一下导致自己心神不定的原因，如果是外在因素在作怪，就应该想办法克服；如果是内在因素在起坏作用，就应慢慢调整心态，开发新的乐趣，让心里绷紧的弦放松。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整