《诸葛亮成长之谜》查看《诸葛亮成长之谜》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《诸葛亮成长之谜》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/563/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 诸葛亮非赤壁之战原创

    公元181年，汉灵帝光和四年九月初一，诸葛亮诞生在琅琊郡阳都县（今山东临沂地区）。

    三年后，太平道数十万信徒头裹黄巾，喊着“苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉”口号，在教主张角的率领下揭竿而起了。一时间天下大乱，群雄竞起，军阀割据，征战频仍，尸横遍野，白骨委地，盗贼蜂起，弱肉强食，百姓流离，苦难深重。

    诸葛家是当地的名门望族，祖上曾出过大将军葛婴，西汉司隶校尉（京城卫戍司令）诸葛丰。汉文帝曾封葛婴世代为诸城侯，封地就在今山东省诸城市。但是，诸葛家到了诸葛珪这一代，官运也就仅限于一个郡丞（相当于现在地市一级政府的秘书长）。

    在诸葛亮4岁的时候，诸葛珪当上了泰山郡（今山东泰安地区）丞。诸葛亮随父亲从老家阳都县启程，前往300多里外的泰山郡任职。他们进入泰山郡的第一站就是梁父县。县里的官员一看是郡丞从此路过，那可是不敢怠慢啊，郡丞是只比太守小一级的官，负责着全郡的行政管理，每个月的俸禄是六百石粮。

    为了欢迎新上任的郡丞及其小公子，县衙给他们摆了一桌丰盛的宴席，还叫人唱起了当地流传的民间歌谣《梁父吟》，讲的是曾经发生在梁父县的，一个“二桃杀三士”的故事。故事发生在春秋时期的齐国。齐景公手下有三个以勇猛过人著称的勇士，叫公孙接、田开疆和古冶子。这三个人自以为功高盖世，不屑与身为齐国宰相的晏子来往。晏子由此感到，如果将来他们联手反对自己，那后果将是非常可怕的，甚至可能造成对国家的危害。于是，晏子假借景公之名，请来这三位，跟他们讲：主公说了，奖励你们两个大蟠桃。

    三个人一看，这两个大蟠桃，个大不说，那是一个水灵，眼看着就让人直咽口水。可怎么就给两个呢？我们仨人怎么分啊？晏子说：这俩个蟠桃是奖励你们当中功劳最大的两位的。你们要“计功食之”。也就是说，谁认为自己功劳大，蟠桃就属于谁。公孙接说：“我不用多说，我曾经空手打死一只下山的猛虎，还捎带着搏杀了一只野猪。”田开疆讲：“我一马当先曾经击退敌国的大队人马。”二人一边说着，一边伸手，各自拿走了一个蟠桃。

    古冶子一看，干嘛？你们也不听听我说什么啦？这要仅仅因为吃个大桃子，我也不说什么了，可这是在比谁的功劳大，我能不开口吗？于是他说道：“前些日子，主君渡河时，遇到一只大水兽。主君乘坐的马车翻到了河里，是我捕杀了大水兽。当时，我还不会游泳，但却跳进大河之中，逆水百步，再顺流九里，救出了主君。我这么拼死拼活，难道还不配吃一个桃子吗？”

    公孙接和田开疆听了古冶子的话，觉得自己抢先拿蟠桃还真不应当。男子汉大丈夫，怎么能这样呢？古冶子越说越激动，不依不饶。说得这二位感到无地自容，羞愧难当。二人还回桃子，一时想不开，拔剑自刎，一命呜呼。

    面对这一情景，拿回桃子的古冶子也傻眼了，怎么说不活就不活了？他感到非常懊悔，觉得自己太不像话了，你怎么能这样对待朋友呢？让朋友蒙受羞辱，你还有脸独自活在这个世界上吗？这哥们，也真是条汉子，为了对得起朋友，也拔出宝剑，自杀而死。

    齐景公虽然斩祸根于未然，但亦惋惜三位勇士，命厚葬于梁父县梁父山。

    《梁父吟》虽然只不过是泰山郡梁父县的民间歌谣，却在诸葛亮幼小的心灵里留下了难以磨灭的印迹。伴随着诸葛亮度过了漫长的青春岁月，在诸葛亮的成长过程中发挥了极其重要的作用。

    说到这里，人们也许要产生疑问，诸葛亮4岁能记住事吗？就算他再天资聪慧，再博闻强记，都过去24年了，也该忘了吧？可是告诉你，诸葛亮不仅没忘，后来在卧龙岗耕田种地时，还把这首《梁父吟》从新改写了一遍，并署上了自己的大名，收录在郭茂倩所编的《乐府诗集》和沈德潜编选的《古诗源》里：

    步出齐门外，遥望荡阴里。

    里中为三坟，累累正相似。

    问是谁家冢，田疆古冶子。

    力能排南山，文能绝地纪。

    一朝被谗言，二桃杀三士。

    谁能为此谋，国相齐晏子。

    当然，也有传说这首歌谣并不是诸葛亮所写，而是孔子的弟子曾子所作。究竟是不是诸葛亮所为，众说纷纭，莫衷一是。

    当代大文豪郭沫若对此曾发表过看法。1964年，郭沫若为隆中诸葛草庐作楹联道：“志见出师表，好为梁父吟。”他在回答人们认为诸葛亮诗歌文采不足的问题时又说：“如武侯终身隐逸，致力于诗，谅亦不逊于陶令也。”可见他认为这首《梁父吟》是诸葛亮所作。并说诸葛武侯如果真像陶渊明那样生活的话，留下的诗词歌赋肯定要超过陶公。

    从这首《梁父吟》的内容上分析，郭老的观点是站得住脚的。因为这首《梁父吟》是一首荡气回肠的谋士之歌，诸葛亮作为一个立志安邦治国的热血青年，写下这样的诗歌是完全可能的。但是，在诸葛亮写之前，以此为内容的《梁父吟》肯定已经有若干首了，因为如此生动感人的故事，当地的民间歌谣不可能不吟唱，只不过没有诸葛亮写得好，或者说没有诸葛亮的牌子硬，最后没有流传于世而已。

    诸葛亮27岁走出卧龙岗，事业上可谓轰轰烈烈，如日中天。他27岁出山之前的成长经历，有文字记载的可以说是少之又少，但是，有关《梁父吟》的历史资料却随处可见，这说明了什么？不就是山东的民间歌谣吗，至于史学家们大书特书吗？

    《三国志》记载：“亮躬耕陇亩，好为《梁父吟》。每自比管仲、乐毅，时人莫之许也。惟博陵崔州平、颖川徐庶元直与亮友善，谓为信然。”

    《三国演义》也写道：“亮与弟诸葛均躬耕于南阳。常好为《梁父吟》。所居之地有一岗，名卧龙岗，因自号为‘卧龙’先生。”

    由此看来，诸葛亮与《梁父吟》可够亲的，每天都要跟和尚念经似的，摇头晃脑地吟唱《梁父吟》。诸葛亮为什么对《梁父吟》如此情有独钟？

    裴松之为《三国志?诸葛亮传》作注时认为：“夫其高吟俟时，情见乎言，志气所存，既已定于其始矣。”诸葛亮高声吟唱《梁父吟》，是在尽情抒发自己的豪情壮志，不断坚定自己的远大理想，等待建功立业的最佳时机。我们也可以这样的理解，诸葛亮在隆中时也因为长时间不得志，所以他的志向也有动摇的时候，每次到了这个时候他就会吟唱起这首《梁父吟》以时刻提醒自己，不能迷失志向。

    诸葛亮的豪情壮志和远大理想是什么呢？在他的诗歌《梁父吟》中明明白白写着呢，那就是“谁能为此谋，国相齐晏子”。他想像齐晏子一样，成为一个能够有“二桃杀三士”那样计谋的智谋之士，栋梁之材。而且按照裴松之的说法，诸葛亮的这个人生志向，在他一开始接触到《梁父吟》时，就已经定型了。诸葛亮时刻在想着，有朝一日自己也能玩一玩这“二桃杀三士”。

    让我们再反过来看看诸葛亮出山的第一次的大手笔——赤壁之战。在“二桃杀三士”的故事中，晏子利用两个桃子杀死了三个勇士，从而消除了对齐国潜在的威胁。那么在赤壁之战中呢？诸葛亮利用东吴打败了曹操，不仅摆脱了刘备大厦将倾的险境，而且从孙权、曹操手里夺得了三分之一的天下，

    赤壁之战不光是战略方针和战略目标出自《梁父吟》，在一些关键性的具体战术的使用上，也能够看到《梁父吟》的影子。如战役发动阶段都用了激将法。因为整个战役能否成功的关键，就在于能否挑起敌方的矛盾，让他们互相玩命，拼个你死我活。因此，我们就不难理解赤壁之战为什么与《梁父吟》如出一辙了，因为二者的创意是完全一致的，原理都是借力打力，原创都是春秋时期的齐晏子。不过，晏子只是灭了三个有勇无谋的勇士，但是诸葛亮却任借着赤壁之战开创了三国鼎立的天下格局，比晏子干得漂亮多了，真是青出于蓝而胜于蓝啊！



 诸葛亮身残志坚

    不管是《三国演义》还是《三国志》里，都有一个令人非常费解的现象：诸葛亮的形象是身长八尺、容貌甚伟、羽扇纶巾，用现在我们的审美标准来看，可以称得上是风流倜傥的伟丈夫。可就是这个身高超过1.8米的山东大汉，每次都是坐着四轮车出现（有时坐船）在战场上。联想到诸葛亮不太爱活动的生活习惯，“草堂春睡足，窗外日迟迟”，我们大致可以推断，他的腿脚应该有残疾。

    诸葛亮腿脚上的残疾是怎么造成的呢？他是如何从心理上战胜痛苦走出残疾带来的生活阴影呢？从诸葛亮青少年时期的经历分析，他摔伤腿脚的地点最可能是泰山郡。当时他只有4岁，正是好动的时候。泰山郡坐落在泰山脚下，周围都是崎岖不平的山区，难免在玩耍时发生意外。

    据说诸葛亮学习之余，最喜欢和父亲诸葛珪一起去攀登泰山。父亲问他为什么喜欢登山，他说：“站得越高，看得越远，眼里看到的东西多，心里就高兴。”

    泰山当地流传着这样一则故事，说的就是诸葛亮摔伤腿脚的事。那是在进入谷雨节气后，泰山下了一场小雨。俗话讲“春雨贵如油”。教书先生家里还有三亩薄地，需要赶紧下地播种，于是给学堂的孩子们留下作业，放假一天。

    大家做完作业，便相互招呼结伴跑到了泰山附近的白马石山上游玩。这一片山峦，沟壑纵横，溪水湍流，怪石嶙峋，林深草茂。小伙伴们登高爬坡，你追我跑，你躲我藏，蹦蹦跳跳，欢乐逍遥，嬉戏于山野之间。

    此时天近黄昏，山林中已是一片昏暗。大家兴犹未尽，又玩起了“大官说，小官打，张三跑，李四追”的游戏。四个孩子分配角色，诸葛亮当了李四。他必须追赶张三，抓住张三，交给大官，就是胜利者了。扮张三的是个大孩子，个头比诸葛亮高出半头，一见诸葛亮就在自己身边，撒腿就跑。他嗷嗷叫着，一会儿攀上大树，隐藏在浓密的枝叶间，一会儿跳下山涧，就像猴子一样轻盈的窜上跳下。

    诸葛亮不甘示弱，奋力追赶，他突然发现对手沿着一条小径跑到了石阶下面的一片乱石中藏了起来。张三自以为藏得隐蔽，谁也找不到。却不想，诸葛亮躲在台阶上面的一棵大树后面，看得一清二楚。他利用大树隐蔽身体，接近到台阶，突然间，凌空一跃，跳下山涧。他天真地想，只要我一跃而下，就能够扑到对手身上了。就在双脚落地的时候，失去重心，一脚踩到苔藓，一个趔趄，“嘭”的一下，摔落到一块巨大的岩石下面去了。诸葛亮脚趸得生疼，不由地大叫一声，昏迷过去了。

    这时天已经黑了。几个孩子见诸葛亮不见了，赶快跑回去叫大人。诸葛珪带着十几个衙役打着火把上山寻找。寂静的山林一时呼声四起，回荡峡谷。几十口人一直找到了下半夜，还是不见诸葛亮的一点行踪。

    这时乌云密布，星光遁去，狂风一阵紧似一阵，轰隆隆一声声闷雷在头顶炸响，瓢泼似的骤雨顷刻倒在人们的身上。有人说：“不好，八成是让林子中的野兽给吃了。”有人反驳：“要是真让野兽害了，怎么也得留下点痕迹呀！”

    无意间有人发现，不远处的山坳里灯火闪烁。曾经来过这里的一位衙役告诉诸葛珪，那边有一座道观，不妨问一问住在那里的道人。正说话间，就见一盏红色的灯笼慢悠悠地游了过来，一位小道童提着灯笼来到众人前，身后紧跟着一只猎犬。猎犬有牛犊般大小，样子十分凶猛。道童向众人施礼后问道：“各位施主是不是在找一个童子呢？他被俺师傅救了，摔伤之处已经做了一番诊治，想必摔伤了脚髁，料无大碍。”

    众人随道童来到道观处，迎上前来的一位道人身穿灰色长袍，头戴一顶荆条编织的冠帽，松形鹤骨，飘飘然颇有神仙气概，见到众人连连躬身施礼，手中还端着一个盛有黄酒的木碗，看样子正在用黄酒为诸葛亮按摩伤口。诸葛亮双眼紧闭，俯卧在道人身旁的草榻之上，似在睡梦之中。

    诸葛珪拱手称谢道：“风雨之夜唐突道观，为寻吾儿叨扰道长，不知如何感谢道长搭救之恩。”

    “哪里，哪里，老道不才，道行浅薄，公子面相，实乃罕见，日后如果有缘，老道要收他为徒，传授吾家真经。”

    躺在草榻之上的诸葛亮这时醒来，突然插话道：“雷声连成片，雨下沟河漫；先雷后刮风，有雨也不凶；雷公先唱歌，有雨也不多；闷雷拉磨声，雹子必定生。”

    众人闻言一片惊喜，说这孩子没事了。

    俗话说“伤筋动骨一百天”，但诸葛亮小小年纪，哪里懂得摔伤筋骨的厉害。他每日在院子里扶着墙壁蹦来蹦去，有时还在小伙伴的相约下，拄着拐杖偷偷溜到街上玩耍一番。由于活动过量，本已有裂痕的髁骨不但没有恢复，反而长成了畸形。郎中诊视后说：“这孩子的脚怕是要落下残疾。出门走路离不开拐杖了。”

    诸葛亮性格内向，平时从不多言，此时不禁失声痛哭。他想“我将来还能干什么，我还有什么用？我不能跑，不能跳，连游戏也玩不了，不如死了罢！”一连两天，诸葛亮不吃不喝，双目失神，坐在台阶上，抱着双膝，默默不语。

    这次摔伤虽然没有生命危险，却给诸葛亮留下了终生残疾。当然，诸葛亮并不是瘸得很严重，但至少可以肯定地说，他已经不能多走路了。脚髁是脚与腿连接的地方，一旦受伤，走路与站立，都难以持久。诸葛亮经常抱膝而坐的习惯姿势，恐怕也是缘于此故。

    在养伤的日子里，诸葛亮不仅尝到了肉体的痛苦，而且经受了精神创伤。但却因祸得福，与泰山道人和小道童成了朋友。泰山道人隔三差五来给诸葛亮检查伤势，诊治疗伤，然后再单独和诸葛亮讲一番经学。诸葛亮知道了何为阴，何为阳；知道了五行，金木水火土，对道家学问有了最初的了解。诸葛亮很喜欢与小道童在一起下下围棋，一边思考棋势，一边联想到战术与兵法，于是海阔天空，谈经论道，谈天说地。

    晚上，诸葛亮双手撑着身体，移到窗前，扶着窗棂，凝神寻找北斗七星，寻找银河牛郎织女星，寻找太白金星。他眺望天空中的星斗，对照搜罗到的气象谚语：什么“月背弓，必刮风；月戴圈，下雨不过三。”观察星辰和月亮的变化，尝试预测天气的阴晴。如今，他已经认识几十颗星星了。对于二十八宿星的位置他已经了如指掌。在闪烁的星斗中，在无垠的天际间，诸葛亮找到了无穷的乐趣。

    泰山道人还给他讲孙膑的故事，安慰诸葛亮说：“腿脚好，可以跑跳，但是圣人不用跑跳，就能名扬天下。特别是指挥三军的将帅，不用亲自冲锋陷阵，可以运筹帷幄，就能决胜千里之外。你今天腿脚不便，不妨碍你今后当将帅呀！你不闻孟子所言：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”

    诸葛亮微微半张的嘴，紧紧闭上了，神情显得深沉起来，他开始思索未来，对未来充满了憧憬。悲观、失望，不是因为摔伤的痛苦，而是感到前途的渺茫。当他找不到生活的坐标时，惆怅苦闷自然接踵而来。一旦确定生活的方向，奋斗的目标，那么动力就会油然而生。这也许正应了“人生没有坦途，逆境造就强者”的话。

    不管上述传说的历史真实性如何，诸葛亮的道士情缘，似乎从此开始了。他长大以后，手摇羽扇，身披道氅，亦道亦俗，亦人亦妖，变得装神弄鬼，神秘莫测起来。

    还有人认为，诸葛亮腿脚的残疾有可能是他在隆中躬耕时，因为下田插秧导致腿受湿寒而落下残疾。这种可能性不大，因为诸葛亮当时得到刘表、刘琦父子的关照，手下几十亩田，有童子和佣人耕种，所以他本人经常下田的可能性不大。

    造成诸葛亮腿脚上的残疾，如果还有其它可能性的话，也许是在他少年时经历的两次逃难途中。一次是他随着父亲为了躲避曹军的追杀从阳都逃往淮南找诸葛玄的途中；另外一次是诸葛亮的父亲去世后，诸葛亮随着叔父诸葛玄到豫章任“伪太守”，最后诸葛亮又与弟弟诸葛均逃往荆州投奔刘表的途中。这此中原委在《诸葛亮成长之谜》一书中我有详尽述说。



 诸葛亮读书“不求甚解”

    对于诸葛亮有一点让人多有不解。按照古代文人的习惯，一般都是用自己的“字”来自谓，但是通观《三国演义》，也找不到诸葛亮自称“孔明”之处，在其著名的前后《出师表》以及留下的所有文章著述中，诸葛亮从不曾留下“孔明”的痕迹。这究竟是什么原因呢？

    笔者分析，诸葛亮随着年龄的增长，对孔孟之道尽管尊重，但并不欣赏。孔子教出的七十二贤人，哪一个是经天纬地的大器？没有。孔孟之道是维护社会之道，而不是建功立业之术。诸葛亮需要的不是安身立命之学，而是国家治理的方略，是需要创造和建立国富民安局面的要术。他不希望自己仅仅是维护这个动荡社会的一孔之明。

    三国时期的政治家，不仅仅诸葛亮，还有曹操、孙权等，对孔孟之道同样是不欣赏的。特别是曹操，他之所以杀了孔融，不无这方面的因素。

    诸葛亮所尊崇的人物是姜尚、管仲和乐毅。他不喜欢所谓文人雅士的迂腐，尤其是在出山以后，从不认为自己是什么书生文人。这在其出使江东舌战群儒时，对江东诸文人尖刻的言语可见一二。他的理想是，成为深谋远虑，具有真知灼见的政治家、战略家。

    可能有人会产生疑问，既然诸葛亮不把自己当文人，那他如何读书、如何学习诸多经典呢？要说诸葛亮学习的方法，的确与一般文人书生有众多迥异之处。用他的老师司马徽的话讲，是与众多文人书生“务于精纯”的读书方法相反，“独观其大略”。

    司马徽的意思是说在他教书的时候，别的好学生，像徐庶、崔州平、孟公威和石广元，和诸葛亮是十分谈得来的同窗好友，但就读书的方法而言，却不是一个路数。那哥几个讲究精益求精，不把书弄个底儿掉不算完。诸葛亮呢？翻一翻，知道个大概其就得。

    诸葛亮为什么这么读书呢？其实，这不过是表面现象，是司马徽看到的一个方面。在司马徽还没有教诸葛亮之前，他教的那几本书，诸葛亮早在家里就翻烂了，到了老师面前，说自己读过了，有点让老师难堪：读过了还上我这干嘛来？怎么也得应付应付，大致翻一翻，给老师做个样子。

    另一方面，诸葛亮认为有的书籍对他研究的专题来讲，意义不大，不读固然不好，耗费时间和精力钻进去研究也不值得，因而读读梗概，看看简介，知道个大概其也就可以了。

    诸葛亮不是什么样的书都“观其大略”，有的书他是要反复读，仔细读，认真研究分析书中的观点和论述。我们不妨按诸葛亮的习惯，将其读书划分成三个步骤：

    第一步，先看一看书名和书的内容梗概或是简介。这一步，不需多少时间，但是起码了解到这本书的书名，书的作者，是什么性质的图书，是用什么表现形式、表现手法，特点是什么。

    第二步，随意浏览一下开头和结尾，大致翻一翻，一目十行，看一看有没有感兴趣的内容。

    第三步则比较复杂，如果是用来消遣解闷，那自然可以随意浏览，无非是满足视觉的需求，就图看个热闹，无所谓。如果手上的这一本书，与以前读过的书籍内容相近，那就找出他们的不同之处看，相同内容的部分就忽略过去了。如果是本人感兴趣的书籍，且又是自己可以从中获取所需知识的书籍，希望从中有所收获的，那么就必须聚精会神地阅读了。读后或许还要掩卷沉思，即使不写什么读后感，至少也该有所感触，或者联想到什么人和事，需要反复咀嚼一番了。有的经典还必须背下来。试想，诸葛亮出使东吴，游说孙权、周瑜，如果背不下那篇《铜雀台赋》，能糊弄住周瑜吗？

    这三个步骤，相信不少人也是这么做的。诸葛亮在读书方面，特别是他青少年时期，不仅仅是这么做了，还有他的“独观”之处，还有他的诀窍。什么诀窍呢？让我们接着再来看一看——

    诸葛亮在襄阳安了家，每天读书耕作，生活可谓安逸。长兄诸葛谨从江东来了音讯，已经作了孙权身边的幕僚。没有多久，堂弟诸葛诞（叔父诸葛玄的儿子）也有了消息。他到了许都，深得朝廷的赏识，官位接连提升。来自各地亲人的消息，犹如一块块石头投进平静的池水，泛起了阵阵涟漪，激起诸葛亮一连串的遐想。

    “知己知彼，百战不殆。”人贵有自知之明。凭着自己现在所掌握的本领，如果出去做事，能够担当什么样的责任呢？假如有人请你诸葛亮出山，你能够胜任什么样的差使呢？诸葛亮暗暗衡量自己的水平，查找自己的不足和学问上的差距，深深感到自己的才识还很肤浅，学问还很浅薄。他想：一鸣惊人之人，必定是胸有成竹之人，必定是有充分准备之人。没有稳操胜券的把握，如何能够一举成名？

    诸葛亮就是在此种情况下，下定决心沉下心来，继续攻读。别人不懂的，他要懂；别人不会的，他要会；别人略知一二的，他学深学透；别人知其表，他知其里。就是要高人一筹，别人下棋看出三步，他要看出五步。

    此后，诸葛亮的心情趋于平静了。他知道，要想达到奋斗的目标，就必须要加紧努力，弥补学问中的不足，寻找知识上的差距，尽快掌握高深独到的本领。他也是从这时开始开始慢慢的领悟出“非淡泊无以明志，非宁静无以致远”。

    当今世界，当一个人取得成就，获得成功的时候，会有很多人探询成功的秘诀或者诀窍。也会有人说，这个功劳应该分给谁谁一半，分给谁谁多少。有的不无道理，有的不免有贪功之嫌。

    对于诸葛亮的成功，家庭影响，老师的教诲都有关系，但这么一个举世罕见的能臣，这么一个大智慧者，绝不是仅仅靠某某培养就能修成正果的。关键因素，或者说是决定因素，还在于他自身的努力。总听说某某学校是工程师的摇篮，某某学校是艺术家的摇篮，怎么没有说某某学校是元帅的摇篮，是培养国家总理的摇篮呢？真要有这样的摇篮，那还不打破脑袋？换一句话说，真要有人这样自我标榜，那也百分之百是虚假广告。

    诸葛亮读书讲究主动读书，也就是自我学习。诸葛亮认为，读书和念书是有区别的，念书是刚刚开始识字，只是念文章，不指望对文章有多么深的理解，只要了解字面的意思就是好学生了。读书则不同，读书人就应该是有能力从书本当中得到启示，得到知识，得到智慧，了解世界，掌握本领的人。

    诸葛亮的自学分几个时间段。他4岁随父亲在泰山时。因为父亲要应付公务，没有工夫看他。他在学堂下学之后，有很多时间，根据自身的爱好和兴趣，找很多课外读物来消遣，像道家的传世之作。这对求知欲极强的孩子来说，将对其将来的发展趋向发挥很重要作用。诸葛亮腿受了伤以后，回到老家阳都，除了母亲和先生辅导之外，主要也在家自学读书。这个阶段的最大特点，就是读后的自觉思考了。对书中的疑问，书中的问题进行思考，分析。

    另外一个阶段，是随叔父诸葛玄奔波在淮南和豫章的时候，为了帮助叔父做事，有针对性有所侧重地读书。目的很明确，读书要应用。这个阶段不是凭兴趣读书，而是根据需要读书了。还有就是在襄阳景升学院，系统的、正规的院校读书。这一阶段对诸葛亮的束缚比较大，因为有些书他早就读懂甚至读透了。当他认为没有必要读这些书时，便主动退学了。

    最后阶段是在隆中卧龙岗自学研究。这一阶段的突出一点，就是在困惑时，找高人点拨。诸葛亮除了找同学一起探讨研究之外，就是找明白人求教。他在这个阶段请教过很多人，最著名的有：司马徽、庞德公和黄承彦。

    诸葛亮从泰山回到阳都老家，腿脚的伤口虽然痊愈了，但是落下了残疾，不能像与他一般大小的孩子那样蹦蹦跳跳。因而，他便不愿意和街上的孩子们一起玩耍，喜欢约一两个谈得来的小朋友，一起到城外的汶河边看风景。

    他喜欢坐在河岸边，观看水鸟从空中翱翔，盘旋，然后出人意料地像箭簇一般扎进水里捕捉鱼儿。天气好时，诸葛亮也喜欢挽起裤腿，同小伙伴们趟到河水中，在河里摸鱼取乐。他还是喜欢安静，喜欢在家中读书。

    诸葛亮不管是什么书，只要看到了，就喜欢翻上一番。他书读得很快，先大致浏览一下，就翻到了结尾。如果对书中的内容感兴趣，他就会翻来覆去的阅读，而不是按照书的顺序先看前面，再看后面。对于父亲让他读的《诗经》、《论语》、《左氏春秋》等经典书籍，他不仅阅读了，还写了眉批和随感。

    读书对于诸葛亮来说，是一个乐趣，而思考，则是一种享受。如果一天没有书读，他就觉得这一天会是索然无味。如果一天不思考，他就感到这一天是虚度年华。

    诸葛亮对先秦儒、道、法、墨、名、兵、纵横等诸子学派极感兴趣，读起来，津津有味，兴奋不已，犹如品尝美味佳肴，有时甚至废寝忘食。他对父亲说，他要学综百家、博采众长。

    诸葛亮最喜欢先秦的《左氏春秋》，也就是《春秋左传》，可以说达到了爱不释手的境地。《春秋左传》相传是鲁国史官左丘明所作，有道是“孔子作《春秋》，左丘明为之传”。

    《春秋左传》以鲁史为线索，以鲁国十二个国君的谥号为次序,记载了春秋各国的重要史实。其中，着重记述了各诸侯国的政治、军事、经济、法令、外交、文化、历法、天文、风俗等状况，可谓是“体大思精，鸿篇巨帙”。

    父亲诸葛也很重视《春秋左传》，要求诸葛亮不必对书中的史实作考证，但是必须要明白其中所谈的道理。他还时常要诸葛亮写出对《春秋左传》的认识和感想。

    诸葛亮每次都是文不加点，提笔一挥而就：“《春秋左传》记录了周王室的衰微，诸侯争霸的历史，它谴责了‘爱鹤而不爱民’的卫懿公，批判了以残害无辜而取乐的晋文公，赞赏善于治国的管仲、晏婴、子产，指出掌握权柄者应当重视‘人心向背’，这关系到国家的稳定和强盛。执法者一定要懂得‘违民不祥’、‘众怒难犯’的观点……”



 诸葛亮创立八阵图

    不少人都会有一个疑问：“八阵图”究竟为何物？

    诸葛亮在长江边用石头摆的“八阵图”，其实就是几堆烂石头，可居然把吴国的大将陆逊给诓进去了，让其几乎绝望。如果没有黄承彦的帮助，说不定陆逊的小命就真的玩完了。这个八阵图就真的那么神，真有那么厉害？

    据说有人照方抓药，复原了八阵图，一般人进去还就是走不出来了。特别当你心情紧张时，你越是着急，越是出不来。为什么？心理学告诉我们：情绪上的不安，往往容易造成意识上的混乱。

    我们不妨分析一下这个用石头摆布成的八阵图。首先，诸葛亮选择布阵的位置很有特点，安排在了长江边。试想一下，波涛汹涌的江水击打着岸边的悬崖峭壁，发出的呼啸声至少对耳膜造成一定冲击。朝朝暮暮的大江雾气时散时聚，让你的视觉难免没有绰约的感受。还有潮汐，浪涛的效果，那是乱石堆云，惊涛裂岸。这种视觉听觉上的冲击与震撼，即使没有石头阵也会让你毛骨悚然。

    这里面有声学，力学，心理学，就像人在夜晚进了荒郊野外的坟地，看到了鬼火，心中一惊，腿肚子发软，那就十有八九要迷路，不到天明走不出坟场的道理一样。

    对于八阵图，有关书籍说得很多了，有人说来自孙子兵法，有人说来自世外高人的点化，事实上，还就是诸葛亮自个琢磨的小发明。当然，也不排除他受了孙子等前辈兵法的启示，还有老师庞德公等人的指点。

    一般说来，所谓“阵”，是指古时两军交战时所部署的一种行列形态。阵形部署比较复杂，目的无非是为了迷惑对方，让对方摸不着头脑。所谓阵形，有的是为了防御，有的则是为了进攻，指挥员要根据敌情、地形、气候的变化来“排兵布阵”，也就是兵书中所提到的“阵法”。

    “图”是规模的意思，阵图便是经过演练，取得基本成效的阵形部署方式和方法。诸葛亮所设计的八阵图，大约是八种阵形组成的综合阵法。

    汉朝的大儒郑玄曾在著述中谈到，孙武有八阵之设计，即根据现有资料所载的“方、圆、杜、牝（音“聘”）、衡、罘（音“符”）置、轮、雁行”。而孙膑的兵法中，也有“八阵、十阵”的篇目，据说，只有“知八阵之机，才是王者之将”。

    西晋李兴在注解诸葛亮的八阵图时指出：“推子八阵，不在孙武。”说诸葛亮八阵图的设计，多出于自己的独创。

    诸葛亮本人也曾讲过：“八阵即成，自今行师，应不复败矣！”可以想像，当年诸葛亮在隆中，对于八阵图的设计研究是花费了很多时间和精力的。他认为，这个八阵图研究成功，他就可以稳操胜券。因而，他宁肯中途辍学，集中时间，集中精力来研究这个八阵图。

    诸葛亮在前人的基础上，根据高人的指点，对八阵图的研究有了较大进步，对于行军、作战或宿营的阵形可谓独具匠心，有较高的实战性。这个八阵图没有被诸葛亮带到棺材里去，以后的很多军事家对八阵图感兴趣，对后世产生很大的影响。

    据史料记载，司马昭灭亡蜀国后，曾令陈勰“学武侯图阵、用兵倚伏之法”，并表示可用“武侯遗法教五营士”。北魏时习雍也上书给北魏文帝，称“宜采诸葛八阵之法，为平地御寇之方”。

    那么，《三国演义》上的那座石阵是否存在呢？答案当然是肯定的。据《太平寰宇记》中的记载，这个石头阵在四川奉节县、瞿塘峡入口处的长江河原上，分为洞当、中黄、龙腾、鸟飞、虎翼、折冲、连衡、握机八阵，周长有四百八十丈，布如棋盘。除此外，在陕西省勉县南部和四川的新都县，也都有八阵图的遗迹。

    据资料记载，诸葛亮的八阵图由变化上而言，以天、地、风、云、飞龙、翔鸟、虎翼、蛇蟠为基本阵形，其中大阵包小阵，大营包小营。奉节县的遗迹有六十四阵，而新都的石阵为一百二十八阵，属于攻击或野战时常用的阵式。

    此外，传说在成都附近有个规模最大的，是一种二百五十六阵的下营阵法，属于长期驻扎时所使用的阵式。各营的运作能力都能充分发挥，除了强大的防御力，还有很大的机动力。

    据说司马懿在诸葛亮的兵马撤退以后，曾到蜀军营盘认真巡视了一圈，看了诸葛亮营区所有部署和工事后，特别仔细踏勘了诸葛亮安排的八阵图……感叹自己没有陆逊那么倒霉，称诸葛亮：“真天下奇才也！”

    八阵图可以说是诸葛亮对军事科学方面的建树，这个似乎没有什么争议。但是，对于诸葛亮的“奇门遁甲”之术，以及什么“缩地法”之类，有人则斥为“伪科学”；有人则抱怨是贯中先生的过错，把诸葛亮描述得近乎“妖”了。

    这些装神弄鬼的军事战术，未必就是罗贯中“创作”出来的，很可能是诸葛亮在“心理学”方面进行了一系列的活动。诸如“缩地法”不过是利用漫天大雾，选择有些陡坡的地形地貌，让追兵感觉吃力，加之让手下人散布诸葛丞相会用“缩地法”等有些夸张的描述，让得到这类情报的追兵心理上忐忑不安：你一个凡夫俗子，胆敢追击神兵神将，不是找倒霉吗？于是，腿肚子发软，四肢无力，还能跑得动吗？

    史实证明，我们以前不理解的，被斥之为“迷信”或是神话传说之类的东西，现在被逐步认识清楚了，被证明为先进的科学文化。我们今天尚不能理解的，或者是暂时解释不清的，也不必就急于斥之为迷信或是胡说，这个世界上没有什么不可能的，千万不能主观臆断，或是自以为是。

    就说今天我们掌握的防云驱雹，如果放到1700多年前，个别人真的做成了这么一件事情，比如靠天气预报得知长江何时是大雾天，而“草船借箭”；凭借气象学的知识“借来东风”放火烧船；靠某种化学物质实施“喷云吐雾”，或者在局部地区降点水，这些现象让不了解内情，而习惯相信耳闻目睹的人能不感到吃惊，能不误以为是“天助”？而掌握这门学问的人，又不愿解释清楚（也许本来就解释不清），为了提高自己的身价或者是知名度，一会儿说是“天意”，一会儿谈是“天助”，无非增加些神秘感，为达到自己“不可告人”的目的增加砝码。

    从另一方面讲，诸葛亮装神弄鬼也有他的文化背景。诸葛亮受道教影响较深，对于道教当中虚无缥缈的观点，以及道教对世界的解释，都有他的理解和应用。



 诸葛亮真能呼风唤雨吗？

    诸葛亮草船借箭、借东风，是我们耳熟能详，再熟悉不过的故事了。赤壁之战论功行赏，当是周瑜拿头牌。不过也有人讲，多亏了诸葛亮帮忙。要是没有诸葛亮帮忙，又是草船借箭，又是借东风，周瑜哪能成功？

    说起来也难为诸葛亮，他名义上是到东吴帮助东吴作战的，可要钱没有钱，要兵没有兵，单枪匹马到了江东，凭什么说帮助人家东吴？诸葛亮为了显示自己的不同凡响，来了两个“借”，而且还赢得满堂喝彩，得了个能呼风唤雨的美名。

    其实，这不过是诸葛亮气象学方面知识的一次实践而已。为了表现诸葛亮不同凡响的谋略，罗贯中在《三国演义》中使用了很多艺术手段，让读者对诸葛亮呼风唤雨，能掐会算的能力大为惊异。说白了，罗老先生的目的无非是想让人对诸葛亮的作为捉摸不透，难怪鲁迅先生评价是“近乎于妖”了。

    事实上，诸葛亮在运用军事谋略时，确实有些装神弄鬼、故弄玄虚的嫌疑。那么，诸葛亮为什么喜欢装神弄鬼呢？原因有三：

    第一，诸葛亮善于从大局考虑问题，他为了不暴露自己的战略意图，不便公开解释战术上的真实用意，而又可以达到瞒天过海，让人信以为真的目的，那么就说，这是天意，这是“天不灭曹”等等。把他预料的结局完全归结于上天的安排，这样一来，就可以天衣无缝，让你不得不信。

    第二，诸葛亮受道家影响较深，运用道教的一些手段实施自己的战术转移可谓驾轻就熟。在实施的过程当中，让人充满了神秘感，也就愈发对诸葛先生肃然起敬。了不得呀，能够和神仙对话，这能是凡人吗？

    第三，诸葛亮心理学掌握得好，身着奇装异服，摇着羽毛扇，坐着轮车，真让人看不透，猜不出他怪诞的举止有什么目的。现在看来，这是诸葛亮惯用的伎俩：战术上真真假假，虚虚实实，让你雾里看花，让你疑窦丛生，让你疑神疑鬼，他的目的也就达到了。

    诸葛亮使用的战例，有些经过实践的检验，今天人们可以理解，能够解释通的，则被认为是科学的，真实的，可信的；有的闹不懂，弄不明白的，则被一些“学者”以为是“伪科学”。

    其实，这不是伪科学，而是伪装，是兵不厌诈。比如，他在陇原让身材高大的士兵扮成六丁六甲的模样，以欺骗对手，迷惑对方，把人家的麦子全给收割走了。对手一时犯晕，没有想到这些神鬼，不食人间烟火，要麦子干什么？

    用假象造成对手的错觉，将自己的真实意图包装伪装，迷惑对手，让对方判断失误，是诸葛亮取胜的一贯做法。诸葛一生谨慎，其表现不仅仅是在未雨绸缪时，就是在事物已经告一段落，甚至是结束了，依然不肯暴露自己真实的想法和意图，包括向上级汇报时，也不是敞开心扉。他的内心总是包裹得严严实实。

    说实在的，也就是刘备有这气度和度量，换了性情多疑的曹操早就把诸葛亮拿下了。不说是杨修的下场，因为用“鸡肋”道破真情而掉了脑袋，怎么也不会让诸葛亮随心所欲，不将真情告诉自己而去开展工作。

    刘备为什么会用诸葛亮？因为他就把握一条，大政方针按照事先制定好的战略去实施就行，不管你采取什么战术，不管你黑猫白猫，能把耗子吓跑就是好猫。只要遵循“隆中对”的原则，承认只有一个大汉，蜀国是惟一正统的大汉政权，为统一大业不断扩大地盘，让我的日子越过越舒服，权利越来越大，财物越来越多，那就什么都由你。

    你说这刘备是不是高人？把诸葛亮使唤得殚精竭虑，心情还挺不错。这驭人之术多狠！不过话说回来，有多少人还羡慕诸葛亮找了一个可以给自己那么大空间的领导，是多么幸运，多么幸福啊！

    诸葛亮的这些做法，很可能是幼年受到商人做买卖的启示。一个精明的生意人，常常一单生意下来，是失是得，是斩获颇丰，还是血本无归，往往讳莫如深。明明赔了，却可能对外宣传赚了个盆满钵圆；明明赚大发了，却要装作愁眉苦脸，声称亏老鼻子了。

    老板有老板的想法，这大约就是商业秘密。诸葛亮深知自己的策划和行动，往往要涉及军事秘密和国家的利益，因而守口如瓶，别人问起，他常常也是言不由衷，敷衍或编造理由糊弄人家。

    又比如他的马上占卜，看到飞过去一只乌鸦，就说有什么征兆，什么“我主折一大将”等等，其实是他的资讯网络发生作用，消息来源比较快捷，比一般的官方报告早那么一天半天，或者仅仅早得到一两个时辰，仅此而已。再有，就是侦察工作卓有成效，谍报工作干得出色。

    当然，这里也有预测学的运用，我们这方面知识很可能不如诸葛亮掌握的多，因而就说人家“近似妖”了。如果把我们今天掌握的手机、视频、传真等先进科学手段，来解释什么“千里眼”，“顺风耳”，根本不会有人以为是迷信。在几十年前，这些新事物没有普及的时候，就有很多人会大惊小怪。

    不能否认，我们对我国民族的科学认识不深，因为当年先人们掌握的科学技术有些失传了，让我们琢磨不透，解释不通。以自己掌握的先进文化知识，用神鬼的说法解释，应该说是诸葛亮一贯的做法。最明显的例子就是“借东风”了。

    赤壁大战，周瑜确定要用火攻。但万事俱备，只欠东风，没有东风将功亏一篑。周瑜急得吐了血。诸葛亮表示，我曾经遇到异人得以传授呼风唤雨之法，可以借得东风来。他装模作样，沐浴斋戒，身披道衣，跣足散发，上到坛上作法祭风。一日上坛三次，下坛三次，一直到将近三更时分，“忽听风声响，旗幡转动。周瑜出帐看时，旗带竟飘西北。霎时间东南风大起。”玩得大家都信以为真。

    难道诸葛亮真的会呼风唤雨吗？

    其实诸葛亮只不过是学了一些气象学方面的知识，尤其是青少年时期在实践中积累了许多客观实用、行之有效的观察方法，能够较为准确地预测到刮风下雨的时间罢了。

    这一点，周瑜后来也醒悟到了。你能预测天气，我们服你。干嘛装模作样，装神弄鬼，还讲什么“借”给我们东风，是不是想以此为资本找辙借我们的荆州啊！周瑜越想越有气，于是，要抓拿这个装腔作势，耍人玩坏的诸葛亮。不是周瑜气量小，是诸葛亮不跟人家说实话，交实底，那人家明白过来还不翻脸啊？

    诸葛亮小子太狡猾，估摸周瑜醒过梦来，要抓拿他，赶紧让赵云来保驾，颠了。



 诸葛亮向农夫学习气象

    诸葛亮初出茅庐，在赤壁之战中“借”来东风，可以说决定了赤壁之战的胜败。诸葛亮是个实实在在的人，不是神也不是妖，所以不可能“呼风唤雨”。那么他这“借”东风的本领是从何而来呢？是异人传授吗？传授肯定是有人传授，但绝不是“异人”。这是诸葛亮在隆中躬耕垄亩，从当地老乡讨来的方子而已。

    诸葛亮真正的自修生涯是在隆中卧龙岗开始的。按今天的说法，应当是研究生生涯的开始。多年来，他已经养成了读书的习惯，有了隆中舒适的环境，他更可以按照自己的心思读书了。

    他思考问题时，为了找到答案，常常同时翻阅几本书籍。在他的书案上，有时会摊开十几本书。他学会比较，学会了由此及彼，由近至远，由浅入深的道理。对于一个问题，他已经不满足一个答案，往往要找出几个答案。对这些答案，他也要比较哪个最为准确。

    就拿学习方法来说，他知道孔子是怎么说的以后，还要看一看老子是怎么说的，了解墨子是怎么讲的……

    诸葛亮更悟到：学习首先要从我出发，从自己的角度看，我需要学什么，我需要掌握什么，我学的目的是什么。

    诸葛亮在隆中耕田种地，少了不少应酬，增加了读书的时间，他把大部分精力用在钻研经书、星象和自己喜爱的军事战法领域上。白天他下田劳作，与隆中的很多农夫交了朋友。诸葛亮注意到，与他家田间相邻地里，庄稼长得明显高于自己家的。秋后算账，同样的农田，这一家就是比自己家的收成多。

    有人告诉诸葛亮说，这家的老头，可神了。别人种田很辛苦，他却不然，日子过得轻松潇洒。诸葛亮问，都种一样的田，他比别人多了什么本事呢？乡邻告诉他：这老头能够预测天气，知道什么年景种什么庄稼，因而才取得好收成。

    “他叫什么名字？”诸葛亮问。

    “哦，人称‘赛神农’。”

    这天一大早，诸葛亮担着两个水桶下到了田间。昨天，他发现庄稼有了旱象，便担水浇苗。忙活了大半天，打算歇一歇，喘口气。无意间，望了一眼赛神农家的庄稼地，看那块地里的旱象比自己家的还严重，可赛神农的地里居然没有人干活。

    中午回家吃饭时，诸葛亮特意登门拜访赛神农，想提醒一下老头，地里该浇水了。推开柴扉一看，老头一副悠然自得的模样，正蹲在院子里的菜畦垄上，观看蚂蚁搬家。

    诸葛亮想起老乡说的“会者不忙，忙者不会。”联想到自己来到隆中以后，一天到晚忙忙碌碌，特别是对农田里的活计，更是手忙脚乱，起早贪黑，下了好大力气。就这么干，心里还没有底，担心秋后的收成不好。他一直想找个农家的老师，学一学种庄稼如何巧做，有没有四两拨千斤的办法。他猜想：这赛神农一定有种田的诀窍，便非常虔诚地向赛神农求教。

    诸葛亮问赛神农：“地那么旱了，您怎么不去浇水呢？”

    老头笑笑，说：“我不浇，有人替我浇呀！”

    “我看今天您的地里可是一个人也没有。”

    “我请的是高人，不用到地里去，他只要念动真言，就能把地给浇一个遍。”

    诸葛亮不明白，但人家不说，也不好直接问。便起身告辞，准备下午接着去浇地。

    赛神农故意装作神秘的样子说：“你干吗那么着急呀？我与高人说了，念你小伙子人不错，你的地他也替你浇。放心，不要你一文工钱，也不要你请他吃饭。”

    “那他什么时候给我浇啊？他一个人挑水，恐怕一时也浇不完，还是我自己去吧！”诸葛亮不相信赛神农的话，觉得他是在开玩笑，还是执意要走。

    “啊，我说小伙子，你要没有别的事就陪老夫坐一坐，喝一杯浊酒解解乏。”赛神农还是挽留。诸葛亮无奈，心想，老人既然这样做，自然有他的道理。也好，就与老人聊一聊，也许还能长长见识。

    诸葛亮满腹狐疑，陪赛神农东拉一句西扯一句，心神不定。还没有等到傍晚，就见西边天际突然乌云密布，不一会儿，乌云就翻滚着压到了头顶。赛神农说：“高人念动真经了。”就见一道闪电撕裂了云空，瓢泼大雨顷刻而至。诸葛亮恍然明白了，赛神农家的田是谁给浇水了。

    诸葛亮笑了，这个“高人”为十里八乡的乡亲将田地都浇了水，只是那些人未必念赛神农老头的好，因为很多人已经挑水浇地整整一天了。

    诸葛亮对赛神农佩服得五体投地。

    赛神农很愿意与这个喜欢耕作的读书人聊聊种田的经验。诸葛亮在赛神农的口中，得到了很多种田的实用技术。在赛神农的身上，诸葛亮获取了很多书本中没有的知识。

    诸葛亮发现，赛神农比自己还注意观察星象的变化。赛神农与诸葛亮聊起天象，说“月晕而风，础润而雨”。让诸葛亮意识到，事物总是有先兆的。老天要刮风，头一天晚上从月亮的光晕中就能得到征兆。预报会不会下雨，摸一摸卧在田头的石头就能知晓。如果石头发潮，那就预示要下雨。什么“瓦片云，晒死人”，“蚂蚁搬家蛇过道，大雨马上要来到”……

    诸葛亮翻阅书籍，查找历史关于星象的记载，对照赛神农所讲的谚语，从中寻找更为准确的预测方法。他对农谚与星象的关系产生了浓厚的兴趣。

    春天桃花开了，又谢了。赛神农告诉他：“桃花落在尘土里，打麦打在泥浆里；桃花落在泥浆里，打麦打在尘土里。”诸葛亮记下了，来年桃花盛开时，没有遇到风雨天气，结果在麦收的时候，果然打麦打在了泥浆里。来年春季，赶上两场小雨，收割麦子的时候，真的是烈日当空，没有遇到一场大雨。赛神农告诉他的谚语，居然是屡试不爽。

    雨后，天边出现了七彩虹桥。今天下了雨，明天还有没有雨？诸葛亮不知道。他问赛神农，赛神农就知道，告诉他：“虹高日头低，明朝穿蓑衣；虹低日头高，明日晒得脊梁焦。东虹日出，西虹雨；晨虹有雨，晚虹晴……”

    诸葛亮拜赛神农为师，不但学会了耕作方面的本领，还丰富了气象、星象和天象方面的知识。应当说，诸葛亮在赛神农那里学到了预测天气的真本事，可是他没有给赛神农扬名。为了显示这门学问莫测高深，而说是什么“异人传授”。要说也没有什么错，在世人眼里，那准确预测天气的人还不是“异人”嘛？

    现在我们明白耳听未必是虚，眼见未必为实，但那时科学没有现在发达，也没有先进的技术设备，人们相信真理就在于耳朵和眼睛，眼睛胜过耳朵。诸葛亮的过人之处就在于他抓住了人们一般认识上的不足和缺欠，装神弄鬼，让很多人大惑不解，甚至信以为真。

    当时，能掌握预测学和气象学的人可谓凤毛麟角，诸葛亮经过努力学成了，掌握了这两门知识。从现实意义上，可以让他在农业生产方面减少损失，减少无效工作量；另一方面，如果云山雾罩的和别人讲一讲，别人即使是将信将疑，也会是刮目相看。

    事实胜于雄辩，咱说来雨，就来雨，说来风就来风，随你相信不相信。这诸葛亮即使不是神仙，那也是世外的高人。你做出了让人无法解释的事情，你做成了别人难以做出的事情，这类人物，不是巫师，还不被看作了神仙？于是，诸葛亮索性就往神仙的形象上靠拢，在服装穿戴上也搞得很另类，就像今天有些另类的年轻人，要用奇装异服打扮自己的心理一样，为了在社会造成影响，引起人们的好奇和关注。

    诸葛亮在隆中闲着没事，没少琢磨这些稀奇古怪的玩意。现在看来，是为日后出山大显身手做好了充分准备。试想一下诸葛亮的心态，说不准当时在琢磨这些玩意时，是出于好玩还是有意为之，也许就是爱好成就了事业。他既有这方面的爱好，而且也有这方面的志向，两者结合，干出了名堂。



 诸葛亮的祖辈对他的影响

    其实很多人都有疑问：诸葛亮的名字有什么涵义？他的字“孔明”又有何深意？“诸葛”此一复姓又是何时出现？

    我们先来说说“诸葛”复姓的来历。诸葛家的历史说来话长，诸葛祖上的姓氏不是两个字，而是单姓葛。葛家的祖上，名为葛婴，是一位英勇善战的大将军。他为汉室王朝征战沙场，出生入死，屡败入寇之敌，接连得到朝廷的嘉奖，官位不断升迁；身居显赫了，却是依然故我，不大注意官场上的是是非非，因而得罪了当朝的一些小人。这些人到处散布流言蜚语，恶意中伤葛婴。而当时那个皇帝，不分青红皂白，居然相信小人的诽谤谗言，就在葛婴冲锋陷阵，为朝廷又一次立下汗马功劳时，皇帝非但没有给封侯晋爵，反而一道圣旨，将葛婴诛杀。凡有良知的文官武将都认为葛婴被诛是天大的冤枉，天下的百姓都为葛婴将军的屈怨鸣不平。到大汉文皇帝登基就位，文皇帝明白：不为葛婴平反不足以平民愤。他顺应民意，亲自下旨，为葛婴平反，封葛家世代为侯。葛婴受封之地就在琅琊郡的诸城县，离阳都县这里不过几百里路程。后来，人家便称葛家为诸城侯。

    诸葛家谱也有记载：诸葛氏，其先葛氏，本琅琊诸县人，后徙阳都，阳都先有姓葛者，时人谓之诸葛，因以为氏。

    后来葛家迁到阳都县，初来乍到，需要从头开始。首先需要打造一些日常的用具，于是请当地铁匠帮忙。铁匠很是经心，特地在打造的用具上做了记号，铸上了葛家的姓氏。当时阳都县城已经有了一个葛氏的家族。铁匠为了防止混淆，将葛家的葛氏姓前面加上一个诸字吧。意思是说，这个葛家是来自诸城的葛家，以便与阳都县城原来的葛家区分。就这样，在阳都县，人们一提起葛家，就说是诸城葛家，再后来，久而久之就简化为诸葛。日复一日，年复一年，阳都县城，琅琊郡，甚至京城洛阳，都有了诸葛人家，于是，就这样增加了诸葛这个复姓。

    东汉光和四年（公元181年）九月初一，诸葛亮诞生在琅琊郡阳都县（今山东省临沂地区）。据说当天出现了日蚀这样的奇异天象，父亲诸葛珪给他取名为“亮”，希望他能给诸葛家带来光明。

    诸葛亮三岁启蒙，琴棋书画，四门功课，样样兴趣浓厚，件件爱不释手。他每天抚琴弹曲，棋盘围猎，吟诗咏词，读书习字，从来不知厌倦，到4岁已经认识千八百个字，读了《诗经》、《论语》几十篇文章。他的求知欲望与日俱增。

    一天，诸葛珪抱起儿子，问道：“小亮，你说说长大想干什么？”诸葛亮想了想，摇摇头，没有说话。他对父亲总有点畏惧感。诸葛珪又问：“那你现在想干什么？”诸葛亮眨巴眨巴眼睛，记起母亲平时的嘱咐，回答：“学会做人，明白道理。还有，多学本领。”

    诸葛珪问：“你要明白什么道理呢？”

    诸葛亮一时语塞，不知道该怎么回答。

    诸葛珪说道：“首先还是要学做人。老子讲‘知人者智，知己者明。’这就是做人的道理。咱们诸葛家的祖宗诸葛丰做过朝廷的大官，是个有智慧的人。但是，他对自己本身不了解，没有看明白自身的能力，结果，有生之年还是没有得到一个好的结果。”说到这里，他又问诸葛亮：“你知道，历史上谁对自己看得最明白吗？是孔丘，孔夫子。他是对自己认识最明白的人。”

    “那我诸葛亮要学习孔夫子，要明白自己，还要明白世界，明白别人。”

    “哈哈，好哇！你已经四岁了，有了名，尚无字。这样吧，为父送你字号：就叫孔明吧。诸葛亮，字孔明，学习孔夫子，明白如何做人！”

    说到这里，笔者要插上一笔。对于“孔明”的由来，有人以字猜度，认为是诸葛亮出生时，恰恰是在天明，因此家人便给他起字“孔明”。这样的推理，实在有些牵强。出生在天明时分，字为“明”尚可解释，而“孔”从何来呢？莫非是“一孔之见”？说不通。如果说家人希望孩子要学孔子，明白事理，还有些道理。

    诸葛亮的家教和家风影响了他的一生。这还有一个人不得不提，这个人就是诸葛丰。诸葛家族显名当始于诸葛丰。他生活于西汉武、昭、宣、元四帝时期，是诸葛亮家前八世远祖。他谨守臣职，刚直耿介，有“伏节死谊”之志，后因弹劾周堪、张猛遭元帝免职抑郁而死。诸葛丰“杀身以安国，蒙诛以显君”的忘我牺牲精神，奠定了诸葛家族文化的基本价值取向。

    诸葛丰，字少季，自幼聪慧，读经阅史，少年名特立，初为御史大夫贡禹属官，后荐举为文学御史。汉元帝时，授其为司隶校尉，加封光禄大夫。光禄大夫为从二品，到了这个官位，大约可以称之为国家的栋梁了。

    诸葛亮小时候，经常听父亲诸葛珪讲远祖诸葛丰正直忠诚的故事:“远祖诸葛丰担任司隶校尉后，他认为皇帝给自己的这个名分和位置就是要他敢于说话，敢于抨击不法行为。于是，他不管是谁，不管是什么事情，只要涉及江山社稷稳固，他就要面见皇帝，直言相谏。不管皇帝是在床榻安歇养神，还是在宫苑与嫔妃欣赏花草，他总是径直进入禁地，照本宣科，向皇帝告状。”

    “时间一长，皇帝虽然表面上没说什么，可内心开始讨厌远祖了。史书上说他是‘数侵贵戚，在位多言其短。’皇亲贵戚自然不能容忍远祖的所作所为了，纷纷向皇帝上书，说诸葛丰不适合担任司隶校尉，而且编造了远祖为人的一些短处。皇帝听到那么多人反对诸葛丰，也觉得远祖是一个不懂事的人。于是，一道圣旨，收回远祖的符节，‘徙城门校尉’。大汉王朝，就是从远祖诸葛丰开始，司隶校尉没有了持有符节的权利。”

    “发展到这个地步，按说先祖应该自省其身，有所改正吧？没有，而是依然故我。他对家人讲：‘我要不直言相谏，我就不是诸葛丰了。’诸葛丰是什么？诸葛丰就是敢于直言的象征！就是勇于坚持真理的化身！只要是他了解到的问题，不管是谁，远祖照旧向皇帝反映，有时还尖锐地提出弹劾。”

    “皇帝对远祖已经有了成见，根本就不愿意听他唠叨。有一次，远祖上书告周堪、张猛两位高官的罪状，说他们买官卖官。这一回，皇上很不耐烦，乃制诏御史，说城门校尉诸葛丰以前数称言堪、猛之美，今天怎么出尔反尔？皇帝给远祖下了评语，说：‘丰前为司隶校尉，不顺四时，修法度，专作苛暴以获虚威；朕不忍下吏，以为城门校尉。不内省诸己，而反怨堪、猛以求报举，告按无证之辞，暴扬难验之罪，毁誉恣意，不顾前言，不信之大也。’”

    “这番话就是定了诸葛丰的罪，就要被杀头了。不过皇帝心里清楚，诸葛丰是个刚直之人，不过是办事不看火候，不招人喜欢罢了。于是下旨道：‘朕怜丰之耆老，不忍加刑，其免为庶人！’远祖对皇帝的处置怎么也想不明白。他回到阳都县城，一气之下，大病一场，从此卧床不起，没有不久，便与世长辞……”

    “作为诸葛丰的后代，我们要学习远祖刚直不阿，疾恶如仇的品德；同时从远祖的身上，也要吸取教训，讲话要注意场合，要注意听者的情绪；对于昏庸之主，尽忠谏言，反招祸至。”诸葛语重心长地嘱咐儿子：“你们长大以后，准备为谁做事，要投奔哪位主公，一定要察访清楚，看他是不是明白之人。记住了吗？”

    由诸葛珪的讲解可知，诸葛家远祖诸葛丰本就为汉室重臣，为汉室江山的中兴立过卓越功绩，因此诸葛家族也算是汉室的重臣遗族，虽最终蒙受冤屈，但是仍然与汉室有着千丝万缕的联系与不可割舍的情感。这也是诸葛亮择主汉室皇叔刘备，“鞠躬尽瘁，死而后已”的根源之一。

    应该说这样一个家族，在儒学兴盛的齐地，通经致用和重节尚义是其固有的传统和家学优势。诸葛亮出生在这样一个家庭，幼年即受家族文化的启蒙与培养，谋权篡位，是他想也不敢想的。难怪刘备一说出“你可自取”，诸葛亮就“汗流遍体，手足失措，泣拜于地”。马上表示“臣虽肝胆涂地，安能报之遇之恩也！”



 诸葛亮十岁当家

    诸葛家族显名于前八世远祖诸葛丰。诸葛丰，生于西汉元帝年间。他自幼聪慧，读经阅史，初为御史大夫贡禹属官，后荐举为文学御史。汉元帝时，授其为司隶校尉（京城卫戌司令）。诸葛亮的父亲诸葛珪曾任过泰山郡丞，而据《三国志》记载，诸葛亮的叔父诸葛玄经袁术任命曾任“豫州太守”（今江西南昌）。相当于现在地级市的市委书记、市长。诸葛亮随着诸葛玄一块去豫州赴任。

    这么说来，诸葛亮乃名门之后，出生官宦家庭，不说锦衣玉食，也应该衣食无忧。但是，谁让他生长在乱世呢？他从9岁到17岁其间，先后经历了失去母亲、父亲、叔父的沉痛打击，而且为了救父亲和叔父，两次纵横数千里逃难。

    他未及弱冠，跋山涉水，一路坎坷，躲避追杀，饥寒交迫，忍受了亲人相继死去的巨大悲痛。其心灵的创伤该有多么深，多么重啊？这样的遭遇，这样的苦难，诸葛亮承受住了，早早地成熟起来了。

    诸葛亮9岁那年，父亲诸葛珪辞官回到阳都家里。母亲诸葛章氏的身体一直不太好。一天，她突然感到头晕，天旋地转，昏厥过去，下身大出血不止，不到一个时辰就永远闭上了眼睛，撒手人寰。

    平时，诸葛亮喜欢向母亲诉说自己的心里话，因为母亲总是笑眯眯地听他把话讲完。相反，他对父亲总觉得有距离，不愿意向父亲倾吐心事。而今，可以倾诉心里话的母亲走了，永远离开了这个家，诸葛亮从此变得深沉起来。本来，他就轻易不说话，很少向外人吐露内心的想法，如今他变得愈发沉默寡言。很少有人能够猜出他的心事，很少有人能够揣摩到他内心的想法。

    诸葛珪为妻子送葬，悲痛欲绝。对自己的妻子，他不知道用什么语言才能表达自己的情感。诸葛章氏柔美，精干，贤慧，温存，善解人意，对丈夫体贴入微。不管诸葛珪遇到什么烦恼，在她那里都可以得到化解；心中不管有什么样的怒火，在她温情脉脉的眼神注视下，都将烟消云散。

    作为一位闲妻良母型的女性，她为诸葛家养育了五个儿女，为诸葛家奉献出了自己的一切。诸葛珪拿出家谱，执笔郑重地写下：章氏，诸葛珪之妻，卒年庚午，初平元年（公元190年）。书写毕，泪如泉涌。悲痛之中，他的老毛病犯了，“哇”的一声，鲜红的热血，从口中喷出，一下子就昏厥了过去。诸葛珪此时的身体状况日渐衰弱。

    多事之秋不容诸葛珪喘一口气，刚处理完夫人的丧事，曹操的青州军就来了。曹操父亲曹嵩一家40余口在前往兖州路上，被徐州牧陶谦的手下贪财越货所杀。为报父仇，曹操率领青州军攻打徐州，发誓一定要荡平徐州，杀陶谦一个片甲不留。

    徐州的百姓遭了秧,徐州周边的州县也是倒了大霉。十几万兵马的吃喝用项，全要各县负责供给。曹操对属下的命令也不同以往，他蛮横地说：“如果哪个县不交足粮草用项，一律先斩后奏，格杀勿论！”一个陶谦得罪了曹操，徐州所辖郡县也跟着陪绑，阳都县就是其中之一。

    青州军派到各县的人马很多原是贼寇出身，有了曹操这样的命令，犹如有了尚方宝剑，抢劫起来可谓有恃无恐。这些身穿官衣的昔日匪徒，所到之处无恶不作，横征暴敛，杀人放火，抢劫财物，发掘坟墓。老百姓怨声载道，纷纷携儿带女，东躲西藏，逃离家园。

    曹操的差官来到阳都县催粮要钱。县令躲了起来，不知去向。说来也巧，他们正撞上诸葛珪来县衙办事。差官一听是原来的泰山郡丞，马上想到了泰山郡太守应劭，是应劭前往琅琊接曹操的父亲一家老小去兖州的。曹操父亲被杀后，应劭情知有杀身之祸，早就跑到了天涯海角。

    曹操声称：“抓到应劭，就是剥皮抽筋，也难解吾恨！”差官想抓不到应劭，抓个应劭的郡丞也能领赏，便叫随从一拥而上，将诸葛珪捆绑了起来。诸葛珪有口难辩，动弹不得。

    一听说诸葛珪被抓，全家人非常着急。躲起来的县令与诸葛珪是朋友，闻讯后悄悄赶到诸葛家，对诸葛瑾和诸葛亮说：“你们快逃吧，现在是凶多吉少啊！曹操父亲满门死了40多口人，他要杀的泰山郡太守应劭没有捉拿归案，抓住你父亲，肯定要被顶账。曹操如今利令智昏，一心只要报父仇，他不仅可能杀你爹爹，你们全家人性命都很难保全，据说曹操要对杀他父亲的人灭门九族，说不准对你们家也要满门抄斩。”

    沉默不语的诸葛亮突然说：“我有调虎离山一计，既能救爹爹，也可退青州官军。”说罢，他凑近县令的身边，与县令耳语一番。

    诸葛珪被用麻绳绑在衙门大堂前的廊柱上，两个凶神恶煞的青州差人，一人拎着一条马鞭，正在拿诸葛珪取乐。就见阳都县两个衙役大呼小叫地从外面跑了进来，叫道：“差官老爷，差事办妥了！差事办妥了！我们县令正在城外等着你们运粮草呢！”

    不大一会儿，青州军的首领与两个差人一道出了大堂，带着青州军马向城外奔去。衙门里只有两名青州军留下的小卒看守诸葛珪。两个小卒一边喝着茶一边议论：“这个阳都县还真有货啊，限期三天交齐三百石粮，一百车马草，没有两天就凑够了，还真有油水！”“咱们的头领就是笨蛋，应当让这个阳都县交八百石，外带犒劳犒劳咱们。”

    两人正说话间，阳都县令骑着高头大马，身后跟着一班衙役，还有拿着刀枪棍棒的一群民团壮丁。他们蜂拥而来，将两名小卒捆绑起来，给诸葛珪松了绑。县令对诸葛珪说：“带上家里人，马上动身，远走高飞吧！天下如此动荡，我也要弃官而逃了。”

    这时有衙役来报，城外东南方向起了大火。县令回答：“知道了！”脸上显出得意的神情，他回转身来对诸葛珪说：“今天你能脱险，还多亏了令郎小诸葛亮的计谋。是他要我派人通知青州军的官差，就说粮草筹备妥当，已在城门外八里庄集中，可是被几十名强人劫持，请差官速派人马接应。又通知城外的人得知，只要见到青州军人马一出城，八里庄那里立即放火。这不，青州军倾城而动了，等他们到了八里庄，只能看到一片灰烬。给了咱们离开阳都城的一个机会。”

    因为叔父诸葛玄在淮南军阀袁术那里当幕僚，诸葛珪决定逃奔淮南找诸葛玄去。诸葛亮跟随父亲，开始了人生的第一次大逃难。马车出了城南大门，赶车的诸葛瑾连连举鞭，马车奔跑起来，一气就跑出了三十里。

    天空忽然黑了下来，一时间风起云涌，大片乌云迅速聚拢。乌云低垂，仿佛就要压到一家人的头顶。

    一道闪电，犹如一把闪着寒光的利剑，劈开了黑幕般的云空，霹雳一声炸响，电闪雷鸣中，瓢泼大雨倾盆而至。勉强合眼刚刚入睡的诸葛亮赶紧起身查看，雨水在马车下面已经形成了一条小河。到了夜半更深，风寒雨冷，让人禁不住瑟瑟发抖，一时间车棚已经淅淅沥沥漏雨。外面大下，里面小下。一家人只好挤到车底下围坐一团，苦苦挨到天明。

    第二天，雨没有停，诸葛珪坚持继续赶路。一路所见，成群结队的逃难人群携儿带女，苦不堪言；路旁的村庄很多已经成为一片灰烬，尸横遍野，被野狗撕咬着，惨不忍睹。

    由于诸葛珪本身有伤，加之一路雨淋受冻，身体支撑不住了，不断地咳嗽，咳血，额头热得烫手。但是，他依然坚持继续南行，他要尽快脱离危险的境地，找到自己的兄弟诸葛玄，把几个孩子交给他。他要为一家人找到栖身之所，让一家人能够活下去。

    诸葛珪就是抱着这个信念，坚持走下去，一直不肯倒下，哪怕已经精疲力竭，病入膏肓。坚定的意志让他苦苦地支撑着，就像在风雨中飘摇的一棵已经枯朽的大树，始终挣扎着不肯轰然倒下；又像是在惊涛骇浪中被击打的一条千疮百孔的破船，漂泊着，流浪着，绝不肯轻易沉沦下去……一家人颠沛流离，风餐露宿，饥寒交迫，从深秋走到隆冬，艰难地来到了淮南。

    在驿站卧病不起的诸葛珪见到诸葛玄，眼泪夺眶而出。诸葛珪握住弟弟的手，嘴唇颤动着发不出声音，他已经说不出话来。诸葛玄望着哥哥，面色苍白，没有一点血色，不禁也是悲伤不已。诸葛瑾见父亲睁开了眼，连忙将一封信函呈上，说道“老家来信了！”诸葛珪看信后，目光猛然呆滞了，头一下就垂了下去，犹如挨了一记重锤。

    信中讲：青州军回到城中，发觉上当，便到诸葛大院抓人。听说诸葛珪一家已经逃走，就一把火烧了诸葛家的百年老屋。诸葛珪愤怒地伸出双手，呼喊道：“老天不公，老天不公啊！”喊罢，气绝身亡。

    不到二年，父母双亡，对于尚未成年的儿女们，无疑是一个严峻的考验。接受也好，不接受也好，总之你要面对这个事实，面对没有父母呵护的生活。很多事情需要你自己来考虑，来选择，来决定。你必须面对接踵而来的艰辛，解答必须独立思考的一连串答卷。

    诸葛亮在父母双亡后与弟弟和姐姐跟着叔父诸葛玄在淮南生活了4年后，随着叔父诸葛玄到豫章任太守，而后又展转荆州投奔刘表，在诸葛亮16岁还未成家立业时，叔父诸葛玄与父亲诸葛珪一样客气他乡。此后诸葛亮在隆中自食其立，又开始负担起养育弟弟诸葛均的重担……

    稚弱的嫩芽，在雨雪风霜中可能窒息，可能夭折，也可能更加茁壮的成长。幼小的雏鹰，可能禁不住疾风暴雨的袭击，可能折断翅膀，可能一蹶不振，也可能在风雨中练就坚强的翅膀，搏击长空，翱翔万里。

    苦难，给了诸葛亮成长的机会。



 诸葛亮的媳妇并不丑

    诸葛亮到隆中没有沉寂多久，就弄出个动静来：娶了黄承彦以丑闻名的女儿为妻。

    黄丑丫究竟丑不丑？人家大家闺秀，大门不出，二门不迈，谁知道是俊是丑？那么是谁放出风来，说黄承彦的女儿奇丑无比？一种可能是吃不着葡萄的人，另外就是黄丑丫的父亲黄承彦了。

    黄承彦是多有城府的人，他为什么要对外宣传女儿奇丑无比呢？还不是不让别人惦记着，而由他这个当爹的来左右女儿的婚事？当他替女儿选中了如意郎君，便主动将女儿送上了门。

    这是从黄承彦这方面讲。凡事一个巴掌拍不响，搞对象必须要两厢情愿。自古结婚追求的是郎才女貌，英雄爱美人。在外人都认为黄承彦的女儿奇丑无比的情况下，诸葛亮怎么会答应这门亲事呢？他肯定是经过深思熟虑，反复权衡比较，才做出出乎世人意料的决定。

    我们来做几个假设，供大家选择：首先，假使黄丑丫真的奇丑无比，诸葛亮会娶她吗？不会。

    假使黄丑丫确实很丑，但她是自己恩师的爱女，诸葛亮能娶她吗？犹豫，很难同意。

    假使黄丑丫确实很丑，但她极有才华，而她的才华是诸葛亮所不具有的，又是恩师的爱女，怎么样？动心，可以考虑，如果丑得不是那么可怕。

    假使黄丑丫确实很丑，但她是名门贵族，家庭成员极有权势，又是恩师的女儿，其本人不仅极有才华，还可以帮助自己进入上流社会，为自己驰骋天下提供非常有利的机会与条件，怎么样？倾心。天下哪有十全十美的事情，无盐女钟离春不就是很好的先例。为什么不答应呢？

    诸葛亮一口答应丑丫的这门婚事，顿时成了襄阳百姓饭后茶余谈论的话题。诸葛亮又一次成为襄阳地区议论的焦点。

    俗话说成家才能立业，诸葛亮成家以后，确实为自己建功立业打下了良好的基础。

    诸葛亮17岁时，抚养他的叔父诸葛玄死了，他成了真正的孤儿。

    诸葛玄从南昌辗转来到襄阳，也许是身心受到严重摧残的缘故，让他和哥哥诸葛珪一样，患上了咳血的毛病。大约是在豫章受到的打击太大了，他的精神十分郁闷。刘表虽然没有给他安排什么位置，但是每月的银两钱粮，却让下边人按时送到府上。他整日闭门不出，待在家中长吁短叹，甚至将郎中也拒之门外。这样勉强支撑了一年多，诸葛玄撒手人寰。

    都说诸葛亮娶的媳妇奇丑无比，与诸葛亮站到一起极不般配。叔父诸葛玄死后，诸葛亮完成了自己的婚姻大事。这段婚姻对他来说，究竟是得大于失，还是失大于得？其中是否有什么难言的隐情？

    《三国志》的作者陈寿，在表章中说：诸葛亮“少有逸群之才、英霸之器，身长八尺，容貌甚伟”。刘备在隆中第一次见到诸葛亮时，按照罗贯中先生的描述是，诸葛亮“身高八尺，面如冠玉，头戴纶巾，身披鹤氅，眉聚江山之秀，胸藏天地之机，飘飘然有神仙之概。”而对黄氏的容貌仅用了四个字表达：“黄发黑肤”，既没有谈到黄氏的五官长相，也没有说到她的身材如何。

    这不禁让人感到疑惑不解:黄头发是丑的标准吗？皮肤黑就没有美的元素？这样的断语未免牵强。或许在那个时代，大家普遍都是黑头发，黄皮肤，而这位怎么黄头发，黑皮肤呢？

    让很多人不解的是:罗贯中为什么这么描述诸葛亮的媳妇呢？目的无非是让读者为诸葛亮打抱不平，这么漂亮的小伙子，干嘛偏找了这么一副尊容的女人为妻呢？罗贯中不愧是小说大家，应当说，这个目的，他达到了。在人们的印象中，诸葛亮的媳妇很丑，似乎已经是定论了。

    过去讲，郎才女貌，那是一般人理想当中的婚姻。男儿才貌双全，女人奇丑无比，这一对怎么会走到一起，成为一家人呢？

    对黄氏而言，诸葛亮是模范丈夫吗？有史书为证，诸葛亮与黄氏婚后很长一段时间没有孩子。在东吴的哥哥诸葛瑾，特意将自己的儿子送给诸葛亮为养子。有了养子以后，夫妻二人也不知道怎么“理顺关系”了，开始了生儿育女。不过，诸葛亮在蜀国生活安定下来以后，也还是纳了妾。由此，不能不让人推断，他们的婚姻不一定美满。

    有人讲，诸葛亮与黄氏结婚，纯粹是上了老师黄承彦一当。黄承彦在襄阳属于社会名流，经常出入于上层社会，与诸葛亮是亦师亦友。经过观察，黄承彦看诸葛亮小伙子不错，要才有才，要模样有模样，说不定将来能有什么大一点的出息；加之诸葛亮父母双亡，家庭没有什么负担，在襄阳除了姐弟之外也没有什么亲戚，这不是打着灯笼也难找的好事吗？何不让他成为自己的女婿呢？于是，老谋深算的黄承彦一步步采取行动，让诸葛亮一步步就范。

    诸葛亮当时在襄阳的的处境，不说举目无亲，也是没有什么依靠。他知道，要打算在襄阳安身立命，出人头地，就得有个依靠，就得有个家。黄老先生既然有意，我还有什么说的呢？当诸葛亮一表示同意，黄承彦生怕夜长梦多，立马将女儿给送到了卧龙岗。简直是急不可耐，或许是担心诸葛亮醒过梦来反悔。这样一来，生米熟饭，小子，你就踏踏实实当黄家的姑爷吧！

    黄承彦的这一手，不说是拉郎配，也是欺负人家诸葛亮在襄阳人地两生。黄家丑丫头拣了个大便宜不说，让当年的襄阳城街谈巷议，把诸葛亮当作傻小子，是上当成婚的反面教材。

    诸葛亮在与黄丑丫的婚姻上吃亏了吗？诸葛亮真的在择妻问题上冒了一回傻气？诸葛亮是什么人，他能干亏本的买卖吗？有人说，诸葛亮娶黄丑丫为妻是一点也不亏，要说般配，那也是一点不假。因为，若论诸葛亮当时的自身条件，没打光棍就相当不错了。

    为什么呢？你想，诸葛亮当时要权没权，要势没势，要钱也没有几文。一个山野村夫，襄阳郊外的农民，高攀一个大家闺秀，那还不是天上掉馅饼？让诸葛亮自个儿说：“臣本布衣，躬耕于南阳，苟全性命于乱世，不求闻达于诸侯。”就是说：咱一个普通老百姓，靠种地活着，这兵荒马乱的年月能保着命就不错了，哪还有什么非分之想？

    再说，你诸葛亮的模样上高大英俊，可那也不能当饭吃。要是靠体力吃饭，你诸葛亮的身体也不怎么样，腿脚受过伤，还有风湿性关节炎。就这金玉其外败絮其中的条件，老黄家不说瞎了眼，也是把女儿往火坑里推呢！你还有什么委屈的呢？

    还有人说，诸葛亮是受齐文化的影响过重，中了流毒。诸葛亮祖籍琅琊郡阳都县，乃春秋时齐国故地。他娶丑媳妇，是学齐宣王，娶丑女无盐的典故。古今中外，爱江山更爱美人的政治家、军事家不乏其人，有道是“英雄爱美人”。历史上为了美人丢了江山的也大有人在。

    当然，对于有志向有理想的年轻后生，如果能克制自己的欲望，把实现理想作为自己的第一目标，一切都围绕着实现理想而运作，包括谈恋爱，找媳妇。那自然会让人刮目相看，或者是街谈巷议了。笔者写这些不是让有志青年都通过婚姻来达到自己的目的，如果大家都如此那这个世界还何谈爱情？对于婚姻与爱情的选择没有定式，这取决于个人的选择，取决于一个人的世界观、人生观与价值观，取决于很多的现实的因素，也很难说对错。

    单就诸葛亮娶黄承彦之女来说，应该说是他政治生涯的一个转折点。不说老丈人为女婿有一个锦绣前程竭尽全力，黄丑丫为日后蜀国军队科技进步做出贡献，单是通过与刘表、蔡氏集团的这种姻亲关系，诸葛亮至少可以经常接触荆襄地区的上层人士，洞悉天下大事和荆襄军政人物的动向，了解和掌握各个政治集团的厉害关系，快捷地获取全国形势的资讯。

    正因为有了这些便利条件，才让他对天下形势有了一个正确的估价，对刘备提出重整河山“三分天下”的战略设想。

    笔者在这里毫不夸张的说，诸葛亮娶黄丑丫百分之六十是政治婚姻。



 诸葛亮跟夫人学习制造木牛流马

    诸葛亮留给我们这些后人有很多悬之又悬，让人百思不得其解的东西，其中有一个就是“木牛流马”。“木牛流马”的制造工艺我们现在已经不得而知，成为千古之谜了。但同时我们还有一个疑问需要去解释：木牛流马究竟是诸葛亮发明的吗？答案是：非也！木牛流马其实是诸葛亮的夫人黄丑丫的发明创造，不过他们夫妻二人一条心，所以也就不存在什么“专利权”之争了！

    我们就来看看这此中详情吧！

    诸葛亮在景升书院读书时，曾经到过老师黄承彦的家，而黄丑丫就是黄承彦的“千金”。古代的大家闺秀都是大门不出二门不迈，诸葛亮尽管每次去都没有见到黄丑丫，但是，黄丑丫的所作所为，给诸葛亮留下了深刻的印象。

    一天，黄承彦托学生转告孔明，让他来家中一趟，说是有问题求教。诸葛亮心想，这个老师有意思，要学生到他家去，不是教导学生，而是要向学生求教。真是向圣人学习，要不耻下问呢！

    诸葛亮如约而至，黄老师正在接待别的客人。管家请他在院中稍候，如果愿意，不妨在院子中随便走一走，也可以到后院花园观赏刚刚绽开的牡丹鲜花。“那真是香气袭人，美不胜收。”管家似乎担心客人不愿动身，又怂恿道。

    盛情难却，诸葛亮不想拂管家的美意，就踱着方步，不紧不慢地朝后花园走去。进了花园的小门，刚刚绕过影壁墙，冷不防一只猎犬迎面扑了过来，让诸葛亮不由地接连后退几步。

    这时管家赶过来，呵呵笑道：“别怕，诸葛先生，这是木头做的狗。”说罢，用手敲了敲狗头。那狗便蹲了下来，居然成了死物，一动也不动了。

    这让诸葛亮大开眼界，便想走近些看个究竟。不想，当他弯下腰来，正要端详时，旁边的草丛中，猛然又蹿出一只斑斓猛虎，三蹦两跳地扑到诸葛亮近前，张牙舞爪，双目圆睁，惊得诸葛亮登时一身冷汗。

    诸葛亮瞥了一眼身旁的管家，见他不动声色，心中霎时明白，恐怕也是木头做的。他不再恐慌，冷静地走到老虎面前。果然，老虎是假的，只能在原地上下前后蹿跃，出不了一丈开外。

    诸葛亮停下来，躬身仔细观察，不由赞叹道：“真是精巧绝伦！”他问管家：“这是何人的巧思？”

    管家回答：“这是我家小姐自己做的玩具狗和木头老虎。”

    “什么？你家小姐造的？”诸葛亮有些不可置信地反问了一句。

    管家微微一笑:“我家小姐制造的东西多着呢！先生可以到我家后厨观赏一番。”诸葛亮被这些奇妙的制品所感染，颇有兴致地随着管家走向后面的厨房。

    管家对诸葛亮说:“我家主人好客，经常在家中招待宾客。尽管宾客如云，有时一次来几十位客人，我这个作管家的也不会手忙脚乱，家中佣人也不会增加额外劳动负担。即使逢年过节举办大型宴会，宴请百人用餐，一次米面就需要百十来斤，厨房也无需增加人手。因为小姐制造了很多机器。”

    诸葛亮听着管家的介绍，将信将疑，步入后厨房，只见里面热气腾腾，声音嘈杂，似乎有不少人忙忙碌碌。近前端详，原是两个木头人挥动手臂在一起一落的舂米，一头木毛驴不紧不慢地在石磨道上运转磨面。这让诸葛亮大开眼界，异常兴奋，对黄家小姐，未曾见面，已经倾心。

    那一次，黄承彦没有为诸葛亮引见自己的女儿，也绝口不提女儿制造的那些奇妙的机器。虽然诸葛亮总想将话题引向黄丑丫，但都被老师“好啊好”打岔过去了，而且始终没有让黄丑丫露面。但是，那些奇思妙想而成的机器，让诸葛亮折服。他为黄丑丫的智慧所倾倒。

    离开黄府以后，诸葛亮边走边想:“这黄丑丫的聪明才智简直超乎常人的想像。真可以说是聪明绝顶，智慧超群。”诸葛亮曾从侧面向管家询问过黄丑丫的芳龄，当时就想，这辈子若能找到这样的媳妇，那可是三生有幸！

    后来，诸葛亮借故接连到黄承彦家中去了几次，总想与黄丑丫见上一面。可黄承彦似乎已经猜到诸葛亮的用心，就是不让丑丫出来见面，让诸葛亮无功而返，内心惆怅不已。

    诸葛亮朝思暮想，总不甘心，于是动了心思。一天，他在明知黄承彦不在家的情况下，做了一次不速之客，本想可以与丑丫见上一面，不想，当管家一声喊：“诸葛先生来访！”那在前厅与丫鬟嬉闹的丑丫，转身就走，径奔闺房，头也不回，让蓄谋已久的诸葛亮只看到了一个背影。

    不过，那个背影，给诸葛亮留下了丰富的想象空间，让诸葛亮坚定了信念，非黄丑丫不娶。诸葛亮想，不管黄丑丫长相如何，就她的聪慧，就她的家庭，足可让我仰慕。他暗暗下定决心，一定要想办法，让黄丑丫成为自己的妻子。

    打那以后，诸葛亮经常向黄承彦请教问题。离开了景升书院以后，还经常邀请黄承彦到隆中做客，与黄承彦谈自己的志向和理想，谈论对天下大事的观点和设想。

    自从刘表的夫人见过诸葛亮，刘琦将蔡氏夫人的想法说与诸葛亮之后，诸葛亮知道，能否与黄丑丫成亲，这成败的关键人物就是黄承彦了。他惟恐黄承彦不答应，曾经在同窗好友一起谈论家庭时，当着黄承彦的面公开表示：诸葛亮选择妻子，重才学不重相貌。

    黄承彦是何等聪明之人，还能猜不到诸葛亮的心思？更何况早在诸葛亮在景升书院读书时，他就有心让诸葛亮成为自己的乘龙快婿。因而，也是不动声色地安排下了几步妙棋，来实施自己的设想。当他感觉这门亲事已经是两厢情愿，自己的愿望已经水到渠成，这才对诸葛亮介绍起了自己的女儿。

    诸葛亮与丑丫成婚后，在隆中继他的半耕半读。此时他已经掌握了天气变化的规律，对于春种秋收，已经无需花费很多时间和力气。一年的秋收时分，他最发愁的，是将丰收的庄稼如何运回家中。家里只有一头驴，一匹马，一挂车，运输工具不足。

    晚上睡觉时，诸葛亮躺在床上睡不着，还在思考着庄稼的运输问题。夫人黄氏躺在身边，见他翻来覆去不能入睡，就猜到了丈夫的心思。夫妻之间往往不用说话，从一个眼神就能彼此相通。她想了想，伏到诸葛亮的耳旁，轻声说：“赶紧睡吧，我看你这些天茶饭不香，心里可不安了。”

    “那怎么办呢？我就是这个毛病，找不到答案就是睡不着嘛！”

    “快睡吧，明天我就给你解开这个难题。”

    诸葛亮翻身起床，“不行，你今晚就得给我答案。”诸葛亮知道妻子一定有了办法。

    妻子无奈，只好坐了起来，问道：“你所发愁的是不是怎么把地里的庄稼运回家？”

    “知道还问？三天后有暴雨，连绵不断，要下四五天哪！”

    “是啊，不能让到手的粮食烂在地里。”

    “快说，你有什么办法？”

    黄氏见他着急的样子感到好笑，故意卖关子说：“这粮食要是烂在田里，那来年是不是就可以作肥料了？那有多好！明年你就不用积肥了嘛！”黄氏绕来绕去就是不说破主题。

    诸葛亮知道丑丫最怕挠痒痒，便不答话，猛然扑到妻子身上，抓住胳臂，一声不吭，一个劲猛挠妻子的脚掌心，让丑丫忍俊不止，前仰后合，赶紧求饶。

    诸葛亮再次追问办法。

    黄氏问道:“你不是见过我家后厨房的毛驴吗？牵过来用就是了，后院里还扔着三头，全拉过来，还有什么难的？”

    “那个木头毛驴不是就能拉碾子吗？”

    “真是木头脑袋？稍稍改一下机关，不让它转圈，让它一直走不就成了嘛！”黄氏坐在床上，一边说一边比划着。

    诸葛亮眼睛一亮，茅塞顿开。

    诸葛亮与妻子丑丫既相敬如宾，又珠联璧和。诸葛亮长于思考，擅长推理，看事物深远；而妻子工于巧思，擅长用器械解决繁重的体力劳动。对于田间的劳作，黄氏接连制造出一系列的木头器械，从而解决了从耕种、施肥，到收获的繁重的体力劳动。二人取长补短，相得益彰，生活乐趣无穷。后来诸葛亮六出祁山，以攻为守，为了解决战线过长，运输困难及后勤保障问题，就根据黄丑丫的制造原理发明了名为“木牛流马”的新型运输工具。

    据范成大《桂海虞衡志》记载：有一次诸葛亮在家中招待宾客，“友人毕至，有喜食米者，有喜食面者。顷之，饭、面俱备，客怪其速，潜往厨间窥之，见数木人舂米，一木驴运磨如飞。”此外，蜀军中有为避瘴气而发明的“诸葛行军散”、“卧龙丹”，据说也是黄丑丫帮助研制成功的。

    诸葛黄氏的这些科技含量很高的创造发明，直接影响了诸葛亮的治军思想。在蜀军当中对于技术军种、兵种的训练，以及先进武器的使用，成为克敌制胜的“异能”。蜀军在武器制造上与魏国相比具有优势，如摧山弩、浦元刀、孔明灯等。



 诸葛亮非名师不拜

    经历过一次又一次磨难的诸葛亮很早就悟到：名师出高徒。必须要有一个出色的老师，才能有杰出的学生。从景升学院退学，隐居隆中后，他决心拜访最优秀的学者，求教最出色的老师。

    这时的襄阳一带，聚集了司马徽、宋忠、綦毋闾、颍容等全国一流的学者；梁鹄、杜夔等一流的书法家、音乐家；还有，被推为儒宗的邯郸淳、隗禧等人。刘表对这些学者、专家，“安慰赈赡，皆得资全”。对正值求学时期的诸葛亮来说，襄阳真是一个名师云集的好地方。

    一天，诸葛亮与徐庶谈起襄阳的名士。徐庶告诉诸葛亮，襄阳首屈一指的名士，还是当属庞德公。最初，诸葛亮的姐姐就曾讲起她老公公的过人学识，诸葛亮当时还是半信半疑。诸葛亮也记起姐夫说过，要想和庞德公学习本领，极不容易。这老爷子轻易不肯将真才实学示人。他选择弟子，不分亲近远疏，但必须因材施教，量才施教。因而选择徒弟时，非常苛刻。

    诸葛亮听了姐夫所言，担心自己学问和功力不到火候，也就没有正式向亲家爹爹提出拜师的请求。今日徐庶再次提起庞德公，不禁让他怦然心动，能不能成为庞德公的徒弟，也就意味着能不能成为出类拔萃的优秀人才。

    徐庶告诉诸葛亮，庞德公现在隐居鹿门山，平时以农桑书琴自娱，高雅清白，隐逸自得。刘表多次邀他参政，他就是不肯出山。

    诸葛亮也听说过，庞德公珍视人格，傲视权贵，他的知己朋友有限。据说，庞德公与司马徽是非同寻常的好朋友。司马徽比庞德公小10岁，视庞德公为兄长，称呼庞德公为庞公。

    诸葛亮说：“听你这么讲，水镜先生与我亲家爹爹是至交了！”

    徐庶说：“至交自然是至交，但是司马徽先生能够在襄阳站住脚，能够成为襄阳一带的名流，还完全靠的是庞德公。”

    徐庶见孔明不相信，就解释道：“你知道，司马徽先生刚刚来襄阳时，很少有人了解他，找他求教的人很少。后来，庞德公与司马徽认识了，有人问庞德公对司马徽什么看法，庞德公说乃水镜先生也。意思说司马徽看问题特别清澈。就这一句话，让司马徽得了个‘水镜先生’的雅号，立马声名远播，教馆学生如云。还有一位，庞统，字士元。少年时朴钝，容貌有些怪诞，浓眉掀鼻，面如黑炭，没有人认为他会是一位大才子。只有庞德公看重庞统。当时庞统还不到成年人，庞德公让他拜访司马徽，告诉司马徽：来人可谓凤雏矣。当时司马徽正在树上采桑葚，庞统坐在树下，二人一个树上，一个树下，开始谈论问题。这一席谈话，自昼至夜，司马徽十分惊异，感叹曰：‘德公诚知人，此实盛德也。’称庞统为当今荆州学士之冠冕，由此，庞统的名望开始大大提高。”

    诸葛亮笑道：“真的吗？那不成了神仙点石成金了嘛！”

    徐庶对诸葛亮说：“如果庞德公赏识你，收你为他的弟子，那你的才识就会大长，就会名声大噪，非同小可了。”

    诸葛亮对亲家爹爹刮目相看了，他决定亲自登门求教。为了表示自己的虔诚和敬重，诸葛亮到了鹿门山，进了庞家门楼，见到庞德公，高呼“亲家爹爹”，然后“扑通”跪倒在地，行跪拜大礼。

    庞德公上下打量诸葛亮，见诸葛亮身材高大，温文尔雅，英气逼人，感到这是一个知书识礼，有些见地的青年。他想：既然要拜我为师，那就得看一看他的才学，于是说道：“看你英姿勃勃的神采，想必是志向远大之人。我且问你，如果让你为将，你应当具备什么样的才干？”

    诸葛亮抬起头来，胸有成竹，从容不迫地回答：“夫将材有九。道之以德，齐之以礼，而知其饥寒，察其劳苦，此之谓：仁将。事无苟免，不为利挠，有死之荣，无生之辱，此之谓：义将。贵而不骄，胜而不恃，贤而能下，刚而能忍，此之谓：礼将。奇变莫测，动应多端，转祸为福，临危制胜，此之谓：智将。进有厚赏，退有严刑，赏不逾时，刑不择贵，此之谓：信将。足轻戎马，气盖千夫，善固疆场，长于剑戟，此之谓：步将。登高履险，驰射如飞，进则先行，退则后殿，此之谓：骑将。气凌三军，志轻强虏，怯于小战，勇于大敌，此之谓：猛将。见贤若不及，从谏如顺流，宽而能刚，勇而多计，此之谓：大将。”

    用现代汉语翻译一下，诸葛亮这段话的意思是：考察一个将军的才干要有九条标准。讲究道德观念，懂得礼义廉耻，能够关心属下的冷暖，注意体察部下的功劳辛苦，这样的将军可称之为：仁将。接受命令，不讲条件，不考虑个人利益，以为完成任务牺牲而为荣，没有因为活命而带来耻辱，这是“义将”。不因为富贵而骄横，不因为取得的胜利而自恃为强大，尊重属下的人格，性格刚强却能够忍耐和忍受艰难困苦，这是为“礼将”。行为变化令人难以猜度，兵马出动往往多个方向，遇到灾祸，可以转为幸福，面临危难能够从容以对，取得胜利，这是“智将”。对于令行禁止的部队给予奖励和赏赐，对于临阵脱逃，不能执行命令的属下，严厉惩罚；奖赏做得及时，处罚不考虑贵贱，这是“信将”。足下健步生风，气势逼人，善于巩固阵地，擅长使用刀枪剑戟，这是“步将”。能够攀登高地，涉足险隘，骑马射箭娴熟，冲锋在前，撤退留在最后，这是骑将勇猛顽强，从不畏惧强大的敌人，不屑于小打小闹，总想与强大的对手交手，这是“猛将”。能够礼贤下士，思贤若渴，虚心听取别人的意见，乐于接受别人的批评，胸怀宽广，意志坚强，作战英勇而富有谋略，这是大将。

    诸葛亮侃侃而谈，庞德公仔细倾听，不禁频频点头。庞德公说：“你这九条，讲了为将的才干或者说是本能，但是这九条为将的标准当中，如何分高下呢？”

    诸葛亮答：“将之器，其用大小不同。基乃察其奸，伺其祸，为众所服，此十夫之将。夙兴夜寝，言词密察，此百夫之将。直而有虑，勇而能斗，此千夫之将。外貌堂堂，中情烈烈，知人勤劳，悉人饥寒，此万夫之将。进贤进能，日慎一日，诚信宽大，闲于理乱，此十万人之将。仁爱洽于下，信义服邻国，上知天文，中察人事，下识地理，四海之内，枧如室家，此天下之将。”

    意思是：选择将领，应当根据能够获取战争胜利的需要。带兵打仗，军官的作用各有不同。能够洞察队伍中间出现的违纪分子，注意到不法分子的行为可能引起的危害和不良反应，能够为部下所信服，这样的军官可以带领十名士兵。能够日夜为队伍的兴衰而操劳，察颜观色，善于讲话，此人可以率领百人的队伍。讲话干脆利落，非常直率，富有鼓动性，而且是经过深思熟虑的，英勇善战，此人可以领导千人的队伍。相貌堂堂，仪表出众，富有感情，知人善任，体察下情，此人可以指挥上万军马。能够引进人才，具有吸引能人志士的魅力，处理每一件事务都很严谨，胸怀宽广，讲究诚信，举重若轻，处理复杂情况不过谈笑之间，举手之劳，此人可为十万之将。懂得将仁爱施于天下，威望和信义让邻国宾服，上知天文气象，中知人情世故，下识地理自然，世界的事情，在他眼里，如同家中的事情，这样的人，可称的上天下之将。

    庞德公又问：“为将者所忌讳的弊端有哪些？”

    诸葛亮不假思索，随即答道：“夫为将之道，有八弊焉。一曰贪而无厌，二曰妒贤嫉能，三曰信谗好佞，四曰料彼不自料，五曰犹豫不自决，六曰荒淫于酒色，七曰奸诈而自怯，八曰狡言而不以礼。”听得出，诸葛亮对这个问题的思考可谓深思熟虑。

    庞德公不动声色，又连珠炮似的接连提出几个问题。

    “天有七彩云，地有五色土，人众则形形色色。而人的外表与其内心不一定是相同的，你怎么分辨两面三刀之人？作为领军人物应当注意军队的害群之马，你说说，哪些人应当注意和防范呢？”

    诸葛亮对这两个问题没有准备，一下子张口结舌，不知道如何表述才能圆满。他沉吟很久，还是没有想好如何回答。

    庞德公这时说话了：“这可是一个重要的课题呀！你必须要面对这个问题，找到准确的答案。这样吧，你可以在这里思考，也可以回隆中你的家里思考，明日再来回答。”说罢，就离席扬长而去，将诸葛亮晾在了那里。

    诸葛亮跪在原地，一动不动，凝神思索。

    庞德公因为内急，匆匆离席而去，出恭时又习惯找一本书籍慢慢地翻阅。当他一个时辰后，踱着方步，缓缓走进书房时，书童告诉他：“诸葛亮还在跪着哪！”庞德公听了，怔了一怔，站住脚，没有任何表示，转身，径自回卧室休息去了。

    天慢慢暗了下来，书童走进课堂，燃亮了蜡烛。见到诸葛亮还愣怔怔的原地跪在那里，便问诸葛亮为什么还不回家？诸葛亮说，还没有想到正确答案呢！

    书童问：“明天再来不行吗？”诸葛亮摇摇头，说：“今天的问题今天一定要解答出来。”说罢，便闭上嘴，继续凝神思索。

    书童悄悄走了进来，看到诸葛亮还跪在原地，就走过去告诉诸葛亮：“亲家爹爹已经睡觉去了，你回家吧！”诸葛亮摇摇头不答话，书童也困了，哈欠连篇。他看到蜡烛已经接近燃尽，便又换上了一根，然后坐在席上，陪伴着诸葛亮。过了一会儿，竟然靠着书案，闭上眼睛，打起瞌睡来。

    夜深人静，烛光暗淡，诸葛亮的眼睛却是越发有神，炯炯发亮。良久，诸葛亮站了起来，活动了一阵手脚，来到书案前，抓起了笔，摊开蔡侯纸，伏案疾书，笔走龙蛇，一挥而就。

    他撂下笔，长舒一口气，拿起书稿，上下审视了一遍，然后轻轻吹起了口哨。他站起身，环视一下四周，唤醒书童，轻手轻脚地走出了课堂，吟着《梁父吟》小调，踏上了回隆中草庐的乡间小路。

    庞德公一觉醒来，抬眼望了望窗外，见月亮已经升上中天，猛然想到诸葛亮的事情，便翻身起床，悄悄走向课堂。烛光摇曳，没有了动静，他探身向里面望去，不见诸葛亮的影子，这让他大失所望。

    他走进课堂，发现书案上诸葛亮留下的答卷。庞德公内心感到宽慰一些，他拿起书稿，开始浏览，读着读着，精神为之一振。他坐下来，细细品味，不禁啧啧有声，最后竟然吟诵起来：

    “夫军国之弊，有五害焉：一曰，结党相连，毁谮贤良；二曰，侈其衣服，异其冠带。三曰，虚夸妖术，诡言神道；四曰，专察是非，私以动众；五曰，伺候得失，阴结敌人。此所谓奸伪悖德之人，可远而不可亲也。”

    寥寥数语，言简意赅，令人耳目一新。庞德公暗暗称赞：“这个孔明，非一孔之明，乃有孔圣人之明见。”他已经感觉到诸葛亮学业功底深厚，见识非同一般。

    第二天，诸葛亮并没有因为昨晚用功而来迟。当庞德公醒来时，诸葛亮已经将老师家的水缸挑满了水，并跪在床头多时了。庞德公微微一笑，招呼跪在面前的诸葛亮站起来说话。他已经决定正式收下这个学生。

    庞德公讲：“孔明啊，你记住，从往今后，凡是要向我问询学问方面的事情，就不要在叫我亲家爹爹。而要称之为老师，或是先生。”

    诸葛亮心领神会，不由满心欢喜，高声应道：“老师在上，受学生跪拜之礼。”说罢，倒头便拜。

    庞德公会心地哈哈大笑，他扶起诸葛亮，语重心长地说：“要做我的学生，首先得学会做人。做人和做学问一样，是磨练出来的。”

    而后，诸葛亮便随着庞德公学习用兵之术，后创出“八阵图”。



 诸葛亮从小善辩

    读书小组这个学习形式不知是谁的发明，也没有人申请专利。参加一个读书小组，就相互感兴趣的书籍展开讨论，确实是大有裨益的。诸葛亮不论是在哪个读书阶段，都喜欢与几位学友一道展开讨论、争论和议论。

    在阳都老家时，诸葛家的三个孩子，老大诸葛瑾，堂兄弟诸葛诞，还有诸葛亮经常凑到一起，讨论所读书中的观点。三个人聚在一起，各抒己见，有时就一个看法讨论，大家争执不下，甚至面红耳赤。

    诸葛亮很早就认识到当政者必须要了解老百姓的苦衷，他赞赏“民，神之主也”的说法，认为这才是经世之真谛。他盼望当今朝廷能够“上思利民”，相信“国将兴，必然听于民”才行。

    诸葛瑾则认为：“圣人之治理也，安其居，乐其业。”

    诸葛诞讲话直言不讳，言辞激烈，能言善辩，在两位堂兄面前，总是他说得最多，口若悬河，尤其喜欢谈论经国之道。他常常大发感慨，听说哪个州府为当地名人立了一块石碑，他就说什么“为政以安民为本，不以修饰为先”。说起成功的诀窍来，他就大讲“因天之时，就地之事，依人之利，则所向者无敌，所击者万全矣”。让诸葛瑾频频点头，佩服之至。

    诸葛亮认为诸葛诞有点夸夸其谈，净玩虚的，总要与之理论一番。诸葛亮坚持：治国之道，无疑应是以民为本，但是必须要讲究“德治仁政”，注重人心向背。他提出“抚百姓，示仪轨，开诚心，布公道”，心系黎庶，勤政爱民。

    诸葛诞则强调:“贵贱无序，何以为国？政以正民，是以政成而民听”。

    在执政手段上，诸葛亮崇尚“为政者，不赏私劳，不罚私怨”。他提出：“本者，经常之法，规矩之要”，“所以能制胜于天下者，用法明也”，“不宜偏私，使内外异法也”。他标榜执政的准则是“科教严明，赏罚必信，无恶不惩，无善不显”。

    兴趣、爱好，或许就是成就天才的动力。儿时酷爱的领域，很可能就是日后大展才华的舞台。

    小哥仨喜爱读书，喜爱辩论，甚至争吵。然而，有谁知道，争吵与辩论正是进步的开始；独到的见解，往往来自见怪不怪的现象当中。

    诸葛瑾是兄长，三个人的学习讨论由他主持。诸葛瑾外表木讷，做事缜密，读书也读得深刻。一天，他问诸葛亮和诸葛诞：“《春秋左传》这部书，你们俩号称读懂了。你们可知道这十八万字当中，记载了多少人，描述了多少次战争吗？”

    诸葛诞一听，本来还想夸夸其谈，自认为对《春秋左传》一书已经精通，无所不晓。不想，这一问让他卡了壳。对于这些细枝末节，他从来没有顾及过。他转向诸葛亮，问：“你知道吗？”

    诸葛亮忽闪着晶亮的大眼睛，想了想，不大肯定地说：“有几百次吧？”

    诸葛瑾不依不饶，追问道：“说具体些，到底是几百次？”

    诸葛亮眨巴着眼睛，《春秋左传》的故事在他脑海飞快地闪过，他想了想，说：“总得有个四五百次吧？”

    诸葛瑾谴责道：“不求甚解。告诉你们，我仔细数过，一共记录战争行动480余次，其中规模较大的是14次。”

    诸葛亮、诸葛诞连连点头：“佩服兄长，佩服兄长，做学问实在是有独到之处。”

    诸葛亮内心则想：“兄长治学的这个长处，我怕是学不来的。我不可能成为专门一本书的学者，我还是考虑如何将书中所学的知识和治理国家的思想，用到当今的社会中吧！”

    父亲诸葛见他们兄弟三人对《春秋左传》读了进去，很是高兴，嘱咐他们：“重要的是，要从中领会如何做人。你站在什么位置上就要有什么样的德行。你作县令就要知道县令要具备哪些品德，你当幕僚，就要明白幕僚应该有哪些作为。”

    诸葛亮认为：“日月之食，何损于明？其所善者，吾则行之；其所恶者，吾则改之”。对“君子”的做派，以及思想和行为，他认为应当：“施舍不倦，求善不厌”。

    在诸葛兄弟间，论学问的研究专注，非诸葛瑾莫属。若论口才辩论，诸葛亮和诸葛诞则有一拼。诸葛诞喜欢背诵《春秋左传》中的《烛之武退秦师》，诸葛亮则愿意谈论《吕相绝秦》。

    诸葛诞崇拜烛之武，认为在兵临城下的危急关头，他沉着应对，不卑不亢。看起来是摆事实讲道理，实则微妙地利用了秦晋两国之间的纠葛，依情据理，丝丝入扣，终于说服秦国退兵，使郑国转危为安。

    诸葛亮则喜欢《吕相绝秦》，说那是一篇与秦绝交的最后通牒。吕相历举事实，斥责秦国不义；句句铿锵，字字有力，讲得有理有利有节，让秦国没有了反驳之辞。

    诸葛亮谈感受说：像这样纵横捭阖的说辞，实际上已开战国苏（秦）张（仪）游说风气的先例。诸侯之间相互来往，谁也不甘下风，代表一国形象之使臣，如果不善辞令，将会给国家带来屈辱。正如孔夫子曰：“言之不文，行而不远”。

    为了锻炼自己的口才和反应能力，诸葛亮有意和诸葛诞找茬，少不了在一起吵架拌嘴，争论不休。俩人争论到最后，还是要找来诸葛瑾，为他们评判一番。诸葛瑾则说：“为兄木讷，出言迟钝。而《论语?里仁》曰：‘君子欲讷于言而敏于行。’貌寝木讷，而辞藻壮丽。”三兄弟谁也不甘下风。

    诸葛家三个少年，日后分别在魏、蜀、吴三个政权当中担任重臣。有人言：蜀国得一“龙”（诸葛亮），魏国得一“虎”（诸葛诞），吴国得一“狗”（诸葛瑾）尔。狗有看家的本领，暗讽诸葛瑾少年时就是帮助奶娘料理家务，出外到东吴做事，也是作为主管内事的大臣。

    在阳都城难得的安宁的日子里，诸葛大院书声琅琅。诸葛兄弟们按照“君子有四时，朝以听政，昼以访问，夕以修令，夜以安身”的先哲教诲，读书修身，孜孜不倦。

    在诸葛亮随叔父到荆州投奔刘表后，诸葛亮进入了襄阳最著名的，由刘表一手操办起来的景升书院读书。过了一段时间后，诸葛亮虽然因为种种原因已经很不满于在书院读书了，但是在书院里惟一能让诸葛亮有兴趣的，就是与同窗好友聚在一起时，总有人提出一两个问题，请大家参加讨论。同学之间对这个形式非常认同，认为这个方法好，通过讨论可以找到正确答案，同时还可以加深印象，记得牢。

    这一天，诸葛亮问同学：“古人说，兵马未动，粮草先行，为什么？”这个说：“如果是短期的战斗就没有必要粮草先行，让军士随身带些粮草就可以嘛！”那个讲：“守方就不必粮草先行。”马上就有人反驳道：“防守方如果不准备让兵马行动，自然谈不上粮草先行。你这是所问非所答。”有人不同意这个观点：“防守一方如果严阵以待，也必须事先准备好粮草。否则弹尽粮绝，岂不是要坐以待毙吗？”

    诸葛亮从怀中取出一部书来，说是从朋友处借来的，有一些感触，愿与大家共同欣赏。说罢，便读给大家听：“凡师行，因粮于敌，最为急务。运粮不但多费，而势难行远。余尝计之，人负米六斗，卒自携五日干粮，人饷一卒，一去可十八日：米六斗，人食日二升。二人食之，十八日尽。若计复回，只可进九日。若兴师十万，辎重三之一，止得驻战之卒七万人，已用三十万人运粮，此外难复加矣。放回运人，须有援卒。运粮之法，人负六斗，此以总数率之也。其间队长不负，樵汲减半，所余皆均在众夫。更有死亡疾病者，所负之米，又以均之。则人所负，常不啻六斗矣。故军中不容冗食，一夫冗食，二三人饷之。尚或不足。若以畜乘运之，则驼负三石，马骡一石五斗，驴一石。比之人远，虽负多而费寡，然刍牧不时，畜多瘦死。一畜死，则并所负弃之。较之人负，利害相半。”

    读到这里，诸葛亮不禁感慨道：“你们听听，人家这才是做学问，学以致用，鞭辟入里。我敢肯定，写这篇文章的人不是闭门造车，而是通过实地考察，又经过仔细计算才得来的。如果是一位将领读这篇文章，那他一定觉得这本书是工具书，是可以用于实战的书。那他就会经常带在身边，以备随时参考运用。”

    有人对诸葛亮这么痴迷于军事阵法有不同看法:“我们还年轻，对于年轻学子，还是要遵从师教，按照老师的要求读书。老师没有教过的，或是课外的闲书，还是少读为好。”

    有人听了点头称是:“一个人有多少精力读那么多的书籍啊？如果这么读书，非得累死。依我之见，还是按照老师的要求，认真读好规定的必读书，读懂，读透，足矣。贪多嚼不烂啊！”

    诸葛亮不认同这样的说法:“读书还是多多益善。要想在有限的时光多读一些书，关键是方法，方法得当，就可以事半功倍。比如，有的书就是为了消遣，那就一目十行，看个热闹就达到目的了。有的书，与我们主攻的学业关系不大，那就读一个大概，知道其梗概足矣。如果我们确实读不懂，那就要反复阅读，必要时还要请教老师指点的。书中有的问题，前人早已经就有答案，或是知道答案在哪里，那就到需要用时，翻一翻不就可以了吗？何必浪费时间在一本书上呢？”

    诸葛亮侃侃而谈，每个人也是各抒己见。在这样的学习氛围中，诸葛亮认为以够取长补短，对自己大有收益，事实上也是如此。就是因为诸葛亮从小培养的辩论能力，才使得他在江东舌战群儒时表现得举重若轻、信手捻来。



 诸葛亮退学的得与失

    现在从小升初到中考，从中考到高考，从高考再到研考，人们对名牌学府趋之若骛。有的考生一考再考，非名牌小学、中学、大学不上，以为上了名牌就进了“保险箱”。可是谁又知道诸葛亮曾主动从名牌学府退过学呢？

    经过一番颠沛流离，诸葛亮来到了襄阳城。在刘表的安排下，诸葛亮与诸葛均顺利地进了城南书院。这个书院在襄阳可谓首屈一指，无论师资还是书院的设施环境，全是荆襄第一流的。

    学堂是刘表操办起来的，刘表的字为景升，人们习惯地称之为景升书院。书院在襄阳城南二里、岘山脚下，依山傍水，绿树成荫，曲径通幽，是个非常适宜读书的好地方。

    经历了风雨漂泊、饥寒交迫的生活，诸葛亮十分珍惜这么一个没有外界干扰，生活安定的学习环境。每天清晨，雄鸡刚刚报晓，诸葛亮就唤醒弟弟诸葛均赶往学堂。

    他想，以前读书主要是父母和叔父所教，总感觉不大正规，别的人是怎么学习的？也不知道自己学习的方法是不是有什么不妥。他是想看一看这正规书院老师所教，与昔日所学有什么不同和差别。

    由于诸葛亮家学功底深厚，景升书院的老师所指定的书籍，有不少是已经读过的，因而在同学们眼里，诸葛亮读书往往是读其大概，看一看开头结尾，中间随便读几页，就丢在了一边。可这家伙在考试的时候，总回答得头头是道。老师对他的回答总是赞不绝口。

    在景升书院里，诸葛亮结识了博陵人崔州平，颖川人徐元直、石广元，还有汝南人孟公威。他们一起切磋学问，辩论真理，吟诗作画，抚琴对弈。同窗的情谊无形之中不断深厚。崔州平为人忠厚，喜欢谈古论今；徐元直性情豪爽，看重文韬武略；石广元胆大心细，知识广泛；孟公威咬文嚼字，风趣幽默。

    这些人很愿意与诸葛亮相交，很看重诸葛亮的人品，为人正派，不卑不亢，更为诸葛亮非凡的见识所倾倒。他们喜欢与诸葛亮在一起谈天说地，探讨当今学术界的难题，研读课外书籍。

    过了一段时间，诸葛亮对景升书院的学习开始厌倦了。整天所学就是那么几本书，《诗》、《书》、《礼记》、《春秋》，书都快要翻烂了，教书先生也没有讲新的内容。经历了那么多的磨难，经历了那么多的事情，诸葛亮脑海中萦绕着很多解不开的问题，看不透的事物。他迫切想学的，是可以解答他的难题的书籍。

    他知道，学无止境。他需要学问高深的老师为他解惑，需要为他排疑解难的良师益友。他的目光变得深远起来，已经暗暗有了一个奋斗的目标。

    刘表的大公子刘琦也在景升书院求学，和诸葛亮年龄相当。刘琦对诸葛亮的才智佩服得五体投地，俩人很快就成了好朋友。诸葛亮本来就是刘表介绍而来，又是老乡，他出入刘表家里是司空见惯的寻常事。

    刘琦知道诸葛亮喜欢读书，特别喜欢诸子百家的见解，就告诉他：“我家有好多书籍。父亲没有时间读，或是已经读过了。你要喜欢读，可以到我家书房阅览。”

    诸葛亮大喜过望，于是，经常出入刘表的府第。诸葛亮从刘表家中的藏书中，看到了很多有关兵法的书籍，其中最有名的有《孙子兵法》、《孙膑兵法》，还有《史记》、《战国策》等历史书籍。

    他就像饥渴的孩子，贪婪地吮吸乳汁，在一本本厚厚的书籍当中吸取着营养。他知道，这些书是不可能拿到自己家中慢慢品味的，他一目十行快速地浏览，从中寻找自己最感兴趣的内容。

    他看到了军事上所谓“阵”的解释。他明白了“阵”到底是什么。那是两军交战时所部署的一种行列形态。不知为什么，他对阵法产生了浓厚的兴趣。他第一次感到阵形部署的博大精深，被阵法的神奇变幻所震撼。他开始涉猎作战之阵，军队屯驻时应用的阵法。

    他了解到排兵布阵的基本要领。阵法的演化是要依照敌情、地形、天象、气候的变化来实施和运作。他十分欣赏书中介绍的孙武子八阵之法，钟情于孙膑兵法中的“八阵、十阵”篇目。当他读到要“知八阵之机，才是王者之将”时，便萌生了一定要学会八阵之法的念头。

    从那以后，他开始改变见什么学什么，看什么都想知道一二的学习方法。他集中精力，开始攻读“八阵”，演练“八阵”。每天学习的主要课程变成了“八阵”。他彻底沉浸在“八阵图”的演习之中。

    这样一来，每天到景升书院读书就成了一个多余的负担。诸葛亮对书院的学习内容已经没有什么兴趣了，听老师老生常谈讲课更让他感到厌倦，但他还不得不去点卯，白白耽误大好光阴。

    诸葛亮年纪不大，却经历了那么多的变故，9岁时母亲撒手而去，11岁父亲又辞世而走，跟随叔父到南昌上任，又被人撵出了太守府，逃出城外时惶惶然如丧家之犬……

    有些问题一直萦绕在他的脑海里。为什么父亲和阳都县令不敢与青州军对垒？叔父为什么拱手将太守的权柄交与他人，而不敢与来者争斗一番？……

    诸葛亮逐渐懂得了：当今天下，军阀混战，少不得军事抗争。没有军事方面的能力，就不可能得到治理国家的机会。如今各路诸侯，各霸一方，少不了治理政要的人才。现在，要学的本事，就是如何学得战场上百战不殆的法宝，学得治理国家时候，国富民强的方略。

    他记得叔父所说，大凡出将入相者，必须要上知天文，下晓地理。什么叫知晓呢？仅仅知晓就行吗？泰山道人讲过，要能够先知先觉，要能够预言将要发生的事情，要能够呼风唤雨，排兵布阵。

    诸葛亮认定当今天下最好的阵法是“八阵”之法，他暗暗下定决心，一定学会运用“八阵”的玄机。如果学会“八阵”，那还愁今后没有辉煌的前景吗？可是，有谁知道能够教导这个阵法的老师在哪呢？

    在景升书院授课的老师当中，观点也是各有侧重。以宋忠、隗禧为首的一派，主张以礼治世，以经载道，强调学生应当以儒学中的三纲五常之说为主，不主张学生参与到对时局的讨论之中。而司马徽、颖容为首的襄阳土著学术界首领，则偏重学以致用，主张当前时局需要什么，就要了解和学习什么；应当抓住发挥自己学识的机会，辅助明主建功立业。

    一次在讨论结束，大家收拾书本准备下学时，诸葛亮突然向老师黄承彦提出：我打算离开景升书院。“退学吗？”黄承彦闻言一愣，又问了一句：“是何原因呢？”

    诸葛亮想离开景升书院不是草率的决定，而是经过一番深思熟虑的。他对黄承彦说：“我读书，希望能够举一反三，触类旁通。通过学习增长才干，学到本领，遇到实际问题，能够知道如何处理，面对突如其来的矛盾可以从容化解。如果两军对垒，怎样才能出奇制胜。特别关键的一点，就是我想学“八阵”之法，可在书院里没有人教授这方面的课程。”

    黄承彦点头，又是连声：“好、好！”

    执掌书院的学长接到诸葛亮的退学申请十分惊讶，景升书院自建立以来只有千方百计要进入书院的学生，哪有主动要求辞学的学生呢？特别是诸葛亮，这孩子不光是自身条件好，学习上进，还是上面特别关照过的人。

    院长找诸葛亮谈话，特别强调：“你知道吗？你到景升书院来，那可是刘荆州说过话的。你要走，总要有个交代。否则，荆州牧问起来，我们将如何回答呢？”

    “请先生放心，我自当向刘表大人说明，不会连累书院的各位师长。”

    诸葛亮回到家中，将退学之事告与叔父。诸葛玄一听，半晌没有言语，良久才说：“你该先与我说知，然后再与学校讲明。你这样做，或许有你的道理。我知道，你不是一个办事草率的孩子。可是，我担心刘表会改变对你的看法。谁都知道，景升书院是荆州牧培养人才的摇篮。也就是说，你从景升书院退学，也就失去了在荆州为官的机会了。”

    诸葛亮说：“我只想得到真才实学，真正学得为官之正道，为将之胜法，不想在书院中虚度光阴。至于能不能在荆州为官，我想也还为时尚早。”

    诸葛玄叹了一口气：“你呀，和你父亲一样，认定一个理，就不管不顾了。”

    果然，刘表得知诸葛亮擅自退学以后，十分不悦。尽管以后诸葛亮在社会上有了一个“卧龙”的名号，他对诸葛亮也不看好，没有了重用诸葛亮的想法。

    诸葛亮成长之谜第四部分

    诸葛亮发明了上山下乡

    诸葛亮从襄阳景升书院退学以后，紧接着走出了他人生很关键的第二步棋：到襄阳郊外躬耕垄亩，做上山下乡的带头人。由此看来，知识分子到农村去，也不是当代人的发明。这也是当年诸葛亮思想的具体体现。

    毛泽东对诸葛亮颇有研究，尤其重视“知识分子到农村实践”这一点。当年毛岸英从苏联回到国内，毛泽东为了让儿子成为大器，便让毛岸英到农村锻炼去。诸葛亮上山下乡的举动，即使不炒作，在当时也肯定是一大新闻。

    好棋手下棋看五步。诸葛亮来到隆中，打着务农的旗号，其实，有着他很深远的想法。

    这是自强自立的具体体现，也是为今后独立发展创造条件。如果还居住在襄阳城内，人家怎么看你？你不过是刘表的小老乡，豫章太守诸葛玄的侄子，是寄人篱下。外人若谈到你诸葛亮，必然要同刘表牵扯在一起。人家如果要与你交往，多少也要考虑你与荆州牧的关联。这样一来，对你是有利有弊呢？就诸葛亮的为人，必然认为是弊大于利。

    那么，如何改变寄人篱下的形象，如何改变人们对自己的看法呢？那就要考虑如何树立自己的独立人格。而离开襄阳城内的深宅大院，离开刘表呵护自己的氛围，就是必然的选择。

    要自强自立，首先要解决温饱问题。如何解决？民以食为天，在农业社会，当然要躬耕垄亩。“我们也有两只手，不在城里吃闲饭”这个口号要是被诸葛亮一提出来，不说是一片哗然，也肯定会有个小轰动。而他和弟弟守着几十亩良田，春种秋收，自然衣食无忧。

    躲开城市的喧嚣，躲开众多的毫无益处的应酬，静下心来开展专题研究，专心致志地进行重大课题的思考，可以更加清醒地看待当前局势，更加准确判断社会的种种弊端。卧龙岗依山傍水，环境幽雅，是修身养性，陶冶情操，历练志趣的理想场所。

    可以为享受田园风光，呼吸新鲜空气，领略天人合一境界的师友们提供服务，为创办学术研究中心或是研究基地提供了物质条件。有了隆中独立自主的活动场所，就可以按照自己的想法组织和开展学术研讨会，吸引兴趣相投的学友来卧龙岗开展广泛的学术交流，答疑解惑。

    隆中的区位优势明显，距离襄阳城20里，不要说以车代步，就是步行也不过两个时辰，便于及时了解各方面的资讯。既别有洞天，又不脱离主流社会，还可以表现得卓尔不群。



 诸葛亮交友三原则

    对于诸葛亮来说，襄阳是他一生当中一个重要的里程碑。他从襄阳走上刘备集团总参谋长的工作岗位，从襄阳获取了“可安天下”的“卧龙”的职称。还有一点往往被人忽略，那就是他从襄阳拉走了一大批人才，这批人作为诸葛亮年轻时的朋友，成为日后蜀国的重要领导干部。比如庞统，是襄阳人吧，通过诸葛亮的推荐，担任了刘备所辖三军的副总参谋长。马良、马谡哥俩也是襄阳人，还有向朗、及其向朗的侄儿向宠、向充等，均入仕蜀汉。

    诸葛亮在襄阳交朋友时注意了两点，一个是广交，二是有选择的重点结交。广交就是广泛接触。襄阳的八大家族，只要有机会接触，就尽可能多接触。在襄阳景升学院的师生当中，只要有共同感兴趣的话题的人，也要尽可能的接触，以便了解对方的观点，了解对方的知识与才华，看之能否成为进一步深交的朋友。

    对于社会的三教九流，如果可能，也是尽可能的接触了解。与这些朋友喝个小酒，扯个闲篇，弹琴下棋，摆摆龙门阵，消磨一些时间，也是必要的。如在研究气象学的时候，他就从农夫的经验中，从乡人的谚语中得到很多的启示。

    卧龙岗的邻居，有不少成为了诸葛亮这样性质的朋友。诸葛亮广泛结交朋友以后，让他可以较快地了解相当多的信息，掌握了众多资讯的来源渠道。这就为他扩大在襄阳的活动空间创造了有利条件。

    后来，诸葛亮在自己的著述中说，交朋友非常重要的一点，就是为了“集思广益”。据说这条成语的形成就来自诸葛亮的语录。而要“集思广益”，则必须具备“集”与“广”的条件。这个条件怎么实现？就靠广交朋友。

    关于结交朋友问题，诸葛亮在他成名以后所写的文章《论交》当中提到了。他讲：“势力之交，难以经远，士之相交，温不增华，寒不改叶，能四时而不衰。”可见对交友方面的得与失，他是深有感触的。

    所谓“物以类聚，人以群分”，是讲共同的利益，共同的观点，有共同语言的朋友群体。君子之交淡如水，则是讲没有厉害冲突的人与人之间的交往与接触。

    广交朋友是一般性的接触和结交。即使算是朋友，也就是一般意义上的朋友。另一种朋友就是有选择的重点结交的朋友，这一类朋友不说是志同道合，也是在某个领域有可以谈论的话题，有可以讨论的观点，有可能对自己有所启发有所教益的朋友。这种朋友就是谈得来的朋友。

    通过一段时间的交往，确认可以对自己有所帮助，可以取长补短，可以相互信任的朋友，就可以称之为至交，铁哥们了。

    有人或许要问：诸葛亮在襄阳有没有铁哥们，他们都是谁呢？

    诸葛亮在襄阳有意识地重点结交的朋友，或是说有选择地经常往来的至交很少，或许是阳春白雪，和者盖寡。诸葛亮在选择至交时，范围很窄，他的标准是，第一是有共同语言的朋友，第二是能够彼此交流学问的朋友，第三是可以取长补短、相互帮助的朋友。

    这样结交朋友对不对？也应该一分为二地说。这样的一个朋友群体，对诸葛亮的研究课题和他的知识层面的深入与扩展有很大的帮助。所谓“集思广益”，就是在这个范围内的集思与广益。但另一方面的结果是，诸葛亮的那几位朋友，跟他关系不错的所谓至交，基本上没有一个与他风雨同舟，同甘共苦，或者说都没有成为志同道合的朋友。这个问题，让很多人百思不得其解。

    诸葛亮在《与群下教》中谈到自己在襄阳有4位至交：“昔初交州平，屡闻得失；后交元直，勤见启诲。前参事于幼宰，每言则尽，后从事于伟度，数有谏止，与四子终始好合，亦足以明其不疑于直言也。”

    从这我们应该可以看出这几位应当就是诸葛亮当年的铁哥们了。

    先说崔州平吧。这是诸葛亮在襄阳最初结交的狭义层面上的朋友。诸葛亮讲，通过与崔州平的交往，让他受益匪浅，“屡闻得失”。然而，崔州平是诸葛亮当年研究经国之道的朋友当中，惟一一位没有走上仕途的，也是诸葛亮多年之后，依然怀念的故交。

    为什么诸葛亮对崔州平交情如此之深呢？《崔氏谱》载文：“州平，太尉烈子，钧之弟也。”也就是说，崔州平的父亲崔烈曾经官至太尉，太尉相当是东汉三军总司令的职务。不用说，崔州平是高干子弟。那么，崔州平为何没捞个一官半职，终生未出仕呢？

    崔州平没有走父亲所走的仕途，原因在于他对官场感到厌恶，认为一辈子混在官场，远不如隐居山林舒坦。生活在官宦家庭中的人，对当官的好处已经麻木，感受不到什么好处，相反，对官场的蝇营狗苟，龌龊肮脏十分明了。难怪诸葛亮从崔州平的交流当中得到的是“屡闻得失”。

    刘玄德三顾茅庐时，曾经在路上遇到崔州平。崔州平容貌轩昂，丰姿俊爽，头戴逍遥巾，身穿皂布袍，杖藜从山僻小路而来。面对误以为自己是诸葛亮的刘备，自我介绍：“吾乃孔明之友，博陵崔州平也。”从其穿着打扮和兴趣爱好上，可以看出崔州平与诸葛亮有很多共同之处。

    刘备一看遇到世外高人了，哪能轻易放过？“乞即席地权坐，请教一言。”崔州平也不客气，针对刘备欲求安邦定国之策，高谈阔论：“公以定乱为主，虽是仁心，但自古以来，治乱无常。自高祖斩蛇起义，诛无道秦，是由乱而入治也；至哀、平之世二百年，太平日久，王莽篡逆，又由治而入乱；光武中兴，重整基业，复由乱而入治；至今二百年，民安已久，故干戈又复四起；此正由治入乱之时，未可猝定也。将军欲使孔明斡旋天地，补缀乾坤，恐不易为，徒费心力耳。岂不闻‘顺天者逸，逆天者劳’、‘数之所在，理不得而夺之’乎？”

    大概是看破红尘。当刘备邀请崔州平同至新野时，他表示“愚性颇乐闲散，无意功名久矣。”崔州平不欣赏政界的风光，而是向往道家的山林，向往天地人合一，甘愿将自己融入大自然。

    后来，即使是诸葛亮出山辅佐刘备，徐庶、石广元、孟公威归附曹操之后，他仍然恬淡隐居，不肯抛头露面，因而史籍中没有留下他的一点痕迹，竟然不知所终。诸葛亮对他高远的见识，正直耿介的人品十分钦佩，多年以后还经常谈起，念念不忘。

    诸葛亮在襄阳所结交的四君子当中，除崔州平以外，其他三位都步入政界，不过，没有一位与诸葛亮同事，也没有与诸葛亮成为盟友，而是投奔了与诸葛亮对垒的曹操帐下，可谓人各有志，不能强求。同学，学友未必就是志同道合者。

    就说石广元吧，名韬，字广元。据《魏略》讲，建安十三年，曹操占领荆州后，他与徐庶一起来到北方，“至黄初中，韬历仕郡守、典农校尉”。诸葛亮眼光不错，在隆中时就预见石广元可官至郡守，即太守。同时，也说明当时的魏国在干部管理上，还是量才使用的；在考察干部的德才上，是公允的，跑官、买官的人大约不会很多。

    《魏略》一文中特意谈到：“太和中，诸葛亮出陇右，闻元直、广元仕才如此，叹曰：‘魏殊多士邪！何彼二人不见用乎？’”真不知道诸葛亮是怎么想的，你没出山就给人家定了前程，现在怎么又感叹人家没有高升和重用呢？

    他就不想一想，人家魏国的吏部尚书是吃干饭的吗？档案上肯定写得清清楚楚，曾经与蜀国的丞相是铁哥们。就这一条人家能被重用吗？不说受了诸葛亮的牵连，也是清楚石广元的才学当在诸葛亮之下，若让石广元与诸葛亮分庭抗礼，那还不让魏国吃败仗啊。

    再看孟公威，名建，字公威。据《三国志》记载：“恢卒后，汝南孟建为凉州刺史，有治名，官至征东将军。”《魏略》云：“建字公威，少与诸葛亮俱游学。亮后出祁山，答司马宣王书，使杜子绪宣意于公威也。”这说明，诸葛亮唯恐魏国的将领不知道孟公威与自己曾经是铁哥们。如果从为官看，孟公威在凉州刺史的岗位上干得不错，有点口碑，因而升至征东将军，大约属于省军级干部。其官运要比徐庶和石广元强一些。

    最后说一说徐庶徐元直。诸葛亮在四位少年朋友中，对徐庶尤其看重，评价甚高。他在成名之后多次提到徐庶，并在谈交友的时候讲，“后交元直，勤见启诲。”可见徐元直对诸葛亮的帮助最大。

    徐庶为人侠肝义胆，是四个人当中最够哥们的一位，是他向刘备推荐诸葛亮，为诸葛亮出山甘做铺路石。这么一位德才兼备的好干部，难道仅仅因为母亲成为曹操的人质就投降了吗？让我们看一看徐庶的履历表吧。

    徐庶出生于汉灵帝建宁年间(公元168年——172年)。徐庶自幼习武，喜欢打抱不平，且嫉恶如仇，行侠仗义，因而有“少年侠士”的名声。

    汉献帝初平年间(公元190——193年)，中原大地军阀混战，天下大乱。徐庶与同乡石韬为避战乱，举家南迁到襄阳。徐庶结识了客居此地的崔州平、孟公威和诸葛亮、庞统等人，成为关系密切的朋友。在与诸葛亮的交往中，徐庶被诸葛亮渊博的学识和清晰透彻的见解所折服。

    诸葛亮为了引起社会关注，不但“抱膝长啸”，还以管仲、乐毅自诩，很多人闻言认为诸葛亮不知天高地厚，太狂妄了。而徐庶却对世人讲：“我看诸葛亮不是狂妄，而是有些谦虚呢。若论诸葛亮的才学本领，和管、乐相比，一点不逊色。”

    徐庶学业有成以后，也面临一个选择工作单位的问题。因为客居荆州的首府襄阳，首选的工作单位，自然是管理荆州地区的最高权力部门。荆州牧刘表对徐庶也有耳闻，专门写信给徐庶，表示愿意聘请徐庶出仕。徐庶在荆州政府大院观察了几天，觉得刘表不是自己理想当中的领导，便留下一封辞职书走人了。

    徐庶去了哪儿？他到了司马徽的水镜山庄，让司马徽给他推荐个好领导。在司马徽的建议下，他前往新野，投奔了刘备。徐庶卓越的军事才能，令刘备大喜过望，盛赞他有王佐之才。徐庶极力谦让，在因曹操挟持了母亲而不得不去往曹营后，向刘备推荐了诸葛亮，说诸葛亮有经天纬地之才，称自己的才学远远无法同诸葛亮相比，得其则能安天下。在《三国演义》中罗贯中先生对这一段进行了非常精彩的描写。

    按照《魏略》说法，太和年间（魏明帝曹睿年号，公元227年－233年），徐庶还在世，后数年病卒，有碑在彭城为证。



 诸葛亮善于自我包装

    诸葛亮在襄阳隆中时，不过是一介布衣，普通老百姓，一旦应聘出山，就让刘备视为老师，成为刘备的第一辅臣。

    刘备为什么敢于对诸葛亮大胆使用，为什么对诸葛亮那么信任？诸葛亮一进入刘备的阵营，刘备就将剑印毫不犹豫地交给了诸葛亮，让结义兄弟关羽、张飞听从他的指挥。

    刘备对诸葛亮从见面到正式聘用，整个过程太简单了。面试内容不过是听了听诸葛亮对今后发展方向的简单论述，看了一眼诸葛亮家中的西川五十四州地图。对诸葛亮的直接考察时间，从与他见面，包括在他的草庐住了一夜，统共不过48个小时吧，怎么就能看准他是辅佐自己的最佳人选，死活一定要请诸葛亮出山呢？

    这需要从两方面来讲。一是刘备确实有相人的本领，通过面对面的接触交流，能够很快就看透人的能力和水平。从另一个角度来分析，则是诸葛亮善于推销自己的结果。

    现在看来，诸葛亮推销自己的技巧非常高明，其中特别重要的一点，就是对自我形象的包装。这种形象包装，不仅仅是表面上的，比如身披鹤氅、头戴纶巾，而是为了达到自己的预期目的所采取的一系列行动。

    诸葛亮初到襄阳，靠着叔父诸葛玄与荆州牧刘表的关系，在襄阳景升书院读书学习。在众多优秀学子当中，也没有表现出特别与众不同的地方。怎么才能出人头地，不同凡响呢？怎么才能让自己成为议论的话题，从而引起众人瞩目，一鸣惊人呢？就这么按部就班地读书肯定没戏。

    诸葛亮经过深思熟虑，认识到，首先需要让大家知道诸葛亮这个人，让大家希望认识诸葛亮，那就要提高本人的知名度，干几件能引起轰动效应的事。

    为了实现这一目标，他公开自我标榜为当代管仲、乐毅，让社会各界一片哗然，让别人品头论足，惹起街头巷议，高看一眼。

    诸葛亮在公共场合大言不惭“自比管仲、乐毅”。这可是惊人之语。

    管仲、乐毅是什么人？《三国演义》里说关羽知道啊，“某闻管仲、乐毅乃春秋、战国名人，功盖寰宇；孔明自比此人，毋乃太过？”这个名不见经传的山野村夫，岂不是有点不知天高地厚？关羽是见过世面的人，还没有见过谁与管仲、乐毅相比的。

    诸葛亮是不是有点太狂妄了？不认识诸葛亮的人不用说了，就是认识诸葛亮的人，大多数也是这个观点：这小子怎么不知道“谦虚使人进步，骄傲使人落后”呢？不要说真有这个本事，就是有，也该含蓄一点，给自己留有余地啊！

    诸葛亮的思维方式与众不同，他就是要语出惊人，惊世骇俗，引起世人的关注。他宣扬这番话的目的很快就达到了。诸葛亮信奉“知人者智，自知者明”。

    他很清楚，他的这番话，会给自己带来什么后果，会在大众当中产生什么影响。他把自己的能力与先人的得失做了比较，他相信，如果给他同样的机会，他可以比先人干得更好。实事求是嘛！

    对他的这个说法持怀疑态度也没有关系，诸葛亮早就想好了相应的对策。一个是请朋友哥们儿捧场，别人不相信，你们得说相信啊。都说要相互提携，怎么体现？就在这节骨眼上。于是崔州平、徐元直、石广元、孟公威纷纷站出来，为诸葛亮出具证明：没错，诸葛亮的本事就是比管仲、乐毅有过之无不及，估计跟姜子牙不相上下。

    有什么依据？我们整天在一块讨论历史，分析实例，研究得失，对诸葛亮最清楚不过了。我们听了诸葛亮治国的观点，就是比管仲高明；诸葛亮提出的兵法战术，就是乐毅想不到的。

    尽管这样，世人还是对诸葛亮的说法将信将疑，认为诸葛亮狂妄的大有人在。怎么办？诸葛亮还有一手，就是请大师出面给自己下评语，请权威人士谈对自己的评价。

    襄阳大师级的人物庞德公、司马徽等，授予诸葛亮“伏龙”的称号，就是给诸葛亮充分的肯定。不管你相信不相信，诸葛亮的知名度那是大大提高，随之而来的，自然会得到有关人士的关注，增加自己的影响能力。

    诸葛亮立马就成了襄阳一带的新闻人物，成为青年学子议论的话题，成为“猎头”关注的对象，继而取得了“卧龙”的称号，奠定了日后成功的基础。当然，要走步棋必须有一个前提，那就是你必须有真才实学。



 诸葛亮向刘备自荐失败

    《三国志》与《三国演义》所写“三顾茅庐”，可谓是诸葛亮决定出山的关键一节。说刘备刘玄德太看重诸葛亮的才华了，一而再，再而三，不管是吃了闭门羹，还是被小书童奚落，更不顾风雪寒天，执意要见诸葛亮，不请出诸葛亮决不罢休。

    不过在比这两本书更早的史家著作之中，却有一种截然不同的说法，叫做“毛遂自荐”说。

    据《魏略》之中记载：曹操统一中国北方以后，荆州成为众矢之的，直接面临曹操、孙权两方面的军事威胁，荆州牧刘表则缺乏应对之策。被曹操赶出中原地区的刘备此时驻扎在樊城，引起了诸葛亮的关注。

    这时的诸葛亮在隆中闷了快10年了，学成了一身本事，“八阵图”也大功告成，眼看自己已经是奔30的人了，是该施展自己本事的时候了。在老师和朋友的建议下，诸葛亮决定亲赴樊城会会刘备。

    诸葛亮见到刘备的时候，刘备正在会客。刘备见诸葛亮非常年轻，又素不相识，也没把诸葛亮放在眼里，将他晾在一边。等到会客结束，只剩下诸葛亮一人的时候，刘备还是不理不睬。正好有人送来了一支髦牛尾，刘备只顾自己用髦牛尾编织饰物。诸葛亮见此情景，不禁正色而言道：“我以为将军必定胸怀大志，想不到原来却只知道编织而已。”这才把刘备的注意力集中到自己的身上。经过一番交谈，刘备发现眼前的年轻人的确与众不同，是一位难得的人才，便把诸葛亮留为己用。这就是最早的“毛遂自荐”的版本。

    《魏略》一书与后来西晋司马彪在其著作《九州春秋》中均提到了与这个大致内容差不多的故事。

    这里，我们来完全复原一下毛遂自荐——

    当时，诸葛亮的老师司马徽分析天下大势：如今曹操挟天子以令诸侯，已经平定了中原，势必要将荆州作为他的下一个进攻目标。而江东孙权，这几年养精蓄锐，兵强马壮，也虎视眈眈将目光转移到了荆襄八郡。可以说，荆州直接面临曹操、孙权这两方面的威胁。荆州牧刘表缺乏应对之策，荆州的战事一触即发，荆州的安定局面就要结束了。

    司马徽说，刘玄德这时来到荆州，肯定是有所图谋。刘玄德与刘景升都是大汉贵胄，刘玄德眼下没有立身之地，他是指望刘景升给他一个安身之处，同时，也在观时待变。

    诸葛亮问：“刘备与刘表相比，论才学是在刘表之上，还是旗鼓相当？”

    司马徽笑道：“刘表当年也曾是洛阳‘八俊’才子，才学当在刘备之上，如今又是八郡之主，权势更不是刘备可同日而语的。然而刘表不习军事，完全依靠蔡氏家族支撑荆州局面，其子刘琮又劣，势必一事无成，恐一朝众散，并受其祸。”

    “那刘备呢？”诸葛亮催促老师讲下去。

    “刘备这个人，看似平庸，无什么才学，据说成名之前不过是织席贩履之人，然而天下英雄无不对其刮目相看。刘备天生就有一种作为领袖的气质，他这个没有什么本事的人，就是能够让有本领的人心悦诚服，甘心情愿听从他的调遣，受他的驱使，为他而去拼命。就说他手下的几员战将，比如关羽、张飞，皆有万夫不当之勇，可谓盖世英豪，对刘备忠心耿耿，言听计从。”

    “刘备身边有这样的英雄辅佐，应该能够成就一番伟业，可这些年来，刘备纵横天下，东奔西杀，何以没有多大成就，成为一方霸主呢？”

    “这正是问题的关键所在，就是他身边没有能够给他出奇谋划良策之人，为他调度使用将领之干才。刘备本身的学识和能力如果让他直接指挥三军，调度千军万马，即使不是一无是处，至少也不是他之所长。但他善于相人，且善于用人，有用人不疑，疑人不用的气度。如果你愿意辅佐刘备，或许能够得到一个施展你平生所学的机会，一个指挥千军万马，创造千秋伟业的的机会，你何不去试一试呢？”

    诸葛亮对刘备这个人虽然有所耳闻，却从没有引起注意。毕竟没有机会接触，也不知道这人有多么大的潜质。诸葛亮便想去实地见一见这个人，他还是相信眼见为实，耳听为虚的古训。就像刘表吧，公众的口碑不错，却让自己感到并不适合自己，并不是自己能够依靠的人。他要看一看刘备对他这个青年人的态度，要看一看刘备是不是真如人们所讲的具有领袖的气质，还是徒有虚名，打着皇叔招牌的江湖骗子。

    司马徽说：“你若打算见一见刘玄德，那么事不宜迟。据我所知，刘备现在驻扎在樊城。军队行踪扑朔迷离，今天在樊城，明日说不准拔寨转移了。”

    诸葛亮对老师说：“我今晚就奔樊城。”

    刘备有个习惯，不论是在哪里驻扎，总要拜访一下当地名流，安抚当地商贾百姓，接待各路人士来访。如今在樊城刚刚安民已毕，不免鞍马劳顿，身体有些疲乏，本想到寝室休息片刻，不想又有客人来访，便又强打精神，出面接待。

    这位客人祖上为河北涿州，以贩卖牲畜为营生，经常来往于凉州与中原乃至塞外，自称与刘备同乡。

    刘备久别家乡，很想了解家乡的一些情况。两人谈兴正浓时，忽报有客人来访，刘备随口说道：“一个不少，两个不多，凡是来访的客人尽请到客房来吧！”说罢，站起来，走进房门迎接客人。

    来客是位年轻人，身材高大，彬彬有礼，进门就是深深一长揖。刘备连忙执手回礼，对来客上下打量，此人身高八尺有余，浓眉亮眼，鼻直口端，仪表堂堂，看年纪虽然显得老成，却也超不过30岁年纪，但就是想不起此人姓氏名谁……不禁问道：“恕刘备眼拙，阁下与刘备在何处有过交往？”

    “在下与将军素昧平生，今日乃初次来访，不速之客，还望恕冒昧唐突。”

    “哦，请稍坐片刻，我房中还有客人……”

    诸葛亮连忙表示：“不急不急，我可在这里等候。”

    刘备朝孔明点点头，心想：这个年轻人找我能有什么事情？该不是想见一见刘备是不是双耳垂肩，两手过膝的模样吧？这几日，已经有不少无聊之人跑来一睹刘备的容颜。想到这里，他便不再说什么，转身回到里面房中，与涿州老乡继续攀谈起来。

    诸葛亮是天亮时赶到樊城的。他向行人打听刘玄德的队伍，得知还在樊城驻扎。便在路边的一家小店停住脚，吃了一点东西，休整了一番，看一看日上三竿，便寻到刘备的大营。

    诸葛亮对刘备的第一印象不错，为人谦和，却又不失皇叔风度。既然已经有客人在堂上，要等候一下也在情理之中，诸葛亮毫无怨言，坐在客堂的一隅，默想着将如何与刘备交谈。

    刘备对一个青年的唐突来访，虽然不大介意，但对来人却也不很重视，他猜想，这个年轻人，看其谨言慎行的样子，该不是有什么事情求于我吧？要不然则是想来我的帐下谋个差使干干。

    涿州的老乡看看天色不早，便起身告辞，刘备也不挽留，送至大门之外。转身回到房中，随手拿起来客送与他的凉州牦牛尾摆弄起来。老乡的到来让他回想起在家乡的日子，不由地将手中的牛尾像编苇席一样编织起来，全然忘记了客堂里还在等待的年轻人。

    被冷落的诸葛亮见此情景，不禁言道：“我以为将军是一位胸怀大志的人，没想到却是只知道编织。”说罢，起身告辞。刘备这才意识到慢待了这位年轻的客人，连忙放下手中的牦牛尾起身挽留，询问诸葛亮找他是不是有什么事情。

    “我是为荆州的安危而来。”

    刘备闻言，心说好大的口气，口中却说：“哦，那你为什么不去找荆州牧刘景升？我不过是荆州牧手下的一个将士。”

    诸葛亮此时已经放弃了来时所准备的一番言论，随口应付一句:“我原是想与将军谈治军理国的方略。现在已经不想谈什么了。”

    刘备暗想，现在的年轻人目空一切，志大才疏，小小年纪居然要与我谈什么治军方略，真有点不知天高地厚，但转念一想，萍水相逢，人家既然来了，也是看得起你，总不能不与之聊上几句吧？

    为了表现自己的雍容大度，刘备劝孔明坐下，心想：“我不妨考一考他，让他知道什么是治军理国方略。”于是，以对待朋友的态度对诸葛亮说：“刘备以为治国治军也没有什么，不过是两条，一是以德安民，教化百姓；一是依法执政，刑罚昭示。你认为我说的对不对？”

    诸葛亮有备而来，不假思索，随口回答：“将军说的不错，只是二者不能孤立运用。大凡治国者纯德治，不能使社会秩序井然，纯用刑不教，而谓之虐；只有儒法合一，先礼后兵，教之以德，严之以刑，才能上下有节，左右有序。”

    诸葛亮见刘备在听，就继续讲道：“明君治其纲纪，政治当有先后，先理纲，后理纪，先理令，后理罚，先理身，后理人。是以理纲则纪张，理令则罚行。”

    刘备听到此处，便有了一些兴趣，心说：这小伙子肚子里还有点货色，看来是有备而来。就继续发问：“你认为为政之道主要应当做些什么？”

    诸葛亮回答：“我认为，为政之道务于多闻，是以听察，采纳众下之言，谋及术士，则为物当其目，众音佐其耳；大凡人君以多见为智，多闻为神……怨声不闻，则枉者不得伸，进善不纳，则忠者不得信，邪者容其奸……”

    诸葛亮虽然回答刘备的问话，但他从刘备的眼色里看出刘备有点心不在焉，因而将话头停住了。他已经不打算在这里多耽搁，即起身告辞。刘备这时觉得，这个年轻人还真有一点才学，便有挽留之意，正犹豫间，看诸葛亮去意已定，也就作罢。

    故事讲到这，毛遂自荐的说法看来是真实的，只不过诸葛亮这次的毛遂自荐是失败的。



 诸葛亮自编自演三顾茅庐

    诸葛亮亲自到刘备驻兵处探营，毛遂自荐失败了。但在历史上，这只是诸葛亮和刘备建立关系的开始。那么后来在《三国志》中明确记载的“三顾茅庐”之说又是怎么来的呢？是刘备突然发现诸葛亮有得天下之才而去三顾吗？不是。他们之间关系进一步的发展，事实上得益于诸葛亮的老师、岳父的共同施谋。

    当时，诸葛亮与刘备初次见面后出了刘备的大营，心中充满失望与怅然，本来是满怀希望而来，却是这般结果而归。他心情郁闷，无心逗留，便踏上了回隆中的大道。

    诸葛亮见到岳父黄承彦，讲述了自己在樊城的遭遇，不由长叹一声：“一个人若想出人头地，不是自己就能够左右的呀！不知道天下有多少人空有满腹经纶，而无施展机遇。”

    黄承彦望着诸葛亮，说道：“好啊，刚刚遇到这么一点挫折就心灰意冷了吗？依我所见，这不过是一唱大戏的一个小小的序曲而已。”

    黄承彦点拨道：“凡是预则立，不预则废。人的才学本领就是为了有机会施展而准备的，但在机会没来时，要耐得住寂寞才好。”

    诸葛亮点头，说：“孔子曰：天下有道则现，无道则隐。如果生不逢时，等不到明君，那就依然在隆中当山野村夫，也是不错的选择。”

    黄承彦点头，喝了一口茶，接着说道：“不过，机会也不完全是等来的，有时还要争取，还可以想办法让机遇找你来。”

    诸葛亮不禁绽开笑容道：“还望老师指点迷津。”

    翁婿二人正在谈论，家人来报，有客人来访。诸葛亮说：“肯定是水镜先生，且让我到大门迎接。”话音未落，司马徽已经进了大堂，一边走一边说：“也不是外人，不必那么多的礼数。”

    黄承彦起身迎接道：“好啊，老友相见在隆中，痛饮几杯方兴浓。今天正想听听阁下的高谈阔论呢！”

    司马徽对孔明说：“樊城一行，我料不大顺心。对吗？”

    诸葛亮点头。

    司马徽说：“这个怨为师的欠考虑。既然有了一个目标，那么要想实现，就必须认真筹划一番，如果不假思索，贸然而动，自然是欲速则不达。”

    “学生自认学业不精，蒂未落，只怨瓜还未熟；渠虽修成，水未到，尚缺引水之道。”

    “好啊，我却以为瓜已熟，为何蒂不落？尚欠一阵风，风到瓜自落。”黄承彦捻须说道。

    “那么渠已修成，何谓引水之道乎？”司马徽问。

    “今日水不是已经来了吗？水镜水镜，无水何以成镜？”

    “你是说我已经有了方略？”

    “不要卖关子了，赶紧一一道来。”

    “俗话讲，一个女婿半个儿。你可是真替孔明着急啊！”

    这时，黄丑丫笑吟吟地走入大堂，对父亲说：“酒已经烫热，宴席已经备好，您快与司马老师畅饮，请水镜先生酒后吐真言！”

    司马徽哈哈大笑道：“丑丫备酒，是要诓老夫泄露天机！”

    酒席宴上，司马徽道：“徐元直前些日子找我要主意，我告诉他，即使隐姓埋名也要显山露水。他原打算北上洛阳从军，投靠曹孟德。我对他讲，你现在的身份如果投军，不过当个士卒，什么时候混出模样来？倒不如去投刘玄德，打击曹军，让曹孟德吃你几次苦头，对你刮目相看，你的名声远播，自然就会有个好前程。”

    诸葛亮马上悟道:“您是让徐庶先行，为我探探刘玄德到底是不是可以辅佐之主？”

    司马徽不置可否，说道：“总之，要先看一看刘玄德的人品究竟如何。”

    黄承彦点头说道：“好啊，毛遂自荐总不如名士推荐。”

    司马徽故意连连摇头：“我可不认识刘玄德，你不要又给我安排什么事情做。”

    黄承彦一本正经地说:“怎么是我给你安排呢？你自己已经在安排。至于认识与不认识不过是一字之差，见一面不就可以减少一个不字了嘛。”司马徽点头同意。

    诸葛亮说：“我看刘玄德还没有意识到身边无人。他大约还认为自己身边有文臣，有武将，人才济济，完全可以依靠现在他身边的人马驰骋天下，创建伟业的。所以我还是想继续留在隆中，钻研战法，完善八阵图。”

    司马徽连连摇头，说：“前日，我与庞德公谈起你的学业，觉得你现在最急需的事情，是游历山川，徜徉山水之间。特别是西川五十四州，你还没有游历，对那里的风土人情，你也只是在前人的著述中略知一二。依我所见，你应当亲身体验一番，纸上谈兵容易，也容易误事。地形地貌与人为所画图形毕竟还有区别，误差也是不少的。所以真正的将才，务必要亲自查勘地形地势的。”

    诸葛亮尊照老师司马徽的教导，开始有目的游历山川江河。哪处可伏兵，何方易守难攻。他都一一记录在案，并找到一张西川五十四州的地图。他按图索骥，将所观地形地势的心得也都在图上有所表示。更为重要的一点是，他在游历山川的同时，访贤拜友，扩大了自己的资讯网络，获取了不少信息资源。

    此时，司马徽与黄承彦等人已经开始全方位研究刘玄德，对刘玄德的相貌、行踪、爱好、特点，以及身边随行人员的情况，逐一分析，安排对策。对于刘玄德本身的优缺点和生活习惯更可谓了如指掌，以致水镜山庄的书童对刘玄德都能够耳熟能详，一见到刘备马上就能够认出。

    司马徽在水镜山庄不露痕迹地推荐了诸葛亮。他对刘备说：“伏龙凤雏，二者得一可安天下。”但是，他并没有说破“伏龙”就是诸葛亮，原因很简单，司马徽知道刘备对诸葛亮有过一面的交往，他担心刘备对诸葛亮最初的印象会影响他下一步的安排。

    司马徽不愧是老谋深算，为了弟子的前程煞费苦心，在刘备面前推荐了“伏龙”这还不算完，当天晚上，他又招来徐庶徐元直，安排徐元直隐姓埋名到刘备驻扎的樊城应聘。

    刘玄德以为徐庶就是“伏龙”，随即拜徐庶为军师。这徐庶，一出手就将曹操军队打得落花流水，一败涂地。于是曹操设计，诓徐元直进许都。徐庶明知是套，却偏偏要往里钻。在去许都的路上，他对有知遇之恩的刘玄德推荐了胜过自己多少倍的诸葛亮。

    此时，刘玄德还纳闷哪，水镜先生讲匡扶天下的人杰是伏龙和凤雏，二者得一可安天下，怎么没有听说这个诸葛亮是那么大的角儿啊？当徐庶说诸葛亮就是“伏龙”时，这才让刘备恍然大悟。

    徐庶告诉刘备，伏龙不可屈致，使君可亲往求之。刘备为了得到帮助自己得天下的大才，也豁出去了，一次登门不行，就两次，两次不行就三次，哪一位架得住一而再，再而三的上门请求呢？

    刘备这一手固然奏效了，其实还是在司马徽与黄承彦的筹划之中。当刘备还没有动身去隆中时，司马徽担心刘备还在犹豫，又亲自登门找到刘备，强调诸葛亮那是“兴周八百年的姜子牙、旺汉四百年的张子房”啊。就这一句，催得刘备赶紧备马，请求诸葛亮出山！

    “刘备已经决定要聘请诸葛亮了。”司马徽将情报迅速传达给了黄承彦。

    黄承彦又一次来到卧龙岗，告诉孔明：“机会来了，就看你能不能把握住。”

    诸葛亮问：“莫不是刘玄德要来登门拜访？”

    黄承彦问：“你怎么猜到的？”

    “前几天，徐元直从我这里走的。”

    “你如何打算？”

    “正在思考，没有想到这么快。”

    “为师的，已经为你设计好了一场‘三顾茅庐’的大戏。”

    “这场戏大约就是以隆中卧龙岗作为场景吧？”诸葛亮猜不透岳父大人是如何筹划的。“那您安排我干什么呢？”

    “你没有见小孩做游戏所唱的吗？‘一网不捞鱼，二网不捞鱼，三网捞个小尾巴鱼……哈哈！你不妨先躲起来，找一个没人打扰的地方去做作业。题目叫‘隆中如何作对？’副标题是：‘为刘备指条明路’。前面的三出戏你就别管了，自然有人唱的。”黄承彦不慌不忙地说出了自己的计划。

    第一出戏，请隆中的乡邻和在家田里的帮工出演。你平时不是教他们吟诗作对吗？就让他们待贵客来到隆中时，在稻田里即席吟诵，让来客看一看，隆中的农夫都是这么大的学问，可想而知卧龙该有多大到道行。

    第二出戏，昨日崔州平、孟公威回家探亲，到我家来问候，我就请他们二位也帮一下忙，友情客串，与刘玄德见个面，谈上一席话，看一看卧龙的同窗好友的才学，从而为卧龙出场作一个陪衬。诸葛均要负责穿针引线，书童也要有几句台词，来客时也好应付一下。

    第三出戏，老夫我也客串一把，为你作一个陪衬吧。刘玄德既然来到隆中，就不能让他空手而归，还没有见到卧龙，就感到不虚此行，就感到大有斩获，也让他更加迫切地想见到卧龙。”

    诸葛亮脸上觉得挂不住了，有点难为情地说：“我看大可不必兴师动众吧？水镜先生已经把我介绍给了刘豫州，还有徐庶，他把自己比喻为寒鸦、驽马，把我孔明说成是麒麟和凤凰，简直是把我放在火上烤，让我脸上发烧。”

    “这件事你就听老夫的安排吧！别的你不要管，认真做好你的作业就行了。”

    要说黄老先生运筹帷幄，一而再，再而三，策划了一幕刘玄德“三顾茅庐”的千古绝唱，目的是为诸葛亮亮相烘托场面。

    “三陪衬，三对头，三突出”说起来要算是黄承彦的专利呢！至于“三顾茅庐”的演出效果如何，三顾茅庐之后诸葛亮的表现如何，罗贯中先生在《三国演义》中已经表述得淋漓尽致，无需赘述了。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整