《小流浪》查看《小流浪》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《小流浪》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6225/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 孤雏泪山穷水尽

终南山下。好汉坡前。

在一大片绿油油的田野中，有一处盛开的桃林。

花飞蝶舞，春意正浓，桃林深处，别有洞天，从茂密的花丛中望进去，红砖绿瓦，若隐若现；一栋清幽雅静的精舍挺立其间。

是个三合院；不大，仅十数间而已，正面是一道高墙，有门可通内外。重门深闭，且已上闩，一年之内很难得有几天是开着的。

院子里遍植梅兰竹菊，还有不少花卉盆栽，屋里屋外，清清爽爽的一尘不染，一眼即知屋主绝非俗人。

主人是一位三十多岁的中年妇人，朴素中自有一番雍容庄重，顾盼间难掩天生丽质。虽是徐娘半老，依旧风姿绰约。

绿野，桃林，雅舍，有如世外桃源，过的是神仙一般的生活，然而，在中年美妇的脸庞上，却丝毫也找不到半点快乐的影子。

有的只是惆怅、迷惘、戒慎、恐惧，甚至是哀伤、悲痛、幽怨与愤恨！

因为，她，唐雪莲，是父亲心目中的逆女，丈夫心目中的逃妇，必欲杀之而后快。提起唐雪莲的遭遇来也实在可怜，本是武林世家的千金娇女，有一身出类拔萃的武功不算，还有一张人见人爱的脸，奈何天妒伊人，红颜命薄，武林第一美女的荣宠，并未给她带来好运，反而陷她于万劫不复之地。

原因是自从闯王李自成败亡后，麾下有一员悍将黑煞神黑杜长，死里逃生，做了漏网之鱼。此人骁勇善战，心狠手辣，曾有日斩百人，夜杀八十的惊人纪录，因而人人畏若虎狼，大家在暗地里皆叫他“黑肚肠”而不呼其名。黑肚肠的野心不小；亡命之徒仍不甘隐姓埋名，欲图东山再起，独霸江湖，称尊武林。纠集了一班牛鬼蛇神，一夜之间连挑黑道四十八舵，登时轰动江湖，震骇绿林，其余各舵莫不望风而降，闯王余党亦争相归附，一时声威大振，轻而易举的登上了七十二舵的总舵主宝座，从而也使黑道的气焰大炽，如日中天。

合该唐雪莲倒霉，被黑肚肠偶然撞见，惊为天人，欲娶她作压寨夫人，而且即说即做，毫不拖泥带水，马上派人往唐家下了聘。唐家乃是名门正派，在一宫、二门、三世家中举足轻重，老堡主神指唐诚当然不答应，当场断然拒绝，将下聘的人逐出门外。

孰料，事情并未结束，黑肚肠色胆包天，一怒之下，摸黑潜入唐家堡，将唐雪莲强行掳走。羊入虎口，结果不问可知，软硬兼施，霸王强上弓，可怜的唐雪莲，不明不白的就这样做了黑肚肠的压寨夫人。

神指唐诚自然不肯就此善罢甘休，领着三个儿子子敬、子明、子刚，以及数十名高手，大兴问罪之师。

恶战一场，落得个两败俱伤，黑肚肠固然损兵折将，唐家同样也未曾讨回公道，女儿依然在别人的怀抱之中。

唐雪莲脱离魔掌，是在半月以后，还用了不少心思，假意屈孤雏泪山穷水尽从，巧言迎合，方使黑肚肠疏于防范，得隙夜遁。

重返家门，得见父母兄长，全家人皆喜极而泣。

可是，好景不长，不久便发现，自己已经怀了黑肚肠的孽种。

此事无异晴天霹雳，立使唐家陷入愁云戚雾之中，老母为此忧急而死，老父亦态度大变，给了她一包坠胎药，一条绳子，一把刀。公然明言，唐家绝对容不下黑肚肠的孽障，叫她立即服药坠胎，不然只有死路一条，不是上吊，便是饮刀，说什么也不允许未婚的女儿做妈妈。唐雪莲的想法则大不相同，尽管怀孕的事给她带来莫大的痛苦，黑肚肠更是她深恶痛绝的人，但孩子毕竟是：无辜的；却说什么也不忍心戕害自己肚子里的这一块肉。因而，她来饮刀；亦不曾悬梁上吊。也没有服坠胎药。

而是选了一个月黑风高之夜，带着不少金银细软，在两名贴心女婢春香、秋月的陪伴下，离家出走，想找一处人迹罕至的地方，将孩子生下来。

她们来到了终南山好汉坡。买下了现在的这一栋房子。

孩子也生下来了，是一个胖小子。

未随父姓黑，亦未随母姓唐，唐雪莲认为，黑肚肠的心太黑，唐家的人又心太狠，情愿让自己的儿子做一个无姓之人。

也没有正式的学名，常常挂在母亲嘴上的不是小龙，便是宝宝，无疑是希望他日后长大成人，能够成为一条龙。

小龙是母亲的心目中的心肝宝贝。

春香、秋月则概以小少爷相称。同时，唐雪莲早有定见，从小就让小龙儿远离拳掌刀剑，要他埋首苦读，博览群书，以备为官仕途，莫在江湖上过刀口舔血的日子。

此刻，北正房内正传出琅琅的读书声，小龙少爷在三位女人的悉心呵护下，已过了十五寒暑，生得英俊挺拔，宛若临风玉树。

随着年龄的增长，麻烦亦接踵而至，小龙已意识到，他没有爹，只有娘，没有亲戚，也没有朋友。

曾不止一次向母亲跟春香、秋月请教，结果却干篇一律，不是吞吞吐吐，欲言又止，便是顾左右而言他，谁也不敢将这个可怕的谜底揭穿。

直至有一天，桃林之内来了四位不速之客，谜底方自不揭自穿。是唐雪莲的老父神指唐诚。

还有她的三位兄长子敬、子明、子刚。神指唐诚好凶，一照面就没好话，指着闻声而至的小龙，怒冲冲的问唐雪莲：“这就是黑肚肠的那个孽障？”

唐雪莲吓一跳，忙不迭的挡在宝宝的身前，矢口否认道：“不；不是他，绝对不是他！”

神指唐诚当然不信，厉色道：“那是谁？”唐雪莲极力分辩：“是别人家的孩子。”

“你肚子里的那个孽种呢？”

“早已胎死腹中。”“是真的？”“女儿斗胆也不敢欺骗爹爹。”“胡说，瞧他贼眉贼眼的样子，与黑肚肠一般无二，分明是他的亲生骨肉，休得巧言诡辩，待老夫取他性命来。”

话落人起，猛一个大跨步，劈面就是一掌袭来。

春香与秋月睹状大骇，急忙挺身而出，堵住去路，咬着银牙硬接下来，异口同声的道：“老爷子请息雷霆之怒，此子确非小姐亲生，务请手下留人。”唐子敬上前一步，语冷如冰的道：“妹妹，黑肚肠与咱们唐家，早已势不两立，水火难容，唐家的人绝不允许养育黑家的儿。”唐子明的话更露骨，拔出一把尖刀来，往地上一丢；恶狠狠的道：“雪妹，请即刻大义灭亲，手刃此予，爹爹便不究既往，欢迎你重返唐家堡。”唐子刚语带威胁的道：“如其不然，事情恐怕就难办了。”雪莲战战兢兢的追问道：“怎么样？”神指唐诚的答复好冷酷：“你们四个一个也活不成！”

唐子敬拾起地上的刀子，在手里掂一掂，往唐雪莲的面前一送，道：“快，拿去，杀了这个孽障，就可以保全咱们唐家的清誉。”

二弟唐子明补充道：“有这个臭小子的存在，等于是唐家的奇耻大辱，他必须死！”直惊得唐雪莲透体生寒，惶悚不已的摊开双手，护着儿子，连退数步，苦苦哀求道：“爹，哥，你们要杀就杀我吧！孩子无罪，不该死。”

神指唐诚勃然大怒道：“是黑肚肠的种就该死该杀！”“可是，孩子是无辜的。”“唐家的肚皮，黑家的种，就罪有应得，死有余辜。”

“女儿离家出走，已经不是唐家的人……”

“住口，身体发肤，受之父母，这是铁的事实，永远改变不了。”“恕女儿斗胆直言，但有一口气在，谁也不能伤害我的心肝宝贝。”

“‘放肆，想死老夫就要你死！”从来没见过这么狠毒的父亲，死字出口，招已出手，而且是杀手，必欲置人于死地而后已，春香、秋月挡不住，雪莲又不敢还手，说时迟，那时快，闷哼声中，唐雪莲已吃了一掌，被震飞出丈许之外。唐诚好快的动作，一不做，二不休，像老鹰抓小鸡似的，左手疾探，立将小龙的衣领抓住，怒吼一声：“杀！”““春雷乍展”，一掌贯顶而下。

小龙乃一介文弱书生，对武功一道是一个十足的门外汉，这一掌劈下哪还有命：在？惊得唐雪莲魂飞天外，魄散九霄，不顾一切的冲上来，紧紧的抓住老父的双手，扑跪在地，声泪俱下的道：

“千错万错，都是做女儿的一个人错，请您老人家高抬贵手，给他一条生路，爹……”

话声未说完，便被唐诚愤怒的吼声淹没，截口道：“不要叫我爹，老夫没有你这样忤逆不孝的女儿。”

一句话激怒了小龙儿，咬牙切齿的道：“娘，他不承认咱们，咱们也不承认他，跟他们拼了，怕什么！”

拼？门也没有，唐诚乃是武林世家。唐诚在江湖上属数一数二的人物，就算小龙儿身怀绝技，依然不堪一击，逞强的结果，无异是自寻死路。

虎吼声中，唐诚飞起一脚，一口气踢翻了三个女人，同一时间，亮出来一把刀，照准小龙儿的心窝刺上去。“爹爹不要！”“刀下留人！”

雪莲、春香、秋月呼救无效，也救援不及，被子敬、子明、子刚阻挡在五六尺外。

眼看生死一线，命在旦夕，小龙儿却毫无惧意的道：“砍头不过是碗大的一个疤，死也要拉一个人垫棺材。”

撇开自身的要害不管，双手齐出，作势欲掐唐诚的脖子。

简直是灯蛾扑火，螳臂挡车，母亲唐雪莲声嘶力竭的呼喊道：“傻孩子，还不快逃，快逃呀！”逃？晚了，唐堡主的尖刀已经穿透外孙的衣裳。

小龙儿好刚烈的性子，也掐住了外公的脖子。

眼看一幕人伦惨剧将无可避免，猛听一个洪钟也似的声音划空而来：“好，有种，老子英雄儿好汉，黑家的子孙当如是也！”

发话之初，人尚不知身在何处，话说一半时，已掠墙而过，飘然落地，浓眉、大眼、红脸、高个，年约四十五六，笼着一脸的煞气，带着一身的威风，是一条令人望而生畏的汉子，正是黑道七十二舵总舵主，小龙儿生身的爹，黑煞神黑杜长。

可不是单刀赴会，四大护法亦结伴而来，一现身便将唐家父子四人给钉上了。

与此同时，黑肚肠手一扬，早已打出一枚小石子。

好准，哨！的一声；正中刀身。

力道好大，虽是一枚小小的石子儿，竟将钢刀震断，险险救下小龙儿的一条命。神指唐诚脸色一沉，道：“黑肚肠，你来干什么？”黑煞神的答覆很妙：“带我儿子回总舵去认祖归宗！”

“这恐怕办不到。”“为什么？”“唐家的女儿不会为黑家生儿子。”

“可惜已经生下来了。”“可以生他，同样可以杀他。”“老匹夫，休出狂言，谁要是敢动我儿子的一根汗毛，就叫谁人头落地，血染黄沙！”

唐子敬闻言大怒；吐字如刀：“姓黑的，听你的口气好像想打架？”四大护法之一的满天星接口道：“是有这个意思。”“打就打，谁怕谁呀！”

“妈的，别光说不练。”“杀！”一样的火爆脾气，一样的性烈如火，余音尚未落地，已经拼了三招。仇人见面，分外眼红，在场之人没有一个是省油的灯，唐子明、唐子刚，以及黑肚肠的另外三名护法一盏灯、撞天王与滚地狼，新仇旧恨皆一齐汹上心头，也闷不吭声的动手干上了。恰巧给了唐雪莲一个脱身的机会，领着小龙儿，在春香、秋月的护卫下不告而去。却逃不过黑肚肠的贼眼，奔没十步，便被他兜头截住，沉声道：“你想到那儿去？”唐雪莲冷声道：“你管不着。”

“跟我回家去。”“我早已无家可归。”

“这是什么话，我的家就是你的家，你是我的妻子，我是你的丈夫。”“哼，卑鄙龌龊的小人，下流无耻的色魔，我唐雪莲跟你一点关系也扯不上，休得信口雌黄！”

“谁说没有关系，起码我们上过床，睡过觉，再说孩子已经这么大了，你是现成的贵夫人，他是现成的少舵主……”

唐雪莲打断他的话，冷言冷语的道：“我不想做贵夫人，孩子也不想当少舵主，你另请高明吧！”

头一扭，正待离去，又被黑肚肠拦下来，道：

“坦白告诉你，在一次恶战重创后，老子已失去生育的能力，他是黑家唯一的香烟后嗣，必须认祖归宗。”

“小龙是我的命根子，与你无关。”

“只要我们宣布结婚，就名正言顺。”

“这是不可能的事。”

“唐雪莲，你最好不要逼老夫用强。”

“什么强硬手段？”

“先毙了你，孩子自然归老夫所有。”

“办不到，邪魔孽种绝无存活之理，老夫要送他上西天！”

话出唐诚之口，人已电纵而到，左掌右指，双管齐下，猛袭小龙儿全身上下三十六处要害。

黑肚肠所为何来，岂肯袖手旁观，立与唐堡主大打出手。

一个是为了争儿子，势所必争。

一个是为了杀孽障，志在必杀。

本是亲家，变成仇人，在父亲与外公的恶斗中成为夹心饼干，可怜的小龙儿处境大险，命若游丝，随时随地都有被杀被擒的可能。最可怜的还是唐雪莲，为了保护儿子，必须两面迎敌，成为双方的活靶子。

争斗极为惨烈，情势瞬息万变，小龙儿腹背受敌，唐雪莲四面楚歌，春香、秋月与唐子敬、满天星等人也迅即卷入厮拼的旋涡中。人伦惨剧！

骨肉相残！

拼得你死我活！

斗得惊心动魂！

随时会有人命归阴山。

随地会有人魂游幽冥。

突闻唐诚虎吼声中，劈来一掌，唐雪莲为了保护儿子，吃了老父的一记重击。”祸不单行，黑肚肠乘虚而入，拉着小龙就走，唐雪莲抱着不放，又吃了他的一记重拳。这一拳一掌俱极沉重，唐雪莲如何能消受得起，顿觉晕头转向，血气翻腾，母子二人仿若残枝败叶般，踉踉跄跄：；跌跌撞撞的暴退出一丈七八，唐雪莲终于在口血狂喷中一屁股跌坐在地，再也爬不起来了。

但仍然紧握着爱子的手，迫不及待的道：“孩子，你走，快！快！”

小龙一面拼命的想将母亲拉起来，一面声泪俱下的道：“不！娘，要走我们一起走。”“傻孩子，娘已经走不动了。”

“孩儿可以抱着母亲走。”

“你还小，抱不动，况且他们也不会答应。”“不答应就跟他们拼命。”

“这是以卵击石，我们不堪一击。”

“那怎么办？”

“只有逃命；你一个人逃。”“娘不走？”

“娘要为你断后，你要为娘报仇。”

“可是，武学一道，孩儿一窍不通。”

“你可以学。”

“找谁？”

“谁可以教给你第一流的功夫就找谁，同时要记住娘的一句话。”

场中恶斗正烈，黑肚肠欲活捉小龙儿，唐堡主更想要他的小命，幸亏有春香、秋月舍命抵御，方使死神的脚步姗姗来迟……

小龙声急语快的道：“请母亲快说。”

唐雪莲含着一嘴鲜血道：“孩子，你记住；你没有爹！”

“孩儿知道。”

“那个天杀的黑肚肠是娘最最痛恨的人。”“孩儿也恨他。”“娘要你杀了他。”

“是！”“你也没有舅舅、外公。”

“孩儿也恨透了唐家的人。”

“春香与秋月是我们母子唯一的亲人……”言犹未尽，惨嚎声起，唐诚与黑肚肠打得性起，拔出刀剑迭下杀手，前者打死了春香，后者将秋月击毙。

春香脑袋开花，死得好残忍。

秋月肠肚外流，死得好可怕。

更残忍更可怕的还是后头，二人得理不饶人，奋力前冲，齐将目标指向小龙儿。

真是奇迹，或者说是母性的伟大发挥到了极致，重创之下，依然鼓足余勇，一方面将爱子推出去老远，千方面施出所有的力气来，以血肉之躯，欲将二人的去势阻住，以解小龙的燃眉之危。

“找死！”

可怜的唐雪莲，为了救儿子，当场身首异处，血肉模糊，惨死在丈夫与老父的刀剑之下。

总算没有白死，小龙儿幸而安然无恙。

“娘，你不能死，不能死！”’“春香、秋月你们也要活下去。”

“黑肚肠，还我娘的命来。”

“姓唐的，我要你血债血还！”好倔强的娃儿，本当逃命犹恐不及，反而转身回扑，欲与唐诚、黑肚肠等人玩命。还好，空际红影一闪，天神也似的降下一人，大家还没有看清楚是男是女，来人已一把挟住小龙的腰，飞上墙头。

黑煞神喝道：“什么人？放下我的宝贝儿子来。”

唐诚也吼道：“唐家的人在此，休得多管闲事。”

来人动作奇快，早巳一泻而下，朗声道：“得饶人处且饶人，光棍只打九九，不打加一，何况是自己的亲人骨肉，为什么一定要赶尽杀绝？”

口中说话，脚下可未停歇，轻功又超人一等广出桃林，越阡陌，直上好汉坡，深入终南山，一口气狂奔出十，几里地，见再也看不到半个追兵时，才将小龙放下来。

是一个和尚。

一袭破旧不堪的大红袈裟，一双空前绝后的草履芒鞋，秃头油光发亮，两眼炯炯有神，年约五旬上下，仙风道骨，飘飘欲仙。

小龙好绝，口出惊人之语：“不谢，不谢！”

和尚一怔，道：“此话怎讲？”

小龙一本正经的道：“你救了我的性命，也坏了我的大事，两相抵消，所以不谢。”

和尚笑道：“小施主打算玩命？”

“母仇不共戴天，舍此别无他途。”

“笨蛋，这等于是自杀。”

“亲恩浩荡，正当以身相殉。”

“书呆子，须知留得青山在，不怕没柴烧，否则，你娘的死就未免太不值得了。”

小龙心头一震，觉得和尚言之成理，忙改口道：“还没有请教老禅师如何称呼？”

“阿弥陀佛！”和尚双掌合十，宣了一声佛号后道：“老衲一无。”

小龙愕然一愣，反问道：“一无？”

“没错，就是一无所有的意思啦！”

“没有爹娘？”

“早巳亡故。”

“没有儿女？”

“和尚不会娶妻。”

“没有庙？”“老衲是个标准的野和尚，到处流浪。”

“总该有一个徒弟吧？”

“你错了，没有。”

小龙眉头一皱，计上心来，道：“有，很快就会有。”

一无和尚眼一亮，道：“你这话是什么意思？”

小龙不假尽索的道：“在下愿意拜在前辈门下为徒。”

可不是说着玩的，话一出口，就要行拜师大礼，一无错愕一下，连忙摇手道：“且慢，且慢，老衲还不晓得你的名字呢？”

“我叫小龙，也叫宝宝。”

“是乳名吧？”

“不错。”

“学名叫什么？”

他哪来的学名，甚至连姓也没有，但他为人极端聪明伶俐，一颦眉间便为自己想到一个好名字，道：“学名叫天生。”

“姓黑？”

“不！”

“姓唐？”

“也不！”

“那你姓啥？”

“恨！”

“恨天生？”

“恨天生！”

“阿弥陀佛，善哉，善哉！”一无和尚再度双掌合十，望西膜拜，语重心长的道：“好，很好，这个姓名取得妙极了，恨天所生，你的确不该来到这个世界上。”

小龙恨天生咬着牙齿说：“不幸已经来了，还背着一身的血海深仇。”

一无和尚道：“孽！孽！这都是孽，好在你已决心皈依我佛，只要一入佛门，便可断绝尘缘，返璞还真，将世上的烦忧抛到脑后去。”

恨天生疑云满面的道：“老禅师的意思是要在下出家当和尚？”

“难道不是？”

“当然不是。”

“那你欲拜老衲为师作甚？”

“学功夫。”

“干嘛？”

“报仇。”

“找谁报仇？”

“唐诚和黑肚肠。”

“恨天生，你没有搞错吧？一个是你老子，一个是你外公呀！”

“我不承认！”

“使不得，使不得，千万使不得。”

恨天生一怔神，道：“什么意思？”

一无和尚振振有词的道：“不论是唐堡主，或是黑总舵主，都是顶儿尖儿的人物，和尚我可惹不起，也教不出足以胜过他们的徒弟来。”

“谁能教得出这样的徒弟？”

“难啊！难啊！寥若晨星，屈指可数。”

“就麻烦老前辈数数吧！”

“放眼江湖，综观武林，除少林、武当、峨嵋外，堪担此重任者，恐怕只有日月宫主与冷面魔君贺通天了。对武林中事，恨天生可谓一片空白，唐雪莲从来一字不提，闻言茫然的笑道：“不知哪一人或哪一派距离最近？”

“最近的自然是少林，次为武当，再次是峨嵋。”

“日月宫呢？”

“日月宫如神龙现首不现尾，诡秘异常，行踪如谜，没有人知道设宫何处？人在何方？”

“冷面魔君贺通天又如何？”

“提起这位冷面魔君贺通天来可不得了，是一个鬼才，一颗魔星，一名智谋百出，诡计多端，杀人不眨眼的刽子手，更是艺业超群，冠盖群雄，百年难得一见的一朵武林奇葩，多少年来，能够击败龙虎门、风雷门与皖唐、豫赵、鄂欧阳三大世家的武林人物，以贺通天为第一人。”

恨天生神色一紧，动容道：“噢，这么厉害，冷面魔君居然能打败二门三世家？”

武林中的轶事，恨天生一无所知，认为能够击败神指唐诚的人一定了不起，甚至不可思议。一无和尚以肯定的语气道：“这是千真万确的事实，唐老儿战未十合便败下阵来，其余各派，也无一人能接下贺通天的十招来。”

恨天生精神一振，急声道：“快说，这位冷面魔君现在何处？我要拜他为师。”

一无和尚却大摇其头道：“此人的出现，仿若一颗慧星，明亮璀灿，不数年间便如流星般消失，似泥牛入海，无影无踪，谁也不知其生死下落如何。”

恨天生闻言大失所望，昂首望天，默不作声，神情懊恼，沮丧已极。

一无和尚拍一下恨天生的肩胛，道：“冤家宜解不宜结，百事到头总是空，何必苦恼自己，跟老衲出家当和尚去吧！”

恨天生没答应，断然决然的道：“不！我好恨，要学艺，要报仇，不论天之涯，海之角，那怕千山万水，险阻重重，一定要找到冷面魔君贺通天，拜他为师。”

“姓贺的也许早已骨化躯灰，魂游九幽。”

“找不到贺通天，还可以去寻少林、武当、峨嵋以及日月宫。”

“明室败亡，满清入主中原，张献忠、李自成相继溃灭后，天下扰攘未定，武林群雄并起，少林、武当、峨嵋等名门大派，多采取闭关自守之策，日月宫更是一个极端神秘的组织，十九会白费力气，不得其门而入。”

“天下无难事，只怕有心人，不到黄河心不死，纵然是希望渺茫，哪怕是绝路一条，也必须要闯一闯，试一试。”

言来慷慨激昂，豪情万丈，直听得一无和尚竖起了大拇指，连声称赞：“有志气，有志气，老衲只能说祝你好运，后会有期。”

“后会有期。”

“再见！”

“再见！”

老和尚飘然而去，恨天生则步下好汉坡，重回到桃林居处。

唐诚、黑肚肠，等人早已奔走一空，院子里，只有春香、秋月与母亲残缺不全的尸体，仍然躺在原地未动。

血迹已干！

尸骨已寒！

他做梦也没料到，杀死母亲的凶手，居然是他生身的爹。

还有母亲的生身父亲！

他好恨，恨彻心脾，从头顶恨到脚跟。

恨黑肚肠，以及黑道上所有的人。

也恨神指唐诚，与唐家所有的人。

更痛不欲生，五内如焚，一进门便扑倒在母亲的遗体上，呼天抢地的哭起来。

哭干了眼泪！

哭哑了嗓子！

哭断了肠！

哭出了血！

从傍晚一直哭到第二天的黎明。

直至空际秃鹰飞舞，四周苍蝇聚集，方始意识到人死入土为安。

找来几个工人，买了三副上好的棺木，将春香、秋月与母亲厚葬后，他才发现，在这个世界上，已经单单的剩下他孤苦伶汀的一个人了。

没有亲人！

没有朋友！

也没有钱！

跟一无和尚一样，他已经一无所有。

只有仇！

只有恨！

只有血债！

只有悲痛！

在母亲的坟前，他发下重誓！

要手刃唐诚！

掌劈黑肚肠！

在一个细雨霏霏的夜晚，怀着仇，带着恨，离开居住多年的桃林，投入不可知的未来。

未来是一个谜，是福？是祸？是败、是成？他一点把握也没有。

更严重的是现实问题，为了厚葬亡母，用完了他们家所有的钱财，一出家门，便面临饿肚子的危机。

为了三餐温饱，只好自食其力，在客栈里当过小二，在餐馆内干过堂倌，在赌场里打过杂，在妓院里提过茶壶，甚至在饥寒交迫的情形下，曾沦为乞丐，做过小偷、扒手。

工作虽然卑贱，收获却十分丰硕，学到了许许多多在书本上学不到的东西。

恨天生变了，变得机伶慧黠，变得精灵鬼怪，学会了保护自己，也学会了征服他人。对天下大事，武林大势，乃至江湖趣闻，更是了如指掌，尽管年岁尚幼，已是博学多闻的老江湖。

因而，唐诚与黑肚肠，虽然鹰犬四出，千方百计的想杀他捉他，都被他巧妙的避开躲过，履险为夷。

遗憾的是，虚掷数月时光，到现在为止，还不曾拜到师，学到艺，仅从一群不三不四的小混混那儿，学到几招花拳绣腿。

找不到贺通天。

寻不着日月宫。

少林寺他去过了，早已停收方外的记名弟子。

武当山也去过了，人家嫌他杀孽太重，闭门不纳。

现在，仅仅还剩下一个峨嵋派，是他唯一的希望。

已入川，正在西充县东南的凤凰山上放步疾行。

正行间，忽然发现前面不远处，有一座高大的坟墓，趋前一看，墓碑上清清楚楚的写着：“大西国王张献忠之墓”。

墓旁另有一方石碑，上面的字如刀似箭：

天生万物以养人，

人无一善以报天。

杀杀杀杀杀杀杀！

正是张献忠当年亲笔所书的“七杀碑”。

七杀碑本来应该是竖立在成都的衙门外面，恨天生弄不懂为何会移来凤凰山的墓园旁，心想：“管它是怎么来的，听说张献忠杀人如麻，他手中的七杀刀锋利无比，人死之后，此刀风闻已随棺陪葬，何不将它起出，正好取唐老儿与黑煞神的项上人头。”

心意既决，正欲寻找一件适合的工具来挖坟掘墓，蓦见山下冒出两条人影来，瞬息之间便如怒矢狂镖般飞奔而至。

清一色的短打黑衣，獐头鼠目，凶眉恶眼，一望即知必系七十二舵的绿林人物。

一个红脸，使刀。

一个尖腮，用剑。

这二人似是张献忠的旧属，先深施一礼，然后那红脸大汉上上下下的打量一下恨天生，客客气气的道：“朋友可是小龙少舵主？”

恨天生一怔，镇静如恒的道：“我叫大毛。”

“姓黑？”“姓白。”

“不是我们黑总舵的公子？”

“你认为像吗？”

此刻的恨天生，风尘满面，疲备不堪，而且在仇恨与苦难的煎熬下，看上去显得成熟老练不少，二人又与他素不相，仅凭一张简陋的画像辨认，彼此互望一眼，同声道：“是有点不像，少舵主应该更清秀神气一些才对。”

尖腮大汉眉尖一挑，道：“小子，你是干什么的？”

恨天生随机应变的道：“打猎的。”’“可曾见到一个年龄身材与你相仿的少年从此经过？”

“没有，只见到两只兔子。”

“两只免子？”

“喏，就在那儿，俺要打免子去了，失陪。”

真巧，本是一句骂人的话，碰巧在七杀碑的后面跑出两只免子来，恨天生顺理成章的狂追而去。

逃，是他近来学会的一项看家本领。

偷人家东西的时候需要逃。

抢人家食物的时候需要逃。

被人追杀的时候更需要逃。

脚底抹油，放步疾驰，虽然没追到免子，却将那两个魔崽子给甩掉了。来到一个山沟里，狭窄崎岖的山沟。

猛然间，一阵轰隆隆的暴响过后，只见一侧悬崖之上，有人连续不断的推下来好几块大石头。

巨石撞在石壁上，立即裂成无数碎石，宛若暴雨似的洒下来。

来势好凶，似万马奔腾，只要被其中一块击中头部，保证会脑袋开花，一命呜呼。

幸好恨天生机伶，躲得快，及时躲进附近的一个洞穴去。

待石雨落尽，钻出洞穴，恨天生方要举步时，悬崖上的人已泻落在地，站在他面前。

是一个身着蓝衫，手握宝剑的青年。

恨天生忍下一口气，道：“借光，请让一步路。”蓝衣青年却蛮横无礼：“不让！”

“刚才的石头是你推的？”

“对！”

“开什么玩笑，砸到脑袋是会死人的。”

“死了最好。”

“你是谁？怎么……”

“是唐家派我来的。”

“干什么？”“追杀你这个杂种、孽障。”

“你知道我是谁？”

“以前的小龙、宝宝，现在的恨天生。”

“错，错，区区在下叫白大毛，打猎的。”

“放屁，大爷已盯了你半个月，再换十个名字也没有用，况且唐老爷子有令，宁可错杀十个，不可放走一人。”

“好恶毒啊！。”

“同时，悬下重赏，愿以一万两银子买你的小命。”

话至此处时，突然拔剑在手，分心就刺。

好快，好狠，也好毒辣，彼此近在咫尺，就算恨天生是武林高手也不见得能躲得过。

果然，惨嗥声起，血如泉涌，命归离恨天。

亡命的人并非恨天生。

而是那个蓝衣青年。是被黑肚肠的两名手下杀死的，二人分从两侧，各给了他一剑一刀，穿膛过肚而出，人已气绝，仍然架着未倒，手中的宝剑，距恨天生的肉仅三分不到。

“谢啦！谢啦！”

恨天生多一个字也不敢说，趁二人尚未拔出刀剑，转身就走，折入另一条山沟。

人倒霉的时候，当真喝凉水也会塞牙，误打误撞的，竟然踏上绝路，弯弯曲曲的才深入十来丈远，便被眼前之事吓得呆住了。

只见山势突变，两峰交抱，形成一个浑然天成的石拱门，上面写着三个斗大的字：“死亡谷”！

下边，两侧，各竖着一块碑。

左边的石碑书：“入谷者死！”四字。右边的石碑书：“出谷者死！”四字。

向内望去，不远处，一字排开，摆着六具石棺。

真是怪事，若是死亡谷内有妖魔鬼怪，竖一块“入谷者死”的石碑也就够了，何须再加一块“出谷者死”？

同样的道理，如说谷内禁锢的有江洋大盗，盖世魔头，“出谷者死”即可，入谷当不至于惹来杀身之祸吧？

两块石碑，都是被人以“金刚指”法写上去的，一为颜字，一为柳体，笔法迥异，功力不同，显然是出自二人之手，越发使事情变得神秘诡异，扑朔迷离，把聪明的恨天生给搞糊涂了，想不通其中的奥妙。

正自百思不解，红脸、尖腮二大汉已衔尾追到。

红脸大汉一个箭步，抢到恨天生前面去，道：“傻蛋，放着现成的少舵主不做，干嘛偏偏要做流浪汉？”

尖腮大汉亦道：“是嘛，一回总舵就有荣华富贵可享，别再当唐家的活靶子，跟我们回去认祖归宗吧！”

恨天生怒目而视，一言不发。

脑子却没闲着，正在苦思脱身之计。

硬是不成，红脸大汉改用软功：“少舵主，求求你，帮帮忙吧，请不回少舵主回去，总舵主准会要我们的命。”

尖腮大汉也在旁边猛敲边鼓：“少舵主大人大量，大慈大悲，就成全我们一次，让我们立个大功吧！”恨天生忽生一计，答非所问的道：“你们两个识不识字？”

红脸大汉道：“俺大字不识一个。”

尖腮大汉道：“咱们是个文盲。”

恨天生喜极而呼道：“那就好，那就好。”

红脸大汉听得一呆，道：“好什么？”

恨天生道：“没有什么，我的意思是说，难得两位如此恭谨诚敬，就跟着你们走吧！”

尖腮大汉简直喜出望外，伸手作势道：“少舵主请！”

恨天生指着死亡谷道：“两位先请，走这边。”

“尊卑有别，属下斗胆也不敢。”

“长幼有序，两位理当先行。”

“这……”

“这是命令！”

“是。”

“请！”两个傻小子，不明究里，还以为是恨天生回心转意，真的要认祖归宗，让他俩立大功，当即兴冲冲的，迈开大步，跨进死亡谷。

死亡之谷，果然名不虚传，进没三步，便听见有人喝道：“趴下！”接闻有怪异的声音划空而来。

话是从哪里发出的，他们不知道。

怪异的声音表示什么，同样莫名其妙。

恨天生只看到了结果，两名大汉的喉结上各插着一片树，十，真的已经趴下去，气绝身亡。

乖乖，飞花摘命，落叶索魂，这是高级功夫，神乎其技，恨天生简直见所未见，闻所未闻，忘其所以的大呼小叫道：“哇噻！好棒啊！”

一个清脆、悦耳，仿佛银铃似的声音回应道：“怪事，杀了你的同伴还叫好？”

循声望去，死亡谷内，已神不知鬼不觉的多了一位身穿红衣，头梳双辫，唇红齿白，肤若凝脂，年约十四五岁，说多美就有多美，说多俏就有多俏的小姑娘。

姑娘的身旁，另有一个与她不相上下的小男孩，鬼头鬼脑，贼眉贼眼的，一看便知是一个聪明的娃儿，也是千个难缠的家伙。

贼眼少年一开口就没好话，接着红衣少女的语气道：“我看不是白痴，便是呆瓜。”

恨天生不悦道：“岂有此理，这是什么话？”

贼眼少年嬉皮笑脸的道：“唐伯虎的古画。”

恨天生面不改色的道：“你们弄错了，他俩不是我的朋友，是仇人。”

红衣少女一扬柳眉儿，娇滴滴的笑说：“是仇人更好，救了你的命，怎么谢我们？”

恨天生以为是自己听错了，瞪着眼珠子说：“什么？人是两位杀的？”

贼眼少年道，“是呀！你好像不相信？”

恨天生据实说道：“是有点不相信，两位的年纪这么小……”

红衣少女得意洋洋的截口道：“人小本事大。”

贼眼少年的口气更大：“其实只是雕虫小技，一道小小的小菜罢了。”

飞花摘命，落叶索魂，只是雕虫小技，恨天生目瞪口呆的道：“这是小菜，还有大菜呀？”红衣少女回头指一下，散落在身后的白骨、骷髅、残尸、腐肉，神气活现的道：“当然，没有大菜如何将这一群闯谷犯禁的魔崽子摆平。”

恨天生道：“都是你们两位的杰作？”

贼眼少年傲然道：“答对了。”

红衣少女补充道：“如假包换。”贼眼少年接着招招手，诡笑道：“朋友，别客气，进来吧，少爷请你吃大餐。”

“入谷者死”，打死他也不敢冒此奇险，恨天生倒抽一口寒气道：“不要，不要，我不想死，也不能死。”

红衣少女轻蔑不屑的道：“饭桶！”

贼眼少年的话更恶毒：“孬种，没有出息！”

红衣少女继道：“不敢闯谷，那你来此作甚？”

恨天生道：“只是路过而已。”

贼眼少年好霸道：“路过也不行，死罪可免，活罪难逃，陪小爷我玩玩吧！”

话落，人已跨步而出，冷不防打出一拳，通！正中恨天生的胸部，好重，当场摇摇晃晃的退了好几步，栽坐在地。

天生的硬骨头，很快便咬着牙齿爬起来，破口骂道：“流氓、无赖，你怎么可以随便打人？”

说流氓真像流氓，贼眼少年伸手擦了一下鼻子；摆出一副小流氓的架式来，大言不惭的道：“妈的，打你是客气，惹火了你爸还要杀人呢！”

红衣少女不甘寂寞，飞起玉腿扫过去，冷声道：“站着多累，坐下歇歇吧！”

还真灵，恨天生没有半点武功底子，只有任人摆布的份儿，少女玉脚扫过，又乖乖的躺下了。

屡仆屡起。屡起屡仆。可怜的恨天生被人当作猴子来耍，接连摔了七八次，时而葫芦倒地，时而小狗吃屎，时而四脚朝天，时而五体投地，直摔得鼻青脸肿，灰头土脸，狼狈的不成人样儿。

二人终于停下手来，贼眼少年道：“咦，这小子好像不是练家子？是一只菜鸟。”

红衣少女想一想，道：“可能，即使懂得一点皮毛，也难登大雅之堂，顶多半瓶醋。”

天生恨声道：“在下本来就不会武功，你们简直欺人太甚。”

贼眼少年道：“好里加在（台语，算你幸运），若是武林中人，不死也得脱层皮。”

红衣少女挥挥手，道：“扫兴，一点也不好玩，滚吧，下次多带几个凯子来。”

总算有惊无险，恨天生松了一口气，转身就走。

但行没五步，又折转回来，贼眼少年一楞，道：“臭小子，怎么又不走了，欠揍？”恨天生字斟句酌的道：“可否请教两位几句话？”

红衣少女道：“有屁快放。”

“可知日月宫主的行踪？”

“不知道。”

“冷面魔君贺通夭呢？”

“莫宰羊（台语，不知道）”“两位可有开门授徒的计划？”

“怎么？想拜在小姑奶奶的门下为徒？’“是有这个意思。”

“可惜我们没兴趣。”

贼眼少年接口道：“同时也不够资格。”

恨天生追问道：“这是为何？”

“因为我们现在只是别人的预备徒弟。”

“预备徒弟？”

“就是距离正式徒弟还有一大段的路的意思啦！”

“为什么会这样？”

“表现太差。”

“哇噻！本事这么大，简直神乎其技，还……”

“有什么办法，老头的要求太高，想收一个足以打垮砸烂一宫、二门、三大世家的高手做徒弟。”

“说笑话，这种厉害的角色，谁会再拜师学艺。，’“说的也是。”

“不知是那一位武林高人？”

“一个糟老头。”

“糟老头？”红衣少女道：“不错，我们都叫他老头，或糟老头。”

“姓甚名谁？”

“他没有说。”

“你们为何不问？”

“问也是白搭，老头守口如瓶。”

恨天生沉吟一下，道：“咱们打个商量好不好？”

贼眼少年道：“打什么商量？”

恨天生道：“介绍我也当老头的徒弟。”

贼眼一翻，少年冰冷的声音道：“就凭你这副德性？”

红衣少女另有高见，仔细的瞧一下恨天生，道：“别狗眼看人低，这个楞小子许是块璞玉，可以琢磨，再说多一个出气的人也不赖。”

贼眼少年瞄了恨天生一眼，颔首道：“嗯，好主意，谷中生活太单调，多年的媳妇熬成婆，咱们是该找一个人来使唤使唤了。”

目注恨天生，继又说道：“算你走运，找对了人，姑且做一次介绍人，但你必须答应我们几个条件。”

恨天生道：“什么条件？”

贼眼少年神气活现的道：“先叫我一声哥哥。”

恨天生迟疑了一下，为了报仇，决心不顾一切，一丝不苟的叫了一声：“哥哥。”

红衣少女不甘后人，亦道：“叫我一声姐姐。”

“姐姐。”

“乖，以后不论何事，有功是我们的。”

“有罪小弟一个承担。”

“叫你往东，不会往西。”

“理当如此。”

“我们吃肉，你喝汤。”

“应该的。”

贼眼少年接着道：“打不还手？”

“可以。”

“骂不还口？”

“没问题。”

“乖，这才像是一个小弟，走吧！”

“到那儿去？”

“进死亡谷。”

“入谷者死……”

“放心，死亡之谷，不杀不会武功的人，况且你现在身份不同，是老头的预备徒弟的候选人，特准入谷。”真没事，平平安安的进入死亡谷。

死亡谷内的景象阴森恐怖已极，当他从那六口石棺的前面经过时，发现棺盖是开着的，就竖在石棺的后方，上面还有姓名。

第一口石棺是：金刀赵无敌之棺。

第二口石棺是：铁掌欧阳春之棺。第三口石棺是：日月宫主明英之棺。

第四口石棺是：龙虎门主降龙手龙九天之棺。

第五口石棺是：风雷门主风尘侠客马骥之棺。

第六口石棺是：冷面魔君贺通天之棺。

乖乖楞地冬，韭菜炒大葱，一宫、二门、三世家，六大门派之中，就有五个人列名其中，只有神指唐诚是唯-的例外。

然而，说也邪门，石棺已备，棺内却空空如也，并无一尸半骨。

反倒是在死亡谷内，触目皆是骷髅、白骨，延伸的很广，很远。

毫无疑问，死者必系闯谷犯禁之人无疑。

问题是要石棺何用？

为何会有棺无尸？

糟老头又是何方神圣？问红衣少女与贼眼少年，二人亦皆莫测高深。

跟在二人的身后，行若顿饭功夫，地势豁然开朗，眼前百花遍地，扑鼻生香，与早先的景况截然不同。

百花深处，幽径尽头，一座宏伟壮丽的建筑物赫然在望。

是一座宫殿，雕梁画栋，大而且华丽。

朱红色的大门之上，有一方匾额，上书：“武林王府”四个斗大的金字。

三分天下，孔明志气何其小；七杀刀口，献忠杀人不算多。

好大的口气，连诸葛孔明与张献忠亦未放在眼内。

恨天生不禁为之一呆，道：“这是谁写的？”

红衣少女道：“老头。”

恨天生道：“好大的口气。”

贼眼少年道：“不大，不大，小意思。”

恨天生道：“真想不到，死亡谷内还有这样的宫殿，老头绝非等闲人物，可是，在江湖上似乎还没听说有武林王这一号人物。”

红衣少女噗哧一笑，道：“本来就没有，是老头自封的。”

贼眼少年扮了一个鬼脸，道：“连房子也是霸占别人的。”

恨天生一怔神，道：“是谁的？”

红衣少女道：“原本是张献忠的大西王国别府，张献忠败亡后被老头窃占，旧瓶装新酒，将原来的匾额封联全部换成现在的。”

恨天生对这些事很感兴趣，道：“原先的封联写什么？”

贼眼少年双手一摊，吐出来三个字：“莫宰羊（不知道）。”

房子虽大，却冷冷清清的未见半个守卫或仆役，仿若一座孤城鬼屋。

行至大门口时，红衣少女忽道：“就在这儿候着吧，我们进去替你通报老头。”

贼眼少年道：“最好是跪着，这样希望或许会大一些。”

恨天生当即双膝跪下去，傻乎乎的道：“多大？”

红衣少女道：“不大，七八年来，除我们二人外，老头还没有选中第三个预备徒弟。”恨天生道：“小姐姐，你是说曾有不少人欲拜老头为师？”

贼眼少年颔首道：“绝大多数都是擅闯禁地的山野顽童。”

“老头一个也不中意？”

“这种鸟不生蛋，狗拉屎的鬼地方，哪来的可造之才，方圆百里之内，除小哥哥之外，再也找不出第二人。”

“结果，这些人都被赶出死亡谷？”

“你想得倒美，一部份被割去舌头，驱往后山种菜养猪，或留在府中充当奴隶。”

“另一部份呢？”

红衣少女道：“更惨，炖成人肉羹，被老头吃了。”

恨天生机伶的打了一个冷颤，惊叫道：“什么！老头还会吃人？”

贼眼少年不干不净的道：“妈的，小事一桩，何必大惊小怪，人肉挺好吃的，尤其是像你小子这样的童子肉。”

红衣少女不疾不徐的道：“换句话说，你的命运跟那些野孩子完全一样，如果没有被糟老头看中，不是养猪当奴隶，就是炖肉吃。”

恨天生有一种被骗的感觉，愤愤然道：“你们为什么不早说？”

贼眼少年道：“现在告诉你也不迟。”

红衣少女道：“想反悔还来得及，可以滚出死亡谷。”

贼眼少年说的更详细：“不过，得留下一些东西作纪念。”

“留什么东西？”

“舌头。”

“你们好毒辣。”

“这是规矩。”

“口亨！”

“免得你饶舌，将死亡谷的秘密抖出去。”

红衣少女挑眉瞪眼的道：“你是跪在这里，准备当预备徒弟的候选人？还是留下一截舌头，到死亡谷外去当哑巴？”

恨天生毫不考虑，斩钉截铁的道：“既来之，则安之，见不到糟老头，学不到盖世神功，绝不离开。”

言来悲壮慷慨，掷地有声，贼眼少年击掌赞了一句：“有志气！”

红衣少女也拍手道：“有气魄！”

贼眼少年道：“报上名来，好为你入内禀报。”

“恨天生！”

“姓恨？好奇怪的姓。”

“只此一家，别无分号。”

“我叫小流浪，也是只此一家，别无分号。”

红衣少女进一步解说道：“小流浪从小就无父无母，流落街头，骗吃骗喝的混日子，可能是个见不得人的私生子，七八年前，因为溜进死亡谷，躺在石棺里睡大觉，被老头捉住，见他资质尚佳，收为预备徒弟。”

恨天生道：“还没有请教这位小姐姐的芳名？”

被人称作姐姐，红衣少女显得十分受用，娇声道：“我叫虎妞，老虎的虎，俏妞的妞。”

小流浪替她补充道：“虎妞的遭遇更特别，她是在很小很小，还在穿开裆裤的时候，被一只母老虎含在嘴里，翻山越岭而来，由老头一手抚养成人，因为父母不详，身世不明，可能是个弃婴，我们只好叫她虎妞。”

恨天生惊“哦”一声，道：“哦！原来两位也有一段不平凡的际遇，希望多美言几句。”

虎妞俏皮的说：“会的，多一个出气筒，何乐而不为。”小流浪道：“会的，多一个使唤的人，乐观其成。”

“再见。”

“回见。”

“拜拜。”

虎妞与小流浪相视诡笑一下，进入武林王府，顺手关上了门，只留下恨天生独自一人跪在那里。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第二章 死亡谷柳暗花明

原以为很快就会有消息，事实却大谬不然。

没有再见虎妞、小流浪。

没见到武林王糟老头。

眼见日已偏西，大门始终未再打开。

直至夕阳西下时，才冒出一个二十余岁，呆头呆脑的傻子来。

是一个奴隶，手里捧着一碗盐水饭，往恨天生面前一放，掉头就走。恨天生急忙拉住他，道：“朋友慢走，在下有话要说，你们糟老头到底收不收我恨天生做预备徒弟？”

傻子猛摇头，呜呜哇哇的乱嚷嚷一通，还张开嘴巴，指着自己的舌头给恨天生看。

话听不懂，眼睛则看得很清楚，舌头少了一大截，原来是个哑巴。哑巴流露出同情的眼色，看表情却又爱莫能助，也弄不懂武林王葫芦里卖的是什么药。

恨天生只好退而求次：“麻烦你，去请虎妞或者小流浪出来一下。”

哑巴点点头，兀自走进武林王府去。

不知是话未传到，还是事出有因，许久之后，仍未见虎妞、小流浪现身答话。

却见一位头发半白，身穿黑衣，满脸疤痕，说多难看就有多难看，单腿、独臂，一只眼的干瘦老人，拄着一根拐杖，踏着夕阳，一拐一拐的行过来。

拐杖很妙，是一根旱烟袋，往恨天生的面前一站，提起烟杆来，呼噜！呼噜！的抽了两口烟，粗声大气的道：“男儿膝下有黄金，娃儿，你跪在这里做什么？”

恨天生望着黑漆大门道：“求武林王收我为徒。”

黑衣老人嘿嘿冷笑一声，道：“那个老混蛋答应了吗？”

“还没有。”

“已经跪了多久了？”

“差不多四个时辰。”

“还不曾见到老混蛋？”

“是的。”

“好可怜，天都快黑了，找个地方睡觉吧！”

“我不累。”“你打算跪到几时？”“直至糟老头答应我的要求为止。”“假如老混蛋一直避不见面怎办？”

“在下相信精诚所至，金石为开。”“起码应该把肚子塞饱吧？”恨天生瞪着盐水白饭，昂首道：“君子不吃嗟来之食！”

黑衣老人的独眼陡地一亮，射出一道慑人的寒芒，道：“有骨气，饿死之后我老人家愿为你刨一个坑。”

话完，正欲离去，恨天生道：“敢问老丈何人？”

黑衣老人抽了一大口烟，吐出来一大片雾，道：“人家都叫我老烟枪。”

“也住在死亡谷？”

“只是路过，想到对面山上去。”

“入谷者死，不怕犯了武林王的禁忌？”

“哼！草包一个，不学无术，凭他还不够资格跟我老人家斗。”

话至此，不再多言，抡起烟锅，在门柱上磕掉烟灰，绕过武林王府，大步离去。

第二天的中午。

恨天生一夜未睡，粒米未进，膝盖都跪肿了。虎妞、小流浪与武林王依然踪影全无。累啊！困啊！饥啊！渴啊！

面对着哑巴刚才送来的一碗白饭，一盘红烧肉，半碗汤，恨天生的脑海中乍然浮现母亲临死时的惨状，暗道：“老天，我不能死，我要学艺，我要报仇！”

要学艺，要报仇，必须活下去。

想活下去，就非得吃东西不可。

恨天生想通了，不再跟自己过不去，端起白饭，浇上红烧肉，猛往嘴里扒。

老烟枪正巧又来了，揶揄道：“娃儿不是不吃嗟来之食吗？”

恨天生实在太饿了，猛吃两块肉，大喝一口汤，吐字不清的道：“此一时也，彼一时也。”

“怎么说？”

“老头以礼相待，不能算是嗟来之食。”

“何以见得？”

“瞧瞧，有肉也有汤，待如上宾。”

“可是，那个老混蛋尚未露面？”

“也许时辰未到。”

“你打算继续跪下去？”

“当然！”

恨天生没有说谎，第三天仍旧规规矩矩的跪在那儿。

虎妞没再现身。

小流浪未再露面。

始终没见到武林王。

膝盖肿了。

眼睛花了。耐性渐渐消失。

怒火渐渐升高。

终于忍无可忍，恨天生爆炸了，呼地一跃而起，骂人的话一箩筐，粗野的程度连他自己都感到意外。

“臭虎妞，你给我滚出来！”

“小流氓，你给我死出来！”

“老头，老混蛋，武林王有什么了不起，少摆臭架子！”

“我喊到三，再不现身，就要破门而入，操你亲娘祖奶奶！”

“一！”

“二！”

“三！”

太累，太气，也太激动？恨天生显得有点神智错误，歇斯底里，可不是说着玩，三字出口，人已扑上去，真的想破门而入。

拳打，脚踢，用碗来砸，用石头来轰，奈何大门太厚，又下了闩，一丝一毫也动不了。

骂得他口干舌燥，累得他汗下如雨，老头、虎妞、小流浪一概装聋作哑，相应不理。门厚冲不破，墙高又爬不上去，恨天生却不死心，被他想出一条毒计来，以最快的速度，就近找了不少杂草、枯枝与干柴，很快就在大门前堆成一大堆。

老烟枪又回来了，奇道：“娃儿，你怎么不跪了？”

恨天生恶狠狠的道：“妈的，男儿膝下有黄金，老混蛋他给脸不要脸，再跪下去还算什么英雄好汉。”老烟枪呼噜！呼噜！的抽着烟，赞道：“对，这才是男子汉，大丈夫，不为势动，永不低头！”

微顿又道：“现在作何打算，可是想要烧他的房子，毁他的窝？”

“就是这个主意。”

“有火种吗？”

“正想向老丈借。”

烟锅就是最好的火种，老烟枪以行动代替了答复，将一大团火红的烟渣往干柴上一磕，小心翼翼的吹了两口气，扇了两掌风，马上便冒出火苗来。

老烟枪的身上背着一只大有芦，葫芦里有酒，是烈酒，正是助燃的好材料，往火苗上一浇，立即劈劈拍拍的烧起来。

偏巧又有风，是顺风，风助火势，一发不可收拾，不一时，大门、匾额、门柱便付之一炬，紧接着，轰！的一声，门楼也倒下来。

“烧得好，烧得妙，烧得呱呱叫！”

“够勇敢，够大胆，孺子可教也！”

真是一个怪物，老烟枪状似顽童，又喊又叫，又跳又笑，比过新年放花炮还要高兴三分。

恨天生没理会他，迈开大步，闯进武林王府去。

虎妞、小流浪就在附近不远，瞪着眼珠子同声喝道：“小子，你好大的狗胆。”

恨天生声色俱厉的道：“是你们故意逼我上梁山。”

虎妞道：“你最好还是乖乖的跪到门外去。”

恨天生不以为然：“老子已经跪够了。”小流浪寒脸道：“不跪你就永远见不到老头。”

恨天生愤然道：“老混蛋再不露面，就用火把他烧出来。”

拿起一根燃着的木头来，当真要烧房子。

虎妞睹状大怒：“你欠揍！”

小流浪脸一沉：“你找死！”

对武技一道，恨天生狗屁不通，哪里是虎妞、小流浪的对手，但他天生的牛脾气，不肯服输，嚷嚷道：“有胆就来，谁怕谁呀！”结果不问可知，举手投足之间便被人撂倒了。

却不甘心，起来再战。

再战也没用，又倒下了。

死亡谷外的往事又在此重演，恨天生好似发了疯，着丁魔似的，明知其不可为而为之，倒下去十次，又爬起来十次，最后已经头昏眼花，摇摇欲坠的站不稳马步，仍在直着嗓门嘶声叫骂：“骗子，骗子，小骗子加上老骗子，都是不折不扣的大骗子！”

惹火了虎妞，叱道：“再鬼叫，就把你杀了炖肉吃。”

小流浪随声附和道：“对，好久未吃人肉，把他宰掉熬汤喝。”

立从左右两侧虎扑而上，将恨天生生擒活捉。

“放开我，放开我，我有血仇未报，死不瞑目。”

“谁敢吃我，小心本少爷会在谁的肚子里造反。”

恨天生双手被制，两只脚可没闲着，又踢又踹，又蹦又跳，甚至还想张口咬人。

虎妞怒吼道：“小流浪，摔死他！”

小流浪应道：“对，最好摔成肉泥血浆！”

“一二三，摔！”

“一二三，摔！”

二人同时说话，同时用力猛晃，像摔死猪似的，果然将恨天生全力掷出去。

一掷之力，奇大无比，撞向数丈之外的一块石碑。

眼看生死俄顷，命在旦夕，恨天生陡觉自己的身子被一物托住，仿佛耍猴一般，在半空中荡了几个秋千，轻飘飘的落在地面。

是一根旱烟袋。

就拿在老烟枪的手里。

正四平八稳的坐在一个小亭里。

老烟枪显得很得意，眉飞色舞的哈哈大笑道：“好，很好，有胆识，够气魄，刁蛮！倔强！死不认输！我老人家就喜欢这样的娃儿。”

恨天生满腹疑云的道：“老烟枪，闹了半天你就是那个糟老头武林王？”

老烟枪点头道：“完全正确。”

恨天生道：“这个玩笑未免开的太大了，白白的损失一座门楼。”

老烟枪笑道：“值得，值得，牺牲一座门楼弄清楚一个人的脾气性格，还是挺合算的。”虎妞道：“旧的不去，新的不来，烧一座破门楼算什么，老头多得是金银财宝，拔一根汗毛就可以盖一座更好的。”

小流浪道：“老头，老烟枪这三个字蛮顺口的，从今以后咱们就改口好不好？”

老烟枪吸了一大口烟，边吐边说道：“好啊，老头，糟老头，老烟枪，随你们叫，只要好好练功，别坏了我的大事就成。”

虎妞瞄了恨天生一眼，道：“老烟枪，我们介绍的这个小子不错吧，是否……”

老烟枪截口道：“眼前第一关已过，还有第二关。”

恨天生道：“第二关是什么？”

老烟枪道：“口试。”

“请问吧，在下一定知无不言，言无不尽。”

“你叫恨天生？”

“是的。”

“百家姓中好像没有这个姓吧？”

“是我自己取的，因为心中充满了恨。”

“今年多大？”

“十五。”

“你老子是谁？”

“黑煞神黑杜长。”

老烟枪的眼睛乍然一亮，声音提高了许多：“黑肚肠？闯王李自成的老搭档，七十二舵的总舵主？”

恨天生恨声道：“是他，但是我不承认。”

“你娘呢？”

“唐雪莲。”“神指唐诚的掌上明珠？”

“我们母子早已跟唐家断绝关系。”

“既不要老子，也不要外公，这是怎么回事？”

恨天生闻言只好将自己悲惨的身世，原原本本的说出来，最后咬牙切齿的道：“我好恨，恨唐老儿不仁不义，恨黑肚肠冷酷无情，将他们碎尸万段，方可消我心头之恨，也才对得起死去的娘，以及春香、秋月。”

老烟枪听得津津有味，频频颔首称赞：“好极了，好极了，我老人家就是想挑一个心中充满仇恨的娃儿来调教。”

步出小亭，端详一下恨天生的五官，再摸一摸他的骨胳，继道：“聪明才智，根骨悟性，俱属一时之选，尤其杀孽深重，正是老夫需要的人选。”

恨天生道：“你老人家的意思是决定收我为徒？”

老烟枪干咳一声，道：“你想得倒美，凡事皆须循序渐进，应先从预备徒弟做起。”

虎妞的小嘴一噘，道：“是嘛，任何事都有个先来后到，想升级还轮不到你，我是你的师姐，排名第一。”

小流浪接口道：“小心爬得太高太快，跌下来摔死人，我是你的师哥，排名第话是这样说，态度颇为友善，连声恭喜不迭。

恨天生是个急性子，恨不能马上就成为武林高手，道：“师傅……”，刚刚叫了一声师傅，便被老烟枪打断了：“小子，你只是一个预备徒弟，还不够资格叫老夫师傅，而且我老人家也不喜欢人家这样叫，还是叫我老头或者老烟枪比较舒坦。”

恨天生当即改口道：“老烟枪，是不是马上就可以开始传授武功？”

武林王老头道：“废话，老夫一身是仇，满身血债，同样也急．着想要找一个人去血洗武林。”

恨天生闻言精神大振，雀跃道：“既然如此，那咱们现在就开始吧！”

“小子，你三天没睡，不困？”

“人逢喜事精神爽，不困，也不累。”

“不累就好，精神可嘉。”

“先学什么？”

“挨揍。”

“挨揍？”

真是怪人怪事，老烟枪之言不假，教给恨天生的第一课果然是挨揍。

揍人的人是虎妞，还有小流浪，偶而老烟枪自己也会客串一下。

起先，恨天生心里觉得很窝囊，以为是老烟枪故意拿他寻开心，整冤枉，但不久便发觉，此举奥妙无穷，不单单是可以在挨揍的过程中，禁得起揍，挨得起打，锻炼出钢铁一般的体魄，更重要的是久而久之，学会了腾挪闪躲，变幻莫测的奇妙身法。

第二课是挨毒。

这也是老烟枪独创的绝招之一，所谓挨毒，就是将整个人，全部浸泡在毒液之中，浸泡不足，还要加热熬炼，藉以强化体魄，达到百毒不侵，甚至洗髓易筋的目的。

第三课是打坐。

也就是先从最根本的，内家炼气吐纳之术做起，以期扎下最札实的根基，以为修练技击之术预作准备。

三种课程，或则各自独立，或则交互运用，由于老烟枪对他，期望甚殷，希望恨天生能够成为一位内外兼修，出类拔萃，一等一的第一流高手，是以每一个环节的要求皆极为严苛，未达尽善尽美之境，绝不休止，单是这些基础功夫，就花费了一年有余。

有时被虎妞、小流浪揍得皮开肉绽，体无完肤。

有时被毒液煎熬的全身浮肿、溃烂，寸步难行。

有时体内血气窜流，如万马奔腾，更是苦不堪言。

但是，汗没有白流，血没有白淌，揍也没有白挨，一切都得到了应有的报偿。

三花聚顶，五气朝元，任督二脉已通。

不惧蛇蝎，不畏巨毒，可谓百毒不侵。

最重要的是练出一身硬骨头，强壮如牛，也练出一套诡异的身法，神奇飘忽，来去如风，虎妞与小流浪已经很难再挨到他的身体。

第四课是揍人。

这才触摸到武学的精髓，开始学习杀人的技术。

老烟枪果非等闲人物，刀、剑、棍、棒、拳、掌、腿、指，乃至轻功、暗器等等，无一不会，无一不精，尤其是他的七杀掌、七杀指，以及七杀刀法，更是独树一帜，冠绝武林。

山中无甲子，岁月匆匆，很快又过了一年多。

天才加上努力，又有满腹的恨火推波助浪，恨天生一日千里，进步神速，一年多苦练下来，各种内外功夫皆已臻炉火纯青之境。

主客易位，宾主易势，虎妞、小流浪不再扮演揍人的角色，而是挨揍，在死亡谷内经常可以见到他们被恨天生打得鸡飞狗跳，屁滚尿流。

人长高了，更帅更挺拔，跟虎妞、小流浪的感情亲如手足骨肉，一切都十分美好，比自己期望的高出许多。

遗憾的是，一个最重要的谜团迄未揭开。

老烟枪是谁为什么会在此定居，足不出谷？

为什么会有花不完的金银财宝？

为什么会有如此出神入化的武功？

为什么要自己封为武林之王？

那六口石棺又是怎么回事？

为何入谷者要死？

为何出谷者也要死？

难道有不足为外人道的秘密？

难道老烟枪也有一身血海深仇？

难道……

天生、虎妞、小流浪曾不止一次，想追根究底，揭开神秘的面纱，老烟枪却始终绝口不谈，甚至于还会扳起脸孔来教训人，-反平常说说笑笑，打打闹闹，不干不净，没大没小的老顽童作风。

恨天生一直在勤修苦练，虎妞、小流浪的功夫也有长是进步，然而，老烟枪却不开金口，始终不肯宣布正式收三人为徒。

这日，武林王府新建的大门外，三人正在相互喂招练功夫，老烟枪抽着旱烟，在一旁监督，恨天生忽然抹了一把汗，跑过来粗声大气的道：“喂！老烟枪，你到底打算什么时候才肯收我们为正式徒弟？”

老烟枪就喜欢这个调调儿，丝毫不以为忤，含糊其词的道：“快了，快了。”虎妞可不答应：“老头，别打马虎眼，我要你说出一个确切期限来。”

小流浪也在旁边猛敲边鼓：“对，糟老头，休得再施缓兵之计，我们早已等得不耐烦，你今天非要表明态度不可。”

恨天生抬头挺胸的道：“否则，我们就集体罢工，辞职不干了。”

这是什么话，没听说做徒弟的人有辞职不干这码事，偏偏老烟枪与众人不同，毫不介意，情愿接受威胁，笑容可掬的道：“好吧！我老人家从善如流，就姑且答应你们的要求。”

三人闻言大喜，齐声道：“老烟枪，你真的开窍了，要收我们为正式徒弟？”

言毕，就争着要行礼下拜，准备行拜师之礼，充分流露出-副猴急的样儿。

却被老烟枪制止住：“慢着，我老人家只收一人，不是三个。”

虎妞上前一步，道：“是我，是我，我入死亡谷最早，非我莫属？”

老烟枪给她浇了一头冷水：“错！”

小流浪得意忘形的道：“我啦，我啦，不是虎妞，就一定是我？”

老烟枪的答复还是那一个字：“错！”

恨天生这下可乐了，指着自己的鼻尖道：“三个人已刷掉两个，必然是我恨天生中选？”

孰料，老烟枪依旧是第一个字：“错。”

这事透着邪门，三个人都听得呆住了。

小流浪大声吼叫道：“妈的，糟老头，你究竟是搞什么飞机？”

虎妞寒脸道：“难不成另有中意的人？”

恨天生道：“无论如何，一定是把话说清楚。”

老烟枪胸有成竹的道：“当然会说清楚，为了公平起见，这样吧，你们三个人打一架，谁打赢我老人家就叫谁为徒。”

虎妞立道：“好啊，这个主意不错。”

小流浪道：“也很公平。”

恨天生道：“问题是怎么打？”

老烟枪道：“随便，打滥仗，打混仗，都可以，即使闹出人命来也无所谓，只要能打出一个结果来就成。”

恨天生性急如火，马上说：“好极了，咱们就这么办？”

小流浪道：“奶奶的，谁怕谁呀！”

虎妞亦道：“打就打，咱们功夫上见真章。”

“接招！”

“看打！”

“杀！”好家伙，本是情如手足，为了争夺武林王座下高足的荣誉，立即大打出手。

是真打，皆施出了浑身解数，全力以赴。

打得很激烈，寸土必争，寸地不让。

也很乱，三个人斗在一起，当真是一场混仗，滥仗，遇上谁就揍谁，并无一定的对手。

换言之，在这种情形之下，必须有击败二人联手合击的本钱，才有稳操胜券的可能。

老烟枪的点子很高明，没有千锤百练的真才实学，休想脱颖而出。

龙腾虎跃，兔起鹄落，片刻工夫不到，已大战百余合，彼此半斤八两，旗鼓相当。

再战百合，始略现端儿，虎妞、小流浪屈居下风，恨天生略胜一筹。

可是，情势对恨天生并非绝对有利了，虎妞与小流浪已连成一气，合力对付恨天生。

拳来掌往，再斗数十合后，恨天生突施奇袭，呼！呼！呼！

单挑虎妞一个人，猛攻三掌，将她逼退到三丈以外去。

猛一个疾转身，转而单打小流浪一人，掌风呼啸，拳影如山，出指更如闪电一般，倏忽间连攻七拳八掌十二指，小流浪无法消受，立被恨天生打倒在地。

想起了前此所受的屈辱，恨天生顿生柜复之心，当下疾冲而上，一脚踩住了小流浪的心口，趾高气扬的道：“小流浪，你认输不认输？”小流浪咬着牙齿说：“门也没有。”

“不认输就踩死你。”

“你敢！”

“不敢我就不叫恨天生。”

心一横，脚上加力，力道其大无比，只听小流浪吱！的一声，差点把尿都踩出来。

只好俯首称臣道：“你娘，好狠的心肠，小哥哥我认输就是。”

恨天生得理不饶人：“认输还不够。”“那你要怎么样？”

“说两句好听的。”

“什么好听的？”

“叫哥哥。”

“哥哥。”

“叫爹。”

“爹。”

“叫爷爷。”

余音未落，突觉身后有异，虎妞扬掌攻上来，恨天生好快的反应，身子陡地矮了半截，虎妞一掌劈空不打紧，反被恨天生抓住了她的柔荑小手，乍然来了一个“过肩摔”通！的一声，当场便仰面趴下了。

恨天生如法炮制，没敢踩她的酥胸，改踩在腹部，沉声道：“死丫头，你怎么说？”

虎妞眼看大势已去，未敢再逞强斗胜，坦承落败，甘拜下风。

恨天生却并不以此为足，道：“不行，也得说几句好听的。”

“说什么？”

“叫哥哥。”

“哥哥。”

“叫相公。”

相公就是丈夫的意思，叫她一个大闺女家如何能说得出口，破口大骂道：“死阿恨，臭阿恨，杀千刀的浑小子，别欺人太甚，得寸进尺，惹恼了小姑奶奶这一辈子和你没完没了。”

阿恨是虎妞、小流浪给恨天生新取的一个外号。老烟枪见此情状，忙上前打圆场，将僵局化解，道：“好了，好了，比斗已经结束，阿恨荣登金榜。”

恨天生喜孜孜的道：“也就是说，从此刻起，我恨天生已是武林王的衣钵传人？”

拜老烟枪为师可真难，武林王忽然收起子笑容；肃容满面的道：“拜师之前，你还必须回答我几个问题。”恨天生好不恼火，没好气的道：“老烟枪，你真噜嗦，有屁快放。”

“你敢不敢杀人？”

“废话，学艺的目的就是为了杀人。”

“是为老夫杀人。”

“杀谁？”“先别管杀谁，敢不敢？”

“小意思，我阿恨答应了。”

“可能是顶尖人物，你不怕？”

“怕什么，照样白刀子进，红刀子出。”

“人数众多，你会面临极端艰险的挑战。”

“人多更热闹，就来个集体屠杀。”

“阿恨，对手皆一宫、二门、三世家中人，都是一代宗师的身份，绝非庸手，一出死亡谷，你可能就会面对强敌，面对死亡。”

恨天生豪气干云的道：“人死不过鬼吹灯，十七年后又是一条铁铮铮的汉子。”

老烟枪欣然道：“你最好再考虑考虑。”

“没有这个必要。”

“你愿意为本王做任何事？”

“是！”

“杀任何人？”

“没问题。”

“忠贞不二，至死不渝？”

“这是徒弟应尽的本分。”

“好，有你这一句话，就够了，本王决定收你为徒。”

真是有其师，必有其徒，古怪师傅必须会教出古怪徒弟来，前此恨天生一直死气巴力的欲拜老烟枪为徒，如今老头点头答应了，这小子却突出怪招，变了卦，拿起跷来，神气活现的道：“老烟枪，想收我这个徒弟可不简单，须先查清楚你的身份来历，阿恨不能拜一个不明不白的人做师傅。”

老烟枪闻言不悦道：“臭小子，你想知道什么？”

恨天生开门见山的道：“你是谁？”

老烟枪迟疑了一下，道：“老夫姓贺。”

恨天生脑中灵光一闪，道：“贺？可是冷面魔君贺通天？”

老烟枪磕掉烟锅里的烟灰，傲然自得的说：“小子，你答对了。”

冷面魔君贺通天可是一位鼎鼎有名的风云人物，恨天生曾听一无和尚提起过，是一个鬼才，一颗慧星，一名刽子手，也是-朵武林奇葩，是唯一曾击败二门、三世家的一位绝顶高手。

只是，不数年间便如泥牛入海，消失的无影无踪，恨天生没料到，这一位叱咤江湖的英雄人物，会变成残废，会窝在死亡谷，与世隔绝，关起门来做起了武林王。

待悸动的心绪稍稍平复后，恨天生方始正容说道：“老残废，放着耀武扬威的好日子不过，干嘛跑来这个鬼地方称孤道寡？”

又给他取了一个老残废的外号，贺通天亦未介意，慢条斯理的道：“这当然是有原因的。”

虎妞、小流浪异口同声的道：“别再打哈哈，说出来让大家听听吧！”

一时，冷面魔君贺通天陷入往事的回忆中，脸色阴晴不定，心潮起伏不平，时而欢愉，时而激愤，久久始道：“总括而言，只是为了一个字。”

小流浪直着嗓门嚷嚷道：“哇噻！是哪一个字呀，这么厉害？”

贺通天吐字有力的道：“情！”

恨天生愕然一愣，道：“情？莫非是为了一位红粉佳人，惹出来一场轩然大波？”

“事实正是如此。”

“这位俏佳人是何许人？”

“日月宫的明月少宫主。”

“多久以前的事，？”

“差不多有二十年了吧！”

“你们的感情想必定然如胶似漆，缠绵悱恻？”

小流浪插言道：“就像虎妞跟阿恨，打得火热，难解难分？”

虎妞闻言大发娇嗔，手起掌落，啪！给了小流浪“五百”叱道：“死小流浪，你不说话没人把你当哑巴，再胡言乱话，当心撕烂你的嘴。”

小流浪对虎妞一向忌惮三分，捂着红肿的腮帮子，没敢再放半个屁。

冷面魔君贺通天道：“马马虎虎啦，年轻人嘛，花前月下，卿卿我我，老夫确与明月姑娘度过一段美好的时光。”

恨天生道：“后来，有情人终成眷属，你们结婚了？”“没有。”

“没有？你不曾求婚？”

“求了。”

“那是明月少宫主没答应？”

“明月未置可否，由她的母亲明英宫主做主。”

“终身大事，理当父母做主，这也是人情之常，但不知明英宫主做何决定？”

“明英宫主提出来一个条件。”

“什么条件？”

老烟枪贺通天气忿忿的道：“要求老夫将二门、三世家的掌门人全部打败，才肯答应这门婚事。”

阿恨道：“老头，事实证明你做到了。”

“是做到了，他们五个人全部成为本王的手下败将。”

“既然如此，明英宫主应该履行诺言才是。”

“明英这个老贼婆。”贺通天恶狠狠的道：“背信毁诺，食言而肥，女儿嫁人了，新郎却不是我。”

“是哪一个王八羔子？”

“白衣秀士林坤泰。”

小流浪大呼小叫道：“岂有此理，莫名其妙，这简直是欺负人嘛，老头，一不做，二不休，干脆将明英老贼婆与林坤泰也起干掉，把明月姑娘抢过来算啦！”

贺通天道：“老夫当时也是这样想，并且付诸行动。”

虎妞急声追问：“结果怎样？”

老烟枪戚然言道：“一败涂地！”

恨天生大吃一惊：“怪事，能够打败二门、三世家，斗不垮一个明英老贼婆？”

冷面魔君笼着一脸寒霜：“日月宫藏龙卧虎，高手如云，又有白衣秀士林坤泰拔刀相助，本王孤掌难鸣，自然免不了会吃败仗。”

小流浪口沫四溅的道：“没有关系，失败是成功他妈，跌倒了再爬起来，那里丢的再从那里找回来，下一番苦功，照样可以东山再起。”

贺通天沉重的叹息一声，道：“事情并不像你小子想得那么美。”

虎妞一怔，道：“又怎么了？”

老烟枪道：“二门、三世家不甘受辱，纷纷集众寻衅，后来情形更糟，他们狼狈为奸，与日月宫连成一气，展开了-场史无前例的追杀行动，置老夫于死地。”

小流浪道：“眼见大势不妙，于是便逃进死亡谷来避风头？”

一句话惹火了贺通天，怒不可当的道：“闭上你的狗嘴，头可断，血可流，本王岂是贪生怕死之辈，是老夫下战书，约日月宫主明英、龙虎门主降龙手龙九天、风雷门主风尘侠客马骥、金刀赵无极，以及铁掌欧阳春，来死亡谷央一死战。”

虎妞道：“老头，你好大的胆子，竟敢力战群雄。”

老烟枪意气风发的道：“与其南征北讨，何如一次解决，这样才痛快淋漓。”

小流浪击掌赞赏道：“好！长痛不如短痛，零售不如批发。”

恨天生道：“想必那六口石棺也是你事先准备好的？”

贺通天道：“没错，老夫的意思是，欲将他们五个人埋葬在此，或者同归于尽。”

“为什么石棺是空的？失败了？”

“可以说失败了，也可以说成功。”

“我不懂。”

“说出来你就懂了，彼此恶战三昼夜，两败俱伤，本王损失了一条腿，一只臂，一颗眼珠子，他们也伤痕累累，溃不成军。”

“以一对五？”

“是呀！”

“奇怪，前此单挑日月宫，尚且败下阵来，如今力战五派掌门人，竟能平分秋色，不用说，你老烟枪的武功又大有精进？”

武林王贺通天神气十足的道：’“此话不假，老夫从来不打没有把握的架。”

虎妞道：“原因何在？是否因为你已经发现了张献忠的大西国王别府。”

老烟枪毫不隐瞒，颔首认可。

恨天生比较心细，追根究底：“发现王府，大不了发一笔财，得些金银财宝，对武技并无帮助。”

冷面魔君贺通天神采飞扬的道：“小子，你只知其一，不知，其二，张献忠生前野心勃勃，绝非独霸西蜀便于愿已足，而是志在中原，图一统江山，曾将三山五岳的江湖奇人集中在此，共同研创出一本奇书，名为‘七杀心经’，你们所学的七杀掌、七杀指，乃至七杀刀法，皆为此书所载。

另外还有一把张献忠使用的宝刀七杀刀，全部落入本王手中。”虎妞道：“既有奇书宝刀，怎会功败垂成？”

贺通天黯然神伤的道：“事后检讨起来，实因老夫心急躁进，功力火候尚未达到最高的境界使然。

小流浪道：“现在如何？”

老烟枪道：“自然大有精进。”

小流浪道：“那就领着咱们，冲出死亡谷，大开杀戒，血洗武林，好好的威风威风嘛！”

不料，贺通天却大摇其头道：“晚了，晚了，已经太晚了。”虎妞道：“这是为何？”

冷面魔君道：“当年两败俱伤，谁也没有讨了好，曾订有城下之盟，从那时起，老夫不准出谷，他们也不许入谷，违者必亡，老死不相往来。”

恨天生道：“哦，原来入谷者死与出谷者死，乃由此而来。”

小流浪道：“信用多少钱一斤，老头，咱们走，杀掉日月宫主，把明月姑娘抢回来做王妃？”

老烟枪却不答应：“使不得，人无信不立，岂可食言而肥，言出必践，是老夫一贯的作风。”

虎妞道：“了不起，了不起，单凭这一点，就可以北面称王，只是断肢之仇未报，夺妻之恨未雪，难道就此罢手不成？”

贺通天道：“老夫精挑细选的，千锤百练的栽培后生小子，就是为了替本王出谷办事。”

恨天生道：”老烟枪，你打算如何处置这几个老家伙？”

“叫他们前来死亡谷，负荆请罪，尊老夫为武林之王，永远臣服。”

“如果不肯听令怎办？”

“杀！”

“事隔已久，有的人可能早已作古。”

“父债子还，母债女还！”

“阿恨记住了。”

“另外，你还得替本王办一件事。””请说。”

“必须娶日月宫的少宫主为妻，以偿老夫未了之宿愿。”

此活一出，虎妞花容大变，小嘴噘得老高，可以挂上一只油瓶。小流浪也不痛快，道：“老头，这事有违常情，怎可叫阿恨穿破鞋，讨一个老太为妻。”

贺通天道：“谁是老太婆？”

小流浪道：“你的意中人，那位明月少宫主，已经嫁给林坤泰，自然是破鞋，同时事隔十好几年，不老才怪。”

冷面魔君郑重其事的道：“老夫指的是明月的女儿。”

小流浪道：“你怎么知道她有女儿？”

老烟枪道：“想当然耳。”

“没有怎么办？”

“没有就叫她临时认一个干女儿。”

恨天生忽然插嘴道：“我不干。”

贺通天的独眼一瞪，道：“为什么？”

“婚姻之事，我要自己做主。”

“这是条件。”“条件也要讲道理。”

“没有道理可讲。”

“我抗议，万一是个丑八怪，我会倒一辈子的霉！”

小流浪也在一边帮腔道：“说的也是，若是白痴，三八，十三点，二百五，甚至缺胳臂缺腿的，谁敢讨谁敢要呀！”

抗议有效，冷面魔君让步道：“在这种情形之下，本王愿网开一面，答应你可以再娶一个小老婆。”

小流浪望了虎妞一眼，一语双关的道：“这还马马虎虎差不多，只是太委屈了人家黄花大闺女，吃别人剩下的冷饭。”。

条件业已谈妥，恨天生没再争辩，当即肃穆郑重的行了三叩九拜的拜师大礼，正式拜冷面魔君贺通天为师。

他这儿甫站起身来，那一边小流浪也噗通一声跪下去，正经八百的道：“师……”话被贺通天打断了，人也被旱烟袋挑起来，冷森森的道：“小子，你想做什么？”

小流浪理直气壮的道：“拜师呀！”

“拜谁为师？”

“除了你老残废外还会有谁。”

“不要，本王说过，只收一个徒弟。”

“多收两个不是更好吗？”

“一个诸葛亮，胜过三个臭皮匠。”

虎妞忿忿不平的道：“这不公平，你偏心。”

贺通天冷声道：“胜者为徒，败者为奴，这是老夫的既定原则。

小流浪闻言大惊失色的道：“你说什么？败者为奴？”

老烟枪一字一句的道：“没有错，败者为奴，从此刻起，你们两个预备徒弟的身份也取消了，专做阿恨的跟班。”

真是倒了八辈子的血霉，拜师不成，连预备徒弟的资格也丢了，干上了跟班的，虎妞、小流浪差点气破了肚皮，气炸了肺。

虎妞跺脚道：“真衰（台语倒霉）啊！”

小流浪铁青着脸说：“真窝囊。”

虎妞道：“我要辞职。”

小流浪道：“我要请假。”

猛地，冷面魔君贺通天发出一声狮吼，喝斥道：“妈的，你们想要造反是不是，不管谁要是敢再多放半个屁，就废掉谁的武功，驱逐出谷。”

虽是半真半假，彼此又玩笑惯了，却甚少见老烟怆这样说话，不由皆吓f一跳，噤若寒蝉，当真没敢再多放半个屁。

拜师已毕，功夫也学成了，又收了两个跟班的，恨天生恨不得马上飞出死亡谷，去拳打唐诚，脚踢黑肚肠，为他死去的娘报仇雪恨，遂道：“老头，天下无不散的筵席，我看是我们该说再见的时候了。”

贺通天一怔神，道：“小子，你要走，干嘛？”

“去为你办事，也为我自己报仇。”

“不行，现在还不是时候，你的功夫还不到家。”

“这不是实话，将虎妞、小流浪打得鸡飞狗跳，还不到家？阿恨自行可将一宫、二门、三世家中人打倒在地，强迫他们开口叫爷爷。”

“为师的相信，单打独斗你可以得心应手，但如集众而来就不免力有未逮。”

“话是不错……”

“此行任重道远，只许成功，不许失败，本王调教出来的徒弟，一定要无敌天下，冠绝武林才行。”

“怎么样才算是达到无敌天下的境界？”

冷面魔君指着自己的鼻尖道：“打败老夫。”

虎妞惊呼道：“乖乖，老头功参造化，学究天人，根本不可能。”

小流浪道：“爱说笑，一部‘七杀心经’老烟枪可以倒着来背，简直难如登天。”

两人这一吹奏，贺通天觉得很受用，哈哈大笑一阵后道：“七折八扣，至低限度能接下老夫的一百招方可担当大任。”

“冲啊，把他砸扁！”

“杀啊，把他砸烂！”

“打啊，把他砸成灰！”

三小眉目传语，心意立通，行动一致，吼声如雷，从三个不同的方向，以迅雷不及掩耳之势攻上去。

这事来得太突然，贺通天猝不及防，差点吃闷亏，急忙单脚一纵，上了门楼，喳呼道：“你们真的要造反了？”

恨天生第一个咬着尾巴追上去，劈面攻了两掌，道：“不是造反，是想出谷，打垮你老烟枪，咱们就可以逍遥自在了。”贺通天道：“那就一个一个的来。”

虎妞接踵而上，连发三指，道：“以三对一，机会更大。”

冷面魔君脸一沉，道：“不要脸，投机取巧！”

小流浪更狠更毒，从老头身后猛攻一拳，道：“告诉你长点见识，这叫做为达目的，不择手段！”

好厉害的老烟枪，尽管以一对三，又是残废之身，依然进退有序，攻守有方，就在门楼之上，跟他自己调教出来的徒弟，大动起干戈来。

冷面魔君贺通天的确名不虚传，不愧为当今武林的一个鬼才，一颗慧星，三小联手合击，大战三百合，居然未伤及他一根毫发。

当然，阿恨、虎妞、小流浪－斗志如虹，也不曾吃半点亏，是一个不胜不败的胶着局面。

只见贺通天陡地抡起了旱烟袋，划下一个圆弧，劲风过处，无坚不摧，三小睹状大骇，抽身退下门楼去。

老烟枪好不得意，爽朗的声音道：“哼！胎毛未退，乳臭未干的娃儿，章异想天开的欲跟我老人家一争短长……”

一语未毕，异事陡生，警觉身后有异，返身击碎了一片瓦，瞪着小流浪怒吼道：“好卑鄙的浑小子，胆敢偷袭暗算。”

小流浪一面继续拆房子，掷瓦片，一面冷言冷语的道：“对敌人仁慈，就是对自己残忍。”

“滚！”

贺通天烟袋一挥，扫落了一排瓦，捣毁了几根椽，吓得小流浪又缩到下面去。

可是，螳螂捕蝉，黄雀在后，击退一个小流浪，又上来一个虎妞，同样放弃近搏，改采远攻，拿瓦片当暗器，一片一片的飞掷而出，饶他老烟枪神通广大，亦难免手忙脚乱，顾此失彼。

更糟的是，三人早已有密议，采取联合行动，虎妞、小流浪只是虚张声势，是助攻，主攻是阿恨，在下面，猛听哗啦啦！的一声响，双手破屋而出，抱住了贺通天的独脚。

老烟枪大吃一惊，道：“奶奶的，还有埋伏。”

恨天生冒出来半个头，道：“兵不厌诈，是你教的！”

“打！”

“拉！”

师傅喊打，徒弟喊拉，旱烟袋招出一半，阿恨的头儿已经缩到屋面下面去，顺势也将贺通天的独腿拉下去一大截，一屁股坐在了一根横梁上。“打落水狗！”

“擒落汤鸡！”

吼声中，虎妞、小流浪早已一跃而出。

虎妞捉住了老烟枪的独臂，道：“老头，答不答，应我们出谷去？”

小流浪拧住了他的一只耳朵，道：“不答应就撕下你的猪耳来！”

恨天生的话更狠更毒：“或者送他上西天，咱们自立门户。”

火车不是推的，牛皮不是吹的，贺通天的确有一套，乍然发出一声长啸，一般至大至刚的内力应声而发，震飞三人，箭也似的射出去。

三小不甘煮熟的鸭子飞上天，紧随在后，衔尾疾追；甫脚落实地，方待展开第二回合的龙争虎斗，老烟枪作了一个噤声的手势，侧耳顷听半晌后，沉声说道：“又有人犯禁闯谷，一共四个人，且非泛泛之辈。”

恨天生错愕一下，道：“你怎么晓得是四个人？”

贺通天道：“步履杂沓，袂声四布，自然不难分辨。”

虎妞道：“又怎会知晓来人非泛泛之辈？”

老烟枪有板有眼的道：“举步轻盈，自非等闲人物。”

小流浪将耳朵贴在地面上，听了一会儿，愣头愣脑的道：“我怎么连狗屁也听不见？”

冷面魔君冷笑道：“傻小子，你要是听得见，就不会被贬为奴才了。”

小流浪不服气，问恨天生：“阿恨，你听见了吗？”

恨天生道：“一点点。”小流浪又问虎妞：“你呢？”

虎妞笑说：“半点点。”

小流浪伤心欲绝的道：“这样说来，数我最差劲，是二流货色？”

虎妞道：“本来就是嘛，你总算有自知之明。”

对来犯之人，老烟枪丝毫也没敢掉以轻心，以最快的速度，返回武林王府，将他视为愧宝的七杀刀取了出来，交给恨天生。

朴拙淡雅，古色古香，单看刀鞘就晓得是把好刀。

护手上还镶有钻石，光亮夺目，更使其身价非凡，弥足珍贵。

恨天生精神振奋，热血沸腾，这还是他第一次亲手握住七杀刀，心绪悸动而又激昂。

几次三番，想拔刀而出，一睹神刀丰采。

但是，他没有拔！因为，七杀刀由于杀人太多，业已通灵，甚至有鬼魂附身，“神刀出鞘，无血不归”，七杀刀只要出刀鞘，必须要杀人，起码要见血，不然就无法还入鞘中。

冷面魔君贺通天一本正经的道：“去，把这四个家伙料理掉，处理的好，本王就答应你们出谷去。”

恨天生大喜过望的道：“真的？”

老烟枪面不改色的道：“本王绝无虚语。”

虎妞道：“可不许骗人，骗人不得好死。”

小流浪接口道：“死后做鬼，也会上刀山，下油锅！”

恨天生手一招，道：“走，咱们打架去！”

当即神采飞扬，精神抖擞的如飞而去。

老烟枪的研判好准，来人不多不少，果然是四个人。

两胖两瘦，两高两矮，太阳穴高高隆起，眸中精光闪闪，年龄差不多约在五十上下，都是一等一的武林高手。

高瘦之人是张三元、李东云。

矮胖之人是仙人跳、王不留。

都是响叮哨，叮哨响的知名人物，江湖上的朋友惯称他们为偷张、赌李、酒仙、丐王，合称“中州四怪”，彼此臭味相投，-一向形影不离。

武林中有一首打油诗就是描写他们四个人的，诗曰：偷张妙手摘星辰，赌李袖中有乾坤。

酒仙饮酒仙人跳，丐王吃饭不付钱。

从这首打油诗中不难窥知，是四个不正不邪，可正可邪，亦正亦邪的武林人物，介于黑、白之间，白道上的人均不屑与四怪同流，黑道上的人亦不齿与他们合污，双方又皆忌惮三分，是四个特立独行的怪物。

人已入谷，被六口石棺吸引住。

偷张张三元皱着眉头道：“奇怪，死亡谷内怎会有石棺存在？”

赌李李东云沉声道：“看情形至少已经在这儿摆了十年以上。”

酒仙仙人跳怪声怪气的道：“怪哉，怪哉，金刀赵无极、铁掌欧阳春等人都活得好好的，怎未听他们提起死亡谷中这码子事？”

丐王王不留挑眉瞪眼的道：“一宫、二门、三世家个个都是欺世盗名的伪君子，这种丢人现眼的事自然秘而不宣。”

偷张神秘兮兮的笑说：“难不成这中间另有不可告人的秘密！”

赌李沉吟一下，道：“大概八九不离十。”

酒仙提起酒葫芦咕咚！咕咚！喝了个痛快，道：“咱们进去瞧一瞧，也许会发现一些蛛丝马迹。”

丐王是个急性子，酒仙言犹未尽时，他已领头向死亡谷内冲去。

孰料，甫进数丈，便被阿恨、虎妞、小流浪堵住了，同声一喝：“站住！”

事实上也无路可进，三人一字排开，将进路全部封死：偷张刀片似的眸子，从三小脸上一刮而过，冷若冰霜的道：“娃儿们何人？”

虎妞横眉竖眼的道：“小姑奶奶虎妞，骂人最拿手，整人也不含糊。”

小流浪大吹法螺道：“小爷爷小流浪，也叫小流氓，杀人是我的专长，也是嗜好。”

恨天生双眉一挑，字字冰冷：“区区在下恨天生，又名阿恨，也是新上任的小王爷，恨透了武林中人，准备欣起一场血风腥雨。”

赌李李东云虎吼一声，道：“什么小王爷？”

小流浪抢先答道：“就是武林王的徒弟的意思啦！”

酒仙摇头晃脑的道：“武林王？老夫怎么不知道武林中有这一号人物？”

虎妞洋洋得意的道：“是新出炉的。”

小流浪道：“还热气腾腾的在冒气哩。”

丐王王不留气虎虎的道：“管他是热的还是冷的，叫他滚出来答话！”

恨天生道：“就凭你们这四块料还不够资格见武林王，快快报上名来，准备受死吧！”

偷张飞扬跋扈的道：“老夫偷张张三元，这三位是赌李李东云、酒仙仙人跳与丐王王不留，听说过吧？”

当然听说过，老烟枪在讲述江湖人物时，曾详加介绍，评语颇多。恨天生暗暗吃了一惊，但表面上仍镇静如恒的道：“哦，原来是你们，‘中州四怪，专门作怪，惹是生非，人人见怪’，四个废物蛋也想闯谷犯禁，是不是活腻了？”

丐王一扬手中的打狗棒，打折了一棵碗口大的树，旧活重提道：“无知雏儿，休逞口舌之利，老叫化子不愿以老欺小，叫你那个老鬼师傅滚出来答话！”

虎妞一扬柳眉儿，尖酸刻薄的道：“你们已经没有机会了，下辈子再说吧！”

赌李听不懂，怒声道：“什么意思？”

小流浪不干不净的道：“妈的，难道你们是文盲？没看见死亡谷口石碑上的那四个大字。”

恨天生一字一咬牙的念了出来：“入谷者死！”

酒仙冷笑道：“凭你们这三个黄口小儿还不配。”

虎妞反问道：“怎么？你以为份量不够？”

偷张根本未将三小放在眼内，当众吐了一口浓痰，道：“呸！还差一大截！”

恨天生给小流浪使了一个眼色，叫道：“小流浪！”

“在！”

“先上一道小菜，请四怪芸芸。”

“是！小王爷！”

小流浪的点子不少，真亏他想得出来，所谓小菜，原来是沙子，就捧在他的手中，大踏步的走上去。

沙子不是菜，自然吃不得，却妙用无穷，当四怪识破他们诡计时，已然慢了半步，被小流浪撒出来的细沙扫中头脸，弄得天昏地暗，双眼发黑。

啪！小流浪的动作飞快，给了偷张一个耳光子；啪！虎妞的速度也不慢，赏了赌李“五百”。

啪！啪！恨天生动作最快，左右开弓，酒仙“丐王的脸上应声隆起五条青筋来。

简直是阴沟里翻了船，脸盆内淹死人，四怪差点气歪鼻子，气炸肺，盛怒之下，再也顾不得自己的身份地位，一齐疯狂的扑攻上去。

阿恨、虎妞、小流浪则尚无动手的意思，闪身避开。

小流浪道：“这是小菜，大菜尚未上桌。”

虎妞道：“大菜一上桌，必然鸡飞狗跳，一定会闹出人命来。”

恨天生道：“这太残忍，有失厚道，更有违上天好生之德，小王上体天心，愿给四位一个活命的机会。”

赌李怒冲冲的道：“什么狗屁机会？”

阿恨一字一句的道：“只要宣誓效忠武林王，肯在小王我的驾前为奴，充当马前卒，或者当轿夫，就可免去一死。”

三小一搭一唱，相互呼应，直把四怪气得火冒三丈，暴跳如雷。

酒仙道：“什么？’叫老子做马前卒，当轿夫？”

丐王道：“放你的狗臭屁，做你们的黄梁大梦。”

偷张道：“干掉这三个小兔崽子。”

赌李道：“先杀小的，再杀老的。”

四怪言语一致，行动一致，四路包抄，联手合击。

“上菜啦！”

“上大菜！”

“上好菜！”三小毫不退缩，立即还以颜色，吼声中马上跟四怪斗在一起。

四怪果非泛泛之辈，无愧是一流高手，打来辛辣凶狠，有板有眼，由于自视太高，抱定了速战速决之心，一开始就采取了猛功猛打之道，瞬息之间便互拆了数十合。

幸好阿恨、虎妞、小流浪亦非弱手，甚且更快、更毒、更狠，五十招一过，便取得优势。

这是四怪做梦也想不到的事，不由大吃一惊，再也不敢小觑这三个黄口小儿，不得不另眼相看，重整旗鼓。

偷张亮出来把刀。

赌李亮出来一支剑。酒仙使用狼牙棍。

丐王使用打狗棒。

有兵器在手，四怪声威大振，三小赤手空拳，优劣之势登时逆转，阿恨、虎妞、小流浪很快便陷入重围，险象环生。

刀风紧，剑气急，棍影如山，棒如雨下，眼见大势不妙，猛然奇峰突起，棍影棒山之中，闪出了一道银白色的，匹练也似的光影。

是七杀刀。

已经出鞘。

好凶好霸道的七杀刀，刀锋过处，无坚不摧。

好玄好奇妙的七杀刀法，诡异绝伦，神鬼莫测。

场中，金铁交鸣之声不绝，火光四溅之事不断，神刀似魔，来去如风仿若摧枯拉朽一般，当者披靡，一刹那的工夫，便落了一地的残刀断剑。偷张的刀断了。

赌李的剑毁了。

酒仙的狼牙棍剩下三寸不到。

丐王的打狗捧只剩下握在他手里的一小截。

此事非同小可，吓得四怪面无人色，身不由己的向后退了好几步，心底深处猛喊：“我的妈呀！”

张三元一脸惶悚的道：“小子，这刀好厉害，是一把什么样子的刀？”

恨天生正经八百的道：“告诉你长长见识，是一把神刀、宝刀，也是一把凶刀“魔刀、杀人的刀！”

虎妞补充道：“它的名字叫七杀。”

小流浪说的更清楚：“就是杀杀杀杀杀杀杀的意思啦，乃大西国王张献忠当年的杀人利器。”

李东云疑云满面的道：“张献忠的七杀刀怎会落在你们手中？”

恨天生信口胡诌道：“是从老张的坟墓里刨出来的，另外还可以再告诉你们一个大秘密。”

仙人跳扔掉断棍，跳起来嚷道：“说！”

阿恨道：“七杀刀杀人太多，已经着了魔，有鬼魂附身，‘神刀出鞘，无血不归’。”

乞王王不留扪‘破沙锅问到底：“何谓‘神刀出鞘，无血不归”！”

虎妞大发娇嗔道：“笨啊，连没杀人就收不回刀来也不懂。”

小流浪道：“最低限度，也必须要见血，七杀刀才能够回到家。”

阿恨总结道：“总而言之，统而言之，七杀刀一出，不斩人头也得在身上砍一刀，是死是生，为鬼为奴，你们自己估量着办吧！”

四怪乃成名人物，岂会任凭一个乳臭未干的黄口小儿摆布，在一片怒吼声中，立又展开第三回合的疯狂攻击。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第三章 七杀教开宗立派

可惜，来得快，结束的也急，算他们命中犯克，生不逢辰，遇上了克星恨天生。

先是恨天生疾展七杀刀法，玄妙神奇的，甚至是莫名其妙的，一人被他割去一只耳朵。

接着，又被三小预布在死亡谷内的绳圈套住，三人奋力-－拉，偷张“、赌李“、酒仙马上被头下脚上的吊在树上去。

事出突然，王不留还没有弄清楚是怎么回事，也依佯画葫芦，被阿恨套住双脚，吊到树上去了。

恨天生摆出一副小王爷的派头来，故似命令的口吻道：“虎妞、小流浪。”

虎妞、小流浪也故意表演给四怪看，齐声应道：“在！”

“去搬干柴来。”

“是！”

“愈多愈好，愈干愈妙。”

“知道。”

“要平均分配，不要厚此薄彼。”

“记住了！”

话是这样说，恨天生并未真的摆小王爷的架子，照样跟他们一起搬干柴，捡树枝，不久便在四怪的头下堆起一堆薪柴来。

阿恨取来火种，先点燃一根松枝，然后再一堆一堆的点。

偷张吓呆了，惶急不已的道：“小子，你想干什么？”

虎妞轻描淡写的道：“想烤人头。”

小流浪不慌不忙的道：“想吃猴脑。”阿恨笑嘻嘻的道：“砂锅鱼头也可以。”

李东云冷厉愤懑的道：“大爷是何等样人，死也不会接受尔等的敲诈勒索，甘心为奴。”

虎妞玉面一寒，娇叱道：“不答应就只好接受烈火的洗礼，现在做大爷，等一下就叫你做孙子。”

柴火逐渐往上添。

火苗慢慢烧大冒高了。

四怪的头儿由发热，滚烫，而着了火。

鬼叫之声大作，哀号之声齐鸣，不约而同的，皆弓起腰来，抱住自己的脚。

小流浪睹状大怒，暴跳如雷的道：“你娘，想投机，下辈子吧！”

拾起一根短绳来，劈劈啪啪一阵乱抽，又强迫他们恢复原状。恨天生另有他自己的看法：“小流浪，算了，随他们的便，吃多了猴脑会害高血压，改吃几口烤排骨也不赖。”

微微一顿，接着又慢吞吞的道：“火烤的滋味不错吧，那一位消受不了的时候，就请点个头，放个屁，只要肯归顺小王，就可以还尔自由之身。”

中州四怪，名满天下，称霸江湖，威震武林，纵然变成了烤鱼、烤虾、烤排骨，也不甘受辱，在一个毛头小子的驾前当马前卒；“门也没有！”

此时，四怪仍回答得斩钉截铁，铿锵有声。

虎妞赞道：“是英雄！”小流浪道：“是好汉！”

是真英雄硬好汉，也禁不起猛加柴火猛扇风。

有人烧光了头发。

有人烧焦了衣裳。

有人头顶流油。

有人背上冒烟。

看情形，再不举手投降，就会烧焦烤干，真的成为烧虾、烤排骨。

铁打的金刚也十白火来烧，何况是血肉之躯的人，没多久，张三元便第一个竖起白旗，宣布投降。

恨天生将火苗打散，将绳索拉高三尺，使他暂时免于火烧烟薰之苦，沉声道：“姓张的，你可是真心归顺小王？”

“绝无二心。”

“愿意充当马前卒？”

“愿意。”

“或者当奴才轿夫？”

“愿意。”

话至此处时，又有人宣布投降，是仙人跳，此刻变成仙人叫，十万火急的，沙哑的声音鬼叫道：“还有老夫，我仙人跳也愿意参加。”

虎妞如法炮制，拉高绳索，找散柴火，缓缓道：“老匹夫，你愿意参加什么？”

“参加抬轿子。”

“抬谁的轿子？”

“小王爷的轿子。”

“你承认小王爷是你的主子？”

“承认。”

“绝不后悔？”

“绝不后悔！”

与此同时，小流浪也在跟李东云磕牙。

小流浪道：“爱赌钱的，是不是烤够了？”

“够了，够了，再烤下去就会烤成人干了“怎么会，你不是大爷吗？”

“不！小老儿是孙子。”

“是孙子就应该叫爷爷。”

“小爷爷。”

“嗯，这还像句人活。”

人都是肉做的，王不留也支持不下去了，不敢再拿自己的老骨头当儿戏，甘心为奴。

恨天生咂一下嘴唇，啧啧有声的挖苦道：“哎呀，这多可惜，再多撑三分钟，你要饭的就是英雄死英雄！”

王不留愁眉不展的道：“老叫化子情愿做活奴才，不要做死英雄。”

“不觉得委屈吗？”

“能够在小王爷麾下为奴，深感荣幸。”

“真的？”

“如有半句虚言，不得好死！”

阿恨作了一个手势，立将四怪全部放下来。

同时，命虎妞、小流浪将四只耳朵放在火上烤熟；”

恨天生虎目暴睁，怒视着偷张、赌李、酒仙、丐王，粗声大气的道：“为了表示你们对我的忠心，小王命令你们将自己的耳朵吃下去。”

吃自己的耳朵，情何以堪，四怪皆趑趄不前，虎妞威胁道：“吃下去的是朋友，从此跟着我们吃香的，喝辣的。”

小流浪叫道：“不吃的是敌人，血流五步，烈火焚身！”

要面子就顾不下老命，要老命就管不了面子，毕竟生命比面子重要，四怪思虑再三，别无选择，只好照单全收。

耳朵早已烤焦烤熟，根本分不清哪只是哪个的，胡乱选一只，闭着眼，蹩着气，勉为其难，囫囵吞枣般张嘴吞下肚去。

虎妞忍不住大加赞扬：“赞！这才是真英雄，大丈夫，能屈能伸。”

小流浪煞有介事的上前跟四怪拉拉手，拍拍肩，神气八啦的道：“棒！欢迎四位加入我们杀人的行列，从此咱们就是一条船上的人了，有福我们享，有难你们当。”

这话未免太离谱了，四怪却敢怒而不敢言，乍觉风声贯耳，冷面魔君贺通天飘然而至，洪钟也似的声音道：“好，好极了，处理的非常好，死亡谷内虽然少了四颗骷髅，娃儿们的身边却多了四个奴才，办起事来会更加得心应手，必然会在江湖上掀起大风大浪。”

中州四怪对冷面魔君并不陌生，睹状齐皆瞪大了眼，同声道：“多年销声匿迹，江湖上盛传你已骨化飞灰，想不到会在此自封为王，贺通天，你……”

话被小流浪愤怒的声音打断了，破口大骂：“混帐，不懂礼貌，没有规矩，贺通天三字岂是你们可以随便乱叫的，身为奴才，要叫王爷，谁要是胆敢出言不逊，就烤谁的排骨来吃。”

四怪早已吓破了胆，有八条命也不敢再接受火刑的洗礼，个个皆变成缩头乌龟，谁也不敢再多说半句话。

恨天生望着贺通天，道：“老烟枪，你说过，这件事处理的好，能将四怪摆平，我们就可以出谷去逍遥自在，对不对？”

贺通天言而有信，朗声道：“对呀，你们已经自由了，随时可以离开死亡谷。”

恨天生喜极而呼道：“哇！我自由了，自由了！”

虎妞同样兴奋莫名：“赫！我解脱了，解脱了！”

小流浪大呼小叫道：“好棒啊！我可以自由自在的飞了！”

“自由万岁！”

“解脱万岁！”

“杀人万岁！”

“老烟枪万岁！”

“武林王万岁！”

“万岁！万岁！万万岁！”

自由冲昏了三小的头，在一片喧嚣声中，领着中州四怪，拥着老烟枪，返回武林王府。

好快，三天之后便准备就绪，整装待发。

这回恨天生可抖了，衣服都是崭新的，黄绫帽，锦缎衣，足履皮靴，外面还罩着一件宝蓝色的大披风，威风凛凛的，当真是-副小王爷的装扮。

虎妞与小流浪也同样穿新衣，戴新帽，从头到脚，焕然一新，看上去仿佛是烧包、暴发户，说多神气就有多神气。

还订做了一顶轿子。

不仅特别宽大，而且豪华舒适，可以乘坐，也可以在里面睡大觉。

轿顶平坦，围以木栅，是打算盛装仇人的头颅用的。

四周悬挂着七条白色的绫子，上面还有阿恨用朱笔所写的字：第一条是：神指唐诚，杀！

第二条是：金刀赵无敌，杀！

第三条是：铁掌欧阳春，杀！

第四条是：黑煞神黑肚肠，杀！

第五条是：日月宫主明英，杀！

第六条是：风雷门主马骥，杀！

第七条是：龙虎门主龙九天，杀！

单凭扬言要杀这七位江湖枭雄，武林巨擘，已够骇人听闻，复在轿子的四个角上，悬挂了四样足以引起轩然大波的宝贝。

一是七杀宝刀。

二是七杀心经。

三是一串明珠。

四是一方碧玉。

乖乖，宝刀、心经个个舍命以争，明珠、碧玉人人梦寐以求，这样的奇珍异宝，别人藏匿犹恐不及，任谁都不会拿出来公开展览。除非是白痴、傻瓜、二百五，或者十足的狂人。

冷面魔君贺通天就是一个十足的狂人，他说得好：“舍不得儿子套不住狼，没有这些宝贝，如何能轰动武林，激起滔天巨浪，怎能将一宫、二门、三世家中人引出来，伸长脖子砍脑袋。”

虎妞说的更妙：“这叫做招蜂引蝶术。”

小流浪诡笑道：“也叫做放饵钓鱼术。”

阿恨望着那七条白绫，忽发奇想，道：“虎妞、小流浪，小王突然觉得，我们就这样踏入江湖，派头好像还不够大。”

虎妞杏眼一瞪，道：“有中州四怪给你抬轿子，我和小流浪做跟班的，派头还不够大？你想要多大？”

恨天生认真的道：“自然越大越好。”

要怎样才能够大起来？”

我想成立一个组织。”

“怎么样的组织？”

“譬如成立一个帮，或者教。”

“什么帮？什么教？”

“眼前就是有一个现成的。”

小流浪迫不及待的道：“妈的，别吊胃口，把话说清楚。”

恨天生一个字一个字的说：“七杀教！”

虎妞马上随声附和道：“咱们要杀七个人，又有七杀心经，七杀刀，名实相符，这个好，这个好。”小流浪眨眨眼，道：“不知由谁来出任教主？”

老烟枪却不以为然，怒气冲天的道：“奶奶的，好啊，未出死亡谷，就想自立门户，心目中可还有本王的存在？”

盛怒之下，不遑多想，抡起旱烟袋来劈头盖面的打过去。

阿恨闪身一避，伸手托住了大烟锅，嬉皮笑脸的分辩道：“死老烟枪，臭老烟枪，年纪一大把了脾气还这么大，不问青红皂白就动家伙，也不怕折了你的名头。你他妈的只知其一，不知其二，事实上成立七杀教，并非自立门户，还是你老头底下的关系企业。”

贺通天收回旱烟袋，沉声说道：“小子，你自任教主，把我老人家摆在那里？”

恨天生不疾不徐的道：“老头当太上教主，跟太上皇一样，高高在上，尊荣又高贵。”

马屁拍的恰到好处，老烟枪乐歪了嘴；笑呵呵的没再吭气。

虎妞嗔笑一声，道：“我干啥？”

阿恨想一想，道：“你当七杀使者。”

小流浪吃醋了：“妈的，还有我呢，也弄个官儿来干干吧！”

恨天生早有定见：“一般高，你也是七杀使者，专门干杀人的活儿。”

虎妞提出抗议：“我不同意，一山难容二虎，两个使者容易混淆视听，而且也无法闯出自己的字号来。”

小流浪不悦道：“这好办，男左女右，我当左使者，你做右使者，咱们河水不犯井水，将来看谁杀人多。”阿恨道：“好了，别再婆婆妈妈，咱们该上路了。”

当即轻轻巧巧的一纵，端端正正的坐进轿里去。

贺通天叮咛道：“娃儿们，别被欢乐冲昏了头，将老夫的大事抛在脑后去。”

恨天生道：“放心，你老烟枪交代的事，我们已牢记在心，都写在轿子外面了。”

虎妞道：“安心在谷内等吧，他们五个老家伙若是不肯来死亡谷向糟老头负荆请罪，将来一定给你带五颗人头回来。”

小流浪嘻笑自若的道：“同时，也会将日月宫的少宫主娶回来，为老头洗脚丫子。”

阿恨瞄了虎妞一眼，道：“但是，我阿恨要旧话重提，假如日月宫的少宫主是个丑八怪，你老残废必须赔我一个细姨（小老婆）。”

冷面魔君挥挥手，道：“没问题，你们滚吧！”

“再见，糟老头！”

“再见，老残废！”

“再见，老烟枪！”“祝你多灾多难！”

“祝你祸不单行！”

“祝你大祸临头！”

大家胡扯惯了，临别依依照样积习难改，怪腔怪调，妙语如珠。

不过，内心深处都充满离情，眸中皆泪光闪闪。

最悲哀的自然是中州四怪，一代豪客的身份，名满江湖的地位，如今运命不济，竟沦落至此，给一个乳臭末干的黄口小儿抬起轿子来。

三十年风水轮流转，一代新人压旧人，事实如此，他们也只好逆来顺受，忍着苦，挨着辱，皱着眉，咬着牙，抬起阿恨的七杀轿来，放步离开死亡谷。

不论是唐诚、龙九天，或是马骥、黑肚肠，都是名震江湖的大人物，居然有人胆敢明日张胆的将他们的大名贴出来，扬言要杀。

七杀心经加上碧玉。

明珠再加上七杀刀。尤其轿夫身份特殊，乃偷张、贼李、酒仙、丐王，无形中水涨船高，把阿恨、虎妞、小流浪的地位提高了十倍以上。

这样的一顶轿子，招摇过市，必然会激起骚动，消息不胫而走，三数日间，便传遍了川、鄂一带，引起了江湖人物的注意。

也就是说，不经一战，阿恨、虎妞、小流浪便闯出了相当程度的知名度。

当他们来到川东鄂西边界的一个小镇，走进悦来客栈时，马上便感受到身为名人的荣耀。

掌柜的是个瘸子，一跛一跛的亲自出迎，让轿子直接抬进悦来客栈宽敞的膳堂内。

膳掌内只有小二，没见半个食客。

却早已端整好一桌丰盛的酒席。

瘸子掌柜好客气，几乎是卑颜屈膝的，毕恭毕敬的，将阿恨、虎妞、小流浪请至上首落坐，中州四怪则在下首相陪。

恨天生甚觉纳罕，望了望两旁的虎妞、小流浪，朗声道：“赫，运气来时，真的是城墙也挡不住，瞧瞧这桌酒席，好像专门是为咱们摆的。”

瘸子掌柜哈着腰，抢先说道：“本来就是专为七位而设。”阿恨听得一呆，道：“你知道咱家是谁？”

瘸子对答如流：“七杀教恨天生，也是大名鼎鼎的小王爷。”

小流浪猛地一拍桌面，声色俱厉的道：“你娘，咱们素不相识，从未打过照面，而且七杀教是新出炉的组织，你是如何知晓的？”

瘸子掌柜惶恐的道：“贵教招摇过市，一路东来，逢人便自我宣扬，消息早已传开，小老儿是从食客的口中得知的。”

虎妞道：“就算你说的是真话，你又怎知我们会来你店里投宿？”

瘸子客客气气的道：“敝地虽小，却是由川入鄂，或由鄂入川的必经之地，而且只有这一家客栈，别无分号，所以预知诸位必来此投宿。”

小流浪道：“这样说来，倒正好应了一句古话。”

阿恨追问道：“什么古话？”

小流浪正经八啦的道：“人怕出名，猪怕肥。”虎妞白了他一眼，啐道：“呸呸呸！用词不当，什么人怕出名，猪怕肥，我们现在就是想要出名，才能将那几个老魔头引出来。”

小流浪出师不利，碰了虎妞一个硬钉子，为了冲淡一下尴尬的场面，改口说道：“算啦！算啦！吃饭啦，肚子已经造反啦！”

拿起碗筷，就要往嘴里扒。

张三元忽道：“事情还是觉得太巧。”

李东云亦道：“只怕是宴无好宴。”

仙人跳继道：“最怕遇上给鸡拜年的黄鼠狼。”

王不留接着说道：“压根儿就没安好心。”

四怪都是老江湖，又言之有理，恨天生不由的心头猛一震，冷声道：“喂，掌柜的，你自己先尝尝看。”

瘸子掌柜脸色微微一变，道：“干嘛要小老儿自己来尝？”

“试试咸淡如何。”

“咸淡适中，包君满意。”

“老实说，是怕你在酒菜中动手脚。”

“小老儿是个生意人，斗胆也不敢。”

“这是命令。”

虎妞寒脸道：“你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”

小流浪吼道：“惹恼七杀教，就拿你来祭七杀刀！”

瘸子吓坏了，哪还敢再说半个不字，取来一双筷子，每一样菜各尝一口，另外还饮了一杯酒。

大伙儿见他神情安定，面不改色，这才放心大胆的大吃大喝起来。

可是，当酒足饭饱之后，酒仙仙人跳却出了漏子，因贪杯过量，当场发起酒疯来。先是胡言乱语，继而手舞足蹈，最后干脆离桌而起，乱七八糟的，像乩童跳乩一样，在食堂内大跳特跳起来。

阿恨睹状一怔，问其余三怪：“这个老小子怎么了？”

张三元笑道：“老毛病，三杯黄汤下肚，就会发作，所以人家才会叫他仙人跳。”

恨天生道：“有什么方法可以治他的酒疯？”

小流浪自告奋勇的道：“本使者有灵丹妙药专治醉客酒疯。”

所谓灵丹妙药，只是一桶冰冷的水，效果如立竿见影，当头一浇，酒仙的舞步立即停下来，人也醒了七八分。

阿恨厉色道：“仙人跳，你听清楚，从现在起，禁止饮酒。”

小流浪正经八啦的道：“人怕出名，猪怕肥。”虎妞白了他一眼，啐道：“呸呸呸！用词不当，什么人怕出名，猪怕肥，我们现在就是想要出名，才能将那几个老魔头引出来。”

小流浪出师不利，碰了虎妞一个硬钉子，为了冲淡一下尴尬的场面，改口说道：“算啦！算啦！吃饭啦，肚子已经造反啦！”

拿起碗筷，就要往嘴里扒。

张三元忽道：“事情还是觉得太巧。”

李东云亦道：“只怕是宴无好宴。”

仙人跳继道：“最怕遇上给鸡拜年的黄鼠狼。”

王不留接着说道：“压根儿就没安好心。”

四怪都是老江湖，又言之有理，恨天生不由的心头猛一震，冷声道：“喂，掌柜的，你自己先尝尝看。”

瘸子掌柜脸色微微一变，道：“干嘛要小老儿自己来尝？”

“试试咸淡如何。”

“咸淡适中，包君满意。”

“老实说，是怕你在酒菜中动手脚。”

“小老儿是个生意人，斗胆也不敢。”

“这是命令。”

虎妞寒脸道：“你最好不要敬酒不吃吃罚酒。”

小流浪吼道：“惹恼七杀教，就拿你来祭七杀刀！”

瘸子吓坏了，哪还敢再说半个不字，取来一双筷子，每一样菜各尝一口，另外还饮了一杯酒。

大伙儿见他神情安定，面不改色，这才放心大胆的大吃二喝起来。

可是，当酒足饭饱之后，酒仙仙人跳却出了漏子，因贪杯过量，当场发起酒疯来。先是胡言乱语，继而手舞足蹈，最后干脆离桌而起，乱七八糟的，像乩童跳乩一样，在食堂内大跳特跳起来。

阿恨睹状一怔，问其余三怪：“这个老小于怎么了？”

张三元笑道：“老毛病，三杯黄汤下肚，就会发作，所以人家才会叫他仙人跳。”

恨天生道：“有什么方法可以治他的酒疯？”

小流浪自告奋勇的道：“本使者有灵丹妙药专治醉客酒疯。”

所谓灵丹妙药，只是一桶冰冷的水，效果如立竿见影，当头一浇，酒仙的舞步立即停下来，人也醒了七八分。

阿恨厉色道：“仙人跳，你听清楚，从现在起，禁止饮酒。”

小流浪吐字如刀：“倘若再犯，就罚你喝尿！”

虎妞也吓唬道：“或者再吊起来，烤你的排骨吃！”

哪知，仙人跳竟一言未答，扭头就走。

恨天生为之一愣，道：“老匹夫，你要到哪儿去？”

“去茅房。”“去茅房干啥？”

“拉屎。”

一个人拉屎不打紧，四个人一齐拉问题就严重了，紧接着，偷张、睹李、丐王也纷纷告急，争先恐后的上茅房拉屎，顿使小流浪看傻了眼，一脸迷惘的道：“妈的，怪事年年有，就数今年多，拉屎也赶流行，凑热闹，大家一起来。”

虎妞黛眉深锁，若有所思：“只怕不是赶流行，凑热闹，而是另有原因。”

小流浪道：“什么原因？莫非……”

不待他把话说完，阿恨已一把将瘸子掌柜的衣领抓住，厉色喝问道：“说，你在酒菜之中下了什么药？”

瘸子的嘴很硬，矢口否认道：“没有，什么也没有。”

虎妞笼着一脸寒霜，道：“没有下药，他们怎会一齐去拉屎？”

掌柜的辩解道：“也许是巧合。”

激怒了小流浪，抡起拳头，以手指关节照准瘸子的头顶用力一敲，立刻冒出了一个“水煎包”，怒冲冲的道：“巧合？天下哪有这样巧的事，再不说实话就放火烧了你的房子，送你上西天。”

口说不算，亮出一把匕首来，抵住咽喉。

瘸子掌柜见此情状，只好实话实说，战战兢兢的道：“是下了一点点药。”

阿恨神色一紧，道：“下的是什么药？”

瘸子惶声道：“是泻药。”

小流浪摸摸自己的肚子，自言自语道：“好像不对吧？”

虎妞追问：“哪里不对？”

小流浪道：“大家一起吃，理当一块儿拉才对，怎会我们三人毫无动静？”

虎妞嗔骂道：“笨蛋，咱们与众不同，从小就挨老烟枪的毒挨惯了，自然百毒不侵，一点点泻药自然发生不了作用。”

恨天生好不威风，像是审案子的大老爷，在逼问瘸子掌柜口供：“你想打七杀刀、七杀心经的主意？”

瘸子掌柜摇头否认道：“不是。”

“那是明珠、碧玉？”

“也不是。”

“这样说来，想必是受人指使？”

“可以这样说。”

“谁？神指唐诚？”

“不对。”“金刀赵无敌？”

“也不对。”

“铁掌欧阳春？”

“小老儿与他素无往来。”

小流浪是个急性子，可没耐性跟他磨牙齿，匕首往下一划，割破衣裳，在瘸子胸前划下一道三寸长的血口子，杀气腾腾的道：“少拐弯抹角，究竟是那个王八羔子？”

瘸子掌柜畏畏缩缩的道：“是七十二舵的总舵主黑大爷。”

恨天生闻言心往下一沉，一字一咬牙的道：“哦！是他，黑肚肠，这个杀千刀的，他想怎么样？”

“不怎么样，只是想将小王爷留下来，小住数日。”

“他现在何处？”

“不清楚，目前正在联系。”

“如何联系？”

“利用飞鸽。”

“发了吗？”

“已经发出。”

“何时可到？”“快则一天，慢则三日。”

虎妞道：“毫无疑问，你也是黑道上的？”

瘸子掌柜颔首道：“实不相瞒，老夫乃鄂东分舵主。”

“叫什么？”

“大家都叫我胡瘸子。”

“手下有多少人？”

“百名左右。”

“大本营在哪里？”

“就是此地。”

小流浪兀自嘟喃道：“真衰，误打误撞的竟住进了黑店。”

恨天生面无表情的道：“黑店也不赖，吃住免费。”

“难得你有这一分孝心，不吃白不吃，不住白不住，我们就住下来了。”

“小王爷打算住几天？”

“三天，等你们总舵主来。”“谢谢，谢谢。”

“注意要吃好喝好住好。”

“一定，一定。”

“桌上菜不断，怀中酒不空。”

“那是当然。”

“可不能再放泻药。”

“打死我也不敢。”

“菜必佳肴，酒必上品。”

“没问题。”小流浪的鼻子一皱一皱的闻一闻，发觉有一股异味扑鼻而来，插言道：“我看现在就有问题。”

胡瘸子愕然道：-“有什么问题？”

虎妞也闻到了，掩鼻道：“有臭气，好像屎臭。”

胡瘸子兜住屁股，红着脸道：“对不起，小老儿刚才吃了酒菜，肚子不争气，裤裆里也湿了。”

小流浪退后三步，扇着手掌道：“好脏，不卫生，还不快跟四怪的屁股凑在一起拉屎去。”

胡瘸子如获大赦，一阵风似的去了。虎妞及时说道：“阿恨，你真的想在悦来客栈住三天？”

恨天生肯定的说：“不错！”

小流浪听得一呆，道：“难不成已改变主意，忘了你妈的血海深仇，要认祖归宗，承认黑肚肠是你生身的爹？”

阿恨勃然大怒道：“放屁，杀母之仇，不共戴天，本教主要等他自己送上门来，取他项上的人头。”

足足等了三天。

过了三天高高在上的好日子。

中州四怪已不再拉肚子，复元如初。

胡瘸子待如上宾，谦卑恭谨，无微不至，当真做到了桌上菜不断，杯中酒不空，菜必佳肴，酒必上品，捧在手掌心上当作大爷来款待。

然而，黑煞神黑肚肠却姗姗来迟。

七杀教主恨天生将胡瘸子叫到面前，道：“你们总舵主到底什么时候来？”

胡瘸子含糊其词的道：“快了，快了。”“别打哈哈，本教主要你确切作答。”

“事实上，到现在为止，尚未跟总舵主取得联络。”

“换句话说，你根本不晓得他身在何处？”

“是的，小老儿正为此急得慌。”

恨天生道：“真遗憾！”

虎妞道：“你遗憾什么？”

胡瘸子道：“遗憾总舵主父子未能在此相认，共叙天伦。”

小流浪恶形恶状的道：“我们小王爷与你不同，是遗憾未能等到黑肚肠自投罗网，砍下他吃饭的家伙。”

胡瘸子大吃一惊，目注恨天生，急声追问：“真的是这样？”

阿恨断然笑说：“一点不假。”

“可是，他是你的亲爹呀！”

“小王不承认。”

“总舵主的事业正如日中天，少舵主……”

恨天生最恨别人说他是黑肚肠的儿子，更忌讳“少舵主”这三个字，不待胡瘸子说完，便愤然出手，左右开弓，连掴两掌，打得他满口是血，掉下六颗牙齿来。

胡瘸子也不是省油的灯，本待反手还击，怎奈被小流浪识破抢去先机，猛挥一记“七杀拳”，打倒在地，做起打坐的和尚来。

恨天生八面威风的道：“四怪听令。”

中州四怪齐声道：“奴才在。”

“把这家黑店放火给我烧了。”

“遵命！”

“冤有头，债有主，咱们不滥杀无辜，但如有人自不量力，出手施袭，那是自取灭亡，一概格杀毋论。”

“得令！”

凭中州四怪的功力修为，对付黑道上的一个分舵，那是大才小用，不消片刻工夫，悦来客栈便陷入一片火海中。分舵的弟兄们也很识相，纷作鸟兽散，多数皆未敢轻举妄动。

有那不知趣的楞头青，挺身反抗，结果不是三刀六眼，做了刀下之鬼，便是残肢断臂，终身残废。

眼前的烈火将灭，恨天生胸中的恨火却正炽，凝视着一脸惊惧的胡瘸子，语冷如冰的道：“姓胡的，带一个信去告诉黑肚肠，叫他把项上的人头保养好，以备本教主亲手去割！”

小流浪道：“当然，姓黑的自己送上门来，更是欢迎之至。”

虎妞补充道：“弄得好说不定还会免费奉送他一口上好的棺材。”

胡瘸子噤若寒蝉，一语不发，恨天生坐上轿子，道：“咱们走，找欧阳春的麻烦去！”

欧阳世家位于鄂北隆中山，距此尚有数百里之遥。

这日已来至隆中山不足十里之遥，正行间，被一位漂亮的姑娘吸引住。

姑娘是很漂亮，白衣白裙，面赛朝阳，年约十五六岁，一头乌溜溜的秀发，散发着青春的气息，有如一位圣洁的天使，正在前面不远处，仰望悠悠白云。

霍然，白衣少女纵身一跃，轻轻巧巧的飞上了一棵参天古树，身手轻灵迅捷，显非普通人家的女儿。

少女上得树来，从腰间解下一条丈许长的丝带，将两头结结实实的绑在古树横枝上。唯恐不牢固，还伸出一只玉脚踏在上面踩了踩。

小流浪看得入神，忽然止步道：“阿恨、虎妞，咱们打个赌好不好？”

恨天生命轿子停下，道：“打赌？赌啥？”

小流浪道：“赌这位姑娘在树上做什么？”

虎妞冷哼一声，道：“哼！多管闲事，你管得着吗？”

小流浪反唇相讥道：“哼！没水准，死死板板的一点也不懂得生活的艺术，好玩嘛，逗逗乐子，增加一些生活情趣。”

阿恨听他言之成理，立即表示同意，道：“嗯，这个主意不错，可以调剂身心，说吧，赌什么东西？”

小流浪道：“赌这顶七杀轿，赢的人坐轿，输的人走路。”

恨天生不答应：“不行，七杀轿是教主专用的交通工具，别人不得乘坐，你少打歪主意，赌别的。”

小流浪嘀咕一声：“衰啊（倒霉）！”，道：“那就赌一个‘水煎包’好了，赢者揍人，输者挨揍。”

虑妞好机伶，抢先道：“我赌她在树上荡秋千。”

小流浪争着说：“我赌她是练功夫，飞来飞去钻圈圈。”

阿恨与众人同：“本教主倒觉得她是想上吊自杀。”

虎妞摇头道：“上吊？不会吧，那多残忍。”

小流浪道：“是很残忍，年纪轻轻的，又那么标致，十九还没嫁人呢？自杀多可惜，简直是暴殄天物。”

残忍也好，惋惜也吧，事实证明，白衣少女真的将自己的脖子伸进去，放开手脚上吊了。

“死不得！”

“使不得！”

“快下来！”

三条人影，三声吼，阿恨、虎妞、小流浪急人之急，怒矢也似的疾射而出，飞上了参天古树。

阿恨救人，虎妞、小流浪解丝带，三人分工合作，顺利的将白衣少女救落地面。

算她命大，救援及时，人虽昏迷，气息未断，直挺挺的躺在一处草地上。

小流浪道：“谢天谢地，菩萨保佑，她要是死翘翘，天下又会多出一条光棍来。”

虎妞嗤之以鼻，道：“哼，就凭你小流浪这副德性，一辈子也休想讨老婆，人家姑娘的死活与你无关。”

恨天生对中州四怪道：“四位久历江湖，可知这位姑娘的身份来历？”

答话者非偷张、赌李。

亦非仙人跳、王不留。

而是曾救过阿恨性命的一无和尚。

和尚已随着一声“阿弥陀佛”飘然而至，一照面便开门见山的道：“小施主，恭喜，恭喜，善哉，善哉。”

恨天生愕然一愣，道：“喜从何来？”

一无和尚津津有味的道：“娃儿洪福齐天，命中主贵，从一无所有，居然摇身一变当上了小王爷，做了七杀教主，自然可喜可贺。”

恨天生恭恭敬敬的道：“托大师的福，阿恨能有今天，全是老禅师的恩赐，但不知这些前尘往事你是如何得知的？”

小流浪唾沫四溅的道：“咱们到处宣扬，猛打广告，已经达到家喻户晓的程度，大和尚想不晓得也办不到。”一无和尚瞧着中州四怪道：“事实确是如此，尤其有他们四位抬轿子，更加水涨船高，大大地提高了小施主的身份地位，一入龙门，果然身价不凡。

阿恨听在耳中，乐在心里，连说：“客气了，客气了。”

语音一顿，继又说道：“其实抬轿子只是客串，他们四位在本教另有正式的职位。”

一无和尚道：“什么职位？”恨天生道：“护法，七杀教的护法。”

官虽然不是顶大，总比轿夫要好听得多，同时也多少挽回一些面子来，偷张、赌李、酒仙、丐王闻言大为感动，齐声道：“谢谢教主小王爷的厚爱。”

恨天生晕陶陶的，神气叭啦的，拍一下四怪的肩膀，以长者的口吻道：“好好的干，只要七杀教有前途，你们四位也有前途，将来有机会还会升你们的官。”

这时，大家才注意到，一无和尚的袈裟、芒鞋全湿了，全身湿漉漉的好似一只落汤鸡，虎妞很风趣的说道：“老和尚洗澡不脱衣服？”

一无和尚未开言，先叹了一口气，指着白衣少女道：“别提了，还不是为了救这位女娃儿。”

恨天生道：“和尚是说她在上吊之前，还曾投水自杀？”

一无和尚点头道：“是呀，看来死意甚坚，了无生趣，大概是活得不耐烦了。”

小流浪另有高见：“你骗人，我小流浪不信。”

和尚一怔道：“出家人从来不打诳语，小施主何出此言？”

小流浪头头是道的说：“当然有道理，没见过被救的人全身干干爽爽，救人的人反而变成落汤鸡。”

和尚笑容可掬的解释道：“事情是这样的，眼见这一位女娃儿欲投河自尽，老衲便抢先一步跳进河里去，她尚未落水就弄到岸上去了。”

虎妞道：“原来如此，老和尚还没有说出这位姑娘的身份来历。”

一无和尚道：“她叫宋玉儿，是宋寡妇的独生女。”

小流浪道：“年纪轻轻的，又是一个大美人，干嘛要三番两次的寻短自尽？”

一无和尚双手一摊，作了一个无可奈何的表情，道：“这个和尚就不清楚了，须问她本人。”

宋玉儿已悠悠醒转，很快便站起来。

然而，连半句话也没说，转身就走，照准前面的一块大石头，用头猛力撞上去。

阿恨吓一跳，腾空而起，凌空翻了三个筋斗，好快，后发而先到，落在宋玉儿的面前，伸手一拦，道：“宋姑娘，想开点，千万别再寻短见。”

宋玉儿状似发狂，尖声吼叫道：“我不要活了，不要活了，你们都不要管我。”

换了一个方向，又撞向另一块巨石。

虎妞的反应也挺快，堵住她的去路，苦口婆心的道：“好死不如赖活着，姑娘，有什么困难可以说出来，我们帮你解决。”

恨天生拍着胸脯说：“对，天大的麻烦我七杀教主恨天生也能够替你摆平，管保逢凶化吉，烟消云散。”

宋玉儿一句也听不进去，一个劲的嚷嚷：“我不要活了，不要活了。”避开阿恨，躲过虎妞，没命似的又去撞大树。

被小流浪拦了下来，挺起肚皮，摆出一个架势来，阴阳怪气的道：“来，想死就往我小流浪的肚皮上撞，人家说寡妇死儿子没指望了，你虽然是个丫头，照样会绝了你娘的希望，你这样做不怕伤了你娘的心？”

宋玉儿掩面而泣道：“是我娘逼我死的，我不要活了，不要活了。”

虎妞道：“天下无不是的父母，你娘怎会逼你死？”

宋玉儿声泪俱下的道：“我娘逼我嫁人，就等于是逼我死。”

阿恨上前安慰道：“男大当婚，女大当嫁，这是喜事呀？”

宋玉儿斩钉截铁的道：“我不要嫁！”

恨天生疑云满面的道：“是对象不中你的意？”

“简直糟透了。”

“这好办，可以叫你妈退婚。”

“我娘不答应。”

“为什么？”

“因为已经收了男方的聘金。”

虎妞黛眉一扬，道：“莫非是有人想强占民女？”

小流浪脸一沉，道：“也许是贩卖人口。”

恨天生心念三转，决定要插手管这件事，道：“走，找你娘谈判去，本教主保证叫她回心转意，收回成命。”

虎妞道：“万一谈判破裂，还可以另行设法。”

小流浪道：“干掉那个狗屁新郎官，就可以一了百了。”

你一言，我一语，终于打动了宋玉儿的心，领着大伙儿奔往家门。宋家就在数里外的一个村庄上。

门里门外，张灯结采，男男女女，进进出出，充满了一片喜气，的确是在办喜事。

宋寡妇却在屋子里急得团团转，仿若热锅上的蚂蚁，男方迎亲的轿子马上就会到，自己待嫁的女儿居然离奇失踪了，二而再的反复问她自己：“这怎么办？怎么办？”

所幸，千盼万盼，总算把女儿盼回来了。

后面还跟着三个生龙活虎般的年轻人，正是阿恨、虎妞、小流浪。

宋寡妇好不兴奋，如获至宝，三步两步的迎上去，将女儿紧紧的搂在怀里，喜极而泣道；“孩子，我的乖女儿，你可回来了，差点把妈给急死，你要是再不回来，男方娶不到新娘子，娘恐怕只有上吊自杀的一条路可走。”

阿恨冷笑道：“死了活该。”

虎妞的话也不好听：“你还没有上吊，你女儿已经吊过一次了。”

小流浪的态度同样很不友善：“还投过一次水！”

这言语，这神态，使宋寡妇大为难堪，察言观色，心里已明白了七八分，推开女儿，打量一下来人，冷冰冰的道：“你们是干什么的？”

三人添油加醋的，作了一番自我介绍，直听得宋寡妇脸色接连数变，语气也马上缓和下来，道：“恨教主，两位使者，这是我们宋家的家务事，请三位不要管，也管不了。”

宋玉儿泪流满面的道：“娘，难道你老人家真的心如铁石，叫女儿一定要嫁给那个白痴、傻瓜、低能儿？”

虎妞道：“可怜啊，这是好花插在牛粪上。”

小流浪道：“悲哀咽，等于断送了一生的幸福。”

恨天生道：“终身大事，千万儿戏不得，务请三思而行。”

宋寡妇又将女儿搂在怀里，抽抽噎噎的哭起来，道：“玉儿是我的命根子，何尝愿意将她嫁给一个白痴、傻瓜、低能儿，实因有一肚子的苦水，身不由己。”

阿恨昂首挺胸的道：“这不成问题，有何困难就说出来，小王负责解决。”

“原因之一是老身已收下了男方的聘金。”

“小事情，欠债还钱，收下可以再退回去。”

“这可能有困难。”

“什么困难？”

“已经花用殆尽。”

“不要紧，本教替你弥补。”

小流浪神气活现的，在一旁大吹法螺：“七杀教，钱多多，要五千，给一万，小事一桩，全包在我们身上了，只要你不再强迫女儿嫁给那一头猪，天大的麻烦本教也可以替你扛下来。”

宋寡妇依然愁眉不展的道：“三位有所不知，这件事只怕并非单凭金钱就可以完全解决。”

弄得虎妞满头雾水：“这中间莫不是还另有重重内幕？”宋寡妇唉声叹气的道：“主要是对方来头太大。”

小流浪火了，大发雷霆道：“妈的，就算是天王老了也不能强娶民女，是谁？七杀教的兵马一到，保证叫他人头落地。”

宋寡妇不以为然，认为小流浪不过是说说大话，吹吹牛屁罢了，根本是不可能的事，忧心忡忡的道：“老身说的是实话，你们不要管，也管不了，对方财大势大，威震八方，谁管谁会吃大亏。”

虎妞道：“说了半天，男方究系何方神圣？”

宋寡妇道：“是大名鼎鼎，人见人怕的欧阳世家。”

原以为一说出欧阳世家的字号，七杀教必然会打退堂鼓，孰料恨天生却精神抖擞，更加热情起来，道：“你说的是一宫、二门、三世家中的欧阳春？”

宋寡妇微颔螓首道：“正是此人。”

虎妞大为不悦，骂了一句：“老不修！”

小流浪的话更难听：“他想老牛吃嫩草？”

宋寡妇道：“两位误会了，是他们家的老三欧阳俊英。”阿恨不假思索，当机立断，干净利落的说：“这是千载难逢的好机会，嫁了！”

宋玉儿心头猛一沉，哭丧着玉面道：“阿恨教主，吹了半天的牛屁，结果还是帮不上忙，不如……”

小流浪截口道：“是嘛，真漏气，牛屁吹破了，惹人耻笑，阿恨，你不敢插手就到一边凉快去，我和虎妞来管。”

恨天生眼一瞪，道：“谁说小王不管？”

小流浪道：“是你自己说的呀！”

“本教主怎么说？”“你说嫁了。”

“嫁谁？”“自然是嫁玉儿姑娘。”

“错，要出嫁的是你小流浪。”

此话一出，全场大哗，笑弯了小流浪的腰，也笑出了虎妞的泪，小流浪走上前去，伸手摸一摸阿恨的额头，妙语如珠的道：“没有发烧，也不是吃错药，许是中了邪，着了魔，满口的胡说八道，你要搞清楚，人家欧阳世家要娶的新娘是母的，不是公的。”

恨天生道：“笨蛋，公的可以化装成母的呀！”

“我不干，要嫁你自己嫁。”

“你非干不可，这是命令！”

“衰！衰！真他妈的衰透了！”

小流浪一脸懊丧，站在一旁生起闷气来，虎妞趋前柔声安抚道：“小流浪，别钻牛角尖，阿恨的主意不错，咱们可以利用这个机会，光明正大的混进欧阳世家去，闹他个天翻地覆，鸡犬不宁。”

好说歹说，小流浪总算回心转意，勉为其难的点头答应，宋寡妇母女也欣然同意，事情就这样决定下来。

名门世家的气派，的确不同凡俗，高墙粉壁，铜狮朱门，单是．高挂在门楼之上“欧阳世家”那四个大金字，就足有三尺见方，百丈之外便清晰可见。庄院依山而建，面临清溪小河，格局很特别，乍看是一共三进，实则却各自独立，分成三个圈圈，若从空中鸟瞰，可以清清楚楚的看到，大圈圈里面有个中圈圈，中圈圈里面还有一个小圈圈。小圈圈最为宏伟壮丽，是欧阳世家的中枢要地，欧阳春的妻室家小均居住在此。

住在中圈圈内的乃门下弟子，或执事心腹。

大圈圈则等而下之，为徒众与杂役人等居停之所。

许是自己的儿子不争气，大喜的日子，欧阳世家并未大肆铺张，客人到的不多，只有少数至亲好友穿梭其间。

锣鼓喧天，炮竹齐鸣，一拜天地，再拜高堂，夫妻交拜，新娘子已经娶进家门，送进洞房。

还有一对少男、少女紧随左右，据说是新娘宋玉儿的表弟、表妹。

宋玉儿并无表弟、表妹。

男的是阿恨。

女的是虎妞。

为了招呼这两位贵宾，新郎欧阳俊英的两位兄长欧阳俊德、欧阳俊秀，与妹妹欧阳俊美得跟着走进新房之内。

大哥欧阳俊德长得很俊拔。二哥欧阳俊秀生得很秀气。

妹妹欧阳俊美也貌美如花。

唯有欧阳俊英例外，既不英俊，也不潇洒，简直奇丑无比，不堪入目。

身高三点三尺。

腰围等量齐观。

站着像个水桶。

倒下像一头猪！

塌鼻、阔嘴、扇风耳，一双斗鸡眼呆呆滞滞的，神情傻里傻气的，唇角淌着口水，一望即知是个十足的白痴、傻瓜、低能儿。

新娘子也好不到那里去，揭开面纱，欧阳家的人全都呆若木鸡，不约而同的惊呼出声：“我的妈呀，怎么这么丑！”

是很丑，丑得令人全身起鸡皮疙瘩。

血盆大口。

兔唇暴牙。

断刀眉。

青光眼。

十指粗粗如箸。

头儿大大如斗。

化妆的技术不错，堪称门当户对，郎才女貌，是一对天造的璧人，也是一双地设的怪胎。

欧阳俊德不甘受骗，首先发难道：“你们好大的狗胆，掉包了。”

虎妞装模作样的道：“没有呀！我表姐天生丽质，本来就是这个样子。”

欧阳俊秀喝斥道：“胡说，宋玉儿我们又不是没见过，细皮白肉的，娇美如花。”

阿恨睁着眼睛说瞎话：“一定是你们认错人，错把冯京当马凉。”

虎妞接口道：“瞧瞧，男的英俊佳公子，女的娇柔俏佳人，珠联璧合，郎才女貌……”

言犹未尽，被欧阳，俊美的娇叱声打断：“住口，欧阳世家名满天下，岂可任人愚弄，还不快将宋玉儿送上门来，这个丑八怪我们要退货。”

小流浪闻言气冲斗牛，火冒三丈，嗲声嗲气的道：“退货？想得倒美，嫂子我已经和你哥哥拜过天地，入了洞房，生为你们欧阳家的人，死为你们欧阳家的鬼，今生今世是吃定你们欧阳世家了。”

欧阳俊德勃然大怒道：“大胆刁妇，不肯退货就将你扔出去喂狗，再将宋玉儿抓回来。”

来字出口，招已出手，顾不下自己是兄长的身份，亲手向“弟媳”动起手脚来。可惜找错了对象，小流浪是何等人物，岂容他张牙舞爪，欧阳俊德攻势未到，已先一步反掌紧扣住欧阳俊英的脑袋瓜，厉色道：“站一边去，谁要是敢妄动干戈，就击碎他的天灵盖，送他到阴曹地府去！”

这一着够狠，够毒，欧阳俊德投鼠忌器，只好将攻出一半的招式撤回来。欧阳俊美却不死心，盯着虎妞道：“不想退货也可以，就让这位漂亮的表妹一齐嫁过来做二房好了。”

发话同时，玉手疾伸，扣向虎妞的皓腕。

活该她倒霉，遇上高人，偷鸡不成蚀把米，没扣住虎妞，反被虎妞倒扣住，冷言冷语的取笑道：“丫头，少在孔夫子面前卖三字经，关老爷身边耍大刀，识相的就少开尊口，免得惹来杀身之祸。”

“上！”

“上！”

欧阳世家，名头很大，举手投足之间便损兵折将，说什么也咽不下这口窝囊气，俊德、俊秀兄弟互使一道眼神，双双电纵而出，攻向恨天生。

“找死！”。

好厉害的阿恨，七杀指加七杀掌，哥俩出师不利，双双败阵，一个倒退三步，面有惧色；一个手捧胸口，呼疼喊痛。

本待挺身再上，作一殊死战，恨天生已自开口说道：“识时务者是俊杰，知进退才是真英雄，凭两位的身手还不够资格跟小王拼命，最好原地罚站，谨言慎行，免得血溅洞房，命丧花烛。”

虎妞道：“如其不然，第一个流血的可能就是你们的大妹子。”

小流浪道：“或者是这一头蠢猪！”

有人质在人家手里，哥俩没敢再发难进招，欧阳俊秀恨声道：“欧阳家花了大把白花花的银子，娶的是宋玉儿，可不是这个母夜叉，更不是你们这两个凶神恶煞，这是骗婚，也是欺诈！”

虎妞反唇相讥道：“放屁，什么叫骗婚，什么叫欺诈，你们仗势欺人，强行下聘，才是恶霸行为，无异强盗土匪。”

欧阳俊德道：“没有结亲的诚意，当初就不该收下聘礼。”阿恨据理争辩道：“你们势大胳膊粗，宋寡妇势孤力单，她敢不收吗？”

欧阳俊美嗔怒道：“既已收礼，就当将女儿嫁过来。”

小流浪泼辣钓说：“死丫头，你瞎眼了，还是目无长上，你嫂子姑奶奶我就在你的面前。”

欧阳俊美尖酸刻薄的道：“你不是宋玉儿，我三哥要娶的不是你这个恶婆娘。”

恨天生嘻笑怒骂道：“龙配龙，凤配凤，蟑螂配臭虫，凭你老哥的尊容，只配娶这种货色。”

虎妞道：“好花不会插在牛粪上。”

小流浪道：“好女也不会嫁给大白痴。”

欧阳俊德欲语未语，门外及时传进来一个妇人的声音嚷嚷道：“少爷、小姐，老爷子有令，请新郎新娘出去会亲敬酒啦！”

这样的丑媳妇，怎敢出去会亲敬酒，等于是搬石头砸自己的脚，准会将欧阳世家的颜面丢光，俊德、俊秀兄弟相对摇头，决定不去。

小流浪好会演戏，憨头憨脑的道：“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，既然进了欧阳家的门，就该会一会欧阳家的亲朋好友，这是人家的终身大事，不能太草率，太马虎，要好好的风光风光。”

虎妞道：“丑媳妇迟早都要见公婆。”

阿恨道：“不答应就先将新郎官毙在此地。”

欧阳俊德苦在心里，无计可施，沉吟少顷后道：“新娘可以去，你们两位就留在这儿。”

虎妞道：“办不到，我们一向形影不离。”

阿恨道：“再说，也该拜访一下亲家公，亲家母，同时……”

欧阳俊秀道：“同时怎样？”

恨天生道：“你们最好放老实点，也告诉欧阳老儿不要做糊涂事，只要有一点风吹草动，首先遭殃的就是你们的猪小弟、牛小妹。”

猪小弟是个低能儿，没有反应，牛小妹却发了小姐脾气，欧阳俊美娇叱道：“野小子，你骂我是牛？”虎妞回敬了一句：“骂牛是客气，别不识抬举。”

阿恨道：“咱们该出去了，别让亲家和诸亲好友等太久。”



w w w/xiao shu otx t.com**t*xt小*说**天*堂



第四章 抱不平巧扮娇娥

酒席就设在小院里，不多，仅十数桌，都是至亲好友。

只有一位不速之客。

一无和尚。

坐在中间的一桌，正在跟人猜拳行令，原来是个不忌荤腥的酒肉和尚。

人逢喜事精神爽，欧阳春一身锦绣，已经是六十出头的人了，看上去仍神采奕奕，如五十许人，正候在长廊出口处，等儿子媳妇去会亲敬酒。

白痴儿子有幸娶到如花美眷，是他的得意杰作，不在族戚友朋的面前亮一亮相，他一定睡不着。新郎新娘出来了，手拉着手，臂勾着臂，卿卿我我，甜甜蜜蜜。

虎妞和欧阳俊美，也是手拉着手，臂勾着臂，如姐妹，难舍难分。

阿恨跟俊德、俊秀兄弟并肩而行，同样表现的很亲切，很热络。

院子里立刻爆出一阵如雷的掌声。

恭喜之声此起彼落，不绝如缕。

可惜持续的时间甚为短暂。

新娘子的貌相冻住了他们的喉咙，僵住了他们的双手。

也僵住了欧阳春的笑容，只笑了一半便笑不下去了，老眼直瞪瞪的瞧着新媳妇，恨不能找个地洞，溜之大吉。

小流浪故意拿他寻开心，冲着欧阳春搔首弄姿道：“嗨！亲爱的公公您好。”

欧阳春是何等样人，怎容得下丑媳妇如此戏弄，当下老脸一沉，道：“你……”仅仅说了一个你字，便无下文，长子俊德及时咬耳朵说了几句悄悄话。

欧阳春听后尽管气怒，几乎七窍生烟，毕竟是久经风浪的老江糊，为了儿子女儿的安危，丝毫也不曾发作出来，反而又堆下了一脸的笑容，猛跟虎妞、阿恨打招呼。

阿恨抱拳道：“亲家公，恭喜恭喜。”欧阳春皮笑肉不笑的道：“舅爷别客气。”

小流浪今天算是露脸了，摇一摇屁股，扭一扭腰，忸忸怩怩的道：“亲爱的公公，人家好想快点会一会至亲好友，听一听他们祝福的话，咱们该去敬酒了吧，别冷落了客人。”

言词动作，俱极粗俗，欧阳春真想吐，更恨不得一掌把他劈成肉泥血浆，但在大庭广众之下又不许他如此做，唯一的选择是尽快设法摆脱这个丑媳妇。能够少听他说一句话，少看一眼，至少可长寿十年。

然而，为了摆脱纠缠，此刻还必须听他的话，遂道：“是，是该敬酒去了，咱们走，走！”

小流浪明白自己表演的不错，正搔着欧阳春的痛处，于是变本加厉，发扬光大，甫至第一桌，举起来第一杯酒，小流浪便又开口说话了：“各位，今天是我第一次结婚，太兴奋也太感冒（动）了，非要大醉一场不可，来，大家随意，我干杯！”

言罢，举杯一饮而尽，既爽快，又豪放。

这哪像是新嫁娘，简直是大姐头，小流氓。

自己狂饮不算，还要灌新郎官欧阳俊英，斟了一大杯，往他嘴唇上一凑，道：“亲爱的老公，乖，你也喝一杯，喝醉了酒好上床睡觉觉。”

欧阳俊英是个傻瓜，只有任凭小流浪摆布的份儿，干了一‘杯后傻笑道：“嗯，好香好香，大姐姐对我好好啊。”

欧阳春的反应却不好，怒视着小流浪小声道：“身为新嫁娘，要知道收敛，你不要脸我们欧阳世家还要脸。”

小流浪的目的就是想f吏他难堪，道：“没法度（台语，没有办法），酒虫作怪，不喝酒就会造反吨。”欧阳春气得直拨料，拉小流浪到一边说：“不许再灌我儿子酒。”

小流浪出言顶撞：“他是我丈夫，你管不着。”

欧阳春紧握着拳头道：“老夫的忍耐是有限度的，别逼我杀人。”

小流浪将欧阳俊英抓紧一些，道：“谅你也不敢！”

是不敢，吃一赔二，是赔本的买卖，不合算，欧阳春只好忍气吞声，转往别桌去。

小流浪酒量好，演技也好，每桌都搔首弄姿，每桌都举杯豪饮，同时也没忘灌欧阳俊英的酒，使欧阳春颜面尽失，叫苦不迭。

不一时便到了一无和尚那一桌，欧阳春强作笑颜道：“大师傅是什么时候到的，怎不事先通报一声，老夫也好亲自出迎。”

一无和尚手里面端着一杯酒，口里还含着一块肉，吐字不清的道：“哪里，哪里，老衲凑巧路过，适逢其会，心知欧阳大侠酬酢必多，未敢搅扰。”

瞄了新郎新娘一眼，继又说道：“鸾凤和鸣，佳偶天成，可喜，可贺！”苦，苦啊，明知是几句挖苦的话，欧阳春却不能不笑脸相迎，连说：“大师过奖了，大师过奖下。”

阿恨突然发现，这一桌上另外还有一张熟面孔。

是神指唐诚的长子唐子敬。

母亲唐雪莲之兄，阿恨之舅。

仇人见面，分外眼红，若非时地不对，准会冲上去捅他一刀。

唐子敬没认出阿恨来，对欧阳春的处境倒看出一些端倪，字斟句酌的道：“欧阳世伯可有须小侄效劳之处？”

欧阳春巴不得有人能助他一臂之力，将虎妞、小流浪制伏，但又不敢开口，言不由衷的道：“谢了！谢了！”敬完酒后，领着大家转往别桌。

一无和尚喃喃自语道：“是非只为多开口，烦恼只因强出头，阿弥陀佛，善哉，善哉。”是说给唐子敬听的。

也是说给阿恨听。

恨天生没有理会他，一无和尚拉了他一把，道：“低估了别人，是一件很危险的事，夜路走多了，小心遇见鬼。”

阿恨充满自信的道：“放心，没有三两三，不敢上梁山，就算遇上鬼，也会叫他鬼哭鬼叫，丢尽鬼脸，丢掉鬼头。”欧阳俊英本来就不善饮，禁不起小流浪连哄带骗一再倒灌，才敬了十桌不到，便醉醺醺的不支倒地。

从未见过这样泼辣的新娘子，小流浪杏眼圆睁，柳眉倒竖的道：“起来，是男子汉大丈夫就给老娘站起来继续喝。”

欧阳俊英站着像个桶，倒下像头猪，人又痴傻低能，闻言在地上打起滚来，滚来滚去的胡言乱语道：“人家不要喝，人家要陪新娘睡觉觉，爹爹说洞房花烛好好啊，还要帮新娘脱衣服，骑木马，吃奶奶，亲嘴嘴。”

小流浪暗暗窍喜，得意非凡，故意要他将欧阳世家的颜面丢尽脸丢光，继续作弄道：“想陪我睡觉觉，就得喝酒酒，喝了酒酒才有气力脱衣服，办事，乖，听话，不听话就不陪你睡觉觉，要离婚。”

欧阳俊英似懂非懂的傻笑道：“嘻嘻，我喝，我喝，哈哈，睡觉，睡觉觉，脱衣服，吃奶奶，骑木马呼！呼！”

说着说着，鼾声大作，居然当众睡着了。

至此，欧阳世家可谓斯文扫地，颜面尽失，欧阳春实在忍耐不住了，不顾一切的道：“走，咱们回房去。”

戏演得正热，小流浪不肯罢休，道：“不，亲爱的公公，酒还没有敬完，这是很失礼的事也。”

欧阳春心坚意决：“不必再敬了。”

小流浪坚持己见：“非敬不可。”“回去。”

“不！”

“走！”

欧阳春再也顾不下自己的身份地位，上去一把揪住了小流浪的罗衫，打算将他强行拖离现场。

这一来，小流浪逮住理了，更为嚣张跋扈，泼妇也似的破口大骂：“你们大家来瞧瞧，大家来看，公公调戏媳妇，老牛要吃嫩草，欧阳春这个老不修想吃豆腐，想扒灰呀，羞羞羞，不要脸，臭臭臭，肮脏鬼，卑鄙，无耻，下流，龌龊！”

凡是想到的难听字眼，都被他一古脑抖出来，马上引得全场骚动，议论纷纷。

小流浪出足了风头，发足了狠，百密一疏，却给了欧阳俊德兄弟一个好机会，乘乱出手，以迅雷不及掩耳之势将三弟俊英推滚出三丈有余，脱离了他的掌握。

欧阳俊美的表现也不俗，突施狡计，挣脱了虎妞的手掌心。

眼见困厄已解，欧阳春这才大发虎威，即刻下令，将三小团团围住，然后声色俱厉的喝问道：“说，你们是那条道上的，与老夫何冤何仇，竟敢大闹我欧阳世家？”

行藏已败，三小不再掩饰，俱已恢复本来面貌，阿恨朗声道：“是侠义道上的。”

小流浪第一次以男声发音：“也可以说是杀人道上的。”

虎妞吐字如刀：“与你欧阳春仇深似海，恨高如山！”

铁掌欧阳春一怔神，道：“报上名来。”

恨天生雄赳赳气昂昂的道：“武林小王爷，七杀教主恨天生，听说过吧？”

小流浪道：“七杀教的左使者小流浪是也！”

虎妞娇声道：“七杀教的右使者虎妞是也！”

人说一无和尚为人最是喜怒无常，唯恐夫下不乱，此言果然不假，刚才还在警告恨天生勿轻举妄动，如今却又过来帮欧阳春的忙，道：“欧阳大侠，可别小觑了这三个黄口娃儿，前不久不费吹灰之力便挑了黑道的一个分舵，此番也是有备而来，另外还有一支伏兵。”

欧阳春微一怔神，道：“伏兵在哪里？”

一无和尚伸手一指，道：“已经到了，欧阳老兄你自己瞧吧！”

到的是七杀轿。

宋寡妇、宋玉儿母女端坐其中。

已由偷张、赌李、酒仙、丐王抬至场中。

铁掌欧阳春神色一紧，冷电似的眸光从中州四怪身上一扫而过，道：“江湖上盛传，四位自甘坠落，沦为别人轿夫，老夫尚在存疑，今日一见，传言果非虚语，岂不叫人扼腕，可悲啊，可悲！”

张三元一本正经的道：“老匹夫，能加盟七杀教，充当马前卒，乃莫大荣宠，欧阳老儿休得侮蔑。”

李东云接口道：“何况抬轿子只是临时客串，另有正式职位。”

欧阳春嘿嘿冷笑一声，道：“什么职位？”

仙人跳跳起来嚷嚷道：“贵为护法。”

王不留踌躇满志的道：“将来还会升官发财，前途无量。”

一无和尚猛说风凉话：“了不得，了不得，娃儿初出茅庐，竟能令四怪服服贴贴，实在难能可贵。”

话完一纵身，跳上屋顶去，盘膝打坐，作壁上观。

七嘴八舌，一番议论，无形中抬高了恨天生的身价，欧阳春未敢掉以轻心，沉声说道：“今日之事，纯由宋家赖婚而起，只要宋寡妇肯履行承诺；补行婚礼，老夫愿不究既往。”

阿恨却得势不饶人，道：“抱歉，此事业已结束，休再提起，本教主今日此来的主要目的是想算一算陈年老帐。”

欧阳春错愕一下，道：“你我之间有仇？”

“没有。”

“那你……”

“代人讨债。”“谁？”

“家师贺通天。”

“冷面魔君这个老魔头还没有死？”

“已经坐上了武林王的宝座，活的好得很。”

铁掌欧阳春怒容满面的道：“好啊！老魔背信毁诺，食言而肥，竟敢擅离死亡谷……”

小流浪讥诮道：“闭上你的乌鸦嘴，老烟枪一诺千金，仍窟在武林王府内享清福，少以小人之心度君子之腹。”

欧阳俊美恶行恶状的道：“你们想怎么样？”

恨天生瞪着欧阳春，字字冷硬的道：“只要欧阳老儿肯亲至死亡谷，负荆请罪，尊家师为武林之王，就万事皆休。”

欧阳春斩钉截铁的道：“这是不可能的事。”

阿恨道：“不肯赔罪事情就严重了。”

“怎样？”

“只有一个字？”

“杀！”

“杀！”

第二个杀字出自欧阳俊德、俊秀、俊美之口，三人蓄势已久，猝然施袭，集中火力，全力攻向恨天生。

欧阳世家，家学渊源，三面进攻，非同小可，虎妞、小流浪睹状大骇，驰救无及，恨天生立告陷身重围，处境大险。

事实也不许可他们驰援，欧阳春已攻至虎妞、小流浪的面前。

那一边，宋玉儿母女与中州四怪也与欧阳世家的高手大打出手，双方全力攻击，猛锐绝伦。欧阳春老谋深算，欲以快刀斩乱麻将三小四怪摆平。

唐子敬不甘寂莫，也加入斗圈，攻向恨天生。

全场的人都在动，刀光剑影，杀机重重。

不，有两个人一动没动-

个是一无和尚，仍在屋顶隔山观虎斗，悠哉游哉。

一个是欧阳俊英，依旧大醉未醒，倒在地上睡大觉。

蓦然，空际闪起一道银白色的，匹练也似的光影。

冲刀出鞘！无血不归！果不其然，七杀刀一出，胜败立分，欧阳俊德、欧阳俊美双双兵刃被毁，暴退出斗圈之外。

欧阳俊秀死不服输，逞强不退，结果招来杀身之祸，一颗上好的人头，被七杀刀咔嚓一声切下。

人头并未落地，奇准无比的飞上七杀轿顶上。

阿恨神勇异常，万夫莫敌，余威所及，复将七杀刀架在唐子敬的脖子上。

由于他的表现太杰出，太骇人，全场皆惊，恶斗立即静止下来，数以百计的目光全部投注在他一个人的身上。

恨天生一脸杀气，直呼他大舅的名字道：“唐子敬，你老子现在何处？”

唐子敬怒目而视，一言不发。

恨天生指着七杀轿上的白绫道：“告诉他，叫唐老儿提着人头来见我。”

唐子敬怒不可当的道：“孽障，休逞口舌之利，小魔不死，乃唐家之耻，今生今世，势不两立！”

阿恨咬着牙根说：“不杀你并非有意施恩，留尔狗命叫你去通风报信，滚！”

滚字出口，收刀扬脚，一脚将唐子敬踢出丈许之外。

一无和尚击掌赞赏道：“赞！大难不死，后福无穷，三年不见，娃儿果然一鸣惊人，看来唐雪莲的肚皮，黑肚肠的种都是一等一的货色。”

阿恨闻言大怒，但念及当年救命之恩，强忍未发。

欧阳世家的人一名执事讥笑道：“什么？这个小免崽子原来是唐家的外孙，黑煞神的骨肉，是一个杂种，难怪……”

执事的话激起阿恨的万丈杀机，话说．一半，便已人头落地，比切菜还干净利落。

小流浪道：“小王爷，要不要把这个老小子的脑袋留作纪念晶？”

恨天生道：“跳梁小丑，虾兵蟹将，他还不够格，不要！”

虎妞道：“对！不要，咱们要的是一宫、二门、三世家的项上之物，他算老几，别玷污了七杀轿，累坏了四大护法。”

铁掌欧阳春下令道：“上！不惜代价，不计生死，给我将这三个黄口小儿拿下，老夫有重赏！”

阿恨戟指道：“欧阳春，本教主要找的人是你，别叫他人当替死鬼，有种的自己上，咱们在功夫上见真章。”

“臭小子，接招！”

“老匹夫，看打！”

说打真打，以一对一，动上了手。

刀来剑往，倏合乍分，斗了三十余合，仍难分轩轾，恨天生不耐久战，灵机一动，忽然收刀道：“欧阳老儿，七杀刀锋芒太锐，非比寻常，胜之不武，你一定会不服气，而且也很乏味，咱们换点别的玩玩如何？”

欧阳春愕然道：“玩啥？”

恨天生道：“自然是你拿手的本事，听说你对赌技一道很有研究，心得不少，就在这上面较量较量吧！”

欧阳春对赌博的确很有研究，心得多多，闻言心下一喜，心说：“不知天高地厚的雏儿，这下你是栽定了！”

当下展露出一丝狞笑，微微道：“玩哪一样？”

“你最有把握的。”

“骰子？”

“可以。”“赌什么东西？”

“赌你欧阳老儿的这一栋宅院，以及一切家具器皿。”

“恨天生，你拿何物对赌？”

“七杀刀加明珠十粒。”

“还不够瞧。”

“要怎样才够瞧？”

“再加上一本七杀心经。”

阿恨犹豫一下，道：“妈的，你好贪啊！本教主的宝贝你一样也不放过，成，小王答应了。”

欧阳春道：“还得找一位见证人。”

“这好办，此地就有一位现成的。”

“那一位？”

“一无和尚。”

一无和尚闻言从屋顶一跃而下，干咳两声，道：“要老衲做见证人可以，但要拿回扣。”

小流浪冷笑道：“出家人要银子干嘛？”

一无和尚答得妙：“出家人也是人，要吃喝拉撒睡。”

虎妞道：“回扣多少？”

和尚伸出两只手指道：“两成，外加一只母老虎。”

阿恨道：“哪只母老虎？”

和尚指着宋寡妇道：“就是那位美娇娘。”

宋寡妇玉面带煞，吐字冰冷：“无耻野僧！”

一无和尚口没遮拦的道：“老僧是为你好，免得独守空帏，误了春光。”

恨天生不悦道：“出家之人，首戒在色，你……”

一无笑呵呵的道：“和尚不忌荤腥。”

其实一无和尚只是一个酒肉和尚，并非花和尚，一向玩世不恭，喜欢乱开黄腔而已，玩笑开过，言归正传，经过一番讨价后，以回扣一成敲定。

睹场不在室内，在室外。

就在适才大宴宾客的地方，桌椅俱已搬开。

一张八仙桌上摆着欧阳家的房地契，以及七杀刀、七杀经与十颗夜明珠。

一无和尚站立桌后，一脸肃穆，颇有几分公正相。

欧阳春确非浪得虚名，单看他收藏的骰子就旷古绝今。

三尺见方，系以汉白玉精雕而成，雕工极细，且有龙纹，堪称艺术极品，算重量，少说也有五百斤。

所幸不须拿在手中抛掷，推动即可，且纯属噱头，又作赌盘用，否则，武林中恐怕很难找出几个可以玩得动的人。

讲明规则后，赌赛随即展开，阿恨与欧阳春各据一方，将面前的巨大石骰猛力向前一推，石骰马上骨碌碌的滚起来。

按照规则，须在巨骰未停之前，另掷三粒小骰，以定输赢；难在投掷太早，必会滚落在地。

投掷太晚，巨骰停止时再出手，就会被取销资格，以落败论。

早晚之间，分寸颇难拿捏。

欧阳春拿捏的恰到好处，巨骰将停未停的那一瞬间，单手一扬，掷出三粒小骰，落在一个红点内。

阿恨也不含糊，以前在赌坊打过杂，见闻不少，得知欧阳春精于此道后，又曾向赌李当面请教，获益匪浅，小骰出手，滚落在三颗红点内。

红点其大如碗。

小骰翻滚如飞。

骰子由快而慢，大骰已停，小骰将止，场中空气窒息，静得可闻银针落地之声。

欧阳春真不简单，三颗骰子一律六点朝上，摇摇晃晃，行将稳定。

一旦稳定下来，就是豹子，稳赢。

按照规则，起码已立于不败之地。

反观阿恨这边，仍浑沌未开，情况不明。

情急之下，忽生一计，神鬼不觉的发出一道暗力。

他任、督二脉已通，内力充沛无匹，已达收发自如，大小随心之境，巨石遭袭，宛若微风拂面，仅微微一晃，欧阳春所掷小骰却起了大变化，翻了一个身，骰面大乱，四不像。

恨天生洪福齐天，大骰小骰俱停，三个六，豹子。

虎妞欣喜若狂：“赢了，赢了这个老匹夫。”

小流浪道：“赢了，七杀教已经有房地产，根据地！”

欧阳春却不认输：“不算，小子使诈。”

阿恨道：“使什么诈？”

“以内家真力作弊。”

“拿证据来。”

“这……”

暗力无色无臭，无影无踪，欧阳春当然拿不出证据来。

一无和尚宣布道：“拿不出证据就判恨教主赢。”

“做梦！”

欧阳春不甘受骗，吼声中弹身而出，伸手抓住了他自己的房地契。

“休想！”

恨天生更快，更毒，更狠，想字未落，已拔刀在手，欧阳春的左手未离桌面，被他齐肘剁断。

一时，血如泉涌，惨嗥震天，欧阳春当场倒地，痛得他在地上滚来滚去。

小流浪一长身，欲上前取他项上人头，阿恨伸手拦阻道：“算了。”

“算了？”小流浪一脸困惑的说：“为什么？莫非已将老头的仇恨抛在脑后？”

恨天生义正词严的道：“七杀教要光明坦荡，不趁人之危，同时，叫他一刀断命也太便宜，没意思，不好玩，不刺激。”

将欧阳春的断臂往七杀轿顶上一丢，继又说道：“欧阳老儿，本教主大人大量，大慈大悲，姑且放过你这一条狗命，奉劝你最好是自行去死亡谷报到，否则，下次见面就要你吃饭的家伙。

欧阳春急痛攻心，哪还有说话的力气，正由儿子俊德，女儿俊美为他疗伤止血。虎妞道：“这一座庄院，已归七杀教所有，本姑娘命令你们马上搬家。”

小流浪更绝，不知从那里弄来一炷香，插在八仙桌上，道：“王八羔子们听着，你们只有一炷香的时间，香火燃尽时再不走就走不了啦！”

败局已定，大势已去，欧阳春不失为是一个人物，知所进退，香火尚未燃尽，便已率众退走，整个庄院内仅余下三小四怪与玉儿母女等人。

一无和尚也没有走，正在跟阿恨要回扣。

恨天生道：“小王言出必践，给你二十间房子好了。”

“和尚无家无室，要房屋何用。”“二十亩地如何？”

“和尚不会耕作。”

“家具器皿怎样？”

“和尚无庙，无处可放。”

小流浪火道：“你娘，房地不要，家具也不要，你到底想要什么？”

一无和尚道：“折价最方便。”

虎妞冷哼道：“说了半天，原来是想要银子，和尚要银子又有何用？”

一无和尚笑眯眯的道：“有钱能使鬼推磨，妙用无穷，老衲如果心血来潮，也许会去盖一座庙。”

恨天生道：“要多少？”

一无和尚道：“马马虎虎，随你的便。”

武林王府内多的是金银财宝，单是带在身边的就数刁；在少，复因有救命之恩，阿恨出手很大方，交给他一张一万两的银票，道：“够不够？”

一无和尚定目一看，喜出望外的道：“够了！够了！老衲也该告辞了，阿弥陀佛！”

在一阵悦耳的诵佛声中，如飞而去。

小流浪冲着和尚远去的背影道：“阿恨，你好大方，真会慷他人之慨，一出手就是一万两。”

恨天生笑道：“有钱大家花嘛，何况他还是我的救命大恩人，理当如此，”

虎妞道：“可是，我总觉得这个老秃怪怪的，神经兮兮的，有点喜怒无常，令人难以捉摸。”

阿恨道：“是啊！老烟枪在综论天下英雄时，就曾经说过，一无和尚是一个神经兮兮，喜怒无常，时好时坏，令人难以捉摸的老怪物，不然怎会一无所有，连半间破庙都没混上。”

话完，突如其来的，举起拳头来，在小流浪的头顶，卡巴！一声，给了他一个“水煎包”。

这个“水煎包”不小，痛得小流浪鸣哇大叫，眼泪直流，脱口就骂：“死阿恨，臭阿恨，无缘无故的你怎么打人呀？”

阿恨诡异的笑笑，道：“错！打你自然是有缘又有故。”

“何缘？何故？”

“还记得玉儿上吊打赌的事吗？”

“哦！……那已经是陈年往事。”

“不久，是今天一早的事，现在才有时间结帐。”

该结帐的不止他一个，还有虎妞。

虎妞已有警觉，阿恨的拳头未到，早用双手抱住自己的头，连说：“不要，先记帐，下次再算。”

“不行！”阿恨心坚意决。

“那换个方式吧！”

“换什么方式？”

“随便。”

“随便？这可是你自己说的？”

“是我自己说的。”

“不后悔？”

“绝不！”

“好！”

阿恨好厚的脸皮，冷不防噘起嘴来，照准虎妞的樱唇印上去。

虎妞吓坏了，脸红心跳，拔腿就跑：“不要脸，你想干什么？”

小流浪冷言冷语的道：“干嘛！简直有伤风化。”

恨天生理直气壮的道：“小王在讨债。”

虎妞欣喜多于惊惧，甜蜜多于愤懑，大发娇嗔道：“人家也不欠你这个，讨厌！”

“一个水煎包换一个吻，很划算。”

“不划算，不换了。”

“不换就还我水煎包。”

“不要，不要！”“哼！这可由不得你。”

一个决心讨债，一个蓄意赖帐，两个人童心大发，在院子里追逐嘻戏起来。

小流浪一时技痒，也加入瞎搅和，搬砖弄瓦，丢泥泼水，闹得天翻地覆，欢乐无涯。

被在外面进来的宋玉儿撞见，好不羡慕，手舞足蹈的道：“你们好快乐，好好玩啊，我好羡慕。”

小流浪大叫一声：“停！”趋前拉住宋玉儿的柔荑小手道：“羡慕就一块来玩嘛！七杀教的大门永远是开着的。”

宋玉儿黑白分明的大眼睛一眨一眨的望着母亲，道：“我们母女也够资格参加七杀教？”

恨天生自吹自擂道：“七杀教前程似锦，目标远大，将来要一统江湖，独霸武林，由于草创未久，目前正需人才，不论男女老幼，一慨欢迎。”

宋寡妇久历风霜，心细如丝，发觉虎妞表情有异，遂轻声细语道：“不知虎妞姑娘高见如何？”

玉儿的话说的更坦率：“开罪了欧阳世家，我们母女已无路可走，虎妞姐姐不会反对吧？”

虎妞轻描淡写的道：“怎么会，欢迎，欢迎！”

宋寡妇闻言甚喜，很激动的说：“承三位不弃，慨施援手，使小女得以脱离苦海，我们母女有生之年，都会感念在心，今后不论水里火里，只要教主一声令下，保证万死不辞，即使为奴为仆，亦甘之如饴……”

话被小流浪打断了，嘻笑怒骂道：“拜托！拜托！别再酸了好不好，这样正经八百的长篇大论，不把人呕死才怪，换个话题好吗？”

阿恨道：“换什么话题？”

小流浪道：“譬如这一座庄院如何处理，是变卖？还是出租？”

虎妞郑重其事的道：“这是七杀教的第一笔不动产，我反对变卖，咱们又不缺银子花，山没有出租的必要，就作为本教的大本营好了。”

恨天生道：“此计甚善，就作为本教的根据地吧！”

小流浪道：“阿恨、虎妞，你们有没有想过，别的名门大派，人来人往，高手如云，说多气派就有多气派，咱们的大本营如果唱空城计，可是很丢脸的事地。”

阿恨想了想，道：“这不要紧，就请玉儿母女在此留守坐镇。”

宋玉儿听得一呆，道：“使不得，万一欧阳春去而复返，我们母女只有死路一条。”

小流浪叹了一口气，道：“真泄气，说来说去还是咱们的规模太小，缺乏千军万马，有本事攻城掠地，却没有人来守。”

虎妞道：“我有一个主意，咱们可以招兵买马。”

恨天生马上随声附和道：“对，这个主意不赖，可以招兵买马，广纳贤才，必要的时候甚至于可以去劫狱放囚，无论如何，一定要使七杀教成为名符其实的第一大派，高高在上的骑在一宫、二门、三世家的头顶上。”

这是一场漂亮的大胜仗。

救下了宋玉儿，免于好花插在牛粪上。

赶走了欧阳春，占据了他的百年产业。

他们决定暂时住下来，进行招兵买马的大事。

当天夜里，还举行一个盛大的庆功会，直至深更半夜，方始兴尽而散，各自回房安寝。

不料，就在他们好梦正甜的时候，却从外面涌来一大群人，不是欧阳春去而复返。

是阿恨的外祖父神指唐诚，还有他的三位舅舅唐子敬、唐子明、唐子刚，以及众多手下，浩浩荡荡的约有数十人之多。

一踏进大门，便将七杀教居住的内院围住了。

唐诚下令封锁，可谓飞鸟不渡，蚊蚋不入，阿恨等人顿时成为瓮中之鳖。

老大唐子敬小声说道：“爹，是摸黑冲进去杀他个措手不及？还是……”

神指唐诚阴沉着一张脸，简短有力的道：“照原定计划行事。”

老二唐子明道：“用火攻？”

唐诚沉声道：“没错，用火攻，烧死这个孽障！”

老三唐子刚小心翼翼的道：“可是，爹，孩儿总觉得这种行径有欠光明，一旦传扬开去，恐将有损咱们祖先辛苦建立的清誉。”

神指唐诚不为所动：“杀人灭口，神鬼不知，江湖上的人有可能把这笔帐记在欧阳春头上，绝对想不到是我们干的。”唐子明另有他自己的想法：“有一句话孩儿憋在心里一直不敢说，妹妹的遭遇实在很可怜，死得好冤……”

神指唐诚截口道：“不要再说下去，她罪有应得，咎由自取！”

唐子刚硬着头皮说：“恨天生是妹妹留在世上的唯一骨肉，你老人家就网开一面，给他一条生路吧？”

神指唐诚的话好冷酷：“这个孽种的存在，是我们唐家的奇耻大辱，有他无我，有我无他，非杀不可！”

子明、子刚欲再分辩，唐子敬抢先说道：“别再说了，爹爹之言极是，孽障不除，我们唐家会惹人耻笑，永远抬不起头来。”

唐诚不再多言，立即下令放火。

令出如山，谁敢违抗，只有全体遵行。

早有万全准备，携来不少干柴燃油，火势一发便不可收拾，一霎时内院就陷入一片火海中。

接着，神指唐诚又亲自传下一道令谕：出来一个杀一个！

出来一对杀一双！

必须斩草除根，赶尽杀绝！

谁要是胆敢违令行事，杀毋赦！

火势来得好猛，瞬间便波及全院，阿恨、虎妞、小流浪等人悉被浓烟呛醒。

“失火了，失火了，大家快逃！”

“失火了，失火了，大家快跑！”

群情大慌，吼声四起，争先恐后的冲到院子里。

宋寡妇朝四下一望，道：“不是失火，可能是有人纵火，老身打头阵，咱们冲出去。”

不待阿恨首肯，便拔出一支宝剑来冲出去，可怜的宋寡妇，从此踏上了不归路，一出门便遭到唐诚的偷袭，横里砍来一刀，当场身首异处，魂归道山。

“妈！”

宋玉儿呼天抢地，欲往外冲，被阿恨一把拉住，怒视着神指唐诚道：“老狗，你好卑鄙！”

唐诚阴恻恻的冷笑道：“孽障，足下黄土就是你的葬身之地！”

虎妞咬着银牙说：“无耻，就会做这种偷鸡摸狗，见不得人的勾当。”

小流浪道：“有种就进来决一死战。”

唐子敬冷笑道：“兔崽子，死到临头了还口出狂言，省点力气准备办你们自己的后事吧！”

七杀教的处境的确危急万分，不仅四面着火，院子里也同样火苗四冒，原有的桌椅亭台，加上从外面丢进来的燃油干柴，火舌四窜，一片火海，如非中州四怪全力保护，七杀轿早已烧成灰烬。

张三元忽然扬声道：“喂！唐老儿，你的手段也未免太毒辣了，我家恨教主是你的亲外孙地！”

唐诚沉脸道：“住口，老夫不承认！”

阿恨臭骂道：“放屁，本教主也不承认！”真是猪八戒照镜子，两边不是人，偷张的一句话气恼了两个人，吓得他老脸发青，没敢再出言饶舌。

李东云一面防火驱烟，一面道：“冤有头，债有主，老匹夫这种一网打尽的做法，也不怕同道耻笑？”

神指唐诚冷森森的道：“四怪无耻，卖身投靠，老夫要你们同归于尽。”

仙人跳又跳起来了，这一次不是发酒疯，是脚底发烫，不得不跳，边跳边吼道：“姓唐的，你将来一定干刀万剐，不得好死。”

王不留亦道：“就算死后做鬼，老叫化子也要在阎王爷面前告你的冥状。”

“浇！”

唐诚没再开口，下令浇油。

燃油浇进来，一遇火苗就变成火龙。

一桶桶的燃油烧进来，一条条的火龙往上窜，上下四方都是火，情势险恶，命苦游丝，随时都有人可能会被烤熟：小流浪道：“我受不了啦，冲！”

虎妞道：“我也受不了啦，杀！”

恨天生一言不发，拔出七杀刀，身先示卒，勇猛无比的杀出去。

“毙了他！”

这是唐诚的命令，父子四人一起上，布下一道刀山剑林，其他的人心不客气，打出无数飞刀暗器。

前有强敌，后有烈火，头顶上的门楼又随时会塌下来。阿恨、虎妞、小流浪倘能不死，那才叫天大的奇迹。

奇迹出现了。

不是有外援，而是出现在七杀刀与七杀刀法上，阿恨恨从心头起，恶向胆边生，将七杀刀舞得虎虎生风，在三人身周布下一道刀幕，不要命的硬冲猛闯，居然被他削落暗器，冲破剑阵，杀出一条血路来，突出重围。

宋玉儿与中州四怪紧随在后，就在门楼倒塌前的那一瞬间也脱困而出。

五人均有灼伤，但无大碍-

匕杀轿虽有损毁，亦无伤大稚。

恨天生满腹仇恨，舞起七杀刀，直指唐家父子道：“本教主恨透了你们这四头猪，你们一块儿上吧，这样省事又省力。”

虎妞道：“一块儿上最好，黄泉路上好结伴。”

小流浪道：“在阴曹地府也免得太孤单！”

直气得神指唐诚脸色一阵青一阵白的咋呼道：“小杂种，不知死活的小杂种，我看你们是不到黄河心不死，不见棺材不掉泪，侥幸逃离火海，休想再突破人墙，上，把他们包围起来，狠狠的杀！”

其实这话是多余，早在他发话之初，唐家仗着人多，已在七杀教的四周筑下一道密密麻麻的肉屏风。

然而，事有凑巧，变生肘腋，不旋踵间，肉屏风的外面又多下一道肉墙。人数更多，声势更大。是黑道七十二分舵总舵主黑煞神黑杜长，亲率四大护法满天星、一盏灯、撞天王、滚地狼，以及十大铁卫，百名绿林好汉，及时风驰电掣而至。

黑肚肠行动神速，手段辛辣，一马当先，如入无人之境，连伤数人，已踏着血迹，与四名护法冲杀到唐家父子的面前来。

一照面就没好话，黑肚肠吼喝道：“老匹夫，你要杀谁？”

唐诚不甘示弱，手指阿恨，吐出一个字：“他！”黑肚肠道：“他是我儿子。”

“这就是他该杀的原因。”

“黑某不答应。”

“不答应就连你一起宰。”

“只怕你办不到，也不敢。”

“不敢老夫就不姓唐。”

“姓唐的，接招厂“姓黑的，看打！”

一言不合，当即动起干戈来。

这两派结仇已久，早已势如水火，唐子敬、满天星等人山没闲着，不宣而战，斗在一起。

反将恨天生他们冷落在一边。

偏偏阿恨不甘寂寞，在心里喃喃自语道：“娘！你老人家的两个大仇人，唐诚和黑肚肠都在这里，孩儿实在不知道该先杀谁好，这样吧，我闭上眼睛，乱杀一通，娘想先杀谁就让谁先死。”

想法虽蠢，却不失为是没有办法中的一个好办法。

心意既决，不再迟疑，挺刀投入斗圈，闭上眼，乱杀一通。”

杀掉黑肚肠，那是他老子。

杀掉唐诚，那是他外祖父。

骨肉相残，可悲亦复可叹，却又势在必行，无可避免：连攻十二刀。

刀刀都是绝招，刀刀都是杀手：说真巧，刀刀皆不离神指唐诚左右。

可惜，因系盲目出手，准头欠佳，差之毫厘，并未伤到人，仅将唐诚吓得冷汗直冒，退到一边去。

看到黑肚肠的眼内，却喜出望外，喜孜孜的道：“棒！棒极了，老子英雄儿好汉，将门之下出虎子，儿子，咱们父子联手，必将纵横天下，无敌江湖。”

阿恨根本无动于衷，当头给他浇下一盆冰冷的水，睁眼道：“你表错情了！”

黑肚肠闻言一怔，道：“孩子，你说什么？”

恨天生恶狠狠的道：“我说你表错了情！”

“你刚才不是帮为父的忙？”

“才怪！”

“分明是单挑老贼一人嘛！”

“小王高兴！”

“儿啊！别再胡闹，快喊爹。”

“放屁，谁是你的儿，你又是谁的爹？”

“你是我的儿，我……”“我不承认！”

“这是千真万确的事实，你不承认也没有用，只要是唐雪莲生的孩子就是老夫的儿。”

不提唐雪莲还好，一提起母亲来，阿恨就五内如焚，痛不欲生，一股浓得化不开的杀机，从脚板心直冲脑门子，将七杀刀舞得虎虎生风，咬牙切齿的道：“我要杀了你。”

“什么？你要杀人？”

“不是人，是狗！”

“我是你爹呀！”

“是凶手，杀我娘的凶手！”

“放肆，再胡言乱语，当心老夫出手无情。”

“这样最好！”

父子二人恶言相向，剑拔弩张，血战一触即发之际，神指唐诚乍然乘虚而入，“分花拂柳”、“拨草寻蛇”、“风狂雨骤”、“旋乾倒坤”，一口气连攻四招，分袭二人全身要害：黑肚肠神勇无匹，其猛如虎，独力将唐诚的疯狂攻势接下来，威风凛凛的道：“这个老小子交给为父的来料理，你去，你收拾别人吧！”

不管阿恨是否同意，立与唐诚缠斗在一起，一霎时便打得难分难解，再也分不清谁是谁了。

院内烈火仍炽，场中热战正酣，大家都在动。

有一个人没动。

是一无和尚。

就坐在七杀轿顶上。

也不晓得他是何时到的，还自带酒菜，正大吃大喝，丝毫未将欧阳俊秀血淋淋的人头与欧阳春的那半条断臂放在心上＋忽然他向阿恨招招手，叫他过来谈。

恨天生紧走几步，往轿边一站，道：“什么事？”

一无和尚道：“娃儿，此时不走，更等何时？”

“我干嘛要走？”

“唐老儿、黑肚肠，一个要杀你，一个要活捉，人多势众，自然走为上策。”

“七杀教只有断头英雄，没有畏怯的懦夫。”

“识时务才是真英雄，逞强蛮干就是大狗熊，何况……”

“何况怎样？”

“一个是你爹，一个是你爷呀！”

此话一出，阿恨马上脸色大变，高举七杀刀，语冷如冰：“野和尚，我警告你，当心祸从口出，再说出这样的话来，本教主一定会跟你翻脸！”

一无和尚听得一呆，道：“好，和尚不说，和尚不说，就让你们同室操戈，骨肉相残吧！

但为了你死去的娘，也该知所进退，量力而为，娃儿一旦翘辫子，唐雪莲的血海深仇岂不要永沉海底？”“嗯，这还像句话。”

“再说，君子报仇，十年不晚……”

“晚，太晚，小王等不了那么久。”

“等不及也不一定非要拼命不可，可另辟蹊径。”

“老和尚似乎另有高见？”

“是有一得之愚。”

“说出来参考参考。”

一无和尚望着院内的火海，诡笑道：“可以抄袭唐老儿的故技。”

“也用火攻？”

“完全正确。”

虎妞一扬柳眉儿，道：“好主意，这叫做以牙还牙，以眼还眼。”

小流浪环目四顾一下，道：“欧阳春的这一座庄院盖得真绝，大圈圈里有中圈圈，中圈圈里面有小圈圈，最适宜火攻，将外面的两个圈圈放上一把火，包准会把这一群王八羔子烧成炭，烧成灰，烧成排骨酥，烧得鸡飞狗跳，葬身火窟。”

阿恨沉思少顷，断然道：“好，就这么办！”

立即下令撤兵，照计行事，以快速度点燃两把火。

眼见欧阳世家火势大作，烈焰冲霄，恨天生这才带着一丝胜利者的微笑，乘轿离去。

一路北进，不久已远离湖北，进入豫境，来到南阳，住进了“诸葛庐”。

途中，也曾遇上不少江湖混混，武林末流，企图争夺心经宝刀，明珠碧玉，奈何心存贪念，技不如人，甫一照面，便如秋风扫落叶般被阿恨、虎妞、小流浪料理掉。

奇怪的是，到达南阳之后反而平静无波。

绝非南阳无人，武林重镇，江湖翘楚，一宫、二门、三世家中的风雷门就在卧龙岗上，老大风尘侠客马骥，老二及时雨卢安，老三掌中雷雷吼，老四闪电手齐飞。

风、雨、雷、电四人，在武林中都是拔顶拨尖的人物，脚跟一跺，半个江湖都会发抖。

而是阿恨改变了策略，一入豫省，便未再张扬。

来到南阳之后，亦未招摇过市，自我宣传。

一连三天，复将虎妞、小流浪、宋玉儿、中州四怪留在“渚葛庐”客栈内，独自一人早出晚归，神秘兮兮的谁也不晓得他在打什么鬼主意。

憋了三天，小流浪实在忍不住了，阿恨一入门，便单刀直入的道：“阿恨，我要跟你摊牌！”

虎妞也老实不客气的说：“本姑娘也要和你谈判！”

恨天生怔愕一下，道：“你俩吃错药了？”

小流浪道：“没有，吃错药的是你。”虎妞道：“这几天神秘兮兮的你到底在搞什么飞机？”

阿恨“哦”了一声，道：“小王在踩线。”小流浪道：“风雷门就在卧龙岗，风、雨、雷“电四人也都是知名的人物，没有踩探的必要，退而言之，就算有此必要，也该三人同行才是。”恨天生摆起教主的架子来，道：“你懂个屁，知己知彼，百战百胜，七杀教不能老是打滥仗，你小子嘴上没毛，办事不牢，这种机密大事，只好由本教主来独挑大梁。”

惹恼了小流浪，伸手在阿恨嘴上摸一把，暴跳如雷的道：“妈的，什么玩意儿，你嘴上又有几根毛，当了三天教主就骑到小爷头上来作威作福，告诉你，我小流浪不干了，要辞职，要拆伙，要……”

说不下去了，因为小流浪的脖子被阿恨掐住了，冷森森的道：“还要怎么洋？说呀！”

小流浪很知趣，马上改口说道：“还要继续跟着我们伟大又可爱的恨教主，吃香的，喝辣的，南征北讨打天下。”

母亲死后，宋玉儿悲痛逾常，一直闷闷不乐，睹此情状也忍不住笑出声来，道：“你们好快活啊！”

阿恨连忙出言安慰道：“玉儿，死的已经死了，我们还要活下去，跟我学，别虐待自己，只有坚强奋斗，我们的母亲才能瞑目九泉，放心，就算姓唐的未葬身火窟，小王保证，总有一天会把他的脑袋瓜摘下来。”

虎妞插言道：“阿恨，你还没有说踩探三天可有收获？”

恨天生道：“收获得多多，几乎是满载而归。”

小流浪道：“别噜七八嗦的，咱们长话短说，你到底打算如何对付风雷门？”

阿恨道：“硬碰硬太累，也太死板，缺乏挑战性，小王想换换口味。”

虎妞道：“换什么口味？”

恨天生道：“这次咱们斗智不斗力。”

宋玉儿娇柔妩媚的道：“哇！教主智慧若海，一定很好玩。”

虎妞道：“如果他尽兜圈子，吊胃口，就不好玩。”

小流浪也生气了：“是嘛，有屁快放，有话快说。”

阿恨道：“投其所好。”

小流浪道：“什么意思？”

就是挑选风雷门有兴趣的事物决一高下，就像跟欧阳春掷骰子一样。”

“风雷门有何嗜好？”

“好色！”

“好色？这似乎是男人的通病？谈不上是嗜好。”

“他们比较特别，与众不同，乐此不疲。”

“风、雨、雷、电个个如此？”

“一个比一个痴，一个比一个疯。”

“阿恨，你好阴好狠啊，是不是想叫他们死在石榴裙下？”

“哈哈，人在花下死，做鬼也风流。”

“可是，咱们是公的，这事办不了。”

“主角自然是母的在台前演，咱们在幕后当配角。”

虎妞很敏感，恨天生的眸光刚刚投射过来，便抢先说道：“阿恨，你最好少打我的歪主意，这种龌龊的事，我不干。”

宋玉儿娇羞不胜的道：“生死事小，名节事大，我也不能随随便便的往火坑里跳。”

恨天生捧腹大笑道：“哎呀，你们想到哪里去了，就算你们愿意当钓饵，小王我还舍不得哩。”小流浪自言自语道：“说的也是，肥水不落外人田！”

虎妞瞪了小流浪一眼，道：“既然如此，到哪里去找钓鱼的饵？”

阿恨自有主张：“可以公开招考。”

小流浪精神一振，道：“你是说到处敲锣打鼓，张贴广告，招考俏女郎？”

虎妞却信心缺缺，道：“只怕应征而来的都是庸脂俗粉，村姑山花，派不上大用场。”

恨天生不以为然，信心十足的道：“笑话，只要肯大把大把的花银子，何愁找不到窈窕淑女，国色天香。”小流浪神情亢奋的道：“对嘛！重赏之下必有美女，哪个姐儿不爱钱，但不知准备出多少银子？”

阿恨道：“一分钱一分货，还必须两相情愿才行，现在言之尚早。”

虎妞道：“阿恨，你这个美人计打算如何运用？总不能将招考来的美女直接送到风雷门去呀！”

宋玉儿道：“是呀！这样岂不是白白的便宜了他们。”

恨天生道：“只有白痴才会这样做，本教主决定开一家妓院，已经和留春院的老鸭子讲好了，将留春院最富艳名的翠华楼租下，现在就可以搬进去。”

小流浪道：“我还嫌慢呢！老烟枪的事情一箩筐，不快怎么成。”

虎妞道：“要搬你们搬，我不搬，本姑娘不住那种肮脏的地方。”

“不脏，本教主早已命人整理的干干净净。”

“少来，跟那些不三不四的烂货在一起，不吐也会呕。”

“安哪，那些破铜烂铁早就被小王赶跑了，独门独院，全归本教所有。再说，只是演一场戏，没有斤斤计较的必要。”

“既是演戏，干脆叫小流浪演好了，他很在行，演技精湛，何必劳师动众，大费周章。”

小流浪怪声怪气的道：“别乱吃豆腐，丑八怪只能骗骗那一头小笨猪，骗不了风雨雷电。”虎妞固执己见道：“可以化妆呀！他妆成荡妇艳姬，妖娆神女。”

阿恨大力反对：“开什么玩笑，咱们演的是美人计，不是丑人计，决对不可以男扮女装，风雨雷电假如这么好欺骗，就没有资格称为好色之徒，别忘，他们是大行家，是专家地。”

虎妞还是不肯苟同：“不论如何，总觉得这件事有点怪怪的。”

阿恨道：“那是因为你太迂腐，跟不上时代了。”

小流浪道：“也是因为你死脑筋，太不开窍了……”

“须知成大事者，往往不拘小节。”

“为达目的，就当不择手段。”

“为人不懂通权达变，休想成为英雄。”

“连妓院都不敢住，还能成什么气候？”

“……”

舌粲莲花，一阵鼓燥，八个虎妞，也辩不过阿恨、小流浪，卒告回心转意，点头应允，当天便与中州四怪搬进了翠华楼。

翠华楼是一栋崭新的建筑，楼高三层，四面皆窗，琉璃瓦，水磨砖，花木扶疏，绿草如茵，不明内情者准会误以为住在里面的人不是名流雅士，就是富商巨贾。

隔壁就是留春院，本来是小门贯通，现已封闭。

甫一入门，便忙碌起来，第一件工作便是写布告。

四人之中，数阿恨读书最多，可谓满腹经纶，虎妞、宋玉儿也可勉强提笔，小流浪则等而下之，只有拉纸研墨的份儿。

布告的内容很重要，除了引入注意的词句外，还有极诱人的赏赐，这样才会有人挺身应试，为钱牺牲。

什么重金招考美女，待遇特优，什么工作轻松，日进斗金，什么豪门闺秀，巨宝千金，什么环肥燕瘦，一律欢迎……等等乱七八糟的词儿，统统写进去。

阿恨、虎妞、宋玉儿全心全力的写，中州四怪进进出出的四处张贴，忙乎了一整天，粗略估计已贴出去一百张。

小流浪最惨，磨了一天的墨，双手乌黑，差点没把他累死，忽然将墨条往台上重重一丢，发起牢骚来：“够了！够了！别再写了，再写一定会出人命，我小流浪要罢工！”

“是差不多了。”张三元从门外应声而入，道：“一百张布告，已经把整个南阳城给炒热了。”

阿恨停笔道：“咱们的广告有人看吗？”

刚入门的酒仙直着嗓门嚷嚷道：“多得很，一贴出去便会围上来一群人，就好像苍蝇见到臭肉，野狗碰上骨头似的。”

阿恨兴奋的说；“好极了，不知他们的反应如何？”

赌李、丐王联袂而返，李东云道：“反应有好有坏，不一而足。”

虎妞急声追问道：“坏的怎么说？”

王不留道：“骂咱们妖官惑众，伤风败俗。”

小流浪道：“别理会这些老古懂，顽固蛋，他们早该蒙主宠召，魂归道山了。”

宋玉儿道：“好的又如何？”

李东云道：“扬言翠华楼一旦重新开幕，必定前来寻香探艳，一亲芳泽。”

根天生喜不自胜的道：“哇噻！赞！未开张先轰动，咱们已经打赢了第一仗，打响了知名度。”

小流浪道：“这叫做一箭双雕。”

虎妞道：“也叫做一石三鸟。”

阿恨环顾四怪；继又说道：“最重要的是，那些莺莺燕燕，红粉佳人可有回响？”

张三元道：“回响是有，但反应平平，未见高潮。”

李东云道：“女人就是女人，天性害羞，喜欢偷偷摸摸的干，不爱渲染。”

仙人跳道：“放心，母的保守，公的可不保守，重金厚赏下，老子会告诉女儿，哥哥会转告妹妹的。”

王不留道：“然也！然也！重赏之下必有美女，翠华楼明天准会人满为患，变成女人国。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第五章 施妙计大张艳帜

有钱能使鬼推磨。

重赏之下的确什么事都有人干。

丐王的话应验了，第二天翠华搂果然人满为患，挤满了莺莺燕燕，变成了女人国。

有窈窕淑女，也有村姑山花。

有二八佳人，也有半老徐娘。

南国红粉。

北地胭脂。

豪门闺秀。

小家碧玉。

荡妇、艳姬、神女、落翅仔等等不一而足，南阳地区的美女几乎全部集中到翠华楼来了。

望蓄熙熙攘攘的人潮，嗅着五味杂陈的脂粉味，阿恨好兴奋，大呼小叫道：“哇！棒！棒极了！好的开始就是成功的一半，有了美人儿，就不愁姓马的他们不上钩，非把风雷门斗烂、斗臭、斗垮不可。”小流浪的想法却不尽相同：“哼，你想得倒美，连黄脸婆都来了，喂狗都不要，休想迷住风雨雷电。”

阿恨啐道：“白痴，沙子里有黄金，蚌壳里有真珠，你懂个屁，应征的女子这么多，一定可以挑选出一颗明亮的真珠来。”

“妈的，就是因为人太多，真不知道该怎么挑，怎么选？”

“笨蛋，这么简单的事就把你难住了。”

“少吹，难不成你已有成计在胸？”

“答对了，不然凭什么高高在上当教主。”

没错，阿恨是有成计在胸，决定共分三个阶段来循序进行。一是初选，由王不留与仙人跳负责，凡是年在十五至二十五，貌相端正，婀娜多姿，妖冶风骚的女子皆在获选之列。

二是复选，娇娆之外还要有才华方可入选。

三是决选，由阿恨、虎妞、小流浪负责，这一关最难，评头论足，询长问短，追根究底，设词刁难，除非丽质天生，色艺双全，风华绝代，冠盖群芳，最后免不了还是难逃三榜出局的命运。

初选早已开始，约莫三选其一。

复选也在进行，大略十取其二。

决选的场地在楼内，正对面摆着三张桌椅，七杀教主恨天生高坐首位，虎妞和小流浪分居左右，在阿恨的面前摆着一大堆白花花的银子。

不久便有复选过关的妞儿入楼，胸前佩载着特制的粉红色标签，编号一号，明丽动人，娉婷多姿。

行来一步三摆，骚劲十足，单看这几步走相就够迷死人的。

恨天生仔细打量一下，道：“你叫什么名字？”

一号姑娘先送来一个秋波，矫揉造作，嗲声嗲气的道：“小女子迷死人。”

虎妞好想吐，皱着眉头道：“是艺名吧？”

一号轻声细语的道：“也是花名。”

小流浪道：“干什么的？”

“就是干这个的。”

“干那个尸”酒家提壶，妓院荐枕。”

“哧，原来是老资格嘛！”

“也是老经验！”

阿恨拿起一锭银子来交给她，道：“好了，就到此为止。”

一号姑娘眉飞色舞的道：“奴家已经录取了？”

恨天生脸上表情全无的道：“对不起，你被淘汰了。”

一号姑娘以为是自己听错了，反问道：“你说奴家被淘汰了？”

“没有错。”

“那这银子是……”

“给你的车马费。””哼，没水准，没眼光，像姑娘我这么国色天香的大美人，你们打着灯笼也找不到，”

自言自语中，摇着大屁股，心不甘情不愿的出门而去。

小流浪很为这个俏妞抱不平，道：“阿恨，我也觉得你太没眼光下，像这种骚货最适合不过了。”

阿恨肯定的说：”她不适合。”

小流浪道：”为什么？””二手贷，太骚。”

“开妓院，骚才好，你昏头了？”

“笨啊：你只知其一：不知其二，天下的妓院，家家都骚，没有特殊的品味，如何能将风雷门的四兄弟引上门来。”

“阿恨，你究竟希望选一个怎样的女子？”

“情窦初开的窈窕淑女，不要骚蹄子，不要二手货。”

话至此处，二号姑娘已自姗姗行来。

羞答答的，怯生生的，眸子水汪汪的，一副情窦初开的样子。薄施脂粉，打扮朴素，清清纯纯的，是窈窕淑女的模样儿。

虎妞不疾不徐的道：“姑娘姓甚名谁？”

二号姑娘羞涩娇怯的道：“姓张名阿花。”

“是本名吧？”

“对！”

“今年多大？”

“十八。”

小流浪接口道：“姑娘十八一枝花，正是美得冒泡的好年华，做啥营生呀？”

张阿花道：“在家洗衣烧饭。”

阿恨道：“晓得翠华楼招考美女做啥吗？”

“知道。”

“是你自己愿意来的？”

“不，是我爹强迫我来的。”

“你爹怎会把自己的女儿往这里送？”

“因为家里太穷嘛！”

小流浪道：“嗯，生财有道，你爹的脑袋瓜子一定很灵光，以前干过这一行吗？”

“没有，绝对没有。”

“也不是二手货？”

“什么叫二手货？”

“就是有没有跟男人睡过觉的意思啦！”

张阿花急得脸红脖子粗的分辩道：“人家可是清清白白的，从来没有……”

阿恨截口道：“没有就好，不必再说下去了。”

拿起两锭银子，交给张阿花。

张阿花从来也没见过这么多银子，喜出望外的道：“我被选中了？”

“很抱歉，你被三榜出局。”“出局还给银子，这么好？”

“一锭是车马费，一锭给你爹贴补家用。”

“谢谢大爷，谢谢大爷。”

张阿花欢天喜地的去了，却将小流浪推进五里云雾中，诘问道：“阿恨，你在搞什么鬼呀，这位阿花姑娘如此清纯秀丽，不骚，也不是二手货，为何被拒门外？”

阿恨道：“她太土，缺乏高贵气质，只是一个小家碧玉，难当大任。”虎妞道：“要怎样的女儿才能当此大任？”

阿恨道：“最好是豪门闺秀，大家干金，或者是巾帼英雄，江湖侠女。”

小流浪道：“难啊！”

虎妞亦道：“难啊！”

是很难，从晨至暮，少说也有二十几位进入决选的妞儿，可惜不是太贱太骚，就是太笨太土，庸脂俗粉，虚有其表，没有一个是阿恨中意的。

眼看天色将晚，应征的女郎已寥寥无几，流浪忧心如焚的道：“阿恨，马马虎虎的就可以啦，何必将标准订得这么高，又不是咱们自己讨老婆。”

恨天生郑重其事的道：“爱说笑，这事比讨老婆还重要，千万马虎不得，美人计中的美人如果不美，这出戏准会唱砸。”

“忙乎了一天，仍不见美人的影子，我看今天是完蛋了。”

“今天不成，明日再来。”

“万一明天后天，还是不见俏佳人怎办？”

“这……”“你没辙了，承认失败，准备放弃美人计，另打锣鼓，起灶？”

恨天生双眉一挑，豪情万丈的道：“笑话，在小王的字典里根本就没有‘失败’这两个字，决不更改！”

小流浪讥讽道：“哼！没有美人，我看你怎么唱？”

阿恨瞅着虎妞道：”谁说没有，眼前就有一个现在的。”

虎妞花容大变，急声坚拒道：“阿恨，免开尊口，任你千言万语，我虎妞绝对不会干这种乱七八糟的事。”

“只此一次，下不为例。”

“半次也不行。”

“只是演戏，不玩真的。”

“假的也不干。”

“你自己去体验吧！”

“虎妞，再考虑考虑嘛！”

“不必！”

“拜托拜托，帮帮忙嘛！”

“少来！”

从未见虎妞如此固执己见，把阿恨逼急了，摆出了教主小王爷的架子，正准备下令强制执行，宋玉儿及时从外面姗姗而入，道：“有人闹场。”

阿恨眼一瞪，道：“谁？”

宋玉儿道：“一个紫衣少女。”

小流浪道：“奶奶的，她好大的狗胆，闹什么场？”

宋玉儿道：“她拒绝初选、复选，要直接参加决选。”

虎妞道：“叫她照规矩来。”

宋玉儿道：“她不肯接受，坚持要直接参选。”

小流浪火道：“妈的个巴子，她凭什么？”

突闻一个清脆悦耳，如珠落玉盘的声音接口道：“凭姑娘丽质天生，冠盖群芳，秀外慧中，色艺双绝！”

话说一半时，香风一掠，人已飘然而至。

阿恨、虎妞、小流浪徒觉眼前一亮，仿佛出现一朵花，点燃一盏灯。

小流浪脱口就说：“哇噻！好漂亮的妞儿。”

恨天生亦忍不住赞道：“天上少有，地上无双！”

的确很美，瓜子脸、柳叶眉、目赛寒星、齿若编贝、樱桃小口一点红、一头披肩长发乌溜溜的如墨似膝、双峰高耸、臂肥腿长，全身散发着一股慑人的自然美，宛若下凡的仙女。

假如虎妞是一朵玫瑰，宋玉儿是一株幽兰。那么，毫无疑问，这位紫衣少女是一枝牡丹。

主考官没开口，紫衣少女先自开口了，挺一下特别发达的胸脯，气势逼人的道：“本姑娘够资格直接参加决选吗？”

小流浪的眼睛猛吃冰淇淋，傻乎乎的道：“够！够！当然够资格。”

还特地搬了一张椅子，殷勤的请紫衣少女坐。

阿恨道：“请问姑娘的芳名是……”

紫衣少女的声音很甜，名字更美：“赛西施！”

虎妞一怔，道：“赛西施？不是本名吧？”

赛西施从从容容的道：“是花名。”

小流浪道：“噢，你原来就是干这个的？”

“干那个？”

“酒家提壶，妓院荐枕呀！”

“这是本姑娘生平第一次到这种地方来。”

“那你怎会闯出这个响亮的花名来？”

“入境随俗，是临时取的。”

“姑娘的本名叫什么？”

“恕难奉告。”

虎妞的脸色微做一变，道：“今年多大？”

赛西施答得很妙：“跟你差不多。”

“十六？”

“十七！”

“那里人氏？”

“祖籍北京，现居南阳。”

“生意人？”

“做官的。”

“做官的？做什么官？”

“家父曾是明室的大臣。”

“既是明室大臣，怎会……”“先父与我，逃难来此，不幸被清廷发现，于三天前斩首示众，到现在尚未入殓。”

阿恨道：“于是你想卖身葬父？”

赛西施含泪点头默认。

小流浪道：“原来是个孝女呀，伟大。”

恨天生道：“你知道你将要从事的工作性质吗？”

“知道。”

“愿意跟生张熟李瞎搅和？”

“本姑娘必须郑重声明，不卖身。”

“你说不卖身？”

“是的，不卖身！”

小流浪愕然一愣，道：“奇哉怪也，在妓院不卖身你卖什么？”

“可以卖色。”

“秀色可餐，卖色不卖肉这恐怕有困难。”

“可以卖笑。”

“回头一笑百媚生，有钱的大老爷免不了会有进一步的要求。”

“还可以卖艺。”

虎妞道：“你有何才艺？”

赛西施道：“会跳舞，会唱小曲，也会弹琵琶。”

阿恨沉吟一下，道：“恭喜你，赛西施，你已经被录取了，现在就开始上班。”

赛西施的反应并不如预期的那么欣喜快慰，淡淡一笑，道：“对不起，本姑娘现在还不能上班。”

“这是为何？”

“须先安葬亡父。”

“应该的，给你三天丧假够了吧？”

“还需要一笔费用。”

“多少？”

“三百两如何？算是预支。”

“小意思，本教主奉送，就当作签约金好了。”

“签约金之外，本姑娘还想了解待遇高低？”

小流浪嬉皮笑脸的道：“很高，保证日进斗金，花也花不完，用也用不了，只要表现优异，艳名远播，打出知名度来，多的是金山银山。”

赛西施道：“先小人，后君子，最后还是把话说清楚一点。”

阿恨道：“这样吧，咱们按件计酬，五五分帐，也就是说，每接-次客人算一次帐，大家平分。”

赛西施想了一想，道：“还算公平，但不知为期多久？”

恨天生道：“不定期。”’小流浪道：“换句话说，只要你高兴，干得有声有色，可以一直干下去。”

虎妞道：“反之，倘若表现欠佳，招不来蜂，引不来蝶，则随时会请你走路！”

事情就这样谈妥、－当场签约画押，赛西施捧着三百雨银子的签约金出门离去。

外面初选、复选的工作则仍在继续，阿恨道：“小流浪，去告诉他们，招考美女的事就此结束。”

小流浪一愣，道：“阿恨，一个赛西施就够了？”

“够了！”

“多几个岂不更好？”

“兵不在多，在精，女人也不在多，在美。”

“未见得，多几个美人儿，更容易将风雷门的那四个色鬼迷疯迷死。”

“错，大错特错。”

“什么？我又错了？”

“当然错了，美人儿太多，他们怎会争风吃醋，自相残杀。”

“啊，原来如此，我明白了。”

“哼！后知后觉！”

赛西施没骗人，三天后果然准时前来翠华楼报到上班。

经过一番计议、治装、大肆宣传后，很快便择胄开张。

由于选美之时，便巳名闻遐迩，今日正式开张，自然轰动全城，翠华楼又现人潮，户限为穿，途为之塞。

所不同的是，前次清一色为女流，意欲淘金，今日则全系男客，志在寻芳。

阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿均各有所司，衣着装扮也与以前大不相同，虎妞与宋玉儿现在是赛西施的贴身丫环，小流浪当待者，阿恨客串帐房先生。

中州四怪也将本来的面目掩去，同样人人有工作，个个有事干，偷张、赌李、酒仙、丐王等人有的守门房，有的做保镖，有的在提大茶壶，有的在维持秩序。

张三元忽从人群中澜头大汗的挤到阿恨面前来，嚷嚷的道：“不得了，这么多人怕不把赛西施压死才怪。”

王不留在另一边夸大其词的吆喝道；“一人吐一口口水，也会把人家姑娘淹死。”

小流浪道：“人家赛西施是一朵鲜花，娇嫩欲滴，这么多色狼不压死淹死，也会被吓死，干脆把这一群讨厌的家伙撵跑算了。”

阿恨不肯，沉声道：“乱来，咱们开的是妓院，怎么可以撵嫖客。”

小流浪道：“可是，嫖客这么多，叫赛西施如何见客？”

阿恨自有主张：“她不见客，由客人见她。”

听得张三元一楞一楞的，道：“小王爷，客人见她跟她见客人有何不同？”

阿恨道：“差别大得很，等一下你们就明白了。”

脸色一整，眼观四路，又朗声说道：“各位贵宾，实在抱歉得很，因为人数太多，我们赛西施姑娘无法一一见客，但又不忍扫大家的雅兴，在不得已的情况之下，在下有一个小小的提议，请诸位自己上楼去一睹芳颜，愿意的人请付一钱银子，便可卖票登楼。”

小流浪是个聪明人，一听就懂，从阿恨手里拿过来一把门票，提了一只箩筐，往楼梯口一站，扯开嗓门喳呼道：“来来来，想一睹赛西施姑娘庐山真面目的朋友请在此购票登楼。”

阿恨在一旁吹嘘道：“妖冶艳丽，风华绝代，我们赛西施姑娘简直是美的化身，下凡仙女，看一眼便可胜睹佳丽三千。”

有一个商贾模样的老头儿道：“真有这么美吗？”

王不留也跑过来帮腔道：“美得很，看过西施姑娘后，别的女人都是猪八戒、母夜叉。”小流浪抖一抖手里的门票道：“欲购从速，切勿失去交臂，错过今天，就会后悔一辈子。”

一个年轻小伙子道：“错过今天，还有明天，没有这么严重吧？”

小流浪道：“明天涨价。”

年轻小伙子道：“涨多少？”

恨天生道：“明天赛西施正式见客，非十两莫办，而且还必须事先登记预约，排队等候。”张三元补充道：“今天是开张大喜的日子，所以特别优待。”

阿恨、小流浪、张三元、王不留，鼓起如簧之舌，一再吹嘘，将大家的情绪炒热起来，马上掀起一阵购票的热潮。

“我要，我要！”

“我买一张！”

“给我两张。”

只见人头钻动，银子猛往箩筐里飞。

赛西施在二楼。

二楼一共分隔成好几个房间，数甬道尽头的一个香闺最大最豪华，她就候在这里，准备见客。

薄施脂粉，益增三分颜色，一袭雪白的宫装长可及地，清丽脱俗，明媚照人，显得格外圣洁、尊贵，有如一尊神圣不可侵犯的女神。

阿恨上来了，劈面就说：“快将纱幔放下来，最好再戴一顶帽子，蒙一块纱，要他们雾里看花，不能看得太清楚。”宋玉儿很乖巧，立即在赛西施的坐椅四周中，放下一块水绿色的薄纱来。

虎妞也取来一顶帽子，一方粉红色的薄纱，交给赛西施。赛西施好大的架子，并没有去接，以命令的口吻道：“给我戴上。”

虎妞玉面一寒，道：“给你戴上？把姑奶奶当下人用？”

赛西施老实不客气的道：“你本来就是本姑娘的丫环。”

“戏里是丫环，实际是你的主人。”

“现在就是演戏，我是主角，你是配角，一切照着规矩来。”

“赛西施，你……”

宋玉儿很会善体人意，怕二人闹僵，连忙出面打圆场，主动的给赛西施藏上帽子，围上纱。

诸事甫一就绪，楼梯声响，张三元已领着第一批嫖客上来了。

真是一群急色鬼、风流鬼，一个个争先恐盾的，站在阿恨所画的一条界线外面猛瞧猛看。

一个老头咂一咂嘴唇，喷喷有声的道：“嗯，是不赖，倾国倾城，天生的美人胚子。”

一名红脸汉子死盯着赛西施的大胸脯道：“哇噻！简直是一代尤物，上帝的杰作。”

一位少年惋惜道：“可惜蒙着一层纱，有如雾里看花。”

阿恨道：“雾里看花有一种朦胧美，境界更高。”

老头道：“话是不错，总不如以真面目见人，看得更真切。”

恨天生指着站在纱帐外面的虎妞、宋玉儿道：“光瞧瞧这两个丫环的姿色，就不难想像赛西施有多美多漂亮。”

红脸汉于瞧瞧虎妞，看看宋玉儿，再往纱帐里一望，竟晕陶陶的，情不自禁的越过界线走过去。

张三元伸手一拦，道：“老兄想干嘛？一亲芳泽？”

红脸汉子倒很坦白：“是呀！光看不能摸，心里痒得慌，若能一亲芳泽，一钱银子就算没白花。”

阿恨嗤之以鼻：“爱说笑，一钱银子只配站在这里看，想亲芳泽，必须另行付费。”

那个老头好大方，当众掏出一大把银票来，直接了当的道：“别尽说废话，讲一个数字出来，需要多少银子便可将赛西施弄到床上去？”

恨天生冷然一哂，道：”这是以后的事，以后再说，今天就到此为止，各位请下楼吧！”

亲自领着他们，从另一条楼梯下楼去。

楼下。

酒仙与丐王忙得不可开交，正在卖票收银子，散碎锒子已经装满了大半箩筐，仍有人在排队等候，生意兴隆，可谓盛况空前。

偷张在楼上，赌李守在门口，小流浪早巳换了工作，时而周旋在下楼的嫖客之中，猛拉生意，时而在阿恨的身边帮帮腔。

只听小流浪大声说道：“朋友们，赛西施美不美？”

有人笑道：“美！”

“艳不艳？”

“艳！”

“想不想成为她的入幕之宾，座上贵客？”

“不想的一定有毛病，不是真正的男人。”

“想就请到那边去，找帐房先生登记预约。”

另一人道：“赛西施见一次客要多少银子？”

小流浪道：“不多，十两银子就可以了。”

“包括喝茶饮酒，上床睡觉？”

“去你的，只是见见面，说说话而已。”

“太贵，太贵了，别人十两银子可以玩三天全套的。”

“一分钱一分货，赛西施与众不同，嫌贵可到隔壁留春院，别来翠华楼。”

声音突然提高了一倍以上，小流浪接着又说：“大家注意，嫌贵的朋友请自便，请大家告诉大家，欢迎有钱的大老爷，识货的大行家光临翠华楼，想跟赛西施见见面，说说话儿的朋友，到那边登记预约，先不付费，到时再收。”

人群中欣起一阵骚动，多数中囊羞涩，悻悻然出门自去。

欲一亲芳泽，预约登记的人也不少，阿恨的面前置有文房四宝，由嫖客自己将姓名、年龄、职业、籍贯、住址等写上去。

一个屠夫签完名后，望着黑忽忽的签名簿，问恨天生：“乖乖，签名登记的人这么多，如何安排接客？”

阿恨道：“原则上是由赛西施自己亲自挑选。”

“一天接客几人？”

“顶多四位。”

“这么少，大家轮一遍岂不要好几个月。”

“登记就有机会，久候思念甚深，更有味道。”

屠夫一脸色相，两只眼珠子色眯眯的往楼上一瞟，脑海之中又浮现出赛西施的朦胧倩影，追根究底道：“俺怎么晓得有没有被赛西施选中？”

小流浪道：“放一百二十个心，朋友若被选中，我们自会派专人通知。”

一名光头矮胖的富商插言道：“使不得，千万别派人通知，若是被我们家那个黄脸婆得知，准会闹翻了天。”

小流浪不干不净的道：”你娘，怕老婆就别逛窑子，逛窑子就不要怕老婆，何必自寻烦恼。”

富商哭丧着一张脸苦笑道：“没法度（没有办法），小老儿性好此道，偏又娶了一只母老虎，务请高抬贵手帮帮忙，别把通知送到家里去。”

小流浪不耐烦的说：“妈的，不送你家送到那里去？干脆弃权不要签名好了。”

富商不愿弃权，满脸色相的道：“像赛西施这么标志的妞儿，小老儿一辈子也没见过，但能拉拉她的小手，说说话儿，死而无憾！”

阿恨道：“这样吧！选中者的名单，我们会在翠华楼的外面贴出来，就辛苦你自己留意吧！”

富商闻言连声称谢，当场签了名，含笑而去。

华灯初上。

翠华楼已提前打烊。

中州四怪与赛西施均回房睡觉去丁，楼下仅仅还剩下阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿四个人在秉烛夜谈。

生意不错，开张第一天就大丰收，银子收了一萝筐，签名预约的人也不少，密密麻麻的签了一大张，阿恨言而有倌，照约定分了半箩筐银子的银票给赛西施。

大家都疲备不堪，却累得痛快，累得爽！

小流浪最兴奋，兴致勃勃的喊叫道：“爽！爽啊！真他妈的爽快透了，照这样下去，咱们很快就可以发财啦！”

虎妞可不痛快，噘着小嘴发牢骚：“哼！你爽，我可不爽，憋了一肚子的窝囊气！”

恨天生错愕一下，道：“虎妞，你哪里不爽？谁使你受气了？”

虎妞气仇仇的道：“赛西施欺人太甚，反客为主，居然骑到头上来真的把我虎妞当下人来使唤。”

阿恨安抚道：“忍耐点，小不忍则乱大谋，只要将风雷门的那四个色鬼钓上钩，小王保证马上请她走路。”

小流浪也在一旁敲边鼓：“是嘛，那个肉弹只是本教雇的一个工具，任务一完就拆伙，何必跟她一般见识。”

虎妞怒气还是没有消：“不，无论如何，从明天起姑奶奶再也不做她的婢女了，要骑在她的头上当主人。”

宋玉儿接口道：“这样也好，赛西施实在太娇太傲太霸道，就由小妹独自一人来侍候她好了。”

这个法子不错，可谓两全其美。

却有人极力反对，是赛西施，乍然出现在楼梯口上，笼着一脸的寒霜，语冷如冰的道：“本姑娘不同意，身为青楼名花，香国名妓，没有十婢八仆，前拥后护，已经丢尽颜面，受尽委屈，再少了一个下女，成何体统！”

虎妞杏眼圆睁的道：“赛西施，你太过份了，不要忘了你自己的身份！”

赛西施冷傲依旧，简直目中无人，提出了最后通牒：“这是条件，答应是继续合作，不答应就分道扬镳，你们自己看着办吧！晚安，再见！”

好蛮横的赛西施，话一说完，掉头就走，兀自走回自己房里去。

虎妞是何等人物，岂肯受她的闷气，本待追上去给赛西施一点颜色看看，被阿恨及时阻住，道：“算了，以大局为重，别跟她斤斤计较，没有赛西施这一出美人计就演不下去了。”

小流浪道：“其实，这件事怪来怪去还是怪你自己太死脑筋，不开窍。”

虎妞一时没想通他的言外之意，道：“死小流浪，少说风凉话，我又怎么了？”

小流浪诡笑道：“当初你如果愿意扮演名花名妓，也就不会受人家的窝囊气了。”

阿恨道：“虎妞，你若是刻意打扮一下，一定比赛西施更娇更艳更迷人，现在同意还来得及，马上开除她，叫她混蛋！”

虎妞声急语快的道：“不干，我还是不干，打死我还是不干这种事。”

阿恨道：“不干就忍着点，委屈一下继续干女婢吧！”

小流浪帮腔道：“赛西施一走，戏就会唱砸，咱们的心血全泡汤了。”

事实如此，虎妞也无可奈何，连说了三声：“衰！衰！衰！”终于回心转意，未再坚持己见。

阿恨、小流浪总算松了一口气，齐将注意力集中到签名薄上。

没见风尘侠客马骥的名字。

没见及时雨卢安的名字。

没掌中雷雷吼的名字。

也没见闪电手齐飞的名字。

洋洋洒洒一大堆签名中，只有一个熟识的人-滚地狼。

恨天生脸一沉，。臭骂道：“奶奶的，这个王八羔子也想来喝赛西施的洗脚水！”

宋玉儿柔声道：“小王爷，谁是滚地狼？”

阿恨恨声道：“是黑肚肠身边的一名爪牙狗腿子。”

话完，三把两把将签名簿撕了个粉碎，-扔进废纸篓。

小流浪看得一呆，道：“阿恨，你发什么神经，撕掉签名簿，等于赶走财神爷，断了咱们的财路。”

阿恨挑眉瞪眼的道：“财迷，浑球，脑袋瓜子里就知道做发财梦，别忘了咱们此行的任务，主要是对付风雷门的那四头色狼，发什么财？做什么梦？”

一顿抢白，骂得小流浪灰头土脸，没敢再开口乱说话。

虎妞道：“说也奇怪，卧龙岗近在咫尺，怎未见风雨雷电四人前来寻芳逐臭？”

恨天生充满信心的道：“会来的，这四个家伙自命不凡，自以为身份不同，大概不愿太张扬，赛西施的艳名已经打响，待热潮一过，就会来自动报到。”七杀教主阿恨料事如神，第二天的傍晚，打烊前夕，果然有人上门来自动报到。

是一个四十多岁的中年人，身材魁梧，气宇轩昂，一进门就说：“叫李三娘来。”

李三娘是留春院的鸨儿，恨天生忙笑脸相迎道：“翠华楼现在独立经营，已经不归三娘掌管了。”

来人八面威风的道：“那就叫你们翠华楼的鸨儿出来见我。”

小流浪陪笑道：“很不巧，鸨母因事外出。”

来人很不高兴，大刺刺的道：“没有鸨儿，开什么窑子，你们谁可以负责？”

恨天生上前一步，胡言乱语道：“翠华楼是我娘开的，我可以全权做主，贵客有何指教，尽管吩咐就是。”

来人端足了架子道：“哦，原来是少老板，听说你们这里有一位姑娘赛西施颇具姿色。”

小流浪大吹大擂道：“岂止是颇具姿色，简直美得不得了，已经疯狂了整个南阳城，贵客的消息未免太慢了。”

来人目注恨天生，语气像是在下命令：“带我去见赛西施！”

阿恨道：“这恐怕不方便吧？”

“有何不便？”

“按照翠华楼的规矩，须先登记预约。”

“臭小子，没听说逛窑子还要登记预约。”

“这也是没办法的事，赛西施太红，嫖客太多嘛！”

“好了，废话少说，登记就登记吧！”

“请问尊姓大名？”

“齐飞，风雷门的四当家闪电手齐飞。”

外号闪电手，当真出手奇快，一把抓住了阿恨的手腕，直往楼上冲。

小流浪故作惊讶状，道：“齐大爷别动粗呀！预约的人一大堆，现在还轮不到你呀！”

他越说，齐飞的兴致越高，伸手将小流浪推下楼梯去，喝道：“去你的，老子的身份特殊，没耐性跟那些杂碎排队，走！”

小流浪扮了一个鬼脸，抢先上楼吆喝道：“见客啦！风雷门的四当家的欲见西施姑娘。”

恨天生将齐飞领至一间华屋去，揖客入座，还亲自献上一杯香茗，恭恭敬敬的道：“齐爷请用茶，赛西施少待就到。”

转身出房，叮咛了虎妞、赛西施、宋玉儿几句，拖了不少时间，吊足了齐飞的胃口，屋子里掌上灯时，才在虎妞、宋玉儿挽着她的长纱，阿恨、小流浪的热烈掌声中，公主女神也似的进入华屋，冲着闪电手微微一敛衽，落坐在他对面很远的地方。

齐飞果然是个老色迷，看傻了，双眼发直，如醉如痴，如疯如狂。

“奶奶的，真美啊，秀色可餐！”

“这么帅的妞儿如果弄不到手，就枉为男儿身！”

心里这样想，人也不自由主的站起来，傻头傻脑的朝赛西施走过去。

小流浪忙上前堵住他的去路，道：“齐大爷，你没有毛病吧？是不是中了邪？”

阿恨道：“初识乍见，这样是不礼貌的，可别把人家西施姑娘吓着了。”

闪电手齐飞闻言如梦初醒，接连惊“哦”了数声，红着老脸退回原位去，抱拳为礼道：“对不起，恕齐某失礼，实在是因为姑娘太美太美了，以致忘其所以，不能自己。”

赛西施未语先笑，媚态十足的道：“齐爷别客气，这是小女子的荣幸。”

齐飞客客气气的道：“南阳城里盛传，姑娘不仅艳丽无双，而且才华出众，不知是．否属实？”

虎妞代答道：“是真的厂宋玉儿亦道：“假不了！”

齐飞继道：“可否说出都有那些出众的才华？”

赛西施嫣然一笑，莺声燕语般道：“出众不敢，可以哼几首小曲，弹弹琵琶。”

虎妞夸张的说：“歌声婉转，绕梁三日而不散。”

宋玉儿也说：“琴声悠扬，如酒醉三日而不醒。”

齐飞的一双色眼，在赛西施脸上转来转去，道：“齐某是否有幸能听姑娘唱一首歌儿，弹一曲琵琶？”

不待赛西施开口，小流浪抢着说：“齐大爷刚才上楼的时候，好像还没有忖费吧？”

闪电手见色心喜，整个人都变了，显得格外平易近人，什么事都好商量，立道：“是啊！是啊！真不好意思，多少？”

阿恨道：“不多，十两银子就可以了！”

齐飞不曾讨价还价，马上取出一个钱包来，拿出二十两重的一锭小元宝，往桌子上一放，笑道：“多余的就送给西施姑娘买点胭脂花粉吧！”

赛西施飞来一个媚眼，甜言蜜语道：“谢谢齐爷厚爱，小女子恭敬不如从命。”

齐飞道：“别客气，能亲聆姑娘高歌一曲就于愿足已。”

虎妞噘起了小嘴，娇嗔道：“想听我家姑娘唱歌可没有这么简单。”

宋玉儿接下去说：“至少得有见面三次以上的交情，我们小姐的印象也很好才行。”

小流浪道：“同时还必须另外付费。”

齐飞迫不及待的道：“老夫愿付加倍的代价，但求现在就……”

阿恨截口道：“现在不行！”

“为什么？”

“因为另有约会，有一位贵客马上就到。”

“谁呀？”

“一位叫卢安的卢爷。”

及时雨卢安是风雷门的二当家，闪电手齐飞自然不愿意在这种地方，这个时候跟二哥相遇，心想：“妈的，他倒跑得挺快！”

当下一怔神，立即起身道：“既然有人约好，齐某不敢强人所难，明天一天的时间老夫包下了。”

恨天生道：“抱歉得很，明天的节目排得很紧，恐怕碍难从命。”

“一个时辰总没有问题吧？”

“顶多半个时辰。”’“好吧！半个时辰就半个时辰，请少老板说个时间。”

恨天生故意装腔作态，计算了好一会儿工夫，才说出一个时间来，道：“请齐爷务必准时，时辰一过，就要取消资格。”

闪电手齐飞应诺一声，向赛西施招招手，道：“美人儿，明儿见。”

赛西施很会利用女人的原始本钱，飞来深情的一瞥，甜蜜蜜的道：“明儿见！”

恨天生说与及时雨卢安有约，纯粹是胡诌乱扯，目的无非是玩欲擒故纵的把戏，吊吊齐飞的胃口，欲放长线钓大鱼。

万万没有想到，赛西施回到房里时，却突然发现，自己的香闺内真的有一个五十多岁，满脸络腮的老头候在那里。吓得她花容大变，惶声尖叫不已：“虎妞、玉儿，你们快来呀，这里……”

话还没有说完，虎妞、宋玉儿已飞步赶到，虎妞黛眉双挑的道：“你是什么时候来的？”

老头阴恻恻的笑道：“刚到。”

“你来干什么？”

“逛窑子。”

“你是谁？”

“卢安，及时雨卢安，风雷门的二当家的。”

宋玉儿暗吃一惊，道：“想见我们西施姑娘的面，请先到楼下去登记预约。”

及时雨卢安根本不吃这一套，从嗓子眼里哼了一声，兀自迈开大步行过来，打算动手动脚。

赛西施睹状大骇，一边后退一边说：“不要过来，不要过来。”

虎妞道：“请放尊重点。”

宋玉儿道：“请勿乱来！”

卢安根本充耳无闻，伸出一只禄山之爪来，猛往赛西施特别发达的大胸脯上抓，口里猛吃豆腐：“窑姐儿，又不是三贞六烈的女人，摸一摸有什么关系。”

陡地，恨天生挺身而出，不亢不卑的道：“我们赛西施姑娘可不是普通的窑姐儿，乃是千金之躯，身价不凡，不可以随便乱动。”无形中抬高了赛西施的身份，及时雨卢安仔细打量了一下，道：“嗯，这个妞儿当真与众不同，好像还是一个清官呢！”

阿恨振振有词的道：“不是好像，而是的的确确仍是清白之身的处子。”

小流浪道：“算你有眼光，经验老到，想必一定是识货的行家。”

卢安表现的很痛快，直接了当的说：“卢某生平最喜欢处子，咱们不必转弯抹角，开个价钱吧，这个赛西施老夫要了。”

虎妞道：“我们姑娘只卖艺，不卖身。”

及时雨卢安闻言大怒，气虎虎的道：“什么？不卖身？没听说窑子里的姑娘有不卖身的，真是天大的奇闻。”恨天生道：“不错，窑姐儿不卖身的，确实少之又少，这也足以证明，赛西施绝非庸脂俗粉。当初一入翠华楼时，就曾有言在先，不过，话又说回来，只要卢爷用情够专够深，也许西施姑娘会改变主意。”’小流浪又在敲边鼓了：“俗话说的好，烈女还怕磨郎来缠，如果工夫到家，定可回心转意。”

把卢安的心给说动了，瞟了赛西施一眼，问小流浪：“小兄弟，说说看，怎么样来磨？怎么样来缠？才能把赛西施弄到床上去？”

小流浪故示神秘的笑笑，道：“卢爷是行家，是专家，还用得着别人来多嘴吗？总而言之，统而总之，把姿态放低，多体贴，多迁就，跑得勤一点，多灌一些迷汤，多献一些殷勤，希望自然会大一些。”

阿恨进一步软硬兼施的道：“什么样的人玩什么样的鸟，什么样的鸟需要什么样的方法，卢大爷老于此道，想必心知肚明，对赛西施这样高贵圣洁的姑娘，怎可当作普通的窑姐儿来对待，随随便便的就动手动脚，第一次见面就要玩真的。”

卢安还真听话，态度马上软化下来，道：“对！两位小哥言之有理，是卢某太鲁莽了一些。”

朝赛西施歉然一笑，又道：“西施姑娘真对不起，老夫一时忘情，诸多失礼，尚祈海涵，并盼姑娘赏脸，能有再一亲芳泽的机会。”

赛西施也是个演戏的好材料，见风转舵，笑盈盈的道：“那里，卢大爷太客气了，欢迎随时光临指教。”

事情就这样结束，预约好见面之期，及时雨卢安推窗-跃，飞身而去，身法曼妙，动作迅捷，堪称是第一流的身手。

小流浪睹状，一楞，道：“哧！这个老小子的武功不赖嘛！”

虎妞道：“废话，太菜怎么可能出人头地，坐上风雷门的第二把交椅。”

阿恨道：“所以，为了免得动刀动剑，费时费力，本教主才想出这个美人计来，跟他们玩玩斗智游戏，换换口味。”

赛西施紧绷着脸儿冷声道：“你们玩你们的游戏，可别影响到我的权利，本姑娘是为于赚一笔银子。”

小流浪道：“你尽管大放宽心，只要合作无间，保证财源滚滚而来，凭你赛西施的姿色，准会把风雨雷电迷疯，为你倾家荡产。”

阿恨正容道：“倘若表现优异，小王愿意另外再给你一笔丰厚的奖金。”

宋玉儿道：“怪事，卢安和齐飞都来了，怎么还没见马骥与雷吼的影子？”

虎妞面无表情的道：“会的，今晚不来，明晨必到，爱偷腥的猫儿不会放过好吃的肉。

事实上已经到了。

不是风尘侠客马骥。

而是掌中雷雷吼。

就在翠楼的大门口，五十上下，其貌不扬，身材也不高，声音却奇大无朋，人如其名，仿若打雷一般，大声吼叫道：“喂！有人就滚下个人来，有鬼就滚下一个鬼来。”

“来了，来了。”诺应声中，恨天生快步下楼。

小流浪与他并肩而行，不悦道：“夜已深了，你鬼叫什么？吵了我们西施姑娘，全南阳城的男人都会不高兴。”

掌中雷电吼双目如电，在二人的脸上一刮，道：“开个房间，咱家要住夜。”

阿恨冷声道：“住夜到客栈去，你跑错地方了。”

小流浪道：“我们这里是翠华楼，是最高级的……”

话被雷吼打断了：“老子知道你们是干什么的，特意来此过夜叫姑娘。”

恨天生道：“还没有请教这位大爷的身份来历？”

掌中雷道：“老夫雷吼。”

“要叫那一位姑娘？”

“赛西施。”

“西施姑娘不陪客人睡觉。”

“混蛋，那有妓女不陪嫖客上床的。”

“赛西施与众人不同，不会出卖灵肉。”

“哼！雷某就不信邪，要银给银子，要金给金子，今夜非要抱着她睡一夜不可。”

此人非仅声大如雷，性情亦如霹雳般火爆，话一说完，便蹬！蹬！蹬！的冲上楼梯去。

正巧赛西施将要回房，有意无意间，回眸笑，砰！的-声，将房门关上了。

就这么惊鸿一瞥，已将掌中雷的魂儿勾去，更疯更痴，吞了一口口水，自语一声的：“哎呀呀，好迷人的小妞儿！”大步而上，意欲破门而入。

被虎妞快步上前一挡，在三丈以外，道：“大爷请留步，我家姑娘不方便。”

雷吼瞪眼道：“有何不便？敢是要睡觉了，这样更好，咱家陪她来一起睡。”虎妞一扬柳眉儿，道：“我们小姐房里有客。”

雷吼追问道：“谁呀？叫他滚出来！”

虎妞不慌不忙的道：“是马爷！

“那个马爷？”

“就是马骥马大爷嘛！”

“你是说风雷门的大当家的，风尘侠客马骥？”

“是呀！这位马掌门对西施姑娘一见钟情，迷得要死要活，你这样冒冒失失的闯进去，一定会打翻醋坛子可不好玩。”

恨天生道：“赛西施又不是过路的游神，天上的流星，稍纵即逝，会长驻翠华楼，广结善缘，何必急在一时，以后的日子还长得很，只要雷爷跑得勤快，功夫下得深，说不定还可以后来居上，先把西施姑娘弄到手。”

有风尘侠客马骥在房内，掌中雷雷吼自然不便进去凑热闹，略一沉吟后，掉头就走。

虎妞道：“大爷走好！”

“阿恨道：“明天请早！”

小流浪道：“多带些银子来！”

目送掌中雷下楼后，恨天生指一下房门，立又说道：“姓马的真的在里面？”

虎妞笑了，笑得好得意，眉飞色舞的道：“屁，赛西施的房里，只有她自己一个人，是我临时起意，想起了这个好主意，故意吊他的胃口。”

小流浪道：“赞！吊足了他的胃口，姓雷的就跑不了啦！”

恨天生道：“同时也在风雨雷电四个色鬼之间埋下一颗定时炸弹。”

风尘侠客马骥并未如他们预期的那样，出现在翠华楼。

今日没有，明日不见，在往后的日子里，也一直没见到他的一影半踪。

倒是二当家及时雨卢安，三当家掌中雷雷吼，与四当家闪电手齐飞，已拜倒在赛西施的石榴裙下，成为翠楼的常客。

天天来报到。

天天来捧场。

日日来进贡。

日日来请安。

对赛西施的痴迷，在她独特的媚功下与日俱增，几乎已经达到废寝忘食，如醉如疯，一日不见就度日如年的程度。

由于恨天生的巧安排，到现在为止，他们三个虽然尚未在翠华楼狭路相逢，公然反目，但在阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿、赛西施有计划的煽风点火下，彼此争夺与敌视的种子早已在他们心底深处滋长、茁壮。

每一个人都卯足了劲，运用所有的力量，使出浑身解数，希望胜过对方，捷足先登，把赛西施抱上床。

抱上床，是男人对女人的终极目的。

他们已经不止一次，向赛西施提出这个要求。

赛西施在阿恨的授意下，没有断然拒绝，亦未肯定答应，故意跟他们打太极拳。因为，主目标风尘侠客马骥尚未上钩。

事情透着古怪，阿恨、虎妞、小流浪四出打听，始终查不出马掌门究竟身在何处，一位响叮哨的知名人物，竟如石沉大海，音讯全无。

该来的不来，不该来的却来了。

是黑肚肠身边的护法滚地狼。

深更半夜的时候才来，还带着几分酒意，敲开了翠华楼的，门，厉色喝问起身开门的阿恨、小流浪：“轮到你爸没有？”

阿恨故意跟他装糊涂：“什么轮到你没有？”

滚地狼粗声大气的道：“与赛西施谈情说爱。”

小流浪道：“你登记了吗？”

滚地狼怒冲冲的道：“八百年前就已经签了名。”

阿恨冷声道：“叫舍名字？”

“滚地狼。”

“可曾收到通知？”

“没有。”

“没有就是还轮不到你，登记的人数实在太多太多啦！”

“到底何年何月才能轮到你爸？”

小流浪嘻皮笑脸的道：“还早，快则三年，慢则五载，回去讨一个老婆，当儿子生下来的时候，大概就差不多了。”

滚地狼闻言大怒，张口就骂：“小免崽子，滚一边凉快去，你爸今夜就要人，等不了那么久！”

出其不意，猝然双掌齐出，冷不防之下，将阿恨、小流浪推出门外去，兀自弹身上楼-

推之力，猛锐难当，二人冲出去数丈之遥才稳住马步。

“妈的，毙了他！”

“送他回姥姥家！”

“叫他做断头人！”

“叫他做滚地鬼！”

二人杀机大发，转身回扑，势若奔雷般奔上了楼。

然而，就这么一瞬之隔，居然把滚地狼给追丢了。

阿恨通！通！通！的敲着虎妞的门，道：“快起来，快起来！”

虎妞启门而出，睡眼惺忪的道：“三更半夜的，吵什么嘛！”

恨天生道：“是否有人闯进你房里来？”

虎妞打了一个哈欠，道：“没有呀！”

同一时间，小流浪把宋玉儿也叫起来了，问相同的问题，宋玉儿摇着头儿表示一无所见。

阿恨慌张的说：“惨啦！一定是潜入赛西施房里去丁。”

小流浪打了一个冷颤，道：“万一霸王强上弓，雨打牡丹花，咱们就损失惨重，美人计非砸不可。”

心急脚快，疾向赛西施的屋里冲，不料，房门紧闭，不得其门而入，撞得他晕头转向，摇摇欲坠。

阿恨叩门道：“赛西施，你好吗？”

虎妞接着说：“你没事吧？”

片刻之后，赛西施的声音方始含混不清，好似梦呓似的道：“谁呀，人家睡得正香正甜，别吵嘛！”

宋玉儿重复追问道：“你好吗？没事吧？”

赛西施穿着一件单薄的睡袍，半露着酥胸，打开半扇门，哈欠连连的道：“我很好，没事呀！”

小流浪道：“可有人跑到你房里来乱搞？”

赛西施道：“不可能吧，房门还锁得好好的。”

阿恨不放心，亲自进去仔细查一遍，屋内陈设依旧，原封未动，只有床上的被褥稍嫌零乱一些，并无滚地狼的人影儿。

事情透着邪门，大家皆相顾愕然，小流浪道：“奶奶的，难不成他会上了天？入了地？”

宋玉儿忽道：“我想起来了，睡梦之中好像听到有一个重物落地的声音。”

虎妞道：“在哪里？”

宋玉儿指着她自己卧房一侧，甬道尽头，一扇开着的窗户道：“就是这下面！”

下面有人。

是滚地狼。

趴在地上，已气绝身亡。

不可能是滚地狼自己跳楼自杀，这是大家一致的看法。

但见七孔滚血，却找不出任何明显的致命伤痕来。

凶手是谁？

谁能够在一刹那间，神不知鬼不觉的，置滚地狼于死地？

搜遍楼前楼后，楼上楼下，未见半个外来的人。

偷张、赌李、酒仙、丐王都问过了，他们都在睡大觉，连房门都没出。

阿恨、虑妞、小流浪、宋玉儿都在现场，谁也没出手。

赛西施只是一个娇柔艳丽的弱女子，一个高级妓女，可能性更是几乎等于零。

滚地狼的死虽然无关紧要，但事件本身的扑朔迷离却非同小可，在阿恨、虎妞、小流浪的心头蒙上一层诡疑恐怖的阴影，从而也使美人计的前景变得更加复杂而多变。

马骥迄未现身，滚地狼的血案使阿恨提高了戒心，眼见卢安、雷吼、齐飞跟赛西施打得火热，爱得要死要活，都先后提出了占有赛西施身体的强烈要求，再不答允，很可能会出漏子。

阿恨、虎妞、小流浪等人经过一番会商后，决定巧施妙计，先让卢、雷、齐三人来一场火并，削弱了风雷门的实力再说。

于是，透过赛西施的口，答应了他们的要求，约定一个黄道吉日，请他们来同榻而眠，成其好事。

就是今夜。

赛西施的香闺焕然一新，特别布置了番，增加了两个衣柜，几盆鲜花，还点了一对大红喜烛，真有点洞房花烛夜的味道。

闪电手齐飞已到，捧着三百雨银子的夜渡资，怀着一颗极端快慰的心，将银子交给阿恨，踏着轻快的步伐，哼着悦耳的小调，跨进赛西施的门。

赛西施今夜的打扮格外亮丽，笑脸相迎，欲说还羞。

虎妞、宋玉儿紧随左右，一人献茶，一人献酒，异口同声的道：“不知齐爷是要饮茶，还是喝酒？”

齐飞摆摆手，道：“都不要，今天晚上齐某要吃人。”

赛西施嗲声道：“哟，听你说的多可怕，好像真的要把人家吃下去似的。”

欲火中烧，齐飞早已“剑拔弩张”，按捺不住了，迫不及道：“宝贝，该把她俩遣走，我们……”

笃！笃！笃！一语未毕，门外有人叩门。

虎妞扬声道：“是哪一位？”

门外之人答道：“雷吼。”

齐飞倒抽了一口寒气，道：“这个节骨眼上，他来干什么？”

赛西施道：“先别管这些，快躲起来吧，不然一定会出事情。”

早有万全的准备，宋玉儿把齐飞藏进一个衣柜内。

另一边，虎妞已将房门打开，放掌中雷雷吼进来。

雷吼一脸春风，满面笑容，环顾全室一眼，得意洋洋的道：“好极了，红烛高挑，花舌扑鼻，又有美人相伴，好像是洞房花烛夜一样。”

虎妞道：“本来就是嘛，三爷今夜小登科，等于是新郎官，应该制造一些气氛出来，才不虚今宵。”

雷吼闻言大喜，掏出两锭银子来，送给虎妞，宋玉儿，笑哈哈的道：“说的好，这些银子拿去剪块花布，做几件衣服吧！”

宋玉儿万福道：“谢谢三爷厚赐。”

掌中雷神秘兮兮的说笑道：“不必谢，两位赶快离开此地，雷某就感激不尽了。”

虎妞欲语未语，门外又有敲门声传来，宋玉儿道：“什么人？”

一个沉稳有力的声音道：“是我，卢安！”

雷吼听得一呆，噤声道：“早不来，晚不来，偏在此时来凑热闹，真他妈的扫兴。”

赛西施真会演戏，在雷吼脸颊上亲吻一下，道：“此时无言胜有言，快去躲一下再说。”

雷吼也很着急，在屋子里团团转，道：“是该避一下，可是藏那儿呀？”

宋玉儿已将另一个衣柜打开，雷吼如获至宝，自己一头钻进去。

待赛西施坐回椅子上，桌上摆好了两杯酒，虎妞这才慢吞吞的打开门。

及时雨卢安仿若一只狼犬，一进门就东瞧瞧，西看看的一阵搜寻，赛西施故作娇嗔状，道：“卢爷在找什么？”

卢安道：“找人，找野男人。”虎妞道：“没有呀，这里只有二爷一个男人。”

及时雨道：“刚才明明听到里面有男人的声音。”

宋玉儿道：“是你疑心生暗鬼，是我们在说话儿。”

卢安道：“既然不曾暗藏野男人，为何迟迟不开门？”

赛西施眼波流转，一脸妩媚的撒娇道：“哟！好大的醋劲，说了半天原来是为了这个，其实该怪的人儿应该是卢爷你自己，左等不来，右等不到，人家打了一个盹儿，弄乱了头发，整理时耽误了一点点时间，‘你就吃醋，难道叫我披头散发的来见客？”

这一着真灵，马上烟消云散，卢安快步上前致歉道：“这样说来是卢某的不对了，请姑娘见谅，来，我们上床去，老夫保证百战不退，叫你如痴如醉！”

言语间，双臂一伸，老实不客气的就去抱赛西施。

赛西施吓一跳，闪身疾避，嗲声道：“别急嘛，漫漫长夜，时间长得很，先喝一杯酒吧！”

虎妞帮腔道：“是啊，酒可以助兴。”

宋玉儿亦道：“更可以提高情趣。”

话毕，一人捧着一杯酒，已经送到卢安与赛西施的面前来。

及时雨卢安只对女人有兴趣，对酒不屑一顾，说时迟，那时快，二女被他撞得娇躯一仰，酒杯落地，赛西施闪避不及，卒被卢二爷紧紧抱住。

“放开她！”

“放开她！”

两声暴喝，两条人影，到嘴的肥肉岂容落在他人口中，欲火中烧之下难以自持，雷吼与齐飞乍然破柜而出，硬生生的将卢二爷强行拖到一边去。

棒打鸳鸯，更似冷水浇头，及时雨卢安看傻下眼，疑云满面的道：“这是怎么回事？”

宋玉儿道：“怎么回事？事实已经摆在眼前，还用得着说吗？”

虎妞振振有词的道：“三位爷都爱我家姑娘爱得要死要活，发疯发狂，都想跟她共度良宵，同榻而眠……”

掌中雷截口吼叫道：“那也不该同时答应三个人，搞玩火的游戏呀！”

赛西施未语泪先流，声泪俱下的道：“你们都是有钱有势有本事的大爷，小女子只不过是一个人尽可夫的娼妓而已，能够得到三位的垂怜，是我赛西施的荣幸，说句老实话，我谁也舍不得拒绝，谁也不敢拒绝！”

宋玉儿如泣如诉的道：“事情实在很为难，答应了张三，就会得罪李四。”

虎妞凄凄戚戚的道：“答应了李四，又会惹恼王五，我们西施姑娘的处境的确好难好苦好可怜啊！”

演得好，唱做俱佳，骗得卢安、雷吼、齐飞三个老色鬼一楞一楞的，彼此怒目而视，眸子里几乎要喷出火光来。

闪电手齐飞吼叫道：“赛西施，你说，到底爱谁？”

及时雨卢安沉声道：“只能爱一个，不能照单全收！”

赛西施犹豫了好一会工夫，方始郑重其事的吐出来四个字：“我爱英雄！”

虎妞道：“英雄只有一个！。”

宋玉儿道：“由你们决斗产生吧！”

雷吼虎吼一声，道：“对，一山难容二虎，一个女人的床上也容不下三个男人，咱们决斗去。”

“走！”

“走！”

卢安、齐飞同声响应，一齐破窗而出，落到翠华楼前院的广场上。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第六章 美人计一石二鸟

英雄难过美人关，自古不爱江山爱美人的事层出不穷，何况是三个好色之徒，及时雨卢安，掌中雷雷吼，以及闪电手齐飞，早已被赛西施举世无双的美色迷得晕头转向，六神无主，双脚一落地面，彼此二话不说便劈哩啪啦的动手干上了。

女人真是祸水，三个登徒子本是结义兄弟，如今竟反目成仇，仿佛真是有杀父之仇，夺妻之恨似的，打来极为凶狠惨烈，大家皆施出了浑身解数，必欲置对方于死地不可。

阿恨与小流浪早已从楼下踱出，直看得二人心花怒放，手舞足蹈，多日来的辛苦经营，总算开了花，结了果，由他们所一手导演的这一场大戏终于正式登场。

恨天生唯恐天下不乱，在一旁扇风点火：“不错，美人爱英雄，英雄爱美人，谁得到最后胜利，谁就可以将西施姑娘抱上床。”

小流浪也猛敲边鼓：“对极了，英雄配美人，乃是天造的一对，地设的一双，如红花配绿叶，如鱼儿得水，有美人在抱，兴云作雨，哇噻！说多爽就有多爽，只羡鸳鸯不羡仙。”

阿恨更进一步的开出一张空头支票：“赛西施曾说过，爱你们三位爱得要死要活。真正的英雄，她不单单是春风一度，还准备长相厮守。”

小流浪神气八啦的道：“长相厮守你们懂吗？就是要嫁给你们做老婆的意思啦，可以天天游龙戏凤，夜夜‘骑马射箭’，西施姑娘永远是你一个人的啦！”

“胜利者是英雄。”

“失败者是狗熊。”

“英雄得到美人。”

“狗熊只好下地狱。”

“加油！”

“加油！”

“大家加油！”

欲火中烧，色欲迷心，本已是水火难容的局面，再加上阿恨、小流浪从旁鼓噪，越发不可收拾，三个人愈打愈辛辣，愈打愈凶猛。

卢安招出如雨，频下杀手，雷吼的成名暗器“掌中雷”也连番出手，齐飞也不含糊，快如闪电，猛如恶虎。

可惜，惨烈有余，精采不足，大家皆求功心切，没有固定的对象，打的是遭遇战，遇上哪个揍哪个，碰上哪个砍哪个，是一场混仗，滥仗，甚至糊涂仗。

但见拳影如山，掌影翻，飞，但闻杀声如雷，震耳欲聋，寸土必争，寸地不让，一霎时便恶斗了三十余合，谁也没有讨了好。

及时雨卢安鼠目一翻，忽道：“老三，这样打下去必然三败俱伤，得胜者可能连上床的力量都没有了，不如……”

话至此处，露出一脸狞笑，故意住口不语。

掌中雷雷吼阴恻恻的一笑，道：“不如怎样？”

及时雨卢安出手进招之余，除声道：“不如先将老四放倒，咱们再一决高下。”

恨天生道：“这是个好主意。”

小流浪亦道：“的确非常高明。”

“量小非君子！”

“无毒不丈夫。”

乖乖，卢安、雷吼好快的动作，阿恨、小流浪的话还是热的，他二人已联合在一起，一阵猛攻猛打，将闪电手齐飞放倒在地。

卢安好不得意，哈哈一笑，道：“雷……”

仅仅说了一个雷字便无下文，雷吼突施奇袭，连打三枚掌中雷，趁他惊惶失措间，猛攻三拳六掌，外加一记扫膛腿，迫得卢安手忙脚乱，仓皇而退。

“躺下吧！”

雷吼好阴好毒，得理不饶人，乘胜追击，一掌印上卢安的前胸。

祸不单行，落脚处正巧在齐飞附近，齐飞人已挺身站起，虎吼一声：“这是报应！”

一双铁锤也似的拳头一力猛击他的后背。

正当命在旦夕，生死须臾间，突闻空际响起一声暴喝：“住手！”

这一声暴喝，如晴天霹雳，如三春焦雷，震得阿恨、小流浪双耳嗡嗡作响，不由皆心头一震，倒抽了一口寒气。

定目处，院子里已多了一个六十开外，满头银丝，目赛铜铃，不怒自威的老头。

老头好厉害，话到，人到，招到，举手投足之间便将雷吼、齐飞震退了，救下了卢安的一条命。

这突然的变故，顿使三个人都吓呆了，异口同声的叫了声：“大哥！”小流浪同样也吃惊不小，噤声道：“糟啦！糟啦！半路上杀出一个程咬金来，这一场戏非演砸不可。”阿恨的想法不同，道：“白痴，咱们的主要目标就是姓马的，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

“可是，这一场戏里面并没有他的份呀！”

“可以叫他临时客串一个角色，主角！”

“小王爷的意思是叫他们四个人打混仗？”

“就是这个意思。”

“这可能有困难，马老头连赛西施的洗脚水也没闻到，心中缺少一把欲火，打起来一定不带劲。

“放心，卢安、雷吼、齐飞心中的欲火，保证可以把姓马的烧干，烧黑，烧焦！”

“俺还是不懂。”“等一下虎妞把火点着的时候你就会懂的。”

“虎妞女日何点火？”

“现在还不清楚，不过以虎妞的聪明智慧，相信会点得很美，很妙，很毒，叫姓马的跳入河中也洗不清，否则本教主就炒她的犹鱼，叫她滚蛋。”

同一时间，风尘侠客马骥也在大发雷霆，以教训的口吻道：“荒唐，荒唐，简直太荒唐了，为了一个人尽可夫的娼妓，居然同门操戈，自相残杀起来，也不怕江湖道上的朋友耻笑。”

闪电手齐飞硬着头皮道：“大哥，赛西施并非普通的娼妓，还是一个冰清玉洁的清官呢，不但貌比天仙，而且才华出众，是小弟捷足先登，他们……”

掌中雷雷吼吼道：“这不是事实，西施姑娘对我情有独钟，说小弟最有男人味，最懂得体贴……”

及时雨卢安截口道：“放屁，大哥切勿听尔等片面之词，是他俩横刀夺爱，自作多情，赛西施早已决定要嫁给我，比翼双飞。”

齐飞马上反驳道：“哼，马不知脸长，猪不知毛黑，分明是睁着眼睛说瞎话，自欺欺人，赛西施真正爱的人是我。”

雷吼指着自己的鼻尖道：“是我！”卢安也毫不退让，吼道：“是我！”

当着马掌门的面，争得面红耳赤，为了赛西施，三个老色鬼几乎又要打起来，马骥睹状重重的跺了一下脚，厉色训斥道：“住口，统统给我住口，偶尔逢场作戏，玩一玩女人，愚兄并不反对，但应适可而止，绝对不可以不顾同门情谊，争风吃醋，同室操戈。”

冰冷的眸光从三人脸上一扫而过，接着又道：“武林多事，江湖风险，继十几年前冷面魔君贺通天掀起一场血风腥雨后，现在又出现一个七杀教，据说欧阳春已被三个乳臭未干的黄口小儿整得妻离子散，家破人亡，研判七杀教的下一个目标很可能就是咱们风雷门，愚兄出外踩探未归，你们竟自甘堕落，为了一个婊子而大动干戈，岂不叫人痛心疾首！”

言来义正词严，掷地有声，卢安、雷吼、齐飞皆面有愧色，垂首不语。

还赢得了一片掌声。

是虎妞与宋玉儿，就在二楼的阳台上。

小流浪刚在心里骂了一句：“神经病！”虎妞已经开口了：“马掌门的话很好听。”

宋玉儿接口道：“可惜不是真心话。”

虎妞咬着牙齿说：“完全是骗人的。”

宋玉儿一字一句的道：“事实上马大爷对我家西施姑娘爱得更疯，更狂，更迷，更痴，已经到了如胶似漆，难解难分的程度。”

虎妞接下去说道：“但是，我家小姐却不爱他，嫌他太老太笨，架子太大，不解风情，也不会怜香惜玉，结果惹火了马掌门，一怒之下，把西施姑娘给……呜哇！”

说至最后，竟呜呜咽咽的哭起来，难以尽言。

阿恨大为感动，心道：“赞！演得好！”

小流浪也在心里赞赏：“棒！演得妙！”

卢安、雷吼、齐飞却紧张得不得了，同声追问道：“快说把西施姑娘给怎么了？”

宋玉儿泪流满面的道：“把西施姑娘给强奸了。”

虎妞哽咽的说：“雨打芭蕉，血染海棠，西施姑娘好可怜啊！”

雷吼发出一声惊天动地的大吼，道：“这是什么时候的事？”

宋玉儿道：“就是刚才不久。”

马骥暴跳如雷的道：“胡说，纯粹是无中生有，空穴来风，叫赛西施那个贱人出来！”

不必别人去叫，赛西施已经出来了。

披头散发，衣裳不整，脸上泪痕未干，腕都尚有瘀痕，一副楚楚可怜相，真像是被人强暴过似的。

齐飞迫不及待的说：“甜心，你真的被别人侮辱了！”

赛西施一字一泪的：“一点不假，谁会拿自己的名节开玩笑？”

卢安咬牙切齿的道：“快说，那个无耻的色魔是谁？”

赛西施手指着风尘侠客马骥道：“就是这个口是心非，人面兽心的家伙！”

此话一出，就好像水池里丢下一块大石头，烈火上浇了一桶油，卢安、雷吼、齐飞再也控制不住愤怒的情绪，拉开架式，三面包围，将马骥困在中间。

“杀了这个老匹夫。”

“宰掉这个老色鬼。”

“把他赶出风雷门！”

这是他们三个人一致的心声，分从三人的口中吼出来。

风尘侠客马骥差点气歪鼻子，气炸肺，声嘶力竭的呼喊道：“不要听她胡说八道，更不要自相践踏，这一切都是这个贱人的恶作剧，存心挑拨离间，制造仇恨……”

话还没有说完，便被他的三位兄弟的吼声淹没了。

卢安道：“我不要听，除非你能还一个清清白白的赛西施来。”

雷吼道：“我不要听，除非你能还一个完整无缺的西施姑娘来。”

齐飞道：“我也不要听，从现在起，咱们已经拔了香头，拆伙了，在拳脚上分高下，功夫上见真章。”

欲火焚心，恨满胸膛，盛怒之下，理智全失，吼喝声中，早已一拥而上，从三个不同的方向，彷若三头受伤的野兽，不顾一l刀的攻向他们的掌门大哥。

风尘侠客名满天下，自非泛泛之辈，奈何双拳难敌六掌，好汉抵不住人多，更不忍同室操戈，兄弟相残，在心里连喊了三声：“罢！罢！罢！”

猛攻十二掌，将三人逼退少许，朗声道：“要打要拆伙也该等回到风雷门以后再说，不要在此丢人现眼，失陪了。”

说走真走，式行“一鹤冲天”，再变“大鹏展翅”，最后以一式绝妙无伦的“乳燕投林”身法，越墙而去。

卢安、雷吼、齐飞都没有想到他会逃，不由看得一呆。

“追！”惊魂甫定，齐声一吼，马上咬着马骥的尾巴追下去。

小流浪亦有同感，失望的说：“妈的，堂堂一代掌门入，原来是个老滑头。”

虎妞一跃而下，道：“是嘛，明明有好戏可看，结果却是一场空，真扫兴。”

宋玉儿也飘身落地道：“小王爷，咱们要不要追？”

阿恨一本正经的道：“当然要追！”

立即命中州四怪备轿，叫他们迳自前往卧龙岗，并对楼上的赛西施道：“西施姑娘，你的表现不错，虽然事败未成，依旧功不可没，本教主会重重的赏你，待将风雷门踏平之后，咱们再一起结算。”

话一出口，立与虎妞、小流浪、宋玉儿先一步离开翠华楼，奔向卧龙岗。

卧龙岗在南阳西郊，相传诸葛亮曾躬耕于此，即刘皇叔三顾茅庐的地方。

风雷门就在这附近不远，建构宏伟，气象万千，高大的门楼，数里之外便清晰可见，高楼栉比，波澜壮阔，是南阳城首居一指的建筑物。

在老远的地方，阿恨等人便看到了。

看到的不是高楼，也非大门，而是火，大火。

熊熊烈烈的大火。

烧红了半边天际。小流浪兴致勃勃的道：“哇噻！好棒啁，一定是风、雨、雷、电四个老家伙拆伙了，自相残杀还嫌不过瘾，干脆放一把火，将老窝也烧掉。”

宋玉儿道：“也不知道谁是胜利者？”

虎妞道：“不管是谁，反正赛西施的处境十分危险，羊入虎口，一个花不楞登的大姑娘恐怕再也难保清白。”

恨天生不以为然：“风、雨、雷、电四人虽说好色成性，赛西施的容貌确也有令人倾倒的条件，但他们四人毕竟是几十年的老交情，一旦冷静下来，便不难化解，这一把火来得奇怪，说不定另有内情。”

小流浪道：“什么内情？”

恨天生道：“少用嘴巴，多用眼睛，上去一看便知。”

这一次阿恨可说错了，看了之后依然莫宰羊。

只见风雷门的房舍已全部烧毁倒塌。

处处都有残垣断壁。

处处都有断剑残刀。

处处有人亡命。

处处有人陈尸。

奇怪的是，偏偏没见半滴血。

亦未见到半个一息尚存的人。

死者有的是被大火烧死，有的则是被人以内家掌力震死，全部双眼凸出，舌尖外吐，壮至恐怖。

闪电手齐飞就陈尸在大门口。

掌中雷雷吼的尸体距他尚不足五尺。

并没有见到风尘侠客马骥，与及时雨卢安的尸体，也没有看到他俩的人影儿。

不可一世的风雷门，此刻已变成一座死城，一座坟场。

大家都看傻了眼，呆若木鸡，做梦也想不到会发生这么大的变化，好半晌小流浪才打破沉默：“奶奶的，事情怎么会这样，看得人眼花撩乱，莫名其妙，难不成是姓马的发了狠，杀了自己的拜弟，又放火烧房子？”

阿恨思索有倾，字斟句酌的道：“未见得，事情可能不会这样单纯，本教主以为，这一把火根本不是马骥，或者卢安、齐飞他们放的。”

小流浪傻乎乎的道：“你怎么知道？”

恨天生道：“道理很简单，咱们跟风、雨、雷、电四人，只是前后脚之差离开翠华楼，不可能在这么短的时间之内便将风雷门烧成灰烬。”

虎妞道：“依眼前的情况看，这一场大火少说也已经燃烧了一个时辰以上。”

宋玉儿道：“再说，风雷门是他们四个人的心血结晶，不论是谁胜谁败，谁死谁生，都不至于迁怒到房子，毁于一旦。”

这话言之成理，小流浪颔首称是道：“这样看来，莫非是半路上又杀出一个程咬金？”

阿恨道：“可能正是如此。”

小流浪道：“会是谁呢？

虎妞忽然向前一指，道：“也许是他。”

顺着虎妞手指之势望去，只见在房屋灰烬的尽头，余烟缭绕中有一个人正在东张西望。

四人认得是一无和尚，忙不跌的疾迎上去，小流浪劈面就说：“和尚，你干得好事。”

一无和尚微微一哂，道：“和尚今天没有做好事。”

虎妞道：“没有做好事，那就是做坏事咯？”

一无和尚道：“和尚今天也没有做坏事。”

恨天生道：“难道这些人不是你杀的？”

一无和尚道：“和尚普渡众生，从来不杀人。”

宋玉儿道：“这一把火也不是你放的？”

一无和尚道：“女施主说对了，和尚慈悲为怀，从来不放火。”

阿恨愕然一愣，道：“老和尚是几时到的？”

“片刻之前。”

“那时候雷吼、齐飞已死，房屋已毁？”

“完全正确。”“可有活口留下？”

“一个也没有。”

“可曾见到凶手？”

“看见一点影子。”

“是马骥与卢安吗？”

“不像。”“像什么人？”

“一群模模糊糊的人影，看不真切。”

虎妞道：“大师父说是一群人？”

一无和尚道：“没错，是一群人。”

“男的还是女的？”

“有男也有女。”

“可知他们的来路？”

“如果知道，和尚就不会在尸堆里找线索了。”

宋玉儿道：“不知是否已理出一个头绪来？”

一无和尚并立即作答，边走边俯下身来，接连翻动了好几具尸体后，方始肃容满面的道：“毫无疑问，他们是死在‘太乙神功’之下。”

阿恨神色一紧，道：“查出死因来，就不难找到凶手。”

一无和尚却大摇其头道：“难啊，难啊！”

小流浪眉头一挑，道：“爱说笑，既知死因，怎会不知杀人的凶手？”

“阿弥陀佛”，一无和尚低宣了一声佛号，正容道：“这‘太乙神功’乃是太乙真人所创，年代久远，早已失传，老衲实在想不出武林之中有谁练得这种盖世无双的神功。”

虎妞一脸迷惘的道：“太乙神功到底有多厉害？”

一无和尚道：“至大至刚，无坚不摧，举手投足之间便可置人于死地，死后但见双眼暴凸，舌尖外吐，很难找出明显的伤痕来。”

宋玉儿道：“掌中雷雷吼和闪电手齐飞均非弱手，也逃不过太乙神功的追魂一击？”

一无和尚笑呵呵的道：“能逃得过这两个好色鬼就死不了啦！”

阿恨道：“姓马的跟卢安生死下落如何？”

一无和尚：“没有死想必一定是夹着尾巴逃走了。”

小流浪忽然大叫一声，道：“大事不妙。”

虎妞瞪着眼珠子道：“讨厌，你鬼叫什么？”

小流浪煞有介事的道：“逃脱两头色狼，说不定会返回翠华楼，去非礼赛西施。”

一无和尚沉声：“为了一个赛西施，弄得风雷门兄弟反目，拼死拼活，卢安与马骥但有三分良知，当不会重蹈覆辙，返回翠华楼作玩火的游戏。”

恨天生一怔，道：“本教主的美人计，老和尚已经知道了？”

一无和尚道：“早已了然于胸。”

“怎么样？还不错吧？”

“不错个屁，”一无和尚轻拍着阿恨的肩膀道：“功亏一篑，白忙一场，很可能便宜了别人。”

“什么意思？”

“赛西施这个人说不定大有问题。”

“请明示。”“和尚怀疑修得太乙神功，毁掉风雷门的人就是她！”

“这怎么可能，本教主追来的时候她还在翠华楼上掉眼泪哩！”

“你别忘，赛西施并非单独一人，她可以命人先在此下手，何况既已修得太乙神功，必然身怀绝技，后发而先到，甚至可以抄小路，走捷径，抢在你们前头。”

一语惊醒四座，阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿不由皆机伶伶的打了一个冷颤，相顾失色。

回忆一下赛西施应征的往事，就透着古怪。

滚地狼的离奇暴毙，死状与雷吼、齐飞一般无二，更加疑云重重。

高贵、美丽，有才华，有气质，从任何一个角度来衡量，都不应该自甘堕落，去干专供男人玩弄的娼妓。

结果她却干了，这事非比寻常。

不寻常的事，往往都有不寻常的理由。

显而易见，赛西施的目标在风雷门。

甚至于是一个绝妙的一石二鸟之计。

阿恨想通了，心头大骇，急匆匆的告别一无和尚，领着虎妞、小流浪、宋玉儿如飞而去。本来是要返回翠华楼，一探究竟。

然而，一出风雷门的大门不远，便发生情况。

七杀轿已经到了，就抬在偷张、赌李、酒仙、丐王的肩膀上。

奇怪的是，轿子没有动，中州四怪也没有动，宛若落地生根一般杵在那里。

阿恨紧走几步，上去细一审视，这才发现，原来是被人点了穴道。，而且，点穴的手法很特别，用尽一切方法都解不开。

七杀心经不见了。

明珠碧玉也不翼而飞。

所幸七杀刀带在阿恨身上，不然更加灾情惨重小流浪大呼小叫道：“妈的，你们怎么都变成哑巴了，连半个响屁都不会放。”

是都变成了哑巴，没有半个开口回话的人。

一个个双目呆滞，面无表情，好似白痴低能儿。

幸好呼吸正常，一息-尚存，并未命丧九幽。

虎妞愁容满面的道：“阿恨，咱们是重返翠华楼，还是留在此地？”

这下可把恨天生问住了，他自己也拿不定主意，正自犹豫难决，张三元终于开了口，道：“教主，不必再回翠华楼，回去也无济于事。”

张三元恰巧在小流浪身后，惊得跳了起来，转身就骂：“你娘，刚刚还有口难言，怎么一下子就放出一个响屁出来，吓死人啦！”

李东云也会说话了，道：“左使者有所不知，我们被人家点了麻、哑二穴，手法十分奇妙，时间一到便可自动化解，外人却解不开。”

宋玉儿道：“那现在麻穴解了没有？”仙人跳道：“还没有。”

阿恨道：“要到何时方可化解？”

王不留道：“大概快了。”

虎妞道：“快说这是谁的杰作？”

偷张叹息一声，道：“是赛西施。”

恨天生咬着牙齿说：“什么？真的是这个婊子？”

赌李黯然神伤的道：“一点不假。”

小流浪恶狠狠的臭骂道：“妈的，咱们定下的美人计，原来是想要钓风雷门的那四个老色鬼，想不到这个臭婊子好大胆，居然连咱们七杀教也二起钓上了，真窝囊，真衰啊，衰到姥姥家去了。”

酒仙感慨万千的道：“怪只怪大家都看走了眼，以为赛西施当真是大明遗臣的后代，欲卖身葬父，其实这个妞儿的功夫已达出神入化之境，乃是有所为而来。”

虎妞道：“她究竟想干什么？”

丐王道：“据她自己说，除欲毁灭风雷门，叫他们在武林中除名外，更想得到本教的七杀刀、七杀心经以及明珠碧玉。”

恨天生冷哼一声，道：“哼，她的胃口倒是不小！”

张三元道：“明珠碧玉赛西施说是她应得的酬劳。”

李东云道：“七杀心经是她应得的奖励。”

仙人跳道：“对七杀刀，赛西施念念不忘，扬言总有一天会弄到手，叫教主小心保管，别落入他人之手。”

小流浪气得直跺脚，大吼大叫道：“养老鼠，咬布袋，得了便宜他奶奶的还卖乖，这个臭娘们也未免欺人太甚！”

虎妞道：“可知她的身份来历？”

王不留道：“这是一个谜。”

宋玉儿：“姓甚名谁？”

偷张大摇其头道：“赛西施不肯透露，但临去之时曾撩下一句话。”

阿恨追问：“什么话？”

张三元道：“得不到七杀刀，她死不甘心，会在前途候教，随时出击。”

小流浪道：“这个贱人是往那个方向去的？”

李东云道：“一行七八人，往东北而去。”

虎妞道：“距离现在有多久？”

仙人跳道：“不久，顶多才出去四五里地。”

阿恨道：“不远就好，咱们现在追赶或许来得及。”

方待弹身而起，宋玉儿忽然忸忸怩怩的道：“小王爷，我想……我想……”

恨天生一怔神，道：“你想怎么样，快说呀，别吞吞吐吐的。”

宋玉儿道：“小妹想再去一趟欧阳世家。”

小流浪的嘴巴好快：“去欧阳世家干嘛？该不会是想再嫁给那个白痴、傻蛋、低能儿吧？”

宋玉儿红着眼圈道：“哎呀，死小流浪，你想到哪里去了，人家是想去收埋先母的遗体。”

唐雪莲的死尸是阿恨亲手收埋的，宋玉儿的想法他充分了解，道：“人死入土为安，为人子女，这是应该的，只是欧阳春的庄院虽毁，势力仍在，在目前的这种情况下，本教主又无法陪你前往，不能不为你的安危担忧。”

宋玉儿含着满眶的热泪，从阿恨、虎妞、小流浪的脸上缓缓扫过，戚然道：“谢谢小王爷的关怀，也谢谢虎姐、小流浪为我所做的一切，请放心，小妹会处处小心，事事留意。”

终于忍不住扑簌簌的滚下来两行热泪，就在泪眼模糊中挥手告别，依依不舍的离开大家。

阿恨追上去塞给她一张银票，道：“请多珍重。”

虎妞的眼圈也湿了，道：“但愿后会有期。”

小流浪的话最绝：“可不能再想不开投水上吊啊！”

当宋玉儿的倩影在三人的视线内消失时，真巧，中州四怪的麻穴也适时豁然自解，大伙儿当即踏上征途，奔向东北方。

赛西施是何方神圣？他们不知道。

赛西施的身份来历？他们不清楚。

赛西施属那门那派？他们不知道。

对这样一个谜一样的人物，追赶起来何异大海捞针。

充其量，只能盲人瞎马，乱寻一通。

这日七杀教的伙伴们来到了豫中，已将追杀赛西施的念头暂时搁下，进入许昌，准备对付龙虎门。

龙虎门乃是豫中的武林重镇，大当家的降龙手龙九天，二当家的打虎将蓝虎臣，三当家的河东狮金三娘，四当家的黑豹子段青书、龙、虎、狮、豹四人在江湖上都是举足轻重的人物，尤其手下高手如云，更是如虎添翼，雄霸一方。

为了稳操胜券，一战成功，使降龙手龙九天能够乖乖的前往死亡谷负荆请罪，拥护老烟枪为武林王，或者归顺七杀教，壮大声威，阿恨、虎妞、小流浪特地郑重其事的，潜至龙虎门附近，实地侦察了一下地形。

好险峻的所在，一座城堡式的建筑依山傍水，墙高三丈，上面还有垛口了望台，唯一的一个大门就在河边上，有一座吊桥贯通两岸。

若将吊桥收起，简直飞鸟不渡，强敌莫入，可谓固若金汤，外人很难越雷池一步。

看得小流浪直皱眉头，忧心忡忡的道：“妈的个巴子，龙虎门真会选地方，倘若姓龙的闭门不战，没有个百二八十名好手，很难攻进去。”

虎妞摇头叹息道：“只怕就算幸而进得去，也不容易出来，一个不小心就会成为别人瓮中之鳖。”

小流浪望了阿恨一眼，道：“看来又需要我们伟大的恨教主出个点子，定个计策了。”

阿恨大摇其头：“就小王搜集的资料，这四个老家伙并无特别偏好。”

小流浪翻了个白眼，道：“无法投其所好，投其所恶也成。”

恨天生道：“可惜他们也没有特别厌恶的事物。”

小流浪垂头丧气的道：“惨啦，惨啦，既不能投其所好，又无法投其所恶，到底该如何来下手？”

阿恨一个字一个字的说：“可以刨他们的墙脚。”

小流浪精神百倍的：“刨墙脚？这简单，明天就叫四怪去雇几百个农夫来挖。”

虎妞闻言哂笑道：“笨啊，还不是普通的笨，而是大笨特笨。”

小流浪不服气理直气壮的道：“哼！你才笨呢，难道说阿恨的意思不是想将城墙挖倒刨平？”

虎妞肯笑的道：“当然不是。”

小流浪道：“那阿恨的意思是什么？”

虎妞道：“这只是一个计策，利用各种巧妙的谋略，在他们中间制造矛盾，挑拨离间，甚至干脆出钱收买龙虎门的高手，将龙、虎、狮、豹孤立起来，进而逼他们主动出面跟咱们摊牌。”

小流浪还是不死心，亲口找恨天生印证道：“阿恨，是这样吗？”

阿恨颔首道：“没错，虎妞的想法正与本教主不谋而合。”

虎妞闻言大喜，投来深情的一瞥，甜甜的说：“不知道我们的小王爷究竟打算怎么做呢？”

恨天生胸有成竹的道：“本教主决定摆擂台，举办一个揍人大会，也是挨揍大会，藉机大肆招兵买马，壮大了七杀教，挖空了龙虎门。”

小流浪一听说要摆擂台，玩揍人或挨揍的游戏，好不兴奋，急声追问道：“好主意，一定很好玩，但不知细节如何？”

阿恨道：“此事说来话长，有些地方还必须好好合计合计，咱们在路上再谈吧，本教主的意见如有欠妥之处，欢迎随时指正。”

虎妞嗤嗤娇笑起来，道：’“哟！阿恨，你怎么突然变得谦虚起来了？”

恨天生顺着杆儿往上爬，故作正经的道：“谦虚是一种美德。”

小流浪自我吹嘘道：“也是事实，三个臭皮匠，赛过诸葛亮，笨蛋也有聪明的时候，聪明人有时候也会做出蠢事来。”

虎妞冷笑道：“胡扯，聪明人怎么会做出蠢事来，你举一个例子我听听。”

小流浪翻了一下白眼珠，诡笑道：譬如你虎妞没有办法跟日月宫的少宫主争妍斗艳，人家名媒正娶，做了阿恨的大老婆，你却屈居小星，当细姨（小老婆），就是很蠢的事。”

虎妞本来就有心病，自从老烟枪宣布要阿恨娶日月宫的少宫主为妻后，她就一直耿耿于怀，甚至对宋玉儿、赛西施都有一种排斥的潜意识，小流浪这话正好抓中她的痛处，马上恼羞成怒，左一声“死小流浪”，右一声“臭小流浪”，猛追猛打，小流浪只好抱头鼠窜，朝许昌方向逃走。

好快，擂台已经摆起来了。

摆在关帝庙一侧的春秋楼。

提起这座春秋楼来可是大大地有名，当年曹操拥汉献帝建都许昌，东征时俘虏了关云长，上马金下马银不说，还拜关为偏将军，赐宅第一座，正是现在这座春秋楼，即史册所载，关公夜读《春秋》之处。

可惜年代太久，楼阁多已倒塌，有的已被移作戏台用，七杀教的擂台就摆在一个最大的戏台上。

虎妞今天打扮的特别漂亮，花枝招展，满面春光，正与阿恨、小流浪在台上作最后的准备工作。

中州四怪分站四具角落，每人的面前摆着一个大箩筐。

箩筐里白花花的装满了碎银子。

映着阳光，射出来无数道诱人的光芒。

南阳的经验，在此正好又派上用场，由于宣传得法，擂台尚未开赛，便已轰动全城，台下人山人海，挤得水泄不通。

这时候，三小已行至台口，恨天生首先开言道：“各位，我想先作一番自我介绍，本人恨天生，又名阿恨，是七杀教的教主，也是武林小王爷，站在我右边的是本教的右使者虎妞，站在我左边的是本教的左使者小流浪，站在擂台四角的则是大名鼎鼎的中州四怪，现在担任本教的护法，他们面前的银子是要准备分送给大家的。”

话至此处，中州四怪马上采取行动，各抓起一大把银子来撒向群众，当作见面礼。

银子的魅力真大，台下立即掀起一阵骚动，你争我夺，群情大乱。

虎妞很会制造气氛，先奉送了大家一把碎银子，然后才开口说话：“小女子虎妞，七杀教的右使者是也，骂人最拿手，整人也不含糊。”

小流浪不甘寂寞，如法炮制，在群情喧嚣中朗声道：“区区在下我叫小流浪，又名小流氓，是七杀教的左使者，杀人是我的专长，也是嗜好，好人见我就笑，坏人见我就怕。”

中州四怪的表现更妙，虽未发表正式谈话，却将那一首传颂江湖的打油诗轮流念出来。”

偷张道：“偷张妙手摘星辰！”

赌李道：“赌李袖里有乾坤！”

酒仙道：“酒仙饮罢仙人跳！”

丐王道：“丐王吃饭不付钱！”

七个人个个言词生动，唱做俱佳，又有白花花的银子助威，一下子便将全场的情绪炒热了，群情沸腾，万头钻动，比翠华楼选美的场面更热烈，更轰动，更疯狂！

看在七杀教主恨天生的眼中，甚为志得意满，端足了小王爷的架子，摆出一个很优美也很烧包的姿态来，大声嚷嚷道：“本教今天在贵地摆下一个擂台，主要的目的是想以武会友。”

在阿恨说话的同时，张三元在石柱上贴出一张大红纸来，上书：“以武会友”四个大金字。

虎妞补充道：“所谓以武会友，就是相互切磋印证的意思。”

小流浪提高声音道：“为了增加各位的兴趣，本教不惜巨资，还特别提供了一笔奖金，以及一件非常别致的礼品。”恨天生道：“奖金很高，凡是得到擂台主的人，可独得白银一千两。”

小流浪道：“礼品很重，凡是技压群雄的人，可以得到一位如花似玉的大美人。”虎妞这一次想通了，硬着头皮，模仿赛西施的样儿，嗲声嗲气的道：“就是小女子虎妞我。”

小流浪的更详细：“可以做老婆，也可以当细姨，悉听尊便。”

阿恨道：“本教为了酬谢江湖朋友的盛情，不但胜利者有银子可拿，失败者同样有优厚的奖金。”

虎妞道：“凡是打中本教朋友一拳一掌的人，皆赏银二两。”

小流浪道：“刺中一刀一剑者赏银五两。”

阿恨道：“所以，今天的这个擂台大赛也叫‘揍人大会’！”虎妞道：“功夫越高，奖金也越多，按件计酬，绝不食言。”

小流浪道：“银子就摆在那里，欢迎大家一起来揍人。”

赌李配合的天衣无缝，及时贴出一张“揍人大会”的红纸来。

恨天生道：“当然，也许有些朋友会说，自己是只三脚猫，庄稼把式，根本揍不到人，没有关系，本教多的是金山银山，愿意给大家一个发财的机会，挨揍的人也一样发奖金。”

虎妞道：“不过，奖金要减半，挨了一拳一掌的人，赏银一两。”

小流浪道：“刺中一刀一剑的就剩下二两半了。”

阿恨道：“因此，这一个会又叫做‘挨捧大会’。”

虎妞道：“多挨揍，多赚银子。”

小流浪道：“多挨几刀就可以发财了。”

有一个年轻人举起一只手来吆喝道：“万一闹出人命来怎么办？”

恨天生道：“这位兄台问得很好，本教主郑重宣布，如果死者是本教的人，只能怪我们学艺不精，死了活该，绝不追究。”

虎妞道：“若是外人，七杀教可以支付一笔可观的安家费。”

小流浪道：“还有丧葬费，另外再奉送一副上好的棺木。”

台下有人说话了：“这么好的事打着灯笼也找不到。”

另一人道：“可不是吧，揍人挨揍都有银子拿，天下还有什么比这更好赚？”

那个年轻人道：“想得好周到啊，连打死人的后事都准备好了。”

一时，台下群情激动，议论纷纷，大家皆感到十分新奇刺激，一个个磨拳擦掌，跃跃欲试，有那性急之人，已跳上戏台去，准备揍人或挨揍。

恨天生很客气的将他们请下台，正容说道：“朋友们请稍安勿躁，本教主还有话说。”

稍稍一顿，指着仙人跳刚贴出来的“挨揍大会”大红纸道：“本会以武会友，是揍人大会，挨揍大会，同时也是招兵买马大会。”

“招兵买马”的招贴最大／，也最漂亮，系写在一长条红布之上，由中四州怪合力悬挂在擂台上方。

虎妞神采飞扬的道：“不论是揍人的，或是挨揍的，甚至在台下未曾出手的朋友，只要愿意投效本教，一概欢迎。”

小流浪道：“本教成立的时间虽然短，名头却响亮得紧，早巳轰动武林，震惊江湖，可谓前途无量，一片光明，一旦加入本教保证可以闯出一番轰轰烈烈的大事业。”

阿恨道：“本教提供的条件非常优厚。”

虎妞道：“只要签个名，宣誓效忠，就可以得到五十两银子。”

小流浪道：“这是签约费，另外还有薪水、车马费与奖金。”

阿恨道：“凡是一宫、二门、三世家的门下高手，愿意弃暗投明，归顺七杀教者，本教特别欢迎，另有优待。”

虎妞道：“签约费提高一倍。”

小流浪道：“职位升高一级。”

恨天生道：“跟着本教主走，保证可以升官发财，大展鸿图。”

虎妞道：“吃香的！”

小流浪道：“喝辣的！”

阿恨道：“本教还可以代为出面，料理个人的一切恩恩怨怨。”

虎妞说道：“有仇的替你复仇！”

小流浪道：“有债的替你讨债！”

虎妞说道：“本教愿与你分担困厄灾殃！”

小流浪道：“本教愿与你共享荣华富贵！”

恨天生爽朗的声音道：“各位朋友，听清楚了吧，还有一些细节，等一下再随时补充，现在本教主就正式宣布，大会开始！”

的确，这种好事打着灯笼也找不到，大家等待的就是这一刻，王不留手里的铜锣刚刚才“哨！”的一声敲响，台下便潮水也似的涌上来一大群人。

迫得恨天生没法度（台语，没办法），只好再度将他们请下台，命李东云去维持秩序，叫他们排队登台。

第一个登台的是一个庄稼汉，长得粗壮结实，看来甚是孔武有力，阿恨问道：“朋友可是武林中人？”

庄稼汉想了想，道：“可以说是的。”

“学武多久了？”

“差不多十来年。”

“哪门哪派？”

“无门无派。”

“打算挨揍还是揍人？”

庄稼汉偷偷的瞄了虎妞一眼，道：“在下想打擂台。”

恨天生“哦”了一声，道：“哦，你对本教提供的礼品很有兴趣！”

庄稼汉红着脸庞道：“在下尚未娶妻，一定会善待这位姑娘的。”

小流浪暗骂道：“呸！猪八戒，癞哈蟆，你也配！”

表面上则和颜悦色的道：“想打擂台必须先取得合格的资格。”

庄稼汉一怔神，傻里傻气的道：“怎么样才算是合格？”

恨天生道：“先挨虎妞姑娘的一顿揍。”小流浪道：“不多，只有三招，但是不准还手。”

恨天生道：“只要在三招之后还能撑得住，没有倒下，亦未滚到台下去，就取得打擂台的资格。”

小流浪道：“有一点要先声明，这一顿打没有奖金。”

虎妞盈盈一笑，故意抛来一个勾魂媚眼。

阿恨道：“是白挨，你自己最好考虑清楚。”

一个媚眼，似乎真的把庄稼汉的魂魄勾走了，晕晕乎乎的，双脚一分，摆出蹲马式来，道：“不必考虑，请姑娘赐招吧。”“癞哈蟆也想吃天鹅肉，哼！”

心里这样想，虎妞并没有说出口来，叱一声：“小心了！”

乍然玉掌一扬，“隔山打虎”，当胸拍出一记劈空掌。

此掌乃七杀掌中的一招绝技，虽只用了四五分的功力，庄稼汉依旧吃不消，掌风一到，撞得他七晕八素，马上双脚离地，滚下擂台去了。

通！的一声，摔了个大马趴，皱着眉头直嚷：“哎呀我的妈，从未见过这么厉害的俏佳人！”

杀一儆百，震骇全场，有那些不学无术的阿猫阿狗，知道自己吃几碗饭，已悄悄的知难而退，离开了排队的行列。

美人与金钱的诱惑力毕竟不小，排队的人还是很多，长长的排成一条龙。，下面是二十多岁的一个小伙子，光着上身，露出一身结实的肌肉来，轻轻一跃，便登上擂台，身法甚是轻巧利落。

阿恨道：“朋友的身手不赖。”

赤膊青年道：“客气，恨教主过奖了。”

“请教是何门派？”

“龙虎门。”

“在龙虎门中担任何职？”

“一个不大不小的头目。”

“本教举办的擂台大赛，你们龙虎门的四位当家的知道了口巴？”

“早已一清二楚。”

“可有前来一显身手的意思？”

赤膊青年摇头道：“这是不可能的事。”

虎妞道：“为什么？”

赤膊青年道：“四位当家的自视太高，认为你们在瞎胡闹，不屑一顾。”

小流浪冷笑道：“那么，阁下怎会跑来抛头露面？”

赤膊青年苦笑道：“实不相瞒，是因为在下赌博输了钱，想来弄几两银子花花。”。

“你认为弄得到？”

“应该可以。”

“不怕被骗？”

“希望不是。”

听说他是龙虎门的人，阿恨精神大振，道：“还没有请教这位朋友尊姓大名？”

赤膊青年迟疑了一下，道：“区区胡文山。”

“准备打擂台？”

“不，胡某已有妻室，也不想白白挨揍。”

“那你是……”

“想揍人。”

“揍人也有揍人的规矩。”

“什么规矩？”

虎妞道：“还是得先接三招，通过考验才有揍人的资格，不过……”

“不过怎样？”

“出手的人不是本使者，是本教的左使者小流氓，而且不会白挨，打中一掌有一掌的钱，每招一两。”

小流浪神气活现的道：“如何？想弄银子就不要怕痛，挨揍比赌钱更好赚。”

胡文山好勇敢，胸脯一挺，道：“好，请出手吧！”

小流浪毫不客气，当下二话不说，用了一半的功力，呼！呼！

呼！一口气连攻三掌。

真是财迷心窍，想银子想疯了，胡文山居然不闪不避，咬着牙根，硬是将小流浪的三掌接下来。

胸部暴起了十五条青筋，人也退了五六步，仍然挺立在擂台上未倒。

“好，硬是要得！”

“这小子不简单！”

台下的鼓掌声、叫好声震耳欲聋。

连揍人的小流浪都情不自禁的竖起了大拇指，称赞道：“赞！胡朋友有骨气，已经赚到了三两银子。”

胡文山的胃口却挺大，并不以为足，环顾三人一眼，道：“不知胡某该揍哪一位？”

虎妞道：“就揍本姑娘好了，打中一拳一掌皆赏银二两。”

胡文山好急的性子，说了一句：“失礼了！”气提丹田，功行双臂，足踩莲花步，人影满场飞，倏忽之间便攻出了七拳八掌。

但见掌飞拳舞，劲风如涛，有章法，有速度，确有点真才实学，奈何他的对手是虎妞，身法更奇更妙，每每失之毫厘，十五招快攻打下来，白忙一场，竟连半招也没打着。

反而被虎妞忙里偷闲，巧施妙手，打中三拳两掌，外加一个“水煎包”。看在小流浪眼中可乐了，笑呵呵的道：“胡朋友，揍人的银子不好，既然想弄几个钱花花，我看还是挨揍来得干脆。”

胡文山一时没想通，道：“挨揍怎么会比揍人更好赚？”

阿恨笑道：“当然好赚得多，你只要站在原地不动，银子就会滚到你身上来。”

虎妞道：“挨一拳有一拳的钱，挨一掌有一掌的银子，多揍多赚，跟流水一样来。”

胡文山剑眉一挑，道：“你们若是舍不得花钱不肯狠狠的揍，岂不冤枉哉也。”

小流浪贼眼一翻，道：“放心，我们一定会尽力而为，狠狠地揍。”

阿恨道：“直到你趴在地上喊爷爷为止。”

胡文山沉吟一下，道：“干脆这样吧，你们三个人一起来。”

“好主意，这样赚得更快。”

“就是这个意思。”

“请胡朋友准备好。”

“好了，请！”

请字出口，措已出手，果然是三人一起上。

拳如暴雨，掌似狂风，虽然未尽全力，依然锐不可当，二十余招下来，胡文山已是鼻青脸肿，胸部瘀伤处处，头上也冒出来好几个包。”

可是，依旧站着，挺立未倒，还要求三人再多多的打，狠狠的揍，他的银子还没赚够。

结果自然更惨更狼狈，又挨了五拳六掌，吃了三个“水煎包”，卒告不支倒地。

虎妞道：“胡朋友，赚够了吧？”

胡文山淌着臭汗，流着鲜血，喘着大气道：“还不够，请再赐招。”

阿恨自语道：“一招一两，好贱啊！”

小流浪道：“要钱不要命，是很贱！”

没有法子，人家愿挨，三人只好照揍，逞强的后果仅仅再多赚了二十两银子，便撑不下去了，开口喊出“爷爷”来。

阿恨住手道：“真的够了吗？”

胡文山有气无力的道：“揍挨够了，银子还不够。”

“不够可以再赚一笔签约费。”

“恐怕不行。”

“为何不行？”

“怕龙掌门会找麻烦。”

小流浪粗声大气的道：“妈的，胆小鬼，有七杀教做你的靠山还怕个屁。”

虎妞意气风发的道：“龙、虎、狮、豹若是找上门来，就叫他们吃不了兜着走。”

胡文山的眼珠了转了几转，道：“不晓得在下刚才赚了多少？”

张三无负责记帐，闻言立道：“胡朋友挨了三十八拳，二十六掌，吃了十七个水煎包，另外还被踢中十四脚，总共是九十五两银子。”

胡文山喘了一口气，人已站起，道：“敢问签约费是几两？”

小流浪道：“一般人是五十两，你是龙虎门的小头目，我们教主说过有特别优待，加一倍，给你一百两，再加上挨揍的钱，总共一百九十五两。”

阿恨不假思索的道：“马马虎虎，青青菜菜，因为你是第一个投效本教者，另送-个大红包，给你二百五十两好了。”

小流浪大呼小叫道：“哇噻！二百五十两，这可不是一个小数目，省着点用，足够你们小俩口过活十来八年的，再不点头就是二百五。”

虎妞道：“另外还有薪水、奖金，只要你忠于本教，表现优异，升官发财机会多得很。”

三人轮番上阵，勾绘出一幅美丽的远景来，凭胡文山的道行如何能禁得起这么大的诱惑，当即正经八百的道：“恨教主，我胡文山愿意投效七杀教，保证忠心耿耿，绝无二志，虽赴汤蹈火亦万死不辞。”

阿恨闻言大喜，趋前紧紧的抓住了胡文山的双手，热情洋溢的说：“欢迎，欢迎，欢迎胡朋友加入本教的行列，但有一些例行的手续还必须办理。”

胡文山毕恭竟敬的道：“是，请教主明示。”

虎妞道：“简单，签一张契约书，宣誓效忠本教就要吧了。”

胡文山道：“是，右使者。”

小流浪道：“这叫炮打啦，还不快去找护法签约、宣誓、领银子、发什么呆？”

胡文山一心感激，实在找不出一句适切的言词来，还是那句老话：“是，左使者。”

跛着腿，举步维艰的行向偷张张三元。

恨天生改口道：“胡兄弟，可找王护法取服灵丹妙药，保你药到伤痊，精神百倍，办完手续后应即开始执行公务，到处为本教广告宣传。”

虎妞道：“请大家踊跃的来参加盛会，共襄盛举，大把大把的来拿银子。”

小流浪道：“特别欢迎龙虎门的人改投本教，待遇优厚，条件绝佳，幸勿错失良机。”

恨天生道：“另外，本教主要郑重宣布，七杀教愿公开收购属于龙虎门的一切东西。”

虎妞道：“譬如匾额、招牌、刀剑、掌法、拳谱，甚至屋梁屋柱等等都可以，倘若有人将龙虎门的房子拆掉拿来卖，木教照样高价收购。”

小流浪道：“龙九天，蓝虎臣、金三娘、段青书的老婆儿子，丈夫女儿也在收购之列，价格合理，包君满意！”

服过灵丹妙药后，胡文山已无大碍，闻言频频颔首称是，签好约，宣完誓，捧着二百五十两雪花白银，扛着面七杀教的广告宣传旗子，扬长而去。



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第七章 摆擂台招兵买马

银子的魅力的确不小。

胡文山的例子给七杀教立下了大信。

台下的群众汹涌如潮。

排队的人儿越来越多。

大家都学乖了，精得像猴子。

不打擂台。

不揍人。单单只想挨揍赚银子。

由于争着挨揍的人太多，一个忙不过来，阿恨、虎妞、小流浪只好同时上阵，大家一起来揍人。

拳头，如雨点子似的落下。

掌招，比狂风还更快更狂。

每一个人的头上都鼓起来个“水煎包。”

却无人退缩，没人逃跑，要求再挨再打。

直到赚够了，挨足了，爬不起来了，老命将休时，方始开口喊爷爷，爬着去找中州四怪领银子。

人肉何价？贱啊！

人格何价？贱啊！

签约的人不少，一大半都是龙虎门的弟兄，阿恨刨墙脚的计策可以说完全成功。

七杀教的势力正以快速度膨胀，新进的教徒全被派出去打广告，箩筐里的银子则如见了底的水缸，漏得很快很急，已所剩无几。

揍人也很累，但却累得痛快，累得爽。

手酸了，脚痛了，依旧精神抖擞，出招如飞。

霍然，人群之中爆出一片惊呼，有人以“凌空虚渡”的绝妙身法，从大家的头顶一掠而过，轻飘飘的落在擂台上：单看这一身轻功就令人咋舌，人儿更是出类拔萃，俊得叫人自叹弗如。

是个少年，美少年，蓝袍缎鞋，神采飘逸，比所有的男人都美三分，最美的女人也会汗颜失色。

男人见到他一定会心动。

女人见到他一定会妒忌。

直看得阿恨、虎妞、小流浪眼冒奇光，呼吸急促，被蓝衣少年的俊美风姿慑住了。

少年容貌出众，举世无双，台上台下俱觉眼睛一亮，惊为天人，所有的动作、声音全部静止下来。

许多，许多，才爆出一片赞叹声。

“好美的男子。”

“好俊的少年仔。”

“气死宋玉！”

“羞死潘安！”。

少年实在很美，美得人窒息，透不过气来。

如果一定要在鸡蛋里挑骨头，豆腐里找鱼刺，那么少年唯一的缺点是带有几许脂粉味。阿恨暗中做了一个深呼吸，稳住悸动的心绪，肃容道：“小友贵姓？”

蓝衣少年的声音也带有娘娘腔，清清脆脆的吐出来一个字：“何”。

“大名是……”

“必问。”

“何必问？”

“没错，彼此萍水相逢，没有通名道姓的必要！”

神态傲慢，语冷如冰，激怒了一旁的小流浪，不干不净的道：“你娘，人挺帅的，话却不漂亮，你来干嘛？想挨揍？”

少年冷然一哂，道：“本少爷的皮不痒。”

虎妞道：“那是打算揍人赚银子？”

少年道：“揍人赚钱太慢也太麻烦。”

阿恨道：“莫非小友准备打擂台？”

蓝衣少年扫了虎妞一眼，道：“答对了，白银千两或可供本公子小酌三日，庸脂俗粉也勉强可以销魂半天。”

好家伙，蓝衣公子口气忒大，干两白银仅够他三日挥霍，更将虎妞贬为低俗之人，不禁惹恼了恨天生，不悦道：“哼！打擂台须先取得资格才行，请按规矩来。”

少年一脸傲气的道：“你们的那些臭规矩虽苛，本少爷勉为其难，可以接受，倒是七杀教是否有履行承诺的诚意，令人怀疑。”

恨天生沉声道：“本教主一言九鼎，言出必践。”

“恨教主是说，谁赢得擂台主，真的会给一千两银子？”

“只要能打败我们三人，一定照付。”

“包括将这位姑娘送人做细姨（小老婆）？”

“得到了擂台主，自然也赢得美女！”

小流浪插言道：“本使者突然觉得阁下很面善，好像哪里见过？”

少年愣了一下，道：“你我缘悭一面，绝无此事。”

小流浪睁大眼睛，一眨不眨的瞅着他，道：“是很眼熟，像极了一个人。”

“像谁？”

“赛西施。”

“赛西施？本公子耳生得很，干什么的？”

“一个不要脸的婊子，娼妓。”

“朋友是否神经错乱，在下是公的，不是母的。”

“我倒认为你八成是女儿身。”

阿恨道：“女人当然没有资格讨老婆。”

蓝衣少年道：“本少爷一向诚实无欺，信用可靠。”

小流浪道：“哼！信用多少钱一斤，连人肉都很便宜。”

“要怎样两位才肯相信？？

“好办，脱下裤子来检查检查。”

“好啊，脱就脱，谁怕谁啊！”

少年好厚的脸皮，说脱就脱，毫不迟疑，话一出口，便将裤腰，带解开了，真的要脱裤子。

羞得虎妞以及台下的女流发了一阵尖叫，急忙转身回避。

人这么多，有男有女，在大庭广众之前脱裤子成何体统，少年不要脸，阿恨可不能不要脸，忙上前阻止道：“好了，好了，别献宝，算你是公的就是。”

少年得意的笑笑，暗道：“哼，跟我斗智，你们还嫩，门也没有。”

穿好裤子，拉一下长袍，目注虎妞，吐字如刀：“姑娘，你可以出手了，三招赚少了，六招也无所谓，本公子若是被你摸到一个边儿，就从此金盆洗手，退出江湖！”

“好狂的野小子，接招！”

虎妞恨他狂妄轻薄，正想给他一点颜色瞧瞧，话甫出口，玉掌翻飞，呼！呼！连攻两掌不算，又飞起一腿，猛踢他的大屁股。

任何人都以为少年必然会吃瘪。

事实偏偏正好相反，吃瘪的人是虎妞。

非但两掌无功，打不成少年耳光子，反被人家捉住她的小蛮脚，而且伸手摸一下虎妞的小腿肚，啧啧有声的道：“哇，好嫩的皮肤，光滑如脂，可叹红颜命，将要为人小星。”

恨天生睹状大怒道：“朋友请放尊重点，别乱吃豆腐！”

小流浪更凶，扬掌欲发，道：“我警告你，再不放手，本使者对你不客气！”

少年似乎根本未将他们放在眼内，无惧无惊，从容不迫的道：“本少爷想先知道，这样可算已经取得打擂台的资格？”

阿恨不愿意说，但又不能不说，忍痛吐出来一个字：“算！”

少年还算有分寸，立将虎妞放开，道：“你们哪一个皮痒想挨揍？”

虎妞羞愤难当，咽不下这口气，猛地跨步而出，叱一声：“狂徒拿命来！”不管三七二十一，四七二十八，当即劈头盖面的，展开一轮快攻猛打。

挟怒出手，运足了十成十的功力，虎妞绝不是省油的灯，自然威猛辛辣，锐不可当。

然而，强中自有强中手，天外另有一层天，恶战五六十合，竟然被蓝衣少年扫中三拳两掌，败下阵来。

这下少年可曳了，飞扬跋扈的道：“怎么样，游戏是否可以结束，容本公子将老婆带走？”

小流浪虎吼一声，张口大骂：“放屁，是不是想老婆想疯了，还早得很，三人之中你才打败一个。”

不待少年再开口说话，便抢先出手干上了。

实则小流浪此举纯属蛮干，意气用事，试想虎妞的身手胜他一筹，既未得胜在前，他又如何能扳回颜面，打不到五十合，挨了四拳八掌，便横不下去了。

阿恨见势不妙，忙令小流浪抽身退下，亲白挺身上阵，道：“朋友果然有点真才实学，本教主小觑你了。”

少年嘴角含着一丝冷笑道：“低估了敌人，是一件很危险的事，有时候会丢掉吃饭的东西。”

恨天生怒冲冲的道：“废话少说，小王陪你玩玩，请亮家伙吧！”

“本少爷从来不用兵刃！”

“你不用，小王也不用，以免胜之不武，落入口实。”

“用也没有什么了不起，照样揍得你落花流水。”

“臭小子，你好傲好狂啊！”

“客气，比你恨天生多一点点。”

“杀！”

“杀！”

舌剑唇枪，针锋相对，恨天生算是遇上了对头，杀声中同时扬掌攻上去。

并未真正打起来。

不是蓝衣少年装孬。

也不是恨天生怯懦。

是有人横在中间，手里还拿着一块巨大的匾，碍手碍脚的没打成。

来人是个中年，身穿黑衣，双眼无神，呵欠连连，无精打彩的样子。

武大郎卖老虎，人不怎么样，东西却非同小可，巨匾上清清楚楚的写着“龙虎门”三个斗大的金字，四周还刻有四只栩栩如生的龙、虎、狮、豹。

阿恨看得一呆，大喜过望的道：“这不是龙虎门的金字招牌吗？”

黑衣中年道：“一点不错。”

“从那儿弄来的？”

“从龙虎门的大门上摘下来的。”

“好，干得好，可是想卖给本教？”

希望恨教主多赏几个银子。”

“你说个数字吧！”

“二百两如何？”

阿恨毫不考虑，立道：“成，本教主买下了。”

虎妞道：“你好大胆，竟敢触龙虎门的霉头，也不怕龙九天剥你的皮。”

黑衣中年朝四周望一眼，道：“三天未饮，酒虫作怪，偏又告贷无门，只好铤而走险。

小流浪的精神也起来了，满腹的阴霾已一扫而空，拍着胸脯说：“没有关系，只要签约加入七杀教，就等于吃了定心丸，天大的麻烦本教主也会替你扛下来。”

黑衣中年道：“小的正有此意。”

阿恨道：“这样最好，再加一百两的签约费，快去宣誓领银子吧！”

虎妞道：“别忘了去宣传做广告，鼓励你的伙伴弃暗投明。”

小流浪道：“凡是龙虎门的东西，本教一律收买，多多益善。”

阿恨道：“也高价收买人头，龙、虎、狮、貌的人头。”

黑衣中年边走边听，连声应诺，猛可间，匾额被人抢走了，听到有人喝叱：“该死的狗东西！”还没有弄清楚是怎么回事，巨匾已黑压压的压下来。

好可怕，头骨破碎，脑浆四溢，身体变成肉饼，银子没赚到，白白丢了一条命。

匾额也坏了，四分五裂，散落在地。

出手的人是个女的，年约四十余岁，凶巴巴的，粗粗壮壮的既不美丽，更谈不上温柔，是属于钻进男人被窝里也懒得动的那种女人。

蓝衣少年很知趣，及时冷笑道：“看来七杀教又有贵客临门，本少爷不想凑热闹，暂将小老婆寄存贵教，日后再娶。”

虎妞玉面一寒，道：“闭上你的狗嘴，胜败尚未底定。”阿恨道：“朋友打中七拳十掌，三十四两赏金先拿去，本教没有欠帐的习惯！”

取来两锭小元宝，照准少年弹起的身形射过去。

少年好美妙的身法，好深厚的功力，人在空中，头亦未回，听音辨向，轻而易举的将元宝捞住不算，复暗施内力，捏成小块，以“天女散花”的手法投入人群中，道：“恨教主钱多发烧，赏给各位买酒喝。”

就在大家你争我夺的当中，少年已从空际掠过，落在一侧屋顶上。

阿恨没再理会少年，转对丑女人道：“你来打擂台？”

丑女人冷冰冰的道：“不打！”

“揍人？”

“不揍！”

“那是想挨揍？”

“也不挨！”

小流通浪错愕一下，道：“妈的，你到底想干哈？”

丑女人厉色道：“老娘想杀人！”

虎妞扬眉道：“杀谁？”

“就是你们这三个杀千刀的黄口小儿。”

“你是什么人？”

“金三娘，河东狮金三娘。”

恨天生神色一紧，道：“啊！原来是龙虎门的三当家的，欢迎之至，你的另外三位兄弟可曾结伴而来？”

河东狮金三娘声音洪亮，真像狮吼，道：“对付你们三个娃儿，老娘一个人就已经足够。”

阿恨道：“最好是四个人一起来，免得麻烦。”

金三娘大吼大叫道：“大胆雏儿，休出狂言，见到阎王时你就晓得祖奶奶的厉害了。”

此女生性刚烈，不愿多言，亮出一条八尺长的铁鞭来，“恶虎拦路”、“鲤鱼打挺”、“横扫干军”、“顶上开花”，四招狠招绝学，将恨天生罩在鞭影之中。

阿恨别无选择，已拔出七杀刀。

神刀出鞘！

无血不归！

匹练也似的银白色光芒已将长鞭咬住。

“灵蛇出洞”、“猛虎扑羊”、“黑狗挡道”、“怒狮巡山”、“追星赶月”、“直捣黄龙”。反击六招，招招辛辣，金铁声、惨叫、火光、血影、交织成一幅惊心动魄的画面，六刀攻下来，铁鞭变成七截，还外加半只手掌，人也被迫滚下擂台去。

蓝衣少年仍在屋顶作壁上观，睹状轻拍着双掌道：“好刀，的确是一把很好的刀，恨教主如果肯将七杀刀献出，本少爷可以放你们一马，不再抢你的女朋友作细姨。”

小流浪勃然大怒道：“你娘，少鬼叫，有胆就下来尝尝七杀刀砍头的滋味。”

少年卓立如故，语带轻视：“会的，但不是现在，你们忙自己狗皮倒灶的事吧！”

阿恨充耳无闻，视若无睹，连正眼都没瞧他一下，报以一声冷哼，对河东狮道：“金三娘，那位黑衣朋友已表明要加入本教，你行凶杀人，是对七杀教大不敬，于理该叫你血溅当场，人头落地！”

话锋一转，继又说道：“之所以饶你不死，并非小王慈悲为怀，有意施仁而是想借用你这一张嘴巴。”

虎妞接口道：“借你的嘴巴，传几句话，告诉你的那三位兄弟，叫他们火速前来受死。”

小流浪道：“若是不肯自动前来报到，等本教的人马杀上门去的时候，问题就严重了，必会赶尽杀绝，鸡犬不留，把房子也烧光光，风雷门、欧阳世家就是一个最好的榜样！”

金三娘咬牙切齿的道：“小杂种，休狂，有种就别逃，再见！”

阿恨道：“放心，一定在此恭候大驾。”

虎妞道：“敬备菲酌，请你们吃水煎包。”

小流浪道：“还有上好的烤肉排骨。”

河东狮金三娘已去，蓝衣少年又在屋顶上说风凉话：“哼！臭弹（吹牛），风雷门屋毁人亡，又不是七杀教的成就，少往自己身上兜。”

恨天生脑中灵光一闪，瞪眼道：“莫非是你的杰作？”

“听说是一位俏佳人干的？”

“不管是不是你，下来，胜过七杀刀，就把七杀教主让给你。”

“谢了，狐群狗党，乌合之众，本公子没兴趣。”

“臭小你简直目中无人，本教主今天非要给你一点教训不；可。”

“恨教主，有人抢你的生意了，再不务正业，当心把生意做垮。”

少年没有撒谎，是有人在抢七杀教的生意。

左侧，靠近关帝庙的那一边，一个小戏台上，也有人挂出了红布条，要举办擂台大赛，揍人大会，挨揍大会，招兵买马。

有白花花的银子。

有娇滴滴的美女。

还有大锣、大鼓。

一个独眼老头猛敲了三声锣，朗声说道：“俗话说的好，不怕不识货，就怕货比货，货问三家不吃亏，我们愿意给各位提供一个选择的机会。”

另一个干瘦中年擂鼓三通，接口道：“所有的规矩跟七杀教完全一样，但是化繁为简，不必取得资格，便可直接打擂台，或者揍人。”

独眼老头道：“奖金提高一成。”

干瘦中年道：“美女共有三位，环肥燕瘦任君选。”

“欢迎想发财的朋友们来一显身手。”

“也欢迎已签约入七杀教的人另投明主。”

“更欢迎七杀教的原有成员改邪归正。”

“新入教者签约费加五成。”

“原有成员更多，加一倍。”

“条件优厚，机会难得，幸勿失之交臂。”

“名门正派，前途无量，错过就会后悔一辈子。”

“来来来，来拿银子！”

“来来来，来选老婆！”

锣鼓喧天，吼声如雷，三位如花似玉的妞儿站在台上搔首弄姿，猛抛媚眼，马上轰动全场，原来围在七杀教这边的群众，立如潮水似的涌向那边。

甚至，台下排队的，台上挨揍的也不干了，全部转移阵地。

看在小流浪眼中，差点没气死，粗声臭骂道：“这群王八羔子，都是势利鬼，那个钱多抱那个。”

虎妞气忿忿的道：“是可忍孰不可忍，无论如何，咱们丢不起这个人，咽不下这口气。”

阿恨道：“当然，七杀教天生是要骑在别人头上的，岂会让别人来骑？”

小流浪道：“那要如何来对付这几个混帐东西？”

恨天生道：“跟他们竞争！”

也取出锣鼓来，敲了一阵锣，打了一阵鼓，阿恨扯开嗓门咋呼道：“大家注意，报告各位一个好消息，本教现在将奖金提高一成。”

独眼老头立即跟阿恨唱起对台戏来：“老夫加三成。”

“本教加四成！”

“老夫加五成！”

“本教加八成！”

“老夫加一倍！”

“本教加五倍！”

“老夫十倍！”

“二十倍！”

“五十倍！”

乖乖，五十倍可不是一个小数目，打一拳就是一百两银子，普通家庭可以吃两三年，看来真的遇上了扎手货，阿恨想刨龙虎门的墙脚，别人也以其人之道还治其人，刨起七杀教的墙脚来。

显然财力雄厚，来者不善，阿恨心儿打鼓，忽生一计，没有再继续喊下去。

虎妞道：“怎么不喊了？”

阿恨道：“算了，太累。”

小流浪不以为然：“输入不输气，榆钱不输势，放弃竞争就等于举手投降，真漏气啊！本使者不同意。”

恨天生瞪了他一眼，道：“山人自有妙计，走，咱们改行了，搬银子去！”

双臂一抖，“一鹤冲天”而起，施展出凌空虚渡的绝妙身法，直接从这个戏台飞到另个戏台上，速度之快，身法之奇，与蓝衣少年相较，有过之而无不及。

却令独眼老头吃了一惊，道：“恨教主怎么没再喊价？”

阿恨字字冰冷：“本教主改行了。”

干瘦中年道：“可是想改邪归正？”

恨天生道：“小王是来打擂台的。”

接踵而到的虎妞，扫一下台上的银两，道：“只是银子太少，擂台主的奖金千两，五十倍是五万，还差-大截，该不会是存心诈骗吧？”

独眼老头道：“这个不必两位操心，银子不够可以再去搬。”

小流浪亦飘然而至，也弄懂了阿恨的意思，白眼珠子瞄一下三位小妞，道：“美女也美，骚味太重，好像二手货。”

干瘦中年怒道：“少乱开黄腔，得到擂台主才有资格挑剔。”

小流浪道：“哼，稳拿！”

虎妞道：“如探囊取物！”

阿恨望着独眼老头，道：“本教主想先了解，阁下何门何派？”

独眼老头道：“无门无派。”

“无门无派也想招兵买马？”

“老夫想成立一个组织。”

“什么组织？”

“专门跟七杀教作对的组织。”

“妈的，你好像成心在找本教的碴？”

“是看你们不顺眼。”

“不顺眼就不要看。”

“除掉更干净。”

“哼，只怕你办不到。”

“笑话，没有三两三，不敢上梁山，老夫……”

“我看你是活腻了，少磨牙，接招啦！”

阿恨吃了秤铊铁了心，恼他故意捣蛋，怒发冲冠，哪还有闲情逸致跟他泡蘑菇，话一落地，便扬掌攻上去。

虎妞黛眉一挑，道：“小流浪，咱们也别闲着，揍人好玩，还可以赚银子。”

小流浪正中下怀，喜孜孜的道：“说的对，一举两得，我找公的，你找母的。”

虎妞找上了三个小妞，小流浪单挑那个干瘦中年人。

打得好凶好快，对手也好烂菜，十个回合不到，三个小妞落荒而逃，独眼老头与干瘦中年也禁不起揍，相继认输投降。

恨天生威风凛凛道：“老头，你服了吗？”

独眼老头苦笑一下，道；“佩服的五体投地。”

阿恨道：“也就是说，你承认小王赢得擂台主？”

擂台主的奖金高达五万两，老头当然不愿承认，眸光闪烁不定的道：“是……”

“嘭！”的一声，阿恨立刻又给了他一个“水煎包”，扬起拳头道：“可是想再挨揍？”

老头倒抽了一口寒气，道：“罢了，罢了，小老儿技不如人，承认你赢得擂台主就是。”

虎妞道：“擂台主的奖金五万两，我们又揍了十几拳，二十几掌，以及七八个‘水煎包’，数目可不小啊！”

小流浪道：“还要挑一个帅姑娘做小老婆呢！”

虎妞不悦道：“死小流浪，女人不要啦！”

小流浪嘻皮笑脸的道：“对对对，阿恨已经有了小老婆，不要啦，免得打翻下我们右使者的醋缸子。”

虎妞银牙一咬，就要揍人，恨天生及时说道：“这里的银子顶多二千两，还差得远。”

干瘦中年堆下一张苦瓜脸来，道：“请三位高抬贵手，不够的以后再补。”

小流浪一沉，道：“不行，你们故意捣蛋，本教不准欠帐。”

阿恨道：“老头，你刚才还在吹牛皮，不够可以去搬，是不是？”

老头道：“小老儿是说过这样的话。”

虎妞道：“怎么？跟放屁一样，现在不算了？”老头结结巴巴的道：“实在是……是善财难舍。”

小流浪大发雷霆道：。

“妈的，你非给不可，说，银子放在哪里？不说实话就要你见阎王！”高举双掌，蓄势待发，老头吓傻？，惶声道：“小爷饶命，银子在后面禅院。”

阿恨道：“那就请带路吧，走！”

说走就走，在独眼老头和干瘦中年的引领下，步下戏台，跨进一道侧门，往关帝庙那边行去。

果不其然，后面真的有一座四合院。

很静也很净，独不见半个僧尼或善男信女。

院子里老松枝叶繁茂，遮天蔽日，看样子至少已有百年以上的树龄。

虎妞道：“怪事，你们怎么会将银子放在这里？”

独眼老头道：“说实在话，小老儿正是这里的庙祝。”

小流浪一怔，道：“庙祝也想争强斗狠，组织帮派闯江湖，大概是不甘寂寞，想出风头吧？”

干瘦中年道：“家师是想突破现状，另创新局，奈何技不如人，栽了……”

言犹未尽，异事陡生，一个阴恻恻的声音接口道：“是栽了，七杀教栽了！”

北正屋内应声出来一个人，正是处心积虑想要阿恨性命，而又是亲人骨肉的神指唐诚。

南屋里也有人出现，是大难未死的风尘侠客马骥，嘿嘿冷笑道：“栽了个大跟斗，鼻青脸肿，灰头土脸。”

东厢房的及时雨卢安道：“栽得很惨，栽进了陷阱里。”

西厢的唐子敬道：“栽得很彻底，栽入了十八重狱！”

还有唐子明、唐子刚，以及风雷门、唐家堡的众多高手，人如闪电，势若奔马，阿恨、虎妞、小流浪进入院落时，便已在他们四周筑起一道人墙。

刀已出鞘。

剑已在握。

暗器就扣在大家手中。

独眼老头、干瘦中年比泥鳅还要滑，三小一个不留神就被他俩溜掉了。

小流浪怒目暴张道：“你们好卑鄙！”

风尘侠客马骥语带讥诮：“至少比七杀教高级，未曾利用娼妓，制造事端。”

阿恨声如春雷般道：“物必自腐而后虫生之，人必自侮而后人侮之，你们贪淫好赌，咎由自取。”

及时雨卢冷潮热讽道：“少得意，娃儿的美人计彻底失败，上了赛西施的恶当，反而被人利用，糗啊，丢人啊！”

虎妞道：“风雷门更惨，屋毁人亡，没有什么好得意的。”

恨天生道：“姓马的，本教主有一事请教。”

马骥沉声道：“有屁快放。”

阿恨道：“赛西施究系何方神圣？”

卢安抢着说：“不知道，知道也无可奉告。”

马骥道：“本掌门想了解，七杀教处心积虑的要与本门作对，不知有何仇恨？”

阿恨道：“小王是代表家师来催讨欠债的。”

卢安道：“令师何人？”

虎妞道：“冷面魔君贺通天。”小流浪补充道：“现在升官了，是统治天下武林的武林王。”

神指唐诚道：“如此看来，江湖传言不假，贺老魔果然未死，仍活在世上！”

阿恨回报一句：“废话！”转对马骥道：“家师有言，只要你们五个老家伙肯亲赴死亡谷，负荆请罪，拥护他老人家为武林之王，可以既往不究。”

虎妞道：“或者投靠七杀教，宣誓效忠也可以。”

小流浪道：“还有一笔不小的签约费哩！”

风尘侠客马骥怒不可当的道：“做梦，这是不可能的事！”阿恨道：“不答应就只好送你到阴曹地府受罪。”

虎妞：“上刀山！”

小流浪道：“下油锅！”

恨天生怒视着唐家的人，口出恶言：“你们也一样，上刀山，下油锅，千刀万剐，永不超生！”

气得神指唐诚暴跳如雷的道：“马兄，别跟这个孽障耍嘴皮子，三刀六眼，把他们解决掉就没事了。”

阿恨压根儿就不认为唐诚是自己的外祖父，咬着钢牙怒吼道：“好，想死小王就成全你，你已经活得够久够长，这一笔血债也欠得够久够长了。”

刷！的一声，亮出了七杀刀，闪出万道金光，无数寒气，继又说道：“不怕死的直管上，命丧七杀刀，做鬼不也不冤！”

他急，唐诚、马骥他们更急，话说一半早已率众攻来。

这是一场人海战，从四面八方压迫过来，刀剑齐飞，暗箭齐发，阿恨、虎妞、小流浪虽然身怀绝技，七杀刀也够厉害，怎奈对方人多势众，又都是一等一的绝顶高手，大家皆避开七杀刀的锋芒，攻虚蹈隙，奋战片刻下来，毫无斩获，反倒是包围的圈子缩得更紧更小。

突闻半空中有人喝道：“为父的来也，我儿勿慌！”

话落人已到了头顶，猛打“千斤坠”，掌出如飞，黑肚肠的确有两刷子，“泰山压顶”、“长虹贯日”、“石破天惊”、“风狂雨骤”，朝四个方向猛攻四招，将强敌逼退少许，安然无恙的落在地面，落在他儿子阿恨的身边。

黑肚肠很慈祥的说：“孩子，你受惊了。”

恨天生毫不承情，仅仅回报了一声冷哼。

“上啊！”

“杀啊！”“把他们父子斩草除根！”

“将七杀教连根拔掉！”

黑肚肠的出现，丝毫也没有减缓紧张的气氛，攻势更猛，出手更快，危机四伏，草木皆兵，随时随地都会有人血流五步，命丧九幽。

猛可间，莫名其妙的，唐诚、马骥等人停下了手。

而且，转身撤走，退出三数丈远。

小流浪睹状一呆，道：“在搞什么飞机？”

从老松之上闪电一般落下来四张网，奇准无比的将四人套进去。

收口绳子在下端，吊在树上，树上有人，乍然疾坠而下。

这一来，阿恨、虎妞、小流浪、黑肚肠可惨了，显然树上装有滑轮，别人往下坠，他们却往上，变成了笼中之鸟，空中活靶。

虎妞心头泛寒：“完了，完了！”小流浪面如死灰：“这下准会去摸阎王爷的鼻子！”

恨天生惊魂甫定，舞起了七杀刀。

金风疯然，也有人打出了暗器。

打暗器的人并非唐诚、马骥。

也不是卢安与唐家兄弟。

而是神秘的蓝衣少年。

就站在屋顶上，面前放着一只独眼老头所用的盘子，盘子里有银子，少年借花献佛，猛往下撒，阻住了风雷门、唐家堡的行动，更击毙了往下坠的人。

噗通！噗通！之声不绝，脑袋开花，先掉下去三个。

拉绳子的人死了，阿恨、虎妞、小流浪跟着掉下来。

七杀刀再度展现威力，阿恨又露了一手绝活，人在空中便已破网而出，且在半空中再挥一刀，又巧妙无比的救出了虎妞。

通！小流浪最倒霉，结结实实的摔在地上。

祸不单行，及时雨卢安就在附近，挺剑分心就刺。

小流浪尚在网内，既不能躲，又不能避，亦无法还手，眼看明晃晃的宝剑已触及心口，可谓危机万状，一发千钧，不死也会丢半条命。

“杀！”

阿恨动作好快，一闪即至，手起刀落，但闻“咔喳！”一声响，血如泉涌，卢安的人头已应声而落。

回手一刀，割破网，又救出小流浪，手法极其快捷利落。

小流浪胸衣已破，伤及皮肉，染红了巴掌大的一块衣裳，面如死灰的道：“我的妈呀，好险！”通！黑肚肠也掉下来了，数他最迟最远也最危险，无巧不巧的落在唐诚、马骥他们附近。

唐诚道：“毙了这个恶棍！”

马骥道：“宰了这个奸贼！”

喝声中，立与七八名高手虎扑而上。

恨天生也弄不懂是为什么，突然涌上来一股子莫名的冲动，暴喝一声：“住手！”人随刀进，刀随人走，如疯似狂般杀将过去。

逢刀断刀。

逢剑断剑。

有人丢了胳膊。

有人丢了脑袋。七杀刀威震八方，无坚不摧，救下了黑肚肠，吓坏了别的人，纷纷向后退去。

阿恨破网救出黑肚肠，绷着脸庞冷声道：“我的生命是你给的，现在救了你的一条命，相互抵消，从此咱们两不欠，下次再见面就要你死无葬身之地。”

猛听蓝衣少年暴喝一声：“打！”掷出一块碎银，直奔风尘侠客马骥。

算他福大，命不该绝，戴有护镜，哨！的一声，打在铜镜上，有惊无险。

却也惊出一身冷汗来，复见黑道上凶名远播，黑肚肠手下的三大护法，十大铁卫已到，心知大事不妙，跟唐诚互换一道眼神，当即率众退走。

“追！”

“追！”

许是父子连心，英雄所见略同，做老子的黑肚肠拔腿就追，当儿子的恨天生也不稍慢，父子二人目标一致，协同作战。

小流浪没忘了战利晶，将卢安的人头别在裤腰带上。

孰料，奔没三丈，被蓝衣少年喊住了：“恨教主，又有贵客上门，不怕人家砸了你的场子？”

阿恨愣愕一下，心说：“真衰，今天怎么老是受他的摆布。”心里虽然不痛快，还是转身奔回来，道：“是什么人？”

少年道：“且别管是谁，咱们先谈另外一件事。”

“哪件事？”

“刚才的事，恨教主似乎该谢谢本少爷才是。”

是该谢谢你，欠你一份情。”

“不是一分情，而是三条命。”

虎妞道：“三条命？”

少年故意吃她的豆腐：“不错，若非本公子及时出手施救，你们三个早已进了鬼门关，连带的使区区也蒙受损失，少了一个小老婆。”

阿恨对他这种态度颇为不快，挥动一下七杀刀，发出一阵嗡嗡之声，道：“人不欠我，我不欠人，是小王一贯的作风，你下来，咱们决一高下，所有的新赊旧欠，一次解决。”

小流浪大发议论道：“这个法子不赖，杀你三次，再救你三次，就狗屁不欠了。”

少年反唇相讥道：“人心大变，真是世风日下，好人难为啊，早知如此，就该让你们吊在空中被人大卸八块，变成网中死鸟，风干人肉，甚至就此空葬算了。”

虎妞恨他轻薄，颇不友善，娇叱道：“少逞口舌之利，下来见了真章再说。”

少年稳如泰山，不愠不火，不慌不忙的道：“本公子闲得很，随时可以敬陪末座，只是三位如今是大忙人，恐怕分身不易，再不速施援手，中州四怪就要变成中州四鬼了。”一语提醒梦中人，跟少年瞎搅和，差点把正事忘掉，小流浪急声道：“快说我是哪条线上的？”

少年笑骂道：“鼻上有眼，鼻下有嘴，少用嘴巴，多用眼睛，何不自己用眼睛去看！”

用自己的眼睛去看，最真实，最便捷。

一冲出侧门，他们便清清楚楚的看到了。

台下人潮依旧，熙熙攘攘，摩肩接踵。

台上的情况却发生变化。

招兵买马，揍人大会等招贴已被人撕毁。

箩筐破了，银子洒落在地，随处可见。

第一个宣誓入教的龙虎门小头目胡文山已翘辫子了，尸体就高挂在擂台上方示众。

其余加入七杀教的江湖末流，市井混混，亦皆死的死，亡的亡，或者早已闻风而逃，不知去向；中州四怪正与三男一女大打出手。

女的是河东狮金三娘。

三男之中一高一矮一胖。

高的，六十开外，是龙虎门的大当家的降龙手龙九天。

矮的，五十余岁，是龙虎门的二当家的打虎将蓝虎臣。

胖的，三十七八，是龙虎门的四当家的黑豹子段青书。

中州四怪正好与他们旗鼓相当，彼此一对一，捉对撕拼，热战正酣，打得难解难分。

“本教主恨天生来也！”

“本右使者虎妞来也！”

“左使小流浪来也！”

人群中爆出一片惊叫，阿恨、虎妞、小流浪以天马行空的姿态飘落台上。

身法实在太美，速度的确太快，龙、蓝等人俱觉一怔，恶斗随即暂时停下来。

恨天生目泛精芒，横扫全场一眼，对中州四怪道：“很好，你们四位表现的非常好，本教主要加你们的薪水，从这个月开始，每人加发二十两。”

四怪闻言大喜，齐声应道：“谢谢教主恩典！”

小流浪指桑骂槐的道：“可惜未将这四只野兽的兽头砍下来，不然还可以升官哩！”

降龙手龙九天勃然大怒道：“娃儿好利的一张狗嘴，也不怕风大闪了舌头，本门与七杀教河水不犯井水，为何设计挑战，蓄意寻衅？”

阿恨双肩一耸，吐字冰冷：“朋友，你最好先自我介绍一下，看你有没有发言的资格。”

降龙手脸色阴沉沉的道：“老夫龙九天。”

虎妞目注打虎将道：“这一位呢？”

小流浪不等段青书开言，便自抢先说道：“毫无疑问，阁下就是那一只黑豹子，猴头滋补又可口，不知道豹子头滋味如何？”

虎妞故意拿他寻开心：“一定不好吃，粗俗、腥臭，不入流，上不了台盘。”

激怒了黑豹子段青书，暴喝一声：“给我躺下！”

性烈如火，出招如电，双掌齐挥，分袭二人。

虎妞、小流浪岂是好惹的人物，立即反手：还击。

噗通！一声，真的有人躺下了。

不是虎妞、小流浪。

而是黑豹子段青书自己。

龙九天甚觉面上无光，双眉一皱，对阿恨道：“娃儿尚未回答本掌门的话。”

恨天生想了想道：“有一位冷面魔君贺通天你认识吧？”

龙九天神色一紧，道：“什么？贺通天？这个老魔头还没有死？”

虎妞道：“咒人死是很缺德的事，他老人家活得比你还好。”

蓝虎臣双目暴睁，左顾右盼道：“老魔可是已自毁承诺，擅离死亡谷？”

小流浪讥诮道：“乖，别怕，那个糟老头是个大信人，不会背信毁诺来取你们的脑袋瓜，况且杀鸡也用不到牛刀，由我们代劳就可以了。”

河东狮金三娘杀气腾腾的道：“你们是贺老魔的什么人？”

恨天生一点也不懂得谦虚，简短有力的道：“高足！”

段青书道：“想替他报仇？”

虎妞道：“也可以说是讨债。”

龙九天道：“你们想怎么样？”

小流浪将老烟枪的条件说了一遍，最后道：“龙掌门如肯痛快的接受，就万事皆休，胡文山与干瘦中年的这两条人命，七杀教也不打算追究了。”

降龙手怒冲冲的道：“假如老夫拒绝呢？”

阿恨道：“拒绝的结果很悲惨。”

虎妞道：“毁宗灭派！”

小流浪道：“赶尽杀绝！”

从裤腰带上，将卢安的人头取下来，当众一晃，接着又说：“这一位朋友是谁？各位认得吧？”

蓝虎臣惊叫道：“是及时雨卢安！”

金三娘尖声道：“他是怎么死的？”

阿恨道：“死在七杀刀下。”

虎妞道：“因为他没有接受本教的条件。”

小流浪道：“所以说拒绝的结果是很悲惨的。”

阿恨补充道：“四位当家的都是聪明人，希望不要做糊涂事！”

“做梦！”

“休想！”

“放屁！”

“纳命来！”

这就是他们的答复，喝声中战火再起，又干上了。

比刚才更凶狠，更惨烈，风云色变，石破天惊。

人数也更多，龙虎门的高手如涌而至，纷纷投入斗场，整座戏台密密麻麻的都是人，杀声、吼声、惨叫声，刀光、剑影、鲜血，乱作一团。

蓦然，阿恨突出奇招，痛下杀手，抡起七杀刀，直奔龙九天，说时迟，那时快，金铁交鸣声中，火光四射，先毁了他的剑，然后再以一式“釜底抽薪”，立见一片蓝汪汪的光幕窜上降龙手的脖子。

咔嚓！好清脆的声音，人头飞向擂台旁的七杀轿，热腾腾的鲜血冒出三尺高，人已倒地，仍颤抖不止。

“还我大哥的命来！”

“咱们不死不散！”

“要你血债血还！”

蓝虎臣、金三娘、段青书见血发狠，不退反进，三人联手，猛攻阿恨一人。

恨天生如得神助，大发虎威，攻出三刀后道：“冤有头，债有主，老贼已死，血债已了，小王不愿祸连无辜，请就此止。”

打虎将蓝虎臣道：“少打如意算盘，本门与七杀教没完没了。”

虎妞道：“你们这是自寻死路，自取灭亡。”

河东狮吼道：“该死的是七杀教，休想擅离一步！”

小流浪道：“不要给脸不要脸，给命不要命，哪个想死可以举起手来，七杀刀负责送你上黄泉路，过鬼门关，进阴曹地府。”

好鲜啊！本来是一句取笑的话语，黑豹子段青书居然真的举起手来了。

当然不是想自寻死路，而是欲扬掌出招，阿恨沉声二喝：“想死本教主就成全你！”

七杀刀如入无人之境，蓝虎臣拦不住，金三娘截不下，惨嗥声起，血雨如注，刀锋过处，身首分家，可怜的段青书已倒毙血泊中。

牛皮不是吹的，火车不是推的，一刹那的工夫便连毙两位顶尖高手，这在江湖武林中可谓绝无仅有，蓝虎臣、金三娘全都吓呆了，头皮发炸，心里发毛，双腿发软，两只腿抖得像煮熟了的龙口粉丝，一股寒意直从心田深处升上来。

互望一眼，心意已通，像是斗败了的公鸡，泄了气的皮球般，未敢再逞强斗胜，当即率众离去。

小流浪道：“阿恨，要不要把他们脑袋留下来做纪念品？”

阿恨不无不答话，将段青书、卢安的人头丢上七杀轿顶，并将悬挂在轿子四周有关龙虎门的那一块红绫撕下来，然后才说：“算了，冤仇宜解不宜结，光棍只打九九，不打加一，龙虎门的这一笔帐就此结束。”

虎妞道：“下一笔帐找谁去讨？”

阿恨道：“去找金刀赵无敌。”

小流浪道：“怎么讨？美人计，揍人大会已经玩过了，再换点新鲜刺激的。”

阿恨道：“老套自然乏味，只有笨蛋才会炒冷饭。”

虎妞道：“那玩什么？”

“卖刀！”

“卖刀？卖哪一把刀？”

“七杀刀！”

小流浪眼一瞪，道：“阿恨，你不是开玩笑吧？七杀刀乃是无价之宝，当心老烟枪剥你的皮。”

恨天生神秘兮兮的笑笑，道：“白痴，就算老烟枪想卖，小王也不答应，只是一个幌子，先举办兵器大展，再搞个拍卖大会，目的无非是将武林人物诱骗来，尤其是金刀赵无敌，与乃弟银剑赵无畏。”

虎妞道：“构想是不错，问题是称为兵器大展，总不能就单单展出一把七杀刀呀！”

小流浪道：“对呀，红花还要绿叶配。”

阿恨道：“这不成问题，动一动脑筋就解决了。”

虎妞的反应好快：“是嘛，可以买。”

小流浪也想通了：“可以借。”

恨天生道：“可以租。”

“可以偷。”

“可以抢。”

“可以诈。”

“可以骗。”

“可以拐。”

真绝，绝透了，点子够多，脑子够歪，亏他们能想得到，说得出，偷、抢、诈、骗、拐都想全了。

心意既决，不再迟疑，阿恨当场下令规定，不论是偷张，睹李、酒仙、丐王，或是虎妞、小流浪，乃至他自己，七天之内必须准时交出至少十件兵器来。

同时命中州四怪将散落的银子收拾好，打算到“八仙楼”去吃庆功宴。

展目望去，台下的群众已散去一半，蓝衣少年则仍傲然卓立在屋顶上，阿恨朗笑一声，道：“朋友口干了吧？咱们到八仙楼去喝一杯，本教主请客。”

少年微微一笑，道：“谢了，本少爷向来酒不沾唇。”

小流浪诡笑道：“爱说笑，那个女人不爱俏，那个男人不贪杯，你又不是母的，怎么可能滴酒不沾。”

少年道：“不喝就是不喝，与性别无关。”

虎妞道：“喝不喝酒无关紧要，我们之间的事必须解决。”

少年冷潮热讽道：“我们之间的事？啊，对了，可是急着想跟本少爷私奔，去当细姨？真是女大不中留啊！留来留去留成仇。”

虎妞闻言大发娇嗔道：“闭上你的乌鸦嘴，姑奶奶的意思是叫你滚下来，跟阿恨教主决一高下。”

恨天生接口道：“不错，这件事是到该解决的时候了。”

小流浪道：“胜负未决，人情未还，喝酒也不舒坦！”

蓝衣少年却无所谓，喜笑自若的道：“不急，欠着吧！时间久些还可以生利息，再见！”

见字出口，人已弹起，好快，一眨眼便消失在暮色苍茫中。

阿恨、虎妞、小流浪想追也来不及。

半月之后，七杀教的人马来到了开封。

开封是皖唐、豫赵、鄂欧阳三大世家中赵家的根据地。

阿恨并没有直接去找金刀赵无敌，银剑赵无畏兄弟。

而是包下了开封最豪华的酒楼“醉仙楼”，在宽敞的大厅里办起了别开生面的兵器大展。

虽是一个陷阱，一个饵，办得却有声有色，有板有眼，刀、枪、剑、戟、棍、棒、斧、锤，应有尽有，琳琅满目，粗略的估计，约有八十余件，一半用买，一半则是拐骗而来。

然而，尽管来路并不纯正，东西却大是可观，有神刀宝剑，有名斧古锤，何况阿恨、虎妞、小流浪皆各有一张莲花妙嘴，即使是破铜烂铁，在他们的口中也会生色八分。

当然，主角是七杀刀，放在最高最醒目的地方，紫檀刀架，红绒垫子，复有明珠两颗，宝玉四方作为陪衬，由四怪轮流把守，越发显现出它不同凡响的身价。

阿恨很讲究排场，特别重金礼聘来四位美女，作为招待。

他们自己也没闲着，经常应来宾之请出面解说。

参观的人并非很多，未有熙来攘往的人潮。

不过，凡是踏进“醉仙楼”的贵客，十之八九都是江湖上有头有脸的成名人物。据说欧阳春到了。

神指唐诚到了。

一无和尚到了。

蓝虎臣兄妹到了。

风尘侠客马骥到了。

黑煞神黑肚肠到了。

日月宫主也到了。

金刀赵无敌、银剑赵无畏，忝为地主，自不待言。

黑白两道，一宫、二门、三世家，乃至一些久已不履江湖的老魔头俱皆闻风而至，蠢蠢欲动。

他们的目标一致，皆志在七杀刀。

有的明目张胆的前往醉仙楼参观。

有的则雌伏一旁，静待良机。

此刻就有一个须发俱白，道貌岸然，长相甚是严肃高傲的老者，与一位相貌跟他相仿佛，年龄稍轻，穿一袭紫衣的人结伴而来，在聚精会神的参观各种兵器。

二人正停留在一把业已生锈的巨斧前面。

纸制的牌子上写得很清楚，大唐开国元勋程咬金用斧。

白发老者端详了一下，肃容满面的道：“真的是程咬金当年所用之物？”

小流浪心说：“才怪，是专门骗你们这些王八崽子的。”

阿恨前正经八面的道：“在行家的面前岂敢鱼目混珠？如假包换！”

吹牛皮不犯死罪，骗死人也不用尝命，他们的杰作尚不止此，紫衣人指着一支画戟道：“这是吕布吕奉先所用的方天画戟？”虎妞大言不惭的道：“错不了，上面还沾着有董卓的血呢！”

经过一番补习后，小流浪懂得的历史掌故还真不少，头头是道的说：“想想看，当年温侯吕奉先骑着赤免马，手使方天画戟，驰骋沙场时模样，哇噻！说多威风就有多威风，难怪貂蝉会爱上他。”

阿恨道：“赤兔马后来落在关云长手里，早已骨化灰飞，关二爷所用的青龙偃月刀则依旧完好如初。”

白发老者错愕一下，道：“这把刀也在此展览？”

小流浪大吹大擂道：“开玩笑，没有青偃月刀怎敢挂出兵器大展的招牌来。”

紫衣人动容道：“可否引往一观？”

小流浪道：“爱说笑，办展览本来就是给人看的。”

虽然说的天花乱坠，东西实在不怎么样，刀刃锈痕斑斑，刀柄的油漆脱落大半，假如关二爷还魂复活，一定会大骂七杀教骗人。

七杀刀就在一旁，行家果然有眼光，白发老者与紫衣人陡地双目暴睁，立将全部的注意力投注过去。

白发老者颔首道：“嗯，果然是一把好刀！”

紫衣人随声附和道：“单看刀鞘就不同凡俗！”

白发老者道：“可否拔出来一观？”

恨天生迟疑道：“这样不好吧？”

“有何不好？”

“有危险。”

“有危险？怎么会？”

“神刀出鞘，无血不归！”

“什么意思？”

虎妞道：“就是说七杀刀一旦出鞘，不杀人见血就插不回去了。”

紫衣人微哂道：“小事情，老夫买一只鸡给你们杀就是。”

小流浪道：“不行，鸡血没有用，非人血不可。”

虎妞道：“倘若二位甘愿挨刀，又当别论。”

白发老者干笑一声，道：“姑娘说哪里话，天下岂会有甘愿挨刀的人？”

阿恨道：“其实想看七杀刀的全貌也并不难。”

虎妞道：“只要花钱买下来就可以了。”

小流浪道：“自家的东西，爱怎么看就怎么看，天王老子也管不着。”

紫衣人道：“开个价钱吧！”

恨天生道：“现在不行。”虎妞道：“也不能私下交易。”

白发老者道：“这是为何？”

小流浪道：“要公开拍卖？”

紫衣人道：“何时？何地？”阿恨指着张帖在附近的一张布告道：“上面写得清清楚楚，展览到今天为止，明天正式拍卖，就在此地。”

二人一闻此言，马上跑去看布告，没再开言。

醉仙楼。

楼下大厅内。

展览会已告结束。

拍卖大会正式开锣。

厅内坐满了各式各样的江湖人物。

多数都是生面孔，只有四个熟悉的人。

一个是一无和尚。

一个是蓝衣少年。

另外二人正是白发老头和紫衣人。

有理由相信，虽然一宫、二门、三世家的首脑未公开露面，必有代理人来到现场。

阿恨、虎妞、小流浪高高在上的，站在一个特制的平台上，面前摆着三张方桌，所有的兵器分门别类的摆在上面。

七杀教做事喜欢讲究排场，今天也不例外，中州四怪分站四角，以防不测，四名美女则穿梭场中，从事分送茶水，招待宾客的工作。

恨天生清一下嗓子，拍一拍手，以爽朗的声音道：“没有规矩，难成方圆，没有老婆，生不出儿子来，这一场拍卖大会也不能没有规矩。”虎妞道：“规矩很简单，这些东西多数都是‘无价’之宝，所以也没有底价，随便大家出，随便大家喊，只要两相情愿，愿打愿挨，就成交啦！”

小流浪道：“一律现金交易，银货两讫。”

虎妞道：“不得欠帐，也不能分期付款，但银票可以通用，黄金珠宝可折价。”小流浪重重的拍一下桌面道：“现在就开始。”

阿恨顺手拿起一把短剑来，道：“第一个要拍卖的兵器就是这一把剑。”

虎妞大吹法螺道：“千万别小看了这一把剑，尽管其貌不扬，却曾创造历史，是一把历史名剑。”

小流浪道：“它的名字叫‘鱼肠’，当年荆轲刺秦王时，‘图穷匕见’里的匕，就是它，谁拥有此剑，谁就可以去当刺客，跟荆轲一样了不起，可以名垂千古。”

阿恨道：“请各位开价。”

虎妞道：“开价越高，机会越大。”

小流浪道：“开价越高，面子越足。”

孰料，言者谆谆，听者藐藐，三小喊得镇天价响，全场却无半个开价的人。

小流浪慌了，小声道：“糟啦！糟啦！坏的开始，是失败的一半，第一件兵器就卖不出去，可如何是好？”

虎妞也愁眉不展的道：“是呀，出师不利，是很失面子的事也！”

阿恨则仍笃定得很，意气风发的道：“报告各位一个好消息，为了报答大家的热烈捧场，第一件兵器决定不卖，用送的，而且还附赠一笔银子。”

这是什么话，在商言商，生意讲究的是讲本求利，居然玩起赔本倒贴的游戏来。

偏偏虎妞还很欣赏他这个馊主意，马上开出价码来：“十两，那一位要鱼肠剑，就奉送白银十两。”

场中立即掀起一阵议论，交头接耳，反应不一。

却依旧无人开口发言。不是他们不喜欢白花花的银子，而是不相信天下会有这种头号大傻瓜，肯做赔本的买卖。

小流浪心里很不是味儿，一手拿宝剑，一手拿着一锭银子，道：“朋友，只要招招手，吭吭气，这二十两银子与鱼肠剑就是你的了，由大会的小妞亲自送到阁下手里去。”

哈哈，瞬息之间，又加了一倍，这样的好事的确天下少有，这样的傻蛋也同样地上无双。

有一个愣小子开口了：“真有这种好事，该不会是吃我们的豆腐吧？”

小流浪精神一振，道：“这是真的，就是你，送了！”

立命一位小妞，将银子、宝剑送到愣小子手里去。

这一来，无形中提高了大家的兴致，炒热了会场的气氛，再赔钱卖出几件破铜烂铁后，阿恨心里雪亮，知道大家心里在想什么，拿起七杀刀，大声说道：“本教主从善如流，现在，就开始拍卖七杀刀。”

小流浪道：“七杀刀是大西国王张献忠成名的兵器。”

虎妞道：“碎金断玉，削铁如泥。”

恨天生道：“吹毛断发，无坚不摧。”

虎妞道：“曾创下一天砍头数百颗的惊人纪录。”

小流浪说道：“是一把神刀、宝刀，更是一把杀人的利器、凶器，珍贵异常，价值连城。”

有人说话了，是一个留着一脸络腮胡的大汉，道：“百闻不如一见，光说没用，拔出来让大家瞧瞧才相信。”

人同此心，心同此理，大伙儿的想法相同，话未落地，便获得迥响，齐声响应。

“对嘛，拔出来瞧瞧。”

“看清楚了才好出价钱。”

“一分钱，一分货！”

阿恨道：“很抱歉，不是本教不肯拔，实有不得已的苦衷。”

虎妞道：“一拔出来就非要杀人不可。”

小流浪道：“不杀人就插不回去了。”

紫衣人肃容满面的道：“这话老夫不敢苟同，七杀刀既然当众拍卖，就必须公开展示，以昭大信，也便于出价，至于插不插得回去，纯粹买方的事，与贵教无关，可由买者自行处理。”

“不错，拔出神刀方可取信于人。”

“万一设局诈骗，岂不冤枉哉！”

“亮刀！”

“亮刀！”

场中反应热烈，阿恨只好屈从众意，亮出了七杀刀。

仿若黑夜里点起一盏明灯。

好像天空中闪出一道彩霞。

寒气逼人。

光芒四射。

“好刀！”

“好刀！”

赞叹之声不绝于耳。

宛如屁股上着了火，所有的人都站了起来。

恨天生不放过这个宣传的好机会，舞起七杀刀，先毁“方天画戟”，再断“青龙偃月”，复命虎妞拔下一撮头发来，一吹便迎刃而断。人人屏息而观，全场寂静如死。

阿恨摆出一个最优美的姿势，道：“大家可以开始出价了，但必须报出自己的门派，或打出学号来。”有人道：“这样恐怕不大方便吧？”

阿恨道：“有何不便？可是怕本教寻仇？”

另一人道：“还有别的顾虑！”

虎妞道：“今天只谈生意，不谈仇恨，各位尽可宽心。”

小流浪道：“谁买去七杀刀，若有麻烦，本教还愿负保护之责。”

谁都不愿意放弃得到七杀刀的机会。

已经有人开始喊价了，而且，一开口就是高价。

“欧阳世家三千两。”

“唐家堡三千五。”

“风雷门四千两。”

“龙虎门五千两。”

白发老者道：“开封赵家，金刀赵无敌一万两！”

阿恨惊“哦”一声，道：“哦，原来阁下就是金刀赵无敌，失敬，失敬！”

虎妞扫了那紫衣人一眼，道：“想必这位大侠一定是银剑赵无畏吧？”

紫衣人淡淡一笑，面无表情的道：“老夫正是银剑赵无畏。”

恨天生道：“赵家出价一万，那一派还愿意再加？”

虎妞道：“加多就有机会。”小流浪道：“不加就完蛋了。”

武人爱刀如命，当然会有人往上加。

“唐家堡一万一。”“龙虎门一万二。”

“风雷门一万三。”

“欧阳民家一万五。”

“金刀赵无敌两万！”

赵无敌别无所好，平生最爱收集古剑名刀，第二回合的竞价中又拿了个第一。

蓝衣少年与一无和尚则稳坐如故，始终未曾喊价。

亦未见黑道总舵主黑肚肠，以及日月宫的人出面竞争。

阿恨道：“二万，赵家已经出到二万了！”

虎妞道：“谁再加高，谁就有面子。”

小流浪道：“表示谁财大势大胳膊粗。”

三人舌灿莲花，极尽鼓吹之能事，奈何价位已高，乏人问津，原来出价之人皆站到一边去，没再开言。

阿恨道：“二万，二万，假如没人再加，就要卖给金刀赵无敌了。”

一无和尚突然站了起来，道：“二万三。”

金刀赵无敌听得一困，道：“秃头别瞎搅和，连三间破庙都没有，你哪来的银子？”

一无和尚正容道：“阿弥陀佛，菩萨保佑，和尚近来发了一笔横财，有不有钱无须施主操心。”

银剑赵无畏道：“有钱就应该去盖庙，七杀刀是凶器，出家人不用为妙。”

和尚欲语未语，蓝衣少年及时起身喊道：“二万五。”

赵无敌甚是不快，大声喊道：“三万。”

一无和尚不甘示弱，立道：“三万五。”

蓝衣少年微哂道：“四万。”

金刀赵无敌显然有点火了，伸出来五个手指头，跳起来吼道：“赵家出价五万！”

银剑赵无畏语带威胁道：“这是最后的价钱，谁要是再争就跟我们兄弟过不去！”

乖乖，连狠话都说出来了。也难怪，开封是赵家的地盘，谁敢不让他们兄弟三分？

一无和尚愕然一楞，胡言乱语道：“阿弥陀佛，悲哉痛哉，这么高的价钱，和尚当了裤子也买不起，况且强龙不压地头蛇，也惹不起，弃权啦！”

“哼！”

蓝衣少年没开口，仅冷冷的哼一声，拂袖而去。

没有对手，生意就这样成交，以五万两的高价卖给了金刀赵无敌、银剑赵无畏兄弟。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第八章 唐家堡阿恨寻仇

醉仙楼。

晚膳时分。

后进小跨院内的一个小客厅里，七杀教摆下盛宴，正在大肆庆祝。

每个人都兴高采烈，放宽心怀，大杯喝酒，大口吃肉，吃得杯盘狼籍，吃得醉眼惺忪，吃得痛快，吃得爽。

不，有一个人不爽，阿恨不准酒仙喝酒，怕他喝多了乱跳，误了行程。

三杯下肚，虎妞的脸早已通红，越发显得娇艳动人，散发出少女的成熟，道：“赞！略施小计发了一大财，看来即使没有老烟枪的支援，七杀教也照样可以独力闯出一个局面来。”

小流浪醉言醉语的道：“妈的，银子要来，城墙也挡不住，哗啦哗啦地滚滚而来，我看咱们干脆改行做生意算啦！”

中州四怪也抓住机会，猛拍阿恨的马屁。

张三元道：“前无古人，后无来者。”

李东云道：“功参造化，学究天人。”

仙人跳道：“天纵奇才，盖世无双。”

王不留道：“智慧四海，计谋百出。”

直拍得阿恨心花怒放，飘飘欲仙，举起一杯酒来，晕晕乎乎的道：“好，很好，你们的贺词，本教主照单全收，来，咱们大家干一杯。”

酒仙如获大赦，急忙斟了一杯酒，第一个回话道：“干！”

酒杯已送至唇边，被恨天生一把抓住了，道：“你不行，喝了就会有麻烦，小王可不喜欢看猪八戒跳舞。”

仙人跳堆下来一张苦瓜脸，苦苦哀求道：“属下酒虫作怪，五内如焚，再不喝点，一定会翘辫子，请小王爷大发慈悲，法外施恩，救人一命，也是一大功德，何乐而不为。”

打恭作揖，好话说尽，就差点没有跪下去磕头，阿恨实在有点于心不忍，遂道：“好吧，难得小王今天高兴，姑且网开一面，但只此一杯，绝没有第二杯。”

酒仙大喜过望的道：“谢谢小王爷！”

“干！”

话是从门外传进来的，一无和尚应声而入，不待别人礼让，便自告奋勇的提起酒壶，跟大伙儿喝起来。

小流浪命小二哥添一副杯筷来，道：“大和尚，你好大的胆子，穷光蛋一个，也敢跟人家竞价买刀，不怕拆穿西洋镜，当众出丑。”

真像三年没见肉，一无和尚塞了一嘴的肉，吐字含糊的道：“狗咬吕洞宾，不识好人心，和尚是在帮你们赚银子，没有人瞎抬，怎会卖到如今的好价钱，应该谢谢我老人家才对。”

阿恨笑道：“是该致谢，敬和尚一杯。”

与恨天生对饮一杯后，一无和尚道：“怎么谢！”虎妞道：“不是已经谢过了吗？”

和尚瞪着眼珠子道：“什么？水酒一杯，耍耍嘴皮子就想把和尚打发走？”

小流浪道：“你想怎么样？”

和尚伸出一只手来，做着讨钱的动作道：“来点实惠的。”

恨天生沉吟一下，道：“多少？”

和尚气势逼人的道：“起码也得三五千两。”

虎妞道：“你这是敲竹杠。”

小流浪道：“简直是诈欺！”

一无和尚道：“应该说是吃红。”

阿恨道：“不管吃红也好，诈欺也罢，反正有钱大家花嘛，这是本教主一贯的作风，给你三干就是。”

取出一张三千两的银票来，当场交给一无和尚。

门外有人说话了：“和尚胃口不大，三干两银子就可以打发走，本少爷可没有这么容易。”

话说一半时，人已跨步而入，虎妞一见是蓝衣少年，面笼寒霜道：“莫非你也想分一杯羹？”

蓝衣少年道：“不义之财，见者有份。”

小流浪怒道：“什么不义之财，又不是偷来抢来的？”

少年词锋犀利：“不是偷的抢的，是骗的诈的。”

阿恨拿起一锭元宝来，道：“区区之数，不成敬意，拿去买杯酒喝吧！”

嗖！一声，抖手掷出，目的是想掂一掂少年的份量，不料，，少年不费吹灰之力，便轻轻松松的接住了，转赠给店小二，道：“拿去，是恨教主赏给你们的小费。”

小流浪双眉一挑，道：“你娘，想要多少？”

少年狮子大开口道：“至少一半。”

虎妞道：“二万五千两。”

少年道：“就是这么多。”

阿恨脸一沉，道：“做梦，办不到！”

少年道：“舍不得给银子，给别的也可以。”

“啥？”

“刀！”

“什么刀？”

“七杀刀！”

“七杀刀早已卖给赵无敌。”

“放屁，那是一把伪造的。”

“你怎么知道？”

“恨教主比我更明白！”

一无和尚惊得脸色大变道：“这话可当真？”

阿恨没有否认：“不假！”

是不假，就在交刀付银子，场中秩序大乱的时候掉了包，将一把特别订做的，几可乱真的假七杀刀给了金刀赵无敌。”

和尚铁青着脸道：“好小子，诡计多端，花样百出，既然侥幸得手，就当远走高飞，还胆敢在此大吃二喝，快滚吧！”

阿恨道：“不走！”

和尚道：“不走就来不及了，须知开封乃是赵家昆仲的地盘……”

虎妞截口道：“正因为是他们的地盘，所以才特地跑来候教，等赵家兄弟上门来。”

蓝衣少年打断了他们的话，道：“恨教主，七杀刀你是给还是不给？”

小流浪代答道：“臭小子，你这是明知故问，自己找钉子碰，不给！不给！

不给！”

少年好深的城府，丝毫也不动气，道：“不给银子，不给刀，就再换点别的吧！”

阿恨道：“你又在打什么歪主意？”

少年色迷迷的瞅着虎妞道：“喝了酒的美人更艳更醉人，风情万千，秀色可餐，本公子决定要她。”

虎妞羞得红飞双颊，气得怒贯双眉，咬着银牙臭骂道：“无耻！下流！卑鄙！龌龊！不害臊！不要脸！地痞流氓！

土匪强盗……”

能够想到的坏字眼儿，一古脑儿全部说出来。

讵料，她越气，少年反而越得意，道：“反正已经是本少爷的人了，早娶晚娶都一样，趁着最美的时候今夜就完成洞房花烛如何？”

自己的心上人，岂容他调戏，恨天生大发雷霆道：“你想得倒美，那一场恶斗尚未结束。”

少年道：“三胜其二，打了两个，大局已定。”

“还有我恨天生呢！”

“你也好不到哪里去？”

“谁生谁死，一战便知。”

“娶了虎妞，咱们变成亲戚，何必一定要打？”

“非打不可。”

“打多伤感情，恨教主最好再考虑一下。”

“不必了，接招！”

这一仗，阿恨已经等了很久，一出手就是压箱底的绝学，一出招就是足以致人死命的杀手，招招进逼，式式抢攻，七杀掌、七杀拳、七杀指，凡是七杀心经所记载的绝技，全部搬了出来。

可是，说也邪门，每一招一式都被少年躲开，落了空，甚至可以说，恨天生招出一半时，便被少年洞悉先机，先一步躲开了。

显而易见，少年也懂得七杀心经上的功夫。

阿恨大惊失色的道：“这些功夫你是从那里学来的？”

蓝衣少年拒绝回答：“无可奉告。”

“不说就送你上西天！”呼！呼！呼！连攻三掌，将少年逼退至一个角落里，趁他闪躲不备间，蓦见出现一道银白色的，匹练也似的光影，阿恨亮出了七杀刀，直往少年头上窜。

七杀刀正巧藏在少年一侧的壁橱内，阿恨伸手可及。

拔刀、出招，一气呵成，快得无以复加，间不容发。

尤其出其不意，攻其无备，益增三分得手的机会。

虎妞雀跃道：“赢了！”

是赢了，不过阿恨并未真的去砍他的头。

而是奇巧无比的砍掉了少年的帽子。

帽子下面有一头乌溜溜的，如墨似胶的长发披散下来，配上长发，看得更清楚，瓜子脸，柳叶眉，目赛寒星，齿若编贝，樱桃小口一点红……

这长相，这神态，阿恨、虎妞、小流浪一点也不陌生，简直耳熟能详。

“赛西施！”

“赛西施！”

“赛西施！”

异口同声的叫出来。

中州四怪不愧是老湖，移宫挪位，自动的将门窗堵住，防她逃脱。

阿恨好绝，在她头顶虚晃三刀，道：“赛西施，本教主已还了你三条命，不欠你了，现在请将七杀心经拿出来。”

虎妞道：“还有明珠碧玉。”

小流浪道：“再加一点利息。”

赛西施好硬的嘴：“统统不在本姑娘身上。”

阿恨道：“在哪里？”赛西施道：“不知道。”

虎妞一扬柳眉儿，娇叱道：“不说实话，你今天就走不了，死定了。”

小流浪道：“或者送回翠华楼，要你真的去当娼妓。”

赛西施冷冰冰的道：“投机取巧，算什么英雄好汉，凭你们这几块料，未见得能困得住姑奶奶。”

阿恨厉声道：“你究竟是何来历？”

赛西施犹豫一下，道：“见真人不说假话，告诉你们也无所谓。”

顿一顿，接着又说道：“本姑娘乃是日月宫的少宫主明媚。”

阿恨心头一震，道：“啊！你再说一遍。”

明媚少宫主一字一句的道：“姑奶奶明媚，乃是日月宫的少宫主。”

恨天生急声追问道：“你们日月宫有几个少宫主。”

明媚道：“就本少宫主一个。”

阿恨大叫道：“哇噻！你是我老婆！”

这话突如其来，明媚丈二和尚摸不着头脑，愕然道：“神经病，你在胡说些什么？”

阿恨一本正经的道：“家师有令，命小王娶你为妻。”

小流浪嘻嘻笑道：“师命难违，姻缘早定，你是他老婆，他是你老公，这事已经无法改变。”

一无和尚真会享受，别人在忙，他却趴在桌子上大快朵颐，闻言忽然叹息一声，道：“可怜啊可怜，爱人要结婚，新娘换了人。”

小流浪啐道：“和尚在可怜谁？”

一无和尚道：“可怜虎妞呀！一朵好花没有地方插。”

小流浪冷哼道：“哼！鸡婆（台语，爱多管闲事的人），老烟枪早有安排，阿恨可以左拥右抱，娶两个老婆。”

“谁大谁小呀？”

“由他们自己解决。”

“打翻醋缸子怎办？”

“放心，不会酸到你和尚身上来。”

“还有一位宋玉儿……”

言未尽，明媚少宫主乍然道一声：“失陪了！”猛地娇躯乍展，夺门而出。

“老婆慢走！”

“阿恨嫂留步！”

明媚身怀绝技，阿恨、小流浪追不上，偷张、赌李也拦不住，打翻李东云，撞倒张三元，越墙而去。

小流浪斥责道：“饭桶，两个门神站在一起，都拦不住一个娘们。”

赌李辨白道：“这还是教主夫人手下留情，若是施出太乙神功，我们哪还有命在？”

偷张低声下气的道：“还好，失之东隅，收之桑榆，属下并没有被她白撞。”

直到此刻，虎妞的心绪始稍见平复，道：“别卖关子，有话就直说吧！”

张三元故示神秘的道：“属下弄到一本书。”

阿恨道：“什么书？”

偷张将书双手奉上，道：“请小王爷过目。”

恨天生定目一看，喜得他脱口惊呼道：“哇噻！是七杀心经！”

惊喜过度，情难自禁，忍不住亲吻了几下，忽又说道：“哧！好香好香啊！”

小流浪最喜欢凑热闹，也抢过来闻一闻，皱一皱鼻子，还做了一个深呼吸，啧啧有声的道：“嗯，是很香，香得不得了，如兰似麝，俺小流浪从来没闻过这种味道。”

张三元字斟句酌的道：“是少女的体香，左使者当然没闻过。

小流浪一听说是体香，兴趣更浓更大，捧起七杀心经来闻了又闻，吻了又吻，怪模怪样，诙谐百出的道：“什么？是阿恨嫂的体香，难怪会这么迷人，这么棒，中人欲醉，入鼻生芳，使人有一种想要飞上天空当神仙的感觉。”

虎妞甚感不悦，作欲呕状，冷哼道：“哼，看你这副德性，真叫人想呕，你们男人呀，都是贪腥的猫。”

阿恨很敏感，紧张兮兮的问张三元：“这书你是从那里弄来的？”

偷张道：“从明媚少宫主身上摸来的。”

小流浪道：“身上那里？上部还是下部？”

张三元道：“是口袋里。”

“有没有碰到人家的双峰？”

“没有。”

“有没有摸到人家的肉？”

“也没有。”

“有没有触摸到别的地方？”

“都没有啦，匆忙一撞，得手就退，若是被教主夫人发现，早就没命啦！”

小流浪咋呼道：“好里加在，算你走狗屎运，阿恨嫂尚未过门，娇得很，嫩得很，也新鲜得很，假如被你吃了豆腐，揩了油，小王爷饶你，我小流浪也不饶你！”

左一声阿恨嫂，右一声阿恨嫂，虎妞听在耳里，怒在心里，冷言冷语的道：“八字还没有一撇呢，别喊得太早，日月宫冠绝武林，岂会任人摆布？”

一无和尚起身道：“这话不差，日月宫确非省油的灯，贺老魔一厢情愿的想法未必能如意，不过，无论如何，和尚还是要谢谢小施主的银子，恭喜你一箭双雕。”

望了虎妞一眼，又语重心长的道：“别有新人厌旧人，别教梨花厌海棠，当心醋海兴波，慎防闹家庭革命，和尚酒足饭饱，打坐参禅去也！”

酒喝得不少，双脚不稳，一摇三摆的踉跄而去。

夜。

深夜。

天下无月，有云。

是乌云，是黑夜，伸手五指不辨的黑夜。

醉仙楼的小跨院里静得听不到任何声音。

显然，阿恨、虎妞、小流浪以及中州四怪已就寝入睡。

说不定，七杀教主恨天生正在做着美梦哩！

蓦然，从外面，神鬼不觉、悄没声息的，翻墙闯进来一群人。

一共七个，六男一女。

全部是黑色紧身夜行衣，每人手里均拿着一把明晃晃的刀，一副专干杀人勾当的刺客模样。

天实在太黑，对面亦耳目难辨，但他们自己皆心里有数，晓得彼此的身分，共是两路人马。

『极度电子书下载http://www.jidubook.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

一路是金刀赵无敌、银剑赵无畏，还有他们的子侄赵志高、赵志远。

一路是欧春、欧阳俊德与欧阳俊美。

七人非常小心，一落地面便停下来，没有再前进。

亦未开口说话，十四只眼珠子骨碌碌的转来转去，四处扫射。

十四只耳朵也没闲着，张得老大，几乎可以听见苍蝇下蛋，蚊子放屁。

眼观四路。

耳听八方。

没见到一影半踪。

亦未听见可疑的声音。

只有隐隐约约中，偶而会听到几声鼾声，呓语。

金刀赵无敌拉一拉欧阳春的手，噤声道：“欧阳兄，我看你是高估了这几个娃儿了。”

又接道：“如此黑夜怎会毫无防备？”

欧阳春道：“许是自视太高，存心轻敌。”

赵无敌道：“轻敌就注定要失败，就将死无葬身之地。”

欧阳春道：“这一仗如何打？”

赵无敌道：“依计行事。”

欧阳春道：“突施奇袭，逢人就砍？”

赵无敌道：“对，斩草除根，鸡犬不留！”

“咱们可以行动了。”

“请！”

“请！”各自招招手，领着自己的兄弟儿女，向前摸去。

这是一个袖珍型的四合院，全部才七八间房子，各人选定一个目标，摸至门前窗下。

并未直接撬门撬窗，取出一支细长的竹筒来，拔开塞子，小心翼翼的伸进屋里去。好卑鄙，名门正派也玩迷药薰香一类的下三滥把戏。

良久，良久，鼾声已停歇，呓语不复再闻，赵无敌一声今下，大家戴上头罩，破窗夺门而入。

咔嚓！咔嚓！砍头就像切西瓜一样。

陡然眼前一亮，银剑赵无畏找到一个灯笼提出来，道：“事情怎么样了？”

铁掌欧阳春迎面而来，志得意满的道：“大概差不多了。”

金刀赵无敌道：“大家是不是都砍掉一颗头？”

欧阳俊德、赵志高等人齐声道：“正是。”

赵无敌朗声道：“这就错不了啦，先去检查一下人头，然后再寻七杀刀等。”

取下头罩，齐向房中行去。

适在此时，日月宫的少宫主明媚乍然飘身而至，一开口就没好话：“你们干的好事，想不到名门正派的人也这样无耻。”

金刀赵无敌上前一步，道：“女娃儿何人？”

明媚已恢复女装，娇艳动人，欧阳春曾与她有一面之缘，闻言趋前道：“赵兄，这个女娃儿老夫认得，是日月宫的少宫主明媚。”

日月宫的名头太大，赵无敌不由一怔，语气也缓和一些，抱拳道：“不知少宫来有何见教？”

明媚少宫主却一点也不客气：“本少宫主想知道，你们把七杀教的人怎样了？”

争剑赵无畏耸一耸双肩，道：“不怎么样，一人赏了他们一刀。”

明媚大惊道：“你们胆敢杀人行凶？”

赵无畏道：“他们早该碎尸万段。”

“一个不剩？”

“一个不剩！”

“包括恨教主在内？”

“他是主要的目标。”

“谁干的？”

“正在查，现在还搞不清楚。”

“大胆，本少宫主要你们以血还血。”

怒从心头起，恶向胆边生，玉掌一翻，劈面就打。

欧阳春急忙阻止道：“少宫主且慢动手，七杀教肆行无忌，处处与武林各派为敌，可谓恶迹昭彰，百死莫赎，贵宫素为江湖清流，该不会与魔教合污吧？”

明媚不假思索的道：“本少宫主与恨教主关系特殊。”赵无敌追问道：“什么关系？”

明媚道：“他是我的……”

差点脱口说出“他是我的未婚夫”，发觉不妥，连忙想要改口说“他是我的朋友”，阿恨的声音已抢先接下去：“她是我老婆，我是她老公。”

人在屋顶上，谁都看不他．他，院内有灯，他却将大家看得一清二楚。”

赵无敌一怔神，半信半疑的道：“恨天生，你没有死？”

阿恨道：“死人不会说话”。

“明明听到有鼾声、呓语。”

“是在屋后表演给你们听的。”

“那死者是谁？”

“根本没有人死。”

“那人头是从哪里来的？

“从西瓜地里来的。”

赵无畏听得心惊肉跳，目眦欲裂，提着灯笼，跑到房间去一看，差点气晕过去。

没见人头。

只有西瓜。

西瓜曾经精心装饰，覆以羊皮，且戴上假发，黑暗之中，自然不易辨识。

小流浪的声音在另一边屋顶上道：“阿恨嫂，快上房来吧，我们要开始反攻啦！”

明媚觉得好气，有一种被人欺骗，愚弄，戏耍的感觉，恶狠狠的道：“这笔帐本少宫主以后会加倍讨回来，告辞了！”

娇躯一弹，去势如风，循原路一泻而去。

赵家的人好厉害，立将灯笼打灭，四人八手齐扬，朝屋顶打出无数暗器。

英雄所见略同，欧阳春又岂是弱手，三人六掌交挥，射出十几支飞刀。

暗器一出手，人也紧急撤走，退至屋檐下。

这时候，突然下起雨来，淅淅沥沥的从屋檐流下来。

不大，很急。

只有屋檐上有，院子里滴水未见。

有一股浓浓的怪味道，不像是雨。

而且，一刹那的工夫便停止了。

欧阳俊美小声道：“爹，刚才所发的暗器也不晓得效果如何？”

铁掌欧阳春没有答话，暗示她蓄势以待，静观其变，赵志高亦道：“这一场雨来得好奇怪？”

金刀赵无敌道：“只怕不是雨。”

赵志远道：“大伯，不是雨是什么？”

阿恨的声音道：“是油。”

虎妞道：“可以燃烧的油。”

小流浪道：“当心把你们烧焦了吃烤排骨。”

话落，上面投下了火种，轰！的一声，所有的燃油全部烧起来，登时，院子里又明如白昼，欧阳春、赵无敌等人藏身的地方清楚可见。幸好，数量不多，火苗不大，否则，他们真会被烤焦烤死。

金刀赵无敌怒不可当的道：“杂种，你们统统滚下来，话说当面。”

欧阳春道：“是英雄就别藏头露尾。”

小流浪道：“又不是相亲，有什么好看的？”

金刀赵无敌道：“小杂种，我问你，你卖给老夫的是什么刀？”

虎妞道：“五杀刀。”

赵无畏道：“不是七杀刀？”

阿恨道：“当然不是，七杀刀少说也要七万以上，”

小流浪道：“五万两银子只配买五杀刀。”

赵无敌冷哼一声，道：“哼，什么五杀刀，简直是破铜烂铁，老夫要退货。”

照准阿恨停身的所在，将“五杀刀”掷过去。

恨天生眼明手快，探手捞住，道：“货物出门，慨不退换，这是商场的规矩。”

刷！的一声，抖手掷回，由于赵无敌目标明显，如非他及时避开，几乎打中他的头。

结果砸坏一扇窗户，抛进厢房去。

虎妞道：“即使退货也不退钱。”

赵无畏道：“如果交出七杀刀，我们可以考虑再略作补偿。”

小流浪一心想发横财，道：“再加一百万两好啦！”

赵无敌愤然道：“这是敲诈，你们刚才不是说七杀刀要七万两，再补二万两就可以了？”

阿恨道：“本教主是说七万两以上。”

虎妞道：“以上的数字无限多，百万还算是便宜呢！”

小流浪道：“买不起就不要买，本教本来也不想卖。”

赵无畏道：“设局诈骗，你们简直太无耻太卑鄙了！”

恨天生道：“偷袭暗算，阁下也不见得有多高尚！”

虎妞道：“何况我们凭的是头脑智慧。”

小流浪道：“你们纯粹是不入流的下三滥行为。”

欧阳俊德吼道：“下来，咱们决一死战。”

阿恨道：“别忙，想死等一下多的是机会。”

虎妞道：“咦，你那位白痴弟弟怎么没来？”

小流浪道：“可别再强娶民女，害死别人家的大姑娘。”

欧阳春闻言大怒，方待出言，阿恨道：“你们父子且先歇一‘会儿，小王和赵老儿还有几句话说。”

赵无敌粗声道：“我们之间已无话可说。”

阿恨道：．“七杀教此来开封，相信你已知道来意为何？”

“哼！”赵无敌的答覆就是这一个字。

虎妞道：“就算以前不晓得，如今也可以就近问一问欧阳春。”

赵无畏道：“知道又怎么样？”

恨天生道：“知道就省点口舌，可以直接回答问题。”

金刀赵无敌恨声道：“贺通天在痴人说梦，没人肯接受他的苛刻条件。”

阿恨道：“你不愿亲赴死亡谷负荆请罪？”

“废话。”

“不肯拥护老烟枪当武林王？”

“他算老几？”

“也不肯宣誓加入本教？”

“狐群狗党，少自抬身价。”

“可曾想到拒绝的后果？”

虎妞故意恫吓他：“欧阳春丢了一条臂，龙九天掉了一颗头。”

小流浪道：“还有卢安、段青书的脑袋，他们都刁；是无名之辈。”

金刀赵无敌勃然大怒道：“老夫不接受威胁。”

阿恨忽道：“王护法何在？”

王不留在赵无敌的对面屋顶，闻言立应：“属下在！”

“老匹夫不吃敬酒怎么办？”

“给他吃罚酒。”

“罚酒如何才吃得爽？”

“先让他洗个澡吧！”

“好主意，就赏他一桶水。”

“是，教主！”

自然不是水，是油！

哗啦啦！的一声，一桶燃油箭也似泼过去。

好准也好快，直奔赵无敌而去，燃油经过火苗时，已自燃烧起来，赵无敌虽然了得，躲过了主锋，还是被偏锋扫中，马上全身上下都着了火。

水火无情，武林高手也莫之能御，赵无敌被烧得杀猪似的吼叫不止，急忙一跃而出，倒在院子里。

阿恨猛说风凉活：“打滚呀！”

虎妞道：“滚一滚就会舒服些。”

其实，赵无敌也想到了，已经开始在滚。

滚过来，滚过去，满场乱滚。

滚破了好几个西瓜。

滚倒了好几盆鲜花。

效果却很好，总算保住了一条老命。

只是，胡子烧光了，头发去了一大半，衣裳千疮百孔，焦头烂额，狼狈不堪。

小流浪睹状笑弯了腰，字字讥诮：“乖乖，听话，早这样就不用洗澡啦！”

银剑赵无畏简直要气疯了，喝一声：“老夫跟你们拼了！”拔剑在手，弹身而上。

“找死！”

“毙了他！”

“砍下他的头！”

好可怕，话还是热的，事情便告结束。银剑变成断剑。

活人变成死人。

尸体被抛了下来。

人头则被留下做纪念。

恨天生道：“赵老头，怎么样？洗澡的滋味如何？”

赵无敌爬起身来，咬着钢牙道：“老夫与你势不两立。”

虎妞道：“丢了一条命，烧了一个面目全非，你还是不接受本教的条件？”

金刀赵无敌道：“老夫但有一口气在，你们就休想称心如意。”

小流浪道：“有志气，今夜就拿你烤排骨，当消夜吃。”

恨天生道：“不晓得欧阳大侠想通没有？”

欧阳春不思索，立即断然决然的道：“想要老夫屈服，除非公鸡下蛋，日从西出。”

阿恨又摆出教主的架子来，道：“四位护法何在？”

偷张、赌李、酒仙、丐王分从四个方向同声道：“属下在。”

“人家不上路，该当如何？”

“再洗一个澡。”

“可一不可再，炒冷饭没意思。”

“请教主出主意。”

“多放点水，游泳好了。”

“这是个好主意。”

“不知水够不够？”

“够，还有一百多桶。”

“那就放水啦！”“是，小王爷！”开玩笑，一桶油泼下来，就把赵无敌烧得面目全非，一百多桶浇下来还得了，不烧成灰，烧成炭才怪。

性命交关，再也顾不下自己的颜面身份，三十六计，走为上策，第一桶油尚未落地，一行六人便急急如丧家之犬，漏网之鱼似的逃之天天。

皖西。

靠近河南这边的一个山区小城。

城郊，一道山坡上，有一片广宽而又壮丽的庄院。

这就是阿恨的母亲唐雪莲生长的地方唐家堡。

夜，已经很深很深。

不闻人声，但闻蛙鸣盈耳。

除必要的警卫外，唐家的人俱已入睡。

有两个人没睡。

一个是神指唐诚。

一个是风雷门主马骥。

二人正在东北角一间密室内密谈。

谈话的内容似乎很机密，不但门窗紧闭，连亲生的儿子也摒弃在外。

只听风尘侠客马骥道：“说起来真是异数，更叫人汗颜，堂堂风雷门，竟会灭在几个娃儿的手中，七杀教一日不除，老夫一日难安。还有那个臭婊子赛西施，不抽她的筋，剥她的皮，难消我心头之恨！”

神指唐诚道：“关于赛西施，可知她的来龙去脉？”

风尘侠马骥道：“小弟正在查。”

唐诚道：“不必查了，老夫已摸清她的底。”

马骥道：“是何来历？”

唐诚道：“十之八九是日月宫的少宫主。”

“何以见得？”

“太乙神功失传已久，据说是落在了日月宫中了。”

“哦！”

“太乙神功十分了得，对咱们的威胁太大，一定要设法除去才好。”

马骥道：“七杀教也不能放过，势在必杀必除。”

唐诚道：“还有闯王李自成的余孽，以黑煞神黑肚肠为首的那一帮凶神恶煞也不能轻易放过。”

马骥道：“可是，恨天生、日月宫一批人十分难缠，偏偏风雷门又损兵折将，恐力有未逮，不知上面可有应变之道？最好是能速派高手支援。”

唐诚道：“这点请马兄放心，老夫已反应上去，很快就会派人下来，另外……”



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第九章 陷囹圄真假唐诚

马骥道：“另外怎样？”

唐诚抚须诡笑道：“欧阳春、赵无敌、蓝虎臣、金三娘他们，都吃过那个小杂种的亏，稍加游说，不难拉到咱们这一边来……，”

话至此处，戛然而止，目注窗外，暴喝道：“什么人？”

发话同时，人已纵起，跃至窗旁，打开窗户。

来人好大胆，毫无顾忌的跳进来。

呼！唐诚劈出一掌。

刷！马骥挥出一刀。不是人，是一只猪，烤乳猪哪经得起两位武林高手的刀掌夹击，早已四分五裂，支离破碎。

弄得二人全身沾满油渍、肉屑。

就在他俩惊讶诧异间，七杀教主恨天生已从容不迫的跨步而入，冷嘲热讽的道：“彻夜长谈，肚子一定会饿，晚辈特地送一只烤乳猪来给两位打牙祭。”

“嘭！”的一声，后窗也被人弄破，虎妞、小流浪应声破窗而入。

虎妞道：“借花献佛，烤乳猪是唐家厨房里的东西，可惜被两位糟蹋了，真是暴殄天物。”

小流浪道：“没有关系，从地上捡起来吃也一样，味更香，皮更脆。”

神指唐诚眸中凶芒闪闪的道：“孽障，你潜入唐家堡多久了？”

阿恨傲然道：“已经有一会工夫。”

“如此，我们的谈话已被你偷听去？”

“想不听也不行。”

“听到多少？”

“差不多全部，看来你不单单是不仁不慈不义，而且还不是个好东西，另外还有不可告人的丑事。”

神指唐诚更气更怒，杀机满面的道：“孽种，这样更留你不得，今天你是死定了。”

风尘侠客马骥杀气腾腾的道：“天堂有路你不走，地狱无门自找来，唐老爷子容不得你，风雷门也志在必得，你们今天就认命吧！”

虎妞道：“打就打，谁怕谁啊！”

小流浪道：“送他们结伴上西天”。

恨天生道：“夜入唐家堡，为的就是杀人放火。”

五人一言不合，立即大打出手。

密室不大，又有家具，碍手碍脚的，阿恨、虎妞、小流浪应变力强，拿来椅子充兵器来用。

“姓唐的，你的死期到了！”

“姓马的，你的末日来临！”

三小似出山猛虎，发威怒狮，大吼大叫声中，一鼓作气，一路抢攻，夺得了先机，也壮大了声势。

但是，唐诚、马骥绝非泛泛之辈，技深若海，艺业超群，三小争得声势，并未占得便宜。

阿恨一身是仇，满腹是恨，复仇的火焰烧得他如疯似狂，盛怒之下，不耐久战，决心速作了断，当下心一横，亮出了七杀刀。

神刀出鞘！无血不归！情势立告急转直下，马骥一刀砍来，被他削去三寸长的-截，唐诚想要去取挂在墙上的宝剑，阿恨已抢先一步，将剑斩成四段。

“杀！”

阿恨杀得兴起，再出奇招，唐诚猝不及防，七杀刀已架到他的脖子上来。

马骥睹状大骇，哪敢再逞强斗胜，忙不迭的闪退到一边去。

恨天生脸色苍白，目射凶光，一字一咬牙的道：“老匹夫，有什么遗言后事，你赶快交代，在可能范围之内本教主不会叫你失望的。”

唐诚怒目而视，一言不发。

阿恨好凶，七杀刀更锐利，腕上使力，轻轻一拉，便将唐诚的脖子割破，冒出一股鲜血来，道：“没有后事小王就要动手了。”

风尘侠客马骥急声道：“刀下留人！”

阿恨住手道：“姓马的，泥菩萨过江，自身难保，你还想替他说情？”

马骥道：“老夫是想说理。”

“你有何狗屁歪理？”

“唐老爷子是你的外公，你不可以以下犯上。”

“我不承认。”

“你不承认也没有用，这是事实。”

“事实是他杀了我娘！”

虎妞帮腔道：“杀母之仇，不共戴天。”

小流浪亦道：“母仇不报，枉为人子！”

马骥道：“其实这事还是错在你母唐雪莲，当初她就不应该离家出走。”。

恨天生吼道：“你娘，我妈不走行吗？不走就得服毒，就得上吊，老匹夫毒如蛇蝎，毫无慈悲之心，我娘是被他逼走的。”

马骥道：“这事怪来怪去只能怪黑肚肠一个人，唐家乃是名门正派，如何能将女儿嫁给一个恶名满天下的恶棍？”

虎妞反驳道：“不嫁可以，但要迫害肚子里的孩子就错。”

小流浪道：“生命神圣，孩子是无辜的。”

马骥道：“唐家堡望重江湖，与黑肚肠又仇深似海，任谁也无法忍受，自己的女儿为仇人生儿子，马某当时虽然不在场，但于情于理，唐老爷子杀人必是迫于无奈，谁会无缘无故的杀自己的亲生女儿？”

这话不无道理，虎妞、小流浪语为之塞。

马骥又道：“何况天下无不是的父母，不论如何做外孙的绝对不可以杀外公。”

阿恨痛哭流涕道：“我不要听，我娘死得太惨太冤，此仇非报不可！”

正欲下手杀人，虎妞忽道：“阿恨且慢。”

恨天生惊愕不已的道：“虎妞，你也同意他一歪理？”

虎妞道：“也不完全是啦，不过，外孙杀外公，总觉得怪怪的。”

小流浪道：“对嘛，怪怪的，好像哪里不对劲，传扬开去，说不定会破坏七杀教的形象。”

急怒攻心之下，阿恨却一句也听不进去，声泪俱下的道：“我不要听，不要听，你们给我统统住口，杀人偿命，欠债还钱，老贼今天有八条命也活不了！”

腕上加力，七杀刀向前一推……

蓦在此刻，琉璃灯被马骥打翻了，还乘隙泼来一杯茶，唐诚被他猛然一拉，当即脱离阿恨的掌握。

福无双至，祸不单行，阿恨、虎妞、小流浪正自惊惶失措间，猛觉脚下一虚，地下平白无故的出现一个大洞，冷不防失足栽下去。

好黑！简直是一个黑暗的世界。

也是一个很悲惨的世界。

不大，方圆仅丈许左右。

是一个天然生成，复经人工修凿的洞穴。

白骨、骷髅堆满洞穴。

残肢、腐尸，几乎触目皆是。

苍蝇、老鼠、蚊蚋、蛆虫，成堆成遍。

阿恨倒在东边。

虎妞躲在西侧。

小流浪在中间。三个人皆皮开肉绽，鼻青脸肿，显然失足坠下时曾受到严重撞击，俱已昏迷。

也不知过了多久，阿恨首先醒过来。

只觉得全身疼痛，双目如盲，什么也看不见。

不知虎妞是死是活？所幸，七杀刀还紧紧的握在他手里。

“虎妞，你在哪里？”

“小流浪，你还好吗？”

没有人声，只有蚊鸣、虫啾、老鼠叫。

过了好长一段时间，行功三十六周天后，阿恨已经习惯了黑暗，终于发现虎妞、小流浪的踪影。

将骷髅、白骨、腐尸、残肢等踢到一边去，抓住虎妞的秀肩摇晃着，道：“虎妞醒醒，醒醒。”

摇了三四次，虎妞方始悠悠醒转，开口第一句话是：“我们没有死吗？”

阿恨道：“没有。”

“这是那里？”

“一个陷阱。”

“怎么什么也看不见？”

“因为太黑，等一下就会好些。”

“阿恨，你在那里？”

“就在你的身边。”

“拉我起来，我好害怕。”

“好，我拉，我拉。”

“抱住我，我好冷啊！”

“好，我抱，我抱！”

将人拉起，虎妞顺势投入阿恨怀中，被恨天生紧紧的抱住了。

肌肤相接。

心心相印。

一下子二人的距离又拉近了许多。

温存片刻后，虎妞已可视物，螓首微抬，双目含情，柔得像一团水，美得像一朵花，又旧话重提道：“我们真的没有死吗？”

恨天生道：“没有，是真的。”

虎妞道：“我还是不敢相信，好像在另一个世界，好美好美，也好恐怖。”

“要怎样你才相信？”

“听说死人咬手指不会痛。”

“这好办，我的手指给你咬。”

“不，人家要你咬我的。”

这妮子好痴，真的伸出一只手指来，送进阿恨嘴里去。

阿恨轻轻一咬，道：“痛不痛？”

虎妞痴痴傻傻的道：“嗯，痛地！”

恨天生道：“来，我也给你咬咬看！”

如法炮制，将手指伸进虎妞樱桃小口内。

虎妞舍不得破坏这种情调，先吮一吮，舔一舔，然后才微微咬一下，甜蜜蜜的道：“疼不疼？”

阿恨道：“疼，一点点。”

虎妞道：“这样看来，我们果然没有死，也不晓得小流浪死了没有？”

事实上小流浪早已清醒，闻言大呼小叫道：“死虎妞，臭虎妞，你咒我死，巴不得我死翘翘，好让你们无所顾忌，为所欲为，把这里当作牙床温柔乡，是不是？告诉你，我小流浪福大命大，死不了，早醒啦，只是不愿扫你们的兴，故意装聋作哑罢了！”虎妞真羞死了，急忙推开阿恨，退后三步。

小流浪得理不饶人，继续讥笑道：“害臊就不要往男人怀里送，既然做了就不要害臊。”

虎妞嗔怒道：“小流浪，闭上你的乌鸦嘴，再胡说八道，我可要生气了。”

“想要我闭嘴只有一个办法。”“什么办法？”

“让我也抱一抱。”

阿恨闻言大怒道：“小流浪，你……”

小流浪截口道：“我怎么样？你说的，有钱大家花，有妞儿当然也应该大家抱咯！”

这是啥歪理，阿恨本待发火，虎妞忽得一计，道：“抱可以，先让我咬咬你的手指头。”

小流浪道：“干嘛要咬手指头？”

虎妞道：“这是前奏曲呀，刚才我们就是这样做的。”

小流浪好利的一张嘴：“好嘛，舍不得儿子套不住狼，舍不得白米捉不住鸡，咬就咬，有什么大不了的。”

当真伸出一只手指送上门去。

这是自投罗网，虎妞毫不留情，檀口一张，真的咬下去。

很重，痛如刀割，小流浪急忙抽回来，大骂道：“你怎么真的咬人呀？”

虎妞道：“这样才证明你的确没有死。”

阿恨道：“也才使你更清醒，不会想入非非。”

天，亮了。

漫漫长夜已过。

从壁上的隙缝里透进来一丝亮光。

看得更清楚，是一个半人工半天然的洞穴。

四面都是坚硬如铁的岩石，也不知有多厚多深。

好高，足有四五丈，轻功再好也飞不上去。

何况，上面还有厚厚的铁板盖着。

亮光在两人高的地方，阿恨弹跳而起，攀住壁隙突岩，细一观看，发现眼前的这个间隙太小，仅大如拳头，而且弯弯曲曲的通到很远很远的地方去。

落地后，虎妞道：“情形怎么样？”

阿恨道：“很悲观。”

小流浪道：“找不到出路？”

阿恨唉声叹气道：“隙缝太小，距离太远，机会渺茫，希望不大。”

虎妞道：“有一点点希望总比绝望好，咱们可以利用七杀刀凿出一条出路来。”

恨天生道：“太遥远了，短时间根本不可能。”

“做就有机会，不做就完蛋了。”

“话是不错，只怕洞挖不成，人已经饿死了。”

对“饿”这个字小流浪很敏感，此话一出，肚子马上咕噜咕噜！的响起来，道：“怪哉，是囚徒也该有囚饭吃才对，姓唐的怎么还不送早餐来？”昂起头来，接着又大声吆喝道：“喂，上面有没有人？有人就放个屁。”

上面一切依旧，铁皮动也没动。

虎妞道：“有鬼就鬼叫一声。”

阿恨道：“有狗撒泡尿也成。”

寂静如故，还是不见动静。

小流浪火了，拿起一块石头来猛往上去。

阿恨、虎妞也采取一致行动，一时，乱石齐飞，劈哩啪啦，将铁皮敲打的震天价响，仿佛奏起了交响乐。

有效果，头顶一亮，铁皮被掀开一半。

出现两个人，是唐诚、马骥，分站两旁。

神指唐诚冰冷的声音道：“好大的命，你们居然没有死。”

阿恨傲然道：“大难不死，必有后福。”

风尘侠客马骥道：“你们鬼叫什么？”

虎妞直接了当的道：“日上三竿，该送早点来了。”

唐诚的脖子上包着一块白布，手里拿着一只鸡腿正在吃，闻言诡笑一下，道：“三位想吃些什么？”

小流浪不假思索的道：“来三只鸡腿。”

阿恨道：“不吃白不吃，来三个荷包蛋。”

虎妞道：“三套烧饼油条。”

“二斤卤牛肉。”

“一瓶女儿红；”“三碗莲子汤。”

“十个锅贴。”

“八个水煎包。”

“一个大西瓜。”饿昏头了，开出一大堆好吃的东西来，一边说一边猛往肚里吞口水。神指唐诚阴恻恻的冷笑道：“这些东西够不够？”

阿恨道：“马马虎虎够了。”

风尘侠客马骥道：“要不要连午餐也一起送下来？”

小流浪大言不惭的道：“算了，午餐到时候再点吧，早餐最好快一点。”

唐诚阴笑道：“很快，老夫的餐桌上就有现成的，但有一个小小的条件。”

虎妞黛眉一扬，道：“吃你的一顿早餐还有条件？”

马骥沉声道：“天下没有白吃的早餐。”

阿恨道：“少废话，把条件开出来吧！”

唐诚道：“小意思，只要孽障肯将七杀刀、七杀心经交出来，就如数奉上。”

恨天生想都没想，当场回绝：“办不到！”

唐诚威胁道：“孽障不肯亲自交出，死后做鬼，东西还是老夫的。”

马骥道：“做饱鬼比做饿鬼要强得多。”

阿恨厉声道：“就算做厉鬼也不会跟你们这两个老混蛋妥协。”

唐诚怒喝：“不妥协就做饿死鬼吧，赏你们一桶酸辣汤！”

哗啦啦！-的一声，倒下一桶黄白之物。

黄的是屎。

白的是尿。

三小躲无可躲，避无可避，弄得满身污秽，臭气四溢，仿若三只掉进粪坑里的鸡。“老不死的，你将来一定不得好死！”

“杀干刀的，你将来一定会有报应！”

“恶毒老狗，你死后做鬼也会打入八十九重地狱！”

咒归咒，骂归骂，阿恨、虎妞、小流浪吼破喉咙，唐诚、马骥根本不理采，冷笑声中又将铁板盖子扣住。

嘴巴虽硬，实则小流浪的心里却很慌，道：“灾情惨重，没有东西吃咱们真的会变成饿死鬼。”

阿恨骂道：“妈的，少说丧气话，只要有一线希望就绝不放弃。”

小流浪道：“希望在哪里？”

“在上面。”

“挖条出路？”

“是呀！”“你不是说希望渺茫吗？”

“挖总比不挖好。”

“只怕路还没有开出来，人就饿死了。”

“能挖多少算多少，宁做饿死鬼，不做失志人！”

忽闻一个怪异的声音接口道：“好一个宁做饿死鬼，不做失志人，有志气，有骨气，也很有勇气。”

这声音的确很怪异，飘飘忽忽的不知来自何方，隐隐约约的似有似无，但又入耳字字清晰，系以“千里入密”玄功送来。

三人俱感一震，虎妞道：“你在那里？”

那声音道：“可能就在你们附近，也可能很远，我老人家也不清楚。”

苍老、飘忽而又阴冷的声音，使小流浪头皮发炸，直起鸡皮疙瘩，道：“坦白说，你到底是人？还是鬼？”

那声音道：“世间根本就没有鬼，自然是人。”

阿恨道：“既然是人，为何不知彼此的位置？”

那声音道：“同为洞中被囚人。”

“哦，原来你也是被唐诚关起来的。”

“胡说，唐诚乃是仁者长者，怎会随便关人？”

“爱说笑，我们就是被这个老匹夫关进陷阱里来的。”

“那是个冒牌货。”

“什么？冒牌货？你是说这个唐诚是假的？”

“不错！”

“你怎么知道？”

“因为……”

紧要关头，没了下文，声音突告中止。

阿恨道：“喂，怎么没有声音了？”

虎妞道：“别卖关子，快说下去。”

白搭，没有用，-再无半点讯息。小流浪抓着头皮道：“真是活见鬼！”

开工了。

阿恨站在小流浪的肩膀上，用七杀刀挖洞。

确实是把好刀，削石如泥，碎石纷纷而下。

却害苦了小流浪，弄得满头满脸都是石粉石末，吃足了苦头，频频喊“衰”叫“苦”不迭。

还好七杀刀锐利无匹，没多久便凿出一个可容一人自由进出的通道来，阿恨爬进里面去工作，小流浪不必再受苦受难。

这时，那个奇怪的声音又传来了：“娃儿，你在干什么？老夫听到有撞击的声音。”

阿恨道：“挖洞，找出路。”

“有工具吗？”“用七杀刀挖。”

“在西国王张献忠的七杀刀？”

“正是。”

“距离外面远不远？”

“好像很遥远。”

“那就不乐观，这是山区呀！”

“只能尽人事，听天命。”

“你们似乎有好几个人？”

“是呀，一共三个，二男一女。”

“你叫什么名字？”

“恨天生，也叫阿恨。”

“恨天生？好奇怪的名字。”

虎妞道：“我叫虎妞。”

小流浪道：“我叫小流浪。”

对方显然很讶异，声音中充满疑惑：“你俩都没有姓？”

虎妞凄凄戚戚的道：“我们身世如谜，都是苦命的人。”

触及了小流浪的伤心事，悲声道：“好可怜啊，从小就流落街头，不知父母是谁？”

那声音道：“你们怎会被老贼囚禁在此？”

阿恨迟疑一下，道：“此事说来话长。”

“可以长话短说。”

“简而言之，是为了寻仇。”

“听声音，你等都还是娃儿，怎会与老贼结仇？”

恨天生故意撒了一个谎：“路见不平，是替别人报仇。”

“替谁？”

“唐雪莲。”

“你说唐雪莲？”

“是唐雪莲呀！”

“她怎么样了？快说，快！”

“早已遇害身亡。”

“是什么人干的？”

“凶手一共两个。”

虎妞道：“一个是她那不仁不慈不义的亲老子神指唐诚。”

小流浪道：“一个是她那无恶不做，黑心黑肝黑肺的丈夫黑肚肠。”

此话一出，那声音突然变了，变得格外苍老、哀伤、悲恸、气愤、凄凉，连声惊呼：“可怜的孩子，可怜的孩子，可怜的孩子……”

说来说去，就是这一句话。

声音由大而小，终至寂然无闻。

阿恨神激动的道：“唐雪莲跟你是何关系？你是谁呀？”

虎妞道：“咦！前辈，你怎么不说话了？是不是发生意外？”

小流浪道：“此事关系重大，请快说话，可别在这时候出状况。”

可能真的出了状况，话如石沉大海，未见回应。

只好继续挖掘通道，争取生存的机会。

进度不慢，第二天中午已深入十丈左右。

但是，距离出口还远得很，天光一线，遥不可及。

通道深了，工作更繁重，一个人在前面凿，两个人在后面将碎石运至洞穴内，大家都累得精疲力竭，全身尽被石粉石屑所污。

更严重的是饿、渴。

饥得肠子贴住肠子，肚皮都扁了，连屎尿都没有。

渴得唇干舌焦，五内如焚，撒不出尿也流不出汗来。

力气将要用完。

希望仍极渺茫。

实在太累了，工作的时间被迫缩短，休息的时间反而延长了。

此刻，他们正在洞里歇着，大胆的老鼠在面前跑来跑去，小流浪抽冷子捉住一只。

阿恨道：“你想干嘛？”

小流浪道：“吃老鼠！”

虎妞惊惶的道：“吃不得，吃了老鼠会得黑死病。”

阿恨将老鼠抢过来，摔死在地上，没再开口。

小流浪垂头丧气的道：“妈的，现在想起来好后悔。”

虎妞道：“后悔什么？”

小流浪道：“后悔不该把那只烤乳猪糟蹋掉，带来此地就好了。”

恨天生道：“小流浪，少说话，闭上眼睛养养精神吧！多一分精力就多一分希望。”

头顶又有了动静，铁板盖子被打开一小半，唐诚探出半个脑袋，嘿嘿冷笑道：“孽障，你们死了没有？”

三小闭目养神，不予理会。

马骥好狠，倒下来一桶屎尿，道：“没死就来用餐吧！”

阿恨忍不住骂道：“这笔帐暂且记下，以后会加倍讨回来。”

虎妞道：“要你喝。尿吃屎。”小流浪道：“要把你们丢在茅坑里屎葬。”

神指唐诚发出一声阴笑，道：“哼！死到临头还口出狂言，不出三天你们便会成为老鼠佳肴美点。”

马骥道：“三位饿不饿？”

阿恨道：“不饿！”

唐诚道：“要不要来三只鸡腿？”

小流浪道：“不要！”

马骥道：“卤牛肉如何？”

虎妞道：“不要。”

唐诚道：“荷包蛋怎样？”

阿恨愤怒的吼道：“不要！不要！不要！小爷爷我现在只想吃一样东西。”

“孽种说说看。”

“想吃你的心，你的肺，你的肠肚骨髓，你的大脑鲜血！”

通！的一声，这就是唐诚的回答，扣起铁盖，还在上面采了好几脚。

天下事委实叫人不可思议，那一桶屎尿反而帮了他们的忙。

当然，疯子也不会去吃屎。

亦未曾大口大口的去喝尿。

只是横起心肠，皱着眉头，在此迫不得已的情形下，以尿液润了一下嘴唇，湿一湿干裂的口腔。

效果不赖，精神稍好一些，立又爬进洞里，开始工作。

约莫再挖进去四五丈远近，那声音又飘飘忽忽的传过来：“恨天生，工作可有进展？”

阿恨停工道：“有，差不多挖了十几丈了。”

“距离外面远不远？”

“好像还很远很远。”

“继续挖，有进展就有希望，你们有一把很好的刀。”

“是，前辈。”虎妞道：“怎么搞的，你的话老是停顿？”

那声音道：“这也是没有办法的事，老贼的党羽看得很紧，只能在他们离开的时候跟三位聊聊。”

小流浪道：“你刚才再说可怜的孩子？”

那声音道：“没错，雪莲这孩子是很可怜。”

阿恨道：“你跟唐雪莲有关系？”

那声音道：“关系密切得很哪！”

“你是她什么人？”

“亲生的爹！”

“神指唐诚？”

“一点不错！”

仿若一声焦雷，惊得恨天生血脉贲张，大脑嗡嗡作响，好半晌才说出话来，道：“那现在这个唐诚……”

神指唐诚截口道：“老夫说过，他是个冒牌货。”

“那他究系何人？”

“到现在仍然是一个解不开的谜。”

虎妞道：“真唐诚怎会被假唐诚陷害？”

唐诚愤怒的声音道：“老贼心狠手辣，诡计多端，假他人之名，邀老夫往某地一会，结果中了他的圈套，突施奇袭，以多取胜，作了阶下囚。”

小流浪不解道：“既已生擒，怎未杀害，为何囚禁在此？”

唐诚慨叹一声，道：“这当然是有原因的。”

阿恨道：“原因安在？”

唐诚道：“一则是想模仿老夫的音容笑貌，探听唐家堡的内部详情，再则是欲修练唐家的绝世武功，老夫为了雪此血海深仇，只好与他虚以委蛇，所以方能够苟延残喘的活到现在。”

恨天生道：“被囚的时间有多久了？”

“狱中无甲子，该有十几年了吧！”

“那时候老夫人还在吗？”

“在，在！”

“可是，据我所知，老夫人早已过世。”

唐诚悲声道：“至近莫过夫妻，老贼再会乔装改扮，精于易容之术，还是骗不了夫人，自然会首当其冲，遭到他的毒手。”

阿恨道：“那时候唐雪莲也在堡内吧？”

“没错。”

“已经发生了黑肚肠抢亲的那件事？”

“这是唐家的奇耻大辱。”

“可知唐雪莲怀孕的事？”

“曾听夫人提及。”

“对这件事，前辈态度如何？”

“等一下，那一群兔崽子又来了。”

中午。

烈日当头。

唐家堡来了五位不速之客。是偷张、赌李、酒仙、丐王，以及甫从隆中葬母归来，与他们会合的宋玉儿，指名要见神指唐诚。

假唐诚不曾迥避，领着唐子敬、子明、子刚迎至堡门口。

宋玉儿首先说道：“我们是来找人的。”

假唐诚故作不懂道：“找那一位？”

张三元道：“我家教主恨天生。”

李东云补充道：“还有本教的右使者虎妞，左使者小流浪。”

唐子敬好干脆：“没有。”

乃弟唐子明道：“一不沾亲，二不带故，你们的人失踪了干嘛要找唐家？”

仙人跳怒气冲天的道：“奶奶的，恨教主他们夜探唐堡，至今三日未归，不在这儿会在那里？”

假唐诚矢口否认道：“唐家堡戒备森严，岗哨林立，若有人闯入，老夫怎会不知。”

唐子明冷哼一声道：“既没有人，也没有尸，趁家父尚未发怒前最好马上滚蛋。”

老大唐子敬也威胁道：“好汉不吃眼前亏，再不滚就来不及啦！”

争吵半天，依然不得要领，衡情度势，又不敢贸然动手，五个人眉来眼去，心意已通，宋玉儿道：“你们姑妄言之，我们姑妄听之，且再去别处找找，若未寻获还会再来的”。

当即转身退出唐家堡。

假唐诚则独自返回密室。

风尘侠客马骥仍在，道：“打发走了？”

假唐诚颔首道：“走了。”

“何不将他们毙在此地，一了百了？”

“师出无名，追杀恨天生，可谓名正言顺，干掉中州四怪就难免遭人非议，唐老头在江湖上的名声不坏，破坏了他的形象对咱们没有好处。”

“小弟是怕夜长梦多，横生枝节，无论如何，下面的这几个黄口小儿理当速作了断。”

“已是第三天，大概快要饿死了。”

马骥贼眼一翻，道：“不如添点料，马上解决。”

假唐诚道：“马兄的意思是……”

“来个火葬最干净。”

“老夫是怕损及七杀刀。”

“不会的，神刀宝刃，水火不侵。”

“好，就这么办！”

立即取来好几桶燃油，打开铁盖倒下去。

然后，火种一丢，轰！的一声便点着了。

火势好猛，一发便不可收拾。

火苗好大，冒起来一丈多高。

烧到四壁。

烧到了铁盖。

也烧死了所有的蚊、蝇、鼠类。

没有烧到人，人在三十丈以外的通道内，托天之幸，仅感觉到热，呛到了烟而已。

“阿弥陀佛！”

“菩萨保佑！”

“谢天谢地！”

人在厄难之中，不信神的也会信三分，阿恨、虎妞、小流浪就趴在通道内，双掌合十，念念有词，为自己能幸而不死感激上苍。

已可确定，距离外面还有十几丈。

换言之，再挖凿一天多便可脱困而出。

问题是，有没有这个机会，有没有这多气力。

力已用尽。

气已用光。

眼睛一闭，就想入睡，甚至还会产生幻觉。

精神一松，就全身瘫痪，有崩溃的感觉。

空际，传来了唐诚的声音：“阿恨，你说来家堡是替雪莲报仇？”

恨天生道：“我是这样说的。”

“我那苦命孩子死在那里？”

“终南山下”。

“这是多久以前的事？”

“三年一个月零八天。”

“你记得好清楚。”

“我一辈子也忘不了。”

“雪莲曾怀有身孕，不知有无生育？”

虎妞道：“生下一个胖小子。”

小流浪道：“如今已经十七啦！”

唐诚道：“人在那里？”

阿恨道：“到别处办事去了。”

“学文！学武？”

“文武双全。”

“长得俊不俊？”

虎妞道：“俊得很，如人中龙凤，临风玉树。”

唐诚道：“心性如何？”

阿恨真会往自己脸上贴金：“聪明、伶俐、机警、睿智、高傲、自负，卓然不群。”

唐诚道：“好！好！心性跟他娘一个样儿，能否叫他来跟老夫一见？”

小流浪道：“这简单……”

阿恨截口道：“这事阿恨不敢打包票，要看你对他的态度而定。”

“此话怎讲？”

“首先要确定，你爱不爱你的女儿？”

“女儿是老夫的骨肉，怎会不爱？”

“她曾经受到黑肚肠的侮辱。”

“错不在她。”

“你认不认唐雪莲的孩子是你外孙？”

“雪莲的孩子，自然是老夫的外孙，毫无疑问。”

“可是，他生身的爹是个大坏蛋。”

“孩子是无辜的。”

阿恨闻言好不高兴，真想马上就大喊一声：“外公！”

但是，并没有喊出来，因为创痕太探，记忆犹新，在尚未正式见面之时，他不愿草率行事。

同时，事实也不许可，外面有了状况。

“教主，是不是你的声音？”

“小王爷，你在哪里？”

“请继续说话呀！”

虎妞道：“呀，是宋玉儿的声音。”

小流浪道：“还有中州四怪他们。”

“我们在这儿。”

“详细的位置也说不上来。”

“照着声音的方向找就是啦！”

三小不停的嚷嚷，四怪他们循声辨向，快速搜寻，天可怜见，终于在一道石壁上找到一条缝，声音就是从这里传出。

宋玉儿俯下身来，闭起一只眼，仔细一瞄，果然看见了明晃晃的七杀刀，看见了模糊的人影儿，忙道：“小王爷，你们别急，我们现在就开始挖。”

小流浪道：“先别忙挖，快弄点吃的东西下来。”

宋玉儿道：“我们没有带食物。”

虎妞道：“有水也可以。”

偷张道：“我们亦未带水。”

阿恨道：“河水呢？”

赌李道：“此地无河。”

小流浪道：“混帐，吃的喝的都没有，酒总该有吧？”

酒仙道：“教主不准喝酒，属下的葫芦是空的。”

丐王道：“叫化子这里倒有一点点。”

虎妞道：“有就快设法送进来，我们的嘴巴都快要变成火炉子了。”

“是！是！”

间隙太小，葫芦根本放不进去，唯一的方法是往里面灌。

奈何距离太远，酒量太少，流不到一半便干涸了。

三小仅仅闻到了酒味，却喝不到酒。

阿恨急得七窍生烟，道：“真是急死人，这样吧，赶快派两个人去弄吃的喝的，另外再想办法弄点能够湿湿嘴唇的东西也好。”

酒仙、丐王去弄吃食之物，偷张、赌李、宋玉儿一时之间地想不出什么东西可以湿湿嘴唇。

小流浪好聪明，道：“笨啊，你们不会用口水弄湿一块布，再用另一块布包住，绑在石头上丢下来。

妙，真妙，只有小流浪这种妙人，才能想出这种妙招来，宋玉儿遑多想，掏出手帕，撕下一块，含在口中。

待完全湿透后，再撕下一块来包住，绑在小石头上，投入间隙中。

孔道坡度不小，尚称平滑，骨碌碌的很快便滚下来。

阿恨的位置在最前面，近水楼台先得月，打开小包，取出湿帕，含在口中，立有一股苍芳凉湿之气沁入腑肺，顿觉精神为之一振，脱口喊道：“哇噻！好香好爽啊！”

第二块湿帕也滚下来了，依次是虎妞的，还轮不到小流浪，急得他咋呼道：“玉儿，你的动作快一点好不好，再得不到滋润，我小流浪就要干死了。”

玉儿吐了一块手帕，舔一舔嘴唇道：“小流浪，真对不起啦，人家的口水已经用完，手帕都是干的，你就改用偷张、赌李他们的吧！”

小妞的香涎与老头的唾液，自然不能同日而语，但事实如此，小流浪也无可奈何，为了活命，只好勉为其难的拾起第三块湿布，塞在口里，吐字不清的道：“衰！衰！真他妈的衰到姥姥家去了。”

阿恨迫：“你们从外面挖，我们在里面凿，要快，如果恨教主的判断不错，那老混蛋很快就会有反应。”

宋玉儿与偷张、赌李颔首应是，立即付诸行动，有的用剑，有的用刀，猛挖猛掘。

里迎外合，自然进度加快，尤其酒仙、丐王返转，倒下去大量的食物、饮水，也带回了不少开山的工具后，进展更是快得惊人，一个时辰不到，便将洞挖通，阿恨、虎妞、小流浪一跃而出。

阿。恨吸了一大口新鲜空气道：“哇！空气好新鲜！”

小流浪舒展一下筋骨道：“生命好可贵！”

尽管形容枯槁，十分狼狈，神情却颇振奋，被囚三日，大有恍如隔世之感。

饱餐一顿，行功调息片刻，再稍事整理仪容后，往日的雄姿已恢复十之八九。

阿恨望着宋玉儿，道：“玉儿，怎么这么快就回来了？”

宋玉儿道：“小妹伶仃孤苦，孑然一身，葬完母后，无处可去，于是立即赶回来报到，正巧在半路上遇见了四怪他们，于是……”

小流浪打断她的话，道：“玉儿，告诉你一件事，阿恨找到老婆了。”

宋玉儿楞了一下，道：“怎么！小王爷要跟虎姐姐结婚了？”

小流浪捉狭的笑笑，道：“嘿！他们两个的事不新鲜，我说的是另外一个主儿。”

“哪一位。”

“日月宫的少宫主。”

“哦！”

“你可知日月宫的少宫主是谁？”

“谁？”

“就是那个艳冠群芳，倾国倾城的赛西施。”

宋玉儿瞧瞧虎妞，望望阿恨，笑盈盈的道：“左拥右抱，艳福非浅，恭喜小王爷啦！”

小流浪口没遮拦的道：“哇呀呀！双雌争霸，已是战云密布，将来变成三国演义可就头大了。”

宋玉儿郑重其事的道：“小流浪哥说笑了，玉儿自知命薄，不敢作非分之想，此番东来是归队也是辞行。”

女人比较心胸狭窄，尤其是男女间事更是容不下半粒砂子，虎妞一闻此言，悬在心里的一块石头总算落地，无限关切的道：“你要到哪儿去？”

宋玉儿道：“小妹的功夫太差，打算去拜师学艺，而且已经有人愿收我为徒。”

阿恨道：“是那一位前辈高人？”

玉儿道：“佛门神尼净因师太。”

虎妞道：“我想起来了，老烟枪曾经说过，这位净因师太的内外功夫俱极了得，是佛门中不可多得的一位顶尖高手。”

小流浪的想法很特别：“可别真的削发为尼，尼姑的生活是很寂寞的。”

恨天生道：“现在也不宜离开，这里的事千头万绪，正感人手不足，想干掉这个冒牌的假唐诚，还必须费一番手脚。”

宋玉儿与中州四怪闻言一怔，齐声愕然道：“神指唐诚是个冒牌货？这是怎么回事？”

阿恨以最快的速度，将事情的经过说了个大概，最后道：“当务之急是先找到真唐诚，救他出来，然后再作计较。”

即说即做，立又扬声道：“喂，前辈，现在方便说话吗？”。

过了一会儿，唐诚方始说道：“可以了，狗贼已经离开，你的声音好大，是不是……”

阿恨截口道：“是的，我们自由了，已脱困而出。”

虎妞道：“现在就来救你，请先准备一下。”

小流浪道：“请继续说话，或者弄点声音出来，以便寻找。”

唐诚没再说话，以一串很有节奏的，叮叮当当的铁链声取代。

这样更清晰，更易寻找，很快便发觉铁链声来自不远处的一道绝壁。

绝壁高约七八丈，下临深谷，上面就是唐家堡，在中间的部位有一铁栅窗户，声音就是从这里传出。

这是从众人立身之处的突岩计算，若是探首下望，则深不见底，实乃绝险之地。

阿恨运足了一口气，道：“前辈，阿恨来了！”

气提丹田，双臂一抖，“一鹤冲天”式，直飞上天。

小流浪正准备要说：“好棒啊！”恨天生探手一抓，以三寸之差未能抓住铁栅，功亏一篑，已势尽坠落，像极了断了线的风筝。

虎妞花容大变，惊呼道：“我的妈呀！”

宋玉儿更是吓得双手掩面，不敢正视。

幸好阿恨修为有素，临危不惧，一式“乳燕投林”，稳住坠势，神鸟大雁般飘落突岩之上。

小流浪道：“我看不如从正面杀进去，强行营救，这样太危险，一不小心摔下去，准会摔成肉泥血浆，会哭死好几个痴情女子的。”

宋玉儿望了他一眼，欲语还休。

虎妞啐道：“不开口没人把你当哑巴！”

阿恨吹嘘道：“笑话，这么一点点困难就退缩，还称什么英雄，充什么好汉，如何来闯江湖，打天下？”

再度弹身而起，曼妙无匹，奇巧无比的轻而易举探手抓住了铁栅窗。

也是一间洞穴的囚房，条件比阿恨受困之处稍好，有床，床上还铺着厚厚的草。

有门，铁栅门，上了一把大铁锁。

如果不是事先已有所了解，恨天生一定会认为，这个唐诚就是那个冒牌货。

真的，除了稍嫌憔悴一些外，简直一模一样，惟妙惟肖，任谁也难辨真假。

老夫脚上锁着一条铁链，长可丈二，正凝目注视着窗口，恨天生一现身，便亲切的说：“你就是阿恨啊！好俊的小子。”

阿恨道：“前辈的相貌跟那个老混蛋一般无二，不明内情的人确实难以分辨。”

唐诚黯然神伤的道：“所以他顺利的骗过了我的儿子，以及其他的人。”

阿恨道：“记得前辈曾说过，再怎么逼真，也骗不了老夫人。”

想到了老伴的死，唐诚落下了几滴英雄泪，唏嘘道：“正因为如此，夫人才首先遭殃，老夫怀疑雪莲的遇害，也与此有关。”

“前辈认为，唐雪莲也知晓老贼的身份？”

“雪莲心细如丝，很难逃过她的慧眼。”

“可是，她在生前并未吐露一言半语。”

“就算雪莲未察觉，老贼也会这样想，毕竟母女关系密切，不敢掉以轻心！”

“没错，站在老贼的立场，确是如此，不怕一万，就怕万一，宁可错杀十个，不会放走一人”

微顿，阿恨又道：“咱们先不谈这些，把你老人家救出来以后再慢慢的聊吧！”

正欲拔出七杀刀，破窗而入，神指唐诚大摇其头道：“不，此非其时。”

“这是为何？”

“老夫怕鲁莽行事的结果，会祸及子敬、子明、子刚他们。”

“呵！前辈顾虑的是，一旦被老贼发现事败，很可能会先下手为强，那样事情的确麻烦。”

“有老夫在此，可以稳住老贼的心，咱们便有充裕的时间，从长计议，妥谋对策。”

阿恨眉头一皱，道：“依你老人家估计，目前在唐家堡的内部，老贼有多少心腹爪牙？”

唐诚沉思少顷，道：“不少，在他十几年的苦心经营下，一定为数极多。”

回想一下洞中所见，遍地白骨，阿恨忧心忡忡的道：“不晓得你的三个儿子会不会出问题？”

“这……这就很难说了，也许会，但愿不会。”

“可需由在下出面，替前辈查证一下？”

“这是求之不得的事。”

“如何查证？”

唐诚想了很久，从怀里取出一块金光闪闪的金牌，上面铸有“圣旨”二字，抖手掷给恨天生，道：“这一块金牌，是唐家祖先曾为大明朝出过力，由皇上亲自颁授的，素为唐家传家之宝，若是我儿，一定识得。”

阿恨小心收好，意气风发的道：“好极了，有此金牌，就不难分辨真假，前辈，你等着吧，查清楚你三个儿子的身份后，我们便会杀进唐家堡，将那个老混蛋碎尸万段。”

“老夫先在此致谢。”

“别客气。”

“诸位小友都是我唐家的小恩人。”

“哪里，快说可还有别的指示？”

“老夫言尽于此。”

“如此，我们后会有期。”

“后会有期。”

石桥镇。

就在唐家堡附近不远。

镇上有一家武馆……震威武馆。

馆主姓侯名达，在地方上口碑不错。

这日一大早，阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿突然出现在震威武馆，对一位童颜鹤发，精神矍铄的老者略作打量，恨天生抱拳道：“区区七杀教主恨天生，可否请侯馆主出面一谈？”

老者目泛神光，从四人脸上一扫而过，道：“老夫正是侯达，四位有何见教？”

虎妞道：“哉们想向老丈打听一件事。”

侯达愕然道：“但请吩咐。”

小流浪道：“听说你有一个女儿嫁给唐家的老二唐子明，可是事实？”

侯达颔首道：“这事你们怎么知道的？”

宋玉儿道：“是镇上客栈里的小二说的。”

阿恨道：“你女儿在家吗？”

侯达道：“在唐家”。

虎妞道：“女婿呢？”

侯达道：“也在唐家。”

小流浪道：“能否把你女婿请来一谈？”

侯达道：“有事？”

宋玉儿道：“是有一件很重要的事想跟他谈一淡。”

侯达疑云满面的道：“为何不直接到唐家堡去找他？”

阿恨道：“这当然是有不得已的苦衷。”

虎妞道：“有很充足很充足的理由。”

小流浪道：“事关机密，现在不能泄漏天机。”

宋玉儿道：“人格担保，绝对没有半点恶意。”

侯达年高德劭，见多识广，怎会任由四个娃儿驱使，设词推托，未予允诺。

经恨天生鼓起如簧之舌，一再强调事情的重要性，并表现出极诚恳的态度，苦口婆心的劝说一番后，这才勉强的答应下来。

侯达道：“好吧，姑且为你们跑一趟唐家堡，但最好不要弄出什么事来，否则，即使老夫饶你们，唐家也不会轻易放过。”

阿恨道：“放心，此事对唐家与侯家都是有百利而无一害。”

“打算在那里见面？”

“就在这里好了。”

“何时？”

“越快越好。”

“除小婿之外，是否还想见别的人？”

“不要！”

虎妞叮咛道：“最好也不要将此事告诉任何人。”

小流浪道：“一旦走漏消息，说不定就会出纰漏。”

宋玉儿道：“单单就你女婿一个人就可以了。”

侯达简直被这四个娃儿搅糊涂了，顶着一头雾水，半信半疑的出门而去。

半个时辰不到，侯馆主便去而复返。

果然，女婿唐子明与他结伴而来。

唐子明的态度颇不友善，紧绷着一张脸，好像有人欠他银子没还似的，并且小心翼翼，在距四小三丈之外便停下来，暗提了一掌真力，以防不测，语冷如冰的道：“究竟为了何事，为何非要在此地一谈？”

阿恨淡淡一笑，道：“是一件好事，好消息。”

虎妞的话正好相反：“也是一件坏事，坏消息。”

唐子明脸一沉，喝道：“放肆，休得在唐某面前胡言乱语。”

小流浪道：“是实话，并非信口开河。”

小流浪怒容满面的道：“再不说为了何事，恕唐子明不再奉陪。”

阿恨上前三步道：“本教主想请教，对你现在的这位爹看法如何？”

唐子明不悦的道：“你这话是什么意思？”

小流浪嘻皮笑脸的道：“简单的说，你认为现在的这个爹是真的还是假的？”

唐子明勃然大怒道：“大胆，父亲就是父亲，还有什么真假之分，再胡说八道，当心将唐家的人召来，将你们毙在此地。”

侯达不愧为久经世故的人，已听出话中有话，道：“贤婿稍妄勿躁，听他们说下去，这中间似乎另有隐情。”

宋五儿道：“是有一个大秘密。”

虎妞朝他身后望一望，见无人盯梢，始道：“坦白说，你现在的这个爹是个冒牌货，真正的唐老爷子早已被他囚禁起来了。”

侯达惊“哦”一声，唐子明不予采信：“鬼扯，纯粹是信口雌黄，空穴来风。”

阿恨肃容满面的道：“这是千真万确的事实。”

唐子明大声疾呼道：“唐某不信。”

“要怎样你才相信？”“拿证据来！”

“好，你看清楚了！”

亮出金牌，高高举起。

侯达脸色骤变，眼睛都看直了。

唐子明目瞪口呆，惊得他说不出一句话来。

小流浪神气八啦的道：“这是什么？说话呀！”

虎妞警告道：“如何说不出来，或说错，你就会脑袋搬家。”

唐子明神情激动的道：“是我们唐家的传家之宝，怎会不识。”

宋玉儿打破砂锅问到底：“说出它的出处来。”

唐子明道：“系大明皇帝颁授给先祖的。”

阿恨道：“嗯！你当真是唐家的子孙后代没错。”

小流浪道：“但是，你现在的这个老子却并非货真价实。”

侯达一脸凝重的道：“莫非这其中另有内幕？”

虎妞道：“的确有一个相当曲折离奇的故事。”

唐子明冲上前去，仔细的看一下金牌，道：“这东西你是从那里弄来的？”

阿恨道：“是你爹亲自交给我的。”

“家父现在何处？”

“被假唐诚囚禁起来了。”

“家父囚在何处？”

“大概在唐家堡东北角上的那间密室附近不远。”

唐子明的神色阴睛不定，流露出一脸的痛苦表情，道：“这怎么可能，怎么可能呢？有人冒充家父骗得了别人，骗不了我们兄弟呀！这实在令人难以置信。”

虎妞道：“真的假不了，假的真不了，二少爷不妨仔细回想一下，一定可以找出一线蛛丝马迹。”

小流浪道：“是嘛，生活习惯、言行举止，老贼再会装也不可能一模-样，不难抓住一两条小辫子。”

侯达忽道：“老夫想起来了，亲家公毕生无所好，只好嗜饮贪杯，以前每隔十天半月，必来武馆小酌一番，但打从十几年前起便大异其趣，不再来侯家对饮，偶而相聚，酒量也大不如前。”

唐子明也想起一件事来，道：“最令人难解的是，父亲赖以成名的绝技‘一指功’，似已荒废，已多年不曾使用。”

宋玉儿道：“不是不用，可能根本不会。”

阿恨道：“即使强迫老爷子，学到一点，也只是皮毛而已，难登大雅之堂，不敢献丑。”

虎妞道：“现在你总该相信，现在的这个爹大有问题，是个冒牌货了吧？”

唐子明跟他老丈人侯达互换一道眼神后道：“我相信四位所言确非虚言，请快带我去把家父救出来。”

恨天生道：“且慢，此刻还不是救人的时候。”

“为什么？”

“老爷子交代，此时一动不如一静，他脱困而出，怕老贼猝下毒手，会对你的两位兄弟及家人不利。”

“那怎么办？总不能眼睁睁的看着老贼横行无忌呀！”

“如今最重要的一件事是，把你的两位兄弟请来，验明正身。”

唐子明惶声道：“怎么？子敬哥与子刚弟也有问题？”

虎妞道：“在尚未查证清楚以前，人人有嫌疑，个个不保险。”

小流浪道：“连老子都会出毛病，你敢保证兄弟不是别人冒充的。”

唐子明错愕一下，道：“事到如今，处处疑云，事事诡谲，风声鹤唳，草木皆兵，谁山不敢保证谁。”

阿恨道：“但是，为了唐家的存亡绝续，必须将唐子敬、唐子刚的身份查清楚，然后才能采取进一步的行动。”

“如何查？”

“把他们叫出来。”

“来这儿？”

“这里不方便”

虎妞道：“是啊，在此地杀人，对侯馆主不大好。”

唐子明吃惊道：“什么？你们准备杀人？”

小流浪正容道：“如果查出有人不是你的亲兄弟，当然要就地格杀。”

宋玉儿道：“须知一旦查出有异而让其脱逃，会造成什么样的后果？”

事实确是如此，唐子明无话可说，道：“那就另选一个适当的地点吧！”

侯达道：“百丈坪不错，地势空旷，不易被人跟踪。”

唐子明道：“好，就这样决定，时间最好选在晚上较妥。”

阿恨道：“事情十万火急，拖不得，打铁趁热，这件事应在黄昏之前完成才行。”

虎妞问清楚百丈坪的地点后，再望一下天色，道：“你即刻赶回唐家堡，吃过午饭就开始行动。”

小流浪道：“只要他们两个，别人不要。”

宋玉儿道：“尤其不可以让那个假唐诚得到风声。”

恨天生道：“来百丈坪时须格外小心，倘若有人盯梢，格杀毋论！”

百丈坪。

距唐家堡仅数里之遥。

在一座小土山上，地势平坦，视野广阔，方圆均百丈，故曰百丈坪。

午后不久，太阳还很高很高，唐子敬、唐子刚便在唐子明的引领下，到达现场。

唐子敬的一张脸阴沉沉的，摆出大哥的架子来，道：“子明，你将愚兄和三弟带来此地，究竟为了何事？”

老二唐子明面无表情的道：“小弟已经说过，是想请你们看-样东西见几个人。”

老三唐子刚好机伶，四下一望道：“见谁？这儿除了我们兄弟三人外并无他人。”

“有！七杀教主恨天生在此。”

“有！右使者虎妞姑娘在此。”

“有！左使者小流浪也在此。”

“还有本姑娘宋玉儿！”

四人就藏身在一棵老松之上，言语间一泻而落，立在他们面前五尺许处。

唐子敬、唐子刚睹状大惊，齐声一喝，道：“孽障，你潜伏在此，意欲何为？”

小流浪道：“别怕，我们不会偷袭暗算。”

虎妞道：“也没有阴谋诡计，圈套陷阱。”

阿恨道：“是专诚来此恭候三位大驾的。”

老大唐子敬怒视着二弟唐子明道：“子明，你要我们会见的人就是这几个魔崽子？”

唐子明颔首应是，唐子刚满面不悦道：“孽种给我们唐家带来莫大的羞辱，二哥此举不知是何居心？”

宋玉儿代答道：“居心极善，大公无私。”

唐子敬环目四顾，语冷如冰：“二弟，你说有一样东西要给我们看？”

老二唐子明道：“是的。”

老三唐子刚道：“什么东西？”

阿恨取出金牌，高举在手，道：“就是这个。”

唐子敬定目一看，大惊失色的道：“这是我们唐家的传家之宝，怎会落在孽障手中？”

阿恨没理他，问唐老三：“可知金牌的出处？”

唐子刚如数家珍的道：“是先祖有功明朝，由皇上颁赐的。”

兄弟俩均丝毫不差的说出了答案。

换言之，皆货真价实，并非冒名顶替。

唐子敬满面狐疑的道：“二弟，你说话呀，唐家的传家之宝，怎会被孽障得去，是不是雪莲妹妹离家出走时带走的？”

恨天生简短有力的吐出来一个字：“错！”

唐子刚一楞，那道：“那么……”

阿恨截口道：“问你二哥吧，他知道一个大概。”

唐子明就自己所知全部说出来，直听得唐子敬、唐子刚一阵喜，一阵忧，一阵乐，一阵愁，彼此面面相觑，好半天说不出一句话来。

心绪稍定，唐子敬始道：“天生，快带我们去把他老人家救出来。”

阿恨胸有成竹的道：“现在还不行。”

虎妞道：“你们的身份尚未完全确定。”

唐子明道：“我们兄弟均已说出了金牌的来龙去脉，还会有何疑虑？”

小流浪道：“金牌的目标太大，历史久远，知晓的人必定很多，靠不住。”

宋玉儿道：“连老子都会出差错，三位敢保证你们的兄弟毫无问题吗？”

唐子明垂下了头，无言以对。

老大唐子敬却朗声道：“我敢保证我的两位弟弟绝无问题。”

阿恨冷声道：“你凭什么？”

“凭我们兄弟数十年的朝夕相处，自然深信不疑。”

“难道说跟你老子就生疏，怎未事先发觉，又如何自圆其说？”

“这个……”

一时词穷，语为之塞。

唐子刚道：“那要怎样方可确定无疑？”

阿恨早有打算，道：“再给你们出一题目考一考。”

唐子敬道：“什么题目？”

虎妞道：“你们的妹妹唐雪莲对烹饪很有研究，对不对？”

唐子明道：“对呀，舍妹做得一手好菜。”

小流浪道：“还记不记得菜名？”

唐子刚道：“记得，请快出题目吧！”

事先早已拟好了应对之策，宋玉儿接口道：“题目很简单，就是唐雪莲最拿手的一道菜是什么？”

阿恨道：“答对的是唐家的人，答错的就是冒充的，只有一条路一死！”

唐子敬道：“现在就说出采？”

恨天生道：“为了避免作弊，不用说，写在纸上即可。”

准备甚是周全，备有硬纸炭笔，一人一套，分发完毕后，阿恨又道：“请散开，相距三丈，各据一方，写好之后留在原地不动，打一个招呼就可以了。”

三兄弟很听话，均无异议，立即散开去。

有的陷入沉思中，有的已经开始动笔。阿恨道：“时间隔得太久了，记忆可能不会很清楚，本教主这里有几个菜名可供参考。”

虎妞道：“红烧狮子头。”

小流浪道：“糖醋排骨。”

宋玉儿道：“蚝油牛肉。”

“蚂蚁上树。”

“冰糖肘子。”

“宫保鸡丁。”

一口气念出了六道菜，把三兄弟给搞糊涂了，唐子敬道：“可不可以多写几道？”

阿恨斩钉截铁的道：“不可以，最拿手的只有一道！”

虎妞道：“多写就是投机取巧。”

小流浪道：“投机取巧的人就是找死！”

唐子刚动作好快，招招手，道：“好了。”

阿恨趋前一看，见他写的是：“麻婆豆腐。”

口里边却故意念做：“红烧狮子头。”

声音很小，但如注意听还是听得到。

起码从嘴形上判断，可以看出来是五个字。

唐子明动作也不慢，已一书而就，与乃弟相同，是：“麻婆豆腐。”

阿恨故弄玄虚，依旧念做：“红烧狮子头。

唐子敬的动作最慢，仍在书写中，虎妞已悄没声息的到了他身后，缓缓道：“别慌，慢慢写，只论对错，不记时间。”

小流浪亦至，道：“事关生死，一旦写错就完蛋了。”

唐子敬转过身来：“舍妹的手艺超人一等，每一样菜皆脍炙人口，不晓得是不是这一道？”

说着，将手中的硬纸板交给虎妞。

阿恨上前定目一观，见纸板上的字是：“红烧狮子头。”满脸堆笑的道：“是，就是这一道，红烧狮子头！”

笑里藏刀，以退为进，头字出口，刀已亮出，唐子敬的心田方升起一丝喜悦，寒森森的七杀刀已架在他的脖子上，咬着牙齿说：“抱歉，你答错了！”

唐子明、唐子刚已飞奔而至，拿起纸板来一看，同声道：“雪莲最最拿手的菜就是麻婆豆腐，香、辣、麻、烫兼而有之，任何其他的菜肴皆无法取代，毫无疑问，这个家伙是奸细！”

阿恨怒声道：“魔徒，你现在还有什么话说？”

唐子敬争辩道：“我是唐子敬，不是奸细，你娘做的菜每一样都很可口……”

“但不包括狮子头，小王从来没吃过。”

“那你为何说出来供人参考？”

“跟大家开个玩笑，也是考验。”

“臭小子，你好奸诈。”

“兵法有云：兵不厌诈！”

唐子明、唐子刚反应迅捷，处事果断，及时取走了他的暗器，夺走了他的剑。

阿恨伸手在他的脸上剥下一张制作极为精巧的人皮面具来，露出一张丑恶的脸，道：“你是谁？”

伪唐子敬好硬的嘴巴：“无可奉告。”

他硬，阿恨狠，咔嚓！一声，手起刀落，斩断他的一条臂，厉色喝问道：“报上名来。”

虎妞道：“不肯招供，另一条臂也会遭殃。”

小流浪道：“下来就是你的腿。”

宋玉儿道：“不会叫你痛快的死。”

断臂之痛，彻骨钻心，伪唐子敬不敢再逞强，道：“我叫屠城。”

唐子明道：“我大哥呢？”

屠城道：“早已被丢进密室的地窖里变成白骨了唐子刚道：“这个老贼又是何许人？”

屠城摇头道：“不知道。”

刀光再闪，血光再现，阿恨二次出手，断了他的两条腿。

痛得屠城满地打滚，人也晕过去。

待他醒转之后，阿恨立道：“现在该说实话了吧？”

“屠某真的不晓得他是谁。”

“爱说笑，没有人会跟着一个不明底细的人拚死拚活。”

“纯粹只为了银子。”

“把话说清楚点。”

“他到处广纳勇士，屠某挺身应征，如此而已。”

“难道他从未告诉你他的真实身份姓名？”

“事实确定如此。”

“那你们如何称呼？”

屠城道：“在人前叫他爹。”

虎妞道：“人后呢？”

屠城道：“叫他主人。”

唐子明道：“在唐家堡，老贼一共有多少党羽？”

屠城道：“不少。”

唐子刚道：“说个数字出来？”

屠城道：“少说也有三四十。”

小流浪道：“把他们的名字一个一个的报出来。”

断一条臂，两只腿，血如泉涌，屠城已濒油尽灯干之境，望着血淋淋的七杀刀，说：“屠某愿意说出他们的名字来，但盼恨教主能赏我一个痛快。”

阿恨道：“成，只要你肯合作，就让你痛快的死。”

条件谈好了，奈何为时已晚，屠城失血过多，半个名字都没报出来，便咽下最后一口气，魂归西天。

小流浪恶狠狠的踢了屠城的尸体两脚，骂道：“妈的，你嘴巴不快，死的倒挺快，这下糟了，唐家堡的虚实不明，该如何是好？”

恨天生沉吟了一下，计上心来道：“老贼恶贯满盈，非要把他除掉不可，不要紧，屠城虽死，仍有利用价值，死人可当作活人来用，本教主自有妙计。”

唐子明道：“天生，你有何妙计？”

阿恨未正面作答，目光从虎妞、宋玉儿、唐子明、唐子刚的脸上缓缓扫过，道：“你们看我与小流浪的身材、轮廓、声音、举止哪一个比较接近屠城？”

小流浪一怔神，道：“干嘛，选女婿？”

阿恨道：“不是女婿，是间谍，反间谍。”

“哦，我明白了，你是想选一个人冒充屠城，混到老贼身边去探情报？”

“就是这个意思。”

“我先声明，不干。”

“为什么？”

“太危险了，等于是玩死亡游戏。”

“哼，假如大家选中你，非干不可。”

小流浪真绝，抱拳环施一礼，哀求道：“各位，拜托拜托，我小流浪的脑袋不灵光，千万不要选中我，不然准会把事情弄砸。”

偏偏，大家一致认为，小流浪的音容笑貌，言行举止比较接近屠城，在大家一至的意见下，只好俯首应命。

小流浪的口头禅又来了：“衰！衰！衰到他姥姥家去了。”

唐子刚道：“阿恨，你是想叫小流浪打入他们的组织中，探听奸细的黑名单？”

“不错！不知敌人虚实，我们无从着手，一旦查明敌人身份，便可将其一网打尽，永绝后患。”

唐子刚道：“此时敌情不明，确须查清敌方底细，贤外甥处事明快，智谋过人口……”

虎妞截口道：“三少爷说什么，贤外甥。”

唐子刚一本正经的道：“是呀，舍妹雪莲的孩子，自然是我的外甥。”

小流浪冷哼道：“你们不是一直视我们阿恨教主为羞辱吗？骂他孽种孽障。”

“此一时也，彼一时也，以前完全是受了老贼的误导，以致一错再错。”

宋玉儿道：“如今当真愿意承认我们小王爷是唐家的外甥？”

唐子明道：“这是理所当然的事。”

唐子刚道：“我们唐家以他为荣。”

小流浪：“不行，过去的痛苦经验太多了，不能这样算了。”

唐子明道：“依小友之见该当如何？”

小流浪神气八啦的道：“最低限度，也得起个誓，摆几桌酒席，放几串鞭炮，敲锣打鼓的告诉大家，恨教主也是唐家的宝贝外甥，你们唐家以他为荣……”

阿恨制止他再说下去，道：“小流浪，在二舅，三舅的面前不得胡言乱语。”

一声二舅三舅，叫得唐子明、唐子敬心花怒放，喜上眉梢，紧紧的拉住阿恨的手，甥舅三人皆喜极而泣。

子明、子刚是为他们自己的过错而哭。

恨天生则是哭他苦命的母亲唐雪莲。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第十章 百香园大战群魔

唐家堡。

黄昏时分。

唐子明小俩口自己的小客厅里。

阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿都在座。四人是在唐家兄弟掩护下偷偷溜进来的。

唐子刚弄来一套与屠城今日所穿完全相同的衣服，换穿在小流浪的身上，再将人皮面具一戴，简直跟真的一般无二。

阿恨道：“赞！你现在就是屠诚。”

虎妞道：“棒！也是冒牌的唐大少爷！”

小流浪诚恐诚惶的道：“真的很像吗？”

唐子明道：“像，像极了，这张人皮面具本来就是戴在屠城脸上的，保证老贼看不出半点破绽来。”

小流浪期：期艾艾的道：“可是，我还是有点怕。”

宋玉儿道：“怕什么？”

小流浪道：“怕睡觉。”

恨天生道：“浑球，你又不尿床，干嘛怕睡觉？”

小流浪道：“我是怕被你大舅妈识破。”

这倒是件麻烦事，既是冒牌唐子敬，自然要回房睡觉，阿恨傻眼了，无言以对。

唐子刚道：“我大嫂早已亡故，想来一定是被屠城害死的。”

小流浪道：“阿弥陀佛，床上没有女人就好办。”

唐子明道：“不好办，姓屠的以后又娶了一个。”

老三唐子刚补充道：“还是一只凶巴巴的母老虎，八成是他们自己的同路人。”

听说是只母老虎，小流浪的脸色又变了，愁眉苦脸的道：“惨啦，惨啦，骗得了老贼，骗不了床头人，西洋镜一旦拆穿，准会翘辫子！”

阿恨啐道：“睡觉的时间还早，先别发愁，到时再作计议。”

小流浪道：“人无远虑，必有近忧，女人的心思细得很，一试便知。”

虎妞玉面一寒，欲语未语，门外“笃！笃！笃！”及时传来的叩门声。

“谁？”

“是我！”

唐子明听得出来，是伪唐诚身边的大红人，管事冯通。

忙命阿恨、虎妞、宋玉儿躲入内室，方始打开半边门，道：“冯管事有事？”

冯通恭谨有礼的：“二少爷，我是来找……”

话谰半，一眼瞧见小流浪，忙又尽管口说道：“大少爷，冯通找你老半天了。”

小流浪闻言一则以喜，一则以忧，喜的是假冒成功，忧的是前途吉凶未卜，模仿屠城的声音，硬着头皮道：“有什么事吗？”

冯通平平淡淡的道：“老爷子请大少爷去一趟”。

“干嘛？”

“有事相商。”

“现在？”

“现在！”

“在那儿？”

“老地方。”

所谓老地方，必然是他们常常会面的一个所在。

因此，小流浪不能问，一问就会露出马脚来。

冯通又守在一旁不走，一时又不能问唐家兄弟。

小流浪连声喊“衰”！只好硬着头皮独自离开。

就常情常理来论，老地方应该是客厅、书房、密室。

然而，事实大出他意料之外。

客厅没有。书房不在。

密室亦未见人。

只好盲人瞎马，单独一人，在偌大的唐家堡内乱寻一通。

算他走运，行至一座小亭附近时，终于发现假唐诚的踪影，正在亭内悠哉游哉的赏花晶茗。

地点不错，小亭建在一个人工湖上，只有一桥可通，在这种地方谈机密大事，不可能有人潜入偷听。

小流浪作了一个深呼吸，藉以稳定一下复杂的情绪，跨步过桥，进入小亭，恭恭敬敬的叫了一声：“主人！”多一句话也不敢乱说。

假唐诚的神色颇为不悦，沉声道：“老夫曾有交代，叫你返堡之后马上来见我，为何迟迟未到？”

小流浪不能多言，只能含混其词的道：“因为耽搁。”

假唐诚道：“快说唐子明带你去见的是谁？”

察言观色，小流浪确定，未去之前屠城已将事情和盘托出，当下略一思考，大胆的入言直说道：“是七杀教的那几个黄口小儿。”

假唐诚愕然一愣，怒声道：“这几个小兔崽子的胆子也未免太大了，虎口余生仍敢徘徊不去，是否唐子明改变主意，私自行事，他们甥舅已相互承认？”

舍不得儿子套不住狼，小流浪决定跟他放手一搏，以便制造一个将所有的奸细全部揪出来的机会，故意紧张兮兮的道：“事实比这还严重。”

“说下去。”

“阿恨那个臭小子已经跟唐诚见过面了“为何未将姓唐的救走？”

“大概是怕主人报复吧！”

“唐子刚也相信小杂种的话？”

“不由他不信。”

“这是为何？”

“小杂种手里握着一面唐诚交给他的祖传金牌。”

假唐诚道：“于是，前嫌尽释，甥舅相认？”

“是的。”

“你的身份没被他们看穿吧？”

“没有，属下第一个承认那个杂种。”

“对，大哥应起带头作用。”

“还叫了我好几声大舅呢！”

“好，但不知七杀教的人此刻何在？”

“在侯达家待命。”

“唐子明、唐子刚又在哪里？”

小流浪道：“全在唐子明那儿。”

“干什么？”

“密商大计。”

“可有结果？”

“正在商讨，冯通便来丁，所以……”

“屠城，依人判断，他们会不会马上采取行动？”

“最快也要明天以后。”

“为什么？”

“他们人手不足。”

“你认为我们应该如何面对此一变局？”

小流浪已有成计在胸，道：“先下手的为强。”

“说明白一些。”

“将我们的人全部集合起来，先干掉唐子明、唐子刚等人，彻底占领唐家堡，然后再包围震威武馆，扑杀七杀教。”

“这个主意不错，就决定这么办！”

站起身来，取出一物，交给小流浪，以命令的口吻道：“这件事就由你来办好了，即刻进行，不得有误！”“是！主人。”

“我走了。”

“送主人！”

假唐诚交给小流浪的是一个纸包。

打开纸包，里面有一团五彩缤纷的花纸。

花纸的内部，还绕有许多细铁丝。初看不懂，细看才发现，原来是一个尺许大小的灯笼。

上面绘有两条金色的龙，两只龙头相交之处有一个“令”字。

小流浪一看便知这是一件信物，专供传递消息下达命令之用，却弄不懂使用的方法。何时悬挂？挂在那里？要不要点蜡烛？

小流浪傻眼了，满腹迷惘，一颗心宛若十五个吊桶，七上八下的走出小亭，通过小桥，不知如何是好。

“死阿恨，臭阿恨，你害得我好惨。”

“现在我也给你出个难题，看你能否破解？”

本想将这个烫手山芋抛给恨天生，行没多远，与冯通不期而遇。

冯通劈面就说：“老屠，怎么样？”

小流浪道：“什么怎么样？”

“咱们的行藏是否已败露？”

“已经曝光了。”

“主人作何打算？”

“准备玩硬的。”

“赶尽杀绝？”

“是，鸡犬不留！”

脑中灵光一闪，忽生一计，将灯笼给子冯通，小流浪又道：“老冯，给你去办吧！小弟还要去监视唐家兄弟。”

冯通接过灯笼，脸色大变：“这是紧急召集令！”

小流浪顺着他的语气道：“是啊，遇上急事自然要用紧急召集令。”

“命令何时下达？”

“即刻进行，不得有误。”

“如此，冯某这就去办。”

“请！”

天，还没有全黑。

唐家堡的西北角，一个独院里，楼上，已亮起了一盏灯。

是灯笼，绘有双龙，上有“令”字，正是小流浪交给冯通的那一盏。

楼高三层，灯笼吊在最上层，全堡的人皆清楚可见。

马上掀起一阵骚动，有的人奔相走告，有的人则默不吭声的迳往独院行去。

有男，有女。

有老，有少。

有唐家以前的婢仆。

也有新进的家丁等。

夜幕初降，独院的院子里便聚集了三四十人。

阿恨、虎妞、小流浪、宋玉儿、唐子明、唐子刚、侯达，乃至中州四怪等人也到了，藏在附近一栋空屋内，楼上。

居高临下，独院内的情况一目了然。

阿恨这时说道：“小流浪，你也下去报到了，免得老贼犯疑。”

小流浪不假思索的道：“我不去，一不小心露了马脚，一定会吃不了兜着走。”

唐子明道：“怎么会，天生的计划周密，万无一失。”

小流浪道：“哼！百密难免一疏，老贼十分难缠，谁敢打包票。”

阿恨道：“你是屠城，非去不可。”

虎妞道：“你是这场戏的主角，没有你就演不成。”

宋玉儿也在一旁猛敲边鼓：“难得当大主角，失去表现的机会多可惜。”

唐子刚道：“是呀，一仗成名就可以名扬四海。”

阿恨道：“不去就是孬种。”

虎妞道：“不去就是懦夫。”

宋玉儿道：“不去就是贪生怕死！”请将不如激将，大家你言我语，激起了小流浪的万丈豪情，慷慨激昂的道：“说的也是，佛争一炉香，人争一口气，一朝功成名就，说不定天下的美女都会拢过来喝我小流浪的洗脚水。”

虎妞低叱一声：“臭美！”

宋玉儿亦道：“才怪！”阿恨道：“注意，紧跟着老贼，寸步不离。”

唐子明道：“如无必胜的把握，不要轻举妄动。”

唐子刚道：“除非一击奏效，一战成功！”

小流浪傻笑道：“这样说来，我小流浪不单单是反间谍，还是刺客呢！”

阿恨道：“刺客更伟大！”

虎妞道：“刺客更神气！”

宋玉儿：“刺客更了不起！”

灌足了迷汤，拍足了马屁，小流浪满心欢喜，飘飘欲仙的步下楼梯，投入沉沉夜色中。

独院里已聚集了五十余人。

每个人都带着家伙。

每个人皆斗志昂扬。

全场秩序井然，鸦雀无声，显然是一支受过训练的劲敌。

只有楼头的灯光在闪，插在墙头上的半炷香还剩下半寸不到。

小流浪一入门，冯通便迎上来说道：

“屠兄，你在搞什么鬼，主人要你下令召集，怎么一去不回头？”

环顾一眼，小流浪理直气壮的道：“冯兄说哪里话来，小弟有言在先，是去盯唐老二、唐老三的梢。”

假唐诚已到，在楼上，闻言接问：“唐家的人今晚会不会有行动？”

小流浪道：“不会，他们决定在明天晚上干。”

假唐诚嘿嘿冷笑道：“哼，明日此刻他们尸骨已寒。”

冯通随声附和道：“只怕已经生蛆腐烂，爬满蚊蝇；”

假唐诚已退入楼内，小流浪道：“咱们的人该到齐了吧？”

冯通道：“差不多了，时间一到，便过午不候，迟到的人论律当斩！”

又来了五六个人。

香火已适时燃尽。

房门被紧紧关闭。

冯通马上说道：“时辰已到，有请主人。”

小流浪也说道：“时辰已到，有请主人。”

废话一通，完全是炒冷饭，说等于没说。

假唐诚又出现在楼上，阴沉有力的道：“到了多少人？”

这一下可没难住小流浪，一入门他就在默默计算，立道：“总共六十名。”

假唐诚道：“还不够吧？”

又是一个难题，小流浪噤若寒蝉，不敢开口。

冯通道：“有人在值勤，不克前来。”

小流浪道：“是呀，大家都来咱们就失去耳目了。”

假唐诚没有再理会他二人，对众人说道：“各位一定在纳闷，为何会突然下达紧急召集令，老夫的告诉大家，是因为我们的身份业已暴露，现在郑重宣布，今夜就占领唐家堡，所有人等，只许进，不许出。”

“逢人就杀，不必留情！”

“是，主人！”

“奸淫掳掠，不必客气！”

“是，主人！”

“银子，大家来分！”

“谢主人！”

“女人，大家来玩！”

“主人万岁！”

“谁杀人最多有重赏。”

“主人圣明！”

“谁杀人最少要重罚！”

“应该的！”

“以灯为号，灯笼一熄便开始行动！”

“是，主人！”

“现在散会，各就各位！”

“是，主人！”

散会了。

房门也打开了。

可惜只打开一半，另一半被小流浪用身体堵住，汹涌的人潮无法宣泄，挤作一堆。

冯通一皱眉头道：“屠兄，把门打开呀，你这样岂不是存心跟大家过不去？”

小流浪的理由很充足：“冯兄有所不知，小弟是为大局着想，一下子放出去那么多的人，如果引起唐家兄弟的疑窦，事情就麻烦了，说不定会坏了主人的大事。”

有道理，冯通哑口无言。

飘身落地的假唐诚也颇为赞赏，颔首默许。

于是，疏散的人速度更加缓慢，一个一个的出去。

正中了七杀教的毒计，阿恨、虎妞、唐子明等人就守在黑糊糊的门外不远，一个一个的杀。

不用刀，不用剑，先点哑穴，再点死穴。

不出拳，不出掌，勒住脖子，活活勒死。

是以，虽然赶尽杀绝，无一幸免，居然未出半点声音来。

出来一个杀一个。

出来一对杀一双。

眼看已杀人过半，行将大获全胜，阿恨正自庆幸得计，假唐诚忽然迈开大步，向门外行去。

小流浪紧张了，忙冲上去，道：“主人何往？”

假唐诚道：“老夫也需要准备一下。”

“主人在此坐镇即可，杀人的事有弟兄们来办！”

“不，唐家兄弟不好对付，老夫想亲自出手。”

“别太高估了他们，这事屠城可以代劳。”

“你与老夫联手更好，也更安全。”

“主人一走，谁来熄灯笼？”

“由冯管事负责好了。”

再无转圜余地，小流浪只好咬住他的尾巴，接踵而出，嘴里则说：“外面很黑，主人走好。”

话是说给阿恨他们听的，叫大家提高警觉，准备下手。”

天的确很黑，连小流浪都看不清伙伴们藏身何处。

猛可间，阿恨、虎妞各点出一指，打算点他的哑穴。

侯达、唐子明翁婿出指如电，准备点他的死穴。

唐子刚则放出一条绳子，决定要勒他的脖子。

三路人马从三个方向攻来，假唐诚顿成众矢之的，危如燃眉，命在旦夕。

却不料，此人果非弱手，指风被他察觉，乍然环攻一掌，拉住小流浪的手，道：“此地有埋伏，咱们走！”

好快的速度，好妙的身法，阿恨等人攻势未到，已腾空而起，‘大鹏三展翅’、‘夜鸟归林’，没入沉沉夜色之中。

阿恨确是大将之才，处事明快，断然决然的道：“二舅跟我走，其余的人留下来清除余敌！”

话未说完，人已消失无踪。

他俩哪儿都没去，直扑城堡东北角，想先将神指唐诚救出来，深恐被假唐诚捷足先登，问题就严重了。

可是，外公究竟囚禁何处，阿恨却摸不准，急急问道：“二舅，唐家堡内除我们受困的那一处外，可有第二座地牢？”

唐子明道：“有，那是专为禁闭犯规的家丁而设的。”

“在哪儿？”

“就在左前方。”

左前方有一片竹林，竹林深处是一排老旧的房子，二人不遑多想，放步直往里闯。

孰料甫一进门，便被一名守卫拦下来，道：“二少爷请留步。”

唐子明足下未停，道：“大胆，本少爷你也敢挡？”

守卫道：“老爷子有令，除非特准，任何人不得擅入！”

阿恨沉声一喝：“妈的，你找死！”

哪有时间跟他磨牙，七杀刀一出，那人立告人头落地，被阿恨一脚踢到墙角去。

正欲再向前冲，斜刺里又冒出两名守卫来，二话不说，挥力便砍。

唐子明牙一咬，道：“毙了他们！”

恨天生心一横，道：“一个不留！”

甥舅二人弹身而上，出招如电，两名守卫的生死不过指顾间事。乍闻一声闷雷似的暴喝传自牢内：“住手！”

假唐诚应声而出，眸中充满了浓浓的杀机。

手里握着一条铁链，另一头牵着一个人，正是恨天生的外公，唐子明的爹唐家堡主神指唐诚。

双手双脚均被链镣铐住，由假唐诚拖着走，状及狼狈。

另外还有八名高手环峙左右，戒备极为森严。

小流浪也在场，夹在真假唐诚的中间。

事出意外，阿恨、唐子明心头大骇，手中一滞，两名守卫已退出一丈之地。

阿恨怒吼道：“老贼，你好快的动作！”

假唐诚厉色道：“闪开，不肯让路的人就是跟唐老儿过不去。”

一名高手道：“这么大岁数的人了，少了一条胳膊断了一条腿，以后的日子可不好过。”

小流浪也威风凛凛的凑热闹：“识时务者是俊杰，好汉不吃眼前亏，乖乖的滚出去才是聪明人！”

阿恨没有动，铁青着脸，道：“老贼，你想干什么？”

假唐诚面无表情的道：“眼前只要求你俩滚到外面去。”

阿恨、唐子明都是聪明人，自然不敢拿唐堡主的生死当儿戏，互望一眼，心意已通，双双退出牢房。

外面，唐家堡内，这就么片刻工夫，已燃起无数火把。

而且，杀声、喊声、格斗声、惨叫声……不绝如缕。

但是，来得快，去得也急，很快便趋于沉寂。

火把则向这边移来，虎妞、侯达、唐子刚等人相继出现在竹林内。

阿恨急声追问道：“那边的情形怎么样？”

虎妞道：“大获全胜，那一群魔徒全部歼灭在独院内外，只有冯通一人逃脱。”

唐子刚道：“别处的岗哨也逐一拔除，唐家堡终于又重见天日，当务之急赶快把老人家救……”

说至此处，一眼见老父被人牵着，从牢房内走出来，不禁大吃一惊，惶急万状的道：“爹……”

仅仅喊了一声爹，以下的便梗住了，难以成言。

代之而来的是嚎啕大哭，兄弟俩皆痛不欲生。

神指唐诚开口喝道：“英雄有泪不轻弹，为父的安然在此，有什么好哭的，杀掉老贼才是唐家的好子孙！”

言来豪情万丈，掷地有声，真不愧是一个顶天立地的人物，唐子明、唐子刚兄弟深受感染，同声一喝：“老贼拿命来！”双双不顾一切的虎扑而上。

“站住！”

暴喝声如雷贯顶，假唐诚退后三步，一掌扣在唐堡主的头顶“天灵”穴上，道：“谁要是再妄进一寸，马上叫唐老儿上西天。”子明、子刚吓了一跳，硬将前冲的势子煞住，未敢越雷池一步。

唐诚欲语未语时，冯通满面惊惶的飞奔而至，假唐诚迫不及待的追问：“别处的情况怎样？”

冯通朝阿恨、虎妞这边瞄一眼，黯然神伤的道：“多年苦心经营的唐家堡，已全部落入唐家人的掌握之中。”

小流浪插言道：“没有关系，只要姓唐的在咱们手里就没有输。”

神指唐诚并不知晓小流浪是个冒牌货，闻言勃然大怒道：“逆子，你数典忘祖，竟敢卖身投靠，简直无耻至极，老夫容你不得。”

盛怒之下，不顾自身安危，双手齐举，带同铁链，猛往小流浪身上砸到。

双手被缚，双脚被铐，铁链又牵在别人的手中，根本无能为力，反被小流浪赏了他一个耳光，道：“老匹夫，少乱拉关系，谁是你儿子，我还是你老子呢！”

阿恨暗道：“打得好！”

虎妞心说：“骂得妙！”

唐子明故意破口大骂道：“恶徒，你把我哥哥怎样了？”

小流浪故发狠语道：“早已骨化灰飞，尸骨无存。”

七杀教、唐家堡的人马俱已到齐，牢房四周火把通明，人山人海，假唐诚审度情势，心知大势已去，接口道：“老夫命令你们立刻退后三丈，空出一条通道来，若是不从，顷刻之间便叫老儿上西天。”

小流浪够诡诈，也够狡猾，大大方方的从那名高手手中取过匕首，抵住唐诚的心口，帮腔道：“主人之言不差，谁要胆敢违抗，就请他们先吃猪耳朵，再吃白云猪手、金华火腿，然后再来一道清炖人心。”

说话中不停的给阿恨抛眉眼，使眼色。

阿恨会意，立刻下令退后三丈，并在中间空出一条丈许宽的通道来。

假唐诚决心退走，不再多言，拉着唐诚，步下牢房石阶。

小流浪紧跟上来，小心翼翼的道：“主，人，这个糟老头交给属下来招待吧！”假唐诚缓步前进，沉吟不语。

小流浪又道：“主人技深若海，身手高绝，腾出双手来好应付突发的事故。”

这话言之成理，将铁链交在小流浪手中，道：“千万小心，咱们今日能否安然脱险，全靠老狗的这一条命作护身符。”

小流浪很会演戏，将铁链在唐诚的脖子上绕了三圈，一手握住链子，一手持匕首，抵住后心，道：“主人请宽心，就算他是九尾狐狸，也逃不出屠城的手掌心！”

假唐诚睹状心下稍稍一宽，提聚了两掌真力，迈步向前行去。

“走！”

小流浪假戏真做，猛推唐堡主，跟着假唐诚走。

冯通、两名守卫、八名高手、随后接踵而行，大家皆舞着刀，挥着剑，流目四顾，如临大敌。

神指唐诚忽道：“子明、子刚，是唐家的子孙就不要畏首畏尾，干掉这个老魔头，不必顾虑为父的生死！”

小流浪发狠道：“妈的，死鸭子，硬嘴巴，囊中之物还逞英雄，说大话，太自不量力了，再放半个屁，老子就要请你吃刀子了。”

这话纯粹是说给假唐诚听的，先把他稳住，眼看已行至人墙的中间，猛地用力推了唐堡主一把，交给唐子明，接着跨步而上，捅了假唐诚一刀。

“杀！”

小流浪的这一动作，等于是下达了攻击令，在一片喊杀声中，阿恨、虎妞、宋玉儿、侯达、中州四怪等人全部一涌而上，从四面八方攻上去。

举手投足之间便解决了两名守卫。

八名高手也不堪一击，瞬间了帐。

很遗憾，假唐诚没死，小流浪一刀刺上护甲，假唐诚转身暴喝道：“王八羔子，原来你是一名卧底的刺客，老夫差点上了你的恶当！”

劈面一掌攻来，势如骇浪惊涛。

小流浪闪身一避，道：“别给自己遮羞，已经上了恶当，今天就认命吧！”

说话同时，招已出手，左掌右刀，双管齐下。

阿恨、虎妞也不稍慢，兵分二路，左右夹击。

天下可能没有人能够接下阿恨、虎妞、小流浪的联手一击，七杀刀过处，削下了假唐诚的一片头皮。

吃了虎妞的一拳，打得他眼冒金星，血气翻腾。

小流浪更漂亮，从假唐诚的脸上抓下一张人皮面具来。

面具的下面是一张阴险、奸诈、黝黑的老脸。

也是一张陌生的脸孔，大家都不认识。

唐子明已从守卫的身上搜到钥匙，打开父亲的镣铐，道：“爹，这个老魔头是谁？”

神指唐诚摇头道：“为父的也不认得。”

唐子刚怒视着假唐诚，道：“老贼，说，你究竟是哪来的妖魔鬼怪？”

假唐诚一声不吭，探怀取出两枚状如葡萄，墨黑如炭的暗器，往地上一摔，通！的一声，爆炸声起，立刻冒出了两团浓雾。

烟雾来得好快，瞬间便布满整座竹林，彼此对面伸手难辨五指。

阿恨吼道：“大家提高警觉。”

虎妞说道：“别让老贼逃走。”

小流浪道：“当心被他偷袭。”

白搭，说等于没说，成效全无，烟消雾散时，假唐诚与冯通已不知去向。

四出追赶了大半夜，依然毫无所获，不得已只好再折返唐家堡。

大客厅内，席开数十桌，正在连夜应祝唐家的团圆。

但在欢乐之余，仍不免为失去的母亲、儿子、媳妇、女儿以及家下人等唏嘘慨叹不已。

由于表现杰出，厥功至伟，小流浪成为众人心目中的大英雄，敬酒的人络绎不绝，赞叹之声更是此起彼落。

这小子根本就不懂什么叫含蓄、谦虚，逢人就说：“爽啊！爽啊！但愿今夜永远过不完！”

接又道：“干刺客、反间谍蛮刺激的，当英雄更是风光得很，以后七杀教有这么一类的角色，我小流浪全包了！”

引起虎妞的反感，冷哼：“哼，烧包！”

宋玉儿也讥讽道：“就是嘛，老王卖瓜。”

阿恨冷笑道：“小心牛皮吹破，下次当狗熊。”

神指唐诚笑呵呵的道：“小英雄机警、慧黠，点子多、反应快、表演逼真，的确是一个不可多得的人才，我那外孙有小英雄一半，老夫就心满意足了。”

小流浪故意在阿恨面前耍威风，竖一下大拇指，又伸出小指，得意洋洋的道：“听到没有，我是这个，老大，你是这个，小好几号呢！”

不待恨天生开口，又对神指唐诚道：“老爷子，不晓得那一巴掌打得重不重。”

唐诚下意识的摸一下自己挨打的面颊，道：“不轻，但是很值得，是救命的一巴掌，老夫必定铭记在心，永远不忘小英雄的援手之恩。”

小流浪道，“可惜，若是能将老贼的人头留下来就十全十美了。”

唐诚道：“老魔身手不凡，又有铁葡萄助威，生擒活劈，谈何容易，但唐家堡从此与他势不两立，不论天之涯，海之角，不将他碎尸万段，难消唐家的人心头之恨！”

虎妞义愤填膺的道：“对，像他这样的人的确该千刀万剐，凌迟处死！”

神指唐诚敬了恨天生一杯酒，道：“阿恨，谢谢你，这一次唐家堡能重见天日，全仗七杀教大力鼎助，希望尽早能把雪莲的孩子带来，让我们祖孙一见。”

唐子明道：“爹，事实上你老人家的宝贝外孙已经来了。”

神指唐诚喜得站了起来，游目四望，语快且急：“是谁呀？在那儿？”

唐子刚笑道：“远在无边，近在眼前。”

虎妞道：“比小流浪更赞，更棒，更了不起！”

宋玉儿道：“人中这龙，鸟中之凤，独一无二，傲视群雄！”

唐诚的眼珠瞪得老大，伸出去的手指在发抖，嘴唇也在抖，指着恨天生道：“莫非就是阿恨这孩子？”

阿恨闻言急忙离座而起，扑通！一声跪下去，道：“外公，阿恨给你老人家磕头了。”

想起了母亲唐雪莲的悲惨遭遇来，不禁悲从中来，热泪滚滚而下。

“可怜的孩子，快起来，起来。”

唐诚也为之老泪纵横，起身离座，亲手将阿恨扶起来，祖孙二人哭作一堆。

经唐子明、虎妞等人一番劝解，始返回原位，神指唐诚慈祥可亲的道：“孩子，唐家堡就是你的家，也是你们大家的家，就在此住下来吧！”

小流浪道：“可能有问题。”

唐诚一怔，道：“有什么问题？”

阿恨道：“我们明天一早就要走。”

唐子刚道：“干嘛这么急？”

虎妞道：“该办未办的事还有一箩筐。”

宋玉儿道：“恨教主师傅交代的事尚未完成。”

小流浪道：“最重要的一件事是，去日月宫寻仇，下聘！”

神指唐诚听得一呆，道：“寻仇？下聘？”

虎妞道：“没错，日月宫主当年曾与马骥、欧阳春等五人，在死亡谷内，断了阿恨的师傅冷面魔君贺通天的一臂一腿一目，我们是奉命出谷讨帐的。”

小流浪道：“奇怪，一宫、二门、三世家，几乎人人有份，个个上榜，怎未见老爷子金榜题名。”

唐子明想一想，道：“算算时间，那时候家父已落入老贼手中。”

侯达道：“这是因祸得福，不幸中的大幸，若非阴错阳差的未与欧阳春他们同流，免不了又是一场厄难，一场是非。”

唐诚亦有此同感，释然一笑，道：“许是皇天有眼，不忍叫我们祖孙为敌。”

唐子刚道：“下聘又是怎么回事？”

小流浪道：“就是讨老婆的意思啦！”

“谁讨老婆？”

“阿恨呀！”

“讨谁？”

“日月宫的少宫主明媚。”

唐子明觉得有点糊涂，疑云重重的道：“寻仇与娶妻是两件极端不同的事，怎会搅在一起？”

虎妞道：“是很矛盾，但也是没有办法的事，残肢之仇不能不报。”

小流浪道：“阿恨教主的师傅老烟枪本来是要娶明媚的母亲明月的，偏偏老宫主明英宫主从中作梗，以致好事难成，也就是说，日月宫欠老烟枪一个老婆，由阿恨讨她的女儿回来补。”

神指唐诚肃容满面的道：“婚姻乃是终身大事，可儿戏不得，假如日月宫的少宫主无才又无貌，可如何是好，岂不要委屈了我们阿恨。”

小流浪道：“安哪，明媚姑娘有才又有貌。”

“很漂亮？”

“卡帅！卡帅（美得冒泡）。”

“有才华？”

“才华出众，能歌善舞。”

“武功如何？”

“出神入化，高深莫测。”

唐子刚道：“阿恨，你愿意娶她？”

虎妞酸溜溜的道：“不愿意才怪，早已爱死啦！”

阿恨模棱两可的道：“不愿意也不行，师命难违嘛，二舅可知日月宫的确切所在？”

唐子明道：“日月宫是个神秘的组织，所有的一切皆不对外公开，不过，有一处地方倒可以一试，听说那里常有日月宫的人出入。”

“那里？”

“云龙山。”

“云龙山又在何处？”

“徐州附近。”

阿恨剑眉一扬，道：“好，明天一早我们就到云龙山去，先跟大家告个罪，不再辞行了。”

宋玉儿亦道：“我也跟各位告罪，明儿一早就要找我师傅净因师太去了，不再道别。”

烈山。

离徐州还有一百多里。

山下有一个小镇，客商云集，是南来北往的一处交通孔道。

午膳时分，“百香园”菜馆生意兴隆，座无虚席。

阿恨、虎妞、小流浪、中州四怪等七人也在座，坐在临窗面街的一个角落里，正在吃喝打尖。

猛听一个熟悉的声音道：“小二，找个位子。”

店小二低声下气的道：“三位爷，真对不起，小号已经客满，请到别家去吧！”

熟悉的声音口气好硬：“老夫既然来了就不想走，找个雅座，快！”

阿恨等人循声望去，马上发现，来者都是熟识之人。

发话是假唐诚。

管事冯通站在他右边。

风尘侠客马骥在左边。

真是冤家路窄，小流浪挑眉瞪眼的道：“瞒，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，大概是今天的时辰不错，这里的风水也很好。”

一按桌面，正准备弹射出去，被阿恨压下来，道：“别乱来，这是饭馆，客人又这么多，一旦动起手来免不了会伤及善良百姓。”

小流浪不服道：“机会难得，错过多可惜。”

阿恨道：“既然遇上了，就不会轻易放过，先把肚子填饱，等会儿再作计较。”

虎妞取笑着道：“别一味想当英雄，谋而后动方可稳操胜算，当心夜路走多了遇见鬼。”

那边，店小二陪着笑脸道：“小号只有一个雅座，已经有客。”

雅座在另一边，靠墙，跟阿恨他们隔着三张桌子。

其实也不过是普通的座位，旁边加了广道屏风罢了。

桌上有菜。

座上无人。

风尘侠客马骥火了，道：“你这是睁着眼睛说瞎话，那里分明空无一人。”

店小二弯腰哈背的道：“不瞒三位爷，那一桌酒席是别人订下的，要请七位贵客。”

冯通道：“那七个人？”

“小的也不清楚。”

“人呢？”

“大概马上就到。”

“请客的人是谁？”

小二未及答话，假唐诚抢先道：“管他是谁，咱们吃了再说。”

大步一跨，带起一阵旋风，与马骥、冯通大大方方的进入雅座之内，就像回到自己家里似的吃喝起来。

小流浪啐道：“哼，土匪！”

虎妞道：“这是他们最后一顿晚餐。”

阿恨道：“吃饱之后就送他们上黄泉路！”

话还是热的，门口忽又出现了一群更凶更恶的人。

一共是七个，清一色光着上身，露出紫铜色的皮肤来，胸前还有刺青，各刺着一条龙。

足履云靴，佩着有刀，厚实、明亮、笨重，不带鞘，是刽子手使用的那一种刀，给人一种阴森森的感觉。

个个皆粗壮结实，仿若七座小铁塔。

人人皆目露凶芒，好似凶神恶煞般。

大家都戴着一顶奇形怪状的瓜皮帽，一红六黑。

一字排开，站在门口，把太阳光都遮住了，众食客齐觉眼前一暗！

小二的双眉立皱，心中叫苦不迭，急忙迎上前去，卑躬屈膝的道：“七位大爷可是前来赴宴的？”

红帽子大汉粗声大气的道：“老子是来吃饭的，赴什么宴？”

小二疑惑的道：“不是有人要请客？”

红帽子大汉吐字如刀：“没有。”

一名黑帽子大汉吼道：“快找一副座头来。”

小二听说七人不是来赴宴的，心头方自一宽，闻言不由又紧张起来，满脸堆笑的道：“非常抱歉，小号客满，请另找别家吧！”

红帽子大汉好凶：“既然来了就不想走，把他们扔出去。

可不是开玩笑，是玩真的，六个黑帽子大汉一齐动手，有的拉手，有的拽臂，有的揪屁股，像丢废物垃圾一般，将食客扔到外面去，马上就空出一张桌子来。

哗啦啦！的一声响，红帽子大汉大刀一挥，所有的杯盘碗筷也飞到门外去，猛地拍一下桌子道：“上菜！”

“是！是！”

小二吓傻了，打死他也不敢再多言分辨，抹干净桌面，跑到后面叫菜去了。

早已惊动了掌柜的，忙不迭的亲自出面招呼，很快便将酒菜送上桌，总算把七个煞星稳下来。

邻近的几桌客人睹状心胆俱寒，顾不得酒末足，饭未饱，纷纷结帐离去。

连小二哥也躲得远远的，站到七杀教那边去。

阿恨指着雅座道：“小二，你说那一桌酒席是别人准备请客的？”

小二道：“是这样。”

“要请七个人？”

“对呀！”

“那条线上的？”

“武林中人。”

“何门何派？”

“据说是七杀教。”

虎妞闻言神色一紧，道：“请客的人是那位？”

小流浪道：“是公的？还是母的？可是一个漂亮的妞儿？”

店小二躬身道：“是一个男的。”

阿恨道：“叫什么名字？”

“他没有说。”

“多大年纪？”

“五十上下。”

“长相如何．？”

“浓眉大眼，脸黑如炭。”

阿恨惊“哦”一声，道：“莫非是他？”

小流浪眨眼道：“谁？”

虎妞道：“这还用问，八成是那个无恶不做的黑肚肠。”

小二道：“我想起来了，好像听到有人叫他黑大爷。”

阿恨如遭棒喝，跺一跺脚跟道：“我好恨！”

虎妞轻声细语道：“还好我们没有吃。”

小流浪吐一下舌头道：“吃了就麻烦了，非被阿恨逼咱们吐出来不可。”

恨天生脸一沉，道：“姓黑的何时可到？”

店小二道：“黑大爷没有说。”

小流浪道：“妈的，身为主人为何不在此恭候？万一黄牛了你们到那里讨帐去？”

店小二笑笑道：“这倒无妨，黑大爷已经预付了十两银子的订金。”

“小二！”

话被那七个恶汉的吼声打断，店小二硬着头皮趋前道：“七位大爷有何吩咐？”

红帽子大汉吹胡子瞪眼睛的道：“添菜，添酒！”

早先发话的黑帽子大汉道：“挑好的，拣香的，多多益善。”

另一个黑帽子大汉道：“你们百香园请客，最好别指望大爷们付帐！”

“是！是！”

小二吓破了胆，不敢多言，只得如言照办，添酒又添菜。

酒已半醉，红帽子大汉忽道：“小二，这样喝太乏味了，爷们要喝花酒，叫一个妞儿来陪。”

小二吃了一惊，惶声道：“请大爷见谅，我们这儿没有陪酒的姑娘。”

早先发话的那名黑帽子大汉猛一抬头，道：“楼上就有一位动人的俏佳人。”

没错，楼上是有一位俏佳人，就坐在七杀教那一副座头的上方，由于角度的关系，彼此谁也看不见谁。

是明媚，日月宫的少宫主。

正与一位十八九岁，眉清目秀的美少年同桌共饮。

红帽子大汉道：“去，叫她下来，陪大爷喝酒。”

小二趑趄道：“不行，人家是良家妇女，又不是……”

那名黑帽子大汉喝道：“什么良家妇女，千金小姐也照样上床陪男人，告诉她，不会叫她白陪，只要把大爷逗得高兴，定有重赏。”

猛然推了一把，一下子就把小二推到楼梯边上趴下了，吓得小二魂不附体，爬起来就往楼上冲。

不一时又蹬！蹬！蹬！的下楼来，站在老远欲言又止。

红帽子大汉道：“怎么样？小妞答应没有？”

小二畏缩肖前道：“人家不干。”

那名黑帽子大汉虎吼一声，道：“哼！臭婊子，给脸不要脸，这是自讨苦吃！”

没见他怎样作势，人已离座而起，箭也似的朝楼上飚去。

身法绝妙，速度惊人，小二的眼皮子才一眨，已到了楼头。

可是，他快，明媚与美少年更快，定目处早已人去座空，但见餐桌之上用水酒写下四个字。

左边是：“欠揍！”

右边是：“找死！”

人是何时走的？去向何方？那名黑脸大汉根本一无所知，茫然的四下一望，道一声：“真是活见鬼！”立又飘落原位。

小流浪看在眼里，颇为不快，道：“这几头猪简直太嚣张了，不给他们点颜色看看，他们是不会知道天有多高，地有多厚的。”

正欲挺身而出，被虎妞阻住，道：“先别不务正业，咱们的正事还没办哩！”

阿恨道：“不错，咱们是该办正事了。”

立与虎妞、小流浪悄无声息的潜入雅座之内。

逃亡的日子不好过，假唐诚、马骥、冯通可能吃了不少苦头，吃得杯盘狼籍，汤菜横流，仍自低头疾食间，误把敌人当作店小二，风尘侠客边吃边说道：“再来三斤烧刀子，两笼小笼包。”

小流浪已欺至冯通身后，道：“我们没有烧刀子，只有七杀刀。”

虎妞立在马骥的身后，道：“也没有小笼包，只有水煎包！”

假唐诚、马骥、冯通闻言大吃一惊，一齐抬头望时，发现阿恨、虎妞、小流浪已近在他们身后三尺以内，此时想要起身退走，或出手进招，已然无及，不由机伶伶的打了一个冷颤，同声道：“卑鄙的小人！”

阿恨在假唐诚身后发话道：“放心，七杀教不会干偷袭暗算的勾当。”

虎妞道：“但是，你们的末日已到，绝对见不到明天的太阳。”

小流浪道：“到外面去，别弄坏了店家的桌椅，别扰了人家的酒兴。”

身后有人接口道：“扰了大爷的酒兴，是会人头落地的。”

发话之人是红帽子大汉，人已跨步而入，一双贼眼直盯着虎妞瞧。

一霎时，六名黑帽子大汉也跟进来了，十二只眼珠子全部色迷迷的凝注在虎妞娇艳如花的脸蛋上。

一名大汉猛吃豆腐：“好标致的小妞。”

另一名大汉的话更不堪入耳：“细皮白肉，抱在怀里一定很爽。”

那名黑帽子大汉双眉一挑，道：“爽就抱一抱吧，不必客气。”

当真迈开大步，向虎妞行去。

假唐诚横扫七人一眼，脸色接连数变，声急语快的道：“七位可是从京里来的？”

红帽子大汉一怔神，指着自己胸前的刺青道：“一条龙。”

假唐诚立道：“走四方。”

那名黑脸大汉拿起一杯酒来泼在地上，道：“不喝酒。”

假唐诚提高了声音道：“爱打架！”

一条龙，走四方，不喝酒，爱打架，显然是切口暗语，换句话说，他们原来是一条线上的人。

阿恨甚感惊愕，未敢轻敌大意，急忙退后三步，与虎妞、小流浪聚在一起。

红帽子大汉爽朗一笑，语颇恭谨语的道：“这真是大水冲倒龙王庙，一家人不认识一家人，阁下原来就是……”

假唐诚挥手示意，阻止他说下去，道：“你心里明白就好，快说你们一共来了多少人？”

红帽子大汉道：“很多，我们只是先遣人员。”

不知何时，明媚少宫主与那美少年，又双双对对的出现在斜对面的楼上，明媚娇冷的声音道：“多一个人多丢一条性命。”

美少年随声附和道：“多一个人多浪费一口棺材。”

那名帽子大汉闻言大怒道：“奶奶的，原来你们躲在这儿，老子今天非要你陪酒不可。”

话落人起，扑向楼头。

“欠揍！”这一次明媚少宫主可没避，五掌一翻，印上他的左胸。

“找死！”

美少年也没闲着，扬掌印上他的右胸。

立听一声杀猪似的惨叫震骇全楼，那名黑帽子大汉恍如死猪一样，被震飞起，撞破木板墙，飞到楼外去了。

明媚与美少年不稍停留，也穿窗而出。

“哪里跑？”

“把命留下来！”

假唐诚、红帽子大汉同声一喝，领着马骥、冯通等人夺门而出。

马上看到，那名黑帽子大汉直挺挺的倒在院子中央，双眼暴凸，舌头外吐，胸前有两个白森森的掌印。红帽子大汉惊呼道：“太乙神功？”

风尘侠客马骥道：“没错，这个小妞正是日月宫的少宫主明媚。”

红帽大汉道：“好极了，若能生擒明媚，可是大功一件。”

一眼见明媚停在屋顶未去，立即纵身跃起，弹身飞上房。

孰料，红帽子大汉根本上不了房，明媚、美少年布下一道掌风，逼得他寸步难进，空白弄塌了一片屋面。

明媚少宫主娇叱道：“你想死也别急在一时，更别冷落了另一批贵客。”

贵客系指七杀教。随着话声，阿限、虎妞、小流浪、中州四怪已接踵而出，严阵以待。

阿恨手握七杀刀，目泛精芒从假唐诚、马骥、红帽子大汉、明媚少宫主的脸上一扫而过，落在美少年的身上，醋味十足的道：“老婆，他是谁？”

明媚少宫主抿嘴一笑，仅轻描淡写的吐出来两个字：“朋友。”

虎妞道：“尊姓大名？”

小流浪道：“你已经是名花有主，可不能乱交男朋友啊！”

恨天生道：“倘若另结新欢，本教主是会吃醋的。”

小流浪道：“打翻醋缸罐可不好玩，说不定会闹出人命来。”

“哼！”

明媚少宫主报以一声冷哼，不曾多说半个字。

小流浪转对假唐诚道：“老匹夫，你已是丧家之犬，新赊旧欠今天要一古脑独儿算清楚，快报上名来，准备挨刀，免得阎王老子再费神去查你的户口。”

假唐诚一开口就没好话：“小兔崽子，且别管老夫是谁，先纳命来为死难的弟兄报仇，若非你冒名顶替，怎会一败至此。”

阿恨冷然一哂，道：“少自我安慰，善恶到头终须报，纸是包不住火的，你今天就认命吧！”

红帽子大汉道：“这几个小毛头是何来历？”

恨天生挺着胸脯说：“小爷恨天生，又名阿恨，乃是七杀教的教主，也是武林小王爷。”

虎妞道：“本姑娘叫虎妞，七杀教的右使者，骂人最拿手，杀人也不含糊。”。

小流浪道：“俺是小流浪，也叫小流氓，七杀教的左使者，杀人是本使者的专长，也是嗜好。”

阿恨故意想耍耍威风，给他们一个下马威，道：“四位护法，也自我介绍一下吧！以免这几个魔崽子死后不晓得是谁成全的。”

偷张道：“偷张妙手摘星辰！”

赌李道：“赌李袖中有乾坤！”

酒仙道：“酒仙饮罢仙人跳！”

丐王道：“丐王吃饭不付钱！”

红帽子大汉冷蔑不屑的道：“哼！狐群狗党，跳梁小丑，七杀教算什么东西？”

风尘侠客马骥亦道：“中州四怪，专门作怪，惹是生非，人人见怪，也没有啥了不起。”

假唐诚突然下令道：“杀，先解决掉七杀教，再收拾日月宫。”

“是！”

此人的地位似是不低，所有的人一齐应是，挥舞着大砍刀，杀将上去。

好凶好恶，好狠好毒，蓝汪汪的刀笼罩全场，六名赤膊大汉都是不要命的家伙，大砍刀横冲直闯，完全是拼命的打法，再加上马骥、冯通、假唐诚都不是省油的灯，一交手便气势逼人，七杀教这边阵脚大乱：这还是全仗七杀刀八面威风，虎妞、小流浪奋勇抗争，不然情况可能会更糟。

大砍刀的确叫人头痛，尽管七杀刀威力无边，折损了好几把，却依然无法遏阻六名刀客的凌厉攻势。

中州四怪已有多人挂彩，血迹殷然。

蓦然，场中的情况发生突变，螳螂捕蝉，黄雀在后，有人从马骥等人的后面掩杀上来。

不是日月宫主、美少年。

是一群身穿黑衣，面蒙黑巾的蒙面人。

好多，一共十二人，手执钢刀，逢人就砍，单挑六名赤膊大汉杀。

假唐诚暴跳如雷的吼道：“朋友们是何方神圣？”

咔嚓！其中一人骁勇绝伦，砍掉一名大汉的头，算是答复。

风尘侠客马骥对那名杀人行凶的神秘客道：“看阁下的身手应该是个人物才对，为何藏头露脸见不得人？”

咔嚓！又一颗人头掉下来，神秘客还是没有开口说话。

红帽子大汉杀机满面的道：“难不成是一群有口难言的哑巴？”

大砍刀猛一抡，“风狂雨骤”、“雷电交加”，以电闪雷奔之势连攻二刀。

讵料，神秘客根本不予理会，早有两名蒙面人挥刀接下来，他自己则抽冷子斩向另一名赤膊大汉的后脑勺。

假唐诚急忙发掌驰救，口中示警：“当心身后偷袭！”

冯通、马骥也从左右夹击，总算险险救下了那大汉的一条命。

但也付出了极大的代价，脑后的一片头皮不见了，但见白骨森森，血如泉涌。

金铁交呜，闪起了一团碗大的火花，好霸道的七杀刀，一名大汉的大砍刀立告一断为二。

虎妞毫不容情，“五子登科”，一掌将他打倒在地。

小流浪的表现也可圈可点，一招“七杀指”戳穿他的喉咙，当场血染黄沙，命归九幽。

七名大汉转眼工夫便丢了四条命，顿使假唐诚透体生寒，心知大事不妙，遂生退走之意，郎声道：“咱们撤！”

撤字出口，人已纵起，六人行动一致，弹身往墙上窜。

“杀！”

明媚、阿恨齐声喝杀，人也电纵而出，一个出掌，一个用刀，分袭两名赤膊大汉。

好厉害，追魂一击，立见分晓。

一个死在墙内。

一个死在墙外，神秘客亦未缴白卷，冯通成为他的刀下之鬼。

只有马骥、假唐诚、红帽子大汉死里逃生，越墙而出。

恨天生立身墙头，问神秘客：“阁下何人？”

神秘客依旧一言不发，真像是有口难言的哑巴。

虎妞打量一下他的身材，道：“很可能是那个杀人不眨眼的黑肚肠。”

小流浪冷言冷语的道：“请客在前，现在又助拳在后，我看你的心思是白费了，就算是跪下瞌响头，我们恨教主也不会拿你当人看。”

从头到尾，神秘客没有开口说过一句话，小流浪言犹未尽，已领着手下咬着红帽子大汉尾巴追下去。

下面是一条三岔路，红帽子大汉往东，马骥往西，明媚与美少年去追风尘侠客去丁，假唐诚则奔向北方。

阿恨道：“老婆慢走，咱们一起到日月宫下聘去。”

虎妞道：“顺便带一口棺材去！”

明媚少宫主根本不答碴，头也不回的走了，阿恨等人怕把假唐诚追丢，只好暂时与她分手，向假唐诚逃走的方向追去。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第十一章 日月宫波谲云诡

徐州。

云龙山。

十里沟。

沟谷甚宽，约有百丈左右，山壁之上繁花盛开，瓜果结实累累，道路两旁尽为阡陌良田，或则麦浪滚滚，或则高梁林立，弯弯曲曲的有十里之遥。

极目望去，有不少农舍茅屋点缀其间，田里三三两两的，亦有不少农夫农妇正忙于耕作，纯粹是一幅田园景色，并未见任何宏伟壮丽的建筑。

阿恨、虎妞、小流浪与中州四怪却堂而皇之的来到了十里沟。

而且还带来十名挑夫，赶来一辆马车。

挑在挑夫肩上的全是绫罗绸缎，金银珠宝，以及喜饼花红等礼品。载在马车上的则是两口上好的棺木。

这样的安排实在有点不伦不类，任谁也弄不懂七杀教到底是要办喜事？还是丧事？

甫进入十余丈远，便引起、位农夫的好奇，从麦田里探头询问道：“诸位打哪儿来呀？”

虎妞含混其词的道：“从很远的地方来。”

农夫道：“要往哪儿去？”

小流浪不答反问道：“请问此是地是哪里？”

农夫不假思索的道：“十里沟。”

虎妞一本正经的道：“那我们的目的地就是这儿。”

阿恨在七杀轿内道：“老乡，我们想知道，往日月宫如何走法？”

此话一出，农夫的脸色大变，摇头道：“不对，这里是十里沟，没有日月宫。”

虎妞道：“据本姑娘所知，日月宫就在十里沟内，也许你还不晓得，忙你的事吧，我们自己去找。”

熟料，走没三步，农夫居然从麦田里追了过来，拦在前面，郑重其事的道：“我说过，这儿只有茅屋农舍，没有你们要找的地方，诸位还是请回吧！”

小流浪闻言大为不快，怒声道：“妈的，不知道就闭上嘴，少噜嗦，好狗不挡道，一边凉快去！”

一把将农夫推开，放步疾向前行。

没料到，行约数十步又遇上麻烦，两侧的高梁地里，突然冒出来十数名农夫农妇，有的挥锄，有的舞锹，有的摆动着镰刀，一字排开，将进路全部封死。

那农夫又急匆匆的从后面追上来说道：“这里的确没有日月宫，只住着几户农家。”

阿恨不耐烦的道：“粗俗农夫，狗屁不懂，也许日月宫就隐藏在农户之中。”

农夫以肯定的语气道：“这是不可能的事，十里沟的农家，小老儿卢户耳热能详，日月宫这三个字从未听人提及。”

小流浪一怔神，道：“没见过一个美若天仙的俏妞从此出入？”

农夫斩钉截铁的道：“没有。”

虎妞道：“亦未见一位风度翩翩的美少年来来去去？”

农夫断然决然的道：“绝无此事！”

小流浪愕然道：“这就奇了，难不成是咱们的消息有误，摸错了地方？”

阿恨沉吟一下，道：“奶奶的，管它是真是假，先将十里沟搜一遍再作定夺。”

正欲启轿前行，那农夫却率众挡住通路不让，道：“对不起，这是一条死沟，没有出路，请循原路出去吧！”

虎妞终于弄明白农夫农妇的意图，寒脸道：“你们似乎有意封锁十里沟，禁止通行？”

农夫的眸子转了几转后道：“是有这个意思。”

小流浪眼一瞪，大发虎威道：“为什么？莫非十里沟内有何见不得人的秘密？”

农夫迟疑一下，道：“是有一些作物不欲为外人知。”

阿恨双眉一桃，道：“是罂粟花？还是大麻烟？”

农夫模棱两可的道：“就算是吧！”

虎妞闻言精神一振，道：“听说罂粟花最是艳丽绝伦，本姑娘正想一观。”

农夫却不以为然：“抱歉，十里沟乃是私产，谢绝参观。”

惹火了小流浪，脸一沉，道：“假如本教的人一定要参观呢？”

农夫的态度也趋强硬：“那就是跟我们大伙儿过不去！”

小流浪勃然大怒道：“你娘，过不去又怎样，本使者要去的地方，天王老子也拦不住！”

住字出口，提足了两掌真力，大踏步的向前行去。

虎妞与他齐肩并步，同样蓄势以待，如箭在弦。

“打！”

出乎意料之外，农夫农妇居然抢先动上了手。

同时乍看土里土气，实则个个皆身怀绝技，攻守有序：进退有方，无疑是受过训练的一流好手，虎妞与小流浪联手合击，竟然未能突破重围，顿使恨天生大感诧异，猛地从七杀轿内箭射而出，厉色喝问道：“朋友们是哪条线上的？”

那农夫依旧坚不吐实：“小老儿早已说过，我们都是种田的庄稼人。”

阿恨道：“庄稼人练武作甚？”

农夫道：“为了自卫。”

“怕人抢走你们的罂粟花药？”

“应该说是海洛因。”

“你们真的不是日月宫的爪牙？”

“这是不争的事实。”

“也没有见过明媚少宫主的面？”

“事实确是如此。”

“既然跟日月宫扯不上关系，就请让路，搜完十里沟后本教马上撤走，保证秋毫无犯。”

“小老儿歉难从命。”

阿恨怒容满面的道：“本教主不想不教而诛，愿先提出警告，不答应的结果等于是自找麻烦。”

虎妞进一步威胁道：“所谓自找麻烦，就是自找没趣，自寻烦恼，甚至是自寻死路，拿自己的性命当儿戏。”

小流浪的话更坦率可怖：“人头落地，血染黄沙，可不是闹着玩的，只有去摸阎王爷鼻子的份儿，再也看不到明天的太阳。”

众农夫农妇依然态度顽强，不肯退让，齐声道：“你等休要挟技威胁，除非诸位肯即刻退走，否则，我等守土有责，必然寸土必争，寸地不让。”

这话激怒了恨天生，摆出教主的架子来朗声道：“右使者何在？”

“虎妞在。”

“左使者何在？”

“小流浪在。”

“四大护法何在？”

“在！”

“这几个王八羔子耍流氓，不准咱们进去该怎么办？”

“逢山开路，遇水搭桥，有人横加阻挡只有一个字。”

“哪一个字？”

“杀！”

“好，那就杀吧！”

“是，教主！”

虎妞、小流浪、偷张、赌李、酒仙、丐王等好快的动作，余音尚未落地，便已闪电也似的扑攻上去，其势如涛，其猛如虎，眨眼工夫就连伤数人，将对方的阵势打乱打散，杀出一条血路来。

本欲乘胜追击，将这些人撂倒在地，甚至当真叫他们人头落地，血染黄沙，突闻空际传来一声沉喝：“住手！”

循声望去，只见空中有一位白发鸡皮的老太婆天马行空般，凌空蹈虚而来，轻飘飘的落在阿恨面前丈许之处。

这人轻功了得，七杀教诸人齐都一怔，众农夫农妇则喜形于色，躬身为礼，同声喊了一声：“王婆！”

王婆的架子好大，眸光如刀，在阿恨、虎妞、小流浪等人的脸上一刮，语冷如冰的道：“你们是干什么的？胆敢来十里沟撤野，是不是活得不耐烦了？”

阿恨不甘示弱，神态倨傲的道：“区区在下我乃是七杀教主，武林小王爷恨天生，也叫阿恨。”

人的名儿，树的影儿，王婆一闻此言，面部的表情立即有了变化，再度仔细的打量子一下阿恨道：“哦！你就是那个到处惹是生非，专门跟武林各派作对的黄口小儿？”

小流浪不悦道：“老前辈说话请尊重点，你这话需要修正。”

王婆听得一呆，冷声回应道：“如何修正？”

虎妞大言不惭的道：“我们恨教主乃是打遍天下无敌手，杀遍武林无对手的大英雄，大豪杰，不是黄口小儿。”

阿恨道：“还没有请教这位老前辈如何称呼？”

王婆道：“你们就n叫我王婆好了。”

“干啥的？”

“总管。”

“那里的总管？”

“日月宫。”

小流浪恶狠狠的瞪了那几名农夫农妇一眼，臭骂道：“哼！一群睁眼说瞎话的无耻鼠辈！”

王婆冷声道：“七杀教来十里沟意欲何为？”

阿恨道：“找你们宫主。”

“有事？”

“废话，无事不登三宝殿。”

“什么事？”

“见了你们宫主后自有交代。”

“可惜我们宫主久已不见外人。”

小流浪诡笑道：“安哪，我们不是外人，是内人。”

王婆疑云满面的道：“你们不是外人，此话怎讲？”

虎妞神秘兮兮的笑道：“此时言之尚早，到时候你自会明白的。”

弄得王婆满头雾水的道：“依老身之见，贵教还是折转为佳，无论如何，我们宫主不会随便见客。”

恨天生冷哼一声，道：“本教主非见不可！”

虎妞道：“识相的最好是自动带路，免得伤了彼此的和气。”

小流浪道：“不吃敬酒，就给罚酒吃，咱们血洗十里沟，一路杀到日月宫去。”

阿恨道：“总而言之，言而总之，生要见人，死要见尸，不达目的，绝不轻言退走。”听得众农夫农妇气冲斗牛，怒溢双眉，一个个磨拳擦掌，蠢蠢欲动。

王婆显然也甚为恼火，但慑于七杀教的名头太大，却未敢轻举妄动，将满腹的怒火强自忍下来，紧绷着一张面皮冷冷道：“欲见我们宫主，起码得按江湖规矩来。”

“什么规矩？”

“投帖拜山。”

“本教主正有此意。”

挥挥手，张三元立从七谷轿内取来一张大红帖子，交在王婆手中。

王婆略一端详，拱手道：“恨教主请在此稍候，容老身入内通报，见与不见全凭我家宫主裁夺。”

话落，一阵风似的如飞而去。

很快便四飘然而返，阿恨劈面就说：“怎么样啊，老前辈，你们宫主答不答应？”

王婆面无表情的道：“勉为其难，我家宫主破例答允见你们一面。”

虎妞嗤之以鼻：“哼！自找台阶，她不答应行吗？”

小流浪的话更难听：“自圆其说，她不答应就休想过好日子。”

恨天生微微一哂，道：“答允就请前面带路吧，别浪费时间。”

“请！”

“请！”

十里沟曲径通幽，麦浪高梁，繁花百果的尽头，有一块巨大的岩石横亘在前，看似山穷水尽疑无路，转过巨石，却见柳暗花明又一村，一座豪华壮丽的庄院展现眼前。

青砖铺地，玉石为阶，粉壁高墙，屋宇连绵，远远望去黑压压的一大片，少说也有百十来间。

三步一岗，五步一哨，戒备甚是森严。

院内绿草如茵，纤尘不染，往来之人皆轻声细语，不闻喧嚣，宛若深宫内院，世外桃源，一点也不像是武林重镇的样儿。

虎妞赞道：“赞！好漂亮的地方。”

小流浪道：“哇！好安静的所在。”

恨天生冷言冷语的道：“可惜少了一块金字招牌，派头不足，也有欠光明坦荡，有隐隐藏藏的嫌疑，缺乏领袖武林，号令群豪的气概。”

小流浪马上随声附和道：“对，派头不足，不会自我宣传，往自己脸上搽粉。”

虎妞亦道：“对，有欠光明，藏头露尾，遮遮掩掩，必有不可告人的秘密。”

王婆充耳无闻，默不吭声，一迳在前领路。

阿恨不免有点起疑，道：“老前辈，这里就是大名鼎鼎的日月宫？”

王婆颔首道：“不错。”

虎妞道：“为什么不把招牌挂出来？”

王婆道：“没有这个必要，同时……”

小流浪见她欲言又止，追问道：“同时怎样？别话说一半，烂在肚子里。”

王婆道：“此地只是本宫的一处别宫而已。”

阿恨不肯放过这个追根究底的机会：“不知贵宫的大本营位于何处？一共有几处别宫？”

王婆的答复很直率：“事关本宫机密，不便奉告。”

虎妞讥笑道：“狡兔三窟，别宫一定数不在少。”

小流浪道：“故示神秘，想必做过不少亏心事！”

王婆不悦道：“当心祸从口出，凡是闯入本宫的人，能够活着离开的为数不多。”

恨天生报以一声冷哼道：“老前辈，你等着瞧吧！本教主不但会活着离去，还会带着一个老婆走。”

言语间，已来到一栋金碧辉煌，陈设十分华丽气派的大楼之内，王婆朗声高呼道：“闯宫之人带到，有请宫主。”

话甫出口，立见前面台阶之上，两旁侧门内，各出现十二名宫装少女，井然有序的，雁翅似的，环立在一张高脚宝座侧后。

每一位都婀娜多姿，花容月貌，堪称是美人中的美人，娇娥中的娇娥。把阿恨、虎妞、小流浪、中州四怪，乃至正在摆放礼品的挑夫，搬运棺木的车把式等人的眼睛都看直了。

“哇噻！好漂亮的妞儿。”

“日月宫真是一个美人窝。”

“难怪明媚少宫主会艳赛群芳。”

“但不知老宫主的容颜如何？”

这是他们一致的疑问。在大家热切的期盼下，日月宫主终于在明媚少宫主的搀扶下缓步而出，落坐在宝座上。

雍容华贵，丽质天生，徐娘半老，风韵犹存，一宫之主果然与众不同，顾盼之间，自然而然的流露出一股摄人的威仪。

阿恨真绝，一照面便深施一礼，嫁皮笑脸的道：“丈母娘好！”

这是什么话，八字还没有一撇呢，就叫丈母娘，日月宫主的脸上即时笼上一层寒霜。

根本不给她开口说话的机会，阿恨立又冲着明媚少宫主招招手，很烧包的招呼道：“嗨！老婆你好。”

小流浪不甘寂寞，也招手凑趣道：“阿恨嫂别来无恙。”

明媚听在耳中，颇为不快，大发娇嗔道：“这是日月宫，不是翠华楼，少拿肉麻当有趣。”

不提翠华楼还好，一提起翠华搂来，小流浪的话更多更黄：“本使者倒很怀念翠华楼的那一段美妙好日子，天天风花雪月，夜夜卿卿我我，生张熟李，送旧迎新，白花花的银子滚滚而来，你赛西施的表现棒极了，说多骚就有多骚，说多狐媚就……”

日月宫主实在听不下去了，翻开手中的大红帖子，一脸不高兴的截口道：“本宫主明月，那一位是七杀教的恨教主？”

阿恨将挑夫车把式打发走后，摆出一副优美的姿态来，洋洋得意的道：“正是区区在下小婿我。”

明月宫主未曾答腔，将目光转移到小流浪的身上，冷声道：“这一位小英雄想必就是七杀教的左使者小流浪了？”

小流浪神气八啦的道：“完全正确，本使者小流浪，又叫小流氓，杀人是我的专长，也是嗜好。”

明月宫主再看一下红帖子，目注虎妞，当她看清楚虎妞的面貌，四目相接时，不知为何，顿觉心头一震，全身微微一颤，语气也随即缓和了许多，柔声道：“你叫虎妞？”

虎妞微颔螓首道：“正是。”

“姓什么？”

“我没有姓。”

“你爹是谁？”

“我没有爹。”

“你娘呢？”

“也没有娘。”

明媚少宫主接口道：“奇怪，没爹没娘也没姓，难道你是从石头缝里蹦出来的？”

小流浪代答道：“不是从石头缝里蹦出的，而是从老虎嘴里吐出来的，所以才叫虎妞。”

明月宫主“哦”了一声，面部展现出几许失望之色，转变话题道：“本宫主想请教，七杀教硬闯十里沟，究竟目的何在？”

阿恨指着放置在面前的礼品道：“小王是来下聘的。”

明月宫主一楞，道：“下聘？下什么聘？”

“自然是娶媳妇。”

“娶谁？”

“明媚少宫主。”

明月宫主惊得差点跳起来，声急语快的道：“什么？你想娶我女儿，这是不可能的事。”

阿恨从容不迫的道：“明宫主说哪里话，男大当婚，女大当嫁，乃天经地义之事，怎么会不可能。”

小流浪口没遮拦的道：“女儿大了就该找个男人嫁出去，总不能留在家里自用呀！”

明月铁青着脸道：“明媚乃是金枝玉叶，人中龙凤，要嫁也要选一家门当户对的公侯将相，不会嫁给一个江湖小混混。”

虎妞在一旁帮腔道：“宫主此言差矣，别在门缝里看人，把人给看扁了，阿恨身为一教之主，并非普通的江湖混混。”

小流浪也猛敲边鼓道：“还是武林小王爷哩，可谓门当户对，郎才女貌，是天造的-对，地设的一双，像这样的东床快婿，你打着灯笼也找不着。”

阿恨又道：“何况我们已有很深的感情基础。”

明月宫主闻言错愕一下，转对女儿冷声道：“孩子，这话可是真的？”

在虎妞的面前，恨天生下了不少功夫，不再跟他唱反调，这时她也插言道：“当然是真的，不然谁会贸然下聘，找钉子来碰。”

明月凝视着明媚，脸色阴沉沉的道：“你还没有答复为娘的话呢？”

少宫主明媚字斟句酌的道：“我们曾有数面之缘。”

“可曾产生感情？”

“只是普通的朋友。”

“可有越轨的行为？”

“绝对没有。”

小流浪唯恐天下不乱，扇风点火道：“爱说笑，那个少男不多情，那个少女不思春，孤男寡女，花前月下，不但爱苗早生，恐怕连爱的结晶也有了，若不及早出嫁，当心做未婚的妈妈。”

明媚闻言大怒，娇叱道：“你放屁，再胡言乱语小心姑奶奶撕破你的嘴。”

盛怒之下，拔下一支金簪，扬-手掷来，直奔小流浪的眉心要害。

小流浪好快的反应，右手疾探，轻轻松松的便将金簪接在手中，转送给阿恨道：“打是亲，骂是爱，阿恨，你留着吧！这是人家明媚少宫主给你的订情之物。”

恨天生配合的天衣无缝，也风流潇洒至极，捧著金簪，来了一个亲吻，然后笑嘻嘻的道：“谢了，亲爱的老婆，还有伟大的丈母娘。”

明月宫主越听越气，字字冰冷：“哼！任凭你花言巧语，说破了嘴皮子，也休想说动本宫主的心，日月宫与七杀教绝对不可能成为亲家。”

阿恨道：“这可由不得你，咱们非要成为亲家不可，连本教主自己也身不由己。”

明月宫主愕然一愣，道：“你自己也做不了主，这是为何？”

“因为本教主是奉命行事。”

“奉何人之命？”

“老烟枪。”

“谁是老烟枪？”

“家师。”

“你师父又是何人？”

“明宫主的老朋友。”

“少打哈哈，把话说清楚？”

“冷面魔君贺通天。”

“什么？是他……他……”

这话彷若晴天霹雳，明月宫主好似触电一般，呼吸急促，花容大变，一阵青，一阵白，接连说了两个他字，还是没有说出个所以然来。

阿恨、虎妞、小流浪善解人意，自动的说出她想要知道的事情来。

虎妞道：“他还健在，活得很好。”

小流浪道：“他很爱你，始终未改。”

恨天生道：“最重要的是，老烟枪未能娶宫主为妻，引为毕生一大恨事，等于日月宫欠他一个老婆，应由你的女儿明媚来补偿。”

明媚少宫主被这一番话惊得目瞪口呆，双眼发直，说不出一句话来。

乃母明月宫主一字一句的道：“贺通天现在何处？”

阿恨据实说道：“在死亡谷内。”

“为何不亲自来替你提亲？”

“有所不便。”

“有何不便？”

“简而言之，是老烟枪自己把自己给关起来了。”

“自己关自己？这……”

“这事以后再说，最好将眼前的问题赶快解决掉。”

明宫主的敌意已大为减低，缓缓道：“婚姻乃是终身大事，必须从长计议，一时半刻之间本宫主无法作汪何承诺。”

阿恨爽快的说：“成，给你一段考虑的时间，咱们先处理另外一件事也好。”

“你还有事？”

“可否把你的意中人请出来一见？”

“本宫主的意中人？谁？”

“白衣秀士林坤泰。”

明月宫主闻言立又笼上来一脸的寒霜怒气，咬着牙根说：“别在本宫主的面前提这个无耻小人。”

虎妞一怔，道：“怎么？莫非姓林的移情别恋，又另结新欢？”

小流浪道：“或者是离家出走，作了逃夫？”

明月宫主显得甚是愤恨，恼怒，而又有几分无奈，气忿忿的道：“他早已与本宫主劳燕分飞，不在日月宫。”

阿恨道：“跑到那里去了？”

明月宫主道：“若是知晓此贼下落，早就将他碎尸万段，不可能让他活到现在。”

阿恨望着摆在一旁的棺木道：“可惜呀可惜。”

“可惜什么？”

“可惜了一副上好的棺木。”

“恨天生，你一共带来两口棺材，那另一口是……”

“是留给你老娘明英老宫主的。”

“给我娘？”

“宫主没有听错”

“她……”

虎妞道：“她怎样？如已入土为安，翘了辫子，就请师债徒还，母债女还。”

小流浪道：“倘若尚在人间，就叫明英老太婆自己滚出来受死。”

明月来不及生气，明媚少宫主已抢先发了火，柳眉倒竖，杏眼圆睁的叱道：“狂妄的小流氓，你这是自找苦吃，不给你点颜色看看，你是不会知道天有多高，地有多厚的。”

没见她怎样作势，人已飞纵而出，小流浪还没有弄清楚将要发生何事，明媚五腕疾翻，啪！啪！两声，已经赏了他两个“五百”，暴起了十条指痕。

小流浪怒不可当的道：“阿恨嫂，你怎么打人呀！”

明媚吐字如刀：“你要是再不干不净，姑奶奶还要杀人呢！”

“对极了，谁要是胆敢再出言无状，任意撒野，就叫谁血流五步，命丧当场！”

话非出自明月宫主之口。

而是来自楼外，声音苍劲有力，掷地有声。

随着这一声沉喝，只觉得眼前一花，已如幽灵鬼魅一般，在明月母女的面前，多了一位手执龙头拐杖，一头银丝白发，七老八十的老太婆。

明月宫主急忙起身让座，恭恭敬敬的叫了一声：“娘！”

少宫主明媚不敢怠慢，也趋前行礼请安不迭。

王婆与二十四名宫女更加恭谨，齐以跪拜大礼相迎，高呼：“参见老宫主！”

对这种排扬，明英老宫主似乎觉得很受用，大家伙足足跪了片刻之久后，方始叫他们起来，肃容满面的道：“好，很好，日月宫毕竟是有规矩的地方，长幼有序，教养有方，恭恭谨谨，彬彬有礼。”

摆明了是在指桑骂槐，教训七杀教的人，偏生遇上了恨天生，根本未将她放在眼内，冷嘲热讽道：“老太婆，休得提着秃子骂和尚，本教主不吃这一套，今日此来不是听你大放厥词，而是来讨债的。”

老宫主明英的脾气好大，威风凛凛的道：“讨债？娃儿胎毛未退，乳臭未干，我老人家扬威江湖时，你小子尚未投胎转世，哪来的仇？哪来的恨？”

阿恨抬头挺胸的道：“这一笔帐是代表别人催讨的。”

老宫主明英厉声喝问道：“代表什么人？”

恨天生道：“是老烟枪。”

虎妞补充道：“说老烟枪你莫宰羊，说冷面魔君贺通天该不会陌生吧？”

明英老宫主的脸色一变再变道：“你是说贺通天那个混帐东西还没有死？”

小流浪啐道：“呸！咒人死将来是会割舌头的，老烟枪活得比你老太婆更威风，更神气。”

虎妞道：“不但是新出炉的武林王，也是本教的太上教主，呼风唤雨，为所欲为。”

明英冷笑一声，道：“他想做什么？”

阿恨直接了当的道：“首先要你赔他一个老婆。”

小流浪道：“不要老太婆，也不要二手货，只要黄花大闺女。”

虎妞道：“说的更明白一些，就是要明媚少宫主。”

明英怒容满面的道：“姓贺的好大的狗胆，居然妄想娶明媚为妻？”

阿恨振振有词的道：“放心，老烟枪是个很讲究原则的人，不会乖情悖理，老牛吃嫩草，况且他爱情专一，毕生只爱明月宫主一人；绝不会移情别恋。”

明月听在耳中，心潮荡漾不已．好似在平静的湖面上投下粒石子，有欣慰，也有苦涩，一幕幕的往事齐涌心头，剪不断，理还乱，………

老宫主明英一脸怒气的追问：“那是谁吃了熊心豹子胆，妄自尊大，想娶日月宫的少宫主？”

阿恨豪气干云，丝毫未为她的威仪所慑，上前一步，拍着胸脯说：“正是本教主恨天生，年轻有为，前途无量，保证会成就一番轰轰烈烈的大事业。”

虎妞道：“但有一件事可不敢打包票。”

老宫主明英道：。

“哪一件事？”

小流浪挤眉弄眼的道：“我们恨教主生性风流，到处留情，很可能会讨小老婆，甚至三妻四妾。”

明媚少宫主玉面一寒，方待出言，王婆抢先道：“哼！说的比唱的还好听，少在日月宫吹牛说大话，大老婆尚未进门，就妄想娶细姨，好大的胃口，简直是痴人说梦，说不定会一辈子光棍打到底，半个老婆也讨不到。”

阿恨双肩一耸，胡言乱语道：“男人嘛，拈花惹草是家常便饭，一妻四妾只是小儿科，还不够资格谈胃口大，何必大惊小怪。”

小流浪夸大其词的道：“是嘛，三妻四妾算什么，皇帝老子有三宫六院七十二妃子，那才叫气派，凭我们阿恨教主的条件，论人才有人才，论钱财有钱财，又是名满江湖的大英雄，还怕讨不到老婆，只要随随便便的喊一声，天下的美女就会争先恐后的拢上来，排成一条长长的龙，抢着喝洗脚水。”

明英老宫主未置可否，沉声道：“姓贺的是否还有别的要求？”

虎妞道：“猜对了，老烟枪还想借一样东西。”

“借什么东西？”

“老宫主项上的人头。”

“这个混帐好大的狗胆，叫他自己来拿。”

“由七杀教代劳也一样。”

小流浪道：“老太婆自己搞下来更省事方便。”

老宫主简直要气疯了，从来也没有人敢在她的面前说这样的话，转对王婆、宫女等人下令道：“给我将这几个不知死活的黄口小儿拿下。”

“是，老宫主！”

众人齐声应诺，纷纷闪身纵出。

阿恨伸手一拦，道：“且慢，想死也别急在一时，本教主的话还没有说完呢！”

王婆怒冲冲的道：“有屁快放。”

阿恨道：“老烟枪是个大好人，宅心仁厚，不一定非要老太婆的性命不可，另外还有一个变通的办法。”

明月宫主道：“说下去。”

恨天生道：“很简单，只要老宫主肯亲自跑一趟死亡谷，负荆请罪，衷心拥护老烟枪当武林王，照样可以化解这一场恩怨。”

虎妞道：“还有一个法子更干脆。”

明媚寒脸道：“说呀！别吞吞吐吐？”

虎妞道：“只要加入七杀教，宣誓效忠，愿听本教号令，愿供本教驱使，所有的新仇旧恨也可以一笔勾销。”

小流浪道：“但是，不论是负荆请罪，或是宣誓效忠本教，日月宫必须赔一个老婆出来，叫明媚少宫主嫁给我们恨教主，这一段公案才算完全摆平，否则……”

明英老宫主截口道：“否则怎样？”

恨天生一字一咬牙的道：“只好血洗十里沟，火烧日月宫，把你老太婆装进棺材去！”

“只怕你没有这个胆子。”

“有，没胆就不会来了。”

“有胆也无用，需要真本事。”

“小王的本事大得很，也多得很。”

“狂小子，你自信能接下我老人家的几招来？”

“不多，百招之内保证可以将你送上西天。”

“娃儿好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

“本教主说的是实话。”

“放肆，你小子简直目中无人。”

“彼此，你老太婆也不是一个谦虚的人。”

“臭小子，你这是自己找死。”

“少吹牛，谁死谁活尚在未定之数。”

“大胆狂徒，接招！”

“打就打，谁怕谁呀！”

老宫主好厉害，虽已是年远古稀之人，身手依然异常灵巧迅捷，双手一按椅背，便即箭射而出，“神龙吐珠”、“灵蛇出洞”、“八仙过海”、“回头望月”；一口气连攻四掌，招招皆指向阿恨的致命要害之处。

七杀教主恨天生何等人物，无畏无惧，不退反进，以牙还牙，以眼还眼，疾展奇招绝学，立与明英老宫主大打出手。

并没有打出一个结果来。

就好像狂风暴雨，来得快，去得也急。

对拆三十余合，彼此半斤八两，难分轩轾，老宫主忽生怜才之心，住手道：“阿恨，你这个人虽然狂了些，倒的确有点真才实学，放眼武林，走马江湖，能够接下我老人家三十招而不败的人，可谓凤毛麟角，少之又少。”

阿恨哈哈一笑，道：“老宫主客气了，没有三两三，不敢上梁山，如非身怀绝技，七杀教怎会闯出今天的局面来，也不敢到日月宫来大兴问罪之师。”

小流浪神气活现的道：“怎么样？我们恨教主配得上明媚少宫主吧？”

老宫主明英未加深思，立道：“配得过，配得过。”

虎妞紧接着道：“也就是说，愿将明媚嫁给阿恨。”

明英道：“那当然，这样的女婿的确打着灯笼也找不到。”

小流浪大呼小叫道：“哇噻！好棒啊！有情人终成眷属，阿恨终于把赛西施弄到手了。”

“阿弥陀佛，善哉，善哉！”

门外突然响起一阵爽朗的诵佛声，一无和尚应声而入，环施一礼，满脸堆笑的道：“恭喜老宫主，贺喜恨教主，日月宫与七杀教永结秦晋之好，必可称尊武林，独霸江湖。”

明英返身入座道：“和尚别贺的太早，阿恨还没有正式答应呢。”

虎妞道：“闯日月宫所为何来，只有傻瓜才不答应。”

小流浪道：“只有二百五，才会将送到怀里的美人往外面推。”

这小子真够意思，又对阿恨、明媚眉开眼笑的道：“阿恨，恭喜恭喜啦！阿恨嫂，贺喜贺喜啦！你们大婚之日，我小流浪一定大醉三天。”

一无和尚望望明媚，瞧瞧虎妞，最后又将目光落在阿恨的身上，语重心长的道：“小施主艳福不浅啊！左拥右抱，享尽齐人之福，怕只怕醋海兴波，闺中生变……”

小流浪打断他的话，道：“安哪，一枝草，一滴露，两个老婆担水喝，我们阿恨教主自有锦囊妙计，出家人四大皆空，用不到和尚跑过界来瞎操心。”

明英老宫主凝视着阿恨道：“你还不曾回话？”

阿恨瞄了朗媚一眼，道：“这么标致的妞儿，白痴才会不娶。”

“可是，你必须接受几个条件才行。”

“还有条件？”“没有人会将女儿白白嫁人。”

“什么条件？”

“第一个条件是，我们明媚不嫁，要招赘。”

“招赘？要改名换姓？”

“换姓即可，不必改名。”

“单是换姓已欺人太甚。”

“这是本宫一贯的传统，妻子当家作主，丈夫居于次要地位，也就是女主外，男主内。”

“所生的子女跟谁姓？”

“从母姓。”

“林坤泰当年就是这样？”

“家规如此，任何人皆不得例外。”

阿恨满面不屑的道：“哼，就是因为有这种臭规矩，所以才会把臭男人引进来，林神泰就是一个最好的例子。”

老宫主不理会他，自顾自的继续说道：“第二个条件是，从现在起，马上解散七杀教。”

小流浪第一个反对：“爱说笑，七杀教是我们三个人同心合力建立起来的，好不容易才塑造出如今的良好形象，打出这个金字招牌来，天王老子也休想解散它。”

虎妞也自我吹嘘道：“不错，七杀教创立的时间虽短，成就却超人一等，二门三世家俱已瞠乎其后，只有吃错了药，脑袋发烧的人才会说这种莫名其妙的话。”

老宫主沉声道：“解散七杀教，并不等于金盆洗手，退出江湖，照样可以南征北讨打天下。”

恨天生道：“此话怎讲？”

明英道：“加入日月宫，形象更好，知名度更高；势力更大，更容易创造一番轰轰烈烈的大事业。”

阿恨不假思索的道：“抱歉，本教主不干！”

虎妞道：“七杀教正如日中天，绝不解散！”

小流浪道：“对，七杀教绝不寄人篱下，仰人鼻息，谁要是再说这种混帐话，本使者就跟谁拚命。”

老宫主的脸上又重现寒意：“不接受本宫的条件，就休想娶到我老人家的小孙女。”

阿恨以坚决的口吻道：“师命难违，本教主非把她弄到手不可。”

“日月宫藏龙卧虎，可不是来去自如的地方。”

“七杀教也不是酒囊饭袋，来者不善。”

“且别拒绝的太快，可以再考虑考虑。”

“没有什么好考虑的，合则为友，不合则为敌，绝不空手而返。”

“阿恨，你最好想清楚，谁娶了我们明媚，谁就名利双收，人财两得。”

“算了，不稀罕，凭我恨天生的条件，即使赤手空拳，匹马单枪，照样可以扬名天下，独霸一方！”

啪！啪！啪！一无和尚击掌三响，插言言道：“有志气，够气魄，男子汉，大丈夫，当如是也，岂可改名换姓，自贬身价。”

老宫主闻言勃然大怒道：“秃子，这儿没有你的事，少瞎搅和，趁我老人家还不想治你擅闯宫禁之罪前，最好快滚。”

一无和尚双掌合十道：“阿弥陀佛，老衲纯出一片善意，实在看不惯你倚老卖老，欺负人家三个小娃儿。”

“滚！滚！滚！”

明英好大的火气，三声滚加三招快攻，硬是亲手将一无和尚赶出楼外去，方始善罢甘休。

阿恨睹状大为不快，冷声道：“年纪一大把了，性子还这样火爆，哼！”

明英沉脸道：“对你是例外，已经忍让十二分，若是换了旁人，早已横尸当场。”

日月宫主明月接口道：“恨教主最好别固执己见，入赘明家，加盟日月宫是你的最佳选择。”

阿恨沉吟一下，道：“小王想知道，老宫主跟家师的那一段恩怨，如何了断？”

明英老宫主想了想，道：“只要你肯解散七杀教，入赘日月宫，我老人家准备亲自跑一趟死亡谷。”

“去干嘛？负荆请罪？”

“休想。”

“那是决斗？”

“也许会和解。”

“和解最好，冤家宜解不宜结。”

“但有一个前提是，你必须先接受本宫的条件才行。”

“此事非同小可，小王无法立即作答。”

“不急，可以先在日月宫住下来，再从长考虑。”

“方便吗？”

“本宫多的是空屋空房，十分方便。”

“不怕变生肘腋，祸起萧墙？”

“日月宫无异龙潭虎穴，你们最好不要鲁莽行事。”

真的在日月宫住了下来。

住在一个寂静而又安谧的独院内。

位置偏南，靠山，属于边缘地带。

不仅仅是人住进来了，连七杀轿，下聘的礼品，以及两口棺木也一齐搬入。

是由王婆亲自带来的，衣、食、住、三者皆有妥善安排，视若贵宾。

诸事就绪后，王婆忽道：“你们现在是本宫的贵宾。”

阿恨道：“本教主已经感觉到了，此处建构堂皇，风格典雅，所有的设备都是第一流的。”

虎妞道：“吃香的，喝辣的，贵宫的确没有亏待我们。”

小流浪异想天开的道：“如果再加发一笔上马金，下马银就更好啦！”

王婆不苟言笑的道：“同时，诸位现在也是本宫的囚犯。”

小流浪闻言大吃一惊，破口大骂道：“妈的，你在搞什么鬼，怎么一下子又由贵宾变成囚犯了？”

王婆肃穆郑重的道：“此乃本门的中枢要地，机密甚多，希望各位知所约束，不要随便胡冲乱闯，触犯了日月宫的宫禁。”

阿恨道：“难不成出去到处走走也不可以？”

王婆道：“出去走走自然可以，但可去的地方就去，不可去的地方就免。”

虎妞气忿忿的道：“岂有此理，这样岂不是形同软禁？”

王婆颔首道：“不错，老身已经说过，你们现在的身份既是贵宾，也是囚犯，得到最好的招待，却缺乏充分的自由，摆在各位面前的只有两条路可走。”

阿恨道：“哪两条？”

“一条是活路。”

“如何活？”

“接受老宫主的一切条件，你马上就是日月宫的乘龙快婿，很可能在三日之内便会举行大婚，送入洞房。”

“另一条呢？”

“是死路。”

“又如何死？”

“一旦拒绝要求，日月宫必将倾力而出，将尔等全部格杀，尸骨无存。”

“有没有第三条路可走？”

“没有，摆在诸位面前的，只有这两条路可走，非生即死，非死即生，生死之间你们自己掂量着办，再见。”

恨天生横身一拦，道：“慢着，小王尚有一事相托。”

“什么事？”

“可否请少宫主来此一晤？”

“有这个必要？”

“当然有，婚前彼此沟通一下，总是有益无害。”

小流浪道：“最低限度，可以藉此培养一下感情。”

王婆沉思一下，道：“话，老身一定传到，少宫主肯不肯来则毫无把握。是生是死，全在诸位一念之间，幸勿自误，盼能三思，如有决定，可随时告知，老婆子愿静候佳音。”

一抱拳，转身当即大步离去。

七杀教主恨天生之所以会留下来，并非因为事情犹豫难决，需要考虑。

事实上这件事的处理方式很简单。

明媚少宫主一定要娶。

老烟枪的仇也一定要报。

除非明英老宫主肯亲赴死亡谷，负荆请罪，否则，必然会大动干戈，武力解决，在功夫上一决生死胜负。

真正的原因是，阿恨发规，日月宫的一切皆神秘兮兮的，似有重重内幕，留下来的目的志在探隐索秘，企图揭开这一个难解的谜。

同时，当阿恨、虎妞、小流浪知道白衣秀士林坤泰已离明月宫主而去的消息时，皆忽发奇想，看有没有机会撮合她与老烟枪再重温旧梦，重拾旧欢。

“老烟枪的确该找一个老伴来陪陪。”

“明月徐娘半老，风韵犹存，乃不失当年风采。”

“旧瓶装新酒，其味必甘。”

“倒吃甘蔗，晚境也必甜。”

“虽然失去第一春，总算找回了第二春。”

“说不定还可以老蚌生珠，生一个胖娃娃呢！”

这是阿恨、虎妞、小流浪的如意算盘，进行起来却困难重重，颇不顺坦。

出去打下一个转儿，碰了一鼻子灰，有许多地方门禁森严，根本不得其门而入。

找人打听，同样不得要领，日月宫的人皆三缄其口，休想从他们的口中得到一讯半息。

见不到明月宫主。

明媚少宫主亦如石沉大海，芳踪杳杳。

处处都有人跟踪。

事事都有人监视。

果真被人全面封锁，彻底软禁起来了。

越发显出日月宫高深莫测，讳莫如深。

直至深更半夜，阿恨好梦正酣时，事情才有了突破。

“笃！笃！笃！”一阵有节奏的叩击声，把恨天生从梦中吵醒。

声音来自后窗外，窗下有一条人影依稀可见。

“谁？”

“我！”

虽然只有一个字，阿恨立即弄清楚了来人的身份，急忙一跃而起，喜孜孜的道：“啊！是你，赛西施，明媚少宫主，我的老婆，怎么现在才来，等得我好苦啊，快进来，被窝还是热的，还可以陪我睡大半夜。”

真是狗改不了吃屎，越说越黄，越说越不像话。

明媚在窗外嗔怒道：“阿恨，你再信口雌黄，我可要生气了。”

阿恨愕然道：“怎么？你不是来陪小王睡觉的？”

“本少宫主是来找你谈判。”

“有话进来再说。”

“快把衣服穿好。”

“别怕，保证衣冠楚楚。”

“你可不许开玩笑，如果……我会跟你拚命。”

“少装佯，十个女人九个想，巴不得……”

“再见！”

“好，不开玩笑，说正格的，身在虎穴，本教主一夜衣不解带，枕戈待旦。”

咔嚓！后窗已开，香风掠处，明媚少宫主一闪而入。

云髻轻挽，薄施脂粉，罗衫新换，玉面含春，可以看得出来，曾经过一番刻意的打扮，明朗照人，我见犹怜。

阿恨的眼睛很不老实，猛在明媚的身上吃冰淇琳，半晌始道：“老婆，你刚才说是来找小王谈判的？”

明媚瞄了他一眼，娇笑道：“是呀！”

“你是我老婆，我是你老公，我们的名份已定，还有什么好谈到的？”

“哼！癞蛤蟆想吃天鹅肉，你想得倒美，本少宫主是来替家母传话的。”

“明月宫主怎么说？”

“希望你们即刻逃之天天，离开日月宫。”

阿恨闻言猛一震，以为是自己听错了，疑云满面的道：“你说明月宫主叫本教的人马火速撤离日月宫？”

“完全正确！”

“奇哉怪也，老宫主将我等软禁，明官主何出此言？”

“主要的原因是爱屋及乌。”

“爱屋及乌？”

“是，爱屋及乌，我娘是为了贺大侠，不忍眼见你们惹祸上身，命丧日月宫。”

虎妞就睡在隔壁，这时推门而入道：“你是说老太婆居心不良，准备杀人行凶，将本教一网打尽？”

明媚不疾不徐的道：“老奶奶已有万全的准备，但目前尚无必然杀人的意图。”

小流浪也进来了，及待插言道：“这话是啥意思？本使者有听没有懂。”

明媚搬了一张椅子，坐下来道：“家母判断，老宫主的条件，你们接受的可能微乎其微。”

阿恨道：“废话，只有脓包、饭桶，没有出息的家伙才会入赘改姓。”

虎妞道：“也不会卖身投靠，自毁前程，将辛苦建立起来的七杀教随便解散。”

明媚道：“假如你们肯接受老宫主的条件，自然平安无事，反之，事情就麻烦了，老奶奶必然会下令格杀，赶尽杀绝。”

阿恨听得一呆，道：“有这么严重？”

明媚正容道：“老奶奶心性暴烈，绝非空言恫吓。”

小流浪意气风发的道：“哼，七杀教又不是纸老虎，当真打起来还不晓得鹿死谁手哩！”

明媚一本正经的道：“起码会两败俱伤，伤了彼此的和气。”

虎妞冷笑道：“所以明月宫主才想出这个妙计来，叫七杀教不战而退。”

明媚道：“家母纯粹是为大局着想，不愿把事情闹大闹僵，免得她在贺大侠与老奶奶之间两面为难。”

阿恨眉头一皱，道：“老婆，听你的口气，明月宫主对老烟枪似乎仍旧情难忘”

明媚迟疑一下，道：“这是不争的事实。”

小流浪道：“既然如此，为何不嫁老烟枪，而要嫁给林坤泰？”

少宫主轻轻喟叹一声，道：“此事完全是老宫主一手安排的，并非出自家母的本意。”

虎妞精神一振，道：“现在，姓林的已经变成逃夫，依少宫主看，他们这一对老情人有没有复合的可能？”

明媚断然决然的道：“不可能！”

阿恨一怔，道：“原因何在？”

少宫主明媚道：“老奶奶必定会从中作梗，允许贺大侠重返日月宫，等于承认她老人家当初的决定是错误的，无异自打耳光。”

小流浪大发雷霆道：“老糊涂，老顽固，老不死的，一错可以原谅，再错就令人无法忍受，她无权叫女儿守一辈子活寡，更没有资格叫老烟枪打一辈子的光棍。”

明媚苦笑道：“老宫主生性刚愎，她老人家决定的事谁也无法改变。”

虎妞道：“老太婆不是已经退休了吗？”

明媚道：“虽已退居幕后，依然大权在握。”

阿恨道：“可以搞夺权，闹革命，甚至把她废掉。”

小流浪的主意更狠更毒：“干脆将她毙掉就一了百了，万事如意啦！”

少宫主惊愕不已的道：“使不得，使不得，家母是一个孝女，绝对不会做这种大逆不道的事。”

阿恨跺一跺脚跟，道：“咱们不谈这件恼人的事，谈谈我们之间的私事吧！”

明媚脸上一热，羞答答的道：“我们之间的事？”

恨天生厚著脸皮道：“是啊！老婆娘子，谈谈我们之间的婚事。”

小流浪诡笑道：“阿恨嫂，别害躁，坦白的说，打算几时跟我们小王爷成亲呀？”

少宫主已收起娇羞，换上一张庄重的脸孔，道：“这件事牵涉甚广，不像你们想像中那样单纯。”

虎妞心中暗暗一喜，道：“少宫主是否已另有意中人？”

明媚轻描淡写的道：“意中人谈不上，朋友倒有一个。”

阿恨醋性大发，火道：“是哪一位？好大的狗胆，竟敢跟本教主抢老婆。”

明媚笑容可掬的道：“就是你们见过的那一位。”

小流浪惊“哦！”一声，道：“哦，是他，那位美少年，一看就晓得是一个风流种子，十个妞会有九个为他害想思病。”

虎妞道：“此人是何来历？”

少宫主道：“他的来头可大着哩，说出来准会把你们吓一跳。”

阿恨朗声道：“老婆，你放心啦，说吧，七杀教的人个个胆大包天，吓不着的。”

明媚一字一字的道：“他叫史大忠，是大明忠臣史可法的儿子。”

史可法的名头太大，忠臣烈士，人人景仰，尽管事先已有心理准备，依然吃惊不小。

阿恨道：“乖乖，是忠臣之后。”

虎妞道：“哇噻！虎父必无犬子。”

小流浪道：“糟了，阿恨又多了一个情敌。”

明媚静静的听着，笑而不语，显得甚是受用。

恨天生却有些儿紧张，追问道：“你们的感情好不好？”

“很好呀！”

“有无论及婚嫁？”

“目前还没有。”

“没有最好，不然史大忠一定会吃大亏。”

虎妞酸溜溜的道：“在情人的眼中容不卞半粒沙子的。”

小流浪道：“在情场上更现实，忠臣烈士的儿子也不值钱，一样会吃瘪！”

阿恨轻松愉快的道：“史大忠不足为虑，老婆，快说还有哪些地方不单纯？”

明媚小心翼翼的道：“阿恨，我问你，老烟枪要你娶的对象可是日月宫的少宫主？”

“是呀！”

“也就是林坤泰跟宫主所生的女儿？”

“对呀！”

“如此，恨教主就找错了目标。”

“找错了目标？你……”

“本姑娘并非宫主亲生。”

虎妞大惊失色的道：“你是谁？”

明媚道：“只是宫主的一名养女而已。”

“真正的少宫主呢？”

“真正的少宫主叫明珠，出生不久便被她父亲白衣秀土泰偷偷抱走了。”

“抱往何处？”

“没人知晓。”

“林坤泰又在那里？”

“也杳无音讯。”

“明媚，你说的可是实话？”

“句句实言，且有脉络可寻。”

“什么脉络？”

“本姑娘的貌相，与宫主无半点相似之处。”

小流浪惊呼道：“这话不假，是不一样，反倒是初入日月宫时便有一种感觉，发现虎妞的相貌跟宫主十分相似。”

此话一出，阿恨、明媚俱觉心头一震，亦皆心有同感。

莫非虎妞就是明珠？

明月宫主是她娘。

白衣秀士是她爹。

回想一下明月宫主见她时的亲切态度，益增几分可信性。

虎妞自己却不以为然：“小流浪，你少信口开河，我是虎妞，是虎口余生之人，四川西充的凤凰山，距徐州云龙山十万八千里，跟明宫主、林坤泰压根儿扯不上半点关系。”

这种关系是不能随便乱扯，只好搁到一边去，阿恨道：“就算你不是日月宫的正牌少宫主，养女也是女儿，当不成大老婆，做小老婆也好。”

明媚玉面一寒，报以一声冷笑道：“你好贪心啊！”

小流浪接口道：“男人嘛，多多益善！”

恨天生道：“何况，小王发现明英老宫主好像很想促成我俩的婚事。”

明媚微微一叹，戚然道：“这倒是句实话，老宫主确有此意，但在她老人家的心目中绝非为了男婚女嫁，亦无半点感情的成分在内。”

虎妞道：“那老太婆的如意算盘是……”

明媚少宫主坚定有力的道：“为了增强日月宫的实力，壮大日月宫的声威，好与他人一争长短，救亡图存，当年家母未嫁贺通天，改嫁林坤泰，就是因为白衣秀土的手下有一批弟兄，被老奶奶看上了，硬是将女儿的爱情给牺牲了。”

小流浪道：“老太婆未免太冷酷无情了。”

虎妞感慨万千的道：“也太势利眼了。”

阿恨道：“毫无疑问，老太婆如今又看中了小王的这一身本事，以及七杀教的这一股力量？”

少宫主明媚道：“老宫主的确是这样想。”

“难道就不该为女儿孙女的幸福着想？”

“其实老奶奶也是迫于无奈，有她不得已的苦衷。”

“冷酷、势利、无情，也有理由？”

“阿恨，你弄清楚了她的身份，就不会责怪她老人家了。”

“她是谁？皇亲？国戚？太后？还是公主？”

“你说对于，老奶奶正是福王由崧之妹，大明朝的最后一位公主朱明英。”

乖乖，真的是一位公主，阿恨、虎妞、小流浪齐都一怔，面有讶色，惊得一句话也说不出来。

朱明媚接着又道：“吴三桂冲冠一怒为红颜，领清兵入关，赶走李自成，攻陷京都，连年征战下来，占我土地，杀我同胞，福王、鲁王等俱已相继弃世，如今朱明一脉就剩下老公主一个人了。”

微微一顿，继又说道：“驱逐鞑靼，匡我大明，老公主责无旁贷，念兹在心，无时或忘，为了邦国，她老人家也实在顾不得儿女私情了。”

直听得阿恨、虎妞、小流浪如醉如痴，情绪也跟着波涛汹涌，起伏不已。

阿恨道：“哦！原来如此，日月宫果然有惊人的内幕秘事。”

虎妞道：“日月者，明也，只怪咱们太粗心大意，不曾想到这一层。”

小流浪道：“这一来可不得了，水涨船高，不论是娶了朱明珠，还是朱明媚，阿恨摇身一变就是驸马爷，将来生个儿子说不定还可以当皇帝。”

声音愈来愈大，一副得意忘形，与有荣焉的样子。

朱明媚忙道：“哎呀，小流浪，你别嚷嚷，此乃机密大事，若非家母明月公主叫我见机行事，本公主斗胆也不敢随便乱说，务请守口如瓶，勿对外人言讲，以免惹来杀身之祸。”

阿恨道：“老婆，这件事老烟枪知不知道？”

朱明媚嗔怒道：“阿恨，本姑娘现在是公主的身份，你怎么还在叫我老婆？”

恨天生理直气壮的道：“管你是公主还是少宫主，也不管是正牌还是副牌，小王已经看上你了，你就是我老婆。”

这小子的脸皮比城墙还厚，朱明媚实在拿他没办法，只好任由他叫，道：“贺大侠对此始终一无所知。”

“白衣秀士林坤泰呢？”

“一清二楚。”

小流浪吼道：“奶奶的，这个老混蛋一定是昏头啦，放着现成的驸马爷不干，干嘛做逃夫？”

朱明媚探首窗外，外面月明如洗，寂静无人，道：“三位有所不知，姓林的实际上是清廷的第一把高手，具有国师身份的长白人魔郝立德的得意门生，入赘日月宫，志在卧底，根本居心不良。”

虎妞道：“后来是如何发现的？”

朱明媚道：“林坤泰率众突施奇袭，欲将日月宫的人杀光杀绝，经过一夜苦战，本宫卒告反败为胜，但也付出了惨重的代价，一座别宫全毁，小公主明珠亦被他乘乱偷偷抱走，至今生死下落不明。”

言罢发出一声长叹，不胜唏嘘之至。

阿恨安慰道：“老婆，别难过，吉人自有天相，明珠公主乃是大明朝唯一的希望，相信必有贵人相助，定可逢凶化吉。”

小流浪也充满感情的说：“没错，吉人自有天相，必有贵人相助，我们阿恨教主的老婆，阎王老儿绝对不敢动，只要找到白衣秀士林坤泰，就不难查出明珠公主的下落来。从此刻起，七杀教决定把寻找他们父女的事列为首要工作。”

朱明媚神情激动的道：“三位盛情可感，我们母女铭感五内，但欲完成此事，必须先安全的离开日月宫才行，万一跟老奶奶发生冲突，后果实在不敢设想。”

阿恨寻思少顷，心意三转而决，道：“好吧！看在两个老婆的面子上，本教主便忍让一次，明日一早便不告而别，但你必须答应小王一件事。”

“哪件事？”

“嫁给我！”

“这……”

“你不答应？”

“是怕明珠不同意。”

“假如公主不反对？”

“明媚可以考虑。”

“那个史大忠怎么办？”

“我们只是普通朋友。”

“注意要保持距离。”

“明媚自有分寸。”

“一定？”

“一定！”

“请吧！”

“再见！”



wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第十二章 展奇功魔踪初现

夜，安安静静的深夜！

梦，甜甜蜜蜜的梦！

突然之间，却传来一阵“叮叮当当”急促而又响亮的铃声。

打破了寂静的夜。

冲散了甜蜜的梦。

小流浪首先在左边房里大梦初醒的声音道：“阿恨，外面好象有动静？”

阿恨揉一揉睡眼，道：“是铃声。”

“怎么会有铃声？”

“笨啊！自然是示警。”

“示警？有入夜闯日月宫！”

“你这是脱了裤子放屁，多此一问。”

“本使者还是要问，咱们要不要出去助他们一臂之力，好好表现表现？”

右边房里的虎妞道：“一动不如一静，咱们稍安勿躁，相信日月官的人定可应付自如。”

过了片刻工夫，始终未闻任何动静，小流浪忍不住嚷嚷道：“怪事，怎会动静全无，是不是日月宫已经被人全部吃掉了。”

虎妞也忧心仲仲的道：“事情的确透着古怪，咱们出去瞧瞧吧。”

阿恨想一想，道：“也好，趁此机会，正是我们离开日月宫的最佳时刻。”

三人毫不迟疑，当即推门而出。

外面，皓月当空。

天色，行将破晓。

整个日月宫静悄悄的，沉寂如死。

没见到半个人影。

没听到半点声音。

顷刻之间，日月宫似已变成一座空械，死城。

“老婆！”

“少宫主！”

“明宫主！”

“老太婆！”

四处寻找，声声呼唤，始终未见朱明媚、朱明月与失明英母女祖孙三人现身答话。

甚至连王婆、宫女、警卫、仆役等人也奔走一空，偌大的日月宫，真的成为一座空城。

小流浪道：“妈的，他们在搞什么飞机？”

虎妞亦道：“该不会是闹瘟疫、黑死病吧？”

恨天生道：“八成是有强敌夜袭。”

小流浪不同意：“兵来将挡，水来土掩，干嘛要夹着尾巴逃？”

阿恨道：“也许来敌太强，老太婆不愿硬拼，下令撤走避风头。”

虎妞道：“哼！软骨头，没有出息。”

阿恨道：“也许是老太婆另有锦囊妙计。”

小流浪傻呼呼的道：“也不对呀，并未见有半个来袭的强敌？”

恨天生目注前方道：“来了，来了！”

是来了，就在前方不远，刚刚才翻墙而入。赤膊，胸前剌着一条龙，手里拎着一把刀，正是前此在百香园所见，跟假唐诚沆瀣一气，蛮横凶顽，打起来不要命的那一群刀客的同路人。

阿恨的脑筋动得好快，一瞬间便筹得一计，告诉了虎妞、小流浪。

刀客的速度也不慢，已蜂拥而至，其中一个黑帽子大汉抡起大刀来晃一晃，声若焦雷似的道：“此处可是日月宫的老窠？”

阿恨不假思索，吐出来一个字：“是！”

“你们是日月宫的爪牙？”

“错！”

“那是什么人？”

“自己人。”

“自己人？”

虎妞上前一步，指着他的胸膊道：“一条龙！”

黑帽子大汉神色一紧，接口说道：“走四方！”

小流浪做了一个不喜欢喝酒的姿势：“不喝酒！”

黑帽子大汉挥着大刀，砍了几下道：“爱打架！”

发出一声夜枭似的狞笑，接着又道：“果然是自己人，三位怎会在此？”

阿恨坦然的说：“我们是奉命来卧底的。”

黑帽子大汉道：“奉何人之命？”

“老唐。”

“老唐？哪个老唐？”

“就是曾经占据唐家堡的那个假唐诚嘛！”

“哦！是他，巴总。”

巴总是何许人物，三小根本莫宰羊，也不敢问，一问就会拆穿西洋镜，露出马脚来。

不过，还是大有收获，总算弄明白假唐诚的真正身份是“巴总”。另一名满面刀疤的汉子，以怀疑的语气道：“三位在此卧底的事，巴总怎未提及？”

虎妞镇静如恒的道：“开玩笑，此乃机密大事，只有傻蛋才会公开宣布。”

小流浪大发宏论道：“外行，外行，只有外行人才会说这种外行话，我们干的是间谍，间谍是最神圣，最神秘，最伟大，也是最危险的工作，断断不可以暴露身份，一曝光就会死翘翘，你们知不知道？懂不懂啊？

哼，乱来！”

好家伙，反客为主，训起人来，训得众刀客一愣一愣的，谁也搞不清楚他吃几碗饭。

阿恨小心谨慎的道：“巴总现在何处？”

黑帽子大汉道：“正在调集大军，准备全面攻击。”

“今天的行动不是总攻击？”

“只是试探，也是侦察。”

“总攻击的日期可曾确定？”

“待将探察的结果携返后便可定案。”

本想继续追问下去，被刀疤汉子打断了，道：“真他妈的邪门，日月宫的警觉性怎么这样差？”

虎妞道：“他们正在睡觉。”

“该不会是设下了陷阱吧？”

“绝对不会。”

“未见得，事情太反常，一路通行无限。”

“桩卡早已被我们拔掉，自然通行无阻。”

黑帽子大汉道：“好极了，老虎瞌了眼，只有挨杀的份儿。”

小流浪扮了一个鬼脸，道：“先杀老的还是小的？”

刀疤大汉道：“统统要杀，赶尽杀绝，鸡犬不留！”

黑帽子大汉道：“听说日月宫的明媚少宫主风华绝代，艳冠群芳，最好留在后面，先乐乎乐乎再送她上西天。”

阿恨心中暗道：“大胆的王八羔子，竟敢打我老婆的主意，你今天是死定了！”

表面上则满脸堆笑的道：“可以，高兴怎么干就怎么干，日月宫现在已经在咱们的掌握之中。”

小流浪神气活现的道：“走，先去杀那个明英老太婆，再去杀那个寡妇明月，最后才去收拾明媚少宫主。”

刀疤汉子眉飞色舞的道：“这个主意不错，走！”

“走！”

五六名杀气腾腾的刀客，在阿恨、虎妞、小流浪的引领下，放步而去。

朱明英、朱明月、朱明媚深闺何处，三小根本一无所知，况且此刻空城一座，也见不到人。

一迳将刀客领至他们所居住的独院来。

阿恨指着：中州四怪所住的房间道：“老太婆就住在里面，你们哪位愿意杀第一刀，立第一功？”

一名黑脸：大汉高举着大刀，趋前道：“我！我！”

虎妞道：“最好一刀毕命。”

黑脸大汉道：“保证不用砍第二刀。”

小流浪道：“千万别发出任何声音来。”

黑脸大汉粗犷的道：“只闻砍头声，绝对听不到惨叫声。”

阿恨道：“如此甚差，祝你好运，请！”

其实，这一番话主要是说给偷张、赌李、酒仙、丐王听的，好叫他们知所准备，静待杀人。

黑脸大汉不明就里，真想杀第一刀，立第一切，耀武扬威的，也轻手轻脚的，撬开房门，闪身而入。

咔嚓！听到刀声，骨碎肉裂。

扑通！不知是人头落地，还是尸体倒下。

果不其然，并未听到半声惨叫。

那黑脸大汉亦未及时退出。

等了一会见工夫，刀疤汉子有些急了，道：“这小子存搞什么鬼？”

阿恨好机灵，随机应变道：“可能在搞女人。”

黑帽子大汉怔神道：“一个死老太婆，怎么会。”

小流浪鬼头鬼脑的道：“这可不一定，三年不玩女人，见了猪八戒赛貂蝉。”

刀疤汉子道：“没有的事，大家伙昨天还在徐州妓馆‘趴’过哩！”

话毕，横刀在胸，朝房门行去。

阿恨赶忙追上去道：“老兄想干嘛？”

“进去瞧瞧。”

“也想分一杯羹？”

“只是想证实一下同伴迟迟未出的原因。”

不能拦，一拦就会出纰漏。

刀疤汉子没再多言，仗刀入屋。

猛可间，只听刀疤汉子大叫一声：“有诈！”

以下的话还来不及出口，便身首异处，魂归离恨天。

尸体倒在屋内。

人头滚到门外来。

形藏已露，阴谋已败，没有再继续遮遮掩掩的必要，阿恨亮出了七杀刀，张三元、李东云、仙人跳、王不留亦皆闪电纵出。

小流浪竖起了大拇指，对四怪吆喝道：“赞！四位的表现出色，配合的天衣无缝，阿恨教主一定会加你们的薪水，升你们的官！”黑脸子大汉目注七杀刀，再听听这一番言语，马上恍然大悟，声色俱厉的道：“狗娘养的，原来你们是七杀教的那几个魔崽子，该死的雏儿，老子正纳闷，日月宫既有间谍卧底，何须派人来打探侦察。”

虎妞道：“马后炮，晚啦，今夜你们是死定哟！”

恨天生道：“冲啊，杀人不必偿命！”

小流浪道：“杀啊，死后不用棺材！”

虎妞道：“宰啊，送他们回老家去！”

刀客仅余四人，七杀教共有七个，以七对四，以众凌寡，立刻展开一场惨绝人寰的混战！恶战！屠杀！

人数虽然不多，刀客个个皆身怀绝技，功夫了得，在众寡悬殊的情形下，仍然斗-志昂扬，奋不顾身，使七杀教遭遇到顽强的抵抗，费了不少力气，周旋了五六十个回合，方始结果了他们的性命。

小流浪这时咋呼道：“坏啦，坏啦！咱们犯了错误。”

阿恨怒斥道：“你那条筋不对劲。”

小流浪道：“我是说正经话，别狗眼看人低。”

“你说呀，小王在听。”

“咱们不该赶尽杀绝。”

“有何歪理？”

“该留一个活口查一下‘巴总’的来龙去脉。”

一语提醒梦中人，虎妞娇叱道：“是该留下一个活口，你怎么不早说？”

小流浪傻笑道：“我也是刚刚才……”

言犹未尽，异事陡生，独院之外又有激烈的打斗声传来，当他们急勿匆的赶至现场时，恶斗已至尾声。

只见地上躺着两名刀客，身中数刀，已开瞠破肚而亡。

另一名刀客，正在跟那位疑似黑肚肠，面蒙黑布的神秘客打得难分难解。有十几名蒙面人在一旁掠阵观战。

“刀下留人！”

“刀下留人！”

虎妞、小流浪的话说晚了，余音未尽，那名刀客已人头落地，倒地了帐。

小流浪怒冲冲的道：“岂有此理，叫你刀下留人，为何不听号令？”

神秘客默不吭声，一个蒙面人代言道：“臭小子，别不知好歹，爷们是在帮七杀教的忙啊！”

虎妞冷笑道：“算了，不谢，这不是帮忙，是帮倒忙。”

蒙面人粗声大气的道：“娃儿休得无礼，何谓帮倒忙？”

小流浪道，：“笨蛋，帮倒忙你也不懂，本教想要一个活口，查一些机密之事，结果却被你们这位头头灭了口，实在可恼，可恨，又可恶！”

阿恨拎着七杀刀，刀刃上还淌着血，一瞬不瞬的死盯住神秘客道：“说，你是谁？”

神秘客的眸子转了两下，没开口。

仍由那蒙面人代答道：“是你的大恩人。”

“姓什么！”

“恕难奉告。”

“叫什么？”

“你不必知道。”

“扯下你们的遮羞布来。”

“没有这个必要。”

“你娘，不听命行事，就叫你们吃七杀刀。”

虎妞道：“命丧七杀刀，做鬼也不冤！”

小流浪道：“神刀出鞘，无血不归！”

白搭，神秘客吃了秤铊铁了心，不说话就是不说话，当下挥挥手，率众如飞而去。

阿恨大怒，边追边吼：“黑肚肠，少装蒜，骨化灰飞小王也认得你。”

虎妞如影随形，叱声如雷：“不要跑，把命留下来，杀人偿命，这是天公地道的事。”

小流浪的话也不好听：“好汉做事好汉当，有胆子杀人，也要有勇气挨刀子！”

“杀啊！杀掉这个土匪头！”

“宰啊，宰掉这个大流氓！”

“今天要大开杀戒！”

“今天要大义灭亲！”

一面呼喊，一面追赶，恨满心头，志在必得。

然而，神秘客等人却一概相应不理，发足狂奔，一霎时便已翻墙而出。

偏巧一无和尚又飘然而现，声急语快的道：“恨教主，别再追赶神秘客，快去截杀刀客去吧，表现的好，老宫主说不定会改变主意，无条件的把少宫主送给你做老婆！”

阿恨错愕一下，道：“刀客不是已经死绝死光了吗？”

一无和尚道：“死了一批，又来一拨。”

“在那儿？”

“后院外面。”

“日月宫的人呢，怎么一下子全消失不见了？”

“本来设下了十面埋伏，准备张网以待。”

“那怎么龟缩不前，动静全无？”

“是你们烧包，抢了他们的锋头。”

虎妞四下望一眼，不悦道：“好，那咱们就撒手，且作壁上观，以免人家说七杀教多管闲事。”

一无和尚环目一顾，小声道：“非也！非也！贵教正该藉此机会好好展示一下实力，免得被日月宫的人看扁了，对贺老头也好处多多。”

小流浪愕然道：“和尚，这事跟老烟枪搭不上边吧？”

一无和尚笑道：“岂止搭得上边，而且关系密切，只要你们的实力够强，表现够好，老太婆一高兴，贺老头或许还有重温旧梦，重拾旧欢的机会。”

英雄所见略同，阿恨立道：“本教主亦有此同感，好，且在日月宫演一场戏，给老太婆瞧瞧，好叫她知道七杀教的厉害！”

和尚之言非虚，确有另一批刀客潜入日月宫。

是从山上溜下来的，鬼鬼祟祟，蹑手蹑足，行踪诡秘，谨慎异常。

共是七人，为首者是阿恨在百香园见过的那个红帽子大汉，已越过院墙，进入后花园，正在向日月宫的心脏地带摸索。

小流浪是个猛张飞，一声不吭，从暗处冲出去，被阿恨把拉住了，道：“且慢行动，小王想到一个绝妙好计。”

虎妞道：“什么绝妙好计？”

阿恨道：“老太婆蛮横无礼，将咱们当作囚犯来软禁，实在可恨。我们不如暂且放他们进去，让他们瞎冲乱闯一通，咱们也乘机助纣为虐，一方面给老太婆一点教训，一方面看一看日月宫究竟有何神奇之处。”

小流浪诡笑道：“这叫做趁火打劫！”

虎妞一扬眉道：“也叫做浑水摸鱼！”

恨天生道：“刀客的行为最好狠一点，进行破坏，甚至放火烧房子。”

小流浪道：“这样咱们就更有机会大闹特闹，闹他个鸡飞狗跳，乌烟瘴气。”

虎妞道：“然后再换一个身份，挺身而出，救苦救难，救火杀人，表演给老太婆看。”

阿恨道：“只有这样才能吐出这口窝囊气！”

小流浪道：“也只有如此才能显现出七杀教的手段来！”

想法的确很美，可谓一箭双雕，气出了，必然还会得到日月宫的赞赏与感激。

但是，事实却大谬不然，七名刀客深入不远，便觉出苗头不对，红帽子大汉沉声道：“太平静也太顺利于，其中定必有诈。”

一名同伴道：“说的也是，此处倘若确为日月宫的巢穴，理当岗哨林立，戒备森严才对。”。

红帽子大汉道：“如果不是消息有误，摸错了地方，就是日月宫已有警觉，事先撤离，设下了空城计，设下天罗地网。”

“那咱们现在……”

“撤！”

一声令下，七人步调一致，当即掉头而去。

阿恨睹状大急，马上电纵而出，沉喝道：“喂，戴红帽子的，既然来了，何必急着走。虎妞亦一掠而至，语冷如冰：“身入宝山，岂可空手而回，也不怕巴总剥你们的皮。”

小流浪的话最刻薄：“最低限度，也得把脑袋留下来做纪念品，表示曾来此一游，永志不忘。”

红帽子大汉目注三小，脸色大变：“你们怎会在此？”

恨天生淡淡一笑，道：“专为恭候七位大驾而来。”

“日月宫的人呢？”

“渡假去了。”

“七杀教意欲何为？”

“本教主想先打听一个人。”

“谁！”“巴总是何许人物？”

“不知道。”

小流浪冷哼一声，道：“爱说笑，姓巴的是你的顶头上司，你会莫宰羊？”

红帽子大汉脸一沉，道：“知道也不告诉你们。”

虎妞玉面带煞道：“哼，这可由不得你，非说不可！”

那同伴粗野的吼道”

“不说你能把老子怎么样？”

“不怎么样，要你项上的人头。”

“小婊子好大的口气。”

“口气不大，本事大。”

“你找死！”

“接招！”

刀客的刀快如闪电，刷！的一声，照准虎妞的脖子就砍。

虎妞岂是庸手，七杀指神鬼莫测，噗！噗！连攻二指，奇快如电，那刀客连一个念头还没有转过来，两只血淋淋的眼珠子，已带着两股血箭飞出三丈以外去。

接着大刀也换了主人，虎妞好狠好毒，就用刀客自己的刀，砍下了刀客的头。

吓破了另外六名刀客的胆，哪还敢再多放半个屁，多停留半秒钟，三下六计，走为上策，急急如丧家之犬似的抱头鼠窜而去。

阿恨岂肯罢休，抡刀疾追：“纳命来！”

手起刀落，一名刀客在半空中被他腰斩。

虎妞已经杀红了眼，叱道：“好事成双！”

一刀开膛破肚，又解决了一个。

小流浪也不含糊，从地上拾起一把刀来，嚷嚷道：“摸阎王爷的鼻子去吧！”

刀出如电，力猛如山，连吃奶的力气都施出来，好家伙，直从后背，劈到前心，将一个活生生的人硬是劈成两片。

却令另外三人得到喘息的机会，飞上墙头，一泻而下。

三小接踵而上，刀客已奔出去十丈之遥。

正自焦急间，蓦见乱石丛中人头钻动，袂声如涛，黑压压的冒出来三批人马。

老公主朱明英居中。

明月宫主与王婆居左。

朱明媚、史大忠在右。

还有一大群日月宫的高手护卫在侧。好大的一个布袋，恰巧将三名刀客套进去。

“杀！”

朱明媚第一个立功奏捷，“玉掌金印”，疾展“太乙神功”，印上一名刀客的胸膛，刀客尚未弄清楚眼前的情况，出招的意念亦未产生，便“巴达！”一声倒下去，双眼暴凸，舌头外吐，死状极惨。

“杀！”

另一名刀客的死状更掺，被震飞出去，五脏碎裂，口血狂喷而亡，是明月宫主的杰作，功力精纯，一掌毕命，果然不同凡响。

“杀！”

同一时间，另一声杀出自老宫主明英之口，龙头拐杖一挥，“横扫干军”，招向红帽子大汉的中盘，欲将他拦腰扫成两截。

“前辈杖下留人！”

“请勿赶尽杀绝！”

阿恨、虎妞的胆子好大，疾冲而上，冒险将龙头拐杖抱住。

小流浪亦至，与朱明媚、史大忠联手出击，乘红帽子大汉惊魂未定，已将他的大刀夺下，生擒活捉。

老公主一杖之力，力逾干钧，三个人但觉一阵剧烈抖颤，双脚入地三寸，始将力道卸去，，朱明英怒不可当的道：“你们不要命了？”

恨天生道：“是想留下那刀客的命。”

“留他的命作甚！”

“可以追查一些事情。”

“哦，我老人家倒没有想到这一层。”

小流浪没大没小的道：“老太婆若是想到，七杀教就没有机会表现了。”

朱明英收回拐杖，拍一下阿恨的肩胛道：“你们的表现不错。”

恨天生道：“老宫主是指那一段？”

“全部。”

“你老人家都看见了？”

“一切皆在我老人家的视线之内。”

“抱歉，七杀教抢了日月宫的光彩。”

“哪里，这样更好，终于证明了一件事。”

“证明了什么？”“证明你们三个娃儿，确是不可多得的人才。”

虎妞抓住机会，企图敲诈勒索：“老宫主的意思，是否有意将苛刻的条件取销？”

明英老宫主脸上的笑容消失了，沉声道：“此事非同小可，我老人家还要考虑考虑。”

阿恨冷然一哂，道：“你慢慢考虑吧，本教主要跟刀客朋友聊一聊。”

横跨数步，到了红帽子大汉的面前，堆下一张阎王脸，字字冰冷的道：“朋友，现在做了阶下囚，一只脚已经踏进棺材去，最好不要自找苦吃，乖乖的回答小王的话。”

红帽子大汉怒目而视，一言不答。

阿恨道：“还是那一句老话，巴总是谁？”

刀客的性子极为倔强，答得好妙：“老子也是那一句老话，不知道！”

阿恨没有生气，眉尖涌起杀机，对朱明媚道：“老婆让开，本教主看上了他这一双扇风耳，想腌猪耳朵吃。”

一扭头，又对史大忠道：“虽然咱们是情敌，小王仍然愿意尊称你一声史兄，若是怕鲜血染红了衣裳，请退后三步。”

朱明媚正用刀架在红帽子大汉的脖子上，道：“此人杰骛不驯，只怕割下两只猪耳来也无济于事，他不会这样简单就招出来。”

小流浪道：“莫非阿恨嫂另有高见？”

朱明媚道：“是有一个更好的法子。”

虎妞道：“那就快请说出来吧！”

史大忠用剑抵住红帽子大汉的心口，闻言客客气气的道：“可以点他的‘逆宫穴’。”

小流浪双眉一扬，道：“逆宫穴在哪儿？本使者好像从来没有听说过，你会点？”

史大忠苦笑道：“这是一处奇穴，小弟找不到，也不会点。”

小流浪冷嘲热讽道：“不会就不要乱出馊主意，等着吃腌猪耳朵好了。少宫主如今是有夫之妇，也不要乱抢别人的老婆。”

这话实在太过份，气得史大忠脸色发紫，但他毕竟出身名涵养甚深，并未发作出来。

明媚少宫主道：“只有老奶奶懂得点‘逆宫穴’的绝技。”

阿恨方待转身催驾，明英老宫主已闪身而出，噗！噗！噗！

连点三指。

没有人看清楚她是如何出招。

也没有人看明白她点向何处。

只见朱明媚、史大忠业已撤剑收刀，退到一边去，红帽子大汉彷若没事人儿似的，放步离去。

小流浪方自一怔，说了一句：“开什么玩笑。”以下的话来不及出口，事情便有了变化。

红帽子大汉仅仅走出去三四远，便双脚一软，一屁股跌坐在地。

接见额头之上滚下来满头的汗珠，人也开始哼呀哈的呻吟起来。

起先似乎还可以忍受，不久便支持不住了，倒在地上，打起滚来。

明英老宫主句句冰冷的道：“血气逆转，痛如刀绞，除非及时化解，否则，血管很快就会一寸一寸的暴裂，骨头也会一根一根的断掉，受尽千苦万痛，直至气绝而亡。”

日月宫主朱明月道：“什么时候忍受不住了，愿意实话实说，就请打个招呼。”

阿恨道：“点个头也可以。”

小流浪道：“放个屁也算数。”

虎妞道：“只要从实招来，本姑娘保证赏你一个痛快。”

朱明媚道：“一刀毕命！”

史大忠道：“身首两分！”

这二人孺子可教，进步神速，已经学会了阿恨、虎妞、小流浪说话的语气技巧。

红帽子大汉不久便受不了啦，汗水湿透了全身的衣裳，本来是一身土，现在变成一身泥，在地上滚来滚去，呼天喊地，鬼叫不已，最后喘着大气喊叫道：“罢了，罢了，老子认栽就是。”

阿恨故意拿他寻开心：“你娘，现在不是老子，是孙子。”

红帽子大汉忍气吞声的道：“对，是孙子。”

小流浪想占便宜，道：“孙子就应该叫爷爷呀！”

“是，爷爷！”

“再一声。”

“爷爷！”

“嗯，这还差不多。”

虎妞道：“快说巴总是何方神圣？”

刀客道：“就是那个冒牌的神指唐诚。”

阿恨道：“废话，这事本教主已知，用不到你来饶舌，巴是他的姓吧？”

“是姓巴。”

“名字叫啥？”

“叫巴尔克。”

“巴尔克？好像不是汉人？”

“是旗人，也是满人。”

“干什么的？”

“以前是禁军的总教头。”

朱明媚接口道：“所以你们大家都叫他巴总？”

刀客打了两个滚儿，喘了奸几口气，吐出来一个字：“是！”

小流浪道：“现在又是担任何种职务？”

“大内高手的总指挥。”

“听说姓巴的正在调集人手，准备进攻日月宫？”

“这消息不假。”

明月宫主道：“可知巴尔克师出何人门下？”

红帽子大汉道：“乃是大清国师长白人魔郝立德的得意门生。”

此言仿佛是一支利箭，射中了朱明英、朱明月、朱明媚的心，母女祖孙三人互望一眼，大家皆脸色骤变，面有惊容。

明英老宫主迫不及待的追问道：“这个巴尔克，曾以神指唐诚的身份窃占唐家堡，是否也曾以类似的手段。混入别门别派？”

红帽子大汉呻吟一阵后道：“这我就不大清楚了，只知道在未占据唐家堡之前，巴总还另外执行过一次更具挑战性的任务。”

“是什么任务？”

“目标是不是日月宫？”

“是否另外有一个化名叫林坤泰？”

“喜穿白衣，绰号白衣秀士。”

“身边可能还有一个小女孩？”

朱明月、朱明媚母女的问题一箩筐，连珠炮似的全部问出来。

可惜红帽子大汉已至油尽灯枯之境，气若游丝，欲哭无泪，欲语无言。

阿恨急声道：“快把他的逆宫穴解开。”

虎妞道：“解开穴道，他才有力气说话。”

小流浪道：“快呀，再晚了这个王八就会翘辫子！”

主客易位，三小发号施令，老宫主明英还真听话，抡起龙头拐杖，在刀客的头上猛然一点。

只听“哇”的一声大叫，刀客立从地狱回到人间，痛楚立消，汗水立止，也不再打滚了。

阿恨道：“朋友，现在可以说话了吧？”

刀客长长的吁了一口气，坐起身来道：“可以了，可以了。”

明月宫主神色紧张的道：“本宫主刚才所提的问题，你是否知晓？”

红帽子大汉沉思一下，道：“晓得一些。”

朱明媚紧盯着他追问：“那就快说，巴尔克是不是林坤泰？”

刀客环顾一眼，道：“他……”

仅仅说了一个他字，便无下文。

猛可间，仿若天兵天将般，从空际坠落一人，其快如电，来去如风，脚未落地，从刀客的头顶一掠而过。

哇！

的一声惨叫，刀客的头颅已碎，出现五个血窟窿，鲜血与脑浆如涌。

来人却早已远去。在大家眼中的，只不过是一阵风，一溜烟，一个模糊不清的人影罢了。

快得令人难以想像。

快得叫人感到恐怖！

“什么人？”

“不要跑！”

阿恨、虎妞、小流浪，以及朱明英、朱明月、朱明媚、王婆、史大忠等人，喝声中，早已弹身而起，咬着来人的尾巴迫下去。

来人的速度委实太快，又起步在先，大伙儿多数被远远抛在后面，连边也摸不着。

只有阿恨与明英老宫主出类拔萃，鹤立鸡群，勉为其难的将距离拉近了一些。

突闻老宫主大喝一声：“老魔休逃！”

人也跟着腾空而起，施展出“流星赶月”的罕见绝技来，舞着龙头拐杖，接连几个纵跃，终于被她追赶上了。

“老贼何人？”

“杀你的人！”

“照打！”

“回去！”三言两语过后，老宫主挥出一杖，来人回击一掌。

这事简直不可思议，就像电光石火一般，双方一触即分。

明英老宫主跌落在地，面色泛青，身子摇摇欲坠。

来人被她扫落一片衣襟，人却在一方巨石之上借力弹起，瞬即消失在乱石丛树之中。

阿恨追上来道：“老宫主伤得不重吧？”

老宫主明英道：“还好。”

“那就快追呀！”

“不必追赶了。”

“难道就此罢手不成？”

“已经来不及了。”

“可知此人是谁？”

老宫主并未立即作答，返回宫内，指着刀客头上的五个血窟窿道：“你们知不知道这是什么功夫？”

阿恨、虎妞、小流浪茫然无知。王婆、明媚、史大忠摇头不语。

明月宫主疑云满面的道：“可是传闻中的白骨追魂爪？”

老宫主明英忧心如焚的叹息道：“不错，正是极端歹毒、霸道，人人闻名丧胆的白骨追魂爪。”

阿恨道：“曾听老烟枪提过这一门功夫，据说早已失传。”

明英老宫主道：“失传并不等于绝传。”

虎妞道：“这话不假，大乙神功也失传已久，结果日月宫便精于此道。”

阿恨旧话重提道：“问题的关罐是，这个老魔头究系何方神圣？可曾看清楚他的庐山真面目？”

老宫主道：“匆匆一瞥，耳目难辨。”

“弄不清他的身份就麻烦了。”

“我老人家在怀疑一个人。”

“谁？”

“长白人魔郝立德。”

“白衣秀士林坤泰的师父？”

“就是他。”

小流浪大惊小怪的道：“惨啦！惨啦！事情果真如此，就灾情惨重啦！郝立德、巴尔克、林坤泰，再加上马骥与那一群不要命的刀客，几股子势力-旦结合起来，必然会给七杀教、日月宫带来莫大的威胁。”

恨天生愠怒道：“住嘴，少长他人之志气，灭自己之威风，是真豪杰、大英雄，理当泰山崩于前而色不变，一个长白人魔算老几。”

言来豪情万丈，铿锵有声，颇得老宫主明英的共鸣欣然道：“阿恨，你可有破敌之策？”

阿恨的破敌之策很简单，只有一句话：“攻击是最好的防御！”

老宫主马上回说：“对，攻击是最好的防御，七杀教与本宫之间的一切恩恩怨怨，是是非非，我老人家愿暂时搁下，只要你们肯为日月宫跨刀助阵，保证不会亏待三位。”

恨天生沉吟少顷，道：“这事大体上本教主不反对，但有几个原则问题有讲清的必要。”

明英错愕一下，道：“有何问题？”

阿恨正容道：“首先，小王要表明，七杀教不是为日月宫助阵跨刀，而是为了本教自己索仇、讨债、打天下。”

虎妞附和道：“是嘛！七杀教乃是一大宗派，要当主角，不会当配角。”

小流浪亦道：“对极了，要挑大梁，不跑龙套，七杀教的人不会当别人的马前卒，摇旗呐喊。”

老宫主一怔神道：“三位好像跟他们有仇？”

阿恨道：“那可不，仇深似海。”

“跟谁？”

“林坤泰跟老烟枪有夺妻之恨。”

“还有那个？”

“巴尔克，也就是冒牌唐诚，杀了我娘。”

“我老人家发现，你跟黑肚肠也有一些过节。”

“岂止是一些，杀死先母的另一个凶手正是黑肚肠。”

明月宫主道：“阿恨，江湖上盛传，你的生身父亲是……”

恨天生闻言脸色大变，恨声截口道：“别提这件事，谁提小王就跟谁翻脸。”

老宫主笑道：“好极了，恰巧黑肚肠也是本宫必杀必灭之人，咱们目标一致，殊途同归，取得了平衡点，也具备了合作的基础，但不知恨教主是否还有需要讲清的事情。”

“有，还有两件事。”

“那两件？”

“第一，本教主一定要娶日月宫的少宫主为妻。”

“第二呢？”

“桥归桥，路归路，老烟枪的这一笔帐非算不可。”

“好，我老人家答应你，待长白人魔郝立德一千牛鬼神蛇伏诛后，再一次解决。”

天已大亮太阳爬上了山头，阿恨昂首道：“如果本教主的判断不错，这一批混帐王八应该就在徐州云龙山一带，最好趁他们尚未完成调度集结之前，杀进他们的老巢，闹个天翻地覆，唏哩哗啦！”

老宫主跟女儿朱明月互换一道眼神，道：“此计甚善，咱们就这么办。”

恨天生道：“如此，本教主就此告辞！”

老宫主道：“不送！”

阿恨宝里宝气的道：“老婆、丈母娘再见。”

小流浪也凑热闹：“情敌再见。”

虎妞亦道：“咱们后会有期。”

“再见！”

“再见！”

日月宫之东。

云龙山北面。

阳关大道旁，一户农舍的晒谷场上，有两批武林人物，正打得头破血流，难分难解。

一批是刀客，不多，仅五人而已。

另一批是蒙面人，数约二十左右。

由于彼此众寡悬殊甚大，战况呈一面倒，战没三十合，刀客便一死二伤，溃不成军，纷纷夺路而逃。

疑似黑肚肠的神秘客并未动手，高高的站在半堵矮墙上，下令道：“杀！别留下半个活口！”

“是！”

众蒙面人齐声应诺，势若奔马，威猛如虎，争先恐后的拔腿猛追。

均非弱手，技深如海，足底生翅，胁下生风，四名刀客还不曾跑出晒谷场，便被蒙面人追上了。

“拿命来！”

“见阎王去吧！”

跑在前面的人抡刀就砍。

可是，到口的肥肉没吞下，煮熟的鸭子上了天，半路上杀出一个程咬金来。是一个老头，满头白发，脸色却红润光泽，面如冠玉，身着锦袍，腰系玉带，身材高大，不怒自威，只见他袍袖轻轻一拂，便撒下一道气墙，众蒙面人宛若撞上铜墙铁壁一般，齐皆往后一仰，寸步难进。

四名刀客则喜出望外，早已扑跪在地，齐声道：“啊！原来是……”

是什么还没有说出来，立被白发老头打断，道：“一群饭桶，别在此丢人现眼，滚吧！”

“是！是！”

刀客面如死灰，一哄而散。

神秘客已疾掠而至，喝问道：“朋友是那条道上的？”

白发老头的话答得好绝：“杀人道上的。”

“报出字号来？”

“凭你还不够资格问。”

“哼！”

“你又是什么东西？”

一名蒙面人反唇相讥道：“你他妈的也没有资格问。”

白发老头以命令的语气骂道：“取下你的蒙面巾来。”

蒙面人道：“办不到。”

“办不到老夫自己来。”

“你少往自己脸上贴金。”

“哼！易如反掌。”

当真易如反掌，老头右手疾展，蒙面人躲无可躲，避无可避，嘶啦！一声，一条蒙面巾被他强行撕下。

假如阿恨在场，他一定认得，是黑道七十二总舵的四大护法之一撞天王。

撞天王暴跳如雷的道：“我操你亲娘祖奶奶，老子跟你拚了！”

白发老头白眉一轩，冷蔑至极的道：“拚，就凭你这块料还不配！”

真的不配，只见白发老头暗运功力，功行右臂，力贯五指，一阵卡巴！卡巴！的骨节暴裂之声传处，五根指头，登时阴森森白苍苍的变成了枯瘦如柴的白骨。

“小子，死吧！”

出招的时机奇准，出招的速度奇快，撞天王尚未筹得应变之计，其他的人亦未想到该如何应付这个变局，老头的白骨爪已如老鹰抓小鸡似的，将他的脑袋攫在手中。

指如铁箸，穿透脑壳插进去。

骨碎肉裂，喷出来无数红白之物。

死得好恐怖，好可怕，而又好残忍。

所有的蒙面人都吓呆了，心头泛寒，头皮发炸，身不由己的向后退了好几步。

“啊！白骨追魂爪！”

白发老头冷笑道：“你还算有点见识。”

“阁下高名上姓？”

“既知白骨爪，当知老夫名。”

“没听说过。”

“对了，凡是跟老夫交手之人，俱已死光死绝，消息自然不易传出，不怪你孤陋寡闻。”

阴恻恻的冷笑一声，接着又道：“你们这几个也不例外，识相的最好自己了断，免得老夫费手脚。”

这神态，这言词，简直目中无人，将他们视作囊中之物，神秘客勃然大怒道：“上，毙了这个老匹夫，不论付出多少代价，即使战至一兵一卒，也不允许他存活于世！”

“杀！”

众蒙面人喊杀震天，从四面八方，潮水也似的围杀上去，一个个骁勇善战，奋不顾身，置个人生死于度外，决心要为死者复仇，将白发老头毙在当场。

却不料，白发老头的身手远在他们之上摹多，杀入人群中如入无人之境。

尽管人多，依然无济于事，老头势如破竹，当者披靡，展开下一场空前未有的大屠杀。见一个，杀一个。

只用一招，不用第二招。

一律头顶出现五个血窟窿，死于白骨追魂爪。

蒙面巾全部被他撕下来了，清一色都是黑道人物。

晒谷场变成坟场，尸积遍地。

也变成屠宰场，惨嚎之声不绝如缕。

鲜血在流。

脑浆在淌。

人在倒下。

命如蝼蚁。

白发老头的修为的确匪夷所思，手段之残酷，心肠之毒辣，更是空前绝后，不过才片刻工夫，二十几条铁铮铮的汉子便倒下去一大半，活着的人还剩下七个。

七人亦皆伤痕累累，气喘如牛。

有的甚至吓破了胆，透体生寒。

但神秘客仍然屹立不摇，斗志昂扬，继续率众和白发老头周旋缠斗。

老头环攻一掌，将七人逼退出丈许之外，喝道：“你们可是黑道七十二分舵的魑魅魍魉？”

神秘客扬刀攻上来道：“这不重要。”

“什么重要？”

“砍下你吃饭的家伙最重要。”

“你可是李闯王手下的那个黑肚肠？”

“是怎么样？不是又如何？”

“是就要你死，不是就要你的命。”

“妈的，老子不是吓大的，看刀！”

“斩江断流”、“劈山开碑”、“怒海狂涛”，刀声呼呼，刀光闪闪，劈头盖面的猛砍猛劈。

“看刀！”

“看刀！”

其余六人的动作也不慢，一齐转身回扑，势如飘风。

白发老头的确够厉害，在周身布下一道强而有力的罡气，七人七刀齐上，居然竟无一人能够突破气墙，近到他身边去。

反而被他突施妙手，刷！刷！刷！的将七人的蒙面巾全部扯了下来。

果不其然，那神秘客正是黑道七十二舵的总舵主黑财神黑杜长。

左边的是护法满天星。

右边的是护法一盏灯。

其余四人则为黑肚肠随侍在侧的铁卫。

突闻阿恨的声音道：“哈哈！黑肚肠，你终于现出了原形。”

虎妞的声音道：“大概是看中了这儿风水好。”

小流浪的声音道：“今天可能正是黄道吉日。”

阿恨、虎妞、小流浪应声而现。

中州四怪也将七杀轿抬进晒谷场。

黑肚肠睹状急忙将他们拦阻在斗场之外，无限关切的道：“孩子，这个老魔头不好惹，快离开。”

阿恨瞪了他一眼，边向前冲边说：“笑话，既来之，则安之，事情未完之前本教主还不想走。”

黑肚肠道：“老魔的白骨追魂爪十分了得，你我父子二人不能结伴而亡，不论如何要为咱们黑家留一条根啊！”

阿恨闻言火冒三丈，吐字如刀：“放你的狗臭屁，小王与你风马牛不相及，毫无瓜葛，不要乱拉关系，有的只是仇和恨。”

虎妞咬着银牙道：“就算阿恨的生命是你给的，早在许昌时救了你的一条命，等于已经还给你了，再也不欠一分一毫。”

小流浪道：“剩下来的是杀母之仇，今天就要你血债血还！”

恨天生道：“不急，你先歇一会儿，本教主跟这个老魔头还有一些事情需要解决。”

白发老头耳闻目见，面笼寒霜，抢先道：“哪来的毛孩子，好利的一张嘴，满口胡言乱语，快快报上名来，准备受死，老夫的白骨追魂爪下从来不杀无名小卒。”

阿恨道：“区区在下我恨天生，也叫阿恨，是七杀教的教主，也是武林小王爷；更是日月宫未来的乘龙快婿。”

虎妞道：“本使者虎妞，是七杀教的右使者，骂人最拿手，整人也不含糊。”

小流浪：“本使者小流浪，也叫小流氓，是七杀教的左使者，杀人是我的专长，也是嗜好。”

阿恨最喜欢耍威风，摆派头，对中州四怪道：“四位护法老兄，也自我介绍下吧，好叫这个老混蛋死得清楚又明白。”

“是，小王爷！”

四怪齐声一诺，分别吟出了那一首老掉牙的打油诗。

张三元道：“偷张妙手摘星辰。”

李东云道：“赌李袖中有乾坤。”

仙人跳道：“酒仙饮罢仙人跳。”

王不留道：“丐王吃饭不付钱。”

白发老头听在耳中，报以一声冷笑道：“跳梁小丑，混世顽童，再加上四个江湖败类，武林未流，有什么好神气的。”

阿恨闻言大怒道：“喂！老匹夫，你懂不懂江湖规矩？”

白发者头道：“什么江湖规矩？”

恨天生道：“本教打出了字号，你也应该投桃报李，亮出身份来。”

虎妞道：“遮遮掩掩的不是好汉。”

小流浪道：“藏头露尾的人亦非英雄。”

经三小这么一激，白发老头总算说出了自己的姓：“老夫姓郝！”

阿恨一怔，道：“叫郝立德？”

白发老头颔首不语。

“人称长白人魔？”

“有此一说。”

“也是清廷的国师？”

“嗯！”

“巴尔克是你的徒弟？”

“娃儿知道的事情还真不少。”

“小王还晓得林坤泰也是阁下的得意门生。”

“这是事实。”

小流浪道：“林坤泰现在何处？”

虎妞道：“他身边是否有一个小女孩？”

长白人魔郝立德嘿嘿冷笑一声，道：“你们的问题太多了。”

恨天生傲然道：“不多，答完就没有了。”

虎妞道：“答完就请你吃大餐。”

小流浪道：“水煎包，外加红烧排骨，卤猪耳朵。”

郝立德阴笑道：“老夫不想吃东西，也不准备再回答任何问题。”

阿恨咬着牙齿说：“你非回答不可。”

“假如老夫拒绝呢？”

“就叫你吃不了兜着走。”

“好狂的臭小子，老夫现在就请你们吃白骨追魂爪！”

虎妞道：“本使者请你吃七杀指！”

小流浪道：“咱家请你吃七杀掌！”

恨天生道：“小王请你吃七杀刀！”

“杀了他！”

“毙了他！”

“宰了他！”

三小气势如虹，杀气冲天，立与长白人魔郝立德干上了。

黑煞神黑杜长也没闲着，率众而上，再度与他的宝贝儿子携手合作，两面夹击。



www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第十三章 贺通天重履江湖

打得惊天动地！

打得日月无光！

打得鸡飞狗跳！

打得兔走鹰扬！

从未见过这么惨烈、凶狠的恶斗！

从未见过这样残酷、厉害的人物！

一刹那的工夫，又有两名黑道高手死于白骨追魂爪，向阎王爷报到去了。

人并未倒下，被郝立德五指插进头壳，提起来，当作兵器来用，对付遍布周身的刀林剑阵。

弄得阿恨、虎妞、小流浪等人沾满了一身一脸的鲜血、脑浆、肉末、骨屑，不仅惨不忍睹，简直狼狈至极。

转眼之间，两名黑道高手已血肉模糊，四肢不全，两具尸体很快便变成了血淋淋的骨架子。

郝立德狠劲十足，八面威风，身如陀螺，不停的旋转环攻，尽管阿恨等人卯足了劲，施出了浑身解数，却始终无法攻进他周身三尺之内。

换言之，七杀刀根本无用武之地。

气得恨天生呜哇大叫道：“你娘，小王跟你拚了！”

小流浪口沫四溅的吼道：“你奶奶，本使者跟你玩命！”

虎妞柳眉倒竖，杏眼圆睁，亦道：“今天不是你死，便是我亡！”

七杀刀“开天辟地”、“直捣黄龙”，猛砍猛劈。

七杀掌“八方风雨”、“旋乾倒坤”，左右开弓。

七杀指“双龙抢珠”、“穿虹贯日”，奇招迭出。

再加上黑肚肠那一伙人的密切配合，展开了一轮锐不可当的攻势。

冲！只有进，没有退！

杀！不是死，便是生！

义无反顾！

勇往直前！

早将个人的生死抛到九霄云外去。

一鼓作气，一路猛冲，卒告冲破了气墙，攻破了核心。

“杀！杀！杀！”

喊杀声中，阿恨刀出如雨，一霎时便将长白人魔手中的尸骨砍光扫尽。

“老贼拿命来！”

黑肚肠长躯直入，扬刀拦腰就砍。

“老魔上路吧！”

虎妞疾展七杀指，一口气连攻七招。

“妈的，你看不到明天的太阳了！”

小流浪掌指交挥，上取双目，下取双腿。

四方围攻，四面楚歌，郝立德眼看处境大险，危在旦夕，万万没想到，突然之间一个大回旋，幽灵鬼魅般在四人的眼前消失。

身法实在太玄太妙，就像是鬼魂。

速度简直太快太疾，如电光一闪。

大家惊魂未定，一个念头还没有转过来，长白人魔竟神鬼不觉的出现在虎妞、黑肚肠的身后，十根铁箸也似的白骨爪，老实不客气的朝二人的头顶攫去。

“看刀”

“接掌”

恨天生抡起七杀刀，猛砍郝立德的右手。

小流浪疾展七杀掌，攻向他的左手腕。

彼此近在咫尺，刀掌一闪即至，在这种情形之下，长白人魔如果不撤招，必然会失去双手。

当然，虎妞与黑肚肠无可避免的也会命丧白骨追魂爪，血溅当场，是一个三败俱伤的局面。

长白人魔不敢拿自己的性命当儿戏，乍然“一鹤冲天”而起，脱出斗圈。

猎物尚未全部吞下肚去，还没有离去的意思，轻飘飘的落在了七杀轿顶上。

马上发现，轿顶上堆了不少骷髅，奇道：“娃儿收集这许多骷髅作甚？”

恨天生追上来道：“是纪念品，也是战利品。”

郝立德冷声道：“都是你们亲手割下来的？”

虎妞道：“废话，如非亲手砍下，怎配称作战利品，也缺乏纪念的价值。”

小流浪趾高气扬的道：“都是雄霸一方的名头，要不要给你介绍介绍？”

长白人魔郝立德不假思索的道：“好啊！”

呵恨立道：“第一号是欧阳俊秀。”

虎妞接道：“第二号是及时雨卢安。”

小流浪道：“第三号是闪电手齐飞。”

“第四号是掌中雷雷吼。”

“第五号是黑豹子段青书。”

“第六号是降龙手龙九天。”

“第七号是银剑赵无畏。”

“第八号你不陌生，是冯通。”

“另外还有一条手臂是欧阳春的。”

恨天生最后道：“老匹夫，你长白人魔郝立德排名第九。”

虎妞道：“恭喜你，不是名头上不了七杀轿。”

小流浪道：“贺喜你，不是名头也不配挨七杀刀。”

郝立德哈哈一笑：“谢了，老夫现在还不想挨刀，也没有人能够取得下本国师的项上人头，倒看中一样东西。”

阿恨道：“什么东西？”

“就是这一顶轿子。”

“就送给你做棺材吧！”

“老夫要四怪抬着本国师走。”

“办不到！”

“不答应就毁掉七杀轿，杀死四怪，谁也坐不成。”

小流浪虎吼道：“妈的个巴子，少再耀武扬威，赶快留下脑袋上西天吧！”

虎妞道：“再晚了就要挤到十号以外去了，辜负了一颗上好的人头。”

黑肚肠忽道：“娃儿们，别中了他的阴谋诡计，别给他喘息的机会，打铁趁热，时机稍纵即逝。”

“对！打铁趁热。”

“对！以多为胜。”

“为死人报一箭之仇！”

“为活人争一口气！”

立又群起而攻，一拥而上，刀剑齐挥，暗器齐发。

郝立德身在轿顶，目标显明，正是使用暗器的绝佳时机，只见数不清的飞镖、飞刀、神箭、铁珠，暴雨飞蝗一般洒向七杀轿顶。

人也跟着弹身而起，以雷霆万钧之势压迫过去。

孰料，事与愿违，刀剑暗器到时，竟又没了长白人魔的影儿。

不曾飞上天。

而是入了地。

好可怕的足下功夫，将厚实的木板踩破，端端正正的坐进七杀轿里去了。

长白人魔从容不迫的对中州四怪道：“走，跟着本国师，好处多多，保证叫你们升官发财，前途无量。”

张三元道：“你休想！”

李东云道：“你做梦！”

仙人跳道：“你不配坐轿！”

王不留道：“你不够资格！”

阿恨眼见近旁不远处有一道深不见底的山谷，灵机一动，妙计立生，使一个眼色道：“勉为其难，就送他一程吧！”

“是，教主！”

四怪会意，抬起轿子来就走。

好急，三步并作两步走，很快便到达悬崖边上，四怪互换一道眼神，猛然用力一甩，连人带轿全部扔下深不见底的山谷去。

可是，掉下去的只是七杀轿，可惜了一顶精心设计的好轿子。

甚至于可以说是上了长白人魔的恶当，就在那千钩一发之际，郝立德已及时破轿而出。

而且，其快如电，其猛如山，以迅雷不及掩耳之势，将中州四怪解决掉。

“老狗，死吧！”

一掌将张三元劈下断崖去。

“老猪，认命吧！”

揪住李东云的屁股，丢进山谷。

“老浑球，回老家吧！”

“老混蛋，下地狱吧！”

仙人跳、王不留更惨，被他五指贯顶，死于白骨追魂爪不算，复废物利用，将他二人的遗体掷出去，撞向前来驰援的阿恨、虎妞、黑肚肠等人。

阿恨的肺简直要气炸了，发疯似的吼道：“本教主今天跟你没完没了，不死不散！”

七杀刀舞得呼呼生风，一马当先攻上去。

左砍右劈，上斩下扫，瞬息之间便连攻二十四刀。

看得人眼花缭乱，根本分不清谁是谁。

快到无以复加，任何人皆插不进手去。

黑肚肠道：“我儿小心！”

小流浪道：“阿恨留意！”

虎妞急得冷汗直冒道：“千万不要轻敌大意！”

阿恨没有小瞧他，始终兢兢业业，全力以赴。

奈何长白人魔的功力实在太高太深，攻守自如，游刃有余，卜四刀，刀刀不离他的致命要害之处，却刀刀均以毫厘之差，走歪走偏，阿恨施出了浑身解数，竟连人家的半片衣襟也没伤到。

阿恨快要气疯了，乍然出其不意，突施奇袭，抽冷子矮了半截身子，七杀刀贴着地面尺许处横扫一刀，欲斩断郝立德的两条小腿。

讵料，人上有人，天外有天，出招之初，便被长白人魔识破了，猛一个纵跃，双脚弹起，呈头下脚上之式，右手疾探，阴森森的白骨爪抓向恨天生的头颅。

“阿恨快躲。”

“老魔住手！”

“杀啊！”

“砍啊！”

虎妞、小流浪、黑肚肠等人睹状吓得魂不附体，一齐不要命的飞身扑救。

可是，来不及了，郝立德的白骨爪已触及阿恨的头皮，众人却尚在三尺之外，鞭长莫及。

蓦然，耳畔响起一声沉喝，声如春雷：“撒手。”

立见黑糊糊的一物飞掠而至，直奔长白人魔的右腕关节。

来物实在太快，攻击的部位又是郝立德必救之处，说时迟，那时快，撤招同时，双掌疾翻，攻向来人。

澎！澎！好几股暗力全部撞在一起，激起一片强风，一阵巨震，好像天崩地塌一般，更似炸弹开花，所有的人齐被反弹之力震得倒飞出去。

由于各人所在的位置、高度不同，飞出去的方向、距离也不一样。

虎妞横飞三丈，在悬崖边缘猛打“千斤坠”才落下来，频呼：“好险！好险！”

小流浪与她方向相同，运气奇佳，被一棵大树挡下来，望望深谷，冒出一身冷汗来，双掌合十的默祷道：“阿弥陀佛，菩萨保佑。”

黑肚肠跌坐在地，面色苍白。

其余的四名黑道高手更糟，已作了倒地葫芦，仰面躺下了。

阿恨承受的压力甚大，就在原地坐下去，坐出一个五寸深的坑来。

长白人魔郝立德的位置最高，飞的也最远，飘飘荡荡的坠入无底深谷中去了。

来人亦受波及，是唯一未倒的人，仅身子摇晃了几下，便立足站稳了脚跟。

单腿、独臂、一只眼，手里握着一根长可及地的旱烟袋。

这样的注册商标，只此一家，别无分号，阿恨、虎妞、小流浪马上就认了出来，疼痛立消，情绪亢奋，忙不迭的飞扑过去。

“哇，是老头。”

“糟老头。”

“老烟枪”

“新出炉的武林王”

“七杀教的太上教主。”“冷面魔君贺通天！”

一口气把贺通天的字号全部喊了出来，直乐得老烟枪笑口大开合不拢来了。

贺通天日注恨天生，慈祥可亲的道：“阿恨，你没有受伤吧？”

恨天生朗声道：“没有，只受了一些震荡，不碍事。”

冷面魔君又问虎妞道：“你的情形怎样？”

虎妞娇笑道：“好得很。”

不待老烟枪开口询问，小流浪自动报告道：“安哪，俺小流浪的命很硬，死不了。”

冷面魔君贺通天道：“刚才那个老魔头是谁？”

阿恨道：“是长白人魔郝立德。”

老烟枪闻言面露惊诧之色，惶声道：“他就是号称天下第一高手的大清国师郝立德？”

虎妞道：“没有错，此人已练成白骨追魂爪，如虎如狼，万夫莫敌。”

小流浪道：“好里加在（台语，好幸运啊），老天帮忙，让他掉进无底深谷喂狼去了，否则，必然会对咱们造成莫大的威胁。”

虎妞童心未泯的道：“死得好，死得妙，死得呱呱叫。”

阿恨则不以为然：“我看未必，凭老魔头的功力修为，八成摔不死。”

老烟枪略一沉吟，道：“本王同意，姓郝的不会就这么轻松自在的一命归阴。”

话锋一转，小流浪忽道：“咦！老头，你怎么突然逃离了死亡谷？”

虎妞以教训的语气道：“人而无信，不知其可？”

阿恨的态度也变得很恶劣：“本教主可不希望有一个言而无信，食言而肥的师父。”

贺通天正经八百的道：“爱说笑，老夫行事向来一言九鼎，岂是食言而肥的小人。”

小流浪毫不留情的道：“擅离死亡谷，就是无信。”

虎妞道：“出谷者死！”

老烟枪一点也不生气，笑呵呵的道：“老夫自然有充足的理由。”

阿恨道：“什么理由？”

“因为他们犯规在前。”

“他们是谁？”

“一共是四个人。”

“那四个？”

“一个是铁掌欧阳春。”

“另一人呢？”

“金刀赵无敌。”

“还有那两人？”

“龙虎门的二当家的打虎将蓝虎臣，与三当家的河东狮金三娘。”

虎妞一扬柳眉儿，道：“老头，你的意思是说，这四个不要脸的家伙，曾闯进死亡谷找你寻仇？”

贺通天道：“正是这样。”

小流浪神采飞扬的道：“这好啊！求之不得，凭你老烟枪的本事，相信一定可以打得他们屁滚尿流，趴在地上喊爷爷，使寻仇变成请罪，了了你老头的一桩心愿。”

冷面魔君道：“老夫也是这样想，事实却大谬不然。”

阿恨愕然道：“怎么？他们不上路？”

老烟枪冷哼一声，道：“这几个混帐东西，都是回锅的老油条，成了精的老狐狸，潜入武林王府，本来是想偷袭暗算，其实本王早有惊觉，原打算瓮中捉鳖，给他们来一个迎头痛击，那知甫一照面，交手未及百合欧阳春、赵无敌等人便发觉苗头不对，夹着尾巴溜了。”

虎妞道：“孬种！”

小流浪道：“懦夫！”

恨天生道：“本教主为他们感到羞耻！”

虎妞又道：“不过，话又说回来，这一来却便宜了你糟老头。”

贺通天一怔神，道：“这话是什么意思？”

小流浪诡笑道：“笨啊！连这个也不懂，当年的禁制从此自然解除，老头又可以无拘无束的自在逍遥了。”老烟枪舒展了一下腰肢，呼吸了一口新鲜空气，道：“这倒是事实，外面的世界多采多姿，海阔天空，的确令人心旷神怡，但不知你们三个娃儿的任务执行到何种程度了？”

阿恨以最快的速度，简单扼要的将离谷之后的经过说了一个大概，道：“师父，你老人家今后有何打算？”

冷面魔君眸中射出了两道慑人的寒芒，道：“当务之急自然是先向风尘侠客马骥、铁掌欧阳春、金刀赵无敌等人讨回血债，叫他们付出应有的代价来。”

虎妞嫣然一笑，神秘兮兮的道：“老头，告诉你一个好消息。”

贺通天错愕一下，道：“什么好消息？”

小流浪道：“白衣秀士林坤泰早已跟明月宫主感情破裂，离家出走。”

虎妞道：“宫主未再改嫁，一直守寡至今。”

阿恨道：“他们仅仅生了一个女儿。”

老烟枪的脸色一变再变的道：“一个女儿？就是现在的少宫主吧？”

虎妞抢先道：“不，明媚只是一名养女，真正的少宫主朱明珠被林坤泰抱走了。”

贺通天“哦”了一声，不曾表示意见。

小流浪道：“换句话说，阿恨将来要娶的老婆应该是朱明珠，不是朱明媚。”

冷面魔君沉声道：“可知明珠少宫主的行踪下落？”

虎妞道：“目前仍生死下落不明。”

阿恨嘻皮笑脸的道：“找不回朱明珠，就娶朱明媚。”

小流浪补充道：“找回来朱明珠，就两个都要。”

老烟枪听得一呆，盯着阿恨道：“小子，是这样吗？想左拥右抱？”

阿恨好厚的脸皮，直言无讳的道：“嘻嘻，男人嘛，愈多愈好。”

小流浪瞄了虎妞一眼，道：“不止左拥右抱，是三娘教子地！”

恨天生胡言乱语道：“没有关系，多多益善，本教主一定照单全收。”

虎妞啐道：“哼！贪心鬼，也不害臊。”

小流浪道：“不是贪心鬼，是多情种，阿恨若是左拥右抱，把你排斥在外，就灾情惨重啦！”

阿恨故意呕她，道：“这可不一定，人家朱明珠是大明朝的小公主，假如心胸狭窄，容不下别的女人，那也是无可奈何的事，虎妞只好独守空闺，去害相思病了。”

虎妞的脸都气紫了，嘟呶著小嘴，正欲大发雌威，老烟枪道：“阿恨，你说明珠是大明朝的小公主？”

恨天生点头道：“是呀！大明皇室就剩下日月宫这一个最后的据点了。”

贺通天回想一下过去的往事，说：“奇怪，这么重要的事，明月当年为何不曾提及。”

小流浪道：“告诉你也没有用，老宫主朱明英是个讲究现实的人，谁叫你老头当时匹马单枪，不会招兵买马，不曾开宗立派，注定是个失败者，当不成驸马爷。”

阿恨道：“柳暗花明，枯枝复活，现在似乎又有希望了。”

老烟枪神情激动而又兴奋的反问道：“真的还有希望吗？”

虎妞娇笑道：“当然有，朱明月对你旧情难忘，老头自然希望无穷，唯一的障碍是那个老太婆。”

小流浪道：“这不要紧，老太婆已是风烛残年之人，活不了多久啦！”

阿恨的话更毒：“万不得已时，就略施小计，把她打入冷宫，甚至干掉她。”

小流浪眉飞色舞的道：“拔掉眼中钉，咱们就可以通行无阻，为所欲为，假如一切顺利，不定老烟枪师徒二人，可将小公主母女同时娶进门哩！”

贺通天道：“这样最好。”

恨天生道：“这样最妙。”

小流浪道：“这是双喜临门。”

恨天生道：“三喜四喜也无所谓。”

师徒二人沉浸在甜蜜的旋涡里，有说有笑，谈笑风生，似乎美梦将要成真，幸福就在眼前。

黑肚肠、满天星、一盏灯等五人却成强烈的对比，由于征战过久，大伙皆全身是伤，精疲力竭，正自盘膝打坐，运气行功。

行功三十六周天，精神体力稍复，黑肚肠朝阿恨这边瞅了一眼，一声不吭的率众离去。

“站住！”

“慢走！”

“不要跑！”

阿恨、虎妞、小流浪齐声一喝，弹身疾掠而至，堵在他们前面。

黑煞神黑杜长睹状神色一紧，半惊半喜的道：“孩子，你可是已经想通了，准备随为父的前往关中，认祖归宗？”

满天星堆下来一脸的谄笑道：“早该回心转意了，七十二分舵，高手如云，少说也有八百里的江山，总舵主就你这么一个儿子，请即就少总舵主位。”

一盏灯也在一旁猛敲边鼓：“少总舵主年轻有为，又有一身好本事，七杀教一旦和七十二分舵结合起来，定可无敌天下，独霸江湖。”

阿恨咬着牙根道：“你们说完没有？”

满天星道：“言尽于此。”

阿恨道：“想不想知道本教主的答案？”

一盏灯恭恭敬敬的道：“属下愿洗耳恭听。”

恨天生冷冰冰的道：“你放屁！”

虎妞帮腔道：“而且是放臭屁。”

小流浪解释的更清楚：“也就是门也没有的意思啦！可以死心啦！”

黑肚肠愕然一愣，道：“不是认祖归宗，拦住去路作甚？”

阿恨恶狠狠的道：“讨债！”

“讨什么债？”

“我娘的血债。”

“雪莲的死是意外，也是迫于无奈。”

“哼！狡辩、诡辩、强词夺理、无耻谎言！”

“老夫说的是实话。”

“小王要你血债血还！”

满天星怒冲冲的道：“怎么？儿子要杀老子？”

阿恨大吼一声，道：“本教主不承认他是我父亲。”

一盏灯道：“事实如此，你否认也没有用。”

虎妞道：“阿恨已经还给他一条命，毫无亏欠。”

一名铁卫怒容满面的道：“生身之恩，山高水深，一辈子也还不了，希望少总舵主……”

阿恨截口道：“闭上你的狗嘴，小王不是你们心目中的少总舵主。”

“既是我们总舵主的儿子，就是少总舵主。”

“本教主不接受。”

“拒绝就是不孝，大逆不道。”

“小王警告你，这样的话最好不要再说第二次。”

“说第二次又怎样？”

“当心你吃饭的家伙。”

“你要杀人？”

“不是唬人！”

“哼！老子就不信邪，偏要说，除非即刻认祖归宗，否则就是不孝，大逆不道，不孝，大逆不……”

最后一个道字说不出来了，也见不到明天的太阳。

一道银白色的，匹练也似的光影闪处，阿恨亮出了七杀刀。

神刀出鞘！

无血不归！

阿恨怒从心头起，恶向胆边生，铁卫出言无状，惹来杀身之祸，黑肚肠、满天星、一盏灯等人，连一口大气都来不及喘，七杀刀刀光暴闪，血如喷泉，铁卫已人头落地，尸体被他一脚踢下断崖去。

满天星看在眼里，怒满心田，恨声道：“总舵主，这种儿子不要也罢！”

兔死狐悲，一盏灯同样大为恼怒，道：“父慈子不孝，你不杀他他也会杀你。”

是泥人还有三分火气，何况是出自土匪，杀人不眨限的黑肚肠，闻言心一横，牙一咬，杀气腾腾的道：“是该结束这个逆子性命的时候了，上，大家放手去干；从此刻起，本舵主没有他这个儿子。”

阿恨如疯狂的道：“这样最好，咱们刀口见生死！”

虎妞道：“杀了黑肚肠，免得他再为非作歹。”

小流浪道：“灭了七十二分舵，江湖道上就会平静许多。”

话已说绝，恶战一触即发，老烟枪乍然弹跳而至，插言道：“阿恨，此乃人伦大事，盼能三思。”

恨天生断然道：“老头，你别管，五思也还是一个样儿。”

“最好再考虑考虑。”

“不！”

“放过今天，下次再说。”

“不！”

“恶有恶报，你不杀他，将来也会得到报应的。”

“不！我要他现在就得到报应，要亲手宰了他！”

“死老已矣，阿恨，你又何必太固执。”

一句话惹恼了恨天生，暴怒道：“老烟枪，别的事做徒儿的可以依你，唯独此事不可以，我永远忘不了我娘死时的惨状，更忘不了她老人家死前的遗言，此仇必报，此恨必消，天王老子也阻挡不了，你要是再横加阻挠，就跟你脱离师徒关系，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

说至最后，已是热泪盈眶，激动不已，也悲愤不已。

老烟枪深受感动，声若洪钟般道：“好，老夫生平别无长处，杀人最拿手，且助徒儿一臂力，解决掉这个老混蛋！”

贺通天真绝，劝架不成，居然亲自披挂上阵，领着阿恨、虎妞、小流浪跟黑肚肠、满天星、一盏灯大打出手。

许是黑肚肠时辰未到，命不该绝，交手未久，蓦见断崖之上神乎其技的冒上来一个人。

是长白人魔郝立德。

见此情状，先是一怔，继而发出一声震耳欲聋的大笑道：“哧！诸位不甘寂寞，窝里反自己干上了，这样也好，省下了本国师不少力气，你们慢慢打吧，老夫先走一步。”

步字出口，人已纵起，一阵风似的去了。

不论是阿恨、老烟枪，或是黑肚肠、满天星，均将郝立德视作心腹大患，甚至是第一号仇敌，他这一走，大家也无心再战，不约而同的尾随在后追下去。

追赶了大半天，大伙早已追散，未追到长白人魔郝立德。

阿恨、虎妞、小流浪却在一座山神庙里另有发现。

山神庙建筑在一道山岗上，不大，仅有一座正殿，两排配厢。

多年失修，已破烂不堪，神像也歪歪斜斜的摇摇欲坠。

没见庙祝，有人，是死人。就横七竖八的倒在庙内各处，粗略估计，少说也有三十人。

或坐、或卧、或俯、或仰、死状虽然不一，致死的伤痕却完全一致，清一色都是死于白骨追魂爪。

“老贼，你死出来！”

“老魔，你滚出来！”

“是英雄就站到明处来！”

三小喊破喉咙，并未得到半声回响。

搜遍正殿配厢，亦未寻得郝立德的魔踪。

人都死光了，不曾留下半个活口小流浪愁眉苦脸的道：“奶奶的，姓郝的简直是一只老狐狸，要来便来，要去便去，此魔一日不除，咱们就甭想过好日子。”

虎妞道：“巴尔克正在调兵遣将，一旦被他集结完成，开始行动，大内高手倾巢而来，咱们准会吃不了兜着走。”恨天生道：“眼前最重要的事是尽快的找到他们的巢穴，抢先下手，不然后果就严重了，其他的事都可以暂时搁下来。”

虎妞、小流浪互望一眼，同声道：“好啊！咱们走！”

走？来不及了，行没三步，门外已涌来一群人。

都是熟透了的熟人，为首者一共四个。

一个是铁掌欧阳春-

个是金刀赵无敌-

个是打虎将蓝虎臣。

一个是河东狮金三娘。

欧阳春的儿子欧阳俊德，女儿欧阳俊美，赵无敌的儿子赵志高，侄儿赵志远，以及十几名三派的一流高手紧随在后。

金刀赵无敌第一个发现了死者，惊惶万状的道：“怎么他们全死了！”

铁掌欧阳春也看到了阿恨、虎妞、小流浪，恶毒的语气道：“一定是你们这三个黄口小儿干的。”

阿恨双眉一挑，不答反问道：“小王先要弄清楚，你们跟死者是何关系？有没有问话的资格？”

打虎将蓝虎臣吹胡子瞪眼睛的道：“死难之人都是三派的门下弟子。”

小流浪冷言冷语道：“既是一个窝里的，为何不在一起？”

河东狮金三娘大发雌威道：“难道不可以因故分开，然后再在此聚集？”

虎妞故意卖了一个关子，道：“可以，本姑娘现在就宣布答案。”

赵无敌怒气冲天的道：“你不打自招，果然又是七杀教犯下的罪行。”

阿恨斩钉截铁的道：“错，大错特错！”

欧阳春疑云满面的道：“那么，是谁下的杀手？”

小流浪神气八啦的道：“多用眼睛，少用嘴巴，与其问人碰钉子，何如自己来看。”

蓝虎臣、金三娘、欧阳春、赵无敌闻言相顾愕然，一齐跨步而入，当他们看清楚死者的致命伤痕时，不约而同的惊呼道：“莫非是传闻中的白骨追魂爪？”

虎妞道：“四位的这句诺应该稍作修正。”

打虎将蓝虎臣道：“如何修正？”

阿恨道：“剪掉头，剩下最后五个字就对了。”

金三娘寒脸道：“真的是白骨追魂爪？”

小流浪道：“七杀教的人喜欢杀人，不喜欢撒谎。”

赵无敌道：“白骨追魂爪乃是邪门功夫，娃儿是何时练成的？”

虎妞饥诮道：“老匹夫是智力不足，还是故意装糊涂？人既非本教所杀，自然不谙这种邪门功夫。”

欧阳春打破砂锅问到底：“究竟是谁？”

阿恨道：“告诉你们长长见识，，此人名叫郝立德。”

小流浪道：“外号叫做长白人魔。”

虎妞道：“是清廷的国师，也是第一高手。”

铁掌欧阳春道：“七杀教是什么时候投靠长白人魔郝立德的？”

阿恨破口大骂道：“妈的，说了半天你们还是乱七八糟的没把事情搞清楚，姓郝的老鬼和本教八杆子也打不着，七杀教正在找他算帐呢！”

金刀赵无敌道：“长白人魔现在何处？”

小流浪讪笑道：“死脑筋，不开窍，我们要是知道老魔的行踪，早就跟他干上了，哪还有闲工夫与你们在此泡蘑菇。”

虎妞的嘴角噙着一丝冷笑道：“不过，话又说回来，既然有缘在这儿相会，所有的新赊旧欠也正可藉此结算清楚。”

蓝虎臣愤然道：“是该结算的时候了，我们此番东来，主要的目的就是为了找七杀教寻仇。”

阿恨道：“有一个人也在找四位。”

金三娘道：“是那一个？”

小流浪道：“说出来会吓死你们，正是四位的冤家对头，冷面魔君贺通天。”

欧阳春先是一惊，继而又理直气壮的道：“好啊！姓贺的言而无信，自毁承诺，竟敢擅自离开死亡谷，必将遗臭万年，神人共弃。”

虎妞玉面一寒，道：“不要脸，你这一招贼喊捉贼的伎俩用错了地方。”

阿恨道：“是你们先食言而肥，毁诺背信，闯进了死亡谷，老烟枪自然没有必要再闭关自守。”

小流浪得寸进尺的漫骂道：“胆小鬼，软脚虾，一群贪生怕死的懦夫，既然有胆闯进死亡谷，为何没种跟老头拚个你死我活？”

虎妞道：“贪生怕死，本乃人之常情，不足为怪，想苟延残喘的活下去，其实也很简单，只要向糟老头赔个不是就可以了。”

阿恨道：“现在还来得及，大门仍然未关，如果四位愿意宣誓效忠本教，同样可以得到宽恕，既往不究。”

赵无敌怒吼道：“臭小子，少作黄梁美梦，我们三大派与你们师徒早已势如水火，永无妥协的可能。”

恨天生目注欧阳春，查证道：“欧阳春，赵老儿能够代表阁下说话吗？”

铁掌欧阳春立道：“可以。”

“不愿负荆请罪？”

“废话！”

“也不肯加入本教？”

“多此一问！”

阿恨转对蓝虎臣、金三娘道：“两位可有异议？”

蓝虎臣、金三娘同声道：“没有异议”

“有没有再商量的余地？”

“没有！”

“可否再考虑一下？”

“没有这个必要！”

“这样说，是打算要硬拼了？”

“就是这个意思。”

小流浪大声吆喝道：“别以为人多势众就可以占便宜，告诉你们，酒囊饭袋再多也没有用，白搭。”

虎妞道：“人多死人多，浪费的棺材也多！”

金刀赵无敌吼道：“魔崽子，少耍嘴皮子，还我兄弟的命来！”

铁掌欧阳春单掌一竖，面带杀机：“还我儿的命来！”

打虎将蓝虎臣道：“还我大哥龙九天的命来！”

河东狮金三娘道：“还我四弟段青书的命来！”

真是冤有头，债有主，四人怒贯日月，气冲斗牛，杀气腾腾的率众攻上去。

虎妞不退反进，反手还击道：“想死姑奶奶就成全你们。”

小流浪精神抖擞，攻守进退之余道：“天作孽犹可违，自作孽不可活，你们这是自掘坟墓，自取灭亡。”

阿恨刀已亮出，连攻三招后道：“命丧七杀刀，做鬼也不冤，七杀刀口从来不嫌鲜血多。”

欧阳春等人藉着人多势众，欲以快速度紧缩包围圈，以压迫的手法取胜。

阿恨、虎妞、小流浪是何等人物，一交手便识破奸谋，左冲右突，横闯直撞。

遇上谁就揍谁。

碰上那个就杀那个。

避开主力强敌，单挑对方的侧翼尾巴下手。

由于战法得当，威力倍增，顷刻之间便将敌阵打乱打散，二死四伤。

蓝虎臣哇哇大叫道：“七杀教虚有其名，原来只是三个专门投机取巧的鼠辈。”

虎妞就在附近，闻言娇叱道：“你是什么东西，保护好你自己的眼珠子。”

子字出口，招已出手，七杀指的绝技简直出神入化，匪夷所思，但闻噗！的一声响，指风如箭，电闪而至，接听一声惨叫从打虎将的口中喊出，从左眼内冒出一股黑水，眼球已碎，从此变成独眼龙。

幸好金三娘及时移形换位，挡在蓝虎臣的前面，不然哪还有命在。

对银剑赵无畏的死，金刀赵无敌怀恨极深，同时还骗去了他的一大票银子，更是耿耿于怀，抽冷子将恨天生截下来，厉色喝问道：“我二弟死在何人之手？”

阿恨拍着胸脯道：“正是区区在下小王我。”

“银子在哪个身上？”

“就在本教主的口袋里。”

“杂种，还钱纳命来！”金刀疾展，幻化出万道金光，蓝汪汪，阴森森，刷！刷！刷！

状似狂风暴雨，锐不可当。

刀风凛冽，刀法精纯，真不愧为是一代尊师的身份，马上赢得了对手阿恨的赏识：“好刀，刀法也不赖，赞！”

语气一转，立又改口说道：“可惜你选错了敌人，挑错了敌手！”

是选错了敌人，阿恨技压群豪，七杀刀无坚不摧，猛听铛郎郎！的一声响，两刀相撞，火花四溅，胜负立见分晓。

金刀一断为二不算，七杀刀游刃而上，还斩下赵无敌的半条手臂。

余威所及，环攻一刀，连前来驰援施救的欧阳春、赵志高、赵志远等人也险些挨刀受创，急忙后退三步，暗道：“我的妈呀，好险！”

阿恨本性善良，宅心仁厚，并未乘胜追杀，大声喝道：“上天有好生之德，本教主再给你们一个活命的机会，重新考虑一下是否接受小王的条件。”

蓦闻一个熟悉的声音从头顶传来：“好，好极了，本王的徒儿果然与众不同，刚柔并济，恩威齐施，叫人输得心折，败得甘愿。”话，自然是老烟枪说的。

人在屋顶，居高临下。

阿恨喜不自胜的道：“老头，你等着吧！马上就会大丰收。”

虎妞道：“别下来，他们可能很快就会负荆请罪，高高在上才像是号令天下的武林王。”

小流浪道：“如其不然，再下来也不迟，咱们四人联手，将他们赶尽杀绝，鸡犬不留！”

三派众人对付三个娃儿已感穷于应付，吃足了苦头，现在天字第一号的魔头也到了，欧阳春、赵无敌深知获胜的机会已完全断绝，那还敢再逞强斗胜，四个人眉目传语，心意相通，迅速率众退走。

阿恨大骂道：“没有出息。”

虎妞讥笑道：“大概是做懦夫做上瘾了。”

小流浪道：“别放走他们，这笔帐今天一定要讨回来。”

还没有来得及起身去追，老烟枪及时说道：“娃儿们，办其他的事情去吧！这几个杂碎由本王自己来处理好啦！”

阿恨道：“也好，祝你好运。”

虎妞道：“老头，愿你马到成功。”

小流浪道：“可别在阴沟里翻船。”

话至此处，老烟枪早已不知去向。

出得庙门，也失去了欧阳春那一伙人的踪迹。

只见山下有一条丽影飞奔而来，不久便看清了来人的身份面貌，阿恨喜极而呼，大叫-声：“老婆！”

没错，是朱明媚和乃母明月宫主，以及一批日月宫的男女高手。

明媚已至，眉目含情，顾盼之间情深意又重。

小流浪是个捉狭鬼，故意开玩笑，道：“一日不见，如隔三秋，别后重逢，该表现的热情一些才对，这样冷冰冰的多没看头。”

朱明媚瞪了他一眼，没开口。

阿恨贼眼一翻，追问道：“怎样才算有看头？”

小流浪道：“最低限度，也该来个热情拥抱，亲个嘴呀！”

阿恨正有此意，说到他的心眼儿里去了，当下嘴唇一噘，双臂一张，鬼头鬼脑的笑说：“老婆，来呀，抱一抱，啧啧，亲一亲呀！”

早把朱明媚的脸蛋儿羞红了，娇滴滴的低笑声：“讨厌！”

阿恨的脸皮厚得很，本待冲上去，将她强行抱住。虎妞轻咳一声，道：“宫主来了，你可要放遵重点。”

明月宫主已近在眼前，阿恨忙收起笑脸，抱拳为礼问候道：“宫主好。”

小流浪也很会见风转舵，道：“宫主来得正是时候。”

朱明月一愣，道：“此话怎讲？”

虎妞道：“有喜事向宫主禀报。”

“喜从何来？”

“从死亡谷来。”

“死亡谷？”

“老烟枪已经离开死亡谷了。”

“他不是自己把自己关起来了吗？”

小流浪道：“彼一时也，此一时也，由于别人闯谷犯禁，禁制已解，老头已恢复了自由之身。”

尽管身为一宫之主，又兼教养有素，大家依然看得出来，朱明月的神情甚为激动，颤声道：“通天他现在……”

阿恨道：“刚刚还在这儿。”

虎妞道：“早来片刻，你们就可以重聚了。”

朱明媚代母询问道：“为何匆匆离去？”

小流浪道：“是追赶欧阳春、赵无敌他们去了，因为有一笔帐本来可以在此解决，不料对方装孬，溜之大吉，老烟枪故而只身追下去了。”

朱明媚道：“难怪刚才这儿有打斗之声，我们正是循声而来。”

明月宫主无限关切的道：“赵无敌、欧阳春均非泛泛之辈，三位理当随行才是。”

阿恨道：“放心啦！老烟枪技深若海，保证万无一失。”

虎妞道：“假使一切顺利，或许可以化敌为友，将这一千人收归门下，助日月宫对付郝立德与巴尔克，除此心腹大患。”

小流浪笑嘻嘻的道：“老头若是能建立起一股力量来，老宫主必会另眼看待，不会再从中作梗，你们就有希望再重温旧梦，重拾旧欢。”

明月宫主毕竟是有身份的人，这种男欢女悦的事实在不便启齿，闻言脸上一热，未置一词。

朱明媚探头朝山神庙里一瞧，吃惊道：“哇噻！死了这么多人，都是你们干的？”

阿恨道：“绝大部分是死在白骨追魂爪下。”

虎妞道：“事情已经证实，肆虐日月宫的那个老魔头，确是长白人魔郝立德。”

明月宫主展目四顾，急声追问：“郝立德的人呢？”

小流浪道：“早已离开现场，我们到达的时候便不在了。”

阿恨道：“不过，在数里之外，曾和他正面遭遇，还狠狠的打了一架呢！”

朱明媚道：“这个老魔头的功力到底如何？”

虎妞余悸犹存的道：“好凶好厉害啊！中州四怪死于非命，七十二分舵的人死的更多。”

小流浪的眸子从明媚母女的脸上一扫而过，道：“绝不是我小流浪危言耸听，合我们全体之力，依然不是人家的对手。”

明月宫主盯着阿恨问：“真的这么可怕？”

阿恨道：“小流浪说的是实话。”

朱明媚愕然道：“那你们是如何脱身的？”

虎妞道：“幸亏老烟枪及时现身，帮了大忙。”

明月宫主愁眉不展的道：“老魔如此凶狠残暴，即使寻得魔踪，依然不易取胜，这可如何是好？”

小流浪道：“斗力不行，可以智取。”

虎妞道：“武的不行，可以来文的。”

明媚道：“两位可有成计在胸？”

小流浪指着阿恨道：“你老公是专家，问他吧！”

阿恨成竹在胸的道：“设局定计，不能徒托空言，必须配合时、地，方可收事半功倍之效，此时多言无益，待掌握住老魔的确切行踪时，小王自有妙计。”

明月宫主颔首道：“阿恨之言甚是，眼前最重要的事是尽速将郝立德、巴尔克、林坤泰，乃至风尘侠客马骥的行止下落查清楚。”

恨天生忽然想到一件事，道：“风雷门乃是名门正派，日月宫怎会处处与该派为敌？”

虎妞回想一下过往之事，道：“是啊，少宫主昔日化名赛西施，箭头显然是指向风雷门。”

小流浪大呼小叫道：“哎呀呀！风雷门的那一场大火，那一场屠杀，西施姑娘的表现的确够狠够辣，相信一定有充足的理由？”

明月宫主肃容满面的道：“不错，日月宫是将风雷门列在敌人的名单上，因为马骥晚节不保，投靠了清廷，老宫主早有命令下达，务必要使风雷门毁宗灭派，置姓马的于死地。”

阿恨朝山下望一望，道：“咦！怎么未见老宫主前来督阵？”

朱明媚道：“她老人家跟王婆、大忠他们在一起，本宫兵分二路，分道搜寻，以期能够尽早找到巴尔克集结高手的处所，予以一网打尽。”

明月宫主道：“照目前的情形来看，他们似乎就在这一带不远，今日一早，本宫还发现了几名刀客一闪而没。”

阿恨沉吟一下，道：“本教主亦有同感，事不宜迟，我看我们也该分手了。”

朱明媚立以行动代替了答复，挥手道：“三位再见。”

“宫主再见。”

“老婆再见。”

“后会有期。”

“后会有期。”

清晨。

太阳刚刚升起来。

一条崎岖的山路上，有十几名和尚正放步疾行。

肩上有担。

担中有物。不是鸡鸭，便是鱼肉。

鲜啊！这可真是新鲜事儿，和尚吃斋，也不晓得挑鸡鸭鱼肉作甚？

自然招来路人的侧目，也引起了阿恨、虎妞、小流浪的注意。

很快便有惊人的发现，其中两名和尚的肩上并没有担子，虽然身披袈娑，腰里却跨着一把刀，最重要的一点是，这些人头上戴着一顶黑帽子，与早先所见戴在刀客头上的一般无二。

不由的神色一紧，略作研商后，虎妞留在暗处，阿恨、小流浪换穿了一件粗布衣裳，且在脸上抹了一把土，从后面快步追上去。

阿恨对一名高个子的黑帽之人道：“对不起啦，想跟大师父打听一个人。”

高个子一脸不耐烦的道：“是那一个混蛋？”

小流浪道：“不是混蛋，是大人物，巴总。”

阿恨补充道：“不晓得在那里可以找到巴总？”

另一名矮个子的黑帽之人讶异道：“你俩是干啥的？”

恨天生道：“一条龙。”

高个子道：“走四方。”

小流浪道：“不喝酒。”

矮个子道：“爱打架。”

四句切口暗语念完，刀客仍然不放心，高个子沉喝道：“把胸膛敞开。”

阿恨故作不懂，道：“干嘛？”

“检查一下你们胸前有没有一条龙。”

“当然有。”

“看了才算。”

“都是自己人，何必麻烦。”

“就怕根本不是自己人。”

小流浪道：“开什么玩笑，对上切口的就是自己人。”

矮个子刀客道：“你们的情形不、样。”

“那里不一样？”

“因为没有戴帽子。”

“哦，原来是为了这个，实不相瞒，昨夜喝醉了酒，不小心掉进茅坑里去了。”

“他又怎么说？”

阿恨临时想不出一个更好的主意来，道：“情形一样，我们是同时喝的酒，同时上茅房。”

小流浪随机应变的道：“哥俩好，实一对嘛！”

尽管唱做俱佳，刀客还是不肯采信，高个子下令道：“脱！”

阿恨道：“怎么说了半天还是要脱？”

“巴总有令，慎防间谍。”

“我们不是间谍。”

“验明再说。”

“好嘛，脱就脱。”

恨天生胸前没有龙，当然不敢脱下上衣来给人看，口中说脱，实际上是在拔刀，好快，仅一闪，高个子的人头已搬了家，帽子则跑到阿恨手中去。

同一时间，小流浪配合的天衣无缝，吼道：“一个人活着多乏味，黄泉路上好作伴，你他妈的也认命吧！”

右掌疾翻，“五雷击顶”，扣向另一名刀客的“天灵”穴。

孰料，掌势居然扣空，仅仅摘下一顶帽子来，那刀客身子一矮，已瘫在地上，死了。

事出意外，阿恨、小流浪皆吓了一跳。

虎妞刚刚才到。

亦非刀客咬舌自尽。

究竟是何人的杰作？

阿恨凝视着围在四周的和尚道：“这是谁干的？”

一名老僧挺身而出，道：“是老衲。”

小流浪拍着老僧的肩膀赞誉道：“和尚的功夫不赖嘛！”

虎妞心细如丝，娇笑道：“成名高手，当然非同等闲。”

小流浪错愕一下，道：“你认识他？”

阿恨也看清了老僧的真面目，道：“你也不陌生。”

小流浪仔细的端详一下，脱口惊呼道：“赫！这真是大水冲倒龙王庙，一家人不认识一家人，原来是你，一无所有的和尚。”

没错，是一无和尚，只是袈裟与其他的人同色，脸上抹了一把灰而已，肩上也同样挑着一副担子，排在中间。

一无和尚自我解嘲的笑笑，道：“和尚今天可不是一无所有，瞧瞧，有鸡鸭，也有鱼肉。”

虎妞望着众僧道：“前辈，和尚吃斋，他们挑这多荤腥做啥？”

一无和尚照准一名死刀客的屁股踹了一脚，道：“是给这一群杀干刀的刀客吃的。”

十几副担子，少说也有千斤以上的食物，阿恨眉头一皱，道：“有这么多人？”

一无和尚道：“大概不少。”

虎妞道：“到底有多少？”

和尚摇头道：“老衲也是在前村时才加入他们的行列，不甚了了，详细的情形问了悟吧！”

叫了悟的僧人年约五旬，中等身材，略显清瘦，闻言上前一步，道：“很多，从三天前便开始涌现，目前仍在继续增加中。”

阿恨道：“能不能说一个数字出来？”

“保守的估计也有三百人。”

“在哪里？”

“就在敝寺，青龙寺。”

“青龙寺的位置是……”

“不远，绕过这个山脚，数里外便是。”

虎妞道：“看情形，贵寺似乎已经被刀客占据？”

了悟叹息一声，道：“女施主所料不差，事实确是如此。”

“这事是几时发生的？”

“三天前。”

“青龙寺的僧人目前处境如何？”

“部分被杀害，多数被囚禁起来。”

“看来，你们几位算是幸运的啦？”

“是的，只有替他们煮饭买菜的人比较自由些。”

一名小沙弥道：“但也受尽了毒打与虐待。”

小流浪道：“他们的头头可是叫巴尔克？”

了悟想了想，道：“可能是的，从他们的谈话中，常常听到‘巴总’这两个字。”

“可曾听过风尘侠客马骥这个名字？”

“有，近日来常在敝寺出入。”

“白衣秀士林坤泰呢？”

“毫无所闻。”

“长白人魔郝立德在不在？”

“也没有听说过。”

阿恨道：“本教主想知道，青龙寺是否武林中人？”

了悟道：“可以说是，也可以说不是。”

“这话是何意思？”

“本寺僧人皆略通武技，但与武林各派素无往来。”。

“有无来往不重要，只要懂得武功就好，不知贵寺共有多少僧众？”

“本来有七八十人，不过……”

“不过怎样？”

“一场恶战下来，幸存的尚不足五十人。”

虎妞问那小沙弥：“恨不恨这群杀人不眨眼的魔鬼？”

小沙弥稚气未脱的道：“不恨才怪。”

“想不想将他们赶出青龙寺？”“白痴才不想。”

阿恨将自己三人的身份作了一番简略的介绍，道：“想就好，如果七杀教愿出面来办这件事，诸位和尚老兄的意下如何？”

众僧人齐声道：“这当然是求之不得的事。”

阿恨脸色一整，道：“但有几句丑话必须说在前头。”

了悟和尚道：“恨教主但说无妨。”

阿恨道：“龙无首不行，兵无帅不动，这个道理你懂吧？”

小流浪补充道：“也就是要你们大家拥护我们恨教主做总指挥的意思啦！”

了悟一本正经的道：“贫僧懂得，由恨教主指挥全局，那是再好不过了。”

虎妞道：“这可不是办家家酒，号令一出，必须一体遵行。”

“理当如此。”

“军令如山，倘有违反，说不定会砍头呢！”

阿恨道：“不要紧，待到达青龙寺后，再从长计议也不迟，本教主绝不强人所难。”

一扭头，又对一无和尚道：“前辈一向爱凑热闹，唯恐天下不乱，此行必有热闹可看，甚至会出大乱子，走吧！”

和尚大摇其头道：“且慢，现在咱们还不能走。”

虎妞听得一呆，道：“和尚有何高见？”

一无和尚指着地上的死尸道：“这两具臭皮囊须先掩埋，若是被其他的刀客发现，咱们就休想顺利的进入青龙寺，兴风作浪。”

阿恨甚表赞同，立命两名和尚用刀客自己的刀，在附近刨坑，准备掩埋。

一和尚继道：“想要混充刀客，依老衲之见，胸前的一条龙必不可免。”

恨天生道：“这个小王也知道，只是事情已迫在眉睫，恐怕不易解决。”

小流浪皱着眉头道：“何况荒山野地的，既缺乏刺青的工具，也很痛呀，一旦剌在胸前，刮也刮不掉，会真的被人当作小流氓！”

一无和尚笑道：“不用怕，老衲这里有一个变通的办法。”

虎妞道：“什么变通法子？”

一无和尚道：“无须刺，我可以帮你们画。”

阿恨道：“画也要工具技巧呀！”

一无笑道：“算你们走运，和尚素喜丹青，身边就带有画笔。”

小流浪闻言大喜，敞开胸瞠道：“好极了，如此就劳和尚的大驾，在本使者的胸前画一条龙吧！”

和尚没再多言，命小流浪贴站在一棵大树前，取出画具，当众挥毫起来。

牛皮不是吹的，技术还真不赖，速度又快，不多一会工夫，便在阿恨、小流浪的胸前画出一条龙。

栩栩如生，与刀客胸前之物简直一模一样。

小流浪道：“赞！和尚的技艺的确不含糊。”

恨天生道：“棒！这一来定可通行无阻。”

瞄了虎妞一眼，小流浪又道：“和尚，给我们虎妞姑娘也画一条吧？”

女孩的胸脯乃是宝地，也是禁地，怎么可以乱画乱涂，虎妞闻言臭骂道：“小流氓，你要死啦！再乱放臭屁，小心奶奶撕破你的嘴。”

一无和尚道：“女娃儿虽然不必画龙，但也不能太花枝招展，素淡一点，扮成村姑的模样，或许可以夹带进青龙寺去。”

虎妞亦有此同感，随身带着有粗布衣裳，当即取出来罩在外面，另外还戴上一顶宽边帽，遮住了半张脸，复请一无和尚在脸上涂抹一下，真的变成一个村姑模样。

一切就绪，埋好刀客。阿恨、小流浪戴上了黑帽子，这才放心大胆的跟一无和尚，以及青龙寺的僧人一起结伴上路。



www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第十四章 施故技虎妞卖笑

马。

快马。

十匹骏马成群结队，迎面绝尘而来，激起了漫天尘土，满目黄沙。

一片“希聿聿”的马鸣之声传处，马队突然在阿恨等人的面前停下来。

定目处，立刻发现，为首之人并不生疏，正是风雷门的掌门人风尘侠客马骥。

另有四名刀客，及五名武林人物。

阿恨暗吃一惊，急忙命大家停在原地，静待事情的发展。

马骥的表现很客气，招招手，笑容可掬的道：“早啊！”

恨天生只好投桃报李，笑嘻嘻的道：“马掌门早！”

小流浪小心翼翼的道：“各位好，大清早的不知意欲何往？”

风尘侠客马骥道：“去接人。”

虎妞、一无和尚都不便开口，阿恨道：“接什么人呀？”

马骥毫不考虑的道：“接本门的弟兄，还有从北京来的大内高手。”

“人数多不多？”

“风雷门的弟兄约百人左右。”

“大内高手又：有多少人？”

“约莫也有这么多。”

小流浪道：“糟了，糟了，这一来就灾情惨重啦。”

阿恨、虎妞、一无和尚都认为他说错了话，替小流浪捏了一把冷汗，同时暗中提具功力，以防不测。

马骥愣愕一下，道：“朋友的意思是……”

小流浪目圆其说的道：“俺的意思是，一下子增加了这么多人，所买的菜肴食物可能不够大家伙儿吃啊。”

阿恨松了口气，马骥也恢复正常，道：“没有关系，马某会叫他们赶一群猪，牵几头牛来的。”

恨天生道：“最好再运几车粮食来。”

小流浪道：“搬几缸子酒来一定受欢迎。”

风尘侠客马骥沉声道：“巴总有令，任何人皆不得饮酒。”

阿恨“哦”了一声，道：“巴总此刻是否仍在青龙寺内？”

“在。”

“老国师也该到了吧？”

“没有。”

“在市集之上曾听人讲，老国师大发虎威，把日月宫、七十二分舵、乃至七杀教杀得一败涂地，那顶七杀轿也被砸烂砸扁了。”

“此事老夫也有个耳闻，的确可喜可贺，好的开始，便是成功的一半。”

小流浪心道：“成你的头，门儿也没有！”

嘴里则道：“不错，确为喜事一桩，打铁趁热，最好是马上就发起总攻击，把日月宫踏为平地，不晓得日子定了没有？”

马骥跟他打马虎眼：“快了，快了。”

“今天？明天？还是后天？”

“等这两批人马到齐便可决定。”

“这两批人马何时可到？”

“今天不到，明天一定到。”

小流浪真行，一路紧迫，总算问出一点眉目来，阿根本想再继续追问下去，风尘侠客马骥接着说：“好了，老夫言尽于此，就此先走一步，你们也该回寺去了，不要让寺里的弟兄挨饿。”

一拍马臀，牵众绝尘而去。

虎妞急得直跳脚，道：“阿恨，怎么搞的，为何不将姓马的毙在此地？”

小流浪也责怪道：“是嘛，这种机会干载难逢，明媚小公主一定骂你放水。”

阿恨不以为然：“非也！非也！此刻并非下手的最佳时机。”

一无和尚道：“老衲同意恨教主的意见。”

虎妞甚为不服，道：“姓马的有什么了不起，我就不信解决不了他。”

恨天生双眉一扬，道：“凭咱们的实力，杀一个马骥，可谓绰绰有余，却不一定能够将他身边的魔崽子全部解决掉。”

小流浪冷声道：“爱说笑，九名魔徒不能跟马骥相提并论，相信两三下就可以清洁溜溜。”

一无和尚道：“小施主敢担保一个不剩，不会有漏网之鱼，也不会惊动青龙寺的魔头？”

“这……”

这下小流浪没有答复。

虎妞也无词以对，语为之塞。

阿恨道：“只要无法在极短的时间之内将他们赶尽杀绝，让一人乘隙逃走，咱们就休想平安无事的混进青龙寺，甚至会牵一发而动全身，影响大局，坏了全盘大事。”

一无和尚欲语未语，一方巨石之后传来一个苍劲有力的声音：“没错，小不忍则乱大谋，此时莽撞不得，须格外谨慎才是。”

神指唐诚应声大步而出。

次子唐子明，三子唐子刚就紧跟在他身后。

还有亲家翁，石桥镇震威武馆的主人侯达，与唐家堡的十余名顶尖好手。

阿恨好不欣喜，左一声外公，右一声舅舅，叫个不停。

小流浪道：“老前辈好厉害的一双眼，当真姜是老的辣，一照面就被老堡主识破了我们的身份，看来乔装改扮的心血算是白费了。”

神指唐诚正容道：“没有白费，老夫事实上是从你们的言词之中得知内情的，否则，一时之间真还认不出。”

阿恨道：“你老人家来此多久了。”

唐子明道：“差不多就在马骥快马驰来之时。”

虎妞道：“如此，所有的谈话也都听见了？”

唐子刚道：“可以说一字不漏。”

恨天生道：“外公，关于窃据唐家堡，杀害外婆，大舅与我娘的那个杀千刀的家伙，阿恨已经把他的来历查清楚了。”

神指唐诚神色一紧，道：“是什么人？”

“巴尔克。”

“巴尔克？”

“巴尔克是大清国师长白人魔郝立德的徒弟，可能还有另外一个化名。”

“叫啥？”

“白衣秀士林坤泰。”

唐子明接口道：“姓林的当年曾入赘日月宫，好像还生了一个孩子。”

虎妞道：“唐大侠可知林坤泰的下落？”

小流浪道：“还有那个小女孩．她是阿恨的老婆，你的外甥媳妇地。”

白搭，唐子明不知道。

唐子刚同样毫无所悉。

神指唐诚道：“阿恨，你刚才所说的那个巴总，是否就是巴尔克？”

阿恨道：“是呀。”

“目前正在青龙寺？”

“对！”

唐诚一闻此言，眼睛里冒出来两把火，迫不及待的道：“走，咱们现在就杀进青龙寺去，宰掉这个老匹夫。”

可不是空口说白话，当真放步而去。

被一无和尚拦下来，道：“人谓事不关己，关己则乱，看来此言确非虚语，老檀越别乱了步调，此刻还有更重要的事需要劳动唐家堡。”

唐诚止步道：“何事？”

一无和尚道：“劫杀马骥要去接应的那两批人。”

虎妞道：“如能连姓马的也一块儿干掉，那是最好不过。”

小流浪道：“可千万要当心长白人魔郝立德，这个老家伙可不好惹，能躲则躲，能避则避。”

阿恨道：“也不必太忌惮他，外面还有几路人马可相互呼应，倘若有致胜的把握，何妨就地格杀。”

唐子刚道：“外面都有哪些人？”

恨天生道：“以日月宫的声势最大，实力最强。”

虎妞道：“阿恨的师父，新出炉的武林王，冷面魔君贺通天也在这附近不远。”

小流浪道：“欧阳春、赵无敌、蓝虎臣、金三娘亦在云龙山中，另外还有一个黑肚肠……”

阿恨一听到黑肚肠的名字就有气，截口道：“别提这个魔鬼，本教主与他只有仇和恨，不可能再有握手合作的事发生！”

唐诚亦道：“此言不差，黑肚肠害了我儿雪莲一生，此仇不报，誓不为人，唐家绝不与他善罢甘休。”

一无和尚道：“唐堡主，马掌门已去远，如果失去此人的踪影，就无法劫截那两批人马，请即刻动身吧。”

神指唐诚猛一震，如梦初醒的道：“说的也是，说的也是。”

多一刻也不敢再停留，兜头一揖而别，去势如风。

顺利的到达青龙寺。

不小，殿堂屋宇，鳞次栉比，至少在百间以上。

却不见半个和尚。

亦未闻暮鼓晨钟。

香火全无。

梵唱已绝。

触目皆是刀客与形形色色的武林人物。

戒备异常森严，可谓飞鸟不渡，蚊蚋不入。

小流浪左顾右盼道：“奶奶的，如果不是碰上那两个倒霉的刀客，真还不容易混进来呢。”

阿恨审度一下庙里的形势道：“虽然已经混进来了，只怕以后还会重重困难。”

虎妞的一双大眼睛滴溜溜的转来转去，问了悟和尚：“巴尔克住在什么地方？”

了悟沉思一下，道：“确切的所在，贫僧也不清楚，判断可能在大雄宝殿一侧的禅院内。”

小流浪道：“管他是不是，前去一查便知。”

阿恨道：“浑球，我们眼前还不能轻举妄动，必须按部就班一步一步的来，在未掌握住全盘情况之前，不宜莽撞行事。”

小流浪堆下一张苦瓜脸来，傻乎乎的道：“问题是，偌大的青龙寺，咱们该往何处去？”

了悟道：“两位是采办之人，自然是往厨房去。”

厨房在西南角上。

很偏，也很清静。

烧饭的人都是青龙寺的和尚，有的在蒸馒头，有的在熬稀饭。

了悟等人一进门，放下挑子，也跟着忙碌起来。

不是切菜洗菜，便剥鱼剁肉，或者掌灶炒菜。

一无和尚算是倒了八辈子的血霉，既是青龙寺僧的身份，只好入境随俗，夹杂在群僧之中干活儿。

忽见房门之外进来一位刀客，三十来岁，身材高大，戴着-顶红帽子，长着一脸横肉，狼行虎步，甚是威猛凶悍。

了悟小声道：“恨教主请注意，这是两位的顶头上司，叫赵玉树，贪婪、蛮横……”

一语未毕，赵玉树已缓步行来，刀片似的眸光在阿恨、小流恨的脸上刮了好几下，疑云满面的道：“怎么是你们这两个小子，老宋和小江呢？”

阿恨随机应变道：“出任务去了。”

赵玉树眼皮一翻，道：“跟谁去出任务？”

“马掌门马爷。”

“又是谁派你俩接替的？”

“也是马爷马掌门。”

“我叫赵玉树，你叫啥？”

“就叫小弟小王好了。”

“这一位呢？”

小流浪趋前道：“朋友们都喜欢叫我阿浪。”

赵玉树的右手拇指与中指磨来擦去的，做出一个要银子的手势，歪着脑袋，邪着眼珠道：“老宋和小江，有没有把规矩告诉你们？”

小流浪道：“什么规矩？”

赵玉树直接了当的道：“将每一次买办捞得的油水，分一半给咱家。”

这下阿恨有点作难了，不是他舍不得给，而是不懂行情，不晓得该给多少。

给少怕他不悦，给多了又怕他犯疑，几经斟酌后，掏出一块银子来双手奉上，满脸堆笑的道：“说了，说了，区区之数，请赵兄笑纳。”

赵玉树接在手中，抛一抛，掂一掂，怒眉双挑的道：“几两？”

阿恨小心谨慎的道：“十两。”

赵玉树好大的火气，嘭！的一声往地上一摔，瞪着眼珠子吼道：“妈的，你是不是在打发要饭的？”

小流浪心里不快，表面上却不得不低声下气的道：“赵爷快请息怒，买鱼买肉，打油沽酒，都要花银子，事实上我们揩的油全部只有这么多。”

赵玉树怒冲冲的道：“笨，笨，只怪你们太笨！”

阿恨忍气吞声的道：“请赵爷指点迷津。”

赵玉树道：“其实，有很多东西根本不需花一文钱。”

“难不成去抢啊？”

“没收更好听。”

“引起民怨怎么办？”

“饭桶，你身上有刀，怕什么？”

“巴总怪罪下来可如何是好？”

“白痴，你不会杀人灭口！”

小流浪连声称谢道：“是，是，还是赵爷高明，下次一定照办，保证至少会奉上五十两。”

话毕，将地上的银子拾起来，交往赵玉树的手中。

这次，赵玉树没有拒绝，狮子大开口的道：“哼，人不得横财不富，马不吃夜草不肥，五十两太少，下次你们给赵大爷准备一百两。”

阿恨无法拒绝，只好一口答允，大吹法螺道：“没问题．我小王别的长处没有，就会弄银子。”

赵玉树贼眼一扫，被他发现了虎妞的芳踪，－奇道：“你们怎么弄一个母的来青龙寺？”“这……这……”

小流浪傻眼了，这了半天，无词以对。

还是阿恨机警，临时编了一个谎话道：“想做生意。”

“做生意？做什么生意？”

“青龙寺阳气太盛，缺少阴气，调剂调剂嘛。”

“小王，你的意思是送她来给大家玩？”

小流浪的反应好快，已弄懂了阿恨的用意所在，嘻皮笑脸的道：“傻瓜才会送给别人玩，是卖，做生意。”

赵玉树一言不发，快步上前，一把将正在洗菜的虎妞提起来，细一端详后，眼睛陡地-亮，道：“瞄！这个小妞蛮标致的嘛。”

阿恨贼笑一下，道：“想做生意自然要选好货色。”

小流浪帮腔道：“赵爷说的，人不得横财不富，马不吃野草不肥，一旦开张营业，白花花的银子必然会滚滚而来。”

赵玉树沉着脸道：“赵大爷想知道，我们如何分帐？”

阿恨不假思索的道：“老规矩，对拆，五五分帐。”

赵玉树笑了，笑的很色，眸子不停的在虎妞的身上打转儿，道：“嗯，这还差不多，两位算是聪明的人。”

恨天生想了想，道：“既是合伙人，也希望赵爷能提供一些帮助。”

赵玉树的态度友善多了，爽快的道：“可以，你说吧。”

“为了生意上的需要，厨房里的杂务是否可以减免。”

“没问题，赵某找人来代理就是。”

“能否找一个适当的处所？”

“附近就有一个地窖十分隐密，只是有点碍手碍脚。”

“怎会碍手碍脚？”

“因为青龙寺的和尚全部关在那里。”

小流浪道：“这不要紧，和尚不近女色，不会影响咱们做生意的。”

赵玉树色眯眯的瞅着虎妞，一只手也老实不客气的搂住她的杨柳细腰，道：“是否适当，等你俩看完之后再说，眼前的小妞秀色可餐，赵某现在就想销魂一番。”

阿恨断然道：“现在不行。”

赵玉树一怔道：“为什么？”

“没有地方。”

“可以弄到禅房去。”

“禅房不够隐密，万一被巴总撞到怎么办？”

“哦，赵某倒没有想到这一层。”

小流浪道：“别猴急嘛，我阿浪负责把第一的位置保留给赵爷。”

赵玉树已被虎妞的美色迷昏了头，道：“这话可当真？”

阿恨立道：“君子一言！”

小流浪道：“快马一鞭！”

恨天生接着又道：“若有半句谎言，我俩不得好死，但盼赵爷能在暗中广为宣传，广为招徕，也好狠狠的捞一票。”

赵玉树道：“这不成问题，既是合伙人，自当略尽绵薄，随随便便招呼一声就会应接不暇，准会叫这个小妞下不了床。”

小流浪不干不净的道：“婊子不怕嫖客多，下不了床才好啊，赵爷快请去打点吧，我们也要到地窖里去看一看。”

赵玉树颔首称善，在虎妞的脸颊上摸了一把，道：“好吧，赵某这就去办。美人儿，咱们晚上床上见。”

虎妞含情脉脉而又羞答答的道：“欢迎，欢迎，晚上床上见。”

够风骚，也够狐媚，比赛西施昔日的作风毫不逊色，赵玉树一走，马上得到阿恨、小流浪的一致好评。

阿恨说道：“赞！很像是一只狐狸精。”

小流浪道：“棒！已经把姓赵的迷死了。”

虎妞却大为不快．大发娇嗔道：“死阿恨，臭小流浪，你们是不是鬼迷心窍，想将翠华楼的那一出丑剧又在此重演一遍？”

恨天生陪笑道：“本教主并不想演，但事到如今似乎又非演不可。”

虎妞杏眼圆睁的道：“我先声明，不干！”

小流浪双肩一耸，道：“青龙寺全部都是公的，只有你一个母的，你不干谁来干！”

虎妞单刀直入的道：“你干！”

“我是公的，不行呀。”

“可以乔装易容，你又不是没干过。”

“你虎妞的字号已经打出去，赵玉树这一关就过不去。”

“哦，这样说来事情就麻烦了。”

阿恨道：“不麻烦，这一次咱们改弦易辙，不再陪酒喝茶磕瓜子，跟他们玩真的。”

虎妞道：“怎么玩？”

阿恨道：“一个字：杀！”

小流浪道：“甚至于还可以加演一场招兵买马的游戏。”

虎妞愕然道：“什么？在强盗窝里招兵买马？”

阿恨道：“攻击是最好的防御，刨倒了他们的墙根，郝立德、巴尔克师徒就较容易对付。”

一无和尚插言道：“和尚举双手赞成，对方声势浩大，必须从小处着手，先在青龙寺建立起一个据点来，然后再作打算。”

虎妞不再坚持己见，柔声道：“这里不比龙虎门，不知该如何招兵买马？”

恨天生指着自己的大脑道：“小王正在想，先到地窖里去瞧一瞧青龙寺的和尚，再从长计议。”

地窖在厨房的右后方。

不远，约莫十丈之遥。

在了悟的引领下，以送饭为由，阿恨、虎妞、小流浪、一无和尚结伴而来。

甫进入地窖的门，立被两名守卫拦下来，同声道：“干什么？”

了悟展示一下拎在手中的饭菜道：“送饭。”守卫甲很仔细的检查一番，对阿恨、小流浪道：“两位可是有公干？”阿恨正经八百的道：“是啊，没事谁会来这种鬼地方。”

守卫乙追根究底道：“不知为了何事？”

小流浪道：“想来挑几个煮饭的和尚。”

守卫甲道：“不是早已选好了吗？”

阿恨粗声大气的道：“妈的，别提了，那好几个家伙又懒又笨，跟猪一样，被赵爷打死了，需要补充。”

守卫乙发现了虎妞，仿若苍蝇遇见臭肉，野狗碰上骨头似的惊呼道：“哇噻！哪来的俏妞？”

小流浪道：“从青楼妓院雇来的？”

“干啥？”

“卖呀。”

“卖？”

“卖！”

“卖给我们好不好？”

真像是三年没见女人，那副猴急的样子真叫人呕心，阿恨报以一声冷笑，道：“可以，晚上再卖，现在请把钥匙交出来。”

看在俏妞的份上，痛痛快快的将钥匙交出来，阿恨道一声：“谢了！”擦身而过，乍然攻其无备。噗！噗！连攻数指，点了两人的麻、哑二穴。

妙，指法绝妙，迅捷无伦，两名守卫面部的表情仍保持原来的样儿，已如泥人木偶般僵立在原地不动了。

小流浪道：“干脆将他们毙掉算啦，何必留在此地当门神。”

虎妞啐道：“你懂个屁，留在这儿当门神才好，可以遮入耳目。”

阿恨道：“再说，本教主也不想滥杀无辜，或许这两个家伙正是咱们招兵买马的对象。”

一无和尚道：“倘若不肯弃暗投明，归顺七杀教，到时再杀也不迟。”

小流浪没再言语，五人放步而入。

转过玄关，便是地窖。

现在已经改为地牢，加装了一道铁栅门。

立见有二三十名年龄不等的僧人被苯在里面，一个个皆愁眉不展．正井然有序的盘坐在地，双掌合十，默念经文。

放下饭菜，小流浪拍着巴掌嚷嚷道：“开饭啦。”

奇怪，对吃饭都兴趣缺缺，众僧仍默坐如故。

但当了悟将阿恨、虎妞、小流浪、一无和尚的身份、来意说明之后，却马上态度大变，一跃而起。

有人大声诵佛：“阿弥陀佛，菩萨保佑。”

有人低语轻呼：“本寺终于可以脱离苦海了。”

有的在围着了悟，询长问短。

有的在默默祷告，念念有词。

大多数的僧人则将注意力集中在阿恨、虎妞、小流浪、一无和尚的身上。

七杀教主恨天生横扫全场一眼，道：“请问哪一位是青龙寺的主持。”

了悟慨然一叹，道：“掌门师兄早在魔徒进占本寺时惨遭杀害。”

阿恨道：“那么，哪一位辈份最高？”

了悟指着一位六旬老僧道：“是师兄了智。”

老僧了智上前一步，打了一个问讯，向大家问好。

小流浪忽道：“你们青龙寺所以会大难临头，本使者认为毛病可能就是出在这个了字上。”

了智一怔神道：“小英雄的高见是……”

小流浪大发谬论道：“了智，智了，智慧智谋智略都没了，还有啥指望？”

了智和尚神色一紧，连说：“承教，承教。”

阿恨道：“不过，算你们走运，遇上七杀教，又有了指望。”

了智道：“贵教当真愿意助本寺一臂力，将这一群牛鬼神蛇逐出青龙寺？”

恨天生道：“原则上没问题．但能不能成功，就要看青龙寺是否肯竭诚合作。”

了智道：“适才子悟师弟业已说过，恨教主所提的条件，本寺愿全部接受，只要小王爷一声令下，虽赴汤蹈火，青龙寺亦万死不辞。”

小流浪道：“也就是说青龙寺愿意拥护阿恨为总指挥，服从七杀教的一切命令？”

老僧了智肃穆郑重的道：“不错。”

阿恨闻言满意的笑笑，马上就摆出总指挥的架势来，道：“本教主现在就下第一道命令，请青龙寺的和尚每人在胸前画一条龙，并且再设法弄一顶帽子，弄一套魔徒的衣服来。”

小流浪立将自己的衣服敞开，拍着胸脯道：“就像本使者这个样儿。”

虎妞道：“这样才容易混入魔徒之中，接他们的岗哨，甚至进行暗杀。”

了智望着阿恨道：“恨教主的将令自当恪遵，只是敝寺并无会丹青的人才，这可如何是好。”

恨天生道：“眼前就有一个现成的。”

了悟指一下一无大师道：“这位一无大师笔下造诣极深，恨教主胸前之物就是禅师的杰作。”

虎妞道：“和尚的本事可不止单单这一门，武功的造诣尤其深不可测，可惜至今仍两袖清风，一无所有，连半间落脚的破庙都没混上。”

小流浪乍然灵光一闪，想出一个好主意来，道：“一无大师誉满武林，望重江湖，贵寺又群龙无首，百废待举，本使者有一个小小的建议，供大家参考。”

话至此处，故意停住，静待青龙寺僧众的反应。

青龙寺僧众的反应很激烈，有的在交头接耳，有的在窃窃私语，了智、了悟二僧密商数语后，异口同声的道：“贫僧等愿拥立一无大师为本寺住持。”

这事来的太突然，一无木然而立，一言未发，连他自己也弄不清是喜？是忧？

阿恨道：“拥立掌门人，新的住持继位，在青龙寺可有一定的仪式？”

丁智道：“有，有啊。”

“都有那些仪式？”

“加袍、赐杖、授印、诵经、击鼓、鸣钟。”

“此刻情形特殊，临危受命，这些恐怕做不到。”

“是无法照仪式进行。”

“但礼不可废。”

“请恨教主示下。”

“起码应该倒地三拜，以示忠诚。”

了智闻言恍然大悟，连说：“应该的，应该的。”

立即率领众僧跪倒在地，齐声高呼：“掌门人在上，请受弟子三拜。”

规规矩矩的磕了三个响头，方始在一无和尚的搀扶下相继起身。

虎妞娇笑道：“和尚恭喜了，流浪一辈子，总算觅得一枝之栖。”

小流浪的话更绝：“这是入赘，该怎么谢谢我这个大媒人？”

一无和尚的回答出乎异外的冷：“不谢！”

小流浪呆了一呆，道：“和尚好像不爽？”“是有点不痛快。”

“不费吹灰之力，便当上了掌门人，有何不痛快？”

“只怕从此会被青龙寺绑住，再也无法逍遥自在了。”

阿恨道：“飘泊半生，是该停下来歇一歇脚的时候了。”

虎妞道：“死后做鬼，也不用再愁没人烧纸念佛。”

一无和尚笑笑，没再表示意见，取出画具，兀自在了智胸前画起来。

了悟道：“画龙的事算是解决了，魔徒的衣帽又如何取得？”

小流浪道：“笨啊，你们不会去偷。”

虎妞道：“骗、抢，都可以。”

恨天生下令道：“一旦准备停当，先将地牢外面的守卫换下来，然后再想办法接替他们的岗哨，一步一步向他们的心脏地带前进。”

退出地牢，尚未到达厨房，突闻赵玉树的声音喝道：“站住！”

阿恨吃了一惊，以为是行藏败露，忙暗运功力，严阵以待，对迎面而来的赵玉树道：“赵爷有何见识？”

赵玉树停在三小面前，一双贼眼死盯着虎妞不放，道：-小王，阿浪，两位的主意不错，戏未上演，已经引起轰动。”

小流浪道：“怎么说？”

赵玉树神采飞扬的道：“奶奶的，弟兄们都是色中饿鬼，三天不玩女人就浑身不对劲，赵某一开口便抢着预约，根本不问是新笋还是老树。”

阿恨道：“预约的人多不多？”

“好多好多。”

“可曾收预约金？”

“每人一两。”

“这笔钱全归赵爷所有，就算是宣传费好了。”

赵玉树闻言大喜道：“小王，你好慷慨啊。”

恨天生诡笑道：“朋友嘛，来日方长，只要赵爷看得起我小王，小王绝对不会对不起赵爷。”

赵玉树见钱眼开，又有美人作钓饵，早已乐昏了头，称呼也改了，满脸堆笑的道：“王兄说哪里话来，咱们已经是一条船上的人了，理当有福同享，有难同当，王兄如有需兄弟之处，尽管吩咐，一定照办。”

阿恨朝地牢那边望一眼，道：“这个地方谁掌管？”

赵玉树道：“也是由赵某负责。”

阿恨道：“可否改由小弟掌管？”

赵玉树颔首表示同意，道：“王兄看过了？”

“看过了。”

“适不适合？”

“隐密、僻静，最适合干那种事。”

“是否已作成决定？”

“决定了！”

赵玉树牵住了虎妞的纤纤玉手，一面摩娑一面说：“场所既已选定，就提前开张营业吧，这么美的俏妞儿真恨不得一口吞下肚里去。”

虎妞抛去一个狐媚眼，娇笑道：“干嘛这么急嘛！”

小流浪心说：“急着去死！”

阿恨道：“提前是可以，但准备的工作尚未完成。”

赵玉树道：“还缺少什么？”

恨天生道：“几片屏风一张床。”

小流浪道：“总不能打地铺呀。”

虎妞撒娇道：“公开展览多难为情。”

赵玉树道：“这事不难，交给赵某来办好了。”

阿恨道：“床铺屏风一到，就开张营业。”

小流浪心说：“也就是你姓赵的翘辫子的时候。”

恨天生略一沉吟，继又说道：“可千万别让巴总撞见。”

赵玉树正容道：“不会的，京里来了贵人，巴总正忙着，分身乏术。”

小流浪一楞，道：“可老国师的大驾到了？”

赵玉树摇头道：“反正是大人物，但到底是谁则不清楚。”

阿恨道：“不清楚就快去打听一下．这事对咱们关系重大，如果大队人马开走，生意就做不成了。”

英雄所见略同，赵玉树也紧张起来，当下二话不说，掉头就走。

阿恨、虎妞、小流浪则回到厨房去。

孰料，厨房里也有情况，那个小沙弥迎上来小声道：“恨教主，有客。”

这种地方怎会有客人，阿恨不由一怔，道：“谁呀？”

“是我！”

一名娇客从门后闪身而出。

正是日月宫的少宫主朱明媚。

阿恨喜极而呼道：“哎呀，是老婆，小王正在想你呢。”上去拉住她的小手亲一下，表现的相当热情。

“还有我！”

史大忠从屋梁之上应声一泻而下。

却未得到应有的礼遇，非但没人热烈欢迎，反而遭到小流浪的白眼，冷言冷语的道：“瞒！情敌也来了，不知道背上有没有背一缸子醋来？”

朱明媚颇有大将之风，妙目疾转，审度一下四周的环境，示意大家来到一个僻静的角落里，一本正经的道：“今何时，此何地，别开玩笑，办正事要紧。”

阿恨脸色一整，道：“两位好大的本事，怎会寻来此地？”

朱明媚道：“途中巧遇唐堡主，知七杀教已潜入青龙寺。”

“我外公有没有提到马骥的事？”

“说了。”

“可曾将那两批魔徒杀？”“目前还没有，马骥的行踪则已完全掌握，日月宫与唐家堡已布下天罗地网，正张网以待。”

虎妞道：“既然如此，两位何不留在外面，一展身手？”

史大忠道：“是老宫主不放心，怕七杀教身在虎穴．有所闪失，特命小弟与少宫主前来助阵。”

小流浪欣然道：“老宫主料事如神，我们这里正感人手不足。”

朱明媚盈盈一笑，道：“可有什么地方需要本少宫主效劳？”

小流浪贼笑一下，道：“有啊，你是行家，非少宫主莫办。”“何事？”

“老本行。”

“别卖关子，把话说清楚。”

“打情骂俏，招蜂引蝶，生张熟李，送旧迎新。”

明媚少宫主柳眉一竖，道：“什么？又要……”

呵恨道：“这一次不来虚套，玩真的。”

小流浪道：“只要那些王八羔子一进门，就将他解决掉，根本不给他们动手动脚的机会。”

恨天生又道：“你是本教主的老婆，让别人动手动脚成何体统？”

朱明媚半信半疑的道：“真的？”

小流浪道：“不假，虎妞已答应与少宫主同台演出。”

明媚少宫主拉住虎妞的手，友善而又亲切的道：“是这样吗？”

虎妞微颔螓首苦笑道：“衰啊！谁叫咱们是女儿身，阿恨偏偏又爱用美人计。”

阿恨笑容满面的道：“应该感到荣幸才对，若是天生的丑八怪，就派不上用场丁，丢在马路边上也没人睬。”

小流浪道：“另外还准备加演一场招兵买马，步步紧迫，将巴尔克、郝立德孤立起来，然后再取他们的项上人头。”

朱明媚道：“招兵买马的事如何进行？”

阿恨道：“详情细节，稍后自有交代，总而言之，言而总之，本教主的绝妙好计，一定万无一失，大家又有的忙有的乐了。”

史大忠道：“不知小弟扮演何种角色？”

恨天生想一想，道：“委屈史兄，就当联络员好了史大忠讶异道：“当联络员？”阿恨道：“联络员的工作非同小可，是无名英雄，也是地下总指挥，请将此地的情况，外面的动态，随时随地的知会有关方面，俾使大家都能掌握状况，行动一致，达到克敌致胜的目的，并盼下次来时，能带一样东西来。”

史大忠追问道：“什么东西？”

恨天生道：“毒药。”

“恨教主打算用毒？”

“无毒不丈夫！”

“能否说几样药名出来？”

“蛇、蝎、蜂、蛊、蜈蚣、砒霜等都可以。”

“记住了。”

“老烟枪是用毒的专家，倘若遇见家师，就请他老人家帮你办好了。”

“知道了。”

“知道就请下山吧，事不宜迟，一切皆应火速进行。”

“好的，史某就此告辞。”

手一拱，转身就走。

小流浪道：“小心啊，这儿的戒备很严，这些家伙不是省油的灯。”

史大忠的动作好快，小流浪言犹未尽时，他已穿窗而出，朱明媚道：“不碍事，此处甚偏，外面又遍是丛树乱石，以史大忠的身手，足可来去自由。”

阿恨微微一哂，道：“老婆，听你的口气，对史大忠似乎颇为欣赏？”

朱明媚面不改色的道：“我说的是实话。”

“小王倒宁愿听你说句假话，不然我会吃醋啊。”

“恨教主，我说过，明媚并非正牌小公主。”

“找不到朱明珠，本教主就娶你朱明媚。”

“假如找到呢？”

“我两个都要！”

银子，女人，都是赵玉树喜欢的。

因此，办起事来也特别卖力。

午饭后不久，便将床铺、屏风弄来了。

而且，还招揽了五六十名预约的嫖客。

于是，在这种情形之下，稍事准备后，便提前开始营业。

艳窟设在地牢内，虎妞、朱明媚就站在门外。

天生的美人胚子，即使不施脂粉，不抛媚眼，同样花容月貌，冠盖群芳，目睹的众刀客、武林人物莫不为之怦然心动。

赵玉树已到，欲火烧得他满面通红，迫不及待的道：“王兄，现在可以进去办事了吧？”

话完就往前冲，被阿恨伸手拦下，道：“赵爷且慢，有些事咱们还得商量一下。”

赵玉树急声道：“王兄，你就可怜可怜小弟吧，这个节骨眼上，还要商量啥？”

“商量人肉的肉价。”

“自然要贵一些，价高多赚呀。”

“小弟主张低廉，簿利多销呀。这样小妞受得了吗？”

“受不了可以休息一下。”

小流浪道：“反正赵爷是第一号，毫无影响。”

赵玉树不遑多想，立道：“好了，好了，随你们的便，只要放我进去就感激不尽了。”

阿恨摆出一个很优美的姿势来，作着手势道：“各位，让我来给大家介绍一下，左手边的这一位是赛西施，右手边的这一位是赛昭君，可以随你们挑，随你们选，喜欢那个就玩那个。”

赵玉树对虎妞情有独钟，道：“我要赛昭君。”

马上有好几个人接口说道：“老子要赛西施。”

小流浪上前数步，朗声道：“大家注意，我们哥俩为了解决朋友们的生理问题，采取簿利多销政策，每人只要再付二两银子就可以了，但请按照预约的先后依次排好，不许插队，也不可以说谎，如果被查到，要没收预约金，取消资格。”

大家还真听话，立即井然有序的排开来。

排在最前面的一位武林人物，交了二两银子，获得优先权。

一名刀客咋呼道：“只有这两个妞儿？”

阿恨道：“里面还多得很，环肥燕瘦，应有尽有。”

另一位武林人物道：“那就多放几个进去嘛，免得大家干着急。”

小流浪道：“铺位有限，多则不便，妞儿们也要休息，不能接着干呀。”

话完，立与阿恨紧跟在虎妞、朱明媚、赵玉树以及那位武林人物的身后，进入地牢。

一入地牢的门，在玄关内，马上发生情况，一无、了智和另外两名了字辈的高僧，就躲在暗中，以迅雷不及掩耳之势，当场将二人生擒活捉。

两人挟持一个，推进玄关，别说还手，连放屁的机会都没有。

赵玉树本要高声呼救，阿恨亮出了七杀刀，在他面前一晃，咬牙初齿的道：“姓赵的，我警告你，只要喊半声，就要你人头落地！”

那一位武林人物却大声吼道：“救……”

仅仅喊出这一个字来。

不！只有半声，便归寂止，阿恨手起刀落，立告人头落地。

吓得赵玉树屁滚尿流，半声也不敢吭。

这时候才看清楚牢里的情况，用屏风隔出一个小房间来，房内有床，床边站着一无、了智，他们最快的速度将赵玉树绑在床上。

阿恨对一无和尚道：“麻烦前辈，派几个人到前面去，继续做生意，同时将那两个守卫押进来。”

一无颔首称善，将七八名胸前已画好了一条龙，且已盗得衣帽的和尚指派出去。

两名守卫很快就被押进来，捆在柱子上。

阿恨厉色喝问道：“摆在你们面前的只有两条路。”

虎妞道：“想活，就投降。”

明媚道：“想死，就反抗。”

守卫甲惶恐不已的道：“你们是什么人？”

小流浪傲然道：“七杀教的阿恨、虎妞、小流浪，日月宫的明媚少宫主，还有鼎鼎大名的一无大师，听说过吧？”

赵玉树垂头丧气的道：“你们原来都是冒牌货。”

虎妞恨他一再轻薄，啪！啪！左右开弓，给了他两巴掌，咬着银牙叱道：“魔崽子，你知道的太晚了！”

阿恨没理会赵玉树，问两名守卫：“本教主正在等两位的回话。”

守卫乙沉声道：“头可断，血可流，绝不投降！”

守卫甲毅然道：“宁做断头英雄，也不会屈膝偷生！”

虎妞冷声道：“赞，是英雄！”

明媚娇叱道：“棒，是好汉！”

阿恨先没吭气，命人抬来一个直径尺半的大盆子。

盆内黑糊糊的装着半盆血水，上面漂浮着不少死去的蝎子、黄蜂、蜈蚣，有一条毒蛇仍然活着，在里面游来游去，煞是。下人。

还有不少血红色的肉丸子放置在内。

阿恨用勺舀了一些汤汁，送至守卫甲的口边去，语冷如冰的道：“是真英雄，真好汉。就不要装孙子，喝下去你就是烈士！”

守卫甲脸色苍白，全身抖颤，没喝。

一无和尚道：“青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，乃天下至毒之物，入口即亡，点也不会感到痛苦。”

小流浪吓唬道：“蝎子、蜈蚣、砒霜的毒也很够劲，入口就会奉主宠召，魂归极乐，喝呀，早死早转生，说不定那家的小媳妇正在肚子痛，要生地。”

毕竟，人，只能死一次，兹事体大，守卫甲不肯轻易张口。

阿恨喝道：“你娘，伸头是死，缩头也是死，不喝就灌！”

小流浪和阿恨的默契绝佳，一个人捏住他的鼻子，一个人灌，咕咚！一声喝了一大口。好厉害的毒药，血汁一入口，马上气绝身亡。

其实并非死于毒汁，而是被虎妞在他的身后点中死穴。

那些蝎子、蜈蚣、黄蜂等，是阿恨派人临时找来的，有的在找到之时便早已死亡干枯，蛇虽然是活的，却并非青竹蛇，反正泡在鸡血之中，谁也看不清楚。

守卫甲魂归极乐，紧接着，守卫乙也死在朱明媚指下，被人取下帽子，剥下外衣，绑住脖子，高高的悬挂在屋梁上示众。

杀鸡儆猴，主要的目的是表演给赵玉树，以及刚押进来想要逗乐子的两名武林人物看的。

三人早已看呆看愣看傻了，面如死灰，汗下如雨。

虎妞玉面一寒，道：“姓赵的，现在大概可以省去许多不必要的废话吧？”

阿恨双眉一挑，道：“小王想听听赵朋友的答案是什么？”

赵玉树虽然身为红帽子刀客，地位不低，骨头却不硬，答案简短有力：“我投降！”

小流浪道：“也就是说，你愿意弃暗投明，归顺七杀教，矢志效忠？”

赵玉树不假思索，吐出来两个字：“是的。”

朱明媚舀了一勺毒液，送到赵玉树面前，道：“赵朋友，为了表示你的忠诚不二，请喝一口。”

赵玉树吓一跳，气急败坏的道：“玉树已宣布投降，怎么还要服毒？”

虎妞道：“是为了预防，预防你中途变卦，半路变节。”

赵玉树惶急不已的道：“可是，毒药一入口便会完蛋，这……”

一无和尚拿起一粒肉丸来，放在杓里，道：“你可以先将这个肉丸子吃下去。”

赵玉树畏畏缩缩的道：“这又是啥东西？”

小流浪道：“是解药，也是毒药。”

“既是毒药，也会要人的性命呀。”

“不，是解药，这叫做以毒攻毒。”

“一面服毒，一面又解毒，何必多此一举？”

虎妞道：“是临时解药，有效的时间只有四个时辰，换句话说，四个时辰之后，假使你背叛本教，四个小时后得不到解药，就会毒发而死。”

阿恨道：“当然，倘若表现良好，建有功绩，本教主随时会为你彻底解毒。”

明媚少宫主拿着杓子，再往前送一些，冷厉的声音道：“想活，愿意投降，就请先吃一粒肉丸子，再喝汤，不然喝汤就可以了结，很快就会到天国。”

死，要喝，活，也要喝，既然死活都非喝不可，赵玉树还有什么好犹豫的，把心一横，把牙一咬，先吃了一粒丸子，再喝下一口汤。

“有种！”

“勇敢！”

“够气魄！”

赢得大家的激赏，一致鼓掌叫好。

也马上恢复了自由之身，由阿恨亲自为他松绑。

睹此情状，刚押进来的两名武林人物立即有了反应。

“我要喝。”

“我也要喝。”

小流浪明知故问：“喝什么？”

其中一人道：“喝汤。”

“不吃丸子？”

“吃！”“朋友的意思是要归顺七杀教？”

“正是这样。”

“中途变节还是会毒发而亡啊。”

“小的斗胆也不敢。”

“另一位朋友意下如何？”

另一人立道：“要吃，要喝。”

虎妞好不振奋，夹起两粒丸子来，道：“吃啊，吃啊！”

明媚少宫主也舀起一杓毒汁，说道：“渴啊，渴啊！”

二人的表现很痛快，先吃丸子再喝汤，毫不拖泥带水。

阿恨同样言而有信，亲手为他们松了绑。

一无和尚很会消遣人，问赵玉树：“滋味如何？”

赵玉树一时没弄懂他的意思，道：“什么滋味如何？”

“汤呀。”

“辛辣苦涩，简直难以下咽。”

“丸子呢？”

“奇腥奇臭，至今仍想作呕。”

“忍着点，良药苦口嘛。”

小流浪问另外二人：“两位的感觉又怎样？”

二人皱著眉头，歪着嘴，苦兮兮的同声道：“彼此，彼此！”

虎妞道：“日子还长得很，往后每隔四个时辰就得吃一粒。”

明媚的话更富威胁性，令人毛骨悚然：“不吃就会翘辫子！”

真是滑天下之大稽，所谓毒汁、肉丸，说穿了压根儿是一个诳人的骗局，一旦揭开内幕，准会叫人挥腹大笑三天，其成分不外是一些野草、树皮、昆虫、腐肉、污垢、杂物等乱七八糟的东西混合而成，难吃是实，却不见得能毒死人，也解不了毒。

赵玉树等三人不明真象，误以为真，则被唬得一愣愣的，乖得像-只小猫咪。

高明，确实高明至极，此乃阿恨招兵买马的绝妙好计，没花一文钱，便招进来三个马前卒，三名间谍。

待三人的情绪稳定后，阿恨立即开始问话：“赵朋友，我们现在已经是一家人了，对本教主的问题，希望能据实相告。”

赵玉树规规矩矩的，立正站在阿恨面前，诚恐诚惶的道：“教主对我有不杀恩，届下感激涕零，一定知无不言，言无不尽。”

“先说说你自己的身份吧？”

“属下出身大内，凡是胸前刺有一条龙的人都是大内高手。”

“你的地位是高？还是低？”

“是中等。”

“在你的下面有黑帽子高手？”

“是的。”

“上面呢？”

“黄帽子高手。”

“奇怪，到现在为止，小王还不曾遇见戴黄帽子的。”

“那是因为人数不多的关系。”

“有多少？”

“总数尚不足二十。”

“功力如何？”

“技深若海，高不可测。”

“跟巴尔克比较，怎样？”

“有过之而无不及。”

虎妞听得一愣，惊疑道：“真有这么厉害？”

赵玉树郑重其事的道：“都是长白人魔郝立德亲手调教出来的，当然厉害。”

“在青龙寺可有他们的踪迹？”

“有，今天上午刚到。”

“是否就是你前此口中所说的贵人？”

“正是。”

“一共来了几个？”

“十个！”

乖乖，一下子来了十个黄帽子高手，等于增加了十个巴尔克，大伙齐感震骇，心头蒙上子一层沉重的阴影。

小流浪紧绷着一张脸，道：“不知郝立德那个老混蛋到了没有？”

赵玉树道：“听说快了。”

“多快？”“今天不来，明日必到。”

“他到了之后是否就要采取行动？”

“大概是的。”

一无和尚倒抽了一口寒气，道：“阿弥陀佛，事情已迫在眉睫，时机稍纵即逝，看来咱们非得加把劲，加快步伐不可。”

朱明媚最关心的事莫过于小公主朱明珠的生死下落，追问道：“赵玉树，你说实诘，巴尔克是否另外还有一个化名叫林坤泰？曾入赘日月宫？”

赵玉树正色道：“巴总长年在外，虽然听说曾干了不少惊天动地的事情，但详细的情形却十分模糊，的确不清楚是否就是林坤泰，有入赘日月宫之事。”

“唉！”

明媚少宫主大失所望，发出一声喟叹。

阿恨的心情也很沉重，对一名武林人物道：“阁下是何来历？”

那人躬身道：“属下出身风雷门。”

“风尘侠客马骥的部属？”

“是的。”

“聚集在此的人多不多？”

“约莫四五十。”

“姓马的好像又去调集人手？”

“没错，散居各地的弟子，他打算全部调集来此。”

小流浪望着另一位色徒道：“你又是哪棵葱？”

色徒毕恭毕敬的道：“小的是徐州府衙门里的一名捕快。”

“噢，官府的捕快也跟巴尔克联合在一起了？”

“据小的所知，徐州府附近十三县近百名的捕快，俱已齐集青龙寺，归巴总统一指挥。”

阿恨道：“可还有其他系统的人马？”

赵玉树想一想，道：“没有了，只此三派人马，再无别人。”

“没有就好，赵玉树听令。”

“请教主示下。”

“本教主命令你严密监视巴尔克那一伙人，不论有任何风吹草动，应即刻回报。”

“是，教主！”“你去吧。”

“遵命！”

赵玉树以为自己身中剧毒，小命抓在别人的手心里，只有听令行事的份儿，命字出口，随即快步离去。

接着，也将风雷门的弟兄，以及徐州府的那一名捕快派出去，一人负责地牢四周的警戒，一人去到处宣传，招揽生意。

这当儿，外面又押进来四名不要命的色鬼，二人愿降，两人不肯，阿恨当机立断，迅作处理，愿降的人略作讯问后派出去执行任务，不肯的人当场处死，像死猪一样被吊挂在屋梁上。”

生意兴隆，盛况空前，嫖客川流不息，傍晚之前，地牢的屋梁上已经挂上去十几个死人。

归顺的人更多，约在二十人以上，恨天生巧计得售，一箭双雕，变阻力为助力，增加了一支生力军，从而也使得地牢与厨房这一带，完全变成了七杀教的地盘。交给一无和尚全权处理，虎妞与朱明媚戴了一顶帽子，披上一件袈裟，跟着阿恨、小流浪告辞而去。



www.xiaoshuotxt.,comt?xt＿小＿说天\堂



第十五章 斩群妖阿恨发威

又回到厨房。

不久，史大忠便去而复返。

还带回来一麻袋的东西。

朱明媚一照面就说：“大忠，外面的情形怎么样？”

史大忠兴冲冲的道：“很好，日月宫与唐家堡的人联手合击，已将风雷门的那一群魔崽子杀得落花流水，溃不成军，再也无法到达青龙寺。”

阿恨道：“马骥死了吗？”

史大忠道：“被他突围而逃。”

“可曾截住北京来的大内高手？”

“目前尚未遭遇。”

“见到老烟枪了吧？”

“没有。”

“欧阳春、赵无敌那一伙人呢？”

“也没有。”

“可有长白人魔郝立德的消息？”

“事情透着古怪，这个老魔头行踪如谜，突然之间，似乎从地面上消失了。”

毫无疑问，郝立德是大家心目中的头号强敌，如今行踪不明，益增三分神秘恐怖的气氛，谁也弄不清他究竟身在何处？会在何时何地出现？谁也不知道他葫芦里到底卖的是什么药？

虎妞道：“毒药买了吗？”

史大忠歉然一笑，道：“惭愧，这一件事有负重托。”

“缺少银子？”

“根本无处可买。”

“怎会这样？”“这一带乃是荒山野地，鸟不生蛋，狗不拉屎，连半家药店也找不到。”

小流浪拍打一下史大忠带回的布袋道：“这是什么？”

史大忠道：“巴豆。”

“巴豆？干嘛？”

“巴豆是最好的泻药，这是在山区唯一能够买到的东西，不知能否派上用场？”

朱明媚立道：“有用，有用。”

恨天生的话更肯定：“太有用了。”

小流浪道：“阿恨，你想要这群兔崽子拉肚子？”

阿恨笑道：“正有此意。”

小流浪道：“可是，拉屎拉不死人呀！”

恨天生道：“英雄最怕病来磨，再凶悍的好汉拉上三天肚子也会起不了床。”

虎妞道：“还记得吧？离死亡谷后不久，咱们就有过一次惨痛的经验。”

小流浪忆及往事，信心大增，兴高采烈的道：“那咱们明天就请他们吃巴豆稀饭？”

恨天生道：“眼前危机四伏，分秒必争，那能等到明天，今天就下手。”

朱明媚朝锅灶那边望一眼，道：“恐怕来不及了吧？饭菜快要做好了。”

阿恨道：“来得及，赶快熬一锅巴豆汤，浇在饭菜上就可以了。”

找来老僧了悟，将一麻袋巴豆交给他，照计行事。

史大忠道：“恨教主，小弟是留在此地？还是即刻离开？请明示一言。”

小流浪嘻笑脸的道：“自然是离开好，有情敌在此，总觉得酸味太重。”

阿恨胸有成竹，笑说：“本教主叫你走，并非假公济私，怕你抢走我老婆，而．是另有重要公干。”

史大忠瞄了朱明媚一眼，淡淡一笑道：“有何公干？”

恨天生道：“招兵买马的事成绩颇佳，史兄带来的巴豆，必然也会发生一定的作用，下一步就是全面接管青龙寺的岗哨，每完成一处，必会示意外面的人知晓。”

“如何示意？”

“用竹竿挑一件衣服、帽子或其他东西。”

“夜晚怎么办？”

“改用香火。”

小流浪补充道：“一见到这些东西，就表示这个地方已经占领，是咱们的势力范围，可以通行无阻。”

史大忠频频颔首称喜，恨天生继又说道：“等到青龙寺的周遭拿部完成占领，姓巴的耳目尽失，变成聋子瞎子，我们在外面的人马也差不多到齐时，便开始发动总攻击。”

史大忠道：“如何显示？”

“我会在大雄宝殿-亡派人插上一面大红旗。”

“晚上怎办？”

“点上一把火。”

“小弟记住了，一定会尽速通告周知。”

“事不宜迟，可否请史兄即刻就道？”

“再见！”

“不送！”

史大忠走了。

不久，巴豆汤也熬成了，大家一齐动手，十分谨慎而又均匀的浇在饭菜上，旋即由青龙寺的老僧了悟亲率门下弟子，送进寺内去供巴尔克的手下食用。

地牢里的工作，同样进行的很顺利，尽管“名花”已去，“艳妓”不在，众魔徒则被蒙在鼓里，尤其在归降的同伴推波助澜下，真是“性”趣浓厚，“欲”罢不能，在地牢门外排队等候，准备进去送死的人仍大有人在。

一无、了智等僧干得津津有味，有板有眼。

愿降则留。

不愿降则杀。

死人已将屋梁吊满。

归顺的人已多至三四十人。

吃饱饭，稍事休息，养足了精神，估计巴豆的神奇妙用差不多可以发挥作用时，阿恨、虎妞、小流浪、朱明媚，立即领着已经改装后的和尚与归降的魔徒，离开厨房、地牢，开始向外发展。

马上发现一种怪异的现象。

处处有人捧着肚子往茅房跑。

处处有人忍不住就就地解决。

茅房早已客满。

寺内遍地黄金。

同时也臭气冲天，必须掩鼻而行。

来到一处岗哨，是复哨。

一名刀客。

一名捕快。

二人皆捧着肚子，咬着牙，满面痛苦，一脸焦急。

阿恨上前道：“朋友，怎么了？”

刀客愁眉不展道：“肚子不舒服。”

“怎会不舒服？”

“痛，想拉屎。”

“那就去拉呀！”

“不能擅离职守。”

小流浪道：“没有关系，小弟替两位站岗。”

捕快闻言大喜，连说：“谢谢，谢谢。”

“自己人嘛，不必客气。”

“哪里，应该的。”

“喂，朋友，两位往那儿去。”

“上茅房呀！”

“茅房客满，去也排不上号。”

“那怎么办？”

“到外面去就地解决。”

“这样不好吧？”

“好得很，四面通风，痛快淋漓。”

刀客、捕快还真听话，彼此互望一眼，转身往外行去。

小流浪道：“不必回来站岗了！”

恨天生道：“回老家渡假去吧！”

二人还没有想通这话的弦外之音，阿恨、小流浪已闪电也似的飞身而出，噗！噗！两声，连点二指，点中了他们的死穴，送上西天。

接着，阿恨摘下了刀客的帽子，小流浪折下来一根竹子。

干净利落，来去如风。

神乎其技，叹为观止。

赢得青龙寺和尚的尊敬和赞誉，也使得新归顺的教徒心生畏惧，头皮发炸，不敢有丝毫背叛之心。

朱明媚另有她自己的想法：“好可惜，白白断送了两条人命，何不将他们吸收过来。”

阿恨理直气壮的道：“老婆，你错了，此非其地，不适宜招兵买马，一点点风吹草动就有惊动巴尔克的可能，此刻咱们的大军未到，还不是与他火并的最佳时机。”

虎妞也不以为然：“至低限度，应该给他们一个活命自新的机会呀！”

阿恨冷声道：“你这是妇人之仁，须知对敌人仁慈就是对自己残忍。”

小流浪亦以教训的口吻道：“幼稚、无知、短视、妇人之仁，没有水准，不明事理，大敌当前，我们的目标只有一个……”

好不容易逮住一个耀武扬威的机会，小流浪故意停顿一下，冲着虎妞、朱明媚投去示威性的一瞥后，这才神气活现的接口道：“那就是胜利！胜利！胜利！”

态度虽然倨傲，言词则在道理之中，二女欲怒无言，欲语还休。

插好竹竿，挂上帽子，留下二人在此站岗，其余的人浩浩荡荡的转往别处。

招兵买马的工作进行了一夜。

接岗换哨的工作进行了一夜。

魔徒拉了一夜的屎，放了一夜的屁。

天亮后，情势更加明朗。

唐家堡的人到了。

日月宫的人到了。

马骥也铩羽而归。

只是，郝立德仍行踪如谜。

迄未见到老烟枪的一影半踪。

也没有欧阳春、赵无敌等人的任何消息。

大家伙正聚集在厨房前面，共商进退大计，忽见赵玉树神色仓皇的跑了来，劈面就说：“启禀教主，大事不妙。”

阿恨一怔神，道：“什么大事不妙？”

赵玉树道：“教主投下泻药的事已轰传开来。”

小流浪嗤之以鼻：“妈的，别大惊小怪，岂止是轰传开来，他们早已经拉得一塌糊涂，爬不起来啦！”

赵玉树解释道：“属下的意思是说，这事传到了巴总的耳中，大为震怒，马上就会派人来查究责任。”

虎妞道：“爱说笑，拉了一夜的屎，他们还能爬得起来？”

赵玉树道：“诸位有所不知，巴总以及他身边的那一群人，依旧安然无恙。”

朱明媚大吃一惊，道：“怪事，大家都拉，他们为何安然无恙？”

赵玉树苦笑道：“因为他们吃的是小厨房。”

小流浪好不恼火，上去就赏了他一个“水煎包”，臭骂道：“你娘，这么重要的事为什么不早说？”

事已及此，打死他也没有用，阿恨望着刚到不久的史大忠道：“史兄，快说出唐家堡、日月宫的确切位置来。”

史大忠道：“俱已到达寺外。”

“在一起吗？”

“一在寺南，一在寺北。”

“去，告诉他们，准备全面进击。”

“是！”

“注意，以红旗为号。”

“知道了！”

史大忠如飞而去，阿恨又对虎妞道：“把你那一件红披风拿出来。”

虎妞知道他要做什么，二话不说，从行囊之中取出一件大红披风来，交红恨天生。

阿恨好快的动作，三下两下便将披风扯成一面长方面形的旗子，命赵玉树找来一支长竹，绑在上面。

事到如今，如箭在弦，不得不发，阿恨毫不犹豫，立即下达了全面攻击令，与虎妞、明媚、小流浪、一无、了智、了悟等人，向大雄宝殿的方向迈步行去。

并非盲动。

乃有备而来。

命赵玉树将大红旗插上大雄宝殿，留一无、了智等人在外面警戒，由虎妞、明媚端着两漆盘，上面摆满了佳肴美酒，时鲜瓜果，在阿恨、小流浪的陪伴下，跨进大雄宝殿一侧的禅院。

立被两名粗壮的刀客拦下来，其中一人道：“你们来干嘛？”

阿恨道：“送饭。”

“大厨房？还是小厨房？”

“自然是小厨房。”

另一人很细心，道：“好像以前没见过。”

小流浪淡淡一笑，道：“我们昨夜才到。”

“这两位姑娘是……”

“巴总的老相好。”

这几句话等于他二人的最后遗言，一无和尚与了智者僧已及时从后面掩至，趁他俩说话不备间，一人拿着条绳子，套住他们的脖子，给硬生生的勒毙拖出去。

禅院不小，约有十几间静室，在赵玉树的引领下走进：比上房。

是一间佛堂，本是青龙寺的住持了慧大师念经打坐大本营，如今佛像已毁，蒲团也不见了，木鱼经书尽失，变成了巴尔克发号施令的地方。

只见风尘侠客马骥，正在向-位满面怒气，年约五旬，貌相甚是严肃威厉的老头报告他损兵折将，如何铩羽而归，以致大内高手与风雷门的弟子，被唐家堡、日月宫截杀，惨遭覆没的经过。

阿恨偷觑半晌，却不认得这个威厉老头，小声问赵玉树：“这是谁呀？”

赵玉树噤声道：“就是巴总嘛！”

小流浪道：“怎么跟以前不一样？”

赵玉树道：“可能以前戴有面具，此人精于易容术。”

话至此处，巴尔克猛地通！的一声，拍着桌子吼叫道：“赵玉树，你干的好事。所有的弟兄都在拉肚子，老夫正要找你算帐。”

赵玉树吓一跳，一股寒意直从心眼里往上冒，情不自禁的躲到阿恨、小流浪身后去。

虎妞将美酒菜肴摆在一张方桌上，娇滴滴的道：“巴大爷，吃饭啦！天大的事也该等塞饱肚子以后再说。”

朱明媚放好瓜果后，亦脆生生的道：“是嘛，空着肚子发脾气是会伤身体的，请息雷霆之怒，快来用早餐吧！”

巴尔克怒目而视，语冷如冰：“赵玉树，你可是心存歹念，也想叫老夫拉稀？”

赵玉树惶悚不已的道：“杀了我小的也不敢，酒菜是小厨房供应的，属下是来请罪。”

虎妞撕下一只鸡腿来，浅尝一口，娇笑道：“嗯，好香啊！”

明媚斟了一小杯美酒，小饮半盅，甜笑道：“哟，好甘啊！”

二女的风骚没有白卖弄，终于将巴尔克的注意力吸引去，道：“青龙寺怎么会有小妞？”

阿恨中规中矩的道：“是从外面重金礼聘而来。”

巴尔克假装正经道：“做什么？”

小流浪诡笑道：“供巴总消愁解闷。”

赵玉树硬着头皮说：“是弟兄们合资孝敬的。”

“哼！”。

泻肚子的事，巴尔克甚为恼火，迁怒到赵玉树一人身上，报以一声冷哼，没多说半个字阿恨鼓起如簧之舌道：“这两位姑娘虽然出身贫寒，一身的粗布衣袋，却丽质天生，是云龙山这一带出了名的大美人，能歌善舞，色艺双全，在徐州城，不知迷倒了多少王孙公子。就是因为迷倒的人太多，有不少人为她俩争风吃醋，拼死拼活，这才不得已又回到乡下来。”

怕被人识破，虎妞、朱明媚曾经过一番精心的化妆改扮，是以，看在马骥、巴尔克眼中的，纯粹是两个陌生人。

但柔质丽姿仍在，妖娆妩媚益增，巴尔克不看则已，一看就迷上了，阴笑一声，道：“那就先唱一首小曲给老夫解解闷吧！”

虎妞抛去一个狐媚眼，撒娇道：“空着肚子听歌也不好地！”

朱明媚的狐媚劲比虎妞犹有过之，嗲声嗲气的道：“干脆边吃边听好了，南腔北调、地方小曲、单人清唱、二人合舞，随您巴大爷来挑，随您巴大爷来选。”

巴尔克的“性”趣愈来愈高，一双老色眼在二女的脸蛋上溜来溜去道：“歌舞之外，是否还有别的节目？”

恨天生道：“有啊，荤的素的，悉听尊便。”

小流浪道：“想干什么就干什么，别客气。”

巴尔克给马骥使了一个眼色，道：“马兄，咱们吃了！”

一齐起身，同步迈向饭桌。

不是去吃饭。

而是要吃人。

冷不防二人四臂齐张，以饿虎扑羊之势扑上去。

巴尔克抱住了虎妞。

马骥抱住了朱明媚。

“不要脸！”

“老色鬼！”

事情来的太突然，阿恨、小流浪驰救无及，虎妞、朱明媚奋力反抗，幸好马骥、巴尔克不知二女的身份，疏于防范，卒告滑出魔掌。

可也付出了相当的代价，朱明媚云鬓已乱，罗衫不整。

虎妞更糟，胸衣被撕裂一片，酥胸半裸，双峰隐现。

立见粉团儿似的颈项间，戴着一条金项链。

项链的下方还有一枚形式古雅，璀璨夺目的碧玉翡翠坠子。

坠子晶莹剔透，青翠碧绿，似有一股袭人的寒气四射，一看即知绝非普通的俗物凡品。

巴尔克大惊失色的道：“丫头，你这一条链子是从那里弄来的？”

虎妞错愕一下，吐字如刀：“不告诉你。”

“偷的？”

“放屁！”

“抢的！”

“住嘴！”

“买的。”

“不是！”

“到底是如何落在你的手中的？”

“你管不着。”

“丫头，你非说不可。”

“为什么非说不可？”

本应是刀光剑影的恶斗场面，却由于巴尔克的这一番话，顿使恶斗隐而未发，大家都把注意力转移到翡翠坠子上面去。

虎妞愕然道：“你是谁？”

“老夫巴尔克，你呢？”

“我是我。”

“快说你是否翡翠坠子的原始主人？”

“不错！”

“从小就戴在你的身上？”

“当然！”

“那么，你是一个虎口余生的娃娃？”此话一出，阿恨、明媚、小流浪俱皆大吃一惊，彼此面面相觑，脸色阴晴不定。

最感惊讶的是虎妞自己，机伶伶的打了一个冷颤道：“巴尔克，这些事你是怎么知道的？”

巴尔克显得很焦急，而又心事重重，道：“且不管老夫是如何知此事，你究竟是不是虎口余生的人？”

虎妞迟疑了一下，道：“没错，本姑娘是一个虎口余生的人。”

“可知你生身的爹是谁？”

“不晓得。”

“你亲娘又是那个？”

“不知。”

“那你是如何长大成人的？”

“是由一个老头拉扯大的。”

“那一个老头？”

“冷面魔君贺通天！”

“说了半天．原来你们是……”

事情已经发展到这个地步，再无隐藏身份的必要，四人互望一眼，心意已通，立将伪装除去，恢复了本来的面目。

阿恨亮出了七杀刀，威风凛凛的道：“区区在下我正是七杀教主恨天生，也是要你性命的总指挥、”

虎妞一字一句的道：“本姑娘是虎妞，七杀教的右使者。”

小流浪神气十是的道：“小爷爷是，小流浪，七杀教的左使者。”

朱明媚黛眉双挑的道：“日月宫的少宫主明媚，朱明媚。”

四人的名头都不小，如雷贯耳，巴尔克丝毫也不敢轻敌大意，霍然暴退二步，大声吆喝道：“来人哪！”

“是，巴总！”

突觉一阵强风袭来，眼前人影如梭，从两侧的房里冒出来十几个人。

全部身材高大，体格魁梧，赤膊，露出一身古铜色的皮肤来。

胸前有龙，一条。

腰里有刀，一把。

每人的头上皆戴着一顶黄帽子，色泽全黄。

形状仿若元宝，就好像在头顶上顶了一个大元宝似的，十分抢眼刺目。

巴尔克下令道：“杀，把这几个娃儿全部赶尽杀绝，但虎妞例外，不得伤到她的半根汗毛。”

“是！是！”

黄帽子刀客齐声应是，立如潮水似的排山倒海般攻来。

这一群家伙好凶好很，个个身怀绝技，奋不顾身，用的又是不要命的打法，一交手便是恶战，一上场便是好戏，仗着人多，以泰山压顶之势压迫下来。

还好四小均非庸手，阿恨的七杀刀，明媚的太乙神功，虎妞、小流浪的七杀掌、七杀指，皆精纯绝妙，超人一等，大家坚守严防，寸土不让，总算勉强保住了颜面，未在第一轮的攻势下，便惨遭对手击溃击垮。

赵玉树却吃了大亏，举手投足之间，便被两名黄帽子大内高手制伏缴械，作了阶下囚。“巴总，这个叛徒如何处置？”

“给他一刀、”

“一刀大便宜吧？”

“两位有何高见？”

“撕了他。”“成！”

从未见过如此残忍的杀人手法，亦未见过这么狠毒的武林人物，巴尔克的成字方自出口赵玉树已被抛起来，然后一人拉住他的一条腿，给活生生的撕成两半。

鲜血、皮肉、屎尿、肠肚横流，令人怵目惊心，不忍卒睹。

阿恨咬牙切齿的道：“巴尔克，你的手段好毒辣！”

巴尔克脸一沉，道：“这就是你们的榜样！”

语音一顿，又对十名大内高手道：“把这三个黄口小儿也撕了吧！”

不待大内高手发起第二轮猛攻，朱明媚抢先说道：“慢着，姑奶奶还有话要问。”

巴尔克眼一瞪，道：“死到临头了，你还有何遗言后事？”

朱明媚道：“本少宫主想知道，你是不是另外还有一个化名叫林坤泰？”

巴尔克欲语未语，猛听有一个熟悉的声音接口道：“不错，他就是林坤泰，林坤泰就是他！”

日月宫主朱明月应声而入。

接着，老宫主朱明英，也在王婆、史大忠的簇拥下进入佛堂。

这样的变化太严重了，巴尔克的脸色一阵青一阵白的道：“青龙寺戒备森严，你们是如何进来的？”

阿恨朗声道：“告诉你也没有关系，你手下的那群妖魔鬼怪早已士崩瓦解。”

虎妞道：“死的死，伤的伤，有的则已阵前起义，投降了七杀教。”

小流浪道：“有的更糟，不是正在茅房拉肚子，就是趴在床上爬不起来了。”

朱明媚道：“总而言之，统而言之，你已经孤立无援，命在旦夕，识相的最好束手就擒，这样或者可以留个全尸。”

此时巴尔克不但孤立无援，而且腹背受敌，唐家堡的人就守在后窗外，神指唐诚打开一扇小窗道：“老贼，今天就是你的末日，此地就是你的坟墓！”

巴尔克怒目而视，一语未发，一方面指挥十名大内高手小心防护，一方面一双贼眼骨碌碌的在虎妞、朱明月的脸上转来转去，也不晓得他在打什么鬼主意。

明月宫主这时上前一步，喝问道：“林坤泰，不！你的真名实姓应该是巴尔克，本宫主问你，你把我的女儿弄到哪里去了？”

巴尔克（林坤泰）嘿嘿冷笑一声，道：“朱明月，你说话最好客气点，明珠虽然是你的女儿，更是我们巴家的人，老夫有权将她带走。”

“明珠现在何处？”

“她早已认祖归宗。”

“正面回答本宫主的话。”“孩子活得很好”

“巴尔克，别顾左右而言他，本宫主要你直接了当的说，明珠这孩子此刻在哪儿？”

巴尔克阴恻恻的狞笑道：“想要知道这孩子的下落不难，你必须接受老夫的几个条件。”

老宫主朱明英勃然大怒道；“畜牲，该死的混帐东西，你已经是末路穷途，还想谈条件？”

巴尔克冷然一晒．道：“老太婆，巴某这一生从来不做赔本的生意，即使是死也要拉几个人来垫棺材。”

叫月宫主关心爱女的生死下落，忍气吞声的迫：“你说吧，有何条件？”

巴尔克与风尘侠客马骥耳换-道眼神，道，“第-，你们的人全部退出青龙寺，让老夫安全的率众离开此地。”

“第二呢？”

“你陪着老夫走，咱们比翼双飞，重享负水之欢。”

“第三又怎样？”

“想向七杀教主借一样东西。”

“借什么？”“七杀刀！”

小流浪闻言大怒道：“妈的，你想得倒美，既要脑袋又要人，还想打七杀刀的歪主意，这是敲诈。”

朱明媚笼着睑的寒霜道：“也是勒索，娘，别理他，日月宫不接受敲诈勒索。”

阿恨朗声道：“宫主，事实上明珠少宫主的下落已呼之欲出，没有跟他打交道的必要。”

老宫主朱明英激动而又惶急的迫：“阿恨，你这话是什么意思？莫非已知明珠的下落。”

恨天生含糊具词的道：“马马虎虎．差小多是这样啦！”

老宫主欲再出言追问，阿恨转对明月宫主道：“宫主，本教主想请教，这个臭男人是否确为你的前夫白衣秀士林坤泰？”

明月宫主断然决然的道：“错不了。”

“孩子的确是他抱走的？”

“毫无疑问。”

“可恨他这个做父亲的未善尽职责，被老虎咬走了。”

“阿恨，你说孩子被老虎……”

“宫主别急，小公主注定要嫁我做老婆，老虎也不敢吃，且说明珠的身上可有足资辨认的信物！”

老宫主朱明英争着说：“有，脖子上戴著一条金项链。”

明月宫主说的更清楚：“项链的下方还挂着一枚碧玉翡翠坠子。”

朱明媚好不兴奋，从虎妞的颈项间，将项链拉到罗衫外面来，喜孜孜的道：“娘，老奶奶，快看是不是这一条？”

母女二人定目一看，脸色骤然大变，眸中热泪盈眶。

“杀！”

连说一句话的工夫都没有，巴尔克乘乱施袭，喊杀声中率众疯狂进击，欲将大家逐出佛堂去。

老宫主母女以牙还牙，以眼还眼，一声吼！当先挺身而-上，投入刀光剑影之中。

阿恨、明媚、小流浪、史大忠、王婆等人也不稍迟疑，立即移宫换位，出手进招，跟巴尔克、马骥大打出手。

打得极端快速，极端惨烈，危机重重，每一个人都在玩命，每一个人都在动。

不！有一个人例外。

虎妞没有玩命，也没有动。

兀自站在一个角落里，愁眉不展，面色凝重，思潮汹涌，心乱如麻，不知道该如何面对这个新环境。

老宫主老当益壮，八面威风，一出手就是压箱底的绝活儿，交手未及十合，便将一名大内高手活活震死。

风尘侠客马骥就在附近，骇然道：“好霸道的太乙神功。”

老宫主脸一沉，道：“知道厉害就好，纳命来。”

人随掌走；掌随人发，太乙神功的暗力宛若长河奔流，高山滚石，闪电也似的撞向马骥。

“还我娘的命来！”

巴尔克是杀害唐云莲的凶手之一，恨天生恨满心头，怒溢汲眉，七杀刀舞得虎虎生风，“风狂雨骤”、“恶浪排空”、“龙飞虎跃”，三招快攻，一气呵成．单挑巴尔克人斗狠斗辣。

嘭！嘭！老宫主朱明英震退数人，已攻至风尘侠容马骥身前。

铛！铛！铛！阿恨接连削断了三把刀，七杀刀直指巴尔克吃饭的家伙。

九名大内高手睹状大急，想援手奈何被明月、明媚、小流浪等人堵住，寸步难进，眼看马骥、巴尔克处境大险，生死乃指顾间事。

孰料，头顶之上却突然传来一声石破天惊的暴喝：“住手！”

乖乖，好端端的天花板，乍然破了一个洞，掉下来一个人。

是大清国师，武林第一高手，长白人魔郝立德。

真不愧为是顶儿尖儿，出类拔萃的人物，穿房破屋之余，依旧威力十足，掌劈老宫主，脚踢七杀刀，硬是将二人逼退，救下了马骥、巴尔克。

巴尔克死里逃生，喜出望外，道：“师父，这一群家伙不是大明余孽，就是乱臣贼子，全部该死该杀！”

长白人魔郝立德双目如电，寒芒四射，横扫全场一眼后道：“为师的知道，今天就叫他们来得去不得，一个也活不了！”

天生的杀人王，天生的黑心肠，以杀人为乐，以杀人自娱，郝立德脚甫落地，话甫出口，便又野兽猛虎一样展开攻击：狐假虎威，狗仗人势，马骥、巴尔克，乃至九名大内高手，睹此情状皆精神大振，与郝立德联成一气：“冲啊！杀掉巴尔克！”

“杀啊！干掉郝立德！”

“送马骥上西天！”

“叫刀客下地狱！”

尽管阿恨、明媚、小流浪、史大忠大吼大叫，以壮声威，以振士气，依然敌不住长白人魔的凌厉攻势，此人功力之深，简直匪夷所思，早将白骨追魂爪叫足了十成，双手十指，白骨森森，混战中将王婆毙在白骨追魂爪下不算，复将日月宫、七杀教的人全部赶杀到佛堂之外去。

虎妞还在原地发呆，阿恨道：“老婆，你发什么呆，还不快走。”

一抓住她的玉手，夺门而出。

外面人潮如涌，尽是别人的天下，郝立德师徒未敢冒险追出佛堂，通！的一声将门关上。

阿恨的反应好快，声急语快的道：“外公，快上房去，堵住那个洞，别让他们从天窗里溜掉。”

这话实属多余，发话之初，神指唐诚已飞上了房，亮出一把剑来，封住屋顶洞口，身边还另有三名高手随侍在侧。

唐子明、唐子刚等人则仍留在后窗外，寸步不离，以防群魔逃脱。

小流浪紧张兮兮的对虎妞道：“你在搞什么飞机，刚才好险啊！若是落在老魔头的手里那还得了。”

虎妞依旧愁眉不展，欲说还休。

明月宫主拿起虎妞胸前的项链来，瞧一瞧，道：“这项链和坠子是你的吗？”

虎妞颔首认可，没开口。

老宫主朱明英道：“是谁给你的？在你身上多久了？”

虎妞据实说道：“从小就戴在脖子上，我也不知道是谁给的。”

阿恨道：“这坠子项链是不是日月宫的东西？”

明月宫主道：“确为本宫之物。”

小流浪道：“那么，毫无疑问，虎妞就是明珠小公主？”

老宫主朱明英以斩钉截铁的语气道：“没有错，这一条金链子是明珠满月的时候，我老人家亲手给她戴上去的。”

明月宫主眼巴巴的望着爱女，眸子里充满了泪水，等虎妞投入怀中，恨不得马上听到她叫一声：“妈！”

然而，虎妞却什么也没有做，面无表情的反问了一句：“真的是这样？”

朱明月终于滚下来两行清泪，泣道：“是真的，一点也不假，当你第一次进口月宫时，本宫主就有一种预感，你是我亲生的孩子。”

但谁也没有想到，虎妞会说出这样的话来：“我倒宁愿不是。”

其实这也难怪，事情的变化的确太大，一日才之间委实无法承受。

尤其有这么一个声名狼籍，恶迹昭彰的爹，更令她难以接受。

“我不要！不要！不要！”

“不要做明珠小公主，宁愿永远做虎妞！”

“做七杀教的有使者，做阿恨的小老婆！”

这是她的心声，在心底深处狂喊狂叫。

如此的心境，只有阿恨最了解，也曾这样狂喊狂叫过，不愿生而为人，恨天所生。

当下将一只手轻轻的放在虎妞的肩膀上，柔声细语的道：“想哭就放声大哭一场吧，不过，有句话我一定要说，你比我幸福，起码还有一位慈祥可亲的妈。”

禅院之外，忽然掀起一阵骚动，有一项比七杀轿更大更豪华的轿子被人抬进来。

轿子本身并没有什么了不起。

了不起的是四名抬轿子的人。

一个是铁掌欧阳春。

一个是金刀赵无敌。

一个是打虎将蓝虎臣。

一个是河东狮金三娘。

好家伙，这四个人都是名满天下，独霸一方的人物，居然会沦为轿夫，替别人抬轿子，岂非咄咄怪事？

朱明媚道：“这是谁呀？好威风也好大的架子？”

阿恨没理会她，行至明月宫主身边小声道：“恭喜宫主，你的老情人到了。”

小流浪呆了一呆，道：“阿恨，你怎么知道老烟枪坐在轿子里？”

恨天生的回答好妙：“只有傻瓜、白痴、二百五才不知道。”

紧走几步，往轿前一站，爽朗的声音道：“四位别来无恙？”

铁掌欧阳春笑容满面的道：“托福，托福。”

阿恨冷嘲热讽道：“真不好意思，委屈你们啦！”

金刀赵无敌一本正经的道：“这是我们的荣幸。”

恨天生道：“一定经过一场惨烈的搏斗吧？”

打虎将蓝虎臣道：“交手的时间其实很快很短。”

阿恨讪笑道：“是四位谦虚礼让？”

河东狮金三娘恭谨有礼的道：“应该说是我们输得心服口服。”

“于是，四位就自贬身价，沦为轿夫？”

“正如赵大侠所言，能够为新出炉的武林王服务，是我们的荣幸，而且……”

“而且怎样？”

“这顶轿子还是我们四个人出资订做的。”

恨天生哈哈笑道：“老烟枪，威风要是了，架子也摆够了，该出来亮相了吧？”

轿内寂然，无人答话，亦无人现身。

小流浪过来喳呼道；“糟老头，告诉一个好消息，你的老情人明月宫主在此，快出来亲热亲热吧！”

事情透着古怪，轿内依然动静全无。

“可是因为已经变成了残废，无脸见人？”

“没有关系，这事宫主早已得知，不会介意的。”

“她爱的是你的人，你的心。”

“虎妞的身世查明了，赞！她是明珠小公主。”

“便宜了阿恨，马上可以当上驸马爷了。”

“老头，你的情敌白衣秀士林坤泰也在此。”

“就等着你来报仇雪恨，取他的狗命！”

阿恨、小流浪轮番上阵，说三大堆的话，却如肉包子打狗，有去无回，没有得到半点答应。

不禁惹恼了恨天生，怒眉双挑的道：“妈的，你摆什么臭架子。”

小流浪也发了火：“奶奶的，我看你是敬酒不吃吃罚酒，给呛不要脸，本使者就把你揪出来！”

阿恨正有此意，二人同时出手，刷！的一声，立将厚重的轿帘撕下来，轿内空空如也，那有冷面魔君贺通天的影子。

明月宫主大失所望，轻轻的叹息一声。

恨天生不悦道：“这是怎么回事？”

欧阳春愕然道：“入寺之初还在抽旱烟，谈笑风生。”

小流浪奇道：“那现在怎么不见了？”

蓝虎臣与金三娘相顾一愣，同声道：“我们也正在为此纳闷。”

阿恨指着放在轿内的一块大石头道：“何时抬人，何时抬石头都搞不清，真笨啊！”

一无和尚插言道：“不怪他们，是贺通天的本事太大。”

朝老宫主朱明英瞄一眼，呶一呶嘴，继又说道：“许是不愿意和老太婆打照面，免得明月宫主夹在中间难做人，故意避开了。”

小流浪不以为然：“本使者不同意，丑媳妇迟早还是要见公婆，躲得了今天，躲不了明天。”

一无和尚道：“如果老衲判断不错，贺大侠就在这附近不远，该他出面的时候自会出面。”

阿恨展目四顾，故意说给贺通天听：“老烟枪，你听清楚，长白人魔郝立德在此，这个老魔头难惹又难缠，如果因为你老头的恶意缺席而有所闪失的话，你可要负全责。”

小流浪亦道：“从此，七杀教跟你脱离关系，要独立啦！”

阿恨没再多言，以最快的速度，作了一番部署。

命蓝虎臣、金三娘到屋后去，堵住后窗。

叫欧阳春、赵无敌上房去，帮唐诚封住那个洞。

然后大声嚷嚷道：“郝立德，你死出来！”

小流浪跟着大吼：“巴尔克，你滚出来！”

朱明媚也学会帮腔：“马骥，你爬出来！”

结果却如石沉大海，相应不理。

郝立德没回话。

巴尔克未答腔。

马骥也未放假屁。

事情耐人寻味，阿恨扬声道：“外公，看一下，这一群王几兔崽子是不是上吊自杀了？”

冲指唐诚道：“天花板被他们堵住了，看不见。”

老宫主朱明英的火气好大，张口就骂：“唐老儿，你是怕死呢，还是越活越回去。越活越糊涂了，不会再把那个狗洞弄开？”

欧阳春辩解道：“老宫土有所不知，洞太深，根本够不着。”

明月宫王善体人意，深知长白人魔的白骨追魂爪天下无双，准也不敢拿自己的性命当儿戏，找来一块石头抖手掷出去，道：“人够不着，石头一定够得着，砸个洞便可一目了然。”

石头去势如飞，明月投掷的手法曼妙绝沦，金刀赵无故接应的技巧业高人一等，单手一飘一荡，借力回吐，仅仅在手里打了一个转儿便又翻手掷出，通！的一声，天花板上的大洞立告重现阿恨马上追问道：“怎么样？”

金刀赵无敌道：“影踪全无。”

“一个不见？”

“一个不见！”

朱明媚道：“后窗外的情况又如何？”

唐子明的声音道：“更糟。”

史大忠道：“怎么说？”

蓝虎臣的声音道：“视线被杂物掺住了。”

一无和尚道：“可以拨弄开呀！”

金三娘的声音道：“太多，无济于事。”

小流浪一脸迷惘的道：“真是千古奇事，难道上了天，入了地不成？”

阿恨斥道：“少睁眼说瞎话，房上有人，上不了天，只有入地的可能。”

接着又道：“了智何在！”了智就在附近，闻唤趋前道：“了智在。”

“这间佛堂由何人使用？”

“贫僧的掌门师兄。”

“你熟不熟？”

“熟。”

“可有地道通往外面？”

“没有。”

“地窖呢？”“佛堂未设地窖。”

老宫主朱明英道：“有无可能临时挖一条地道，逃之天天。”

了悟和尚大摇其头道：“不可能！”

明月宫主道：“和尚何敢如此肯定？”

了悟振振有词的道：“此乃山区，地基全系坚硬如铁的岩石，挖一条通道谈何容易，况且必有声音传出，不会如此寂静。”

这话言之成理，大家如坠入五里雾中，谁都弄不懂郝立德、巴尔克师徒到底在玩什么玄虚？阿恨没吟了下，道：“照眼前状况研判，大概只有两种可能。”

小流浪道：“那两种可能？”

“一种是自知求生无望，畏罪自杀了。”

“这几个老混蛋，不到最后关头，绝不会走上自杀的路！”

“另一种可能是，故布疑阵，设下埋伏，打算以静制动，等咱们进屋去自投罗网。”

“哼！咱们偏偏不上恶当，骂也要把这一群混帐王八蛋骂出来。”

说骂就骂，恨天生、小流浪、朱明媚、史大忠，甚至连一无和尚也加入骂阵，舌剑唇枪；大骂特骂起来。

“郝立德，出来，否则就是孬种！”

“巴尔克，出来，不然就是懦夫！”

“马老头，出来，不敢就是胆小鬼！”

“是英雄就站到明处来！”

“是丈夫．就别鬼鬼祟祟！”

“伸头也是一刀！”

“缩头也是一刀！”

“躲躲藏藏的算什么英雄好汉？”

“死也要死得慷慨！”

“死也要死得壮烈！”

“混帐，死出来！”

“王八，滚出来！”

“乌龟，爬出来！”

“死出来！滚出来！爬出来！”

“不出来的人就是混帐！王八！乌龟！”

“……”

越骂越有气，也越骂越难听，几乎将所有骂人的词儿全部搬出来。

可是，说也奇怪，马骥、巴尔克、郝立德仿佛充耳无闻，扒他们的祖坟，操他们的亲娘祖奶奶亦无动于衷，一慨相应不理。

这一来，小流浪可没辙了，垂头丧气的道：“妈的个巴子，从来没遇见这么难缠的家伙，软硬不吃，我看阿恨今天要吃瘪了，非栽不可！”

阿恨闻言大怒，虎吼一声，道：“笑话，本教主是常胜将军，永远不会吃败仗，今天也不例外。”

“莫非你尚未江郎才尽，还有锦囊妙计？”

“当然有。”

“说出来听听。”

“派一个人进去捣拦他们的窝。”

一无和尚道：“使不得，使不得，万万使不得，这是一个马蜂窝，会进去一个死一个，进去一对死一双，正好中了老魔的奸计，上了他们的恶当。”

阿恨道：“不碍事，只是刺探敌情，不跟他们拼死拼活，一旦查清楚老魔的去处，便即闪电退出。”

小流浪道：“谁去？”

“你？”

“我！”

“不错，就是你！”

小流浪倒抽一口寒气，铁青着脸庞道：“我不干，俺小流浪尚未娶媳妇，还不想吃老魔的白骨追魂爪。”

虎妞乍然挺身而出，毅然道：“我去！”

小流浪脱口就说：“你去最好、朱明媚愕然一拐，道：“为什么小公主去最好？”

小流浪理直气壮的道：“道理很简单，虎毒不食子，虎妞是林坤泰的宝贝女儿，巴尔克再凶残也不会要小公主的命。”

阿恨不同意，疾言厉色的道：“谬论，谬论，简直是一派胡言，你可曾想到，明珠乃是大明朝的小公主，万一被杀，朱明就绝了指望。”

脸色一整，继又说道：“退而言之，就算幸而不死，被老魔生擒活捉，以小公主的生命作要胁，咱们今天这一仗也输定了。”

小流浪又没辙了，道：“那现在该怎么办？”

“外甥打灯笼-一照旧（舅）！”

“还是要本使者去送死？”

“不必，本教主自己去！”

阿恨吃了秤铊铁了心。谁的劝阻也听不进去，决心身入虎穴，一探究竟，当场拔出七杀力，大踏步的朝佛堂行去。

猛可间。有人喊道：“我儿且慢！”

黑道七十二舵的总舵主，阿恨生身的爹，闯王李白成的余党黑煞神黑杜长应声而现。

护法满天星与一盏灯，以及另外两名铁卫，就紧跟在黑煞神的左右。

阿恨语冷词寒：“你来干什么？”

“想助我儿一臂力。”

“没有这个必要。”

“为父的愿为我儿打头阵，身入虎穴！”

也不管阿恨是否同意，黑肚肠话一出口，便领着四名手下冲出去。

通！通！踢开房门，砸破窗子，黑道人物的行径果然骠悍勇猛，五人兵分二路，穿窗夺门而入。

登时，所有的声音全部静止了，静得可闻银针落地之声。

连大气也不敢喘一口，凝神屏息，齐将注意力集中在佛堂里。

佛堂内风声鹤唳，草木皆兵，起初动静全无，蓦然，马骥、巴尔克、郝立德、九名大内高手，齐从墙角门后，桶内椅下电纵而出，前后夹击，四面环攻，随即掀起一场波浪壮阔的大决斗。

决斗有如暴风雨。

来得快，去得也急。

瞬息之间便宣告结束。

两名铁卫身首异处，身中数十刀，尸骨不全。

满天星、一盏灯的头上出现五个血窟窿，死在白骨追魂爪下气黑肚肠算是最幸运的，吃了马骥、巴尔克的两掌，挨了大内高手的三刀，被震弹起，倒飞到佛堂外面来。

只觉得头晕目眩，胸中血气翻腾，落地之后摇摆了两三下，张嘴喷出来一口血，卒告不支倒地，一屁股栽坐下去。

血没有白流，人也没有白死，总算查明事实，郝立德师徒仍在屋内，企图守株待兔，诱敌入毂，伺机扑杀。

阿恨灵光一闪，妙计陡生：“放火啦！”

小流浪也开窍了，嚷嚷道：“拆房子啦！”

“放火啦！拆房子啦！”

“拆房子啦！放火啦！”

呼应之声此起披落，行动上的配合同样无懈可击。

有人拿斧锄，刨墙根。

有人搬柴火，烧门窗。

青龙寺的和尚好棒，提来好几桶燃油，交给唐诚、欧阳春、赵无敌。

哗啦啦！的泼下，燃油四溢，遍地皆是，轰！的一声，火苗一发就不可收拾，一霎时整座佛堂便笼罩在熊熊烈火之中。

“烧得好，烧死这一群老兔崽子！”

“烧得好，烧死这一群王八羔子！”

没有烧死，早在火势一发之初，郝立德师徒便有下行动。

先掷出四具尸体来，将主力引开，接着十二个人一条心，组成一支钢铁一般的队伍，不走门，不穿窗，硬生生的撞倒一堵墙，闪电纵出。

乖乖！这样的脱困方法的确够吓人，够可怕，蹲在墙外刨墙根的好几个人，不是被砸死，就是被睬死，无一幸免。

而且，一脱困马上又组成一个铜墙铁壁也似的战斗体。

九名大内高手围成一个圆圈，守在外面，刀已出鞘，威震八方。

郝立德、巴尔克、马骥居中策应，眼观四路。

“杀！还我儿的命来！”

神指唐诚发出第一声吼，率众一拥而上。

“杀！还我娘的命来！”

阿恨的动作也不慢．与小流浪、一无等人联手出击。

杀！还我们门下弟子的命来！”

欧阳春、赵无敌、蓝虎臣、金三娘一边猛攻猛打，气势如虹。

“杀！是日月宫今天不将尔等赶尽杀绝，碎尸万段，誓不为人！”

老宫主母女恨满心头，气冲斗牛，打得最凶，冲劲最足。

然而，尽管群豪人多势众，攻势猛锐，对方十二人也都是一等一的高手，彼此策应，相互支援，形成一个强而有力的战斗体，一轮猛攻下来，却未能攻掠地，杀人建功。

气得恨天生哇哇大叫，七杀刀舞得虎虎生风，咬着牙根大吼道：“杀！杀！杀！”

也不知那里来的神力，简直是超水准的表现，三声杀配合着三招快攻，连毁了三把刀，砍下三颗人头，杀出一条血路来，踏着三名大内高手的尸体，杀进核心重地。

老宫主朱明英的动作也不慢，功力之深尤其骇人听闻，活劈了两名大内高手，杀进重围。

刀客的阵势已破，剩下来的四个人立被群豪围住困死，与马骥、巴尔克、郝立德脱了呼应，断了线。

“接招！”

“看刀！”

“找死！”

“拿命来。”

吼声，不知出自何人之口。

狠招，不知出自何人之手。

总之，老宫主朱明英、明月宫主、神指唐诚、阿恨、明媚、小流浪等几位主力人物，立与马骥、巴尔克，郝立德斗在一起。

兔起鹘落，龙腾虎跃，惊心动魄，难解难分，是一场高水准的恶斗，更是一场百年难得一见的技击大公演。

毫无疑问，在这一场恶斗之中，长白人魔郝立德的功力修为的确高人-等，从而也取得了主宰的地位，乍然连攻数招，将众人逼退少许，以迅雷不及掩耳之势向恨天生，一手夺刀，一手猛抓他的脑袋瓜，欲将阿恨毙在白骨爪下。

其势加涛。其快如电，阿恨处境极险。危如燃眉，情势也随之急变，进入最紧张的最高潮“住手！”

“住手！”

两条人影两声吼，冷面魔君贺通天从天而降，黑煞神黑杜长也不顾重创之身，舍命扑救。

还有老宫主朱明英，运足了一掌太乙神功，猛往郝立德的身上印，马骥、巴尔克想驰援已不可能，陷入了明月宫主、小流浪、朱明媚、史大忠等人的刀光剑影，拳山掌风之中。

吼声、震声、惨叫声，乱作一团。

鲜血、尸体、脑袋瓜，遍地皆是。

的确是一场空前未有的恶斗，双方皆付出了极为惨重的代价。

黑煞神黑杜长死了！

马骥、巴尔克死了！

老宫主朱明英死了！

长白人魔郝立德与四名大内高手皆死光死绝！

所有的恩恩怨怨，是是非非，也随之烟消云散，化为乌有。

终南山好汉坡，一座墓前，并排跪着五人：恨天生、朱明珠、朱明媚，还有他们的两个儿子。墓碑上刻着：“先慈唐母雪莲之墓。”

旁边站着两个年青人，不用问小流浪、史大忠。

这已是青龙寺一战后的第五年了。

有道是：有情人终成眷属。三小好梦得圆，且各生一子，老贺通天和朱明月也数十年破镜重园，一行九人在此过着无怨无虑的世外桃园生活……

拜毕先母，恨天生唐天生转向小流浪、史大忠二人：“两位贤弟义薄云天，侠骨仁风，急功好义，舍身起……”

“少来！别假惺惺假仁义，假同情猫哭耗子……”

“少来！别得了便宜又卖乖，抢了人家的情人说风凉话……”

“大忠哥，你怎么说这种话……”

“小流浪，你不能这样说……”

“小流浪叔叔，谁是耗子……”

“史叔叔，爸爸抢了谁的情人……”

“哈哈！你们五个人在这里吵什么呀？这么热闹。”

说话间，朱明月掺着贺通天跚跚而来，看着五人乐哈哈的笑个不住。

“小流浪参见老烟枪，宫主！”

“史大忠参见师傅、师母！”

“好了！天天如此你们累不累呀！”

小流浪还是五年前的德性。

“老烟枪，累一点倒是无所谓，只是每天寂寞难奈啊！”

“师傅，你们一家子孙团圆，我和小师兄还是孤家寡人，这个问题好严重啊！”“看来，咱们只怕要去找座庙，学一无大师一样去当秃驴了-！”

“小流浪叔叔，秃驴好玩吗？我跟你去好不好？”

“小流浪叔叔要做的事一定很好玩，我也要跟你去当秃驴……”

哈！哈！哈！……

“杰儿！别瞎说……”

“英儿！没有礼貌……”

明珠、明媚边说边上去搂着自己的儿子笑骂着。

“哈哈！看来我小流浪将来一定后继有人，讨不到老婆无所谓地！”

“不错！史大忠有义子如此，生又何欢，死又何求……。”

“别那么悲观嘛！一副杀身成仁，英雄末路的样子，叫人听了又悲壮，又怪怪的。”

“是嘛！凭两位叔叔人有人才，貌有貌才，武功盖世，这样的人中龙凤还愁找不到老婆……”

“虎妞！你少来，泡汉子不知饿汉子讥，说不得我小流浪哪天晚上梦游游到你床上去了，叮别嫌我人才没人才，貌才没貌才……”

“死小流浪，臭小流浪！看我不撕烂你的那张烂嘴……”

哈哈哈哈！

哈哈哈哈！

阵阵笑声响彻云天，震荡山谷，久久不息。



www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整