《不如你送我一场春雨》查看《不如你送我一场春雨》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《不如你送我一场春雨》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/sanwen/5322/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



1 失恋时的一只皮箱

女人搬到男人家里或跟男人同居，一天，缘尽分手，总要收拾包袱黯然离去。到了这一天，你会用一只怎样的皮箱把东西带走？曾经见过一个女人，离开男人的家时，是用一个回乡客专用的红白篮胶袋收拾东西离去的，这个背影，多么糟糕！朱自清的一文，全凭爸爸那个感人的背影才能唤起游子的内疚。女人黯然离去，当然也要在自己仍然爱着的男人心中留下倩影，唤起他对你的回忆。

即使天生丽质，倩影还是要经营的。

收拾包袱离开时，红白篮胶袋固然不能用，“x秀丽”之类可以拖行的皮箱也不应该是你的选择。可以拖行的行李，就不能显出沉重。

要带走离开的沉重，首选就是一个要用手挽着的皮箱，最好是优质软皮的。

女人挽着一只皮箱，肩膊微微倾斜向一边，差一点就负荷不来，却仍然昂首阔步，头也不回，这个落莫的情景，是女人最后的尊严。

至于空出来的一只手，切忌拿着毛公仔，最好是拿着一件长外套、一顶帽子或一个相架。

那只手挽皮箱从同那一刻开始就要放在家里，让他知道你随时可以潇洒地离开。

一只适当的皮箱不可能挽回男人的心，却你挽回你的尊严。



www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



2 失恋女人的行李

女人与男人同居，一朝情变，女人被“劝谕”离开或自行引退，该带走甚么呢？不带走一片云彩，固然潇洒，但是同居的日子愈久，身外物愈多，总不能一一舍弃。曾经见过一个女人，在分手后的某一天，趁着男人不在家里，召来一辆货车，把属于自己的财物愤然搬走。

她的财物包括熨衫板、垃圾筒、煮食炉、真空褒、平底镬、餐桌、电视机、浴帘和放在门口的一张地毯，这些都是同居之后她买回来的。男人回到家里，差点以为贼人光顾。

拿走自己买的东西，也许只是要泄心头之愤，但是连垃圾筒也不放过，未免小家子气。

分手就是一出戏的结局，这一幕，怎可以轻率？

甚么该带走，怎么不该带走，正是失恋女人表现智慧和风度的时候。

家居和家庭用品，不宜带走，两人合资买的东西，未经同意，也不应该带走。

衣服不必统统带走，尤其是他送的那些。但是内衣裤、亵衣、腰封、矫型内衣之类，千万要与一件不留。内衣裤关乎女人的尊严，怎可留下？卫生巾、卫生棉条，当然也要带走，难道留给他用？况且把卫生巾留在一个已经不爱你的男人家里，太没仪态。

至于他送给你的手表，留在餐桌上好了，他说过永远爱你，时间可以证明，今天他违背承诺，就把手表还给他吧。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



3 伤心人坐的士

一个人坐的士，不外这几个原因。

一、赶时间。

二、太夜了。

三、目的地很难找。

四、没有别的交通工具可以到达。

五、疲倦。

六、心情不好。

为头五个原因坐的士，路途遥远的话，眼看咪表像心跳一样快，也许有些肉刺。

因为心情不好而坐的士，才不理会咪表跳多少。

早上上班，心情不好，地铁站近在咫尺，也宁愿挥手叫一辆的士，立刻钻进车厢，做个孤独的人。心情好，才有兴趣欣赏地铁风光，引耐列车一站一站的停下来。刚刚跟男朋友分手，从他家里走出来，哪管是从铜锣湾到天水围，也亳不考虑地跳上一辆的士，反正我喜欢，反正已没有甚么值得留恋。跟男朋友在街上一辆的士难道还要委屈自己去等隧道巴士回家吗？目睹心爱的人跟另一个人亲热，当然也是急急地逃上一辆的士，良久说不出要去哪里。

受了挫折，万念俱灰，疲倦得不想走一步路，也唯有窜进的士车厢里，请司机随意的开往一个地方。

有时候，甚至只是为了听收音机里一首未播完的歌，请司机再绕几个圈子。

所以，在这个都市里，的士上常有流泪的、掩面痛哭的、独自神伤的乘客。



www.xiaoshuotxt。comtxt?小?说?天堂



4 读过很多书又怎样？

受了爱情重伤的男人，愤愤不平地说：“我读过很多书，她怎可以这样对我？”

一个人受个多少教育，跟他会否失恋有甚么关系？如果多读书就不会失恋，很多人都肯多读点书。

多读书不代表会发达，也不代表会人见人爱。

你上不到巴士，会不会大叫：“我读过很多书，我为甚么上不到巴士？”

读书和恋爱根本就是两码子事。

一个有大学程度的人，跟一个只有小学程度的人，一样都会给人抛弃。分别只是前者觉得“我读那么多书，为甚么失恋？”后者却说：“我读书少，活该失恋。”

他不爱你，你是博士又怎样？你读医，在医科上失误。你读法律，技不如人。你读艺术，却一点艺术细胞也没有，那么你的确是辜负了你所爱受的教育。然而，世上并没有一科叫恋爱，你又不是恋爱博士，失恋有甚么稀奇？富有的人也会失恋，不过他们可以恋爱多几次。知识分子也会失恋，不过他们会把失恋美化。爱情最公平，人人有机会被抛弃。

你可以说“她怎可以这样对我？”，但别说“我读过很多书。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



5 情场好市民

成龙的新片叫，于是“一个好人”突然流行起来，我们一时想不起对某人的评语，便说他是一个好人。心地善良是好人，温柔敦厚是好人，为人设想是好人，不做坏事的，也是好人，然而没甚么优点的，也是好人。

女人拒绝一个男人的追求，通常委婉地跟他说：“你是一个好人，可惜我对你没有那种感觉。”

被说成是好人的男人，残酷点说，就是没有性格，女人为了令他优雅地下台，唯有礼貌地称呼他做“一个好人”。

女人喜欢你，嘴里说“你真是一个坏人”，她还是会投怀送抱的。

男人拒绝一个女人的追求，也会委婉地跟她说：“你是一个好女孩，我不想负累你。”

为了令她下台，男人只好承认自己坏，一个坏男人，配不起一个好女孩。

如果他喜欢她，即使她多么纯良，他也有本事将她教坏，相反，无论她有多么坏，他也心甘情愿给她负累。

老人家给人称赞是一个好人，那是一种赞美。尚在情场打滚的人，给人称为“一个好人”，绝对是嘲讽。

谁要做情场上的好市民？情场上的一个好人就是情场败将，回去收拾包袱吧。



www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小?说?天堂



6 再见，温暖的背脊

据说最甜蜜的一种拥抱是面对着，一头栽进他怀抱里，静静地倾听他的呼吸和心跳，在那熟识的韵律里寻求安全感。

然而，最诗意的拥抱，可能是站在个子高大的他背后，把手伸到前面抱着他的小肚子，脸贴着他坚实的背脊。这样的话，可以背着他垂泪，可以不用望着他，却感觉到他的存在，可以站在他后面，由他去挡着世上一切的风雨。

你最常使用的是哪一种姿态？一个有夫之妇来信说，在她结婚后的几个月，她爱上了公司里一个一直跟她针锋相对的男同事。他有一个小肚子，他有一个很温暖的背脊，他曾送她一个音乐盒。

但是，三年以后，为了孩子，他向她提出分手。她三番四次要求复合，他拒绝了。

她不明白，他为甚么给了她希望，又令她失望。她说，他有一个温暖的背脊，她怀

念那个背脊。

这个女人必然也曾经从背后抱着她的男人吧？他温暖的背脊，曾令她背叛另一个男人。

这两个人，同时背叛自己的另一半，然后有一天，男人醒悟了，叫女人放手，女人还可以不放手吗？男人的背脊虽然温暖，却是属于另一个女人和孩子的。

女人只能怀念他背部的余温。



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



7 三十四天

男人跟女人同居了十年，结婚三十四天以后，女人另结新欢，向男人提出离婚。

男人悲痛地说：“才不过三十四天，三十四天她就变心了。”

如果不爱你，三十四天和三十四年有甚么分别？如果她跟你一起三十四年才不爱你，不是更难受吗？“不。”男人说：“如果有三十四年那么长，还比较好受。”

无法接受，只因来得太突然，和时间无关。

一段三十四年的婚姻破例了，我们觉得惋惜，却也相信人生就是这样。

一段三十四年的婚姻破例了，我们却呼天抢地。这不也是人生吗？长和短毫无意义，爱与不爱才有意思。

我只想告诉男人，一段三十四天的婚姻变成这样，问题绝不在这三十四天，而是三十四天以前那十年的同居生活。

不要自欺，那十年也一定有很多问题，只是，男人不察觉，也不承认，女人拖拖拉拉，将将就就的结婚，以为可以有一个新的开始。

婚姻从来不能用来挽救一段破碎的爱情，破碎的爱情只能得到破碎的婚姻。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



8 为谁风露立中宵

一位署名“一个曾坐在电单车尾的女孩”来信说，为了爱情，她曾经不顾危险坐在男人的电单车尾。

初约会时，他知道她不喜欢他开电单车，所以每次见面，他都先把电单车泊在一个地方，再与她乘搭另外一些交通工具。

一天晚上，因为太夜了，她第一次坐在他的电单车回家，然后有了第二次、第三次。

他们相爱的时候是在冬天，每天晚上，遥遥长路，她坐在电单车尾，被凛冽的寒风扑面吹来，不知病倒了多少次。为了爱情，她心甘情愿忍受刺骨的寒风。

这段恋情在无法形容的哀痛下分手，事隔多年，每当在街上看到一男一女骑在电单车上，这个曾经坐在电单车尾的女孩，总是又羡慕又妒忌。

每当听到关于电单车的意外时，她总会很紧张地看看会不会是那个她仍然深爱着的男人出事。

她问：“我很傻吗？”

痴情和傻，有时候只是一线之差。

唯一能令你痛苦的人，也就是那个能令你快乐的人。

“为谁风露立中宵？”寒风雨露，只要与心爱的人一起承受，也是一种温暖。

曾坐在电单车尾的女孩，从今以后，不要单单留意骑电单车的男人，也许，离别之后，他已经放弃了他的电单车，作为对你的怀念。

如果他曾经像你爱他一样的爱你，他会的。

好些原则，我们总是在分手之后才愿意放弃。



wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



9 逝去的诺言

一个男人说：“不是我的诺言不兑现，而是时间和环境改变得太快，出乎我意料之外。”

他到底知不知道甚么是诺言？能够因为时间和环境改变而作出相应改变的，还算是诺言吗？诺言是我答应过你的事，即使时间、环境、所有客观的因素改变，我依然会付诸实行。

正是我们知道许多事情都会改变，有那么一天，环境、际遇、你和我，都会改变，所以我们才需要诺言。

诺言是用来跟一切的变幻抗衡。变幻原是永恒，我们唯有用永恒的诺言制衡世事的变幻。不能永恒的，便不是诺言。

随时可以改变的那些，不是诺言，是对策。

连甚么是诺言也不知道的男人，当然不可能遵守诺言，也不配许下诺言。

为甚么一对夫妻要在教堂里许下诺言：“无论环境顺之逆，无论疾病健康，我都会爱你”？最深沉的情意，最伟大的奉献，是与世上一切的变迁抗衡。

今天我答应你，无论将来世界变成怎样，你变成怎样，我仍然会像今天这样爱你。

所有的盟誓都应该是这样，而不是此一时，彼一时。

诺言是很贵的，如果你尊重自己的人格的话。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt-小,说--天.堂



10 承诺，不过是甜品

宝咏琴女士在电视访问中说：“不再相信承诺了，比方大家说过如果将来我们赚到一层楼和一百万，我们就这样这样但是，甚么都会变的，太多事情会改变，不如不要再有承诺。”

过来人有切肤之痛，可以理解。只是，每一个矢誓不再相信承诺的人，再投入恋爱时，也会忘记了以前的痛苦，再要求承诺。

相信承诺并没有错，错只错在以为承诺是正餐。

爱情里的承诺不过是甜品、下午茶、零食、消夜。没有了这些，生活便显得单调。

譬如甜品，明知无益，我们还是想吃。看到这一天阳光普照，明知要工作，我们还是溜出去享受一顿美好的下午茶。明知许多事情都会改变，我们依然相信他许下的，像甜品一样诱人的承诺。

我们想要承诺，不过因为贪婪。

一个只吃正餐，不吃甜品，不吃零食，不肯浪费时间享受一顿下午茶的人，必然是一个乏味的情人。然而，把甜品当饭吃，早晚会变成痴肥。把零食当正餐，会营养不良。

爱情里的海誓山盟不过是正餐以外的小吃，我们觉得失望，因为我们被爱时以为这些山盟海誓不过是正餐，受伤害时以为它是毒药，却从来未察觉，承诺，不过是甜品。

你早就应该知道，它不过是点缀。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



11 为情自杀？

她说，她曾经为一个男人自杀。他提出分手，她在电话里跟他吵架，求他回到她身边，他说：“很多事情也不能勉强。”她愤然用酒送服一瓶安眠药。

她没有死，他也没有回到她身边。我以为她会觉悟，谁知她说：“我不后悔，那时，我的确可以为他死。”

真的是这样吗？你问问那些为男人轻生的女人，她们的动机是出于爱吗？还是她们不能够忍受被对方抛弃？一个女人因为一个男人的离开而自寻短见，只有一个原因，就是除了他以外，她一无所有。

拥有得愈多的人，愈舍不得死。

一个拥有自己的事业的女人，不会随便为一个男人轻生。

一个拥有财富的男人，也不会随便为一个女人轻生。

一无所有的人，才会觉得活着没意思。

寻死，不过是惩罚对方的一种手段，毫不轰烈，那并不是为情自杀，而是为惩罚别人而自杀。

有一天，当你长大，你会明白，爱情不是人生的全部，为一个不爱你的男人而死，毫不灿烂。

世上或许有一段不可代替的感情，却没有一个人是不可以代替的。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



12 他没有令你痛苦

他流着泪说：“我所有的痛苦都是他给我的。”

真的是这样吗？我们常说到痛苦，却只有很少人愿意承认，我们大部分的痛苦都不是别人给的，而是我们自己给自己的。

有人喜欢出风头，在公开场合里，争着与主角合照，翌日打开多份报章，却找不到自己的照片，于是很不开心。这种痛苦难道是别人给他的吗？有人没有自知之明，喜欢与人比较，觉得自己比某某或某某出色，可是，那些人的际遇和成绩都比他好，于是，他妒忌得眼睛都流出血来，经常认为自己不幸运。

如果他稍微有点自知之明，便用不着承受因妒忌而来的痛苦。他的痛苦，难道也是别人给他的吗？有人自卑，经常觉得比不上别人，别人一句无心的说话，他也觉得是有意义的奚落。这种人的痛苦，还不是自己给自己吗？有人自大，眼高手低，经常失败，他的痛苦，当然也来自他的自大。

爱一个不爱自己的人，爱一个不值得爱的人，都是自己的选择，即使有痛苦，怎能怪别人？感情上的痛苦，都是我们自己给自己的，他没有令你痛苦。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



13 换不到的血

单恋着一个自负的男人的b说：“我像你说的那样，把他的缺点尽量扩大，使自己不爱他。我找到他的缺点了，他的缺点就是‘他不爱我’，我发觉我开始可以忘记他，每晚临睡前不会再偷偷呼唤他的名字，告诉他我爱他。我以为我做得到了，可是，当他再找我，我就忘记了他的缺点。”

“他不爱我”这个缺点还不够严重吗？这个缺点比“他爱我，但有时会伤害我”、

“他爱我，但他很穷”、“他爱我，但他很丑”、“他爱我，但也爱另一个人”等等更严重。

我们所爱的人，总是有很多缺点，他脾气不好、他不细心、他冲动、他任性、他占有欲强、他大男人、他工作狂，甚至他多情，但是因为他爱我，所以我可以说服自己、催眠自己接受他所有的缺点，并相信那是生命的一部分，是在他身上流动的血。

因为他爱我，有甚么优点比这个优点更大呢？然而，他纵有千个优点，但他不爱我，他还有甚么优点可言？这是一个你永远无法催眠自己去接受的缺点。

他身上流着不爱你的血，你如何强行替他换血？一个人最大的缺点不是自私、多情、野蛮、任性，而是偏执地爱一个不爱自己的人。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt，xt，小;说，天'堂



14 爱情Bodyguard

女孩来信说，她把那个在她身边守候了十二年的男孩子当作bodyguard。他是她的知己、守护神，她知道他喜欢自己，但是她总是嫌弃他的外表不怎么样，她自信可以找到一个比他更好的。可是，当其他女孩子喜欢他，她又妒忌，她认为这个bodyguard只能属于她。

男孩著名“一个单恋的男孩”写信向她示爱，她拒绝了，但决定拖着他。去年，男孩去加拿大升学。他走了，她突然很怀念他。她每星期写给他的信远多于他写给她的信。男孩写信跟她说，他要念书，不能写太多信，回信是一种负担。她生气了，决定还以颜色，不再写信给他。

圣诞节，他寄了两张圣诞卡给她，问她想怎样。她高兴自己终于惹恼了他，可是又忧虑他以后不再理她。

这一刻，她不知道应该爱他还是继续拖着他。拖着他，很残忍，爱他，她又嫌弃他的外表。她说，她宁愿她负别人，也不让别人负她。她问：“我是不是很残忍？”

爱情本来就是很残忍的，胜者为王。难道那个男孩不知道自己只是一个bodyguard吗？难道他不知道他一直被他所爱的女孩拖着吗？只是，他甘愿如此。其他bodyguard是拿薪水做报酬的，这个bodyguard想拿爱做报酬，却偏偏遇上无良雇主。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／xt｜小／说天｜堂）



15 舐伤口的匿名者

有时候，主动打电话给别人，心里竟然希望对方没有人接听。

几经挣扎，思前想后，拟定台词，终于鼓起勇气拨对方的电话号码，一声、两声、三声之后，对方仍然没有接听，这时候，心里竟然暗暗叫好。你有试过这样做吗？打出一个电话，最终目的不是想有人接听，只不过是了却自己一个心愿，让自己觉得自己勇敢。有时候，甚至明知对方不在家，才会打电话给他。

“我已经打过了，只是他不在。”我们这样自欺欺人。

爱过一个人，当然很清楚他每天的时间表，偏偏选择他不在的时候打电话给他，只不过想听听电话驳通了他的电话的铃声。

一声声的铃声，在深夜时分，在他家里，空虚的呼唤着，有如一声声哀鸣。我们想听的，不过是这一串哀鸣，我们想做的，不过是独自舐伤口，最好他不在。万一他突然回家，拿起话筒，那才不知说甚么好。

有了来电显示服务，我们不敢再打出一通不希望对方接听的电话，即使已把电话号码保密，对方的来电显示器仍然会显示anonymous这个字，表示电话由一名匿名者打出。他怎会不知道这个匿名者是你？以后，还有甚么方法舐伤口？



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt=小＿说[＿天.堂



16 幸福排行

痛楚是有排行榜的，大家以为女人产子最痛，原来这种痛楚要排在心绞痛和烧伤的痛楚之后。失恋对某些人来说，虽然是心如刀割、千枝针刺在心，但是失恋的痛楚并不在这个排行榜之上。

如果幸福也有一个排行榜，你会让哪种幸福排在榜首？现世的幸福总离不开自身、事业、姻缘，就像我们去求神问卜一样。

有人说：“不用工作而有收入，那是最幸福的。”

有些不用工作又有收入的女人，并不幸福。

有人说：“拥有健康的身体最幸福。”

然而，大部分嚷着自己找不到幸福的人，却很健康，甚至健硕、健美。

有没有想过，流泪也是一种幸福，因为还有人值得你为他流泪。

被攻击、被妒忌也是一种幸福，因为你有值得被妒忌和攻击的地方。

被出卖也是一种幸福，让你看清楚你的朋友。

甚至失望也是一种幸福，因为有盼望，才会有失望。

我们不察觉自己幸福，因为我们不知道有些痛楚、失望、悲欢离合，也是幸福。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



17 请寄回回邮信封

女人一直暗恋爸爸的一个学生，他却以为她只是把他当作大哥哥。后来，他结婚了，她也结婚了。她以为这一段暗恋就这样结束。然而，十多年过去，她和丈夫的感情渐渐淡如开水，她发现自己从来没有忘记那个大哥哥，她离婚了。原来，那个大哥哥也离婚了。

她不知道是否应该把一切告诉他。她提不起勇气开口，于是写了一封信给他。

信已经寄出十天了，他并没有回信。她很沮丧，不知道那是不是代表他不爱她。

这么重要的一封信，为甚么不寄挂号呢？单挂号还不是最安全，最好寄双挂号。

你在对方传呼台留言：“你不再来，就永远见不到我。”这类说话是，也会要求机主一定要覆台吧？你放弃尊严，为爱而做的事，一定要确定对方知道，这样，你的尊严，才放弃得有价值，不会枉死。难道寄出了示爱的信之后，打一通电话问对方是否收到你的信吗？事到如今，唯一的方法，是再寄一封挂号信给他，里面附一个回邮信封。

在信上跟他说：“如果你不打算接受或回应，只消把这个回邮信封寄回给我，让我知道你已经收到我的信，那就可以了。”

如果这样做他也不回应，你也收不到他的回邮信封，不要再想他了，他冷血的。



www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



18 不要轻言暗恋

女人说：“我暗恋一个男人。”

“你怎样暗恋他？”我问她。

她说，她无数次打电话到电台点歌给他，希望他听到。她把自己喜欢的情歌录成一盒录音带送给他，希望他留心歌词，明白其中的意思。她编毛衣给他。她每晚临睡还前都想着他。

这还算暗恋？这已经是单恋。

暗恋的人，总是觉得自己很多情，很卑微，为暗恋对象做了很多伟大的事。

是的，每一个人一生必须至少暗恋别人一次，试过暗恋，你才知道相恋是多么幸福。

如果一个人一生之中只能不停地暗恋，那么他不是长得太丑，便是个不正常的人。

暗恋的确很伟大。伟大的事，一生做一件就够了。伟大不是点歌给他听，不是编毛衣，不是转录情歌。这么简单的事，找人代劳也可以。

《钟楼驼侠》的暗恋，那才伟大。

《天国车站》的暗恋，是男人为女人顶罪，那是谋杀罪呢。

暗恋最伟大的行为，是成全。

你不爱我，但是我成全你。

真正的暗恋，是一生的事业，不因他远离你而放弃。没有这种情操，不要轻言暗恋。



www/xiaoshuotxt.co mxiaoshuotxt。com



19 三只老鼠

收到三个女孩子的来信，她们之中，一个是被抛弃的第三者，一个是苦恋着一个女孩的双性恋者，一个是正在暗恋男老师的女同学。这三个女孩，不约而同自称老鼠。

老鼠只能在黑暗的沟渠中生活，见不得光。

第三者是老鼠，只能躲在暗角，偷恋他人的男人，当男人主动了结这段关系，她也只能在暗角里舐伤口。

苦恋同性的双性恋者，不知道自己到底喜欢男人还是女人。她上午跟男人亲热，下午跟女人亲热，行为闪缩像老鼠。

暗恋老师的那个女孩说，她放学后悄悄跟踪老师，这种行为已经维持了两个学期，那位老师直到现在还没发现。每次跟踪他乘地铁时，她一定要跟他在同一个入票口出入，这样，她手上的储值票跟老师手上的储值票就有同一份记录。她不舍得用完每一张储值票，总是把它们藏起来，作为回忆。

跟踪老师的女学生，行为也像老鼠一样，每次险些被发现时，她慌忙地躲起来。

三个被爱情困扰的女孩，感怀身世，以老鼠自居。老鼠有甚么好呢？坑渠老鼠不能见光，白老鼠是实验品，终须死在实验室里。

老鼠在人的脚下走过，但是人却不一定知道老鼠在脚下走过，卑微的老鼠，只能一厢情愿。



www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



20 这份报纸

是不是真的邓小平逝世的翌日早上，本港一间电视台的记者在深圳街头访问当地市民的反应。一名四十多岁、貌似知识分子的男人，刚买了一份早报，看到头版全版报道邓小平逝世的消息。记者把麦克风放在他嘴边，问他有甚么看法，男人懊恼地把报纸翻来覆去，退后几步，又再翻来覆去，反问记者：“这份报纸是不是真的？”

记者回答：“是真的。”

男人还是不肯相信，再问记者：“是真的？不，我要看到国家报道才相信。”

虽然本地有人作新闻，有些报章的报道扭曲事实，哗众取宠，有些记者编故事的本领连作家和编剧都望尘莫及，但是到今天为止，还没有一份报纸是假的。

当某些事情在意料之外，我们多么希望是假的。

他不爱我？噢，是假的。

我丈夫在外面有女人？不会是真的。

我被骗？是假的，我怎会被骗？我曾经说了一个谎话戏弄一个朋友，当时她信以为真，许多年后，我把真相告诉她，她坚决不肯相信。是的，假使相信，那就是承认自己很笨，被人戏弄了。

如果所有的悲哀、痛苦、失败都是假的，那该多好？可惜，世上有很多假情假义，自己的痛苦、失败、悲哀，却偏偏总是真的。



www.xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



21 忘记

市面上有各种训练儿童记忆力的课程。受训后的儿童，在记忆数字和英文生字方面，都拥有超人的记忆力。因此，虽然学费昂贵，家长还是毫不吝啬，期望子女成为记忆神童。

儿童要学习尽量记忆更多东西，成人要学习的，却是忘记。

我们从小就被命令和鼓励要有良好的记性，默书时，明明背熟了课文，情急之下却无法想起来，那种痛苦，犹如被人插装嫁祸，百词莫辩，谁相信你有背书？某年，学校举行了一场演讲比赛，我那位一向乖巧勤力的同学，站在台上，面对评判和数百名同学，竟然突然忘记了自己要说甚么，只懂张大嘴巴努力记忆一些内容，最后却甚么也记不起，哭着走下台，我依然记得那张痛苦得扭曲的脸。

忘记是很痛苦的，从前如是，今天也如是。不过，以前的痛苦是因为记不起，今天的痛苦，却是怕自己无法忘记。

我们一生之中，要牢记和忘记的东西一样多。忘记却比牢记着跟难。

记忆存在细胞里，在身体里面，与肉体永不分离，要摧毁它，等于肉食具焚。

然而，有些事情必须忘记，那样对自己才有好处。

牢记知识和别人的恩惠，忘记痛苦，忘记最爱的人对你的伤害，只好如此。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



22 你还记得他的生日吗？

你现在的男朋友或女朋友是哪一天生日，属于甚么星座，你当然记得，以前哪些呢？你曾经死心塌地爱他，被他抛弃后，痛不欲生，许多年后，你竟然忘记了他在哪一天生日。

s正在研究男朋友的太阳星座和月亮星座，她一边看一边微笑说：“原来我和他的月亮星座是一样的，怪不得我们那么合得来。”

我问她：“你以前哪些男朋友是甚么星座的？”

她茫然。她连他们在哪一天生日都忘了，只依稀记得月份。

她试过在分手一年后打电话给旧男朋友，跟他说：“生日快乐！”他说：“谢谢。”

挂线后，她才狂然想起他不是这一天生日的，正确日期应该是上星期。

她曾经多么爱他，离开他时，她把心爱的音乐盒留下，期望他回心转意。

后来，她竟然忘记了他在哪一天生日，也不再关心他属于哪一个星座。

而他，当然比她更快忘记对方的生日，他只是在一月一日打电话跟她说：“新年快乐！”新年一定不会弄错。

我们只在爱着对方的时候，才牢记着关于他的一切。分手后，我们甚至连他的电话号码都无法想起来。别说你爱得深，过后也许是个笑话。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



23 相遇不是巧合无巧不成戏。

电影和小说里，时常有许多巧合。男女主角巧合相遇，巧合地成为邻居、同事，甚至冤家。男主角正要向女主角道歉时，女主角巧合地听不到他的道歉，一直误会他。分手之后多年，大家巧合地相遇。即使没有相遇，擦身而过，也是一种巧合。

观众和读者质疑：“太巧合了。”

你有试过这种经验吗？你刚刚想起一位朋友，他突然打电话来。

在时间和空间的河流里，这是纯粹巧合，抑或是一种我们也无法解释的心灵感应和因果关系？男女巧合相遇、重逢，也许并不是纯粹的巧合，而是一种心灵感应和因果关系。

你在许多年前见过某人或听过他的名字，多年以后，你竟与他相爱。回首当天，这是纯粹的巧合吗？还是你宁愿相信当天你听到他的名字已经是一个因，多年以后才结果？你曾经很讨厌某人，兜兜转转多年以后，你竟与他爱得死去活来，你笑说这是报应。这不是报应，而是心灵感应。

世上不会有那么多巧合。分手多年以后仍然会重逢，是因为你从来没有忘记他，他也没有忘记你。大家战胜了时空，再见一面。

再遇不上，因为他已经忘记了你。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



24 心虚感应

你正在想一个人，然后他突然打电话来——

你正想打电话给一个人，他刚好打电话来找你——

你想起一个很久不见的朋友，过了几天，你就在街上碰到他。

你打电话给一个人，他告诉你，他刚想起你。

这些是不是心灵感应？不相信心灵感应的人，也好遇到这些奇妙的时刻，时间、空间，像流水一样，不可思议地汇聚。

除了心灵感应，还有心虚感应：你秘密跟同事谈恋爱，偏偏经常给其他同事在街上碰到。你跟公司以外的人谈恋爱，却没有这种情形。

你跟上司或下属偷情，行动已经非常小心了，还是给熟人碰到。

你正在说某人的坏话，某人刚好站在你身后。

你偷偷出去赚外快，以外身不知鬼不觉，偏偏给上司碰到。

你在洗手间说人是非，那人正在如厕。

你向男朋友或女朋友撒谎，说要陪一个好朋友，他们刚好在街上碰到你的好朋友独自一个人。

心虚感应往往比心灵感应更灵验，心虚的事，还是不要多做。



w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



25 醒悟爱情

教人悲哀的地方，是无论你曾经多么爱一个人，总有一天，你会嫌弃他。

你曾经仰慕他的才华，欣赏他的执着，多年以后，你却嫌弃他固执而没出息。

你曾经欣赏他重情义，喜欢他细心，后来却嫌弃他婆妈、嫌弃他唠叨。

你曾经为他每天也说一句“我爱你”而感动，然后，你竟然嫌弃他对你说这句话。

你曾经欣赏他热爱家庭，有一天，却嫌弃他太多时间留在家里，霸占了你的空间。

你曾经说过年龄不是问题，你早有心理准备，他会比你早一步离开这个世界。

然而，时日过去，你却开始嫌弃他年老，忘了你所许下的承诺，忘了你曾经多么害怕他会死。

你曾经多么不介意他与前妻所生的儿女，你甚至努力讨好他们；可是，有一天，你却嫌弃他，嫌弃他带给你做后母的痛苦。

你曾经毫不介意他的长相，有一天，却嫌弃他的外表，觉得他真的配不起你。

你曾经怀念他在床上带给你的欢愉，然而，从某一天开始，你却嫌弃他碰你。

最悲哀的，是女人虽然擅于爱，也擅于嫌弃。首先嫌弃对方的，往往是女人。

男人嫌弃那个跟他一起生活多年的女人，是无义。女人嫌弃男人，却是一种醒悟。

啊！原来是醒悟。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



26 已成过去

时间会使悲剧变成喜剧，爱情悲剧亦然。

日本女星叶月里绪菜当天与男星真田广之发生不伦之恋，男方备受压力，公开宣布回到元配身边。叶月里绪菜变成“魔性之女”，千夫所指，多个原本打算起用她任女主角的广告也临阵换人，叶月里绪菜无惧失去一切，公开爱的宣言，表示无论任何不会离开真田广之。

这次被认为不要脸的“二奶宣言”震惊艺坛。后来，数番纠缠，真田广之还是受不住压力，回到元配身边，叶月里绪菜斯人独憔悴。

当大家还以为她会像宫泽里惠或中森明菜那样意志消沉，不足一年，她已经跟棒球巨星铃木一郎相恋。

这一回他是个单身男人，她得以名正言顺，公开回答记者关于她恋情的提问。

有记者问：“真田广之呢？”

她爽快地回答：“已成过去。”

你以为不可失去的男人，原来并非不可失去。你流干了眼泪，自有另一个人逗你欢笑。你伤心欲绝，然后发现不爱你的人，不值得你为他伤心。

每一个失恋者都曾经凄然说过：“我不会再这么爱一个人了。”

今天回首，何尝不是一个喜剧？情尽时，自有另一番新世界，所有的悲哀，也不过是历史。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com《t》xt小说天堂



27 不要相信自己的回忆

一个女人，十七年来一直无法忘记叶公一个男孩子。十三岁那一年，她跟他相恋六个月后分手。这些年来，她交过不少男朋友，后来，有了自己的家庭，但她一直思念着这个男孩子。她常偷偷在他住所附近徘徊，抬头看着他家里那一扇窗，希望他会在窗前出现。

后来，他搬走了，十七年后的一天，她知道他在一间发廊工作，她鼓起勇气去找他。

当天那个男孩子已经变成一个男人。十七年来，他的外貌没有多大改变，眼神还是跟从前一样。

她激动地问他：“你认得我吗？”

他一脸茫然。

她站在那里，失望得难以形容。终于，他想起来了，眼前这个女人，是他少年十五二十时的小女友，可是，他已经忘记她的名字。

她本来是准备离开丈夫和他远走高飞的。这一刻，怎么开口？他告诉她，他结婚了，是相亲的，也有了孩子。面对当年的小女友，他一点感觉也没有，只是不明白她为甚么来找他。他也不知道，自从分手那天开始，他一直强横地霸占着这个女人所有的回忆。

她自我安慰说，如果他知道我一直没有忘记他，他会感动的。

没有感情？何来感动。

不要那么相信自己的回忆，你记忆里的那个人，不一定同样想念你。



www/xiaoshuotxt/c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



28 回忆是自己的好

女孩说：“回忆总是美好的。”

不，不，不，回忆总是美好，因为我们只愿意记着美好的东西，也只愿意把美好的东西放在回忆里。

即使遇上一个多么差劲的情人，我们的回忆里，也只留下当时最美好的片段。

时日渐远，我们甚至用幻想美化了当时的片段。譬如他明明没有爱过你，你的回忆里，却是他竭尽所能，仍然无法爱你，大家黯然分手。

譬如他分手时说过伤透你心的话，你的回忆里，那些说话只是谎言，他故意令你不再留恋他。

明明是你暗恋别人，那个人从来察觉，也许知道了，却无动于衷。可是，在你的回忆里，这段暗恋是美丽的，他曾回望你一眼，他其实也喜欢你，只是他跟你一样，不敢开口。

是你无情无义，始乱终弃，但在你的回忆里，你所做的一切都是为了爱，你是个情圣。

即使过去是一团糟，你屡次遇人不淑，在你的回忆里，竟然也变成人生的必经阶段，令你学会了爱人和珍惜爱你的人。

在你的照片薄里，你只会收藏自己喜欢的照片。你留下来的，都是你喜欢的东西，你不会永远保留一张违例泊车的告票，对吗？回忆就是你的照片薄，你的纪念品，你当然只让美好的事情留下来，自欺欺人。

回忆总是自己的好。



www、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



29 最凄绝的距离

古巴强人卡斯特罗原来是个情圣，他说：“距离令爱情增长。”

“爱情中最刺激的元素是冷淡。”

我们都知道距离能令爱情增长，然而，却没有人知道，这个距离应该有多远或多近。

假使距离太远，相隔半个地球，只能靠回忆滋养爱情，还要忍受寂寞、孤单和引诱，爱情终会败于距离。

假使距离太近，住在同一屋薝下，天天见面，每晚睡在同一张床上，早晚会觉得无法呼吸、也无暇去想念回忆里最甜蜜的片段。爱情终于也败于距离。

适当的距离和适当的情人一样难求。

你寻寻觅觅，以为是对了，却依然是错。

世上最凄凉的距离是两个人本来距离很远，互不相识，忽然有一天，他们相识、相爱，距离变得很近。然后有一天，不再相爱了，本来很尽的两个人，又变得很远，甚至比以前更远。即使偶尔在街上碰到，也仿彿相隔了半个地球。

爱情中再刺激的元素，并不是冷淡，而是适当的冷淡。

适当的冷淡就是适当的距离。

爱情中再伤感的时刻却是后期的冷淡，一个刺激爱过你的人，忽然离你很远，咫尺之隔，却是天涯。



www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



30 在徘徊之间失去

西班牙一头名叫卡洛的狗，七年来一直在西班牙加的斯一间医院外守候他的主人出院，但它的主人在七年前已经心脏病发，在这间医院逝世。

卡洛不知道它的主人永远不会再出现，还是它知道，都是它希望奇迹会出现，因此七年来风雨不改在医院外徘徊？贾西亚·马奎斯有一个短篇小说，名叫《你滴在雪上的血痕》，一对金童玉女般的新婚夫妇从马德里到巴黎度蜜月，年轻的太太被玫瑰刺伤了左手无名指，沿途不停流血。到了市中心，丈夫送太太到医院，医生要她留医，吩咐丈夫六天之后再来，丈夫只好独自离开。为了方便照顾太太，他没有住进早已预订的那见酒店，他选择到医院转角处一间小旅店投宿。

几天之后，他再到医院，找不着那位医生，也找不到自己的太太，离开医院，他迷路了，在街上孤单地徘徊。他在约定的六天之后再到医院，医生问他这几天跑到哪里去了，他太太在入院第二天就流血不止死亡，在这之前，她请求医护人员到酒店找她丈夫。他们找不到，因为他没有住进那间酒店。他曾在医院外徘徊守候，却不知道他这辈子最爱的女人也在寻找他。

最凄凉最弄人的不是你知道失去所爱的那一刻，而是你在门外徘徊，犹未知道已经失去。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



31 惜取别离时

每次送客人离开，我总会站在门外，陪他聊一会，目送他进入电梯，才关上大门。

客人一踏出门口，主人就关上大门，撇下他一个人在走廊，总有点残忍。

如果大门的位置看不到电梯，那么也该在听到电梯到达之后，跟客人说一声再见，才进入屋里。

那是主人的温情，客人一走，门就关上，太过不近人情。

那天去探望一个朋友，离开的时候，她说了一声再见，便顺手关上门，把我留在屋外，那一刻，无端地失落。原来她没有目送客人离开的习惯。

可知道被关在屋外的感觉时多么寂寥？独自在走廊上等电梯到达是一件很孤单的事情，何况还是三十四楼？主人家里最好有一个阳台，客人离开时，主人走出阳台，刚好看到客人从大厦走出来，大家挥手道别。主人目送客人离开，直到他的影子在孤灯下消失。

每一次离别，都是一份惆怅。因为总有一次离开是不会再见。

我喜欢被目送着离开，不要把我关在屋外，虽然我还是要孤身独自上路。

我来了，而且要走，何不惜取别离时？



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



32 竟是别离

你上一次分手是在哪里发生？在这个都市里，最热门的分手地点是地铁站、卡拉ok、餐厅和其中一方的家里。这些地方太多人选择用来分手，太平凡了。

分手是最后一幕，比开场更重要。多情的人，是不会甘心在这些地方分手的。

一个男人在北爱尔兰一个小镇的码头跟女人分手。他要回到未婚妻身边，她和他在这个小镇上度过最后的日子，然后，她送他到码头。

烟波渺渺，他站在船上跟她告别，她说：“我会永远记着你。”这是她跟他说的最后一句话。

船到岸之后，他乘搭夜车到伦敦希斯路机场接他从香港来的未婚妻。事隔十二年，他依然忘不了这一次分手。

码头——船——夜车——伦敦——机场，这一幕分手刻骨铭心，因为五个景点都是那样苍凉而伤感。码头、车站和机场是离别的地方。船和夜车孤独，情人和未婚妻在同一天出现，一切都把离别推到高峰。

当然，令景物凄迷的，是欲断难断和来生不复再见的伤感。没有嚎哭，没有责难，没有怨恨，只是无法永恒。最刻骨铭心的是我仍然爱着你。

告别的一幕，营养着一段逝去的爱情，因为告别得好，爱情得到永生。

令爱永恒的，竟是别离。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



33 最终，你想得到甚么？

当你犹豫：“是否应该跟他分手？”

“是否应该跟他离婚？”

“应该选a君还是b君？”

“是否应该继续做第三者？”

“应该向他示爱吗？”

“是否应该继续单恋他？”

“我应该跟他结婚吗？”

“我应该跟他通奸吗？”

“我应该揭发他的婚外情，还是装着不知道？”等等人生的大问题时，别浪费时间，你只需问自己，到了人生的终点，你想得到甚么？知道自己想得到甚么，那就很简单。

你要的是爱情，他不爱你，那就跟他分手吧。你要的是钱和安定的生活，他不爱你，却能提供给你，那就不要分手。

a君不羁，b君踏实，你不介意七十岁时孤单一个人，选a君吧。你希望七十岁时有人照顾，选b君吧。

丈夫和奸夫，你还是爱丈夫多一点，希望与他终老，那就不要最通奸。

人生最大的烦恼，不是选择，而是不知道自己想得到甚么，不知道到了生命的终点，自己想有些甚么人在身边。

别浪费时间了，想一想：最终，你想得到甚么？



www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



34 女人要的三T

佛洛伊得说：“我穷三十年之力，研究女人的灵魂，仍旧不能够回答如下的问题：女人，女人究竟要甚么？”

我可以回答，女人要的东西不外三样：男人爱情安全感女人需要的东西，非常清晰，男人仍然觉得混乱，是这三样东西难以兼得。

有了男人，不一定有爱情，有爱情，不一定有安全感。

有男人、有爱情，也不代表有安全感。

当男人、爱情和安全感都有了，女人不禁怀疑这一切是不是真的，于是，她又失去安全感。

所谓安全感，包括精神和物质。女人找到有情有义的男人，但他没有钱，她唯有迫他发愤图强。

男人说：“那你去找个有钱的。”

女人说：“有钱的男人又没有安全感呀！”

男人、爱情、安全感，这条三t，非常难中。赌马的人都知道，中三t的通常是那些不懂赌马的人，他们胡乱填几个号码，时来运到，就赢一亿几千万，反而那些标准马迷，不眠不休地研究，却连场败北。

能中三t的女人，全靠运气和傻气，她们不必懂得爱，也不必沉迷爱。

懂得爱的女人通常都输得很惨。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt!xt-小说天\堂



35 舍就是取

我们常说取舍，取是得到，舍是放弃，可知道有时候要舍才可以取？肯舍，才能取得更多？不懂得舍，也就不懂得取。舍，也就是取。

聪明的女人，在舍的时候，就得到她想要的东西。

女人对男人说：“你不要理我，你忘了我吧。”男人偏偏不会忘记她，偏偏要理她。

女人对男人说：“你不用跟她分手，我退出好了。”男人却会留在她身边。

女人说：“你不要为我做任何事。”男人才会为她赴汤蹈火。

女人给男人自由，男人才会肯受束缚。

女人不肯结婚，男人才会向她求婚。

女人不要男人的钱，男人才会把钱送上门。

女人不要名分，男人就给他最多的爱。

女人口里说：“我不恨你。”男人才会觉得欠了她。

女人说不要，她将会得到最多。

女人首先了断一段腐烂的关系，她将得到最大的尊严。

贪婪地取，到头来只会失去。

愿意舍弃，反而取得更多。

情场上的胜利者，通常不是那些甚么都要的女人，而是那些肯舍弃某些东西的女人。



www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



36 在这细小的都市里

署名老鼠的读者说，她丈夫要跟她离婚，其实她对他已经没有甚么感觉，她早已经将感情转帐到另一个男人身上。然而，她不想离婚，因为她不习惯一个人睡。

她说：“也许你会觉得我花心，在这细小的都市里，谁不想有一层自置物业，另外有一层楼收租过活？”

原来男人不过是女人的房地产。

是的，在这细小的都市里，爱情、婚姻、男人，都不过是投资。

每个女人都希望自己的男人是一张没签帐限额的信用卡或是一张自动提款卡？可惜，某些男人只不过是商店的拆扣卡。

女人都希望自己的男人是名厦毫宅，她住在里面，也觉得自己高尚而尊贵。可惜许多男人连一张床位都不是。

女人把青春和感情投资在男人身上，多么希望利息是复式计算。

感情可以转帐，婚姻随时可以冻结，激情可以透支，爱情善价而沽。

是的，这就是我们的生活。

在这细小的都市里，男人不过是其中一种投资工具。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／xt｜小／说天｜堂）



37 骑牛揾马

得只猪牛年到了，骑牛揾马的女孩子该要慎重考虑你还要不要骑着这头食之无味，弃之可惜的牛。

一个男人，只能成为一个女人的牛，而无法成为她心中的马，当然是他的罪过，但是这头牛没功也有劳。骑得久了，女人累了，说不定会将将就就选了这头牛。

日子久了，女人才恍然大悟：“我原本只是骑牛揾马，为甚么会嫁了这只牛？”

大部分骑牛揾马的女人，最终都只会得到一只牛。

别以为骑牛揾马很聪明，命运弄人，你遇到的马，可能是牛所认识的，马知道你属于牛，便不会追求你，你总不能告诉他，你在骑牛揾马吧？男人会看不起骑牛揾马的女人，因为他们的习性不是如此，他们既要牛，也要马，不辜负牛，也不辜负马，他们认为这种做法有情有义。

你心仪的马，也有可能哀怨地做着别人的牛，不做你的马。

更坏的可能，是你骑牛揾马，却从没见过马。

当年纪一天比一天大，你发觉马出现的机会愈来愈微了，若不抓住那只牛，你最后可能只能得到一只猪。

骑牛揾马得只猪，太难堪了，于是只好接收这只牛，还庆幸牛没有走失。



www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



38 女人永远不应该让男人知道

卡斯特罗说：“一个女人永远不应该让男人知道她爱他，因为，他知道后会变得很自大。”

女人永远不应该让男人知道的事情还有很多。

女人永远不应该让男人知道她有多少私己钱。

女人永远不应该让男人知道她偷偷把家用储起来，买了一层楼，只写上自己的名字。

女人永远不应该让男人知道她曾经跟他的朋友或仇人恋爱。

女人永远不应该让男人知道她曾经有第三者。

女人永远不应该让男人知道她只是喜欢他的财富。总要装着爱他。

女人永远不应该让男人知道她丰满的胸部是整容医生的杰作。

女人永远不应该让男人知道她不喜欢他敬爱的母亲、姊姊和兄弟。

女人永远不应该让男人知道她曾经为另一个男人打掉肚里的孩子。

女人永远不应该让男人知道她没有其他追求者。

女人永远不应该让男人知道她想嫁给他。

女人永远不应该让男人知道她比他聪明。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



39 走快了的手表

你有没有把手表调快一些的习惯？有些人把手表调快了之后，便浑然忘记真正的时间，所以他往往比约定的时间早到。

有些人像我，却偏偏记得手表快了，还有时间——

把手表调快，不过是自欺。匆忙之间，看看手表，惊觉时间过得这么快，心急如焚之际，才忽然记起，这是一枚不准时的手表，它按着主人的意愿走快了若干分钟，刹那之间，柳暗花明，时间好像忽尔停留了。

把时间留住的，原来不是一枚停顿了的手表，而是一枚走快了的手表。

它走快了五分钟，我们便有五分钟缓冲期。

它走快了十五分钟，我们便可以多耽搁十五分钟。

一个女孩写信告诉我，她独个儿在澳洲庆祝生日，心里惦念着在香港那个对她若即若离的男人。她的手表仍然是香港时间，凌晨两点钟，她想，他可能已经睡了。她一直看着手表，直到天亮，感觉上好像和他一起睡。

她的时间停留在一个不爱她的男人身上。

女人用以自欺的工具除了化妆品和神奇胸围之外，原来还包括手表。



www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



40 理想陷阱

三十岁前，相信男人口中的理想的，是个浪漫的女人；三十岁后，仍然相信男人口中的理想的，就是个彻尾的蠢女人。

有些男人用外表来欺骗女人，有些男人用甜言蜜语来哄女人，有些男人用钱来吸引女人。那些既没有外表，也没有钱，又不会说甜言蜜语的男人，就用理想来勾引女人。

这些所谓理想青年，必然有几个伟大的理想傍身，他们一遇上那些追求理想的女人，就大谈自己的理想，譬如救国、民运、学运、为国家民族奉献、为天地立心、为生民立命、为万世开太平、为中国文学做点事、为中国电影献上青春、为艺术牺牲等等。

女人一旦遇上这种男人，不禁神为之夺，认为他是俗世清泉，是香港这个铜臭和现实的社会里，难得一见、有远大怀抱的男人，于是死心塌地爱着这个有理想的青年。

三十岁前的女人，天真地相信这个满口理想的男人，是会实践他的理想的，她愿意在背后支持他。爱情也是一种奉献，奉献给理想。

日复一日，女人消耗了许多青春在理想青年身上，终于发现他所有的理想，都只是谈谈而已，他并没有实践的打算。他最大的理想是泡妞。

女人这时才顿悟，三十岁的女人，如果仍然相信男人口中的理想，真是无可救药。



w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



41 餐后抑郁症

你有没有餐后抑郁症？次饱餐一顿之后，总是后悔自己吃得太多，面对美食，就失去节制，明知道自己已经很胖了，明知道去年买的裙子已经穿不上了，还是视死如归，吃了再算。

如果大吃大喝之后，心安理得，那还罢了，偏偏事后又抱怨自己吃得太多，责备自己刚才为什么不少吃一点。回到家里，本来还有很多工作要做，但是因为吃得太饱，实在有心无力，只好躺在床上呼呼大睡。

第二天醒来，想起自己因为昨日吃得太多而没有把工作完成，十分懊恼。走进浴室，已经不敢去碰那个电子磅。

看看镜子，发觉自己因为暴饮暴食的缘故，老得特别快。这个时候，差不多万念俱灰了，突然又厚颜无耻，对着镜子发誓，下一餐一定不会再吃这么多。

可是，到了下一餐，软弱的自己又再不顾一切的大吃大喝。餐后，跟朋友分手，独自乘车回家。在车上反省自己今天总共吃了多少东西，愈想愈讨厌自己。回到家里，因为太恨自己，心情太坏，又无法完成案头上的工作。

这类餐后抑郁症，在自助餐后尤为严重，患者通常是意志薄弱的女性，所以，患者的男朋友或丈夫要关心她们，不要再带她们吃自助餐，应该请她们吃海鲜或燕窝之类。

好东西不会吃胖人，男人不用吃得太好，但是女人一定要吃得好。好食好住是女权。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



42 失望的子宫在流泪

女人一发脾气，男人就说：“她一定是遇上生理周期，今天是甚么日子？啊，对啦，每个月这几天她就乱发脾气。”

女人无缘无故地哭泣，男人就说：“女人每个月总有几天失去理性的。”

女人喜怒无常，男人就说：“一定是经期紊乱。”

于是女人学乖了。女人躲懒不上班的最佳借口便是跟男上司说：“我肚子痛。”

“啊！肚子痛，我明白了。”男人自作聪明，以为女人又被生理周期折磨。

女人向男同事乱发脾气，事后道歉说：“你知道，女人每个月总有几天是这样——”

男人不但原谅她，还怜惜她，觉得做女人真可怜。

当男人问女人：“你是哪一天来的？”他并不是关心女人的情绪为甚么不稳定，他只是想知道这一天是否安全。

男人不知道，女人除了无法假装爱之外，她能够假装幸福、假装生气、假装伤心、假装不在乎，也能够假装月经。

月经是失望的子宫在流泪，所以女人在这几天喜怒无常、流泪、躲懒，也好可以原谅的。

男人说，女人真可怜，给月经支配。

但是，男人也好不了多少，男人没有月经，却被月薪支配。



wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt。小＿说＿天堂



43 和男人吵架的七道板斧

男人说，和女人吵架，先要威胁她。最有效的威胁，是沉默。男人一沉默，女人就会知难而进。

但不是每一种女人都会知难而进的，万一这个方法不奏效，尝试和她谈判。

万一无效，和她妥协。

万一再无效，就在沉默。

再行不通，就再威胁，譬如说：“我们不如算了。”然后自行消失几天。

这个方法也行不通，唯有求饶、哀求、认错。

男人说，跟女人吵架，唯一不需要的，是讲道理。

女人和男人吵架，也有七道板斧。

先是驳嘴。

万一无效，才和他谈判。

万一再无效，就哭。

哭也无效，就感怀身世，譬如说：“如果我死了，你也不会流一滴眼泪”、“你一点也不爱我”。

感怀身世也行不通，就装病。

装病也不行，就把吊带裙拉低一点。

色诱也不行，就赞美他，譬如说：“你骂人时的样子真性感”、“我甚么人也不怕，最怕就是你”。

和男人吵架，千万别威胁他，也不需要跟他讲道理。



w w w. xiao shuotxt. co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



44 如果她选择向你说谎

男人说，他向女人撒谎，是因为爱她，他不告诉她有第三者，因为怕她伤心。

他不告诉她他有太太，因为怕失去她。

他不告诉她他去召妓，因为怕她会生气。

他许下自己无法做得到的承诺，因为不想她失望。

男人说，他所有的谎言都是为了使事情看来美好。男人是伟大的。

男人为说谎而活，女人则为这种男人而活。

女人向你撒谎，也是为了爱，不过不是爱你，而是爱另一个。

男人都有这种经验吧？已经约好见面，女朋友突然通知你，她的闺中密友刚刚跟男朋友闹翻了，哭得死去活来，她要立刻去安慰她。男人失望地回家，女人却是去见另一个男人。

这个借口很笨，但是差不多所有一脚踏两船的女人都会用一次。

女人在a君与b君之间选择向a君说谎，那么，在这一刻，她是比较爱b君的。女人选择说谎，因为她爱的另有其人。她只需要对她所爱的人忠诚。

但是男人，竟然能够对自己所爱的人说谎，这是女人不能理解也不齿的行为。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



45 这个是甚么表情？

人的表情是很奇怪的。

当男人挥汗如雨、倾尽全力令女人快乐时，他却发现女人这时候的表情好像很痛苦。

男人搞不清楚，唯有问女人：“你这个表情是痛苦，还是快乐？”

女人的表情依然好像很痛苦，又好像很快乐。男人唯有继续做自己的事。

当女人质问男人：“你是不是有第三者？”

男人的表情，总是好像否认，又好像默认。

女人按捺不住，再问男人：“你这个表情是否认还是默认？”

男人的表情丝毫没变，既像否认，也像默认。

男人搞不清楚女人的表情，女人也搞不清楚男人的表情，也许不是搞不清楚，而是想确定一下。因为女人快乐时会流泪，痛苦时又会笑，笑的时候又会突然流泪，流泪的时候又会突然发怒，很难分辨她们快乐到甚么程度或痛苦到甚么程度。

男人的表情比较简单，尤其当他们做了对不起女人的事的时候。他们最熟练的表情就是木无表情。所以，为了报复，女人也不要告诉男人，她那个表情是痛苦还是快乐，免得他沾沾自喜。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



46 愈来愈厚的脸皮

你有这种经验吗？年少时候坐小巴，总是觉得在车上高叫“有落！”是一件很尴尬的事。于是，唯有希望有人跟你在同一个地方下车，由他开口做这件丑事。

可是，并不是每一次你都这么幸运，我头一次鼓足勇气，在众目睽睽下高叫“前面有落！”，换来的是司机凶巴巴地说：“前面不能落！”

没有人是天生脸皮厚的，我们曾经都是脸皮很薄的人，只是，生活磨人，脸皮也和脚底一样，愈来愈厚。

于是，某一天，我们可以在一辆坐满乘客的小巴上高叫“司机，前面有落！”而一点也不觉得难堪，一点也不面红。

我们可以站在街上看热闹，并且跟身边的陌生人攀谈。

我们买东西时可以无耻地讲价，把人家开出的价钱减少一半。

小时候，我曾经不明白妈妈的脸皮为甚么比我厚。她在街市买猪肉时竟要求老板送她一块猪骨，买菜时又要对方送两颗葱，买任何东西都要讲价，人家不肯就范时，就装着“哼，我不买了。”一边拖着我走一边等对方叫她回去，然后得意地买下便宜东西。

原来，都是因为生活。一张脸皮的厚度是练回来的。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



47 说甚么好呢？

最难的事，是安慰朋友。

朋友失意、失业、失去至亲，本来第一时间想打电话去安慰他，然而，说甚么好呢？真的不知道怎样开口。

他从高峰跌下来，怎样安慰他好呢？打电话找他，怕他碍于自尊心不肯听电话。他肯听电话的话，又怕说错话触动他的伤心处。他失意，你总不能问他：“以后有甚么打算？”也不能说：“小小苦楚等于激励。”更不能说：“要不要我帮忙？”你以为你自己是上帝吗？朋友失业，躲起来几个月不肯见人，你打电话给他，总不能说：“近来做些甚么？”、“近来怎样？”、“有没有工作做？”这些都是他的死穴。

愈不知道怎样开口，便愈拖延着，没有开口。拖延的时间愈长，安慰也就没用了。

迟来的安慰，他明白最好，他不明白，也许会认为你根本不关心。

我是关心的，然而，在朋友最悲痛的时刻，我突然觉得词穷。

安慰的话语来来去去不过是“节哀顺变”、“不要太伤心”、“别这样”、“不要太难过”、“不要哭”，用时方恨少。

我们拙于安慰别人，因为我们根本不希望有一天要别人来安慰。



www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



48 他是一只马桶刷

在朋友的洗手间里发现一只特别的马桶刷，外形像一株植物，又像蜗牛的触角，鲜绿色的手柄和刷头，藏在梡色的花盆形状的容器里，一手拉出来，原来是只刷子。把这只马桶刷放在一堆盆栽之中，绝对会以为它是其中一分子。

“我从意大利买回来的，要三百多元。”她说。

三百多元，可以买十只普通的马桶刷，但这支马桶刷是alei出品，当然不同凡响。

“有这么一只马桶刷，每次如厕的时候，也会有很多欢乐。”她说。

我知道，生活的幽默是很昂贵的。

我最喜欢alei的榨汁器。那只榨汁机的外形活脱脱像从天下降的异形。一滴倒转过来的眼泪没再加上三只长而幼的脚，初看时，不停猜测，这只到底是甚么东西？原来是用来榨柠檬汁的。『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

这东西价钱不便宜，也不实用，但放在厨房里，却令人开怀。

生活纵使不沉闷，也有消极和沮丧的时刻，生活的幽默和玩笑便显得可贵，笑中有泪。

天真有高下之分，幽默则绝对是智慧的产品，选男人，无论如何要选一个有幽默感的，一个有幽默感的男人是alei马桶刷，他懂得跟生活开隽永的玩笑。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt××xt×小×说××天×堂



49 检查他的浴室和厨房

男人的家，不单反映他的品味，也反映他的私生活，女人第一次到有好感的男人的住处，务须观察入微。

首先，留意他的浴室有没有女人用品。

如果浴室里有一顶浴帽，别相信是他自己用的。有两只牙刷的话，一定是有女人留宿，别相信他用另一只牙刷刷指甲。

留意浴缸或地上有没有长发或鬊发遗下(男人本身留长发或烫了发则例外)，然后，不妨检查一下他的污衣篮有没有女装内衣裤，如果没有女装内衣裤，则看看他穿甚么男装内衣裤，如果全是鲜花色的三角裤、花内裤或g弦内裤，这个男人一定是有性没爱的，快走！离开浴室，便应该到厨房去。他不爱煮食，却有一条女装围裙，这见屋一定有女主人。

洗碗盆里放满用过未洗的碗碟，碗碟内的剩菜残羹已经开始发酵了，这么肮脏的男人怎要都过？接着，打开冰箱看看，里面放满一瓶瓶护肤品，这间屋怎会没女人留宿？

再留意护肤品的牌子，若全是高级货，这个女人应该是美女，若全是廉价货，一定是个丑女。

万一他说护肤品是他用的，那就更可怕。



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



50 检查他的书房和客厅

检查过男人的浴室和厨房，便轮到他的书房了。

他连书房也没有，肚里会有多少墨水？书房是有了，但是书架上只有寥寥几本书，除了写真集之外，甚么也没有，这个男人会有多少内涵？他的书架上放满书，既有世界文学，又有整套百科全书，别开心得太快，检查一下那些书，书上一点折痕和翻过的痕迹都没有，像新的一样，那么他不过是装模作样罢了。

离开书房前，别忘记看看他用甚么日历。

把那种穿三点式泳衣，“波涛汹涌”的日本写真女郎月历挂在墙上的，一定是个色情狂。

走出客厅，发现他家里连一份报纸也没有，他是个不看报纸的人，言语一定乏味。

他的电视机旁边放的录影带，全是x级的色情片，你要对他重新估计。

然后，不妨检查他的鞋柜，一打开鞋柜，一股臭味扑鼻而来，这么不卫生的男人，最好远离他。

若鞋柜没有臭味，就看看他把鞋子穿成怎样。好端端一对皮鞋，他穿完之后，前后左右扩阔了半寸，鞋尾压扁了，鞋挣没了半边，这样蹂躝一对鞋的男人，你怎可能把自己交到他手上？你会问：“睡房呢？”

第一次到男人的住处，还是别在他的睡房停留太久，况且有备而战的男人也不会在睡房留下蛛丝马迹。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



51 每个男人都懂摄影

从来没听过一个男人说自己不懂摄影。男人在追求女人时，都很权威地发表他的摄影心得，并且熬有介事地跟女人说：“改天我替你拍一辑照片。”

时间一天天过去，女人还每见过男人拿出他的照相机来。男人推说：“最近很忙”、“等到天睛再说吧”，女人始终没机会看到男人的作品，男人也不再提拍照的事，不过他依旧会不留余地的批评别的男人的作品。

原来，摄影只是男人的一种包装。有钱的男人开名贵房车，没钱的男人则拿着照像机来吸引女人。男人说自己懂摄影，就像女人对初相识的异性说自己会弹钢琴一样，不过是在美化自己，至于懂多少，压根儿就不是问题。有哪些男女，不在初次约会时吹嘘一下自己？假使男人真的拿出他的照相机来，女人也不要太高兴。那一刻，你会发现，他自称研究摄影凡二十年，他用的竟然是一部傻瓜机。他拍出来的照片，你真的不知说甚么好。他说的，毕竟比拍出来的精彩。

不要埋怨男人说谎，在男人心中，这不算是谎言。男人懂摄影，就像男人都懂功夫、都认识几位江湖朋友、都有很好的驾驶技术一样，是男人存在不可缺少的包装和经历，不是谎言。



www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



52 男人的标准身高

男人的标准身高应该是这样计算的：当他拥抱自己的女人时，女人的下巴可以微微搁在他的肩膊上。这样他的身高就很标准。

当女人投入他的怀抱里，一张脸刚好贴在他的胸前，听到他的呼吸声。如果女人的身高只能贴着他的横隔膜，这个男人的身高就不合标准。

当女人痛恨他，想掴他一巴掌时，手不用举得太高，以至那一巴不够重。

当女人用膝盖撞他时，能够撞到他的肚或腰，而不是要害。随时被女人撞中要害的男人，一定是本身身高不合标准。

他的高度，刚好要令女人微微抬头仰望他，而不会看到他头顶的白发或秃头。

当他蹲下来的时候，刚好可以让女人踏在他的肩膊上，攀过一堵墙。

当女人受到伤害，需要保护时，男人忽尔变得很高大，能够给她安全感，能够站在她前面保护她。如果无法在女人最需要他的时候变得高大，这种男人就太矮了。

有了孩子之后，男人忽尔变得矮小，跟孩子的高度一样，和他一起在地上爬行。为了家人的幸福，他可以缩小自己。

忘记那些数字吧，男人亦刚亦柔、“可大可小”，也应该能高能矮，这才叫做标准。



www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



53 一推、二托、三安定

在台湾杂志看到一个胸围广告。广告内的魔术胸围号称有三环工效。三环是一推、二托、三安定。

一推，是将胸部往上推挤。

二托，是将胸部托起。

三安定，是固定胸形不滑动。

一推、二托、三安定，不正是男人用来哄骗女人的三招吗？当女人说：“我想结婚。”

男人一推，是推搪。二托，是托词，譬如说：“我姐姐还没有结婚，我不能比她先结婚。”三安定，是安抚她：“结不结婚，我也一样爱你。”

当女人质问男人：“你爱她还是爱我？”

男人又使出这招一推二托三安定。先是把责任推在第三者身上，比方说：“她说要自杀，我暂时不敢离开她。”然后就是衬托，将两个女人比较，乖巧地说：“你甚么都比她好。”跟着便是安定，安抚她说：“你给我一点时间好吗？”

男人抛弃女人时，也是使出这招一推二托三安定。一推，是推在自己身上，比方说：“是我不好，我不值得你爱。”二托，是托词，明明是自己变心，却说：“也许是时间的错误。”三是安定，分手的时候，这招最重要。为了防止女方自寻短见或死缠烂打，男人情深地说：“即使分开，我仍然像以前一样关心你，你有甚么也可以找我。”

女人有一哭二闹三上吊，男人也有一推二托三安定。

而爱情，真是一命、二运、三风水。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt  xt ～小  说天,堂



54 对不起

不要期望男人跟你说对不起。男人的对不起，必然有下文。

当一个男人突然沮丧地跟女人说一声“对不起——”，那么，下文便很有可能是“我爱上另一个女人”。

说对不起，本来是为了认错，从此改过。但是男人的一声“对不起”，是“我对不起你”，是忏悔，但是不打算改过；是通知，不是认错；是撒赖，不是想补救。

不是到了穷途末路，不是无法再拖下去，男人也不会肯说“对不起”。他说对不起，是把责任推到女人身上，要怎么做，由她决定好了。

男人的“对不起”，无耻得很。

男人不会说“我爱上了别人，对不起”。男人总是先说“对不起”，才敢再说“我爱上了别人”，可见“我爱上了别人”才是他最想说的话。

说对不起说得最多的是男人。一旦女人说对不起，也是因为男人。女人看到自己的男人竟然为另一个女人苦恼，她终于说：“对不起，我受够了，我退出好了。”

所以，当你的男人突然对你说“对不起”，你该立刻跟他说：“对不起，请你不要说下去。”



www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



55 接招容易接吻难

电台和报章杂志的性教育节目为大家提供很多性知识，连性无能、异常性心理，甚至性变态等的问题，专家们都毫不吝啬地为大家解答，然而，从来没有一位专家很休息地教大家接吻。

接吻也需要启发和学习的。

男孩子们从前常被正在箍牙的女朋友嘴巴里的铁丝勾住舌头。现在可好了，女孩子箍牙，用的不再是那种勾住舌头的铁丝。新的箍牙方法，会不会是一位牙医跟女朋友接吻时被她的牙箍勾住舌头，痛定思痛之后发明的呢？听说有一个女孩子因为接吻时双方太热情而导致下巴脱臼。

接吻时，因为对方太贪婪，差点被弄到窒息的，也大有人在。

接吻是很危险的。专家只说若口腔没有伤口，接吻不会传染爱滋病，又说要吞下一个爱滋病人一千吨口水，才会被传染爱滋病，令人错觉接吻并不危险。

除了脱臼和窒息之外，接吻的危险还包括会被对方传染疾病，万一被传染到感冒菌，可大可小。

口腔里长了一颗唇疮时，接吻简直是酷刑，多么爱一个人，也不愿和他接吻。

跟吃过洋葱和大蒜的人接吻，要闭气才可以。

跟抽烟的人接吻，和跟一只烟灰碟接吻没有分别。

接吻还有很多问题。

技巧太纯熟，对方会认为你已经跟很多人接过吻。

技巧太差，对方会不喜欢你。接吻都接得不好，接着来的事怎会做得好？接招容易接吻难。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt,小,说,天,堂



56 最好的，不是湿吻

最温暖的吻，往往不是湿吻。

最温柔的吻，不可能是湿吻。

最凄美的吻，也一定不是湿吻。

有那么一天，女人躺在病床上，形容枯槁，嘴唇干裂，男人舍不得让她离去，情深吻她一下，那个吻是干的，却是最温暖的吻。

男人每天上班之前，让女人吻一下，时间仓卒，只能轻轻来一个干吻，却是最温柔的吻，女人可以怀念一整天，男人也得到了一天的动力。

无可奈何地分手，无法共度余生，男人轻轻地吻在女人的脸颊上，女人轻轻地吻在男人的唇上，离别的吻，总是干的，却是最凄美的吻。

吻的长度比湿度重要。

不必向往湿吻，湿吻只是前奏，必须有下一场戏，但是一个干的、温暖的吻，本身已经包含一个故事。

最好的吻，不是唤起你欲念的吻，而是唤起你的爱、回忆和愧疚的吻。

吻的温度比湿度重要。

一个好的吻，欲语还休，两个嘴巴虽然分开了，心里仍然有余温。

干吻更胜湿吻，你拿衣服去洗，干洗的收费也比湿洗昂贵。

只会湿吻而不会干吻的男人，太没品味，别让他吻你。



www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



57 忘了才可惜

跟你一起的男人，仍然忘不了旧情人，这未尝不是一件好事。

不必骂他：“你为甚么还惦记着她？”

不要妒忌，苦涩地问他：“我是不是她的替身？”

也不要悲伤，不用问他：“你不觉得这样伤害了我吗？你始终还是爱着她。”

爱和怀念是两回事。

男人忘不了旧情人，必然是他在过去的岁月里，曾经伤害她，那一次的过失，他无法弥补。那时候，他太年轻，太不了解女人，他以为还有很多机会。

时光消逝，他身边换了很多个女人，他也长大了，在世上吃了很多苦，这一刻，他才猛然醒觉他从前多么对不起那个女人。

他已经不可能回去找她，唯一补偿的方法就是怀念，同时也用对她的怀念来惩罚自己。

男人对旧情人内疚，才会更珍惜眼前人。

他会努力使身边的女人快乐，他知道他不应该再伤害一个爱他的女人，他明白爱情不可以再来一次。假使他再辜负眼前人，他将要背负更多的罪疚。

他对旧情人的歉疚，统统补偿在眼前人身上。你现在才爱上他，不是比他的旧情人幸福吗？有错才有爱，他没错，便不会爱你那样深。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



58 他曾经是一个多么好的听众

当女人滔滔不绝跟男人诉说她今天的所见所闻，跟他谈论她的闰中密友，或者跟他分享白天工作的情况，男人总是忽然说一句无关宏旨的说话，或突然扯开话题。

女人埋怨：“你没听我说话。”

男人仍然狡辩：“我在听。”

女人问：“那我刚才说道哪里？”

男人哑口无言。

男人根本就没有听。

所以，不要期望男人会用心听你说话，会分享你每天的所见所闻，会听你谈论你的闰中密友。女人一说话，男人就灵魂出窍，尤其当这个男人已经是你男朋友或丈夫。男人唯一肯耐心听女人说话的时候，是当她还未成为他的女朋友的时候。

那时候，男人总是乐于听女人叙述一天的所见所闻，并说：“你的日子过得真快乐。”

男人也乐于听女人谈论她的闰中密友，更不忘识趣地说：“她们一定很妒忌你，你又有美美貌，又聪明。”

当女人和他分享白天工作的情况，男人更耐心为她分析公司形势，教她如何向上爬。

那个时候，男人是一个多么好的听众。

当他没心机再听你说话，你就知道，他已经把你当做女朋友或太太。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt-xt小说天堂　  



59 忘记了自己的衰相

男人说，他不想有一段稳定的感情，因为感情一旦稳定下来，女人便会很缠身。他很害怕天天向女友报告行踪。

“你有没有追求过女孩子？”我问他。

“当然有。”他说。

“你怎样追求女孩子？”

“打电话跟他聊天、约会她。”

“如果她不理你呢？”

“死缠烂打，半夜三更在楼下等她回家。人不在香港，也突然打一通电话告诉她我在哪里，这个方法很有效的。”他沾沾自喜。

“热恋时你会天天陪她吗？”我问他。

“一天不见面也不行。”

“如果她没空呢？”

“那就去接她。”

“如果是你没空呢？”

“办完了事就立刻去找她。”

“你一天会跟她通多少次电话？”

“最高记录是一天通十几次电话，也试过在电话里谈十一个钟头。”

“那时你为甚么不嫌她缠身？”我问他。

男人苦笑。

男人嫌女人缠身，却忘记了当初死缠烂打，天天自动报告行踪，拿着电话筒不放，不见一日，如隔三秋的，是他自己。他怎么忘记了自己当天那副缠着人不放的衰相？



www.xiaoshuotxt.,com/tＸt|?小说天堂



60 都是不怕死的

林青霞的夫婿刑李火原说：“愿意结婚的男人都是不怕死的。”

这大概是离过婚，又再结婚的男人的自嘲吧？每个人只能够死一次，却能够结很多次婚。没有人知道死的感觉是如何，死亡应该是很痛苦的，于是男人说，那就像结婚。

一个男人跟我说：“不要渴望饮汤，当你结了婚，有一个人天天叫你饮汤，你就不想再饮汤。”

名时装设计师说：“结婚，就是一次最昂贵的试身。”

一个经过婚姻失败，然后做了别人的第三者的女人，近来经常迫她的男人离婚，再和她结婚。

我问她为甚么还要结婚，她说：“想有一个人为我分担一切。”

她说的是分担，而不是分享。

每一个已婚的人都知道，婚后，我们只会独自承担更多的愁苦。你爱他，不想他担心。你不爱他，根本不想告诉他。

男人说：“如果想知道死亡的感觉，就跟一个女人结婚吧，她会令你比死更难受。”

勇者无惧，在这个时代，还愿意结婚的男人，都是可爱的——我说的是那些有条件的男人。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



61 老婆不是你的

如果让男人选择，男人宁愿女朋友移情别恋，也不宁愿老婆红杏出墙。

女朋友变心，男人会伤心、愤怒，但怎也不及老婆变心。

老婆是自己的，女朋友还不是自己的，所以女朋友变心，男人只能忍痛接受，老婆背叛自己，却不能接受。

如果要变心，女朋友和老婆其实又有甚么分别呢？男人说：“老婆变心比较无耻，都已经是人家；老婆了。”

认为老婆无耻，因为男人觉得老婆是他的附属品，被自己的附属品背叛，当然怒不可遏。

男人的义气是“朋友妻，不可窥”。因为天下男人皆认为老婆是自己的，老婆就跟事业、儿女、金钱一样，是属于男人的。

当妻子移情别恋，男人就像被人掠夺财产一样。女朋友变心，啊，那不过是缘尽。

然而，在生命里，又有甚么是属于你的？爱情、回忆、欢愉、悲痛、学问、看过的书、流过的眼泪，这些可能都是你的。你养的宠物，也是你的，但是它们要死的时候，你也不能阻止。

没有甚么是你的，老婆也不是。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



62 他们只能做奸夫

最没用是这种男人了，他从一开始就知道自己是第三者，声声说不介意，声声说：“我愿意躲在暗角里为你流泪”、“只要你快乐，我做甚么都可以”、“我可以等你一辈子”。

然而，才不过三个月至半年，他便原形毕露，迫女人：“如果你不跟他分手，我就把我们的事情告诉他。”

女人慌张地求他：“不，求求你不要告诉他。”男人便发疯似地说：“你为甚么那么害怕让他知道？你是不是仍然爱他？”

哪还用说？曾经有一个男人是这样迫女人跟男朋友分手的。中秋节前一个月，他警告她：“中秋节前，你要跟他分手。”她做不到，圣诞前，他警告她：“圣诞节前，你一定要跟他说。”她做不到，他说：“新年前是最后限期。”她做不到，到了翌年，他说：“复活节前，你不离开他，我就把我们的关系告诉他。”她做不到，他说：“那么清明节前，你一定要跟他分手。”

接受不来，离开好了，婆婆妈妈最讨厌，还去威胁自己所爱的女人，这种男人，能有甚么作为？女人可以成为伟大的第三者，但是男人，天生就不是第三者的材料。他们只能够长久地做奸夫而无法长久地做情夫。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



63 薄幸的嘴唇

我对薄嘴唇的男人没甚么好感。

两片嘴唇薄薄的男人，多半是薄幸的，屡试他们能言善道，擅于推翻曾经对女人作出的承诺。

他们说：“我已经不爱你了”这句话时，也说得自然而响亮，好像这两片嘴唇，是天生用来说这句话的。这时你送给他最好的礼物便是一巴掌，他被你掴了一巴掌之后，会立刻抿起嘴唇，那两片薄薄的嘴唇仿彿是天生留待给女人掌掴时收起来的。

万一遇上一个薄嘴唇的男人，你得当心他。

s以前的男朋友也是拥有一张薄嘴唇，他追求她时，说尽不知多少情话，他不要她，也是用那一张嘴叫她走。她伤心透了，想用自杀来使他回到她身边，她吃了很多颗安眠药，然后打电话给他，告诉他：“我要死了，你来见见我可以吗？”

他在电话那边厢无情地说：“你要死是你自己的事，别麻烦我，我约了女朋友吃饭，我不想要她等。”结果s睡了一天一夜之后，自行醒来。

厚嘴唇的男人比较可靠，不过，黑人则例外，你不见黑人都是厚嘴唇的吗？那些热爱家庭、忠厚老实的男人，多半是厚嘴唇的。你找到一个厚嘴唇的男人而他薄幸，那就好比你走在街上被一节从天而降的电池扔中一样不幸。

厚嘴唇虽然好，但不要找太厚的嘴唇，找了一个拥有“一孖润肠”的男人，不薄幸也没人想要。



www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



64 问世间，奸情是何物

每个男人，都要为自己的奸情付上代价。

以前，便利店的电话给菲律宾女佣霸占着跟同乡聊天，现在，这些电话都给那些穿着睡衣或短裤、趿着拖鞋的男人霸占着，打电话跟大陆的二奶谈心。

这些男人，一到晚上，就跟老婆说，要去便利店买烟、买酒，或者买点吃的。

老婆见他有一身街坊打扮，不虞有诈，男人却是去便利店排队打电话跟二奶谈心。

谈心之后，还在便利店买了点心回家跟老婆一起吃。

有本事、有权力的男人是“七·十一”，工作应酬从早上七点钟到晚上十一点钟。

没本事的男人也是“七·十一”，不过，却是去“七·十一”打电话。

这群“七·十一”男人，换一个角度看，未尝不是一群可怜虫。花钱在大陆包一个二奶，还要每天晚上溜出去跟她们谈心？哪有这么笨的男人？男人厌倦了朝夕相对的老婆，北上包二奶，到头来不也一样要天天晚上跟女人谈心？原来，所有被男人追求的女人都喜欢谈心。为了令女人开心，男人不能不陪她谈心。

万一男人为了用电话陪女人谈心而遇上刚来打劫便利店的冷血匪徒，不幸被杀，那么，谈心的代价可真大。



www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



65 男人的吃死猫友情

如果你男朋友或丈夫每天回家便向你报告：他那位已婚，与他情如兄弟的上司跟公司里一个女孩子发生婚外情，叮嘱他保守秘密，他更向你埋怨，那个女人，经常捉着他谈心。他虽然老大不愿意，但是觉得她蛮可怜——

假使你真的以为正如他所言，跟那个女人偷情的是他的兄弟和上司，你真是太笨了。

当一个男人不断向你提及公司里某个女人，又告诉你他跟其他人偷情，那么，跟她偷情的，根本就是他自己。

他自作聪明，故意把这个女人推给上司，只是想转移你的视线。那个女人是他的好朋友和上司的，那么，即使他不小心提起她，也可以解释得到。他下班后陪她，可以解释说她找他倾诉。她打电话来找他，他也解释说她和她的男人刚吵架了。

你说：“他不必编故事，他不在我面前提起她，不是更好吗？”男人就是这样自作聪明，他要控制大局，使你完全抹杀那个女人和他一起的可能性，因为你会相信，有情有义的他，绝不会碰好兄弟的女人。

男人的友情，包括送这一类死猫给对方，以及吃下一只这类的死猫。如果他的好兄弟真的有婚外情，他才不会告诉你。男人的友情，是守住这种秘密。



w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



66 痴男怨女答问大会

今天要简答痴男怨女的几个问题。

问：我和男朋友外出时，他经常盯着那些样子漂亮、身材出众的女人，我应该怎样做？

答：他盯着样子漂亮、身材出众的男人，你才应该担心。

问：我男朋友为人粗鲁、不细心、喜欢说谎，又没有上进心，我应该怎样改变他？

答：尝试改变你自己择偶的品味。

问：我自问样子漂亮、身材出众，拥有大学学位，目前是一间大机构的高级行政人员，月入超过五万元，又有自置物业，但为甚么竟然没有好男人追求我？反而公司那些小秘书和文员，外表平凡，却追求者众，我真的不甘心。

答：giordano的盈利一定比joyceboutique多，巴士公司赚钱一定比的士公司多。一间药材铺里，淮山、杞子、红枣、蜜枣的销量一定比燕窝的销量大。

问：我身边有一位男性朋友，他很喜欢我，但我不喜欢他，我应该怎么办？

答：写信来求助的，应该是他。

问：相识不久的男朋友游说我一起买楼，我应该答应吗？

答：如果是他出钱，那就没问题。

问：我失恋了，该怎么办？

答：赶快找第二个。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



67 爱情本来就是邪教

专家说：邪教通常有五大共通特点：

一、要求信众与亲友脱离关系。

二、要求各人思想和行为一致。

三、若提出异议便会受到惩罚。

四、一经加入不准退出。

五、有一位魅力领袖。

此外，信仰与文化程度没有必然关系，早阵子有三十九名信徒在加州集体自杀的教派“天国之门”，核心成员都受过高深教育。

这像不象爱情？当你疯狂地爱上某人，自然就会远离你的父母、朋友。如果父母反对，你会义无反顾地跟父母脱离关系。

当你爱上某人，你的思想和行为会逐渐和他一样。

他说的一切，你不会异议。

一旦爱上他，你不会退出，也不会批准他退出，相信地久天长，矢志不渝。

一个能令你疯狂的情人，必然是一个充满魅力的魔鬼，你总是泥足深陷地迷恋他。

即使你本来灵巧、聪明、受过高深教育，当你爱上一个人时，依然会变得愚蠢，你受的教育毫无意义。

邪教的“盼望”是有一天，信众同登天国。我们相信爱情时，不是也相信那是一条登往天堂的路吗？只是，我们终于知道，我们要去的，是地狱。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



68 最伟大的发明家

马克吐温说：“最伟大的发明家，除了‘偶然’还有谁？”

我们现在用的拉链，是瑞士一位工程师乔治·迈斯楚发明的。一九四八年的一天，他在外头散步回来，夹克上沾满了芒刺。他拔下几根，放在显微镜下检视，发现原理很简单，芒刺本身就像一排钩子互相连结在一起，碰到衣料或动物的毛时便紧紧勾住了。

迈斯楚由此得到灵感，花了八年时间研究和改良，终于想出将尼龙织成两排，一排是无数个小钩钩，另一排则是小环孔，当两排结合一起时，就可以紧紧卡住。这就是我们今天所用的拉链。

所谓缘分，也和发明一样吧？都是源于偶然。

你偶然遇上他，人生从此不一样了。你本来只是野外的芒刺，却变成了有用的拉链。然而，迈斯楚可是用了八年世界和无数心血才把一次偶然变成一件伟大的作品，单是缘分是不足够的，要将美丽的偶然变成天长地久，你得花更多努力。

最伟大的发明家是偶然，最伟大的爱情却绝不可能是偶然。别用缘分概括得失成败，该问你付出了多少心血。

爱情也是一种发明，需要不断改良。只是，这种发明跟其他发明不一样，它没有专利权，随时会给人抢走。



www/xiaoshuotxt/c o m>txt



69 价无情，值有情

我们常提到价值，甚么是价？甚么是值？有人说，价是短暂的，值则永恒。

价是短暂的，也许每天都在改变，但值不一定永恒，今天值这个价，明天也许不值。

价值不是短暂与永恒的分别，而是客观和主观的分别。

价是客观的，每件东西的价格虽然由卖方决定，也不能脱离市场标准，否则有价无市。以前每次要求加薪时，总喜欢跟上司说：“每个人都有一个价。”结果上司给的价，也不会脱离市场价格。

值是主观的。有人花六千元喝一瓶红酒，旁人觉得不值得，他自己觉得物有所值，甚至超值，因为他觉得很开心，精神的满足怎能用价钱来衡量？我花了三千元买一条裙子，有人觉得贵，有人觉得便宜。但自己觉得值得，那才是最重要的，不用理会他人。

价无情，值有情。

无价宝，只要有人肯拿出来卖，总有一个价。

有情郎，没有合理价格，只有值与不值。

我为一个男人付出青春，有人觉得浪费，但我觉得太值得了，如果还有青春，仍会继续奉献。然而，这一切不是永恒的，当我认为他不再值得，我会撤退。

有情的人，不论价，只论值。

不要问：“我付出了多少？”只要问：“他值不值？”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt=小＿说[＿天.堂



70 爱情或然率

阿宽说两个人同月同日出生的机会率是三百六十五分之一，一月一日出生的人，再找一个同样一月一日出生的人，机会率是三百六十五之一。

一个人在一年的某一天出生，难道不是一个偶然吗？为甚么他不在十二月三十一日出生，不在一月二日出生，而要在一月一日出生？他的出生已经是一个偶然，再遇到一个跟他同月同日出生的人，机会率就是三百六十五分之一乘三百六十五之一，等于十三万三千二百二十五之一。

如果问：“遇上一个与你同月同日生的人的机会率是多少？”那么答案就是三百六十五之一。

如果问：“在茫茫人海里，两个同月同日出生的人遇上的机会率是多少？”那么答案应该是十三万三千二百二十五之一。

在茫茫人海里，相遇是偶然。无数偶然，成就一段爱情。

跟大家玩一个游戏，两个同月同日出生的人，他们遇上而相爱的或然率是多少答案：爱情是没有或然率的。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt*小*说*天*堂



71 我担心你会死

手提电话广告中，杨采妮在电话里对黎明说：“你不听我电话，我会很担心你的。”

他不听电话，只是为了打篮球。

男人永远不会明白女人担心些甚么。

一天听不到女朋友的声音，女朋友说过会找他而没有找他，女朋友不知道去了那里。这个时候，男人竟然可以继续工作、跟朋友聊天、躲在家里听音乐。他竟然不担心女朋友说不定发生了意外。

她会不会走在街上时被从高空掷下来的一节电池扔中？她会不会经过运动场外面时，被里面一个运动员掷出的铁饼扔中？她会不会遇上色魔？她会不会遇上交通意外？

男人一点也不担心，他甚至取笑这种想法。然而，当女人找不到男朋友，听不到他的声音，很自然就会担心他遇上交通意外。

一节从天而降的电池就可以将他们永远分开。爱开快车的他，也许永远不会回来了。女人愈想愈担心，很后悔最后一次见面时没有好好珍惜。这时，男人突然出现，莫明其妙问女人：“你担心些甚么？”

我担心你会死！这种想法也许很可笑，那是因为我爱你。爱，总是使人联想到死。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



72 措手不及的爱情

朋友告诉我一个爱情故事。

男人从外地来港工作，只逗留十数天，女人负责接待他，大家因为工作关系见过三次面。男人离开香港那一天，女人代表接待机构送机，有人送了一对袖口钮给男人，男人把其中一颗袖口钮送给女人，女人大受感动。男人回去之后，不断写信给女人，两个月后他在信中向女人求婚，女人答应了，立刻收拾行李做过埠新娘。

有人问女人，为甚么冒这样一个险？她才见过他三次。

女人说：“他看来是个可以付托终生的男人。”

我问女人的朋友：“怎样的男人才可以付托终生？我也想知道。”

他说：“他看来很诚实可靠。”

看来诚实可靠的，也许是负心人。哪一个女人当初不认为自己所爱的男人可靠？可以付托终生，也许只是一种感觉，用来解释一段措手不及的爱情。

在这次闪电结婚之前，女人曾经有一段维持了十年的感情，她以为不会再有甚么变化，一天，男人却离她而去。十年感情又如何？但凡经历了一段长久的、失败的恋情的男女，若再爱上一个人，一定不会再浪费时间。

他们早已洞悉，时间的长短，毫无意义，不如及早把握流逝的光阴。



w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt小，说［天堂｝



73 情书的数据

一名路人在中国昆明拾到一封情书，情书像出自省干部之手，数据清晰。内容大意如下：“亲爱的l:我们共同通信一百二十一封，平均三点七天一次，你主动约我三十八次，我主动约你六十次，每次约会平均三点八小时我们二人都是积极的，但从以上数据看，发展还不大平衡我提三点意见供你参考：一、要围绕一个‘爱’字二、要狠抓一个‘亲’字三、要落实一个‘合’字。

中国干部连谈情都那么注重数据，中国的经济前景应该是很乐观的，中国人一定不会蚀底给其他人。

信中那位l小姐，将来嫁给小m，一定很幸福，小m一定会把家中的财政控制得很好，譬如规定平均三天吃八百二十九粒白饭，妻主动煮饭七次，夫主动煮饭三次，一粒米也不会浪费。

夫妻生活方面，相信小m也会规定夫妻每年平均三点一天相好一次，丈夫应采取主动八十八点九次，妻则采取主动二十八点一次。

除了“亲”、“爱”、“合”之外，夫妻还在狠抓四个字——数目分明。



www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



74 余音袅袅

有人认为情歌应该暴烈。一刀插你心脏，不是你死就是我亡，我痛苦、我可怜，你为甚么不要我，这些才算是情歌。

怪不得有人相信用刀片割脉是爱，同归于尽也是爱，而且爱得很伟大。

以为爱等同暴力的人，跟那些以为性等同暴力的性变态者一样，都是变态的，他们是爱变态，或称爱心理异常。这类自卑者只会用自残来乞讨别人的爱，他们哪里懂得爱？爱情和情歌一样，最高境界是余音袅袅。

我爱你，你要离开，我怀念你指间淡淡烟草的味道、吻的味道、曾被爱过的味道。

缘分已尽，但是情人的味道萦绕不散。

夜里，孤灯下，我在数心里的伤痕，无法跟你结合，我心里尽是伤痕，但是爱，美在无法永恒。

如果没有你，我将会在哪里？任时光匆匆过去，我只在乎你。

这些才是一流的情歌。

我们甚么时候才会明白，最凄美的不是报仇雪恨，而是遗憾。

最好的爱情，必然有遗憾。

那遗憾，化作袅袅余音，长留心上。

最凄美的爱，不必呼天抢地，只是相顾无言。

你曾否拥有一段余音袅袅的爱情？



www/xiaoshuotxt.co m［t.xt小，说［天堂｝



75 没资格结婚

一天，一个男人跟我说：“你还没资格讨论结婚。”

他是婚姻失败者，既然是失败者，又有甚么资格说我没资格？有人说，成功的婚姻，是其中一方愿意长期做说谎者。

那么，失败的婚姻也许是任何一方都不愿意再说谎。

她坦白告诉他：“我有第三者。”

他也坦白告诉他：“我对你再没有感觉。”

婚姻只有两种——美满和不美满。

美满的婚姻是两个人渐明白，即使换了一个配偶，结局也是一样，所以他们宁愿保持现状，反正人老了，也只是需要一个伴侣。

不美满的婚姻是两个本来相爱的人日渐讨厌对方。

你竟然能够在共处十五年之后对他说：“我从没爱过你。”

你能够在分手时，一分钱也不给她，并且躲在办公室里避而不见，任由她在外面呼天抢地，还吩咐秘书把她赶走。

你能够跟她说：“我的律师会跟你的律师说。”

我们最恼恨的人，与你喜欢的人结合，然后你终于醒悟，你会日渐恼恨任何一个与你结合的人，如同他们日渐恼恨你一样。

我们有甚么资格结婚呢？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



76 都是一种爱情

柴门文在近作里说，她从前以为，为自己所爱的人付出一切，就是人生最大的目的，她想像婚姻是实践爱情的场地，所以，她为丈夫洗内裤、做三餐，洗烟灰盅时也带着深深的感情望着他留下的烟蒂。

谁知道婚后，她却讨厌服侍丈夫，丈夫说喜欢吃海蜇皮，她就骗他说忘记了去买。

她不再相信爱情。当儿子出生，她却费寝忘餐地照料儿子，那一刻，她惊觉，她从前对男人的爱，尚不及她爱儿子的十分之一。

大概也是因为这个缘故吧，自从《东京爱的故事》和《新同居时代》之后，她的漫画写的不再是爱情，而是家庭，即使写到爱情，也失去了以往的深情。

情怀总是会变迁，取而代之的，是另一种情怀，甚至变成没有情怀。

你曾经多么相信爱情，有一天，却深情不再。你觉得遗憾吗？所有人都可以失去对爱情的感觉，唯独写作的人却不能。有人说：“怎样可以长久地保持爱的情怀？”

对儿女的爱，难道不是一种爱情吗？《宋家皇朝》里说，革命也是一种爱情。

但凡真挚的、狂热的、无悔的、奉献的、快乐的、哀伤的、迷惑的、幸福的、孤单的、害怕失去的、矢志不渝的，都是一种爱情。



www/xiaoshuotxt.co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



77 爸爸，请不要再早到

很怕跟父母约会，他们总是到得特别早。

约好了一点钟在酒楼饮茶，十二点十五分已经收到他们的电话说：“我们已经到了，你不用急。”

结果唯有匆匆赶去，去到了，发现他们干坐着等我，点心也不肯叫。

父亲节那天，约好一点三十分回去接爸爸，因有事要晚一点才到，一点钟打电话回家，妈妈说：“他已经在楼下等你。”

跟年老的父母约会，压力无比沉重。

人老了，睡得特别少，时间好像过得特别长。儿女整天在外头，难得见面，一旦跟儿女约会，老人家便特别兴奋，心情犹如年轻时跟情人约会。

约他们喝早茶，意思是早上十一点钟，他们凌晨五点已经起床等候。约他们吃午饭，他们清晨七点钟就起来准备。约他们吃晚饭，他们下午三点钟就准备出去。说好回家吃晚饭，更不得了，他们前一晚就开始煲鱼翅。

抽空回去跟父母吃饭，本来觉得自己很孝顺。他们过早的等待和热切的盼望，却忽然使我觉得自己不孝。

父母余下的日子应该比我少，我的时间应该是比他们多的，但是每次见面，总是令我觉得，我的时间太少，而父母的时间太多。

一回，约好爸爸吃晚饭，因赶不起稿，打电话给他说要改期，他在电话那边厢说：“不要紧，不要紧。”原来他特意去剪了一个发。

有时候，我宁愿爸爸像年轻时一样，我永远不知道他甚么时候回家。



www.xiaoshuotxt.,com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



78 还在笑呢，还在笑呢

好的老师总是偏心的。一班三十名学生，老师不见得偏心任何一个学生，难道他三十个都爱吗？他很可能只是寡情。

有情的人，才会有偏爱。我们埋怨老师偏心，只因为自己不是被偏爱的那一个。老师不一定爱一个好学生，他也许爱一个坏学生。他也许爱一个像少年的他的学生。老师偏爱学生，也像爱情一样，他重遇自己的另一半，在这个人身上找到某些跟自己相同的特质，他无法像对普通人一样对他。

多情、长情、重情的人，才会有那一点点的偏爱。

我念小学时是个顽皮透顶的学生，时常扯同学的头发和她们校服上的蝴蝶结。

一次，更把一个女生按在地上，扯脱她穿在校服裙底下的一条运动短裤。女生不生我的气，主任却生气了。中年发福的她，叉着腰骂我：“你你你给我到教员室外面罚站。”

同学都去上课了，我百无聊赖地站在那里，忽然，l老师来赎我回去。我跟在她身后，蹦蹦跳跳，边走边笑，她回头没好气地说：“还在笑呢，还在笑呢。”

那时候，爱就是那么简单，只为一个对你青睐有加的人努力。

然而，被一个人长久地有条件地爱着，很没安全感，你不知道他甚么时候不再爱你，于是，我偶然故意令爱我的人伤心，看到他伤心，我仿彿得回一点安全感。反叛，有时只是因为害怕失去。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt?小说/\天、堂



79 爸爸的雨帽

一个潇潇洒洒，从来不在任何地方带走一片云彩的朋友要去英国公干两周，临行，他问我：“有没有一个有盖车位让我安置我的宝贝古董车？只需要两个星期。”

晚上打了几个电话，终于替他找到一个车位，车位的女主人知道我的朋友要去英国，连忙问我：“可不可以请他替我买一顶buryberry的雨帽回来，我爸爸一直想要一顶，叫我看到就买，但香港卖得很贵，他不准我在香港买。”

我的朋友向来是个去任何地方也不买手信，不知道甚么是名牌，也讨厌交易的人。

他走遍世界，我从来没叫过他为我带一样东西回来。我身边的人说：“他怎会肯？”

于是，那个早上，我传真了一张便条给他，告诉他，车位女主人的年老爸爸一直想要一顶burberrys雨帽，问他可否带一顶回来。这老人家身高五呎三吋，头不是太大。

下午，他打电话来问：“她爸爸的头有多大，给我一个尺寸，我怕买错了。”

原来一个五呎三吋的老人家的心愿是那么煽情动人的一回事，可以软化一个从来不肯为人带东西的男人。

当然，我记得，许多年前一个风雨如晦的早上，他年老的爸爸过身，他后悔从来没有给他甚么。所以，这一天晚上，虽然他不需要借用那个车位，他仍然答应替我带一顶雨帽回来。



w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



80 灯，不再孤单

家里每盏灯，都应该有一个名字。著名设计师philiestarck设计了一盏小巧的玻璃罩吊灯，名字叫：“romeomoon”，那盏吊灯顿时迷人起来。

我们也可以为自己的灯加上一个名字。

书房的灯就叫“笑忘书”吧。

如果你每天深夜仍然要在书房孤军作战，也可以把照亮书桌的灯叫作“公主彻夜未眠”。

厨房的灯，何不叫“心灵鸡汤”或“未能食素”？

浴室的灯就叫“挪威的森林”或“偷窥”吧。

睡房的灯，还用考虑？该叫“睡眠帝国”，如果两个人一起睡，就叫“爱情万岁”。

客厅的座地灯，叫“倾成之恋”又如何？如果你的名字叫苏菲，你露台那盏灯就叫“苏菲的世界”吧。

你的家面向西南，露台的灯何不叫作“国境之南，太阳之西”？

假使向北，自然是“北回归线”。

独在异乡为异客，家里的一盏孤灯，应该叫“生活在地方”或“异乡客”。

大门前面那一盏灯，永远亮着，夜夜等你回家，就让它叫“不朽”吧。

相信我，当家里每一盏灯都有一个名字，你会觉得它们份外美丽。

灯和你，也不再孤单。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



81 不要怪他不优雅

表弟的太太在医院生孩子，我和他一起去探望她。

刚生完孩子的她正坐在床上吃姜饭，表弟劈头第一句便问她：“你今天有没有大便？”

向来摩登优雅的她，几乎连眼珠都跌了出来，望着我，尴尬得无地自容，连忙骂他丈夫：“你说话真难听！”她在怪他在我面前问她这么难堪的问题，虽然，那是出自关心。

如果没有外人，那不过是夫妻之间普通的话题。

爱情可以很优雅，婚姻并不优雅。

丈夫说：“我今天便秘。”

太太说：“我已经几天没大便。”

热恋的时候，我们何曾说过这么难听的说话？万一去洗手间去得太久，还担心他知道我去办大事。

爱情，若非让对方看到你最美的一面，便是最丑陋的一面，而婚姻，却是让对方看到你最真实的一面。

一个女人说，我不介意为他死，却不愿意替他洗臭袜。

连他的臭袜都不肯洗，怎可能愿意为他死？婚姻真实而不优雅，找一个伴侣，也许只为有一天，身体衰败无力，无法照顾自己时，有一个人，不介意为你清理大小二便。



www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



82 由绚烂归于平淡

奄仔喜欢吃蟹，最初喜欢吃肉蟹。肉蟹用姜葱炒、清蒸或用麻油捞生面，都是人间美味。

后来，爱上了鸡油花雕蟹，汁厚味浓。

花蟹用来清蒸或用蒜茸蒸，也很不错。

有一段时间，迷上了豉椒炒羔蟹，愈多蟹羔愈喜欢。

很多人爱吃的大闸蟹粉，反正已是最好吃的部分。

有一段时间流行吃澳洲皇帝蟹，这庞然大物得找几个朋友一同分享，蟹羔用鸡蛋白来清蒸，曾是我喜欢的菜式。

一度又爱上油焗重皮蟹，非常香口。

吃蟹多年，兜兜转转，一天，在酒家叫了两只清蒸奄仔蟹，竟然发现奄仔蟹才是最好吃的蟹。

不需姜葱、不用豉椒、不用蒜茸、不用鸡油化钓、不用蛋白，隔水蒸好就可以吃，味道鲜甜，蘸些大红浙醋，齿颊留香。我以前吃的原来不是蟹，只是调味料。

海鲜档东主也说：“我只吃奄仔蟹，每天一只。”

不吃过其他繁华璀璨花团锦簇的蟹，怎知道平平淡淡简简单单的奄仔才是人间极品？吃东西、创作、恋爱、做人，也像吃奄仔一样，由绚烂而归于平淡。



www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



83 荒凉的牛排

那天有机会结识一位酒店总厨，请教他：“怎样可以把事物弄得好吃？”

他说：“只要用多点爱心，甚么都会变得好吃。”

就是那么简单？于是我买了一块牛排回家，我把牛排轻轻地放在一只漂亮的碟子上，这是我为它预备的状。

我情深款款地望着牛排，我对牛排说：“牛排牛排，我爱你，你一定要好吃。”

我在牛排上撒上黑胡椒和盐，我温柔地用双手替牛排做指压，我叮嘱牛排：“你一定要好吃，因为这是我的幸福。”

可是，我爱牛排，牛排不爱我，煎出来的牛排并不特别好吃。

我被牛排识穿了，如果我爱它，根本不会舍得吃它。那不过是一份为了饱肚的虚情假意。是的，我并不爱它，我已没有多余的爱，可以用在食物之上。

小时候曾经请专栏作家农妇在她的书上为我签名，她在扉页上写给我这一句话——世上唯有爱才能使人震憾。

要使人震憾，要多少爱才足够？爱，永远也不会足够，可是，我们已经掏空了，已经倾尽了所有，再无余力去爱。

忽然之间，我觉得很荒凉。



wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



84 吃一餐，少一餐

相熟的餐厅经理说：“世上的好酒只有这么多，喝一瓶就少一瓶，所以我不大舍得开酒。”

我们何尝不是吃一餐少一餐？许多年前跟蔡澜吃晚饭，一个晚上，跑了八个地方。

在一个地方坐下，食物来了，只要你说一声：“不大好吃。”他立刻就说：“不大好吃就不要吃，我们到别处去，倪匡说的，在我们这个年纪，吃一餐就少一餐。”

我不是他们那个年纪，一晚跑了八个地方，也深深体会到吃得不好，是不能忍受的。吃一餐就少一餐啊！有一天能吃到天下美味，却已经没牙齿了，后悔也太迟，只能看着别人吃得津津有味。

自从知道吃一餐，少一餐之后，我变得非常的嘴尖，不好吃的东西，绝不勉强接受。

不喜欢的人，也绝不勉强自己与他同台吃饭。

一个男人感触地说：“爱，也是做一次少一次。”

要到某个年纪，才有这种觉悟吧？所以，要和自己喜欢的人做。



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



85 代写说明书

电脑网络有代写情书服务，这是我最想做的一门生意，想不到给人捷足先登。

既然代写情书已有人做，我希望可以代写各类产品的说明书。平常买东西，尤其是电器，都有说明书，可是，那些说明书是世上最沉闷的文字看看头两行，已经没心机看下去。

手上一份雪柜的说明书里竟然说：“雪柜的作用是保存食物。”我的天，谁不知道，还用你说？如果雪柜的说明书变成：“午间弄一盘冰冻蟹肉沙律，放在第二格，把温度调节掣校到五度，是最适中的温度，晚上，情人回来时，把沙律从雪柜拿出来喂他吃，室温会立刻提高。”这样是否比较有趣？吸尘机的说明书，可否写成：“宁化飞灰，不作浮尘，遇上这部强力吸尘机，浮尘也不放过。”

微波炉的说明书又可否写成：“微波炉弄出来的食物虽然没有感情，但独居者不能缺少它，它和你一样寂寞，唯有相依为命。”

搅拌机的说明书也可以是：“这部搅拌机的摩打十分锋利，除可以用来搅拌各种肉类和水果之外，对付不忠的丈夫也绝无问题，一经搅拌，将无法回复原状，一切随风而逝。”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



86 情欲的夏天

暮春时节，潮湿郁闷的天气叫人吃不消。

“有谁会喜欢这种天气？”c说。

有的，如果你的恋爱在这种季节里发生，你总会独排众议，说春雨绵绵的日子可爱。

有了爱，四季才有特色。

c的三段爱情都在夏天发生。所以，她深信，她第四段爱情，第四个男人，也将在一个迷人的夏日里出现。她却忘了，过去三段在夏日开始的恋情，都以分手结束。也许，在其余三个季节出现的，才是她的真命天子。

一个男人曾经跟我说：“秋天结婚最好。”身材肥胖、怕热而爱美的他说，秋天可以穿踢死兔结婚，不怕汗流浃背。终于，他在秋天结婚，在下一个秋天来临之前离婚。

我从没见过一个像他那样憧憬婚礼的男人。他只是想在三十六岁之前、在秋天里，结一次婚，对象是谁也不要紧。

在冬天开始的恋爱比较踏实。夏天是情欲高涨的季节。女人穿得那么单薄，男人根本分不清自己是欲火焚身，还是想谈恋爱。炎炎夏日，情与欲也分不开，不太可靠。

但是在严冬里，人们需要的是一段温暖的感情。用男人来过冬，也想他是个健康温暖沉实可靠的男人。凉薄的男人，怎适合过冬？然而，最苍凉的季节，必然是你被至爱抛弃的那个季节。



www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



87 我爱你不要随便说

“我爱你”。k说，少年时候，曾经有一个男孩子对她说：“我爱你，我愿意一世照顾你。”她听到了，立刻哭出来。哭，不是因为感动，而是因为伤心。那一刻，她不禁悲从中来，问自己：“照顾我一辈子的人就是你？我到底做错了甚么？”

那个说“我爱你”的可怜虫，今天已经不知道在哪里，但是他的一声“我爱你”没有令女人魂断，只能令女人梦断。

c说，她和一个男人一起三年了，她一直以为自己喜欢他。一天晚上，两个人在街上散步，男人情深款款，悄悄在她耳边说了一声“我爱你”，他以为她会感动得立刻拥抱他，然而，她却全身起了鸡皮疙瘩。那一刻，她忽然醒觉，原来她并不爱他。如果不是他的一声“我爱你”，她大抵永远不知道。

f说，这个星期以来，她对男朋友说了最少十句“我爱你”。十年来，每一次当他又瞒着她爱上别人，她就苦苦地跟他说“我爱你”，他总会回头。

这一次，她不知道他还会不会回头。十年来，他总是把她当作次选，不知道她爱他爱得多么凄凉。

可知道“我爱你”这三个字，听都太多，也会免疫的？说得太多，对方已经不觉得是甚么一回事了。

说得太晚，叫人心酸。

找错了对象来说，自己就变成笑柄。

“我——爱——你”，实在太难说了。不如，你说，你爱我。



www。xiaoshuotxt.c o mt/xt.小/说.天+堂



88 照顾与照住

v时常跟她男朋友说：“爱，就是照顾。你爱我就要照顾我。”

她所指的照顾是男朋友有责任每个月替她缴付信用卡的卡数，陪她买衣服，并且替她付钱。她喜欢甚么，就买给她。她独个儿去旅行，他也要负责她一切开支。

她像个贪得无厌的人，还俏皮地告诉我：“我必须要灌输这种观念给他。”

结果，分手之后，他不再照顾她。她很肉刺地说：“原来要自己找卡数是很心痛的。”

如果照顾是物资上的照顾，一旦失去，顶多是肉刺而已。

只有当照顾是感情上、心灵上、人生路上的照顾，失去的时候，才会觉得可惜。

一个跟你来往不久就愿意替你找卡数的男人，心中也有一条数。他会在你身上取回，他会计较你值不值这笔数。

只有用爱来照顾一个人的时候，我们才会毫不计较，还深恐自己照顾他照顾不够好。

只能够被男人用钱去照顾的女人，是最贫穷的女人。

我们富足，乃因为被爱。

照顾不是施舍，不是从荷包拿钱出来那么轻易。照顾必须付出努力，我爱那个我为他努力的人，而我爱的人，我会为他努力。

只付钱那种，不是照顾，是“照住”。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



89 星星是穷人的钻石

有一首台湾歌，歌名叫《星星是穷人的钻石》，对买不起钻石的人来说，星星同样明亮，也许，星星比钻石更动人。

在《小王子》里，星星是天际的小响铃，揉碎成漫天的情泪传说流星是赶着去和女人幽会的男人曾几何时，爱情总是和星星连在一起，每一对恋人都曾经抬头，同看漫天的星星。只是，看星星的女人，跟看钻石的女人，是属于不同阶段的。

一对一无所有的恋人，一起看星星，星星是男人送给女人的微笑。然后，某一天，女人在橱窗里看到一颗闪耀的钻石，她发现这是人间的星星。男人信誓旦旦说：“如果你喜欢，我可以把月亮摘下来给你。”月亮不要了，就给我人间的星星吧。

女人的钻石愈多，愈不最愿意长途跋涉去看星星。男人买了钻石给女人，也不愿意再陪女人去看星星。

一起看天上的星星，是星星在微笑。一起看闪亮的钻石，是女人在微笑。男人，你要星星的微笑，还是女人的微笑？那些一穷二白，携手看星星的日子，虽然遥远，却令人怀念，像逝去的爱情。

消逝了的情怀，早已揉碎成漫天的情泪，遥不可及，只有无名指上的星星常在，钻石是女人的星星。

end



w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



90 钻石是男人的肾石

那天，我告诉男人：“钻石是女人的星星。”

男人把天上的星星摘下来的唯一方法，就是送钻石给女人。

女人都喜欢星星，一颗星星是不够，是愈多愈好，愈闪亮愈好。

男人可以买一颗天上的星星，为它命名，我不知道这样要花多少钱，应该不会便宜。与其如此，不如花钱买一颗钻石，放在女人手上。天边的星星太遥远，还是手上的星星比较可靠。

男人问：“你也喜欢钻石吗？”

不，我喜欢珍珠，我时常认为最漂亮的耳环就是简简单单的一颗珍珠，因为我的耳珠那么小。

我的朋友说，人老珠黄，有甚么好呢？但珍珠真的好看，珍珠是女人的月亮，我喜欢耳珠上有一个皎洁的月亮。

男人苦笑说：“是的，钻石是女人的星星，不过却是男人的肾石，很痛。”

见过别人说肾石，一颗一颗，像小石头。如果要买那么大颗的钻石给女人，的确很痛。

男人，你宁愿买钻石给女人，还是宁愿生肾石？一个吝啬的男人说：“我宁愿胆结石。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整