《培养孩子热爱学习的91个妙招》查看《培养孩子热爱学习的91个妙招》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《培养孩子热爱学习的91个妙招》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7291/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 为孩子创造一个良好的家庭学习环境(1)


　　橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳。家庭环境对孩子成长极为重要。在一个父母都热爱学习的家庭中，不但可以让孩子从小养成爱学习的好习惯，还能造就孩子的良好个性。

　　家庭是培养孩子才能的关键场所

　　家庭环境对孩子是否爱学习、是否能成才，具有决定性的作用。家庭生活的点点滴滴，父母的一言一行，无不对孩子的学习和未来的人生，产生潜移默化的影响。

　　古人说得好：近朱者赤，近墨者黑。对于很多不爱学习或学习吃力的孩子来说，家庭环境的影响是非常关键的因素。父母在教育孩子热爱学习的同时，一定别忘了审视自己，反思家庭环境对孩子的影响。

　　家庭环境对孩子的学习兴趣、学习习惯、学习成绩的影响，往往会通过家庭中的道德价值观、人际关系状态、父母是否尊重孩子和是否对孩子有过高期望等具体内容而表现出来。

　　应当说，一个和睦、和谐、温暖、快乐的家庭环境，有益于孩子热爱学习、健康成长，并为孩子的未来成长打下一个良好的培养基础。而不良的家庭环境则恰恰相反，不仅会让孩子过早地告别欢乐时光，还会使他们经常处在紧张、忧虑、困惑等心理状态中，甚至会导致他们厌烦学习、学习困难、成绩下降，继而引发孩子价值观、人生观等方面产生一系列的问题。大量家庭教育实践表明：不良的家庭环境容易使孩子在学习和人生发展中产生种种偏差。

　　家庭教育专家指出，孩子在家庭中受到父母的关心、指导越多，就越有利于良好个性的形成与发展，也越有益于学习兴趣和学习能力的提高。有了良好的家庭环境，孩子的学习、生活都会向好的方面发展。所以，身为父母，不能一味地只关心孩子的成绩，还要关心为孩子的学习创造一个良好的家庭环境，并以科学的教育方法及自身的示范榜样来培养孩子愿意学习、乐于学习的好习惯。这样做可以让孩子从小就热爱学习，自觉主动地学习，为未来成才奠定充分的知识基础。

　　姜敏是一位令老师头痛的学生，他经常不交作业，即使是父母盯着他做，也是今天拖明天，明天拖后天，弄得父母和老师筋疲力尽。学习成绩就不用说了，不是班里倒数第一，就是倒数第二。老师没办法，只好要求家长回家严格管教。跟家长一联系，才知道母亲以前对他的管教是很尽责的，给他讲学习道理，要求他认真听课，放学后总是看着他做作业，做完后帮他检查。在母亲的督促下，姜敏在一、二年级时学习成绩还可以。但自从父母离异后，家庭环境发生了很大变化，母亲被调往别的单位，由于工作繁忙，常无暇顾及他，慢慢地姜敏的成绩就下降了，到了三年级期末考试，学习成绩跌至倒数第二。接下来，母亲越是苦口婆心教育他，他越是不听，有时还顶撞。看见儿子变成那样，母亲很失望，多次涌起随他去的念头，但毕竟是自己的儿子，内心十分痛苦，她不知该怎么办。

　　家教专家指出：孩子在家庭这个人生“第一环境”中接受教育，家庭对他往往具有难以磨灭的影响，在孩子独立走向社会之前，孩子有一多半的时间是同家长一起生活的，父母是子女天然的、不可选择、不可任意更换的第一任教师。家长的言传身教、一言一行，对孩子有耳濡目染的熏陶作用，这种潜移默化的影响是家庭教育的基本方式，它比学校教育、社会教育要强烈、深刻得多。帮助孩子健康成长，父母是责无旁贷的。因此家长应努力形成良好的有利于孩子学习和成长的家庭环境，有助于孩子养成追求理想、积极向上、勤奋好学等良好习惯，为孩子未来成才发挥积极的更大效能。

　　妙招1.把家庭变成孩子乐学的课堂

　　传统观念认为，课堂是指设在校园内，专门用于学习的有形空间，而日趋多元化的生活证实，课堂不仅存在于校园里，也可以在家里、郊外；它可以是有形的，也可以是无形的；它可以存在于日常生活的家庭中，也可以存在于快乐的游戏里。

　　在看似平凡的日常生活中，隐藏着诸多“学习”机会，父母不必担心会因此而付出过多精力，因为随时随地都有孩子学习的课堂。

　　比如当全家人打算作长途旅行时，父母可以培养孩子对地理的兴趣。如果父母告诉孩子当到达旅游目的地后，希望他担当导游。那么为了做好这件事，孩子一定会翻查相关书籍并查看地图，在无形中便吸收了很多地理知识，也许孩子还会因此爱上地理。在整个旅行中，孩子会觉得自己是个策划者，掌握着主动权，于是积极主动地完成任务。这个方法可谓是一箭双雕。

　　有位学者回忆说，在他八九岁时，便通过帮爸爸做剪报开始了解社会问题。虽然当时能看懂的文字有限，但对一个小孩子而言也是学习的机会。况且，通过这件事，他看见父亲也在孜孜不倦地学习，因而明白了“学海无涯”的深刻道理。这是一种潜移默化的教育方式。

　　俗话说：“孩子是沿着父母足迹成长的。”就算父母不将“用心学习”挂在嘴边，只要以“学习”的实际行动去影响孩子，孩子也会逐渐变得有学习兴趣。

　　上班族一定有过这样的体会，当大多数人都在加班的时候，公司里一定秩序井然。但若有人一面抱怨一面扔下工作时，必然会影响其他人的心情，说不定余下的人也忍不住要离开。许多靠薪水度日的人都有“不肯只剩下自己在工作”的心情。因此，不难理解，如果让孩子单独学习，他极可能会想，“怎么就我非学不可”,从而产生厌学情绪。但从另一个角度看，这样的心理活动恰巧可以成为引导孩子学习的动力之一。比如，可以让全家人每天一同在书房里待15分钟，看到大家都在学习，孩子的不满情绪自然会烟消云散。

　　妙招2.让孩子拥有一个良好的读书环境

　　最好的读书环境并非要有豪华的书房、讲究的书桌、精美的读物，重要的是你的家庭是否洋溢着浓郁的书香，读书是否成为全家人的习惯与快乐。点燃一柱书香，比什么都重要。

　　（1）在孩子的小书房里下工夫有人作过一项调查，发现优秀学生的学习环境具有以下特点：干扰较少，有独立的书房，有较多的课外书。所以，父母要培养孩子的阅读习惯，首先得在孩子的小书房里下点工夫，如：

　　为孩子准备一个通风，光线充足的固定学习场所，最好是一间独立的书房。

　　为孩子买一张新书桌、桌子的高度要与孩子的身高相适合。椅子的角度应让孩子觉得舒服。

　　准备一盏调光良好，可以伸缩的新台灯。

　　文具应力求简洁，不要奢华繁琐，以免分散孩子的阅读注意力。

　　家中要有供孩子专用的书架，以及一定数量的藏书。

　　（2）让书成为孩子的玩伴有些父母在家中预备了大量藏书，但却把这些书束之高阁，孩子想看书，先得问父母要钥匙。父母还再三叮嘱，别把书弄坏了。这样一来二去，孩子再也不想去看书了，他们感觉--读书是件麻烦而讨厌的事。

　　要让孩子喜欢阅读，首先让书成为他童年的玩伴，如：

　　在孩子的床边放上一个书架，让孩子一睁眼就看见它。

　　书架的高度要让孩子取书觉得方便，在与孩子视线平行的地方放上他最感兴趣的书。

　　经常在沙发上，桌椅上放几本封面漂亮、内容有趣的读物。

　　适合孩子读的书应该是新书，那些有着鲜艳的封面及大量插图的图书能迅速抓住孩子的注意力。旧书容易引起孩子对阅读的厌倦，同时也不卫生。给孩子读的书不宜太厚，也不宜有豪华精装的封面。

　　即使家里已经有了相当数量的藏书，依然需要不断更新和增加。苏霍姆林斯基说：“如果一个月之中，家中的藏书一本也没有增加的话，那我就认为这是一个令人不安的现象。”

　　经常带孩子去书店、书市、图书馆，使买书、借书、藏书成为家庭生活重要的组成部分。

　　（3）把父母的好习惯变成孩子的习惯父母是孩子的第一个老师，父母的行为举止、兴趣爱好直接影响着孩子。

　　有的父母为孩子买了大量书籍，自己却天天打扑克、打麻将、看电视……孩子自然也把书弃之一旁。“其身正，不令而行；其身不正，则令不行。”

　　父母的志向、兴趣、修养等习惯会潜移默化地转移到孩子身上。因此，父母自我教育的一小步，就是家庭教育的一大步。

　　妙招3.巧妙地布置孩子的居室

　　为孩子布置一个独特的生活区域，同样有益于提升孩子的智慧。作为孩子的卧室应是丰富多彩的，主基调应简洁明快、新鲜活泼、富于想象，这种环境会使他们在自己的小天地里自由自在地安排课外活动和生活起居。

　　那么，怎样为孩子布置一个新鲜活泼、富有情趣的居室天地呢？
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第2章 为孩子创造一个良好的家庭学习环境(2)


　　（1）孩子房间内家具的选择和摆放要科学、合理根据人体工程学的原理，家具的尺度要与人的身体高度适合，使用起来才能令人感到舒适、方便，并有益于身体健康。因此，为孩子选择家具的时候，应按照儿童的年龄和体型配备。写字台的椅子最好能调节高度，因为孩子若长期使用高矮不合适的桌椅，会造成驼背、近视、脊柱侧弯等多种疾病，影响儿童的正常发育。在家具的设计中，要注意多功能性和合理性，如在给孩子做组合柜时，下部宜设计成玩具柜、书柜、书桌，上部宜作为装饰和贮藏空间。床也可做成贮藏箱式，以节省空间。孩子天性活泼，其家具的颜色也要选择艳丽的色调，如绿白相配的儿童组合柜，就显得清新明快。鲜艳明快的色彩，不仅可以使孩子保持活泼积极的心理状态和愉悦的心境，而且还能改善室内亮度，孩子处在其中能产生安全感和归属感。切忌把淘汰下来的旧家具，尤其是那些阴暗沉重的老式家具放到孩子房间里去，阴暗的色调常常会使孩子产生恐怖的联想，以致性格变得胆小、忧郁。此外，家具的造型对孩子性格也有一定影响。有人通过试验证明：性格软弱，过于内向的孩子，宜选用造型略显粗犷、棱角分明、色彩对比强烈的家具；而对于性格太暴躁的儿童，采用线条柔和、色调淡雅的家具，则有助于塑造健康的心态。

　　在房间的整体布局上，家具宜少而精，要合理利用室内空间，孩子的家具一般指床、写字台、架柜、椅子等。摆放家具时，要注意科学、合理，设法给孩子留下一块活动空间；家具尽量靠墙壁摆放，书桌应安排在光线充足的地方，孩子的床要离窗户远些；所有的电线都应为暗线，电源插座应设置在孩子接触不到的地方；暖壶、玻璃器皿等不宜放在孩子房间。孩子用的所有东西都应放在他容易找到的范围之内，常玩的玩具和常用的书籍最好放在开放式的架子上，便于孩子随时取用。

　　（2）好的居室陈设能给孩子带来好心情孩子房间的墙壁最好不要贴壁纸，因为贴了壁纸就不容易用图画、艺术品或孩子自己的作品装饰了，要根据孩子的爱好，装饰出独特的情趣，可采取多种不同的方法。譬如，在一面墙上布置一幅色调明快的大型风景画，不仅在视觉上扩大了孩子居室的空间，而且画面上湛蓝的天空、浓绿的树林、潺潺的小溪，会使孩子展开想象的翅膀，更加热爱大自然。

　　没有条件布置巨幅画的，可以在墙上点缀些野外的东西，如挂上一个青青的竹筒，插上几枝竹叶或贴上几幅妙趣横生的动物剪画，都能使孩子房间充满活力的气息。当然，用孩子自己画的图画来美化墙壁，更富有情趣和特色了。在装饰墙面时，切忌用那些狰狞怪诞的形象和阴暗的色调，因为这些饰物会使孩子产生可怕的联想。

　　对于孩子所使用的一些实用工艺品，如台灯、闹钟、笔筒等，应以造型简洁、颜色鲜艳为好，同时要安全耐用，摆放品要尽量突出知识性、艺术性，充分体现孩子的特点，如绒制动物、泥娃娃、动植物标本、地球仪等都是理想的选择。如果孩子活泼好动，室内装饰一两件体育用品，更可突出孩子的情趣和爱好。若是在寒冷的季节，室内摆上一两盆绿叶花卉，能使孩子的房间充满盎然的春意。

　　孩子心理特征是新鲜活泼、富有幻想，在卧室、家具、墙壁、铺地的色调统一的前提下作适当的变化，如浅粉红色的家具、浅蓝色地毯、奶白带粉红底色的壁纸相配，就能很好地体现出孩子的特点。

　　孩子房间的窗帘也应别具特色，一般宜选择色彩鲜艳、图案活泼的面料，最好能根据四季的不同，配上不同花色的窗帘，如春天的窗帘可选用自然纹样、绿色调的；冬天再换成图案美丽、厚实保暖的窗帘；夏天为防日晒，可以配上彩色的百叶窗，使他们一进自己的卧室，犹如进入了他们梦寐以求的童话世界，这是符合孩子身心活泼、好奇的心理的。墙体可挂些木刻动物画或抽象图画的挂毯等，色彩的多样化可以增进孩子的幻想，并提高他们的智能。再从造型上看，床架可做成架梯形的、可做成半弧形的、也可做成波浪式的，总之，在布置造型上不能单一，要有跳跃感。

　　（3）孩子房间设计装饰的一般准则有利于孩子的身心健康。孩子房间应有新鲜的空气、充足的阳光、适宜的室温。

　　尽可能大的游戏空间。孩子天性好动，大部分时间都在玩，因此，有一个无拘无束任意游玩的自由天地，便成为他们迫切地需要。

　　为保证有一个尽可能大的游戏区，家具不宜过多，应以床铺、桌椅及贮藏玩具、衣物的橱柜为限。为适应孩子的特点，家具的安排必须考虑安全性与模糊性。模糊性指同一件家具具有多种功能，稍一变动，便可适应不同的需要。这种家具节省空间，富于启发性、趣味性，能激发想象力。

　　孩子居室的色彩要力求活泼。孩子居室的墙面与天花板以中性色调为好，家具可大胆采用明快的原色，如纯正的红、黄、蓝、绿、紫等。

　　照明要适度。照明是创造良好室内气氛的重要手段。良好的照明不仅能从心理方面安定孩子情绪，还能从生理方面保护孩子视力。此外，在必需的照明设施外，再准备一盏夜间小灯（15w），可给孩子带来安全感，也能为父母探望带来方便。

　　摆设要合理。摆设在美化空间的同时，还有潜移默化的作用。摆设的安排必须符合美学规律，力求整齐、和谐，以使孩子养成整洁的良好习惯。

　　温馨亲切的家庭是儿童健康成长的摇篮，而舒适优美的室内设计，能开阔孩子的眼界，促进身心的健康成长。愿每一位家长，都能为自己的孩子创造出一个美好的、理想的居室环境。

　　（4）从孩子的广泛兴趣中发现天赋兴趣广泛的孩子常常对事物表现出强烈的好奇心，喜欢刨根问底，很早就表现出旺盛的求知欲和对学习的兴趣。随着年龄的增长，孩子在正确教育方法引导下，知识不断增多、眼界日益开阔、兴趣逐渐广泛，从被外界事物吸引，进而表现出对一些事物的主动性、倾向性和不舍的追求。如爱画画的孩子，见什么都想画下来；听父母讲故事，根据故事情节画画；听了音乐，又去画对音乐的感受，等等。所以，家长一是要经常领孩子多与外界接触，并积极鼓励孩子提问题，启发孩子的学习兴趣，千万不要对孩子提出的多种问题回避或者不耐烦。

　　身为父母者，平时理应注意观察自己孩子有哪些天赋，并充分地利用这些潜在天赋进行适时的培养和教育，充分发挥其所长。

　　然而在实际生活中，却总会听到这类的感叹：“我的孩子一点才华也没有。”

　　对于这样的评语，实在令人惊讶。其实，不论什么样的孩子，都有其特殊的地方。

　　比如，前几年在魔术方块颇为流行时，就有一位意大利籍的智障孩子，能在26秒内将魔术方块转成六面同色，显示出不同寻常的智慧；一级残障者肯尼，虽然不便于行，但却能溜滑板，能骑摩托车；爱迪生，这位曾被认为智商为零的孩子，后来成为举世闻名的大发明家。

　　这些事例，诠释了同一项事实：只要父母能够发掘孩子的优点并鼓励孩子朝这方面发展，他们便将大有可为。假如你的孩子书本学习成绩并不突出，但却具有音乐的天分，这时你若能够让他学习音乐，让他在音乐上发展；如果你的孩子不善于绘画，但却热爱拆卸玩具，此刻与其要求他当画家，不如鼓励他学习机械修理技巧，如此才不至于令孩子“一无所成”.

　　基于这种观念，我们深信，孩子皆有才能，问题就在于身为父母者，能否为他的潜力“钻探”

　　,为他日后的成功“助推”.

　　妙招4.为孩子创造益智的家庭环境

　　一些孩子为什么能比较聪明，原因自然有许多，但重要的一点是离不开后天环境潜移默化的影响。对家长来说，为孩子积极创造益智的环境尤为重要。那么，怎样为孩子创造益智的环境呢？

　　（1）要经常提供新颖的刺激新颖的刺激可以扩大孩子的生活面，增强他们的接受能力。因为孩子是在不断对外界环境信息的接受与作出反应的过程中，提高了大脑和各种器官的灵敏性，进而加速了智力发展的进程。如果孩子的生活环境较狭窄，家长就应经常带孩子去看一些没有见过的东西，逐步扩大他的眼界。例如，可带孩子去动物园看看各种动物，或带孩子去儿童游乐活动场所等等。由于孩子走出了家门，看见、听到各种各样的新颖的东西和声音，孩子就会产生一种新鲜感，激起孩子的兴奋点，从而提高他的观察力、想象力、记忆力，为其更好的学习奠定基础。

　　（2）要给孩子尽可能多的自由家长不宜过分限制孩子的活动。孩子的智力主要是在活动中发展起来的，活动能力是孩子智力水平高低的标志，限制孩子的活动就意味着限制了孩子的智力发展。孩子的天性是活泼好动，家长要求孩子干净、整齐、听话和守规矩，结果使孩子变得怯懦、不敢说、不敢笑、不敢跑、不敢跳，这种过分限制孩子活动的教育方法是极为有害的。家长应多带孩子去户外活动玩耍。

　　（3）要精心为孩子提供玩具并非所有的玩具都能促进孩子智力的发展，玩具也不是多多益善，因此家长应视孩子的实际水平，选购最能促进孩子智力发展的玩具，如小积木、拼插板、塑料小炊具、小家具等。这些玩具可帮助孩子辨别不同的形状与颜色，认识物体对孩子的手眼配合一致与思维能力的发展均大有益处。图书对于激发孩子智力有其独特功能，尤其是连环画类的图书，为孩子提供了生动的直观形象。但由于孩子理解能力欠缺，家长应帮助他理解作品的内容，可先给孩子讲一两遍，然后让他自己重述其内容，这有助于孩子的智力发展。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第3章 巧妙地激发孩子渴求知识的欲望(1)


　　每个孩子都有着强烈的求知欲，并常常通过提问“为什么”和不知深浅的“探索”表现出来。身为父母，最要紧的是要有一双发现孩子潜能的慧眼，以及一颗保护孩子求知欲望的爱心。

　　求知欲的培养胜过知识的传授

　　“授人以鱼，不如授人以渔”的道理大家都很明白。如果说知识是“鱼”的话，那么，求知欲则是“渔”.可见，求知欲的培养要远远胜过知识的传授。

　　当今世界教育的总趋势是在人才素质上的培养：有旺盛的求知欲、有准确的选择力、有勤奋的自学力、有理论的创造力、有独特的组织力和实践中的决策力。

　　当代社会对人的要求不再仅仅是有知识。发达国家数十年前就在家庭教育、学校教育以及社会教育中，就特别重视对低龄儿童求知欲的培养，努力发掘孩子的能力。

　　美国格鲁吉亚学者们的方法是对学生给予有具体内容的评价，用这个方法来代替以往的分数。在教学实践中，教师对学生的作业给予评价，并对答案的正误进行具体的分析，而不是简单地打个分数。学生的作业，不论是书面的还是口头的，不论是图画还是手工制作，都由班里的学生集体讨论共同作出评价。

　　这样做的效果当然要比教师简单地打个分数要好。这种方法并不是能够简单地模仿，因为它需要教师带的学生要少、班级要小，当然另一个方面，就是教育投入要大。

　　上课时，教师从不板着面孔，一堂课教得也不多，作一个引导之后，主要是靠学生们讨论。习惯一段时间以后，课堂讨论便蔚然成风，学生们向教师提出各种各样的问题，课堂气氛极为活跃。

　　这种教学布置的家庭作业也与众不同，首先是不求量多，其次是不求千篇一律，尽可能地做到灵活多样。这样的教学，学生们当然会喜欢，因为学习不是一种负担而是一种娱乐。当然，这能够更好地刺激学生学习的积极性，也能更好地发挥他们的聪明才智。

　　这个实验证明，对于低年级的孩子，完全可以取消百分制的方法，这样可以取得更让人满意的教学效果。学生的学习更积极、更主动，完成作业更快，解答问题的方式更多样。更为重要的是，学生经过这样的学习，胆子更大，求知欲更强烈，更具有进取性，知识面也更广。

　　人们习惯性的认为：学习只是孩子的事情，工作之后的人们将走出学习和求知的门槛。但事实上，学习和求知是不分年龄阶段的。尤其是在知识经济时代，学习与求知将是面向全体公民的，它把一切具有教育功能的系统都联系起来了，它具有整合性的特征：求知是持续的，它贯穿人的整个一生；同时也是全面的，它向人们提供所需要的涉及生活和工作空间的各种知识；求知也是开放的，任何人都可以在任何年龄阶段，来选择任何适合自己的需求来学习知识。求知与工作不是截然分开的两个阶段，而是相互交叉进行或同时进行的。也就是说，每个人的一生不可能是工作的一生，但一定是不断求知、不断学习，不断充实自己以适应快速变化的生活的一生。因此，从小培养孩子旺盛的求知欲，可以使孩子具备努力驱动自己求知的动力，自觉地、发自内心地去探求知识的宝库，不会因以后失去父母、老师的教导及帮助而失去学习和求知的动力。求知欲的培养，能让孩子受益一生。

　　具有强烈的求知欲，能使一个人真正做到“活到老学到老”.

　　妙招5.独具一双发现孩子求知欲的慧眼

　　求知欲是人类最有价值、珍贵的欲望，如果父母不懂得启发、引导孩子的求知欲，将是遗憾的失误。

　　许多最终成为著名人物的人，在学校时并不总是很出色的。对400名杰出人物的调查发现，虽然他们都爱学习，但是其中有3\/5的人在学校时成绩比较差。然而一旦他们的求知欲被激发起来，就没有什么东西能阻挡他们。

　　每个孩子都可以被看成是未来的自然科学家和数学家。因为，在他们接触大自然、观察世间万物、学习科学时总是提出各种各样、花式百出的问题，如：天空为什么是蓝色的？肥皂泡为什么会漂浮？

　　电视机为何能收到图像？歌声怎么会从收音机里跑出来？金鱼可以生活在水里，人怎么不能？等等。

　　家长对于回答这些问题，常常存在这样三种情况：第一种是有能力给予解答，但这种情况往往是家长解答过细，帮助过多，将一切事情安排得太妥善、太周到，令孩子从来不需要自己多尝试、多思考，从而剥夺了孩子自己去探索、发现、学习的兴趣和乐趣，抑制了孩子天生的好奇心和创造性；第二种情况是家长连自己都不懂，因而当孩子提出问题时，家长因无力解答而感到窘迫不堪，面对孩子看似没完没了的好奇心而手足无措；第三种也是经常发生的情况，当孩子提出问题时，家长却大发其火，“你这孩子怎么这么烦人，一边去！”要不就是忙于自己的事情，而对孩子的问题不予理睬。

　　当然，这些做法都是不足取的，会严重打击孩子主动求知的积极性。那么，采取何种方法才是适宜的呢？一位儿童教育专家指出，最根本的是家长应该鼓励、引导孩子提出各种问题，并给予表扬，同时创造环境与条件，帮助他们开动脑筋想出到什么地方、通过什么途径以及如何去寻找答案。当家长遇上特别的情况，而孩子的提问没完没了时，可以运用令孩子容易接受的回答：“我不知道，也许没人知道，也许你将成为第一个发现答案的人。”

　　保护孩子的创造性固然很重要，但是假如家长、教师不能发现孩子的创造性和特殊才能，鼓励帮助他们发扬发挥，同样也是忽视、抹杀孩子的创造性与特长。发现孩子的特殊才能，应从发现其求知欲开始。

　　专家建议，家长不妨细心观察你的孩子，从以下各方面去发现孩子的求知欲：

　　你的孩子是否善于背诵诗词文章；是否当你在他非常熟悉的故事中更换一个人名、变化一下情节，他会立即发觉并予以改正；或者孩子自己就喜欢讲故事，特别在别的小朋友面前讲得有条有理、有声有色。如果答案都是肯定的，那么表明你的孩子富有语言才能。

　　孩子是否注意家长的情绪、行为，感觉到家长的兴奋抑或伤心；是否很喜欢扮演各种角色，如模仿人物、动物等；是否擅长自己编故事、做小导演、演员等。如答案肯定，表明孩子对人、对事物的观察及认识能力很优胜。

　　孩子是否常常连续追问“为什么？”“天上有什么？为何又有雪花又有雨？”“人吃饭小白兔怎么吃草？”等等若答案是肯定的，说明你的孩子数理逻辑才能突出。

　　孩子是否能很快地学会骑车、玩游戏机；是否行动举止潇洒美观；是否善于模仿他人的表情、动作。回答若是肯定的，可以视为这孩子的运动知觉能力强。

　　孩子是否喜欢音乐，家长教唱的歌曲或从电视、收音机中听来的歌是否过耳不忘，且乐于歌唱；是否喜欢听各种各样的乐器，并热衷于自己弹奏。回答若是“是”的话，表明孩子具备良好的音乐才能。

　　大多数孩子不会在各方面都表现出创造性和特殊才能，有的特别怕背诵、记忆，但理解能力却不同凡响；有的不爱学习、顽皮，但运动反应机能突出；有的害怕算术运算，但画画却别有心裁。因此有的家长因孩子没有在自己希望的方面表现突出，又没能发现孩子的特长，就简单地否定孩子，放弃对他的栽培，让他的求知欲和创造才能就此自生自灭。这是家教中的最大败笔，失败的根源不是孩子真的没有特长，而是在于家长没有发现孩子求知欲望的慧眼，没有真正掌握发现孩子创造才能的途径。

　　总之，求知欲是孩子主动求知的最大启动力。因此，做父母的需要耐心地观察，抓住孩子身上求知欲望的火花，绝不能轻易予以打击或嘲笑。

　　妙招6.让兴趣成为引导孩子求知的“导师”

　　人生中需要导师，学习上也需要导师。但是，最好的导师，则是自己的兴趣。著名科学家丁肇中说：“我只是对科学感兴趣。……是兴趣把我牵引到了科学的峰巅。”

　　（1）兴趣是孩子认真学习的持久动力按兴趣的内容可以分为物质兴趣、精神兴趣和社会兴趣。

　　物质兴趣主要是指生活需要的兴趣。如一个人对穿着、饮食、居住等的兴趣。很多科学家对物质生活的享受兴趣不大，而把兴趣放在了所从事的研究上。居里夫人就曾说：“我们必须吃、喝、睡觉，必须玩乐、恋爱，接触生活中最甜蜜的东西，但是不应该受它的支配，……在我们可怜的头脑中占优势的，必须是一个终生全力追求的崇高理想。”

　　精神兴趣主要指的是人对科学、文化、艺术的兴趣。如一个人对音乐、戏剧、舞蹈等的兴趣。艺术家从自身的艺术领域中寻觅到快乐，获得满足。

　　社会兴趣则指的是关于组织活动、社会工作、时事形势等的兴趣。波兰诗人密茨凯维就曾写道：“年轻的朋友，联合起来！大众的幸福是我们的方针。”这正反映了社会兴趣的所在。

　　兴趣是学习的动力，培养孩子的兴趣就是培养他们学习的动力。因此，我们要培养孩子成才，使他们成长为一个对社会有用的人，就必须从小重视培养孩子的学习兴趣。

　　一个人对一件事物产生了兴趣，就会全神贯注地去做。兴趣会使人对某一事物的钻研、探索达到入迷的程度，使人坚持不懈、废寝忘食。有时，兴趣还会使人才思敏捷。

　　（2）名人的启迪：兴趣是孩子最好的老师著名的科学家爱因斯坦曾经说过：“兴趣和爱好是最好的老师。”的确，当一个人兴趣盎然时，会产生良好的情绪，这是一种无形的动力，是有志之士成才的重要心理素质之一，它深深地吸引着无数著名的科学家、作家和艺术家去完成自己毕生所追求的事业。然而，兴趣不是天生的，它是在实践中不断培养并发展起来的。所以，在家庭中家长应重视培养孩子的兴趣。

　　世界著名的发明家爱迪生一生中的发明创造多达两千余种，为人类作出了重大贡献。他之所以有如此成就，跟他所受的家庭教育是分不开的。爱迪生一生虽然只接受了3个月的学校教育，但是他却在母亲的影响和教育下成长起来。母亲让爱迪生涉猎各方面的知识，使他很早就接触到了牛顿和法拉第的科学著作及关于物理、化学方面的科普读物《博物教科书》，因势利导地启发了爱迪生对物理、化学的兴趣，并鼓励和耐心指导他进行各种实验。正是由于爱迪生的母亲重视对孩子兴趣的培养，才使他成为闻名全球的电气发明家。

　　从爱迪生成才的道路我们不难看出，在家庭教育中培养孩子的兴趣，这点确实是值得广大家长借鉴的。

　　对孩子来说，兴趣最好不要局限太窄，应适当广泛一些。孩子兴趣常常容易转移，家长不宜过早地代替他们去作定向选择，应当在支持他们某一方面兴趣的同时，引导其全面发展。中小学课程是任何专业都必须具备的基础知识，孩子即使有某些侧重与特长，也不可放松其他方面的学习。

　　孩子本性是对新鲜的东西有浓厚的兴趣，如果学校能不断给孩子以新的知识、新的启示和新的收获，孩子就一定会高兴、起劲、热情而兴趣盎然的学习。作为家长和老师，要保护孩子对学习的这种内在积极性，千万不要强迫孩子无休止地重复读写教科书，或没完没了地做千篇一律的习题，这会使孩子产生厌烦情绪，挫伤孩子的学习兴趣。

　　教材内容基本掌握以后，家长若能引导孩子将余下的时间用来扩大知识面，对巩固课内所学知识可能效果更好。例如该背的书会背就行了，有时间再读一点课外读物，对语文程度的提高也会有好处。何必一定要背得滚瓜烂熟，一字不差呢？即使如此，语文能力也未必能达到理想水平。

　　兴趣与热情是孩子学好功课必不可少的条件，是调动内在潜力所必须的。因此，家长与老师要极其小心地保护和启发孩子们的学习兴趣，尽心尽力地引导孩子们真正热爱学习，使他们从学习中得到快乐，这比逼着孩子拿高分重要得多，高明得多。

　　妙招7.培养孩子的求知兴趣贵在顺其自然

　　俗言道：“强扭的瓜儿不甜。”既然是孩子的兴趣，必须是发自孩子内心的，而绝不是父母强加上的。所以，孩子兴趣的培养，应顺其天性，顺其自然，正确疏导。

　　家长培养孩子的兴趣应该坚持的一个原则，便是顺其自然，切忌主观、武断。家长非要孩子按照自己的意志去培养“爱好”,强制孩子的个性发展，其结果往往适得其反。

　　孩子在3岁以前，对世界的认识还非常非常的肤浅，他们对某种事物的兴趣持续不长，而且兴趣不断地改变。因为随着年龄增长，对外界的认识也越来越多，他们也许会表现某些方面的天赋，也许对什么都有兴趣。有些父母望子成龙心切，常常施以许多压力，以自己对社会价值的判断强加于孩子身上。比如，当今中国掀起教子学音乐的热潮，父母们节衣缩食，为孩子买下一部钢琴或小提琴什么的。搞音乐的父母，认为孩子应该有音乐的天赋，就逼着孩子弹钢琴；不是搞音乐的父母，觉得以前自己没有机会学音乐是人生一大憾事。基于这种补偿心理，也不管孩子是否会有兴趣，也逼着他学钢琴。有更多的父母则认为，让孩子学钢琴是一种时尚，况且没有理由我的孩子要比别人的差，于是也逼着孩子学钢琴。

　　可怜天下父母心！父母的出发点都是善良、可爱的，也不否认有些孩子经过苦练将来可能会成为伟大的音乐家，但是，把孩子们都往一条路上赶，也绝非好事。孩子的反应又是如何呢？有一篇报告文学是这样记录的：中国当代的孩子真是幸福，他们是当代的小皇帝，宠爱有加、应有尽有，但是孩子们的内心却并非个个快乐。一群4岁的幼儿园小班同学回答老师的“你最讨厌什么”的问题时，有60%的孩子回答：我最讨厌妈妈（爸爸）逼我弹钢琴！付出的已经付出了，承受者却是毫不领情，甚至反感有加，这种逆向心理很值得父母们深思。

　　如果你的孩子十分反感弹钢琴，却对堆积木、画图画、讲故事十分入迷，为什么不可以顺其自然，让他们“改行”于建筑、画画、文学方面发展呢？为什么非要赶那个时髦、要那个面子呢？有些父母觉得自己的孩子学不好钢琴就是弱智，给自己丢脸，于是就加砝码加任务，要孩子苦练，甚至剥夺了孩子其他方面发展的机会。

　　自以为是的父母，不但没能培养好孩子的兴趣，反而激发了孩子的逆反心理，本来有天赋的不再出于兴趣而学习，没有天赋的更被限制了向别的方面发展，孰得孰失呢？

　　宋仁宗时代，太原民间风行弓箭之术，民间组织了箭术同好会，老百姓自动自发，乐在其中。政府听之任之，既不禁止，也不鼓励，因而在地方的防卫上多有助益。然而，后任官员却对此事别有用心，下令对练习弓箭术的人进行登记，编成部队，不用木弓，改用角弓。太原人原不富有，如今命令一下，大家只有卖牛买弓，引得怨声载道纷纷弃弓毁箭。这就是违反了自然之法，既失人心又失民意。

　　教子之道亦然，培养孩子的兴趣应依照孩子本性，不强求不扭曲，让其自然发展。
www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天＿堂



第4章 巧妙地激发孩子渴求知识的欲望(2)


　　英国大数学家麦克斯韦童年时，父亲有心将他培养成画家。一次，父亲让他画静物写生，对象是插满金菊的花瓶。麦克斯韦画完，父亲一看笑了，原来满纸画的都是几何图形：花瓶是梯形，菊花是大大小小的一簇簇圆圈，那些大大小小的三角形大概是表示叶子的。

　　从此父亲发现了麦克斯韦的数学天赋，于是因势利导，培养他学习数学，使他一步步走入神圣的数学殿堂，最终成为一个伟大的数学家。

　　如果麦克斯韦的父亲一味培养孩子没前途的美术兴趣之苗，美术界也许会多一个三流画家，而数学领域却少了一位卓越的数学家。

　　列夫·托尔斯泰生长在一个贵族家庭里，父母都爱好文艺，家里有很多文艺藏书。在家庭环境的熏陶下，列夫·托尔斯泰爱上了读书。有一天，他放开喉咙，高声朗读普希金的《致大海》，他父亲听了，点点头，脸上露出了赞扬的微笑，这个愉快幸福的印象留在托尔斯泰的心坎上，直到晚年还没有消失。父亲发现了托尔斯泰文学兴趣的幼苗，及时地给予呵护。托尔斯泰自己又不断地回忆父亲的微笑、呵护，于是兴趣的幼苗越长越大。

　　可以这么说，列夫·托尔斯泰之所以能成为一个享有世界声誉的伟大作家，有他父亲点头微笑的一份功劳。

　　当然，让其自然发展并非无需管教，而是把有效的生活知识传递给他们后，引导他们在正确的轨道上发挥自己的创造力和想象力，而不是把他们限制在某一点上。这里要有个“度”,父母们应该用心去把握，才能恰到好处顺其自然地培养孩子的学习兴趣。

　　那些急功近利的父母应当警惕，当你按照自己的愿望和意志去刻意培养孩子的某些“兴趣”时，这种“兴趣”对孩子来说便变成了一种负担，并对孩子的正常学习造成严重的负面影响。

　　妙招8.因势利导地培养孩子的才艺兴趣

　　家长可以辅助孩子去发展他们的才艺，增进他们的学习兴趣，但不能勉强他们去学习。

　　孩子天生有求知欲，那么父母又如何知道孩子在哪一方面有天才呢？

　　这就要家长留心观察孩子对学校内的图、工、音、体哪一科特别爱好，哪一科成绩特别优异。普遍来说，如果是具有才艺的孩子，入学以后，很自然就会流露出来，在很短的时间内就有所表现。比如喜欢音乐的，他可能过耳不忘，听过一次，就可以把音调哼出来。家里有乐器的，他就会爱不释手，一有空就弹弹吹吹，试验用不同方法去奏出不同的声调。若是喜欢绘画的，一纸一笔在手就会画出不同的人物和花草，而且绘画的笔法和颜色的配合很明显地比同年龄的孩子突出。他们花在乐器或绘画上的时间往往相当长，而且他们的兴趣也能够维持一段较长的日子。做父母的观察到以上各种表现，就应该知道孩子可能有特别才艺或兴趣。家长不妨就尝试去给孩子加以教导，或聘请专业人才教授，有机会就带领孩子去参观这方面的展览或表演，甚至鼓励他们参加演出或比赛，给他们观摩和临场感受积累经验的机会，让他们观察别人的技艺，比较自己的成绩。但最重要的还是做父母的对成败所采取的态度，如果父母对演出和比赛有正确的观念，不重视成败，只集中在汲取经验上。孩子成功时就不会目空一切，自视过高，失败了也不会意败气馁或就此放弃。

　　栽培孩子才艺的发展和追求虚荣心的差别，只是一线之别而已！举例来说，孩子参加舞蹈比赛，做父母的广购入场券遍赠亲友来捧场，这就无形中给孩子增加很重的精神负担，觉得不能获胜就“无颜见江东父老”.假若胜利了，一大群亲友的赞美，使孩子觉得飘飘然，不期然就产生骄傲自满的心理。假若不幸名落孙山，孩子就往往受不起这失望的打击，自卑心理油然而生，觉得自己不如人，心里还会埋怨父母请这么大的一伙人来看自己受窘，增加自己失败的痛苦。孩子可能从此就失去比赛的勇气，甚至连学习的兴趣也冷下来，原有的比赛意义就被歪曲了。这点很值得做家长的留意。

　　很多孩子天资聪颖，而做父母的为了某种缘故特别期望孩子去学习某一种才艺，于是就决定了给孩子好好地栽培，这本是无可非议的。可惜家长对孩子的期望太高，往往收到相反的效果。

　　吴莉4岁那年，妈妈就急不可待地为她安排学弹钢琴。起初的几个月，吴莉觉得很新鲜和有趣，不必让父母督促也主动去练习，所以成绩进步很理想。但到了6岁那年，吴莉进入了一年级后，功课忙碌得多了，而且有趣的电视节目也渐渐增加，隔邻的孩子们也常常到家里来一起玩，无形中就使吴莉忙碌起来。而这时钢琴的课程已进展到更多乐理的学习和指法的训练，不像从前弹小歌儿那样简单和容易了，一首歌非要重复温习很多次才能收到理想的效果，这就是说吴莉要多花时间在弹钢琴上。渐渐地吴莉觉得练琴是件苦闷的事，甚至是重担了，便开始疏于练习。妈妈看在眼里，知道孩子开始分心好玩。于是决定每天限定吴莉在某段时间内一定要练琴，自己坐在旁边做监督，孩子左顾右盼时就骂，音调不符、时间不准时就用戒尺打手指，往往弄到吴莉一面练琴一面淌眼泪。

　　但在母亲的威严下，吴莉还是痛苦地继续她的才艺训练。8岁那年，在一次儿童问答游戏里，主持人问吴莉最喜欢做的是什么，吴莉毫不犹豫地说，“最喜欢到干妈那里住。”主持人又问：“为什么？”她答说：“因为干妈家里没有钢琴，我就不用练钢琴了！”吴莉答得理直气壮，好像把这话说了就舒服得多了似的。做妈妈的听后愣住了，她既伤心又失望，早知如此，又何必花费了这么多金钱和时间去让吴莉学习钢琴呢！到头来，孩子原来是这么痛苦的！

　　幸好吴莉有勇气把肚里的话吐出，而她妈妈也醒悟得早，这一个不愉快的经历也就很快结束了。吴莉和妈妈都松了一口气。

　　妙招9.利用好奇心激发孩子的求知欲

　　正因为好奇，孩子才想去学习知识，探索未知的领域。因此，满足孩子的好奇心，就是激励孩子去学习新知识，满足他们的求知欲望。

　　大人都会发现：孩子好奇心非常强，喜欢问各种问题。他们会问：“天为什么会打雷、会下雨？”“为什么花是红的、叶是绿的？”“白天，星星躲在哪儿去了？晚上，太阳是不是回家睡觉了？”“我是从哪儿来的？”等等。

　　孩子还经常充当小小的破坏分子。他会用力砸收音机或电视机，看看那些说话、唱歌、跳舞的小人躲在哪个角落里；他会扔下一大堆玩腻的玩具，翻箱倒柜地拨弄父母的书籍与收藏物，看看有无新鲜玩意儿；他会把自己种下的种子天天挖出来，看看它是怎么发芽生长的，等等。所有这些，皆由孩子对这个世界充满好奇而引起。

　　好奇之心，人皆有之。

　　因为好奇，孩子去玩弄冰雪，知道了冰雪是冷的；因为好奇，孩子去寻找马路上喇叭声的来源，知道了汽车是什么样的；因为好奇，孩子去观察小蝌蚪，知道了小蝌蚪原来是青蛙妈妈的孩子。所以，好奇是幼儿获得知识的必要条件。而知识的大量积累，则是孩子的创造才能得以形成与发展的重要基础之一。好奇早早地激发起科学家们童年的强烈求知欲，从小培养了他们的探索精神，这对他们以后终生从事科学研究、发明创造都大有裨益。可见，好奇心是创造的前奏、成功的先导。

　　日本有一位在50年间共发明了2360项科研成果，平均每年发明63项的“发明大王”中松义郎。在他儿时常出于好奇，趁家人不备，把家里买来的一辆崭新的玩具汽车全部肢解成各种零件。但他的父母教子有方，不但没有批评他，反而认为他好奇、探索有理，这更增强了他的好奇心。

　　防跳热水瓶塞的发明者徐琛的发明创造就是他父亲对他好奇心正确引导的结果：“热水瓶塞为什么会跳出来--瓶内空气热膨胀的缘故”;“怎么使瓶塞不跳起来--让瓶内空气跑掉”;“怎样让空气跑掉--将瓶塞开个槽”;“开个槽会降低保温的作用--用一件东西把槽口堵上”;“槽口堵住瓶内空气又跑不出来--用个活动弹子堵。”

　　由以上两例可以看出，保护好孩子的好奇心理，并加以正确引导，就能培养孩子的强烈求知欲，从而使孩子能够有所作为。

　　一般说来，周围的一切事物对孩子来说都是新鲜的、令人激动的东西。在日常生活中，孩子逐渐熟悉了这些东西，知道了它们在生活中的应有状态，因而也就不再对这些东西感兴趣。

　　因此，孩子好奇心的范围在不断扩大，在外界许多事物的刺激下，好奇心会不断增强。大人如过于考虑孩子的安全问题，让孩子躲开有危险性的东西，就等于掐掉了孩子好奇心的幼芽，压制了孩子求知欲的发展。

　　例如爬树，不能说一点危险也没有，若因此而禁止爬树，就会夺去孩子了解树木以及树木与他身体接触的机会。好奇心绝不能“用不该限制而加以限制”的方法去培养。

　　当孩子正在叠一架纸飞机、当孩子正在拆家里的小收音机、当孩子不停地提出种种幼稚而可笑的问题时，父母一定要认真去对待，千万不能斥责，因为这很有可能熄灭一簇可以燎原的星星之火！

　　有一次，中国著名的教育学家陶行知的一位朋友来找他，告诉他一件自以为很痛惜的事：他的孩子在玩耍中，把他的金表拆坏了。

　　“您怎么处理这件事的呢？”陶行知正埋头在实验室里做实验，听完了朋友的话，扶了扶自己的眼镜，边问边站了起来。

　　朋友回答道：“我把孩子痛打了一顿，他讨饶了！”说这话的时候，朋友显得有点得意。

　　陶行知听罢此言，不禁一拍桌子，大声地惊叹道：“恐怕中国的爱迪生被你枪毙掉了！”

　　朋友被陶行知的惊人之语吓呆了，直挺挺地站在那里，一时不知说什么好。

　　过了一会儿，等朋友平静下来后，陶行知建议朋友说：“不过，补救的办法还是有的，请你带孩子把金表送到钟表铺去修理，修表师傅要多少钱就给多少钱，附带条件是让孩子在旁边看如何修理。这样，修表铺成了课堂，修表匠成了先生，孩子成了学生，修理费就是学费，孩子的好奇心也得到满足了。”

　　从上述案例可以看出，对孩子好奇心的培养，父母一定要下一番工夫。

　　孩子的好奇心需要培养，也需要引导。正确引导是孩子成才的吸铁石。当孩子真正将好奇变为一种求知的渴望时，他们所表现出来的韧性与探索精神将是无可比拟的。

　　妙招10.运用激励手段激发孩子的求知欲

　　中国著名的儿童教育家陈鹤琴认为，孩子有一个重要的心理特征，就是喜欢称赞、嘉许、奖励，而不喜欢禁止、抑阻和消极的刺激。因此他主张要给予孩子积极的鼓励和诱导。

　　如果家长总是用消极的办法来对待孩子，其结果，小孩子改过的少，而怨恨父母的多；即使不怨恨父母，至少也要有一点不喜欢父母了……慢慢就不以父母之言为意……慢慢养成顽皮的恶习了。

　　心理学、教育学的研究表明：儿童的年龄越小，越需要外界的鼓励。

　　激励是培养孩子求知欲的营养剂。只要父母对孩子充满信心，并且嘴边经常挂着一些由衷的赞美之词，便可使丧失信心的孩子恢复自信。

　　父母的激励对孩子的成长既然如此重要，那么，父母该如何做呢？

　　（1）有效的赞美能激发孩子的求知欲和批评、责备相比，赞美是一种聪明的、巧妙的、积极地肯定别人的方式，透过恰当的赞美之词，给人以无比信任的满足感、成就感和幸福感，对赞美的需要深深地植根于每个人的灵魂之中。可以说，需要赞美是人的本性，赞美具有不可替代的力量，但它却可以替代很多。

　　一个处在涂鸦年龄的小孩，当他画画时，妈妈认真地看着，并赞美他：“哇，这个人是谁啊？怎么画得这么漂亮！”不管他画的是谁，他一定都会很满意地笑一笑，然后画一些更漂亮的拿给妈妈看。

　　懂得欣赏孩子的父母，是天下最幸运的人。孩子成长过程中有无限的潜能，头脑里充满创造的火花，只要父母给予赞美和肯定，孩子将踏上成功之路。

　　（2）有效奖励有助于培养孩子的求知欲奖励对于孩子的成长来说，不是可有可无的，而是孩子心理深层次的需要。

　　请看下面一个例子：

　　一天，马玲玲兴高采烈地拿着一张数学试卷跑回家。一进门，就喊：“妈妈，我今天数学得100分了。”

　　妈妈正在忙着洗菜，准备做饭。她说：“你没看见我正忙着吗？再说，有什么好看的，你早该得满分了，别的小朋友不是经常得100分吗？你要注意保持成绩，别骄傲啊！下次测验时还应该得100分。”

　　马玲玲本来是想让妈妈夸奖自己一番，想和妈妈一起分享自己的快乐。没想到，妈妈的一瓢凉水泼得她一点兴致都没有了。

　　马玲玲可能并不是一个在学习上十分聪明的孩子，但她对自己的学习很在意，把它作为自己生活的重要内容。她希望自己能够获得好的成绩。她是那类在学习上努力、勤奋的孩子。她的自尊心很强。

　　对于这样一个孩子，马玲玲妈妈的态度是有缺陷的。

　　小学阶段的孩子，尤其是小学低年级的孩子，他们对自己的认识和评价大多是依据他人对自己的认识和评价而得来的。也就是说，这时他们尚未形成对自己的稳定评价。外界的批评或表扬，在很大程度上影响着孩子的情绪和行为。然而，许多父母却不愿把表扬、赞赏带给孩子。

　　他们以为，只有“严厉”才会对孩子起作用。他们甚至可能把“严格”理解为态度生硬，甚至对孩子进行责骂、训斥，把严格与鼓励、赞赏截然对立起来。

　　这就犯了简单化、片面化的错误，没有认识到表扬、赞赏的独特魅力。

　　孩子是多么希望父母的鼓励、奖励和表扬！

　　我们的许多家长真是太深沉、太严肃了。

　　他们发现了孩子的优点，也为孩子高兴，但他们宁可压抑着这种感情，表现出对孩子的漠不关心或者是严厉。家长害怕过多的表扬使孩子产生骄傲自满的情绪。

　　孩子需要家长的鼓励，更希望自己能得到家长以外的其他人的肯定。家长应当采用“特殊的称誉的方法”

　　,对孩子进行表扬。比如，当着孩子的面，告诉孩子所敬重的人，说孩子懂得了什么知识，取得了什么进步。还可以给孩子机会让他显示自己的才能，向孩子请教他能够解答的问题，让孩子帮助解决某些家庭事务，等等。

　　哥伦比亚大学的盖茨和匹斯兰德两位教授，曾经针对“奖惩在学习上的效果”做了一项心理实验。

　　他们两人随机取样，在某校挑选了一些学生进行测验。他们先把这些学生分成a、b、c三组，然后举行考试。隔了三天之后，再举行同样的考试。不同的是，在第二次考试之前，先对a组学生加以奖励，称赞他们考得很好；而给予b组惩罚，责怪他们没有考好；至于c组学生，则不给予奖励，也不给予惩罚。实验结果发现，受到奖励的a组，第二次考试的成绩最好，其次是受到惩罚的b组，没有受到奖惩的c组反而考得最糟。
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第5章 巧妙地激发孩子渴求知识的欲望(3)


　　这项心理实验的结果虽然不能断定奖励的效果必定优于惩罚，但至少证明了奖惩对孩子的影响，比“不闻不问”来得大。至于是奖赏好？还是惩罚好？则必须视孩子的个别差异而做适度的调整。父母尤须注意的是，不论采用奖励还是惩罚的方式，都应特别小心，千万不可用成人的尺度去衡量或要求孩子，以免在无意间伤害孩子，给孩子的心灵蒙上一层无法抹掉的阴影。

　　妙招11.鼓励孩子提问但别马上说出答案

　　不要总认为孩子什么都不懂，其实，孩子的心灵深处绝对不是一片空白，不同年龄的孩子常常会向父母提出一串串精彩的问题。

　　在日常生活中常常看到这样的现象：有的孩子上小学时，在班上成绩很好，但是，上初中和高中后成绩下降，这种例子屡见不鲜。反之，有的孩子小学成绩不太好，进中学后成绩斐然的亦到处可见。尤其是在男孩子中，更为常见。

　　这是为什么呢？一些孩子成绩下降了的父母更是为此事迷惑不解。“乖乖的一个孩子，怎么突然跟不上进度了？”这其中的奥妙，或者说，事情发生的主要原因，是小学功课比较容易，只要顺从父母“好好用功”,孩子就能获得好成绩。初高中课程难度逐渐加大，需要个人思考的成分日益增多，这时是孩子本人的意志，而不是父母的意志，父母便无法再左右孩子成绩的好坏了。这是因为单纯的死记硬背已不能解决学习中的一切问题，学科的功课越来越多地要求孩子们独立思考。因而孩子对所学的课程不感兴趣，不肯动脑筋，就会学不懂、学不精，更不要谈做作业了。反之，如果孩子对新鲜事物，新的学科能有强烈的兴趣，强烈的求知欲和好奇心，就会去自寻答案。

　　求知欲和好奇心是每一个孩子都天生具有的，只是程度强弱和大小有所差异罢了。这就是为什么每一个孩子在小时候都喜欢见了什么就问父母：“这是什么？”和“为什么？”

　　孩子在三四岁的时候，是最喜欢发问的时候，也是孩子智力发育的重要时期。到了小学低年级，孩子开始接触书本，求知欲和好奇心增加，于是常问父母：“为什么？为什么应该变成这个样子？它是怎样变来的？”父母这时如果因一时答不出而斥责孩子，或因有事而嫌弃孩子厌烦！“我现在很忙，没有时间跟你讲。”或者干脆骂：“你怎么这么哆嗦，别再问了。”或“只有你的问题多，下次不带你出来了！”

　　父母这种粗暴的态度就会扑灭和冷却孩子开始萌生的求知欲和日益增长的好奇心。如果这种情形反复出现，就会使孩子逐渐对一切不感兴趣。当然，在学校里对新的功课就不会产生什么强烈的兴趣了。尤其是当功课有了一些难度的时候，更是如此。这个道理也很简单：我问你们，你们还嫌麻烦，我不问就是了。

　　这当然是极端错误的做法，旺盛的求知欲是孩子聪明成才的先决条件。所以，父母应重视孩子的发问，并加以鼓励。有的父母看孩子对答案难以确定的样子，就想赶紧把答案告诉孩子。岂不知，这样会使孩子感到，我是这么笨啊，这么简单的问题都回答不上来。

　　曾经有人比较过美国孩子和中国孩子的学习教育效果：在美国，课堂上非常热闹，学生遇到不懂的问题会一个接一个地问个不停，然后大家一起讨论；中国孩子在教室里非常安静，大多都是静静地听老师讲课，认真地记笔记，很少有人发问。

　　陈宇华，1990年以厦门文科第一名的成绩保送到中国人民大学，1992年以当年中国唯一的本科生被录取到美国斯坦福大学。1995-1997年就职美国科尔尼咨询公司香港分公司。2000年1月创办华有德康信息技术有限公司。

　　陈宇华小时候也并不是特别爱好学习，陈宇华的父母后来回忆说。后来大家都夸宇华聪明，父母倒觉得，小时候，她和其他孩子的差别并不是很大，无论从智力上，还是对学习的兴趣上。关键是看你怎么培养她，引导她。

　　像大多数父母一样，在宇华一两岁的时候，父母就给她买了很多的书，像什么《唐诗300首》、《幼儿数学》、《十万个为什么》等等，一有空闲的时候，就给她灌输，但是她并没有表现出多么大的兴趣。

　　宇华倒是挺喜欢小汽车的，整天拿着个小汽车摆弄，可这有什么用？

　　“爸爸，汽车为什么4个轮子？”一天，宇华举着小汽车问。

　　“4个轮子才稳当嘛。”爸爸一边看报纸，一边随口说道。

　　“那，三轮车为什么是3个轮子？”

　　“……有3个轮子，也就稳当了……”爸爸有些不耐烦，因为他正在看一条重要新闻。

　　“那，自行车怎么只有两个轮子？”

　　爸爸放下了报纸，有些吃惊又有些尴尬地看着宇华，宇华正睁大眼睛看着他。父女对视了一分钟，爸爸才缓过神来。

　　从宇华乌黑但充满了疑问的大眼睛里，爸爸像是看到了什么！

　　“这不就是几何的几个基本原理吗？”

　　爸爸的脑子里像有个小火花跳跃了一下，当然，这只是实际生活中的几个小小的疑问而已--但正因为是实际的，不是比教学上的理论更鲜明、更活泼嘛！

　　爸爸知道该怎么做了，像是大梦初醒一般！

　　“好孩子，”爸爸一把把宇华扯到怀里，“来，爸爸给你讲！”

　　爸爸就用最浅显的话，认认真真地给宇华讲着。令爸爸感到特别高兴的是：这次宇华竟然一动不动，昂着脑袋，老老实实地听着爸爸的话，既不乱讲话，也不做小动作了。

　　从此，宇华父母也开始发现，宇华原来是个很爱学习的孩子，她老是在不停地提问。

　　“爸爸，为什么天是蓝的？”

　　“妈妈，为什么海水也是蓝的？”

　　“为什么父母喝的水，洗脸的水，却没有颜色？”

　　以前，父母会觉得烦，总是要么胡乱说说，要么搪塞不理--其实，还有一个原因，有的东西父母也不知道。这是不是大人的虚荣心在作祟呢？看来得好好看看《十万个为什么》了。

　　后来，父母就把一切地方，都当做了宇华的大教室。

　　饭桌上--“为什么不吃饭就会觉得饿？”“因为，人必须得吸收营养，就像小树必须得浇水一样……”

　　玩耍时--“为什么轱辘是圆的？”“圆的才能转啊，方的就不行……”

　　散步时--“为什么花是红的，叶子是绿的？”“因为叶子里有叶绿素……爸爸也说不清楚，咱们回去再看看书好吗？”

　　总之，就这样，父母认真地对待宇华的各种问题，能解决的就解决，不能解决的，一面让她自己考虑，一面自己恶补各种知识，然后再告诉她。宇华的“求知态度”得到了认真地回答，求知热情也就更加高涨起来，不断地提问，也在不断地获得知识。

　　当后来有人把这些归结为自主教育时，陈宇华说：“我是无法忘掉父母从小对我的培养的，但是他们教育的起点，都是我自己。我喜欢的，他们就愿意教我；不然的话，就看我的表现了，我不喜欢的，他们不会勉强我的。”

　　宇华的好学好问，很合爸爸的脾气，虽然在生活上给她立下了很多规矩，但是在知识探索上，非常开通，从小开始他就注重培养孩子多方面的兴趣，随心所欲，到后来，宇华对书法、音乐、体育和文学都有涉猎。

　　特别是在知识探索上面，爸爸是个非常开放的人，首先他自己就是个知识分子，深知科学求真的目标，所以，对于孩子提出的问题总是饶有兴趣地回答。

　　宇华在爸爸这种态度的鼓励下，对科学知识的追求日益强烈，在一定程度上影响了自己的专业方向。

　　爱提问题的孩子比被动接受知识的孩子，知识掌握得快而且觉得负担轻。孩子好奇，求知欲强，对特别想知道的事情自然记得快、记得牢。父母要培养孩子读书时多问几个为什么。

　　孩子的智力有限，理解力有限，当然对于孩子们的询问，不一定要解答得很详尽。但绝不可随便编个理由敷衍，更不可违背科学乱讲。有些问题一时实在无法回答，也应该耐心地讲清楚：“你好好用功读书，将来你自己就会了解的。”因势利导地引导孩子的兴趣自然发展，这应该是父母在教育子女中的一项首要任务。

　　妙招12.不要把孩子的问题视为简单和可笑

　　在孩子生命的早期阶段，好奇心和求知欲是令家长感到欣喜的，父母和其他成年人也能用鼓励和欣赏的态度看待孩子早期的发展和进步。一位在特殊教育方面非常成功的家长朋友曾经很有感触地谈到：如果每一个家长和教师像他们对待牙牙学语、蹒跚学步的婴幼儿的每一个细节那样对待稍大的孩子就好了，特别是对待上学读书的孩子！是的，当孩子牙牙学语时，把“妈妈”叫成“嫫嫫”,做父母的会欣喜地告诉别人：“我的孩子会叫妈妈了！”并会得意地为外人翻译：嫫嫫就是妈蚂的意思。没有一个家长担心孩子会永远把“妈妈”叫成“嫫嫫”,也没有一个做父母的要求孩子说第一个词或第一句话时不准犯语音或者语法方面的错误。

　　在孩子学步方面，父母也是充满鼓励和希望的。首先，家长不会看见别人家一样大的孩子会走路时就强迫自己的孩子走路，也不会悲哀地下结论道：“我的孩子不能走路。”;第二，父母看到学步儿童摇摇晃晃地走路时，或胆小，需要搀扶，或胆大，跌跌撞撞，父母都不会抱怨，如抱怨孩子胆怯和懒惰。特别是当孩子摔倒在地的时候，没有一个家长会把这看成是孩子的失败和无能。

　　但是，一旦孩子能够基本掌握各种能力时，家长和教师们的态度和眼光就变了，家长和教师变得有些不可理喻了，他们忘了对孩子的细节关心。

　　他们不再像孩子牙牙学语时能理解和宽容孩子在成长过程中必须经历的失败和挫折，一味把挫折和失败归于主观原因，不像孩子学步的时候，看到走路摔跤，不是去扶一把，就是加以鼓励，而是绝对不允许失败。

　　他们完全用成人的眼光来看待孩子，用成年人的标准来要求孩子。

　　假如所有的家长和老师都能像孩子学步和学语言时不断地给孩子机会和鼓励，假如所有的父母和老师都能尊重儿童学步和学语言的差异性和多样性，相信孩子是一定会说话和走路的，假如所有的家长和老师每天都能欣喜地发现孩子的求知欲和好奇心，假如所有的父母和教师都能多一些耐心和信心，试想，只要孩子的求知欲不受到打击和伤害，每一个孩子都是会成功的！

　　一天，儿子肖强郑重而谨慎地跟妈妈说：“我有好多问题都不敢问，我怕人笑话我，可是我又真不明白。”“不懂就问呗，说不定我能回答你，说不定我也不明白，没关系。”妈妈说道。肖强问：“妈妈，每天新闻联播里都讲‘巨蜥’,可是，我怎么从来没有看到过！”“你说什么？”妈妈也有些懵了。“就是每次播音员一开始总说的’巨蜥‘!”妈妈这时恍然大悟，肖强这么长的时间以来，把“据悉”当成了“巨蜥”.妈妈把“据悉”写了下来，并告诉了肖强“据悉”是什么意思。

　　肖强告诉妈妈，过去一听“巨蜥”（据悉）就兴奋，甚至在其他房间也要跑过来，就是没有看见过一次，也不明白为什么，看见别人毫无激动的样子，怕别人嘲笑，所以一直把问题憋在心里。肖强还把许多问不出口的问题告诉了妈妈。

　　每个孩子，从孩提时代都有旺盛的求知欲，一方面每天都在发现问题，当孩子问出想到各种各样的“怪问题”,孩子可能就会被人斥责为“傻问题”、“连这个问题都不懂”、“这孩子怎么能够问出这样的问题呢”等等。随着年龄增长，按理说接触的新鲜事更多，要问的问题也会越来越多，但是，现实中的孩子越来越喜欢沉默了，其原因主要有：

　　在成长的过程中，如果家长和教师能够多多关注孩子没有问出来的问题，他们的求知欲应该是非常旺盛的，而且是随处可见的，一是青少年的任何问题和答案都是有他们自己的逻辑和道理的。

　　成年人却常常要以自己的经验去判断他们的问题和答案。在孩子成长的历程中，每个人都会有数不清的问题。但是，随着年龄的增长，成年人对“傻问题”否定性和嘲笑性的评价，使青少年许多问题问不出口，挫伤了他们的求知欲和探索精神。

　　二是青少年的问题都是有价值的。

　　通过问题本身，家长和教师可以了解青少年的认知发展水平，例如，孩子问“为什么月亮跟着我走”这类问题时，表明孩子关于自然的理解处于万物有灵论的水平，即儿童把无生命的东西赋予了生命的意义，这是儿童关于物质认识的必经阶段；另一方面，青少年探索问题和敢于提出问题的精神是最有价值的，而不在于问题和探索的答案本身是否科学。

　　让我们从孩子出生开始，就让他们能在宽舒自由的环境中提出问题。家长能够尊重孩子对问题的探索性答案，这要比郑重其事灌给他一大堆科学道理强得多！

　　妙招13.积极鼓励孩子勇于尝试

　　不管孩子现在有多么弱小，他终有一日会成为能够在世界中立足的强者。我们应该付出全部的爱去帮助他来尝试融入这个新世界，让他去学习他不懂的东西。

　　很多人认为只有在某一个年龄段，孩子才能做某一种事情。

　　美国父母从来不这样认为，他们更看重的是孩子幼小的心灵中建立起的自立自主之心，从小鼓励孩子做一些他想做的事。凯丽是这样培养他儿子汤姆的：

　　汤姆2岁时就知道主动地帮助我收拾桌子。每当家中的客人看到他手中拿起一个盘子的时候，他们总会说：“汤姆，小心，不要把它打碎了。”在这样的情况下，我会对好心的客人说：

　　“没什么，汤姆会把它们收拾好的。”

　　好心的客人不知道，如果我不允许儿子去碰那些盘子，或许我会永远保住那个盘子，但一声“不允许”会在他的心中留下一个阴影，可能会推迟他某种能力的发展。

　　当汤姆尝试自己穿衣服的时候，经常把衣服穿反，我和他的父亲从来没有嘲笑或责骂过他。我不能让他觉得自己无能，而是耐心地教他。

　　我还鼓励他自己收拾房间，即使他的“动作”很糟糕，我也会夸奖他一番。房间收拾得是否整洁并不重要，对于他来说，他已经做了，这已足够。

　　美国的父母不娇纵孩子，不主动替孩子做事，其目的之一就是培养孩子的从“要我干”到“我要干”的转变，增强他们独立做事的能力。

　　父母对孩子的过分保护会使孩子失去做事的自信心，久而久之，孩子会产生强烈的依赖心理，并认为自己不能做什么，没有力量。所以美国家长对自己的孩子的关心看上去是冷漠的，甚至有些“残酷”,但他们的目的是明确的。

　　要知道，日常生活中的意外伤害是随时随地存在的，有些磕磕碰碰的事情是不可避免的，对孩子来说，有些时候应该不逃避各种危险，而应该学会去面对、去忍受，因为长大之后的生活环境需要忍受的东西更多，因而从小培养孩子的自信和自立能力是为了他日后更好地工作、生活。父母不必事事包办，许多事情孩子自己完全可以做得很好，应该放心让他们自己去做，让孩子们认识到“我能行”,这才是最重要的。

　　曾经试用过“一人旅行教育”等独特教养方法的日本著名插图画家真锅博先生，若发现自己周围所发生的事有的是小孩子从未接触过的，必然会叫成长中的孩子去做。譬如要打电报到国外，就对孩子说：“到邮局打个电报到美国！”然后告诉他最基本的指示，以及收报者和电报的内容，但并不告诉他手续是如何，只建议他：
www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第6章 巧妙地激发孩子渴求知识的欲望(4)


　　“如果有不知道的地方，可以询问邮局里穿制服的人。”穿制服的人，就代表那个职业，所以可以安心地叫孩子询问。

　　这种建议的给予方式，是日本教育家真锅博先生独创的。他认为让孩子去做从未接触过的事情，所代表的意义是非常深远的。

　　让孩子接触从不知晓的事物，不仅可以增加体验或知识，而且借此机会还可培养孩子的持久力或忍耐力，养成面对困难与挑战的坚毅个性。

　　有不少父母在叫孩子做从未做过的事情时，都会因不安而将手续全部告诉孩子。像这样的做法，虽然想要让孩子有新的体验，但把过程说得太详细，新的体验就变成不是新的体验了。

　　从这一点来看，真锅博先生的做法就非常正确，给予该到何处做的最初提示，但省略详细的手续问题，这种教育方式，孩子纵使感到困难，也会自行发现问题，进而靠自己的力量解决问题。有些看似简单的事情，也会有预料不到的困难，那种发现问题后的惊疑，往往可以促使孩子向新的事物挑战。

　　把这种观念融入教育，成功地教养孩子的教育实践，也不乏其人，像在日本设立青少年野外活动中心的青木孝安就是其中之一。这样的活动中心对于缺乏生活经验或生命体验的都市孩子而言，是很具有教育意义的。

　　当然，“我要干”不等于想干什么就干什么。给孩子自由不能是无条件、无原则的。比如孩子上网，搜索到黄色网页，他们并不明白，黄色网页到底是什么？如果十分好奇的，浏览下来，那后果可想而知。所以，这个“自由”度父母还是要有所把握。如果孩子自主决策方向是正确的，那无可非议，但是如果是明显的错误，或是严重的错误，我们家长，还能袖手旁观任其错误一步步加深吗？

　　每一个家长都不会这样做的。孩子应像风筝，可以放飞，怎样飞，孩子可以自由选择，但风筝线应掌握在父母手里，飞向哪个方向，应由父母来决定。

　　妙招14.教会孩子通过观察激发求知欲

　　在激发孩子对知识的渴求时，教会孩子观察特别重要。在一些家庭里，并没有把观察看作是一种积极的智力活动，是培养兴趣、发展智力的途径，这实在是家庭教育的一种遗憾。

　　从观察中不仅可以汲取知识，而且知识在观察中可以活跃起来，知识借助观察而“进入周转”,像工具在劳动中得到运用一样。如果说复习是学习之母，那么观察就是思考和识记知识之母。一个有观察力的孩子，绝不会是学业成绩落后或者文理不通的学生。

　　父母如果善于帮助孩子利用以前掌握的知识来进行一次又一次的新的观察，就能使孩子的“旧”知识变得愈加牢固和灵活。

　　家长在教给孩子观察时需要引导他们从平常的事物中看出不平常的东西来，教他们探寻和发现因果联系，经常要他们回答“为什么”的问题，并引导他们自己提出疑问来。

　　例如，二月正是深冬严寒的季节，可是恰巧遇到一个晴朗的日子。教育家苏霍姆林斯基带着孩子们来到寂静的、还有积雪的果园里，“孩子们，你们仔细地看看周围的事物。你们能看到春天已经快要来临的最初的标志吗？即使你们中间最不留心的人，也能看出两三种标志。

　　而那些不仅会看并且会想的人，就能看出几十种标志来。谁会欣赏大自然的音乐，谁就能听出春天正在觉醒的第一批旋律。大家看吧，听吧，想吧！”他对学生们说。他看到，孩子们仔细地察看雪层覆盖的树枝，察看树木的外皮，倾听着各种声音。每一个小小的发现都使他们感到欣喜，每一个人都想找到某种新的东西。以后，他们过了一星期又来到果园里，接着每星期都来一次。而每一次，都有某些新的东西展示在孩子的好奇的目光面前。如果孩子在低年级受过了这种观察的训练，就学会了区分理解的和不理解的东西，而尤其宝贵的是，他们能够对此抱积极的态度。家长教给孩子观察和发现方法，就能从他那里听到许多聪敏的、出乎意料的“哲理性”的问题。

　　请你教给孩子观察周围现象的各种方法吧！在自然界里发生变化的时期，请你把孩子领到大自然中去，因为这时候大自然正发生着迅猛的急剧的变化：生命的觉醒，生物的内在的生命力正在更新，正在为生命中的强有力的飞跃积蓄精力。自然界的这种变化可以引起孩子好奇的目光，这时教给孩子如何观察，引导他积极思考，这对培养孩子的求知欲是十分有利的。奇妙的大自然是我们培养孩子学习兴趣的活“教材”.

　　妙招15.“玩学习”:激发孩子求知欲的方法

　　“玩学习”是一种特佳的学习方法。一般说来，玩和学习是两个对立的概念。玩归玩，学归学，玩和学是两码事，玩，就不是学习，学习就不是玩。其实不然，某些学习内容完全可以进行改制，使之适于玩。这样还可以使孩子对学习发生极大的兴趣。

　　“玩”,是一个多义词，有玩耍的意义，还有研习的意义。一些司机戏称自己是玩盘子的，还有，常有人说那人是玩电脑的、玩狗的、玩鸟的、玩花的等，“玩”字在此就有研习的意义。玩电脑者，玩得如痴如醉；玩花者，也玩得如痴如醉，毫无厌倦可言。有的学生，也学得很有劲头，也是如痴如醉一般，可否称之为“玩学习”呢？

　　家长要引导孩子，让孩子把学习过程视为一种新方式的玩，并要玩出味来。玩扑克时，你取一张牌、我取一张牌，就动作而言，也是十分单调乏味的，但四个人一起玩耍，争个胜负，玩起来就令玩者有味了。玩球也是一样，如果一个人，带着一个篮球，在一个大的操场里拍来拍去，那也是十分无聊、十分单调的，但是，设一个篮球架，进行投篮训练，情形就不同了，训练起来，令人觉得有滋有味。

　　这是为什么呢？当一局牌玩胜了的时候，参加者就非常兴奋；当一局牌玩输了时，参加者又产生了不服输、下次定要争胜的欲望；当投球进篮时，人就非常兴奋，当投球不进篮时，人又产生了下次一定要投进的强烈欲望。方式不同，运动的效果就不同。玩牌，很有乐趣，也并非人人乐此；玩球，很有乐趣，也并非人人乐此；读书学习，也是如此，有人乐此，有人不乐此。这是不足为奇的，问题是如何让孩子对学习发生兴趣？

　　运用“玩学习”的方式，让孩子掌握读、写、算、记的技术。和孩子一起，数课文的字数，一般数1000字的一段课文，标数码记号，每100字用铅笔在课文上做一个标记。统计错读、漏读、添读、复读的字数，记录读的速度和准确性，跟孩子一起分析错读的原因，研讨提高读速的方法，然后，再读、再分析、再研讨，直至其读速均匀适中。

　　这样来玩读的过程，与玩球、玩牌的过程差不多。当然，这种“玩学习”的方法还要配合孩子们的学习进度来进行，或稍超前一点。可以肯定，学习方式不同，学习效果也会不同。

　　妙招16.切勿步入激发孩子求知欲的误区

　　并非每位家长都是孩子合格的“第一任老师”.家庭教育是门艺术，就激发、培养孩子的求知欲而言，许多家长的认识和实践上还存在不少盲点和误区。

　　在培养和激发孩子的求知欲的过程中，家长要始终坚持尊重孩子、引导孩子、启发孩子的原则。一味责备、嘲笑、过早定向都会使孩子求知欲的花朵过早凋落，是极不利于孩子自觉主动地学习精神和能力培养的。望子成才的家长们必须避开这几个家教的“误区”.

　　（1）一味责备只能打击孩子的求知欲当孩子从学校带回成绩单，总是怀着不同的心情把它交给家长。因为家长就要根据它对自己的学习作出一个评价了。成绩考得不错的孩子自然是很得意很自豪的；成绩差的相反，就有些沮丧而不情愿；但还有一部分孩子却说不清是什么心情。因为他们的成绩，有一些学科考得相当不错，另一些学科却不尽如人意。这一类孩子，只要努力，将不好的科目学好，补上来，那就会成为一个成绩全优的孩子；若不好的科目没有起色，擅长的科目成绩又滑了下来，那孩子就会成为一个十足的后进生。对这一类孩子，不能一味责备，而要注意教育技巧的运用。

　　一般来说，孩子十分在意父母对自己学习成绩的评价。评价方法得当，孩子就会抓住进一步成长的良机；评价方法不当，则会使孩子厌恶学习。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第7章 巧妙地激发孩子渴求知识的欲望(5)


　　家长们拿到孩子的成绩单，若发现孩子有偏科的现象，常会这样说：“你语文、外语都考了90多分，可你数学是怎么搞的，才50多分，还不及格！怎么就这么笨呢？！”家长们觉得自己发现了孩子学习的薄弱环节，便时时“敲打”孩子：“你要注意你的数学呀！不要让这一科拖你的后腿呀！”家长们还会很热心地为孩子买回一大堆数学方面的习题集让孩子做，巴不得孩子的数学成绩能很快赶上去。可结果会怎么样呢？孩子可能不但未把数学成绩补上来，连原来擅长的语文、外语等学科的成绩也许还会有所下降。

　　其实这并不奇怪，只要稍微分析一下孩子的心理就会明白。我们知道，维持孩子学习热情的重要因素是孩子对学习的自信心。孩子有偏科现象，也深为自己有的学科成绩差而沮丧。但维系着孩子脆弱自信心的是自己擅长的科目。当他将成绩单递给家长的那一瞬间，心里忐忑不安，非常希望家长能注意到自己擅长的科目，而不要太留意自己不擅长的科目。这时孩子最需要的就是家长恰当的鼓励了。偏偏有的家长单刀直入，戳向孩子的痛处。他们对孩子某些科目的好成绩似乎视而不见，或者轻描淡写地提过，只对孩子成绩差的科目大加斥责。孩子的自尊心和自信心受到沉重打击。若家长再成天逼着孩子去加强学习那些不擅长的科目，老在孩子耳边念叨，孩子就会非常厌烦。同时孩子去专攻不擅长的科目，遇到的尽是难题，就会进一步怀疑自己的学习能力，连自己都会觉得自己太笨了。这种情绪蔓延开来，连带地影响到对自己擅长学科的兴趣和信心。所以导致孩子学习成绩的整个下降。

　　如果家长采取另一种方法，效果就不同了。家长看到孩子成绩单，对孩子有偏科现象应该心里有数，但不必表露出来，家长应由衷地为孩子考得好的科目高兴，表扬孩子，夸奖孩子聪明。孩子心里会松一口气，觉得自己虽然有的考得不好，但家长并未怎么批评自己，还说自己聪明，可见自己还是可以的。这时孩子心里反而会隐隐有些不安，甚至会主动地对家长说：“可是……您瞧，我的数学老是弄不好。”家长就可抓住机会，鼓励孩子：“瞧你语文、外语学得那么棒，说明你也一定能把数学学好。让我们一起来想怎么做，好吗？”孩子此时对数学不会再想到害怕和厌恶，反而从自己心底里有了想把它学好的愿望，家长为他强化了的自信心也会波及数学的学习上来。

　　家庭教育的秘诀就是：责其所短，不如扬其所长。

　　（2）嘲笑孩子的“傻事”会扑灭求知欲的火花小孩子常常干出一些让大人们啼笑皆非的事，让大家觉得这孩子真是傻里傻气。如小英子邻居家正在用石灰刷墙，小英子看了一会，觉得很有兴趣，回到家里将一袋洗衣粉倒在面盆里，再加水，然后将洗衣粉往墙上抹。小英子的妈妈见了，先是气恼，问明原因后，不由感到十分好笑，对小英子说：“你这孩子呀，真傻！”还有的父母见到孩子做出一些让人目瞪口呆的“傻事”后，就忧心忡忡，怀疑是不是自己的孩子智力低下。

　　其实，家长们大可不必为孩子这些可笑的行为担忧，也不要去讥笑孩子所作的一些傻事。我们先来看看几位名人小时所作的一些“傻事”,也许能受到一些启发。

　　华罗庚小的时候，有一次去逛一个灯会。在灯会上，他看到一个人装扮成的又高又大的菩萨，神态逼真，十分好玩。他觉得很神奇，想弄个究竟，就在那人后边紧跟不舍。一直到大会散后，华罗庚还跟在那人后边走了十多里地，来到一座寺庙中，看那人卸下道具，还了原形，他才恍然大悟，轻松愉快地回家了。这件事叫乡里人传为笑谈，华罗庚被人称为“罗傻子”

　　,惹得华罗庚的母亲为此烦恼、担忧不已。

　　牛顿小时候的著名“傻事”就是他挖猫洞的事。他家里养了两只猫，父亲叫他在墙上挖洞，好让猫出入。一般人只挖一个大洞，让大小猫都从那个洞出入就行了，可牛顿却挖了一大一小两个洞。这也成了别人的笑柄。

　　爱迪生小时所干的“傻事”自然就是他蹲在一窝鸡蛋上孵小鸡的事了。因为他看见母鸡这样孵出小鸡，于是就想：人这样做，能不能也孵出小鸡来呢？结果是可想而知的。

　　从表面上看来，这几位名人所做的这些事，确实是很可笑，很傻的。但我们换一个角度来看，会不会有一些新的发现呢？

　　华罗庚这件事，不是反映了他遇事要寻根究底，不弄明白决不罢休的精神吗？而这种精神对于他以后成为伟大的数学家是不可缺少的；牛顿试图让大洞与大猫对应，小洞与小猫对应，这也是一种合理的思考方式，具有严谨、对称、一丝不苟的特点。再有大猫与小猫同时进出的可能性虽然很小，但也有这种需要。从偶然性的角度看，也是有可取之处的；爱迪生孵蛋则体现了一种可贵的类比思维。开头那个例子中的小英子，看到别人刷墙，自己也学着干，只是由于知识经验所限，将洗衣粉当成了石灰而已。这也属于类比思维。大家知道，瓦特正是看到水蒸气掀动水壶的盖子而联想到了用水蒸气来推动机器运转，发明了蒸汽机，从而引发了伟大的工业革命。

　　所以，我们对孩子的智力价值判断不要局限于传统的、世俗的观念，只将思路敏捷、灵活，善于应变等当作智力水平高低的标准。实际上人们思考问题的方式是多种多样的，非灵活型思考方式并非一定就是智力水平低下。有时候，异于常人的求异思维正是智力水平高的体现。对孩子干的一些“傻事”,家长不要大惊小怪，甚至横加讥讽或杞人忧天。而应努力去发现这些“可笑行为”背后是否闪现了孩子智慧的火花，并加以正确的引导。当然，干傻事的孩子，有的确属智力水平低下，这就需要家长加以正确的区分。

　　（3）过早定向会束缚孩子的求知欲现在有的家长看见自己的孩子在某些方面表现不错，或有一些兴趣，就凭着自己主观愿望，为孩子设计了发展的目标，强制孩子朝这个方向发展。实际上，为孩子过早确定发展方向会束缚孩子求知欲的发展。

　　随着科学技术的发展，各科知识间的相互渗透。相互融合的趋势越来越明显，边缘学科日渐增多。社会对人才的需求由“专才”逐步转向“通才”.若对孩子过早定向，迫使孩子长期接受单一的信息刺激，知识结构单一，视野狭窄，缺乏应付复杂工作的能力。过早的定向教育背离了科学和社会发展的大趋势。

　　幼儿教育应着眼于幼儿个性的全面发展，不仅要重视对幼儿智力的培养，还要重视对幼儿的兴趣、情感、意志和性格等方面的培养。过早定向势必造成大脑思维在某一方面超前发展，而其他却远远落后，这给全面发展带来困难。对智力发展来说，也容易形成缺陷。因父母急于要孩子向某个方向发展，势必要时常把孩子套在主观拟定的某个知识圈子里，向他们灌输并要求牢记这方面的知识，这就限制了孩子，使其头脑中死的东西多，活的东西少，造成孩子难以弥补的智力缺陷。同时，过早的定向，会抑制孩子兴趣和爱好的发展，对学习采取消极应付的态度。如果孩子兴趣爱好与父母期望相悖，父母就加以干涉，让孩子去学他不喜欢的东西，孩子无法产生学习的内在动力、思维也就常常处于停滞的状态。总之，过早定向是不利于孩子协调、全面发展的。

　　许多家长为孩子早早定向，其目的就是为了让孩子具有一定的专长，却不知道这样反而不利于专长的培养。一是孩子可塑性强，在这段时期，他也许对某一方面感兴趣，也有一定的优势。但再过一段时间，也许就变了。家长看见孩子有所好、有所长，便匆忙为孩子定向，说不定以后会发现孩子在另一方面更有前途呢。也就是说，过早定向容易在培养方向的选择上造成失误；二是即使方向选择得当，但定向过早，也不利于进一步培养，因为人的专长必须建立在广博的基础之上，要想发展专长，就必须将各门基础知识学扎实，否则专长的发展也会受到限制。幼儿阶段，根本谈不上基础知识的扎实。这时定向，幼儿的专长无异于空中楼阁。

　　家长们要明确，早期教育的目的，并不是要教给幼儿多少知识，让他们学会多少技能，而是要激发孩子学习兴趣，养成良好习惯，开启孩子智力。正所谓“启其蒙而引其趣”.在为孩子奠定全面发展基础的同时，对孩子一些特殊爱好亦可加以引导，培养其对某一方面的进一步追求的动机，但切不可硬性定向。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第8章 让孩子自觉主动地学习(1)


　　好习惯都是从小养成的。自觉主动学习的能力有助于孩子在热爱学习中吸纳更丰富的知识，这同样需要父母从小进行细心的培养和表率的示范。

　　引导孩子自己打开知识的宝库

　　自觉主动学习能力和动手能力、生活自理能力、思维能力一样，是我们能够自立自强的必不可少的能力。古今中外一些在科学领域有所作为的人，他们之所以能在年轻时就有重要的发明创造，是与他们从小就具备较强的自觉主动学习能力分不开的。

　　我们提倡多问“为什么”.孩子都具有强烈的好奇心，每一个好奇心里都包含着一个“为什么”.“问”是孩子求知欲的表现，说明他们在积极进行思考。

　　如果孩子在校期间寸步离不开老师的指点，老师教多少，他学多少，不懂得如何自觉主动学习，等到他升入大学、进入社会以后，就不知道如何凭借已有的知识向纵深开拓。尤其是在当今时代，我们的孩子面临的是一个不断变化的新世界，在新技术革命浪潮的冲击下，科学技术日新月异，知识更新的周期大大缩短，一个人仅仅靠学校的“一次性教育”已远远不够了。孩子不仅在学校要学习，毕业以后还要不断地进行学习，进职业学校、专业学校或自修，要接受“终生教育”.有人做过调查，人们在实际工作中所用的知识大体上是他在各级学校中所学知识的20%~30%.这就是说，走向工作岗位以后，70%~80%的知识需要重新学习。

　　所以，现代人不仅要有丰富的知识，更要有迅速获取新知识的能力，这就需要从小培养孩子的自觉主动学习能力。

　　教给孩子掌握正确的学习方法是很有必要的。老师、家长不是百事通，因此我们要尽早让孩子学会使用工具书。俗话说，工具书是不会说话的老师，孩子懂得如何使用工具书，遇到不认识的字、不懂的词、不会使用的成语、不了解的数学公式，就可以自己去查找。同时，父母还要具体地指导他们整理学习笔记、归纳学习要点，教他们积累资料、复习功课，制订学习计划，总结学习经验，学会记忆外语单词、定理公式、概念等。掌握科学的学习方法是提高自觉主动学习能力的重要途径，对孩子一辈子都有用。

　　同时，父母们还要注意培养孩子良好的学习习惯，告诉他们学习应该井井有条，有始有终，今日事今日毕。不论是对于成人还是对于孩子来说，不知道明天该做什么的人是不幸的。办事马马虎虎，粗枝大叶，拖拖拉拉，毫无计划，是学习中的坏毛病。俗话说，习以为常，习惯成自然。养成有条不紊的办事习惯以及良好的学习习惯，会使孩子终生受益。

　　妙招17.让孩子懂得：学习是为了自己

　　在外界压力下不自觉地学习，是为别人学习。只有为了自己而学习，才能激发持久的学习热情。

　　有位父亲，曾讲了一段他儿子求学的经历。

　　儿子以优异的成绩考上了外国语大学，他一直引以为豪。但在过去，他儿子读高中的时候还懒懒散散，对什么都没有兴趣，成绩一直在班级中下游，老师和家长都非常着急，思想工作做了不少，大道理他也全懂，就是提不起学习热情。他的父亲很失望，逢人便说：“我在单位里当支部书记，经常给别人做思想工作，为什么就说服不了自己的儿子呢？他每天上学，书包还要我来整理，没有我的照料，恐怕他会把自己也弄丢。”正在他一筹莫展之际，转机到来了。他国外留学回来探亲的外甥来看舅舅，那外甥能讲一口流利的英语，给他们描绘了许许多多的国外风情，也讲述了许多自己多年拼搏而小有成就的经历。在一旁的表弟表现出了极大的兴趣，儿子对父亲表示，高中毕业以后，也要去国外留学！父亲就说：“你怎么去啊？”儿子说：“你给我筹钱啊。”父亲因势利导：“有钱就可以了吗？你英语过关了吗？到了那儿别说上课什么也听不懂，恐怕出门问个厕所也做不到！”留洋的外甥也在一旁说：“英语过关是起码的要求，否则你怎么生活呢？我们在国外全靠自己谋求生存，没人能真正帮助你。我们读书都很勤奋，要在国外站稳脚跟，就要学习、学习、再学习，因为我们每个人都知道，学习是为了自己。”

　　就这么一句“学习是为了自己”,深深地烙在儿子的心中。从此以后，儿子完全变了，常常说我学习是为了自己，我要学一口流利的英语，我要出国深造，我要考上一流的外国语大学。学习目的很明确，学习是为了自己的生存，为了自己的发展，还有什么比这更有动力呢？

　　其实“学习是为了自己”这一观念，人人心中有，人人口中无。

　　“为了自己”似乎太自私，没有“为社会服务”来得大气，学校老师不便说，家长也不好明说。所以学习的目的就在一片高不可攀的豪言壮语中变得越来越模糊不清，学习的热情也终于无法调动起来。其实两者也并不矛盾，为了自己也是为了国家，为了社会，说得大气一些是为了全人类。个人是社会的一分子，个人的贡献往往为了自己也为大家，两者之间并不对立。产生了一个伟大的科学家，首先自己名利双收，同时也是对社会的重大贡献啊。

　　如果你的孩子还不能领会，可以再直观一些，给他们讲一些学习可以改变命运的生动的故事，带他们去拜访拜访成功人士，甚至可以带他们去名牌大学走走。那高楼深院中的学术氛围很容易打动人心，要告诉自己的孩子，这儿是迈向成功的阶梯，而走向这个阶梯只有靠自己。

　　妙招18.引导孩子做自己学习的主人

　　引导孩子做自己学习的主人，让孩子明白学习是自己的事情，这是使孩子学习好的根本方法。如果孩子在父母的引导下，能够自动自发地学习，不断地超越自我，那么，孩子的学习便会如芝麻开花节节高。

　　如果父母是一个有心人，可以让孩子在夏天观察一下蝉儿怎样蜕壳；蝉儿是怎样蜕壳的，学习就是怎样完成的。它们的共同点是，不断将束缚自我的“旧东西”去掉，从而获得新生。就像“知了蜕壳”,外力的过度强化是不理想的，甚至将导致“夭折”的结果。孩子的学习也是一样，谁也无法替代，老师或者父母的“包办”只能扼杀孩子的求知欲，使孩子成为一个“学习机器”,或者使他们对学习产生厌倦，这是一种悲剧。

　　在孩子学习的过程中，起主要作用的是孩子的自我意识。孩子只有不断意识到自己的进步与发展，才能超越自我，创造自我，走向成功。

　　父母应怎样帮助孩子意识到自己是学习的主人呢？那就是努力帮助孩子认清学习的目的。

　　告诉孩子，学习不是为了考试而学习，是为了学习而学习，学习是每一个孩子都应当完成的任务。

　　告诉孩子学习是孩子自己的事情，父母、老师只是承担着协助和支持的作用。

　　父母所提出的任何一个要求，都必须是具体的，直到孩子明确知道怎么做，也就是说，父母所说的话要具有可操作性，否则总是提一些空洞的要求，如“好好学习”、“学习靠自觉”等等，孩子听多了，就会产生腻烦心理。

　　特别值得一提的是，孩子有时会产生“为父母学习、为别人学习”的念头，这是因为孩子没有进入动脑学习的境界，说专业一点儿，叫“没有在学习过程中找到自己的存在”,或者说“没有找到感觉”,所以，要真正让孩子意识到自己是学习的主人，家长至少应该在学习指导中做好以下几件事情：

　　让孩子给父母讲题，做孩子的学生。如果孩子能讲出思考分析过程，就表明孩子已经用脑学习了，还可以鼓励孩子写出解题理由来。

　　引导孩子依照书本上的例题编题。这是对所学知识的有意识地进行综合利用，也可以说是对所拥有的知识进行创造性运用。孩子会将自己所学的知识、所做过的题目、积累的方法进行组合，就会形成学习上的创造活动。

　　引导孩子有效复习。复习是站在新角度审视以往所学过的知识，将复杂的问题简单化，以建立知识之间的联系；又将简单的问题复杂化，实现深入浅出。

　　引导孩子用想象力理解知识或者做题目。想象力是思维的翅膀，没有想象力的思维就像没有马达的机器。所谓想象力，实际上就是将知识形象化，在大脑中形成各种各样的图。

　　妙招19.引导孩子变苦学为好学会学

　　昨夜西风凋碧树。独上高楼，望尽天涯路。

　　衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　王国维先生用这三句词，来形容那些古今成就了大事业、大学问者所经历过的三重境界。对于学习来说，这大概就是所谓的苦学、好学和会学的三种学习状态。感觉到学习是一种被迫行为，这种学习状态可以称为“苦学”;对学习如饥似渴，常常到废寝忘食的地步，这种学习状态可以称为“好学”;认识到学习本身也是一门学问，有科学的方法，有需要遵循的规律，于是不断探求正确的学习方法。因而学习效率高、学得轻松，思维也灵活流畅，能够很好地驾驭知识，这种状态可以称为“会学”.

　　我们都想达到“会学”的状态，然而专家指出，目前中学生的学习状态中，苦学者居多，好学者为少数，会学者更少。这种情况其实是很自然的。因为，学习的这三种状态正如王国维先生指出的三种人生境界一样，是一个连续延绵的过程。如果不能“望尽天涯路”,就不会有衣带渐宽的“终不悔”,没有做到“人憔悴”又怎能在蓦然回首之际，发现那“灯火阑珊处”?同样地，先有了苦学才有好学，进而会学，所谓“欲穷千里目，更上一层楼”正是这个道理。

　　苦学，从另一个角度看就是花费大量的时间和精力去学习，这是任何一种学习状态的基础。苦学磨炼的是人的气质，人必须有毅力、肯吃苦、有坚定的意志力，才能顺利通过这一关。在这个阶段是没有任何技巧可言的。所有的学习方法、策略和窍门都是建立在舍得投入之上。当然，人也不要就此被吓住。

　　好学，是体会到学习的乐趣后表现出来的一种自我状态。为什么有些同学付出了那么多的精力而不觉得苦呢？这是因为他们在苦学中已经渐渐掌握了学习的神韵，所谓“苦尽才能甘来”,只有那些勇于克服困难、成功战胜困难的人，才能真正品尝到学习的甜美。因为具备了理想和勇气的人已经开始喜欢上学习，并感受到成功的乐趣了。这时人可以从这本书中找到很多富有实效的学习技巧以及各种心理调节手段，它们将帮助人以健康、积极的态度在浩如烟海的知识学习中做到从容不迫。

　　会学，是学习的最高境界。经过苦学与好学的摸爬滚打，那些善于总结经验者、勤于探求方法者必将会大有收获，进而进入到自如的状态。这时由于掌握了好的方法，具备了出色的学习能力，学习效率会不断提高。人当然也能成为这样的会学者！在熟练掌握了各种方法之后。

　　基于上述苦学、好学、会学的关系，父母要善于引导孩子早日从苦学的阶段进入会学阶段，化被动学习为主动学习。

　　妙招20.引导孩子养成主动学习的好习惯

　　学习是一个漫长的过程。只有孩子自己想学，愿意主动付出努力，才有可能得到最好的结果。主动学习的习惯是需要不断培养的，尤其需要得到父母的帮助和引导。

　　美国的研究生课程中，读文献是重头戏。发展快一点的学科，如生物，研究生课程常常没有教科书，只有文献，甚至像听科学报告一样，十几位老师轮流转，每个老师讲他那一方向的科研，留一堆令人头痛的文献。美国教育体制似乎并不在乎给学生一个完整的理论体系，而在乎给学生一个分析信息的方法，“少谈主义，多谈问题”.有的老师还要故意给学生指定“牛屎”文章请学生分析，让学生上大当，让学生明白，即使是科学，也有不完美的地方和撒谎的地方。在美国，一个好的研究生不光要做好项目，还要会看文章、能拿主意、懂得究竟为什么要做这个项目，并能放眼未来。而一个研究生如果只是被动地读导师指定的文献，他不会成为一个真正的科学家。

　　由此可见，所谓的主动学习其实就是一个主动探索的过程，不是被动地接受书本知识，而是独立地进行研究和分析，得出自己的结论。在国内的中学教育中，尽管标准答案一直是对学生创造力的束缚，但高考重视的，依然是应用已有知识来解决没有碰到过的问题。考核的重点依然是掌握知识、应用知识的实际能力。比较近几年高考状元的心得体会，就可以发现一个现象：早几年的状元偏重于死读书，而2000年后的状元，思维普遍都比较活跃。所以，要想让你的孩子取得更好的成绩，一定要培养他主动探索、主动学习的能力。

　　如果说被动学习是把知识往孩子的脑袋里灌，那么主动学习就可以算是做学问，通过阅读、研究、分析、比较，让自己掌握的知识更系统、更充分、更扎实。这就像是给自己心中的知识树浇水施肥，看着它逐渐茂盛起来。两者的差别在于，一个能在自己心里扎根，另一个只能留下暂时的记忆。从效果上来看，主动学习的效果更好；从效率上来说，主动学习的效率更高；从难易程度上来看，条件反射式的题海战术和强化训练，等于是用做十道题的时间，来找出一道不会做的题目，并且在发现不足之后，孩子的脑力体力都近于衰竭，即使当时能死记硬背记下题目做法，只要稍加变化，结果还是不会。而主动学习，则是把全部时间用来弥补自己的弱点和漏洞，当然能更容易取得好成绩。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第9章 让孩子自觉主动地学习(2)


　　在美国的中学，大多数作业都没有需要“背诵”的时候，更没有“标准答案”.你获得什么等级的评分，全看你搜集材料的工夫，以及有没有独特又言之有据的观点--你不必担心“对”还是“错”.

　　如历史课，老师曾经布置过这样一个研究报告：“选一个20世纪对美国有贡献的人物，而这个人不在历史书中，但我们应该把他（她）记载入书中”.这样的题目给学生们很大的余地，想写谁就能写谁。学生可以选择自己喜欢的人物，然后在图书馆、因特网查找资料。看似简单的一个题目，要花好些时间与精力才能做好。小小的报告就好比一篇论文，可以包括自己的看法与许多图片等等。每次写完“论文”,学生都会有种成就感，因为这是自己费好些工夫才完成的。

　　具体到中国的实际情况，虽然学校不能给孩子安排很多独立探索的机会，但家长可以根据教学内容，针对自己孩子的弱点，给他设计一些需要独立完成的项目。这不光能帮助他更好地掌握课内知识，更有助于他对知识的融会贯通，从而提高学习的兴趣。

　　（1）家庭所有成员都要养成主动学习的习惯想让孩子更主动地学习，父母首先要做出榜样。可以学外语，可以学有关的专业知识，也可以学其他的谋生技能。当家里有了学习的气氛，孩子也会受到不知不觉的影响，大大增强学习的主动性。

　　（2）让孩子主动处理自己的生活孩子的生活可以交给他自己去处理。父母在旁边观察，并进行适当的引导。这有助于培养孩子的自立能力，遇到问题自己解决。父母的引导能帮孩子改掉自己的坏习惯，这对于主动学习也是非常重要的。

　　（3）把学习的主动权交给孩子想让孩子主动学习，要把学习的主动权交给孩子。父母可以和孩子平静地讨论，让孩子为自己的学习制订计划，父母只要监督就可以了。几天后，大家一起讨论计划的执行情况和改进方案，这能让孩子觉得，学习是自己的事。

　　（4）当孩子遇到挫折和障碍，帮孩子一起克服孩子遇到挫折，第一个反应就是“我笨”、“我不行”,必须改变这种看法。要让孩子懂得，主动学习首先就是主动克服困难，要充分发挥自己的潜力。父母不能完全代劳，而应该在解决问题的过程中，注意发挥孩子的主动性，让他觉得是凭自己力量做到的。

　　（5）每天为孩子的主动学习时间计时让孩子自主安排学习时间后，父母可以给孩子的学习时间做记录，几天后和孩子讨论，目前的学习方式有没有可以改进的地方，拿出记录表，让孩子自己制订改进方案，并监督实施。这样可以让孩子最大限度发挥主动性。

　　（6）让孩子定期汇报主动学习的收获每周末，可以让孩子讲述在主动学习的过程中，有什么收获。这样，可以用取得的收获来加强孩子的自信心，强化主动学习的习惯。

　　妙招21.父母最好常与孩子一同学习

　　随着时代的进步、科技的发展，人们已越来越清醒地认识到“学习”是提高生活质量、体现生命价值的重要条件，利用业余时间抓紧充电，提高和完善自己各方面技能已成为不少父母的自觉行为。但随着生活节奏的加快，如何处理自身进修、家务与教育孩子之间的矛盾已成为父母们的棘手难题。那么有否家庭、事业两不误，以自身进修激发孩子学习欲望，以家庭浓郁的学习氛围促进孩子全面素质启蒙的两全妙方吗？

　　朱诞旦小朋友家中一段“父子同学”的佳话也许能为我们提供一些有益的启示：

　　朱云忠，33岁，小学音乐教师。做父亲后，因为妻子的工作忙，他担负起了教育孩子的重任。除了照顾儿子吃、喝、拉、撒，还要负责开发儿子的小脑瓜。他欣赏卡尔·威廉父亲的一句话：“每个孩子生下来不一定是天才，但父母应尽可能使他们成为天才。”作为教师，他了解教育的原理，作为父亲，他从头学起早期教育知识，自己小时候的遗憾使他更加珍惜与孩子玩耍嬉戏的时间，因为这是一项多么有意义的工作！朱云忠相信这样的一个说法，“常与父亲相处的孩子智商高”,而且乐于亲身尝试。而他更相信浓郁的家庭学习氛围对孩子一生的影响巨大。因此，在家中两个大人学习进修的同时，还有意无意地把儿子也带入了学习的天地。

　　学习看书。动物、植物、日常用品、世界名著、安徒生童话，看得懂、看不懂的，儿子都爱看，当然看的同时还要父母为他讲解，朱云忠认为儿童早期的阅读父母指导是必要的，仿佛教会他使用开门的钥匙一样。

　　每晚给儿子讲故事，这是他们家雷打不动的习惯，给儿子讲故事这个任务还真不简单，故事不能重复、不能遗漏，还要创编，由儿子命题，或者儿子开个头，爸爸口头作文，稍不留神便让儿子抓住把柄推倒重来。为此，他经常光顾书店少儿图书柜，与儿子一起研究“奥特曼”和“宇宙大战”,留意各种新式武器、车辆、玩具，晚上看新闻时，父子俩会有饶有兴致地评论上好一会。与儿子讨论“十万个为什么”,需要翻找大量教育学、心理学著作，并且时时将育子感悟记录下来。在这样一位爱钻研的爸爸的影响下，儿子对幼儿园花坛里的芭蕉根也会浮想联翩： “这是地上的鸟窝，还是蚂蚁的游泳池呢？”

　　朱云忠没有把开发智力当作孩子学习的唯一内容，他的教育方法往往是“自成一体的独创”.比如他为孩子讲了这么多故事，并不是要把孩子培养成小小故事员。在1999年县少年宫举办的迎新幼儿故事比赛中，他只是希望让儿子去承受台下几十个大人、小孩的注目，去看看别人的本领，去大胆地讲述自己创编的《怪兽访问地球》的新故事。

　　听老师反映，儿子有点傲气，发言动脑筋很行，上绘画课时却漫不经心。于是父亲安排双休日全家去乡下看花草、喂金鱼、捉蜻蜓、看到刚刚结蒂的小西瓜，父亲信手画下来，回家向儿子展示手艺，告诉儿子把大自然中这些奇妙的景象画下来多有意思！知道学会观察，就会有东西画，学会把心里的想法画出来，就是一个画家，只要用心画，自然就能画好。儿子的每一张图画，父母都视如珍宝，及时展示和讲评，让儿子知道这是父母对他付出劳动的尊重，是对他努力学习的鼓励。

　　家中添置了一台电脑，爸爸在上面打字、画画，妈妈可以查到很多资料，玩扑克牌，那么儿子呢？每每外出作客或参观回来，爸爸就让他把感受讲下来，输入电脑，一会儿就打印出一篇文章，配上儿子的插图，这样一张张积累起来就是儿子的大作了！

　　爸爸要声乐考试了，按键听音还得儿子帮忙，稍有走音儿子的小耳朵就听出来了。

　　从孩子身上，大人可以学到很多，小孩的眼光、小孩的感觉真值得大人回味。无邪的童真、无畏的探险、奇妙的创造是我们大人应该对他们肃然起敬的。孩子，真是一本讲不完、读不透，需要我们不息探索的教科书。

　　这是朱云忠的学习心得，“父子同学”这份生动的案例提供给我们的启示恐怕远不止于此。

　　父母仅告诉孩子上学很重要是不够的，还必须向孩子说明学习并不因长级或是得一文凭而终止。学习是一种生活方式。

　　你不必花许多钱去提高孩子的学习兴趣，而要让孩子们看到你在读书。你可以带他们去博物馆或展览会，这些丰富的课外活动会让孩子们对知识产生浓厚的探索愿望。

　　父母必须参与孩子学校组织的活动。这样做会向他们表明你对他们的所作所为真的很关心。你不必具有一项特长或是用许多业余时间帮孩子们做什么。多数老师欢迎父母陪伴孩子们郊游，与孩子的父母通通电话以及打印孩子的学期特别报告等。父母要经常向老师询问他们需要什么帮助。

　　找出时间与老师进行交流，同时询问、观察孩子正在学习什么，得到这些信息是十分重要的。

　　父母需为孩子创造一个无忧无虑的学习环境，不要给他们太多的压力。许多时候父母只看重分数。如果孩子是个全优生却不能告诉你他为获得这样的好成绩都做了些什么，那么这时父母还要对他的学习过程进行全面的了解。当孩子需要帮助的时候，父母可以给他们一些启示，让他们自己找出答案。与其直接告诉他们答案，不如问他：“你认为在哪儿能找到答案呢？在字典上还是在因特网？”考试成绩差是该同孩子谈一谈的信号。是什么原因使他落后了？他需要辅导吗？还是因为他没有做作业才使成绩不好的？这些父母都要清楚地了解到。

　　鼓励孩子为他的未来着想最直接的方法是设立家庭目标。父母写一份自己家本年度应取得哪些成就的任务书，其中包括孩子应取得怎样的进步。老师也有自己的任务，不要让任何学生落后，尽力帮助成绩差的学生取得好成绩，帮优秀生更上一层楼。对孩子持有较高期望并让他们知道这一点，能鼓励他们对自己充满信心并不断进取。

　　妙招22.教孩子自主制订学习行动计划

　　长期向着一个目标前进并不是一件容易的事。所以确定了目标之后，家长怎样引导孩子向着确定的目标努力就显得非常重要了。不同的人会有不同的引导方式。

　　大多数孩子在制订了学习目标后，却不知道如何去具体实现学习目标。因此，帮助或指导孩子制订具体的实现目标的计划和行动方案就显得十分重要了。凡是教子成功的父母都十分注意这一点。

　　考入世界著名高等学府英国剑桥大学的女孩孟雪莹的父亲把帮助孩子制订具体的学习计划叫做“目标引导行动”.这里的“引导”,主要是帮助孩子制订实现目标的具体学习计划。要注意的是，计划一定是孩子自己订，家长仅仅是提出一些合理的建议等等，而不是越俎代庖。正是在父亲的帮助下，孟雪莹经过几次改动终于自己为自己制订了一个相当详细和符合她的实际的行动计划。

　　这种经过自己思考自己设计出来的“行动计划”,是孩子自己的选择，是主动的。这对孩子的发展是极为有利的。这和家长代替孩子来为其制订“行动计划”不可同日而语。别人做出来的“行动计划表”,即使很有针对性，但是真正能够实行的少，因为孩子不一定能够接受它。实际上制订计划也是培养孩子素质与能力的重要一环。在制订自己的计划的过程中，孩子才会真正体会到自己的能力水平，才能全面考虑目标实现过程中会遇到的各种问题，也才能使自己的全盘统筹和宏观、微观调控的能力得到很好的锻炼。如果学会了经常为自己订立行动计划，那么孩子就一定会在学习过程中时刻保持清醒的头脑。事实也向我们证明了这一点。

　　盂雪莹高中毕业后考入北大，当她走入北大以后，她还是很注意用制订计划的方式追求要达到的目标。她考察了学校每天的课程安排和上课休息时间，然后按照自己心目中要达到哪些目标，来制订时间计划表。这种方式可能已经成为她的一件法宝，因为有了计划心中的大目标就被分割成一个一个地小目标，这样目标就在自己的心目中变得越来越明确，自己制订的计划表也会像一位智者一样引领着和督促着自己一步一步往前走。

　　帮助孩子确立目标和制订计划都必须是合乎实际的，脱离孩子的具体情况要求他去追求完美或者追求一个根本不可能的目标都是不可取的。只有那些在孩子通过一定的努力就能实现的目标和孩子自己愿意照着做的计划才是科学的、合理的、可行的，能够真正调动孩子自主学习的积极性的。

　　妙招23.鼓励孩子自己安排自己的学习

　　为孩子们做他们自己能做的事，是对孩子积极主动性的最大打击。家长这种自以为是的行为，剥夺了孩子发展自己能力的权利。这恰恰是孩子成长的最宝贵的因素。

　　在对李勇的严格教育上，爸爸李杰没有使孩子牺牲许多玩耍的时间，而是使他每天只花一、两个小时时间学习就能达到效果，这一切全得益于李杰培养他形成了做事敏捷的习惯。孩子学会自己处理自己的事儿，可以先从读书学习开始。

　　譬如，王晓期待已久地卡通电视节目要播放了，她怀着无比兴奋的心情守在电视旁，突然间“砰”的一声，妈妈把电视机关上，并大嚷“功课还没做就看电视”.

　　王晓的抗议无效，只好老大不愿意地做功课，结果可想而知，母亲大发雷霆：“你看，你做什么？字写得这么难看，数学题十道有九道错，抄课文也是错漏百出，我看你真是心不在焉。”

　　王晓反驳道：“是吗？我不知道！”

　　事情闹到这种地步，母女都有责任，一方面王晓没看成电视，做功课心在不焉，胡乱交差，这是对自己不负责任；另外母亲没能设身处地为孩子考虑，则是导致这种结果的直接原因。

　　如果父母换种做法，或许结果会好得多。譬如在孩子开学前，父母就与孩子一起讨论，每天放学后到底是先看动画片再做作业，还是做完作业再看动画片。

　　如果孩子认为作业不多，动画片片时间也不长（在一小时以内），要先看再做作业，父母不妨就答应他，在通常情况下先看动画片再做功课。但如果功课多了，就要先做功课；看动画片的时间超过一小时就得放下动画片做作业。商量好之后订个时间表，并让孩子自己遵照执行，家长只需要不时提醒就可以。

　　孩子依据个人喜好订立的时间表，在时间安排上比较灵活、宽松，那么他自然会比较主动地按时间表做，当他管不住自己的时候，遇到家长提醒，也不会有逆反心理，做起功课来自然效果也就会好得多。

　　除了做功课外，家长还可以让孩子和大人一起制订工作、生活等方面的多种时间表，让他从内心深处得到最大的满足，从而调动他们各方面的积极性。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第10章 适时地表扬激励孩子的学习进取心(1)


　　适时的赞赏是促进孩子学习进步的火箭。当孩子学习厌倦了，遇到困难了，父母及时的拉一下、扶一把、推一下是非常必要的，而更重要的是在孩子们不想学习时，恰到好处表扬他“学习好”.

　　成长需要阳光，学习需要激励

　　作为孩子，他们的学习需要激励，犹如花儿需要浇灌。激励不仅是培养孩子求知欲的营养剂，而且是消除孩子厌学情绪的重要手段。只要家长对孩子充满信心，并且嘴边经常挂着一些由衷的激励之辞，便可使丧失信心的孩子恢复自信；使学坏了的孩子悬崖勒马；使表现不错的孩子更加积极上进。

　　激励是教育孩子的一种好方法，正如爱因斯坦所说：“最重要的教育方法就是鼓励孩子去实际行动。”

　　1903年，居里夫妇在提炼化学元素的过程中，取得了举世瞩目的成就，并因此获得了英国伦敦皇家学会的最高荣誉--戴维奖章。居里夫妇把这枚极为珍贵的金质奖章，作为一份特殊的礼物赠给了年仅6岁的女儿。女儿长大后，一直珍藏着这份非同寻常的礼物，并把它作为激励自己为科学事业而献身的一股动力。后来，居里夫妇的女儿也获得了诺贝尔物理学奖。

　　有一位艺术素质很高的学生考音乐学院时意外落榜，这使他感到非常懊恼和沮丧。家长不知如何是好，便向孩子的老师请教办法，老师说需要用激励的方法。后来，家长在老师的启发下，在字条上写下这样一句话压在孩子书桌的玻璃下面：“卓越人才的一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠--贝多芬。”这张字条对这个学生的震动很大。从此，他把贝多芬的这句名言当作座右铭，继续发奋学习，第二年终于如愿以偿。

　　某一杂志曾经连载过世界名流回忆幼年时期的文章，从这些回忆文章中可以看出，这些成功者都有一个共同点，就是在他们小的时候，经常被大人激励、称赞说：“你很聪明！”“你将来一定能成为一个有出息的人物！”比如旅日围棋名手林海峰，他回忆幼年的时候说，由于他母亲相信了看相人的话，经常对他说：“你将来一定是个大人物。”因此他在不知不觉中便以“大人物”为目标，而终于有了后来的成就。这就是心理学上所谓“暗示的效果”.

　　这种暗示对孩子尤其能发挥奇效，往往能使孩子产生一种积极向上的精神状态，激发其强烈的求知欲。

　　美国著名的麦克阿瑟将军童年时就受到非常严格的家教和非常热情的激励。他的父亲常年在军中，他所有的学习及人格观念的养成，都来自母亲。母亲每晚照顾孩子上床时，都会在麦克阿瑟耳边说：“你将来长大要做个大人物。”有时还会强调：“要像你爸爸或劳勃将军一样。”其实，麦克阿瑟的父亲跟劳勃将军在战场上互相对抗。这一点，母亲不在乎，她告诉麦克阿瑟，只要为了自己的国家打漂亮的仗，就够了。

　　麦克阿瑟念军校时，母亲为了督促他上进，特地搬到学校附近居住，这样，她晚上就可以望见儿子房中的灯光，而儿子在她的激励下自然勤奋异常，自然也就有了后来的名将麦克阿瑟。

　　由上可见，父母的激励对孩子的成长是多么重要。

　　孩子因激励而产生了上进心，上进心又促使他刻苦用功地投入到学习中去。这样，即使厌学的孩子，也转变为好学生了。

　　妙招24.成功的家长都是善于表扬的艺术家

　　表扬适用于所有孩子，可以说是对孩子进行家庭教育的最基本原则和方法。无论在美国还是在中国，那些成功的家长，都深谙恰当地表扬孩子之道，都是表扬孩子的艺术家。

　　帮助孩子爱学习，家长应首先是一位善于用表扬来激励孩子的艺术家。为此，家长应注意以下几点：

　　（1）表扬应客观而真心实意有些家长和老师也知道表扬对孩子确实有效。但在小孩长期受到指责后，家长和老师可能容易走向另一个极端，对孩子的行为表扬不客观，使孩子反倒感到难受。

　　父母和老师对孩子不客观的表扬，尤其是过高期望值的表扬，在孩子做不到时反而是有害的。

　　（2）表扬应及时不要拖延孩子出现某一期望行为时，应马上予以表扬，不要等到有时间了再说，否则就会失去表扬的作用！

　　（3）表扬孩子的每一微小的进步孩子乱摔东西，过去还跟父母顶撞；今天尽管他还是乱摔东西，但没有与父母顶嘴，这就应该表扬。孩子老不爱做作业，尽管今天仍然是不情愿地做作业，但毕竟拿笔坐下来了，就应该表扬。

　　（4）对不同年龄的孩子应用不同的方式表扬幼儿倾向于物质利益表扬为主；稍大些并具有一定认知能力的孩子则倾向于精神鼓励为主。

　　幼儿倾向于更为直接的公开的表扬；而相对大的孩子则以更含蓄的信任与幽默表达为主。

　　（5）表扬不应以偏概全当孩子出现了我们期望的行为时，应表扬其行为，而不应含糊其辞地表扬其整个人。如“你这样做了就是好孩子”、“我儿子真行”、“我女儿真听话” ……对于孩子来说是不能分清行为与整个人的关系的。他们的心理发展水平常常是“我不说谎，我就是好孩子”,实际上孩子只是在不说谎方面是好的，其他方面未必好。如果你表扬孩子整个人，他会理解他自己什么都行。这就可以理解，很多孩子为什么在受到某些表扬后，出现“翘尾巴”的原因。

　　孩子今天做到了认真做作业，应表扬“今天你做作业真认真”,而不是表扬“你真用功”.

　　但需要指出的是，单纯的表扬并不能解决孩子身上的所有问题，一些不良行为的纠正还应辅以孩子能接受的其他方法。

　　妙招25.欣赏孩子能使孩子的才能得到发挥

　　家长知道你的孩子最渴望什么，最缺少什么吗？许多家长可能会从吃、穿、玩这几方面来回答。

　　其实家长不知道孩子缺少的不是物质，当代的孩子最渴望的是家长的欣赏，最缺少的也是家长的欣赏。

　　有这样一位优秀的母亲名叫王玲玉。她有一个很有才气的女儿，叫张茗。张茗16岁时就出版了诗文集《阳光女孩》。王玲玉述说的女儿的故事，让每一个家长能看到一个女孩的才华是怎样被激发出来的。

　　王玲玉常对女儿说：“孩子，妈妈是你永远的读者。”正是这样忠实的读者培养了这样的少年诗人和作家。

　　张茗第一次写诗时才7岁。那时，张茗在寄宿制学校读书，学校不让带玩具，细心的妈妈悄悄地给女儿带了一面小镜子。没想到，镜子竟成了陪伴女儿度过寂寞时光的伙伴。为了宣泄想家的情绪，女儿写了一首小诗《镜子的美丽》：

　　当你发闷的时候，是谁在陪伴着你？

　　不错--是镜子！

　　镜子，一个多么响亮的名字！

　　当你发闷的时候，有镜子陪伴，镜子发闷的时候，有谁在陪伴它？

　　不错--没人！

　　它只有默默地想着和小主人在一起的情景，只要小主人一进家门，镜子就又露出了笑脸。

　　当时，张茗还不大会写字，许多字是用拼音代替的，可她却兴奋不已。星期六一到家就大声对妈妈说：“妈妈，你看我写的诗！”妈妈看了一遍后，非常激动地说：“太棒了！我的女儿会写诗了！我要把它珍藏起来。”

　　妈妈的鼓励，让女儿信心大增，写诗方面的潜能逐渐表现了出来。以后，女儿又陆陆续续地写了第二首、第三首……后来又开始写散文、小说。

　　不管多忙，不管在什么地方，只要女儿有新的作品要“发表”,王玲玉都会放下手头的事，听女儿读，给她提意见，做她的第一听众、第一读者。没想到，这位特殊的“读者”、“听众”,大大发掘了女儿的潜能，培养了女儿的自信，帮助女儿爱上了写作。

　　每逢生日、新年，张茗总要给爸爸妈妈送张贺卡。起初，女儿送给爸爸的贺卡是这样写的--将心中沉沉的爱意化做深深祝福，祝愿爸爸生日快乐，永远快乐！贺卡封面上画了一只小狗和一只小老虎，小老虎手上捧着一颗心给小狗（妈妈和女儿属虎，爸爸属狗）。

　　爸爸看了，心里很感动。但想到父爱是“大气磅礴”的，不应轻易显山露水。他只是喜悦地说了句：“哟，女儿长大啦，记住爸爸的生日了，谢谢你！”随手把贺卡放在桌子上。

　　张茗说：“在后来几天里，我发现那张贺卡一直放在桌上，一动没动，我很伤心，以后我给爸爸的贺卡越写越简单，最后就剩下一句话了：祝爸爸身体健康，工作顺利。”

　　但是，张茗给妈妈写的贺卡却年年不同，真挚感人。因为妈妈能读懂女儿的心。

　　张茗送给妈妈的第一张生日贺卡是这样写的--谨送您一张很小的卡，说上一句很真的话，不必说母爱是丰满、是美好或伟大，只因她洋溢在每一个平凡的日子，就已是最美的神话。妈妈，生日快乐！卡片醒目的地方画了一大一小两只小老虎，欢爱之情跃然纸上。

　　妈妈激动极了，热烈地向女儿致谢：“妈妈太感动了！我要把这张贺卡永远保存！”

　　这本来是妈妈真情的流露，但是对女儿的鼓励却是巨大的。王玲玉生日那一天，女儿的贺卡上是这样写的--妈妈：

　　任岁月如水滑过，任时光从身边流逝，当一切事情都黯然失色，当所有的容颜都失去光泽，母爱的光辉却永不褪色，她像一首恒久的诗篇，在天地间无悔地闪烁！

　　每当王玲玉与丈夫分享这些快乐时，丈夫都颇有微词，认为女儿对妈妈比对爸爸用心。王玲玉对丈夫说：“同一个孩子，给你写的贺卡流于形式，而给我写的却感情充沛，这便是肯定和欣赏的作用啊！”

　　张茗说：“妈妈的欣赏是我写作最大的动力！”

　　可见，用欣赏的眼光看待孩子，是现代父母送给孩子的最好礼物。父母若期望孩子成人、成才、成功，最佳的办法就是：永远做孩子的欣赏者，培养孩子的自信，欣赏孩子的才华。

　　妙招26.让孩子在鼓励和激励中不断进步

　　小学生毕竟是孩子，他在这个年龄的角色，注定在很多方面没有大人想象得那么聪明。因此，做父母的无论如何要记得避免在孩子身上运用“你真笨”这句话，它是非常伤害感情的一句话，比你能够想象到的后果还要严重。

　　我们的家长总是抱怨说自己的文化水平低，不能给孩子以必要的辅导，便认为自己的孩子不如别人了；有的家长看到自己的孩子上的不是重点学校而是普通学校时，就觉得自己的孩子没有希望了；有的家长只要发现孩子的学习成绩哪怕只是一两次不如别的孩子就觉得孩子有大问题了……孩子学习是很累的，负担很重的。做家长的有时不但没能给孩子松绑，而且还“下井投石”,做出适得其反的事情来。一个最浅显的道理就是，给孩子信心，最大限度地发挥出孩子身上的潜能。这就需要做家长的能正确对待孩子。

　　美国的安·古德里斯曾经写过一篇《妹妹的角色》的文章。

　　为了募捐，主日学校准备排练一部叫《圣诞前夜》的短话剧。告示一贴出，妹妹便热情万丈地去报名当演员。定角色那天，妹妹到家后一脸冰霜，嘴唇紧闭。“你被选上了吗？”我们小心翼翼地问她。“是。”她丢给我们一个字。“那你为什么不开心？”我壮着胆子问。“因为我的角色！”《圣诞前夜》只有4个人物：父亲、母亲、女儿和儿子。“你的角色是什么？”“他们让我演一条狗！”说完，妹妹转身奔上楼，剩下我们面面相觑。妹妹有幸出演“人类最忠实的朋友”,全家不知该恭喜她，还是安慰她。饭后爸爸和妹妹谈了很久，但他们不肯透露谈话的内容。

　　总之，妹妹没有退出。她积极参加每次排练，我们都纳闷：一只狗有什么可排练的？但妹妹却练得很投入，还买了一副护膝。据说这样她在舞台上爬时，膝盖就不会疼了。妹妹还告诉我们，她的动物角色名叫“危险”.我注意到，每次排练归来，妹妹眼里都闪着兴奋的光芒。然而，直到看了演出，我才真正了解那光芒的含义。

　　演出那天，我翻开节目单，找到妹妹的名字：“珍妮--危险（狗）”.偷偷环视四周，整个礼堂都坐满了，其中有很多熟人和朋友，我赶紧往椅子里缩了缩。有一个演狗的妹妹，毕竟不是很有面子的事。幸好，灯光转暗，演出开始了。先出场的是“父亲”,他在舞台正中的摇椅上坐下，召集家人讨论圣诞节的意义。接着“母亲”出场，面对观众坐下。然后是“女儿”和“儿子”,分别跪坐在“父亲”两侧的地板上。在这一家人的讨论声中，妹妹穿着一套黄色的、毛茸茸的狗道具，手脚并用地爬进场。但这不是简单地爬，“危险（妹妹）”蹦蹦跳跳、摇头摆尾地跑进客厅，她先在小地毯上伸个懒腰，然后才在壁炉前安顿下来，开始呼呼大睡。一连串动作，惟妙惟肖。接下来，剧中的父亲开始给全家讲圣诞节的故事。他刚说到“圣诞前夜，万籁俱寂，就连老鼠……”“危险”突然从睡梦中惊醒。机警地四下张望，仿佛在说：“老鼠？哪有老鼠？”神情和我家的小狗一模一样。我用手掩着嘴，强忍住笑。男主角继续讲：“突然，轻微的响声从屋顶传来……”昏昏欲睡的“危险”又一次惊醒，好像察觉到异样，仰视屋顶，喉咙里发出呜呜的低吼。太逼真了，妹妹一定费尽了心思。很明显，这时候的观众已不再注意主角们的对白，几百双眼睛全盯着妹妹。因为“危险”的位置靠后，其他演员又都是面向观众坐着，所以观众可以看见妹妹，其他演员却无法看到她的一举一动。他们的对话还在继续，妹妹幽默精湛的表演也没有间断，台下的笑声更是此起彼伏。

　　那晚，妹妹的角色没有一句台词，却抢了整场戏。后来，妹妹说让她改变态度的是爸爸的一句话：“如果你用演主角的态度去演一只狗，狗也会成为主角”.40年后，那句话我仍然记忆犹新。命运赐予我们不同的角色，与其怨天尤人，不如全力以赴。再小的角色也有可能变成主角，哪怕你连一句台词也没有。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第11章 适时地表扬激励孩子的学习进取心(2)


　　这位爸爸的智慧就在于，他没有责怪老师为什么没能给自己的女儿安排一个好角色，他更没有撒气让女儿不要去演这个不太雅观的角色，而是适时鼓励女儿要正确对待自己的角色，并让她全力以赴去演好自己的角色，只要态度端正，踏实去做，就能取得成功。

　　家长们应该能明白这个道理：当孩子遇到问题和困难时，我们应该设法帮他们找到解决的途径和办法，而不能只是一味地训斥孩子，责怪孩子。一个孩子从小到大，都会在某种环境里扮演着一定的“角色”,严格意义上讲，所有的角色都是一种需要，就看你用什么样的心态去“演”它了。

　　爱泼斯坦在他的回忆录《我曾是智障者》一文中，讲述了自己求学的经历。他最不能忘记的是他上五年级时遇到的一名叫赫伯特·默菲的老师。

　　由于生理原因，爱泼斯坦遭遇了严重的学习障碍，尽管他尽了最大努力，可仍不断遭受挫折的失败，他自认比别人“笨”,就退却消沉，并开始装病逃学。默菲老师没有因他的“笨”而轻视他，相反，还满腔热忱地鼓励他。有一天课后，老师把爱泼斯坦叫到一边，将他的一张考卷递给他。那上面，爱泼斯坦的答案全错了。“我知道你懂得这些题目，为什么我们不再来一次呢？”老师挨个问考卷原题让爱泼斯坦回答。爱泼斯坦每答完一道题，老师都微笑着说：“答得对！你真聪明，我知道你其实懂得这些题目。我相信你的成绩会好起来的。”他还一边说一边把每一道题都打上钩。

　　可以想见的是，默菲老师的适时鼓励和帮助，使得爱泼斯坦战胜了自卑。假如老师对爱泼斯坦只是冷眼相对，骂几句“笨”,爱泼斯坦能够成为世界知名的医学博士吗？所以说，我们要相信孩子，帮助孩子正确对待自己的“角色”,用激励引导他们战胜眼前的困难，向成功大踏步迈进。

　　妙招27.尽可能地多一些赞美，少一些指责

　　赞美孩子，会使他努力向上。相反，如果父母动不动就骂孩子“笨蛋”,否定他的能力，孩子有可能变得比你想象的还笨。

　　孩子从出生起就渴望从母亲的目光、手臂甚至体温那里得到信息以获得母亲的赞美。新生儿在4~5个月时，就能看懂父母的情绪变化，在这时，家长夸他几句，他就会朝你笑，如果你训斥他，他就会哇哇大哭向你抗议。之后，在他们由小到大的成长过程中，每一点一滴的进步都离不开父母的赞美和鼓励。儿时在某些方面常受到的赞美，往往能影响孩子1年、5年甚至一生。

　　据调查，在社会上取得相当成就的人，在孩提时代是常常受到家长的表扬的。反之，孩子在童年及少年时代若缺少家长的赞扬，那就可能影响其个性的发展，容易成为一个缺乏自信的人，成为一个怯懦的人，或者成为怪僻的人，嫉妒或仇视他人的人。那些步入歧途的孩子，多是年少时很少得到父母的赞扬，经常受到父母的训斥与责骂的孩子。

　　赞美孩子，能鼓励孩子去努力，也能帮助孩子建立自信心。

　　父母常常低估孩子自我观察与学习的能力，因而经常为孩子的出人意料的聪明举动感到惊讶。但在父母赞叹自己孩子聪明的同时，不能打破成见，以客观的眼光去发现孩子的智慧，而是沉醉于自己的导师地位，凡是在自己以为有一些知识的领域，对孩子的观点大加鞭挞，横加指责，一定要纳入自己的思维模式才解释为正确。哪里知道孩子聪明得很，尤其对于没有为既定的理论与观点“点拨”过东西，常思路开阔，对事物有惊人的理解与洞察力，有时显示出比成人高明得多的见解。

　　自信心对一个人一生的发展所起的作用，无论在智力上，还是体力上，或是处世能力上，都有着基石般的支持作用。

　　日本一个教育专家曾做过这样一个试验，将一个学习成绩较差的班级的学生，当作学习优秀班级的学生来对待；而将一个优秀班级学生的，当作问题班级来教。一段时间下来，发现原来成绩距离相差很远的两班学生，在试验结束后的总结测验中平均成绩相差无几。原因就是差班的学生受到不明真相的老师对他们所持信心的鼓励（老师以为他所教的是一个优秀班），学习积极性大增；而原来的优秀班学生受到老师对他们怀疑态度的影响，自信心被挫伤，致使转变学习态度，影响了学习成绩。

　　在许多伟人身上，都可以看到这种超凡的自信心，正是在这种自信心的驱动下，他们敢于对自己提出高要求，并在失败中看到成功的希望，鼓励自己不断努力，获得最终的成功。

　　伟大的物理学家爱因斯坦，在小的时候并没有什么出色的表现。相反，这个出生在一个德国犹太人家庭的孩子，到了4岁多还不会说话，以至于人们当时都认为他是一个“低能儿”和“傻子”.上小学后 ,爱因斯坦表现得仍然很平庸，学校当时的训导主任曾向爱因斯坦的父亲断言：“你的儿子将一事无成。”

　　讥笑和嘲讽，使小爱因斯坦情绪极为低沉，他怕去学校，怕见同学和教师，他甚至自己也认为自己不行，什么也不行……担任电机工程师的父亲面对人们的讥笑和议论，尤其是面对训导主任给儿子下的结论，并没有对孩子失去信心，而是想尽一切办法，从鼓励入手，让爱因斯坦振作起来。他为爱因斯坦买了积木，让他搭房子，搭好一层，便表扬和鼓励一次，结果，爱因斯坦情绪高涨地一直搭到了14层。

　　正是父亲这种积极赞美的方法，消除了爱因斯坦的消极情绪，点燃了他心头的希望之火，从而以一种不断进取的心态，踏上了科学的漫漫征程。

　　鼓励也是一种赞美，是养育孩子最重要的一个方面，每一个孩子都需要不断地鼓励，这就像植物需要阳光雨露一样，鼓励应当持续不断，循序渐进地培养孩子的自信心和独立自主的能力。许多家长错误地认为，孩子需要的是教育，教育更多的是训导、指教和纠正，而鼓励是什么，他们却不知道。

　　有这样的一个例子：

　　王杰生的母亲在外地工作，父亲是一个非常成功的建筑师，因此他对自己的孩子要求也很高。尽管杰生才只有5岁，但是父亲经常对他提出严格的要求和严厉批评，渐渐地，王杰生觉得非常丧气，所以每次爸爸对他讲有什么事情做得不对，或应该做得更好时，他总是拉长了脸，心里想反正自己是个笨蛋，蠢得要命，从来没有任何事情能做对的。他会站在那里，低下头，眼睛盯着他的双脚，沮丧极了，看起来像是世界上最失败的孩子。不久，母亲来到了他们的身边。母亲可和父亲迥然不同，她总是对杰生露出笑容说：“你很乖！”有了妈妈的鼓励，杰生判若两人，小学三年级时，就学会了生火煮饭，四年级学会煎蛋、炒菜，就连读书，也总是不让爸爸、妈妈操心。杰生最在意的是有没有得到赞美，如果有，他会尽全力，让爸爸、妈妈高兴。

　　父母在孩子的眼里是巨大的、无所不能的，且有神乎其神的本领。孩子需要极大的勇气在“巨人”堆中成长起来，变成与大人一样的“无所不能”.试想，如果成人也处于同样的境地，与无所不能的巨人生活在一起，他们自己也能像自己的孩子一样，有足够的勇气去开辟自己的领域吗？孩子们就是在这种环境下，要求自己尽快成长，掌握技能，来战胜自己的微小和不足，他们多么希望自己成为一个称职的家庭成员，他们需要父母的鼓励来树立自己的信心与勇气。但是他们这种获得成人的承认找到自己位置的努力，常常遭到成人们的无情打击。

　　因此，教育专家认为，多一些赞美，少一些指责，对孩子的成长，是十分重要的。

　　妙招28.用喝彩把孩子的兴趣变为特长

　　每个孩子都有缺点，也有优点。如果父母总是抱怨孩子的缺点，他的缺点会越来越多；如果父母鼓励孩子，大声为孩子喝彩，孩子最初的兴趣可以转变成特长。

　　美国有一个家庭，母亲是俄罗斯人，她不懂英语，根本看不懂儿子的作业，可是每次儿子把作业拿回来让她看，她都说：“棒极了！”然后小心翼翼地挂在客厅的墙壁上。客人来了，她总要很自豪地炫耀：“瞧，我儿子写得多棒！”,其实儿子写得并不好，可客人见主人这么说，便连连点头附和：“不错，不错，真是不错！”

　　儿子受到鼓励，心想：“我明天还要比今天写得更好！”

　　他的作业一天比一天写得好，学习成绩一天比一天提高，后来终于成为一名优秀学生，成长为一个杰出人物。

　　这就是孩子。你说他行，他就行；你说他不行，他就不行。你为他喝彩，他会给你一个又一个惊喜；你说他不如别人，他会用行动证明他真的很笨。大人就是这样用语言来塑造孩子的。

　　朱林小时候有两大爱好，一大爱好变成了特长，一大爱好变成了特短。小时候朱林爱画画，5岁时，照妈妈养的鸡画了一只彩色大公鸡，在北京市幼儿园评奖中获得一等奖，得了5张彩纸，朱林非常高兴，兴冲冲跑回家跟妈妈说：“妈，我得奖了，”妈妈笑眯眯地说：“太好了，我早就说过，你画的公鸡比我养的公鸡还漂亮呢！”朱林特得意，觉得自己很棒，更爱画画了。每次画完画，最先欣赏的是妈妈和大姐大哥，他们说他是画画的天才。这个“天才”终于上小学了，上学第一天老师问：“谁会画画？”没有人举手，朱林骄傲地举起手：“我会。”老师很高兴，说：“那好了，黑板报就交给你了。”朱林从一年级画黑板报一直画到六年级，从初一画到高三，到农村插队给农民办报，后来就进了《中国少年报》工作，朱林一直对画画有着浓厚的兴趣，终于成了一位青年画家。

　　但她还有一个爱好却变成了特短。小时候爱跳舞，还去区里参加过演出。但是，到五年级的最后一个学期，市舞蹈学校到学校招生，朱林到舞蹈学校面试时，有个老师从她身边走过，瞟了一眼，说：“哼，腿都不直还跳舞呢！你瞧人家！”她一看别人，真是自惭形秽，人家女孩子两腿一并，一条直线，而她，上面一个洞，下面一个洞，以后再跳舞时，朱林耳边总响起老师的话：“腿都不直还跳舞呢？”以后她就完全没有自信心，干脆不跳舞了。

　　朱林的经历说明一个道理，一个孩子从小生长在“你不行”

　　的环境中，慢慢地把“你不行”内化为“我不行”,他就真的不行。如果一个孩子生活在“你能行”的环境中，慢慢地把“你能行”变成“我能行”,他就真的能行！

　　大胆为你的孩子喝彩吧！别瞧人家！请相信，你的孩子会创造奇迹！

　　妙招29.以灵活的方式奖励孩子学习进步

　　奖励孩子的方法很多，而每个孩子的自身特点又千差万别，家长只有根据自己孩子的实际，因人而奖，以材而励，灵活运用各种奖赏和激励孩子的方法，才能真正达到促使孩子进步和成长的目的。

　　喜欢猎奇是孩子的一大特点。当孩子对某一事物或说法接触多次后，就会丧失新鲜感，逐渐失去兴趣。对于父母给予的奖励也是一样，当父母经常用同样的方法奖励孩子时，会逐渐丧失效力。因此，父母奖励孩子，可采用多种不同的方法，但无论如何，要符合孩子的年龄和他们的个性特点。

　　（1）根据具体的情况采取不同的奖励方式如果在大人和孩子之间已形成了亲密无间的关系，那么奖励可以采用微笑、手势、点头或亲切的言语，及时地说些鼓励的话：“虽然你很小，但是你一向很勇敢。”“加点油，你就会成功。”“在小组里大家都听话，你当然也会听话”等，所有这些都是让孩子形成良好行为的有效方法。

　　有时为了奖励行为表现良好的孩子，可以答应（既已答应，当然要实现诺言）带他去公园、儿童乐园、看电影等。

　　（2）赠送礼物进行奖励的重要方法之一是赠送礼物。但是只有在特殊场合才采用这个方法。不然孩子由于自私自利的动机才听话，便产生引导不当的后果。一般赠送给孩子的礼物应是玩具、书以及其他可供欣赏的东西。

　　（3）当着孩子的面褒奖他的良好品行在家里或在关心孩子的熟人中间，当着孩子的面褒奖他的良好品行，是一种独特的奖励方法。大家所谈的一切会给孩子良好的影响，他的行为得到了好评，使他感到无比的愉快。

　　当晚上全家在一起喝茶的时候，妈妈说：“今天阿玲的行为使我感到高兴，由于工作忙下班晚，耽搁了接她回家的时间，她没有因此而感到无聊，还帮助阿姨打扫房间、收拾玩具。”

　　奶奶对下班的父母这样说：“你看，今天伊伊趁我在准备晚饭的时候，把屋子收拾得井井有条。”孩子听到这样的话，怎么能不欢欣呢？

　　（4）让孩子参加家务劳动作为奖励让孩子参加家务劳动作为奖励，这能给孩子良好而深刻的印象。

　　孩子都渴望像父母那样做家务事。父母可以选择一些简单的劳动作为奖励，例如，洗手帕、帮助妈妈为客人摆好桌子准备吃饭、帮助爸爸修理自行车和无线电、检查地板打蜡机是否良好等。参与大人所做的事，对孩子来说是极大的快乐。在学校里，经常可以听到孩子对同龄儿童说：“我和爸爸一起……”“我和妈妈一起……”等时，孩子感到多么自豪啊！

　　当然，大人在进行奖励时，要考虑到孩子的年龄和兴趣特点。只有让孩子有新奇感，并因花费了精力而感到愉快的劳动，才能使孩子获得奖励的滋味。

　　（5）像上级对下级那样给孩子分配任务奖励孩子时，可以使用这样的方法：像上级委托下属执行重要而光荣的任务那样吩咐孩子。

　　不断地委托新任务让孩子负起责任，以此让孩子产生责任感。孩子知道担任上级指派的角色是不寻常的，在孩子看来这是光荣的、享有荣誉的事。这个方法对那些不愿劳动及不听话的孩子特别有效。

　　（6）预先进行奖励有时孩子还未开始行动父母就给予奖励，也能收到良好的效果。

　　因为这样做会使孩子感到被信赖而充满信心去行动。“不应该让大人提醒才去好好地做，要知道你已经是个懂事的大孩子了！”“你是个认真、用心的男孩子，做这件事一定会使我们感到满意。”这种奖励方式要建立在暗示、激发自强自爱的基础上。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第12章 引导孩子养成学习的好习惯(1)


　　对绝大多数孩子来说，学习习惯不但决定了他们的学习能力和学习成绩，还决定了他们一生的成长与发展。从小学低年级开始，着重培养孩子们的学习好习惯，会使他们受益终身。

　　良好的习惯会使孩子受益终生

　　良好的生活习惯、卫生习惯、学习习惯、举止言谈习惯等对孩子的成长都将产生积极的影响，它们都能增进孩子自觉主动地学习的能力；而孩子积极主动地学习，反过来又会促使其他各种习惯的养成，所以，二者之间相互补充，相得益彰。

　　在这些习惯中，学习习惯是最为重要的，因为人的一生中，无论工作还是生活都离不开学习。只有热爱学习、善于学习的人，生命才能放出异彩，才能在事业上不断获得成功，在生活中才脱离低级趣味。古今中外的无数事例说明，人的生命价值的体现，往往开始于学习。

　　谁学习得好，较多地占有一些前人的智慧成果，谁就有可能使理想如愿以偿，因为好的学习习惯对学习成绩的提高起着决定性的作用。

　　学习习惯有好坏之分，孩子自觉地学习，及时预习、复习，上课注意力集中，笔记工整清楚，遇到问题积极思考等等都是学习的好习惯。反之，也有种种学习的坏习惯。

　　美国心理学家曾调查过从小学四年级到高中三年级学生的学习习惯。结果表明，随着年龄的增长，学生学习习惯的得分并不增加。据此认为，学习习惯是在小学低年级就形成了，以后如果不给予特别的教育，形成的习惯难有大的改进。那种认为“树大自然直”的观点是不可取的。一棵带有枝枝丫丫又弯弯曲曲的小树，长大能直吗？

　　学习习惯形成的标准一般有三条：

　　一是动作的速度，指经过多次反复练习，组成学习习惯的一系列动作的敏捷性日益提高；二是动作的质量，指动作的精确性和协调性应该不断提高；三是学习者本身的体力消耗和脑力消耗要不断维持相对平衡。

　　如果孩子某种学习活动达到上面三条标准，说明他某种学习活动的习惯已经养成。

　　实践证明，良好的学习习惯，不仅能促使孩子自觉主动地学习，不断提高学习成绩，促进孩子的学习，而且会使他们终身受益。良好的学习习惯，是学习活动顺利进行的保证。如果一个孩子没有养成良好的学习习惯，这个孩子的学习是不可想象的、学习成绩也一定不会好。著名教育家叶圣陶说过：“中小学的根本任务就是培养学习的习惯。”作为教师和家长的重要任务之一，就是要培养孩子良好的学习习惯，抑制和消除不良的学习习惯。

　　妙招30.让孩子养成抓紧时间勤奋学习的习惯

　　考察中外历史上取得成就的人，莫不把学习看做是自己的本分，抓紧一切可以利用的时间读书学习。他们对待学习就像蜜蜂采蜜那样不辞劳苦，日积月累，最终取得伟大的成就。而有的人总是企图依靠自己的小聪明，就取得好的学习成绩，这当然不可能持久。爱因斯坦在总结自己成功的经验时说：“天才是百分之九十九的汗水加百分之一的灵感。在天才和勤奋之间，我毫不迟疑地选择勤奋，她几乎是世界上一切成就的助产婆。”现在，不少孩子缺少的正是这种勤奋的习惯，他们怕苦、怕累、怕繁、怕难，不是硬性任务不去做，不到考试不复习。有的还常常猜题和作弊，或者花钱雇同学代自己做作业。这样学习成绩必然下降，脑子必然生锈。

　　成功和勤奋是一对孪生姐妹。成功的最终目标是在勤奋的汗水里一点一滴地积累出来，是在勤奋学习的过程中逐渐汇集在一起的。

　　吴雪是一个普通的中国女孩。当她刚从清华大学毕业，就拿到英国牛津大学的录取通知书。

　　吴雪是勤奋的，她看不起那些守株待兔，凡事总想不劳而获的人。她信奉一条原则：百分之九十九的汗水加百分之一的天分才会成功。小时候，父母就用“头悬梁，锥刺股”的故事来教育她。从小学开始直到上高中后，她都制订学习计划，要求自己勤奋学习不浪费每一分钟的宝贵时间。

　　吴雪为自己制订学习作息时间表是：

　　早晨5:30起床、洗漱、吃早饭6:30早读，然后按学校安排上课，课间要到室外去散散步12:00午饭、午觉下午1:30起床、上学2:00上课晚上5:30放学后跑步20分钟后回家6:10~7:00预习英语（要记住新单词和读熟课文）7:00吃晚饭7:30自学数学和其他科目（其中，一定要注意查清自己没有理解的知识点）9:00复习前一天学习的知识注：每周末，要总结一次各科知识点，并把自己做错的题目记在-个本子上，并且一定要注明当时做错了的原因。

　　渐渐地，这套学习作息时间表成了吴雪的习惯。这个好习惯帮助吴雪走进了牛津。

　　为了让自己的孩子也能学有所成，从小学低年级开始，父母就可以帮助孩子制订一个学习作息时间表，在家什么时间起床，什么时间上学，什么时间放学回来，什么时间休息、睡觉，复习功课用多长时间等等，要通盘考虑，合理安排，忙而不乱。要教育孩子认真遵守，持之以恒，利用零碎时间。茶余饭后的零碎时间是最容易被人忽视的，然而，合理而充分地利用这些零碎时间，背记一些单词、诗文，是很有益的。要充分利用最佳时间。儿童时期，孩子的大脑发育尚不完善，比起成人来，容易疲劳。他们记忆力好，但不宜进行过长时间的学习。一天最佳的学习时间是在上午9:00~11:00点，下午3:30~5:30,但在中午应让孩子有2个多小时的休息时间。晚上做作业，复习功课，但不宜时间过长。时间过长，会影响孩子入睡。有了一个时间表，可以使孩子学习、生活有秩序地进行，但要注意及时检查。

　　制订时间表后，就得合理地利用时间，为了最大限度发挥时间效率，首先得了解自己的生理规律，人每一天的时间可以分为四个阶段，分别是安静和喧哗、最佳思考和最不灵光阶段。只有在不同的阶段去做不同的事情，这样才能得到各自最大的效率。

　　安静阶段，用来看书，这个时候看起书来，很可能过目不忘，效果特别好。

　　喧哗阶段，去与人聊天，畅所欲言，宣泄自己的情绪。

　　思考阶段，思考一些自己需要解决的问题，思维的火花很可能就在这个阶段迸发。

　　最不灵光阶段时，那就去进行体育锻炼，锻炼身体，调节自己。

　　制订了时间表，还应要求孩子主动执行，让孩子学会对自己负责，对自己的将来负责。

　　张伯伦的母亲替张伯伦订下一个她认为完美的作息时间表：早晨6点起床，中午放学后回家，吃完午饭，先做1小时功课，再去上学；等下午回家后，先补1小时历史，再看母亲替他预录的卡通节目，然后有半小时自由活动的时间，晚饭后他可以休息一会儿如到附近公园散步，之后再回家温习功课，然后上床睡觉。

　　张伯伦母亲本以为有了这样一张作息时间表，定会对张伯伦有极大帮助，谁知才实行没有几天她就发现，张伯伦的功课愈做愈慢，有时候甚至打瞌睡；她还发觉张伯伦的功课还没有完成，他的好朋友布迪便已打来电话，问他看过某个电视节目没有；每晚的散步时间也让张伯伦累得有点过了头，根本不能再在晚上集中精力学习了。

　　好在张伯伦的母亲及时发现了这一时间表存在的问题，于是她果断地做了改动，让张伯伦午饭后有点午睡时间，下午看完儿童节目后再开始做功课，到了晚上的散步时间，也视孩子的需要增多或减少。

　　时间表变得具有弹性了，张伯伦的学习兴趣因此也比从前高涨了许多。

　　在为孩子制订时间表时，一定要注意长、短期计划相结合。

　　长期计划是指在一个较长时间内应当达到的目标，它的第一步，是注重孩子内在的思想感情，而不是只关心他们表露在外面的不满与反抗。

　　至于短期计划虽然只是每天的具体作息表，却也应当注重“模糊概念”,如避免具体规定每天几点几分该起床、睡觉，几点几分该吃饭、看电视、做作业，应当规定在几点前休息，几点钟几点起床，作业一定在看电视前完成，看电视的时间在多少时间内等等。

　　总之，只有制订有弹性，符合孩子性格的时间表，才有助于帮孩子培养成有规律的学习、生活习惯，而不是相反的状况。

　　妙招31.引导孩子养成学习时精力集中的习惯

　　有些孩子很聪明，可由于上课不注意听讲，在家里写作业时注意力又不集中，影响了学习成绩。

　　其实，孩子的注意力是可以在培养中形成的。如，孩子坐下来刚学习时，父母可以先让他们学习最感兴趣或较容易的东西，待精神集中后，再学习其他东西，这样效果会好些。

　　美国有个教育研究所，曾把一些学习好的孩子与学习差的孩子混编在一起，然后对他们进行了一系列的测验。结果发现学习好坏的一个关键性因素是注意力能否集中，即学习好的孩子能够长时间地精神集中在学习任务上，而学习差的孩子在学习时总是心猿意马，不能专注。

　　要培养和锻炼孩子的注意力，父母须注重以下几个方面：

　　（1）养成专注的学习习惯不少父母对孩子的知识学习十分重视，但对培养孩子良好的学习习惯却认识不深。实际上在入学前，家长不要只着力于抓孩子的识字、写字、背诗、数数等，更要帮他们养成仔细、耐心、专注的学习习惯，教育他们在做一件事时，不管这件事是有趣还是无趣，是易做还是难做，都必须有始有终，专心致志，而不能分心旁顾。

　　（2）安排好学习、休息、活动的时间家长给孩子安排学习任务，时间一般不宜太长。

　　心理学的研究表明，5~7岁儿童能够集中注意力的时间平均为15分钟，7~10岁的孩子为20分钟，10~12岁的为25分钟左右。

　　所以，学习一段时间后，应该让孩子放松活动或休息一下。

　　孩子疲劳了就让他们动一动，喝点水，吃点东西，切忌一天到晚都强迫孩子坐着一动不动，越是这样，孩子就越不能专心。

　　（3）保持孩子学习环境的清静在日常生活中，家长应避免在孩子学习的地方忙这忙那，或出出进进，更不要从事一些对孩子特别有吸引力的活动，如看电视、聊天、打扑克等。否则长此以往，孩子势必养成东张西望，心神不定的不良习惯。所以在孩子学习时，家长最好也能坐下看点书读点报，或做一些不惹孩子注意的事情。

　　（4）游戏是培养孩子注意力的好方式在家庭活动中，家长要有意识地让孩子做些集中注意力的游戏，比如玩拼图、搭积木等，使孩子在浓厚的兴趣中，养成专注的习惯。此外，孩子在玩游戏时常是全身心地投入，在其聚精会神的时候，家长切不可随意打扰、干涉。因为此时不断地干扰孩子，会弄得他们一阵急、一阵恼，不利于他养成做事专心致志的习惯。

　　妙招32.赞赏孩子养成独立思考的习惯

　　独立思考的能力需要培养，它的成长需要土壤、水分和阳光。

　　在美国，孩子上绘画课，经常是老师给一个题目，让孩子们自己画，想怎么画就怎么画，爱怎么画就怎么画，老师一点不管。画完了老师就说--好哇！好哇！

　　古话说，“没有规矩不成方圆”,这些没有规矩的孩子到了大学又会是什么情形呢？

　　美国大学的vlsi设计课程上到深处，学生就可以做出实实在在的asic芯片，然后拿着自己的设计去硅谷或别处去面试，说：“这是我做的东西。”是的，大学学生就可以开发设计自己的专利产品，可以用它来敲开微软公司的大门。

　　念到硕士博士，考核内容就更加“离谱”了。

　　美国教授一般会让自己的学生多参加研究工作，而不是做重复性项目。美国的博士生一般有一个资格考试，在硕士期将近结束时进行。考试时提出一个新兴课题，摆出方案，由五人评议小组审核课题的新颖程度、意义和方案可行性等。通过资格考试，你才可以在这个课题上开始你的论文研究。如果评议期间有人就同一课题发表了阶段性研究成果，你就必须修改课题甚至从头再来。

　　ucla和加州理工学院的化学系博士资格考试有这么一项：几个教授从某篇新发表的文章中提取课题，让博士生在两三天内提出解决方案，以此测验学生对前沿研究的敏锐程度。这种考试是很难通过的。

　　国内的小学学习很少有独立思考的机会，所以，家长才应该千方百计为孩子创造独立思考的条件，培养孩子独立思考的能力。毕竟，在以后的考试中，孩子是要自己独立面对的。

　　那么，家长该如何帮助孩子独立思考的习惯呢？

　　（1）让孩子用自己的话讲知识家长可以让孩子用自己的话，把一段时期学到的知识讲出来。要求是越通俗越简单越好。把课本的话变成自己的话，就需要一个独立思考的过程，这个过程有助于加深孩子对知识的理解和掌握。

　　（2）让孩子对各种题型整理归纳家长可以让孩子在做了一定题目的基础上，对题型分类整理，概括出每种题型的解题技巧和注意事项。

　　通过这种独立的思考，孩子再见到类似题型，就能够按部就班得出正确答案。

　　（3）陪孩子讨论难题，按思考的点打分家长可以陪孩子一起讨论难题，孩子只要想出了一个角度或者一个步骤，都给加分。这样可以鼓励孩子从不同角度思考题目，明白只要多思考一点，就离成功近了一步。

　　（4）让孩子编题目考父母家长可以让孩子根据所学知识，编题目来考父母。编题的过程，就是对所学知识深入思考的过程。当孩子能在题目中设置各种圈套，家长就有理由相信，这些圈套在考试中再也难不倒自己的孩子了。

　　（5）及时给予孩子鼓励当孩子的独立思考后的结果不符合标准答案，被老师判为错误，父母也应该及时对孩子进行鼓励，大声夸奖孩子了不起，想得比老师都多。同时也要跟孩子讲清楚，我们既然要在考试中拿分，就得按照出题人的水平来做题。

　　（6）允许孩子发表自己的真实看法在生活中，当孩子对父母说出了真实看法，无论是错是对，首先都要鼓励孩子能独立思考。如果想法不对，父母可以以平等的态度提出自己的看法，由孩子来自行判断，切记不可把自己的想法强加给孩子。

　　妙招33.鼓励孩子养成敢于提问的习惯

　　哲学家培根说：“如果一个人从肯定开始，必以疑问告终；如果他准备从疑问着手，则会以肯定结束。”

　　提出问题是学习的起点。问题提出来了，就可到书本和老师那里去解决；问题解决了，学习就提高了一步。没有问题的孩子，就谈不上有求知的渴望。

　　指导孩子在预习、上课、复习、考试、课外活动、课外阅读等一系列学习过程中持续不断地提出问题，就可以使他们的学习由被动接受知识的过程变为主动探求知识的过程。这对增强求知欲，集中注意力，提高学习兴趣，培养观察、思维、记忆等能力都是有好处的。

　　作为家长，应如何培养孩子良好的提问习惯呢？具体应从以下几个方面着手：

　　（1）让孩子克服提问前的畏难情绪“提问无须脸红，无知才应羞耻。”这是养成提问习惯所必须具备的正确认识。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第13章 引导孩子养成学习的好习惯(2)


　　提出问题的习惯不是一朝一夕就可以养成的。它是一个由浅入深、逐渐提高、日臻完善的过程。初学者总是和无知联系在一起，一开始提出天真幼稚的问题，完全是正常现象。没有浅显、简单的问题就不会引出深奥、复杂的问题。真正有水平、有价值的问题一定产生在天真幼稚问题之后，而绝不是在它的前头。所以，要教育孩子不要因为提出的问题简单受到同学的嘲讽而感到难为情，更不能因此而退缩。

　　孩子能够思索，能够提出问题，是老师和家长求之不得的事。即使有少数老师和家长对学生的提问还没有引起充分注意，甚至有冷漠表现，那也是暂时现象。孩子提问的畏难情绪是完全没有必要的。

　　美国的小学教育非常重视学生提问习惯的培养。学生在课堂上可以随时打断教师的讲课而发问，教师也绝不会因此而不满。相反，如果哪个学生能提出深刻的问题或指出教师讲课的错误，那么教师会对他高看一眼；如果提的问题教师一时回答不上来，他也不会生气，反而会很高兴，会邀请学生下课后一道去讨论。这种不怕露怯的精神，正是科学态度之所在。

　　（2）要让孩子克服对教师的过分依赖教师在学生心目中，往往比家长具有更大的权威，起着十分重要的作用。是老师把学生领进知识的大门，在教师的熏陶下，学生的心灵得到塑造。教师的思想道德风貌、知识水平乃至行为举止都对孩子有着深刻的影响。学生往往对教师的话毫不怀疑地加以接受，年龄越小，对教师的这种依赖性越强。正如有人所说的那样，有什么样的老师就有什么样的学生。

　　但是，作为家长，要告诉孩子，老师并不是科学和真理的化身，他们有时也会出现差错，所掌握的知识也不可能面面俱到，不仅中小学教师如此，就是大学教授也完全有可能回答不出学生提出的问题。有的教师经常对学生说，我们不懂的事情要比懂的事情多得多。因此，孩子一味地依赖教师，就会妨碍自己的独立思考与创新能力的培养，也限制了提问习惯的培养，还不利于想象力和创造力的发展。

　　（3）让孩子学会先思后问，及时提问学习中积累的问题越多，越容易产生积重难返的感觉。能够解决的问题要及早解决，才能给以后的学习创造良好的条件。

　　另外，还必须正确处理思考与提问的关系。提问应该产生在思考之后，不思就问或问后不思，就会滋长思维的惰性，对学习没有好处；反之，思后再问，不但会从问中找到问题的关键，而且能找到自己的差距，并会对问题的探求更深入一步。

　　妙招34.让孩子养成耐心学习持之以恒的习惯

　　没有耐心是学习的大忌，许多孩子正是因为没有耐心而学习越来越差的。而学习越来越差的孩子往往容易产生厌学情绪。

　　常听到一些家长抱怨说：“我这孩子并不比别的孩子笨，可就是没耐心，做事总是虎头蛇尾，半途而废。”针对这种情况，家长应该知道，孩子做事能否有头有尾，善始善终，其实质是面对困难能否克服的问题，是人的坚持性的体现。一个人的意志是否坚强，对他以后的学习、工作的成败有着重要的、决定性的作用。

　　对于孩子来说，做事不能坚持到底、注意力不集中、缺乏耐心是司空见惯的现象，这是孩子发展过程中的一个显著特点。父母大可不必为孩子缺乏耐心而烦恼不已。但是这并不意味着可以对孩子精力不集中、没有耐心这一特点放任不管，而应在掌握孩子身心特点的基础上加以正确引导。

　　家长不妨了解一下孩子缺乏耐心的原因，从孩子本身和家庭环境两个方面加以分析。

　　孩子对活动缺乏兴趣。兴趣是人的动力，如果做事没有兴趣，是很难坚持到底的。

　　要使孩子集中精力做某事，就要培养他们对某事的兴趣。

　　家庭环境的作用。如果父母过于忙碌，每天都匆匆忙忙，没有时间和耐心与孩子在一起从从容容地做一件完整的游戏或活动，孩子就感受不到榜样的力量，而榜样的力量是无穷的。在这种环境中长大的孩子，往往就会养成没有耐心的习惯。家长是孩子的第一位老师，不可能企望一位总是风风火火的家长，会培养出心境沉稳的孩子来。

　　要培养孩子的耐心，家长对孩子应该加以正确的引导，具体来说可从以下几方面入手：

　　（1）培养孩子广泛的兴趣家长都知道兴趣是人活动的动力，没有了兴趣的活动，一定是无效的活动。所以培养孩子广泛的兴趣是极为重要的。由于孩子的知识经验所限，他们感兴趣的东西也是很有限的，所以家长应尽量让孩子多接触新事物，以培养孩子的兴趣。另外，为孩子选择的玩具和书籍，也一定要适合孩子。从内容上来说，难度要适中，过难过易都会挫败孩子活动的兴趣。从量上来说，也要适度，如果同一时间提供的玩具量太多，很容易分散注意力。

　　（2）让孩子学会集中精力父母应有意地为孩子创设一些活动，使他持久地沉浸在一种活动中，从而逐渐学会集中精力做事。如父母可以和孩子一起进行折纸、剪纸、搭积木等活动，在活动中，要尽量引导孩子并让孩子知道，生活中许多事是需要耐心和等待的。有时孩子饿了马上要吃，渴了马上要喝，想要什么玩具当时就要买，家长可有意延缓一段时间，不要立刻满足孩子的要求，以培养孩子的耐心。另外，无论做什么事，都不要同时给孩子提供太多的工具，以免分散注意力。

　　（3）家长要做出榜样许多孩子没有耐心，是因为家长对孩子做事的要求往往也是虎头蛇尾。所以家长在教子的过程中，应首先注意自己不要形成做事半途而废的行为习惯。然后，再对孩子提出要求。在开始一种新的活动之前，必须让孩子对正要进行的活动有个了解。如让孩子去洗澡，应在开始烧水时就告诉孩子画好手上的画后，就去洗澡。然后，在孩子洗澡之前，别忘了认真检查画到底画完了没有，这就是培养孩子做事有始有终的良好习惯。另外，父母也应注意和孩子多进行交流，做孩子的伙伴。如果可能的话，可以参与孩子的活动，在活动的过程中，及时地鼓励表扬孩子，如“你真了不起”,“你真行”,“你做得真好，下一次会更好”.父母的这些语言，对孩子来说无疑是一种鼓舞，对于孩子做事的坚持性是很有益的。当然一定要注意，不要以太忙为理由，而忽视做孩子的伙伴；有些父母甚至对孩子做出的努力不闻不问。这些对孩子耐心的培养都是极为不利的。父母在日常生活中，在家庭教育的大环境下，一定要注意。

　　妙招35.培养孩子读书做笔记的学习习惯

　　有的孩子喜欢读小说、中外名著，几十部地读，但别人问他这些书主要观点好在哪里，差在何处，他却张口结舌，无言以对，努力搜索，感觉如枯肠。这样读书，自己的脑子只起了一个漏斗的作用，读得再多也只是过了一遍，没留下什么东西。

　　要把读过的书变成自己的东西，就得学会做读书笔记。

　　俗话说，不动笔墨不读书，最淡的墨水也胜过最强的记忆。

　　富兰克林说过，读书之时，宜备笔记与小册子，遇新奇有用之典故词句，即用简短之语摘抄在上面。这个办法有三点好处：一番手抄，凝神酌句，记忆更牢；日后行为演说，可以引用；即使没有实在效用，也可增加社交趣味。

　　马克思为写《资本论》，阅读和摘录了1500多本书，共作了65本笔记，仅经济问题的摘要和批注就有800多页。他对当时70位经济学家的著作，几乎都作了详细的摘要，他读书时，常常折叠书角，画线，用铅笔在页边空白处画满记号。他用画横线的方法，能够非常容易地找到自己需要的地方。

　　清代杰出的文学家蒲松龄快到40岁了，才开始从事文学创作。因家境贫困，没有书就借书，借到的好书，他就抄下来，反复读。他认真听，认真记录民间流传的怪闻异说，积累了大量笔记资料。经过20多年的搜集、整理、加工，反复修改，直到70多岁，才写成了《聊斋志异》这部杰作，蜚声国内文坛，远播海外许多国家。

　　那么，具体来说，父母该怎样引导孩子做读书笔记呢？一般来说，读书笔记大致有以下几种形式：

　　（1）原书空白记如果书是自己的，看到重要的地方，或者自己体会深刻的地方，随时随手在书页空白处记上要点，加上批注，写上感想。

　　（2）画符号这是一种比较简单、容易的笔记，通用的符号有画线（直线、双线、曲线和不同颜色的线）、圆圈、双圄、交叉、箭头、方框、三角形。还有着重号、问号、叹号等。每种符号可按自己的习惯、爱好，分别代表自己要表达的意思。

　　（3）摘录把书中自己喜欢的句子、段落，或重要的地方，诸如论点、结论等摘录下来。

　　（4）全抄将原文一字不落地抄下来，明末清初的大学者顾炎武，从10岁起就跟祖父读《资治通鉴》。此书300多万字，他不但读完此书，了解了书中的意思，而且把全书重抄了一遍。

　　（5）列提纲根据文章每章节每段的内容，按照它的前后次序，列出一个大纲，它能帮助我们增强筛选知识、把握重点的能力。

　　（6）剪贴把自己所需要的资料，从报纸杂志上剪下来贴在本子上，这也是一种读书笔记，可根据需要进行分类张贴。科普作家叶永烈说：

　　我订有许多报刊，养成了剪报的习惯，即把报纸杂志上有参考价值的资料剪下来，分类贴在笔记本上。我的剪报有20多类。例如，我写一篇以熊猫为题材的中篇科普幻想小说……就剪了几十篇美于熊猫的资料。

　　（7）做卡片把自己所需要的内容记在卡片上，它是积累知识最简便、最有效的方法。积累多了，归纳分类，综合利用。也有的把摘录的内容记在随身携带的纸条上，这种办法适用于旅行途中看书、看资料等。

　　（8）札记读了一些书籍后，写下它的要点、体会、心得、感受和疑问，称为札记，其形式灵活，内容多样，可长可短。如列宁的《哲学笔记》，清朝学者顾炎武的《日知录》等，以及报刊的书评、读后感，均属于这一类。

　　另外，根据不同的兴趣、爱好、习惯，还可写心得笔记、专题笔记、综合笔记、索引笔记、图表笔记。还可以写以考证、议论、记事为中心的笔记。

　　以上这些笔记形式，各有各的长处，家长可以鼓励孩子可以根据自己的需要选择。写读书笔记会有一个从不会到会，从不熟练到比较熟练的过程，刚开始写，可以选自己喜欢的形式，可以简单地写，养成习惯，读书效率会越来越高，书才容易变成营养被吸收，变成自己的。

　　妙招36.引导孩子养成查阅工具书的习惯

　　应该说，工具的发明，是人类智慧的体现，是劳动与创造的结晶。人类之所以高于任何其他动物，正是因为人类在劳动、学习、生活中，能够运用思维与知识，创造发明工具。这些人类发明的工具中，除了交通工具，还有千百年来人们发明制造的生产工具、学习工具。在用于学习的工具中，每个孩子都要接触和使用的，便是工具书--学习中可以当作工具来使用的一种书。

　　工具书非常多，如语文方面，便有《新华字典》、《现代汉语词典》、《成语词典》和更丰富、更完善的《汉语成语大词典》等，这些工具书，都是我们学习相关知识时不可或缺的工具，就像我们出门要乘车，上天要乘飞机，过河要乘船一样。每一本工具书，都是这一类相关知识的高度总结和具体阐释，并教导人如何运用这些知识。如上面所举的几种字典、词典，就集中了语言文字与文学方面的字、词、音、义和相关知识、成语典故、历史、文学等等。在学习中遇到相关疑难，只要打开它们，便会得到专家、学者、教师们百问不厌地帮助、讲解，让人在工具书的帮助下，解惑释疑，完成作业，增长知识。

　　学习最忌的一种坏习惯，是孩子对学习中的问题似是而非，一时不懂，又不愿凭借工具书仔细弄懂。结果不是一时不懂，而是一世不懂，以至在学习与生活中话说错了，字读别了，意会错了还全然不知。比如有的人，对于“恶”、“好”、“为”这些一字两音两意甚至多音多意的字，总是搞不准确，老把“凶恶”与“可恶”不分，把“很好”与“喜好”不分，把“为了”与“作为”不分等等。其实，这些都是很容易解决的问题，只要打开工具书，就都会让人明明白白，可不少孩子就是养不成查阅工具书的好习惯。有学者们认为，从某种意义上说，知识就是知道怎样去学习，怎样去查找，怎样去运用工具书。能正确、熟练地使用工具书，知道自己所需要学习的东西在哪里，这就是知识。专家、学者、科学家能够从无到有地发明、创造出机器、车辆、飞机、轮船、科学仪器和各种工具书，而我们如果连使用都不会，都不愿学的话，那岂不是辜负了这些人类的宝贵财富。

　　打开《现代汉语词典》，便打开了现代汉语的知识宝库。从小学到大学以至今后的工作与长期学习中，它都能成为我们最忠实的老师和帮手。只要你养成了查阅它的习惯，有事要查，无事也查，那么，天长日久，积累下来，人的相关知识就会日渐丰富，用之不完。一本《汉语成语大词典》，是近40名语言学家毕生所学的专业知识的集大成。它收录列举、阐释了古今所用的一万七千条常见成语及其变体，并包括古今常用的俗语和谚语。

　　这本词典的知识性、科学性、实用性，对我们学习、使用汉语词汇进行交流、表达、写作都是极有帮助的，关键在于你是否有使用即查阅它的习惯。

　　应该说，要拥有必需的工具书并不难，难的是是否养成了查阅它、使用它的习惯。

　　记住，工具必须使用，否则它便会失去价值。不要忘了先哲的教诲：“君子生非异也，善假于物也。”只要体善于运用学习的工具，就一定能比别人聪明、博学而多才，就是这个道理。

　　作为父母，应该做到以下几点：

　　（1）让孩子自己查阅工具书可以肯定地说，任何一个孩子在学习中都会碰到这样那样的疑难，如果是在家长身边，也许很多家长乐于解答，以为这就是在帮助孩子学习。但作为家长，首先要看看孩子遇到的疑难属于哪一类，凡是通过查阅工具书能够解决的，家长一定不要代劳，让孩子自己查阅工具书。这有三个好处：一是培养独立自学能力；二是不养成依赖性；三是形成查阅、使用工具书的良好习惯。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第14章 引导孩子养成学习的好习惯(3)


　　（2）为孩子准备工具书以外的相关学习资料和参考书帮助孩子丰富知识，并在独立的自学中扩充课本以外的相关知识，养成查阅工具书和相关资料的习惯，就是对孩子一生最好的学习指导。应该明白，一个人仅凭记忆要记住太多的东西实在太难，但查书是不难的，只要知道自己所需要的东西在哪里能够找到，这就可以了。做学问、搞写作、从事科研工作，光凭模糊的记忆是不行的，记忆有时似是而非，并不可靠。只有查阅资料方可准确无误。

　　（3）告诉孩子别轻信记忆记忆有时会出错，有时会张冠李戴，有时会是假象，没有谁没被记忆欺骗过。所以，要告诉孩子别轻信记忆，尤其是生活中久远的东西，知识性的东西，需要准确与精确的东西。

　　妙招37.用认真写字的习惯塑造孩子

　　的全面素质孩子写的字中隐藏着孩子的个性特征和心理特点，写字可以锻炼孩子多方面的素质，家长指导孩子养成认真写字的习惯很重要。

　　著名教育家霍懋征女士曾经在教育部教材中心召开的“硬笔字模”鉴定会上说：“随着信息时代的来临，尽管电脑日益普及，但硬笔书写仍是日常生活中不可缺少的传递信息和知识的技能，写一手好字仍是一个优秀人才应具备的素质之一。这一基本技能在一个人的生活中、工作中、人际关系等各个领域都有着重要的作用，手写汉字所特有的艺术性、创造性也是任何机器都无法做到的。”

　　由此可见，培养孩子认真写字的习惯是非常有意义的。

　　（1）认真写字是孩子个性成长的展现我们常说“字如其人”,字在一定程度上反映了一个人的个性特征。有的字写得刚强，有的字写得温柔，有的字写得潇洒，有的字写得飘逸。孩子在写字时，也展示和体现了自己的个性。

　　（2）认真写字可以激发孩子的非智力因素的塑造书写能力的不断提高，可以使孩子对事情认真，讲究清洁，从内心要去追求一种比较完美的东西，它对这些非智力因素也有很好的促进作用。在认真写字的过程中，当孩子感觉哪些字特别美，间架结构特别合理时，他就会有一种美感，从而陶冶了他的情操。

　　（3）认真写字可以帮助孩子变得沉着有的孩子写字很潦草，看不清，其实这只是一个表面现象，而内在的东西，可能就显得他比较浮躁，不是很踏实，不是很用心做每件事。认真写字的习惯可以塑造孩子的性格，以及对事、对人、对生活的一种积极态度。

　　很多教育专家都研究过如何帮助孩子养成认真写字的习惯，如阶梯式学习法专家程鸿勋老师曾提出过这样的一些方法：

　　首先是父母要有书写意识，同时要有正确的观点，要关注孩子的书写姿势，让孩子养成一种正确的习惯，如果书写姿势不正确，他书写越多，对他的发展可能越有害，比如像他的脊椎、视力方面等等。

　　其次，除了写字姿势、执笔的姿势外，要具备一些必要的书写知识、如字的基本构成、间架结构、占格的问题等。

　　第三，在教育中，书写应该作为一个专门的方面来进行研究。如果科学地指导孩子写字，孩子会提高得相当快，而且成效很大。

　　写字不仅表现了孩子对学习的态度，而且还可衡量一个孩子的意志、耐力及毅力品质。父母应首先端正孩子的态度，使其认识写好字的重要性。

　　妙招38.要求孩子养成保持书桌整洁的习惯

　　如果孩子们都有自己的书桌，父母是否保持桌面整洁干净的重要性？保持书桌的整洁习惯，这不仅仅是讲究个人卫生，还能提高学习的效率。

　　有的孩子很不注意收拾自己的书桌，各种小摆设，吃剩的食物、早已不再使用的文具、书籍，堆得满满一桌子。有的学生还喜欢在桌面上张贴人物照片、娱乐海报，或者一些自我激励的警句格言，不论是放得整整齐齐，还是横七竖八，自以为很有气氛，实际上它们不断刺激视觉，都会影响学习。

　　放在桌面上的东西，学习的时候会不由自主地进入视线，而且有些物品还会引发无限的遐想，成为思想开小差的诱发因素。当孩子全神贯注学习之时，要保持注意力长期集中，本身就是件很不容易的事，一段时间后，即使没有干扰因素，也会产生疲劳而转移注意力。书桌上摆放着许许多多与学习无关的东西，无异于加快注意力分散的进程，干扰了正常的学习。

　　即使书桌上摆放的是与学习有关的课本、作业本，也尽可能在不用的时候收拾好，不要堆放在桌面上。桌面上堆着一大堆书籍，容易引发焦虑的情绪，这些课本、书籍会给自己无形中增加压力：还有许多内容没弄懂，有许多作业还没完成……尤其是看到那些本来就有压力的学科，望而生畏之情油然而生，学习的心情完全被打乱了。

　　下面是一位小学三年级班主任家访的叙述：

　　我曾经到一位学生家里家访，顺便“视察”了他的学习环境：那是一个布置得十分舒适的小书房，书桌上收拾得一尘不染，一张旋转的工作椅，灵活而惬意；眼前的小书架上整整齐齐地摆放着一排书籍。令我奇怪的是，书架上的书全用白纸细心包裹起来，包住了所有的书名，又没有加上标示，清一色的“白皮书”,根本就分不清是什么内容。我好奇地问他：“为什么不在书脊上写上书名，否则如何区分？”他不好意思地说：“我害怕见到书名。”我第一次知道还有学生害怕见到书名，又问：“都是一些教科书，为什么害怕呢？”他坦然地说：“我每天坐在书桌前，面对着这么许多教科书，语文、数学、外语，还有物理、化学，书多得叫人喘不过气来。每天看，每天都心惊肉跳，好像有什么东西在追赶我，我又无处可逃。我干脆把它们用白纸包起来，把它们全关进’笼子‘里，就再也不会对我构成威胁了。”我大笑起来：“哈，哈……你这是典型的掩耳盗铃，自欺欺人嘛！”他没有笑，只是小声地说：“眼不见，心不烦，总比每天感到烦躁好！”我问：“那你现在要找书的时候，怎么分辨呢？”他怪我不懂做学生的苦楚，大声说：“老师你真太不了解我们了，那些课本天天要翻阅，就是烧成灰我也能分辨得清清楚楚，还需要写上书名么？”

　　摆放得整齐尚会对学习情绪产生影响，更不要说那些胡乱堆放的书籍、物件了。书籍琳琅满目，物品一片狼藉，使人仿佛置身于一个垃圾场内。家长们也许不清楚，一个混乱不堪的环境极容易引起孩子的烦躁，会极大地影响孩子的学习情绪。

　　父母可以引导孩子按以下步骤进行清洁：

　　先进行一次彻彻底底的大扫除，将不需要的物品全部收好归位，与学习无关的东西都应在清除之列，不论是喜欢的还是不喜欢的，都暂且忍痛割爱，至少不要放在书桌上。如果有什么可以激励自己学习的物品，需要放在书桌上的，也要精心设计，不要随意摆放。要使自己的书桌十分清洁、整齐，留有足够的空间读书作业。有的社会学家认为，人需要一定的心理空间，这个空间太小会极大影响人的情绪，而心理空间与自然空间又有天然的联系。因此良好的学习环境直接决定着我们的学习心态。

　　接下来，要花费一些时间和精力好好整理一下自己的各类书籍。对于要放在书桌上的书籍，一定要排放整齐，同时要分门别类地排列。课本、参考书、练习册、作业都清清楚楚，一目了然。需要使用时，随手一拿，就可以准确地找到需要的东西。

　　如果能整理出这样一张书桌，实际上也就是掌握了一种更先进的学习方法，形成了一个更有效的学习习惯。

　　妙招39.让孩子养成少看电视多读书报的习惯

　　对当今的孩子来说，电视、书报这两种媒体都不失为他们课外获取知识和培养乐趣的好渠道。教育专家告诫家长，让孩子多读书报的益处多于看电视。

　　有些孩子一到家，丢下书包就打开电视，把学习、看书看报抛在脑后。有的家长对此根本不加限制，或是限制不了，只好顺其自然。这显然不是一种好现象。

　　我们并不否认，电视节目以其图像、声音的直观可感性，节目内容的形象生动性以及较强的娱乐性等优势为中孩子所喜爱，也应该鼓励、支持孩子看一些健康有益的、能开发智力、启迪思维、增长知识的电视节目。特别是许多电视台专门为儿童安排的节目，形式多样，内容丰富，很适合儿童口味。在不影响孩子做功课和休息的前提下，针对孩子的年龄特点，让他们选择合适的电视节目观看，对他们来说，可以开阔视野、增加知识、丰富课余生活。如果家长能和孩子一道观看，边看边讲解，效果会更好。

　　但是，不管怎么说，对孩子而言，看书读报的好处，显然要优于看电视。看一则故事，读一本名人传记，看一本科普画报，读一张知识小报……，静心捧读，十分轻松、惬意，没有压力，也不必定任务，可以随心所欲，反正书报捏在手上，主动权完全在自己手里。遇上精彩的句子和段落，可以回头多欣赏咀嚼几遍；有心人，还可摘抄、剪辑，加以累积；需要时，便能信手拈来一用。如此自由灵活，何乐不为？喜欢读书的孩子是不会多挤占宝贵时间看电视的。

　　看电视与读书不同的是，观众是被动接受者，那屏幕上的一切，都是不可逆的。有时，对某部分或某句话很有兴趣，可它转眼就过去了，想回头再重温一下已不可能了，因此得“专心致志”,目不可斜视、耳不可旁听、心不能旁骛。所以，久坐不动看电视痴迷的孩子，往往容易出现近视、失眠、懒动、反应迟钝等毛病。

　　阅读书报就不一样了，不用神经紧张地担心未读完的内容随时间溜走。读久了可闭目养神，也可以起身活动身体，以调节身心平衡，克服腻烦感。从这方面来说，看书读报又远优于看电视。

　　有比较才有鉴别。明确了看电视与看书读报的利与弊，为了孩子的成才，家长应该正确引导他们处理好看电视与看书读报的关系。

　　报纸是孩子开阔视野的一条有利途径。但读报切切不可囫囵吞枣，一目十行。对于十分重要的知识，应让孩子剪贴下来，做好知识储备。

　　妙招40.培养孩子对自然现象进行观察的习惯

　　美丽的大自然中，除了形形色色的动植物外，还有许多自然现象深深地吸引着孩子们的好奇心。如：风吹得衣衫飘拂，水波荡漾；雨，有时大雨倾盆，有时却是绵绵细雨；电闪雷鸣是孩子最感惊奇的了；还有迷人的彩虹；像棉花般的雪；当然还有太阳、月亮和星星，它们或是早出晚归或是晚出早归……面对孩子一双双迷惑好奇的眼睛，我们不仅要利用日常生活中的各种机会去引导、鼓励孩子观察，而且还要让孩子了解这些自然现象是如何产生的，以及它们对人类的益处和害处。比如：在月亮皎洁的夜晚，我们可以让孩子用望远镜去观察月亮和星星；电视中报道某地发生水灾，也可以让孩子知道这种现象对人类带来的损失等。

　　在观察的同时，为进一步启发孩子观察思考，有必要给他们介绍一些知识，根据孩子年龄大小和理解力的不同，尽量用浅显易懂的方法，如做实验或讲童话向他们解释。

　　下面介绍几种自然现象的观察方法：

　　（1）风日常生活中，可引导孩子看飘扬的旗帜、摇曳的树枝、飘动的头发；夏天，让孩子注意风吹来是凉快的；冬天的风是令人寒栗刺骨的，而春风却是温馨可爱的。我们可以用谈话的方式，引起孩子对风的注意，如：风是什么样的。你见过吗？你能抓住风吗？这样，使孩子知道风是看不见抓不住的。如还可问：平时，你怎么知道风来了？启发孩子根据自己的知识经验说出：看见地上纸片飞起来，窗帘飘动了……这样使孩子知道风是可以感受的。还可问：怎么会有风呢？你能想办法也给妈妈一点风吗？孩子根据自己的生活经验，也许会用扇子或报纸扇风。在认识空气的基础上，使孩子知道空气流动了，就有风了。家长还可以结合船帆、风筝，以及有关风的气象报告等来使孩子感受到风给人们带来的益处和害处。

　　（2）雨在了解了水的基础上再了解雨就不难了。平时可经常和孩子一起观察下雨以及天空的变化（特别是在阴天风大时，可看到飘浮翻滚的乌云）。为了帮助孩子理解雨的形成，可让孩子观察水壶里冒出来的水蒸气：先拿出一块玻璃片给孩子摸一摸，产生玻璃是冷的感觉，而后将玻璃片放在水壶口上方，指引孩子观看：玻璃片上有什么变化--白色水汽附在玻璃上，凝结了许多的小水珠。再问孩子：玻璃上的小水珠是哪来的？水蒸气碰到玻璃后为什么会变成小水珠呢？继续观察水蒸气不断地升腾到玻璃片上，孩子们将会看到晶莹的水珠从玻璃片上滴下来。从这个实验中，帮助孩子理解雨是怎样形成的：地球上的江河湖海被太阳照射后，太阳好像一只大火炉，照得地上的水慢慢变成了水蒸气，水蒸气很轻，慢慢蒸发上升到了高空，高空很冷，水蒸气一冷就凝结成了小水珠。许许多多的小水珠聚在一起停在天空不下来，就是我们看到的云。后来小水珠越聚越多，互相挤来挤去，挤在一起，就变成了水滴。水滴越来越大，越来越重，在天上停不住了，就落下来成了我们看到的雨。

　　（3）虹一般住在城市里的孩子不常见到彩虹，下面简单介绍一个“造”虹的小实验：

　　拿一块较湿的毛巾，当太阳斜射时（比如下午四点钟左右）你背着阳光，双手握紧毛巾的边用力甩一下，毛巾会产生许多水珠在空中飞扬，这样，站在你旁边的孩子就会看到虹的现象。

　　有关自然现象发生的原因，还可以用童话的方式向孩子解释。在幼儿故事《365夜》中，有许多故事，如：太阳七兄弟、给月亮婆婆裁衣裳、小水滴旅行记、露水的故事、找太阳，等等。有可能的话，家长自己也可以试着编一些知识童话来满足孩子的好奇心。

　　（4）光让孩子照镜子，通过对镜子的不同照法（站在镜子前照，站在两块镜子中间照……）或是用镜子将阳光反射到屋内的墙上，让他观察墙上的光斑，使孩子确立光是直线照射的概念。除了照镜子这种方法外，还可用玩影子游戏、手影游戏、观察湖边的倒影等方法。

　　（5）声音引起孩子对各种声音的注意力，鼓励孩子去模仿某一种声音，如鸟叫。让他知道：音乐家只用七个音阶的声音就能勾画出一个美妙绝伦的音乐世界。还可用几只杯子，在其中分别倒入不同量的水，使水平面成为阶梯式，再逐个敲打，让孩子发现：水多音调就低，反之就高。

　　如果有条件，可让孩子去大山或空房子里听一听自己的回声，也是很有趣的。

　　（6）磁买几块磁铁给孩子玩，在玩耍中，孩子会发现磁铁的一些特性。家长可告诉孩子磁铁的用途（指南针，磁性铁钟等）。

　　（7）沉浮在浴缸或脸盆里，让孩子把几种不同质地的小东西（小铁块、小木块等）放入水中，边玩边发现：哪些东西沉入水中了，而哪些东西会漂浮在水上；哪些东西原来能浮在水中，浸入水中就浮不起来了，等等。通过这个实验，让他知道“沉浮现象”在我们生活中的应用。

　　（8）电给孩子观察半导体内电池的作用：半导体装上电池后，半导体就会响；反之，半导体就不会响。也可观察电灯为什么会亮，同时介绍电对于人们的用处和安全用电的常识。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt××xt×小×说××天×堂



第15章 巧妙地纠正孩子学习上的缺点(1)


　　孩子由于自制力缺乏，常在学习中出现种种不良行为。高明的父母会帮助孩子把学习的缺点变成优点，其成功的秘诀是：一是要尽早纠正，二是方法科学，三是要常抓不懈。

　　做变孩子缺点为优点的高明家长

　　教子成才关键是一个“教”字。哪个孩子没有缺点和毛病？掌握了正确教育方法的父母，就是善于把孩子缺点转化为优点的高明家长。

　　作为父母，要想让孩子健康成长，将来成为人才，那么就不单单是提供给孩子一个衣食饱暖的问题，教育孩子与衣食饱暖同样重要。教育孩子是每一位父母不容推辞的神圣职责。但是，并非每个父母都尽到了自己的责任，虽然每一位父母都有着自己特殊的情况，都有着这样或那样的多种原因，但是，我们相信，从主观上来说，任何一个做父母的，他们都希望把孩子教育好，培养他们成才，能够出人头地。

　　那么，许多孩子没有教育好，他们不仅学习成绩难如人意，而且还有着诸多这样那样的缺点，原因究竟是什么呢？原因就是教育方法问题。所以，提倡每个家长都要做高明的父母。什么叫高明的父母？就是懂得正确的教育方法，善于把孩子的缺点转化为优点的父母。

　　孩子有缺点并不可怕，但把孩子的缺点转化为优点也不是每一位父母轻而易举就可做到的事。父母必须有充分的责任感，要善于正确看待和认识孩子的优缺点，还要掌握符合自己孩子特点的正确的教育方法，这样我们才能成为高明的父母，我们将孩子的缺点转化为优点的心愿才会成功。

　　今天，有许多父母溺爱自己的孩子已经到了无以复加的地步，不论自己的孩子学习表现如何，家里家外做了哪些错事，父母们都一味娇惯纵容，这对孩子们的学习和成长是非常危险的。

　　这种把孩子的缺点也当作优点来欣赏的家教方式，只能培养出不良少年的败家子。正确的做法是，教育孩子具有是非观，告诉孩子不应当做什么，并且根据孩子个性的特点，自编一些既有知识性又有趣味性的顺口溜正确地引导孩子、教育孩子。这样坚持下去就可使孩子用优点代替了缺点。

　　总之，高明的父母，显然是既有责任感，又掌握了科学的教子方法的父母。只要你是一位高明的父母，那么，把孩子的缺点转化为优点就是完全可能的。

　　妙招41.有效矫正，变低效学习为高效学习

　　学习效率不高大多因学习方法不当。父母要矫正孩子学习效率不高的缺点，应从学习方法上给孩子多加指导，只给孩子压力是不行的。

　　胡雪景是六年级学生，她学习的刻苦用功劲儿，全班没有谁能和她相比，大家给她取了个“学习机器”的外号。她在课堂上认真听讲，课后认真完成作业自不必说，据和她同班的女生说，她几乎不会放过任何看书的时间，包括吃饭、走路、上厕所等，也在用功看书。班主任每每训斥那些不认真学习的同学时，总会拿她当训导的武器：

　　“你要是有胡雪景同学十分之一的学习劲头，我保证你能考上北京大学。”谁只要看一眼她鼻梁上的那副像酒瓶底儿一样的眼镜，立即就会明白“书虫”是个什么样子了。

　　然而，她的学习成绩却很一般。

　　胡雪景同学的症结就在于学习效率不高，虽然工夫下得很多，但结果却是事倍功半。这样的问题在许多孩子身上都或多或少存在着。面对这样的孩子，许多家长非常为难，不知道该怎么办才好。孩子已经很用功了，再抱怨孩子于心不忍。而孩子自己，肯定比谁都更着急。通常说来，学习成绩最好的学生往往不是那些学习最用功的学生，而是那些摸索出了一套最佳的学习方法、学习效率高的学生。

　　父母怎样才能帮助孩子提高学习效率呢？教育专家提出了以下建议，供家长们参考。

　　（1）不要让孩子一刻不停地扑在学习上学习时间长并不等于效果好，要提高学习效率，就要了解孩子的学习心理规律，处理好学与玩的关系。我们常看到家长抱着望子成龙的心理，送孩子去上各种各样的学习班，孩子们几乎没有时间玩。这无疑是“强按着牛头让牛喝水”.有个孩子叫小龙，天资聪颖，家长觉得光在学校学习还不够，又给他报了英语、作文、电子琴、钢琴、绘画，甚至围棋等学习班，结果这个孩子患了多动症，需要进行心理治疗。所以，过重的学习负担不仅不会提高孩子的学习成绩，反而会造成孩子的心理障碍，影响孩子的学习。

　　（2）正视孩子存在的学习能力障碍问题许多孩子学习能力差，往往是因为他们本身存在着学习能力障碍问题。大多数家长并不完全了解孩子的实际情况，不知道采取科学的方法来排除这些障碍，反而更加限制孩子的娱乐时间，整天逼着孩子学习。往往促使孩子一看到书本就头疼，一提到学习就心虚气短，故意磨磨蹭蹭，甚至产生了厌学的不良情绪。别看孩子一天到晚坐在书桌前，实际上根本没有学进去。

　　家长要用科学的方法排除孩子的学习能力障碍问题。有针对性的心理训练可以排除孩子的学习能力障碍，提高孩子的学习能力。具体方法如下：

　　进行旋转圆筒的活动，能训练了孩子的前庭平衡功能。孩子更容易集中注意力，记忆力也能得到提高。

　　进行拍球等协调性活动，能够有效地提高孩子的自制力。

　　（3）让孩子在玩耍、娱乐中学习大多数家长一看到孩子在玩，就很不高兴。他们不但要孩子按时完成学校布置的作业，更希望孩子能自觉地多学习更多的东西。殊不知，爱玩是孩子的天性。据心理学家研究发现，在孩子心理发展的过程中，游戏是一个不可或缺的重要内容。孩子的语言能力、归纳概括能力和抽象思维能力等，在游戏中能够得到迅速提高。许多孩子虽然认字和算术能力不错，但由于缺乏充分的游戏训练，他们的自然常识和社会常识都比较少，从而缩小了他们的智力活动范围，他们的灵活性和自理能力都不会强。这些缺点在他们上学后就体现得更加明显。因此，家长不要一厢情愿地向孩子“灌”知识，把孩子变成被动接受知识的“机器”,而要根据孩子的心理发育规律，因势利导，因材施教，让孩子在游戏中愉快地学习，孩子的学习效率也就能自然而然地得到提高。

　　（4）适当寻求他人的帮助大多数取得成功的人都学会了在适当的时候寻求他人的帮助。家长如果自己辅导不了孩子，在必要时可请专门的家教，为孩子指点迷津。当然，在孩子学习的过程中，父母或者家教的帮助不应超出孩子需求的范围，否则会让孩子产生依赖心理。

　　（5）教孩子学会发挥潜意识的作用人类所获取的90%以上的信息都是通过潜意识来实现的。心理学家认为，人类的潜意识决定了人类的生活。因此，在孩子学习的过程中，教会他发挥潜意识的作用特别有益于提高学习效率。挖掘、激活潜意识的方法有这样几种：用视觉形式传递信息和要点；创造安全和谐的身体和心理环境；运动和身体接触；用音乐和声音；通过故事和隐喻与信息连接；深呼吸，进入放松状态。

　　（6）让孩子从实践中学习孩子在实践中获得的知识更能牢记在心，为应付考试而死记硬背下的信息，很快就会忘得一干二净。因为临时抱佛脚得来的知识，只是一种感性的知识，会暂时留在记忆中，随着时间的推移，会呈现一种先快后慢直至最终遗失的规律，而只有经过理性思考所得来的知识才有可能保持得更长久。

　　（7）营造温馨的学习环境为孩子创造一个良好的学习环境，保证孩子能全身心地学习。

　　（8）让孩子有意识地学习自己最薄弱的一面让孩子明白，“金无足赤，人无完人”,直面自己的不足，加以克服，就能做到扬长避短，从而增加孩子成功的砝码。

　　妙招42.以身作则，变浪费时间为珍惜时间

　　每个孩子都可能贪玩，要使孩子懂得珍惜时间，除了正确的教育方法之外，父母本身以身作则也非常重要。

　　王彦上五年级了，学习成绩并不十分出色。妈妈认为她学习不好的原因是干什么事总是磨蹭，该急的时候也不急，起床浪费时间，写作业半小时能完成的，她能拖延两个小时，妈妈为此说过王彦，要她珍惜时间。王彦总是“左耳进，右耳出”,妈妈为此也很烦恼。

　　时间意味着什么？这些年来流行的说法是“时间就是金钱”.事实上，在时间和金钱之间，还有效率和财富。也就是说，争分夺秒--提高效率--创造更多的财富才是现代人的时间观念。时间比钱还要珍贵，珍惜时间就是珍惜生命。

　　历史上许多伟人、名人视时间为生命，对时间无比珍惜，他们的成功是他们做出了超出常人的努力。时间对每个人都是平等的，谁有紧迫感，谁珍惜时间，谁勤奋，谁就可以得到时间老人的奖赏。这个道理并不深奥。父母是孩子的第一任老师，珍惜时间，父母要以身作则。如果父母本身就是一个勤快的人，生活节奏快而不乱，自然会影响孩子。反之，如果父母整日饱食终日，无所事事，孩子自会有意无意地效仿，久而久之，其危害可想而知。孩子只有意识到这种危害性以后，才能珍惜时间，那就要走一段弯路。

　　时间是悄无声息流逝的。在每一段时间里，孩子所做的事情并不都是有意义的，有些甚至是在浪费时间和生命。浪费时间，是孩子们的大敌。许多孩子不懂得珍惜时间与父母对孩子的习惯有很大关系。如有的孩子爱睡懒觉，每天早上父母一遍又一遍地叫，直耗到不起床上学就会迟到的时候，孩子才匆忙起来；父母还得给孩子穿衣服，收拾书包，叠被子。这样做不但不利于培养孩子的时间观念，也助长了孩子依赖父母的习惯。在处理这类问题上，不妨让孩子尝尝自己耽误时间的苦果，有些孩子也会从中吸取教训，以后会逐渐养成按时起床的习惯。

　　当然采取这种以自然后果惩罚孩子的方法，父母要根据孩子的心理变化和实际承受能力把握时机，灵活运用。

　　帮助孩子养成珍惜时间的良好习惯，非一日之功，需要父母从以下几点做起。

　　（1）让孩子集中精力做事一旦养成了这样的好习惯，就不会出现手忙脚乱、被动应付的局面，反而会觉得时间比较充裕。对孩子来说，做作业集中精力，很快做完，与拖拖拉拉，总也做不完比较，前者反而可以腾出更多自由支配的时间，可以去做自己喜欢做的事，或玩耍，或游戏，或看电视，或读课外书。

　　（2）培养孩子良好的时间观念养成良好的时间观念是一个人做事成功的基本前提，但并不意味着全部。尤其是对孩子而言，良好的行为习惯是多方面的。父母是孩子的第一任老师，在与孩子朝夕相处的岁月中，最了解也最熟悉自己的孩子，同时，父母有意无意在孩子面前所表露出的一举一动，都对形成孩子的一些习惯性行为起着至关重要的作用。但由于一些父母的疏忽，总认为孩子还小，“树大自然直”,对孩子做事少闻少问，少导少管，对孩子正确的行为缺乏鼓励强化，错误的行为没有坚决刹住，久而久之，使问题变得愈为突出，好习惯没有养成，却养成了许多坏习惯。

　　（3）培养孩子的勤奋精神时间，对于每一个人都是平等的，一天都是24小时。对待时间的态度不同，时间贡献的效益可就大相径庭了。鲁迅先生认为天才就是勤奋，他自己的成功，不过是把别人喝咖啡的时间用在了学习和工作上罢了。鲁迅先生对时间的比喻，道出了生命的真谛，一个“挤”字道出了生命的价值，生命的意义。若一辈子总是悠悠晃晃，无所作为，生命还有什么价值可言！

　　若对时间没有“挤”的精神，想成就一番事业，岂不是懒汉做美梦--空想一场而已。

　　（4）培养孩子善于抓紧时间为了不浪费时间，一切生活与学习用品，摆放要有序，要有定规。若摆得杂乱无章，常常为找东西浪费许多宝贵的时间。要从小养成今天的事情今天做完的习惯，督促孩子把应该做的功课按时完成，不要随意将任务推延。切忌明日复明日，明日何其多的拖拉作风。在养成按时完成任务这个好习惯的过程中，父母要耐心细致地说服帮助，不可性急、焦躁，更不可采取粗暴强制的办法。在督促孩子完成他自己排定的任务时，要着眼于时间观念的培养，而不仅仅是应付差事。

　　妙招43.善于启发，变不爱动脑为善于思考

　　思考是学习知识必不可少的重要一环，父母要从小培养孩子思考的习惯，这样才能使他们在学习中日有所得。

　　侯申奥每次做家庭作业时都要妈妈帮忙，妈妈几乎每次都说他：“你已经是四年级学生了，做作业时要先自己动脑去想，实在想不出再来问我。”可侯申奥总是缠着妈妈，在妈妈帮助下才能完成作业。对此，妈妈很无奈，不知该怎样纠正儿子这个毛病。

　　学习有两种类型：一种是不经过思考的学习，一种是经过自己思考的学习。我们可能有这种体验，没经过思考的东西，即使学了，也会很快忘得一干二净。学习理解了，加上自己思考后的东西记得最牢，往往会一生受用无穷。这就是“学而不思则罔”,“思而不学则殆”的道理。

　　而孩子们现行的学习方式，无论在学校，还是在家里，主要是第一种，也就是不经过自己思考的学习，原因当然有教育本身的问题，也有学生自己的问题。在孩子所接受的学习和教育中，有些知识根本不需要思考或者根本不容许孩子去思考，家长和老师们往往只关注孩子记住了多少内容，考了多少分，而不注意留心孩子是不是融入了自己的思考，久而久之，孩子也就会懒得去思考。如果这种倾向不能得到扭转，那么孩子仍然是缺乏创造力的。

　　狄慈更说过：“进步乃是先取出盆中的婴儿，然后再倒掉盆里的水。”我们可以由读书而搜集知识，但必须利用思考把糠和米分开。在信息社会的今天，当书本、报刊、广播、电视、电脑上各种信息滚滚而来的时候，缺乏思考和判断力的孩子们，如何取得“去伪存真、弃粗取精”的进步？这是每一位家长和老师不得不考虑的问题。

　　学会思考，是人的一生中最有价值的本钱。培养孩子独立思考和独立判断的能力，应当始终放在教育的首位，而不应当把获得知识放在首位。

　　培养孩子思考的习惯和能力，需要循序渐进，持之以恒。

　　下面就是培养孩子思考能力的具体方法：

　　（1）培养孩子观察的习惯观察会把孩子带进问题的世界。在孩子提问的过程中，他的思考能力得到了锻炼和提高。

　　（2）认真回答孩子思考中提出的问题有些孩子爱琢磨事情，随后会提出一些问题。对孩子提出的问题，别以无聊或荒诞来定论，而应该认真加以对待。

　　（3）开发孩子的大脑人的大脑是智慧的发源地，充分开发孩子大脑的功能，会使他更加喜欢思考。左手和右手的协调对开发人的大脑很有好处，可以让孩子练习打字、弹琴、编织毛线，练左手书法等。
www。xiaoshuotxt。comt xt 小 说 天 堂



第16章 巧妙地纠正孩子学习上的缺点(2)


　　（4）经常让孩子领悟到事物的相对性绝对的东西一般不需要思考，也不容易引起思考的兴趣。在遇到外国人的时候，家长可以问孩子：“在我们的眼中，对方是外国人，在外国人的眼中，我们是不是外国人呢？”还可以让孩子领悟到前后、左右、上下等都只有相对的意义。

　　（5）经常让孩子领悟到事物的可变性孩子们知道大熊猫喜欢吃箭竹，父母可以告诉他，远古时代，大熊猫的祖先是食肉动物。孩子见到毛毛虫，会又害怕又厌恶，父母可以告诉他，美丽的蝴蝶就是丑陋的毛毛虫变的。这样不断地给孩子指出同一件事物在不同时间、地点发生的变异，孩子的视野就会开阔起来。

　　（6）进行科学启蒙家长要经常给孩子讲一些科学知识和科学家的故事，点燃孩子智慧的火种，使孩子学会用科学的清晰的思路来观察、思考世界。

　　（7）经常让孩子报告他的新发现如果孩子报告说，“我发现火苗总是向上的”,“我发现木块在水里是浮着的”等，父母应该热情地加以鼓励和表扬。如果孩子没有发现什么，就要经常启示他某个事物、某个现象，让他逐渐有所发现。

　　妙招44.遵循规律，既抓学习进度又抓复习

　　复习是巩固知识的重要环节，忽略复习只抓进度显然知识不会扎实。因此，如果孩子有这种毛病，父母要及时予以教育和纠正。

　　金小月是个爱学习，勤奋刻苦的好孩子。每天放学后，顾不上复习，就预习新课文。妈妈看到孩子这样爱学习，认为孩子在课堂上肯定把当天的课程学得很好，就常常鼓励孩子要自己多学知识，要“向前看”（预习），不用“向后看”（复习）。得到妈妈的鼓励，孩子每天更是拼命往前赶进度。但是，尽管小月学习很用心，考试成绩并不十分理想。

　　张小林则不同。他回家以后总是先复习当天在学校学过的功课，并且自己将学过的内容重新整理一番，把所学过的内容都弄通、弄懂，然后再做作业。复习完以后再开始预习第二天的内容。由于预习是在复习后进行的，有了理解新知识的基础，因而预习起来就相对容易，花费的时间也较少，效率很高。学习工作完成后，他还有时间去玩。邻居们对他的印象是：聪明、学习不费劲儿。

　　金小月的学习成绩虽然也不错，但结果往往事倍功半。小月这种学习方式虽然在一定时间内可能取得较好的成绩，但随着就读阶段的升高，学习内容的加深和复杂，就只能是穷于应付了。

　　为什么会出现这样的结果呢？原来是人脑的遗忘规律在起作用。

　　著名的艾滨浩斯记忆曲线表明：如果学习效果是100%,那么经过一天就剩下60%左右；经过两天则成为40%;到第三天就只记忆30%左右了，再以后的降低率便减慢，一个月以后仍记得20%左右。

　　也就是说，遗忘的规律是先快后慢。

　　尤其是对那些零散的、不系统的、没经过整理的、理解不深刻、不透彻的知识而言，先前的遗忘速度更快。

　　美国心理学家盖茨通过实验证明，经过认真复习而掌握的东西，会终年不忘。而信手抓来的东西，就像过眼烟云，转瞬即逝。

　　金小月的学习效果不太好，这与她只抓进度不抓复习有关。

　　实事求是地说，金小月的学习精神应当受到表扬，金小月的父母也应以此为荣。但是，正如我们前面所说，好的精神不一定带来好的成绩。学习应该遵循科学的规律。

　　金小月的父母或是不懂学习的规律，或是根本没有对孩子的学习情况给予真正的关心。贪多嚼不烂，而且，孩子的大部分时间用于学习而无暇从事其他活动，这对于十来岁的孩子来说，是非常枯燥的，也是不正常的。父母应该认真调查，分析原因，及时纠正。

　　正确的学习方法是像张小林那样，抓好复习，不盲目贪多。

　　学习是一个循序渐进的过程。前面的知识应该为后面的学习打基础。如果前面的知识理解不透就去学后面的知识，不仅前面的容易遗忘，而且还容易前后互相干扰，互相混淆。

　　家长纠正孩子只抓进度不抓复习的毛病可以从以下几方面入手：

　　要用发展的眼光来看待孩子的学习，不能被暂时的现象蒙蔽而盲目乐观。

　　观察孩子的学习方法是否科学、合理。

　　让孩子在复习旧知识的基础上学习新知识。

　　应建议孩子多了解其他同学的学习方法，选择恰当的方法学习。

　　对孩子的刻苦学习精神给予鼓励的同时，要让孩子寻求更轻松、省时的方法。

　　妙招45.以强带弱，变偏科独进为全面发展

　　学习偏科对孩子的全面发展是不利的，因此，父母不应纵容孩子偏科，而应想方设法帮助孩子纠正偏科的习惯。

　　王宾是五年级的学生。在老师和同学们的眼里，他是个“怪才”,他的数学成绩在全年级一直名列前茅，但语文成绩却一直不佳。尽管父母经常督促他在语文学习上多下些工夫，但效果甚微。王宾个性很特别，他虽然数学很好，但却经常不交作业；解题过程中经常不按老师的要求写出解题过程，而只给出答案。他有点儿孤僻，很少与人交往；对自己感兴趣的事，可以达到废寝忘食的程度，对不感兴趣的则不加理睬。

　　像王宾这样的偏科学生很多很多，那么，父母如何对待孩子的偏科问题呢？

　　（1）发现孩子的强项，促进提升发展孩子的智慧潜能可以有多种表现形式。大多数孩子从小就会表现出较明显的能力偏向和兴趣爱好倾向。家长应该尽可能为孩子提供丰富多彩的环境，提供多种多样的活动和表现机会，以便孩子的智慧潜能能表现出来。家长通过观察孩子在不同环境的活动中的表现，常常可以发现孩子对某个领域是否特别感兴趣，是否表现出某方面卓越的能力等，也能初步明了孩子的智力强项和弱项。

　　在确定了孩子的智力强项以后，家长就应该为孩子的智慧潜能提供充分的发挥空间，让孩子的智力强项得到更进一步的开发和发展。

　　父母可以为孩子才能的发挥和发展提供好的家庭环境。父母可以通过赞扬、鼓励等方式肯定孩子的特殊才能；可以围绕孩子的智力强项组织家庭活动；为孩子的潜能的发展提供充足的资源。

　　父母可以让孩子所在的学校和老师意识到自己孩子的才能。在孩子步入新的学校时，家长应该将自己对孩子的观察情况向学校反映，让学校老师能很快意识到孩子的智慧强项，同时，家长可以和学校配合，共同为孩子提供适合孩子才能的课程和教育。

　　尽力为孩子提供开发潜能的学习机会。孩子所在的学校如果难以满足孩子的学习需要，家长可以为孩子在社会上寻找额外的学习机会，如让孩子参加特殊才能培训班；鼓励孩子参加比赛，展示和进一步发展自己的天赋。

　　（2）承认智力弱项，坚持全面发展在承认孩子的智力具有特殊性的同时，我们并不能忽视孩子的弱项和缺点，更不能放弃对孩子全面发展的要求和培养。

　　对于在校的学生来说，父母应重视他们“全面发展”的重要性。在现行教育制度下，如果不能做到一定程度的全面发展，最终可能连中学毕业文凭都难拿到！

　　此外，全面发展更是社会的要求。任何一项工作的成功都需要人们运用多种智能方能顺利达到。一个出色的数学家不仅需要高度的逻辑思维能力，还需要一定的人际交往能力，要能与人合作完成任务，能自如地与人交流思想观点，还得有相当的自知能力，清楚自身的特点，能作出正确的人生规划。

　　既然人的才能领域有强有弱，又如何能做到“全面发展”?有效的做法是使孩子自觉地将智力强项的思维特点“迁移”到智力弱项领域中。因此，家长和老师的引导、示范作用是非常关键的。

　　对于一些在某个特殊领域确实具有一定天赋的孩子，应该考虑到他们的特殊需要。可以让他们完成不同于其他同学的作业，关键是要让他们感到作业具有一定的“智力挑战”性。

　　妙招46.找准原因，变听课走神为集中精力

　　上课“走神”,是孩子学习中一个常见的不良现象。一些孩子由于注意力不集中，上课就容易出现走神，从而造成很多要求在课堂上掌握的知识没有听懂，结果又造成了学习知识的脱节。

　　很多家长、老师，对孩子上课“走神”的问题都极为重视，但因为原因没搞清，方针不对症，而使得孩子的这一毛病很难纠正，严重影响了孩子的学习与考试成绩。

　　教育专家从心理学角度分析后指出，孩子上课时“走神”的原因很多，但究其主要原因，大致有以下几条：

　　对所学学科的目的和意义认识不足；对所学学科不感兴趣；所讲内容比较熟悉或基本上已掌握；不善于集中自己的注意力。

　　为了让孩子克服上课“走神”的毛病，专家认为，家长和老师应指导孩子注意以下几个方面并着手解决这些问题：

　　（1）教育孩子明确学习的目的和意义古往今来有成就的学者，在治学过程中由于明确自己学习的目的和意义而专心致志到入迷程度的例子是不胜枚举的。例如，王羲之专心得错把墨汁当成蒜泥；大数学家高斯边思考边回家，走到自家门前敲门，佣人说“主人不在家”,他竟转身而去，并边走边自语：“好，下次我再来。”家长应让孩子明白，在学习某门功课或完成某科作业时，必须对学习的目的、意义有明确的认识；每弄懂一个问题、做好一道题，都是向成功之路迈出了重要的一步。坚持这样做，即使注意力一时分散了，也会立刻引起自我警觉，把分散的注意力收拢回来。一些孩子学习效率比较高，这和他上课能认真听讲，很少“走神”是密不可分的。

　　（2）培养孩子的间接兴趣注意与兴趣是孪生姐妹。孩子若在学习中没有浓厚的兴趣，对事物漠然置之，就很难集中注意力；反之，有了浓厚的兴趣，就会在大脑皮层上形成优势兴奋中心，使注意力高度集中。有的孩子只对远大理想（如当科学家、管理者、医生）有兴趣（这是一种“间接兴趣”），而对具体解决一个学习问题或背一个外语单词或做出一道题这样的具体学习活动则感到索然无味。其实，做好一道题，解决某一问题，通过背单词学好外语，是实现崇高理想的必备程序。在孩子的学习中，家长老师要用崇高理想（如当科学家）这种间接兴趣来调节和调动孩子的心理和行为。懂得这一点之后，就不会在学习时分散注意力了，即使一时“走神”,也会自觉约束自己，强迫自己把注意力集中起来。

　　（3）帮助孩子克服内外干扰注意力分散与内外干扰有关。外部干扰，主要是指无关的声音、分心的视觉刺激物以及自己感兴趣的事物，等等。内部干扰，主要是指疲劳、疾病、与学习无关的思想情绪等。帮助孩子克服内部干扰，家长和老师除了培养孩子正确的思想、情感外，还要积极锻炼身体、保持充足的睡眠、有意变换学习内容、避免用脑过度、防止身心过度疲劳等。克服外部干扰，除了要尽力避免影响注意力的外界刺激，例如学习时把桌面上的报纸杂志收掉、自习课不听收录机等，还要有意识地锻炼自己的意志力，培养“乱中求静”的本领，使注意力能够始终高度集中。

　　（4）教育孩子掌握专心的方法技巧要想使孩子上课能集中注意力，还得注意掌握一定的方法技巧。例如，孩子在课堂上，当老师讲到自己费解的问题时，可进行“自我提醒”,“现在我的注意力一定不能分散，否则我将越来越弄不懂了”;在课间十分钟时，一定要让孩子放松休息，因为激动紧张的心情有惯性，课间十分钟的休息，可以抵消这种惯性，使神经系统得到放松，从而有利于下一堂课迅速实现注意力的完全转移。

　　（5）培养孩子集中注意力的习惯苏联心理学家西·索洛维契克说过：“要想在课堂上集中注意力，我们还要从一年级就学会的做简单的事情开始吧！身体坐正，振作起来，做好听课准备……这样，我们就会非常容易地把注意力集中在老师的讲解上。”

　　确实，如果孩子听课时趴在桌上，怎么能使注意力集中呢？所以，必须让孩子知道，为了使自己上课不“走神”,必须养成良好的注意习惯--从培养自己良好的坐姿开始。虽然一开始他们会觉得不舒服，甚至还有些痛苦，但若坚持下去，就会逐渐明白这样做的好处。

　　妙招47.心理疏通，变不爱发言为踊跃发言

　　上课发言，不仅可以培养孩子积极向上的学习习惯，还有利于教师了解孩子掌握知识的程度。当父母发现孩子上课不爱发言时，应当引起重视并引导纠正。

　　一次家长会以后，老师把王小美的母亲留下来向她反映了一个问题。老师说王小美上课不爱发言，课下不爱和同学说话。老师和同学都不清楚王小美的真实想法，也不清楚她对学习知识掌握了多少。家长听了很着急，反映王小美在家里也少言寡语，就算说话也是小声地。长此下去，王小美不仅会严重地影响到学习成绩，而且也难以适应未来的社会。加上明年，孩子就上六年级了，总是这样下去可咋办呢……事实上，这种现象在孩子中并不是个别的。经过老师的调查发现，不擅长发言的孩子一般有三大类：

　　一是孩子的胆子小，不敢发言；二是孩子的性格内向，不喜欢发言；三是孩子缺少方法，不知道怎样发言。

　　针对这几种影响孩子发言的原因，家长应该从下面这几方面着手帮助孩子克服心理上的缺陷，让孩子踊跃发言。

　　（1）鼓励孩子发表见解针对孩子胆子小的特点，家长最好常常给孩子讲一些英雄模范的先进事迹。例如，武松打虎、警察捉小偷的故事等。孩子们是很仰慕英雄的，愿意向英雄们学习。家长还应该适当地向孩子提出学习英雄们勇敢无畏的精神，并要首先落实到敢于发言。只要家长有计划地这样坚持做下去，孩子就能变得勇于发言。

　　（2）帮助孩子学会发言有些孩子想发言，可是得不到要领，不是没有头绪，就是废话连篇。这是孩子不擅长发言的另外一种表现。因此，家长应该帮助孩子做到发言时“言之有理，言之有序，言之有物”.

　　①言之有理家长应该帮助孩子在发言时围绕着一个中心，一个主题来展开内容。在展开内容的时候，应该抓住要领，与中心有关的内容就多讲，具体来说，与中心无关的内容应该少说。孩子明白了“发言应围绕一个中心”以后，才会把话说好。

　　②言之有序家长应该让孩子知道，发言时要有顺序。讲完一层意思以后，接着讲另外一层意思，要注意各层意思之间的联系，使讲话的内容上下连贯起来。这样说的话才能使人明白。

　　③言之有物家长要在帮助孩子“说话”的时候，做到以“事实”说话。这是非常有效的一个方法。家长应该让孩子知道，介绍物体，应该具体地指出物体的颜色、形状、大小、声音、气味、质料、作用以及感受；介绍事情，应该具体地讲出事情的发展变化过程；介绍人物时，应该列举出具体的事迹等。有的时候，还可以用打比方、列举数字来补充所要发言的话题。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第17章 巧妙地纠正孩子学习上的缺点(3)


　　（3）给孩子起示范作用第一，家长平常讲话应该给孩子树立榜样。讲话要努力做到“言之有理，言之有序，言之有物”.为了激发孩子的积极性，家长讲了一段话以后，可以让孩子讲讲这一段的题目，这段话的主要内容以及这段话的顺序是什么。这时，家长讲的这段话必须清楚、规范，这样孩子才能有所收获。

　　第二，家长要有意识地收集小故事。如在日报、文摘报上经常看到的一些有趣、有意义的短文，例如《盲人入海救起溺水者》等。

　　家长最好读给或者讲给孩子听，接着让孩子复述出来。复述的时候，应该让孩子按照发言的要求做。

　　第三，家长应该严格要求，耐心地辅导孩子，认真地帮助孩子提高发言的水平。例如，平常只要听到孩子讲话，就应该用正确的标准来衡量孩子的发言内容。好的要及时表扬，不好的要及时指出。教育孩子，要想好了以后再说，发言的时候要消灭“嗯，啊”等口头语，最终使孩子提高发言的质量。

　　妙招48.持之以恒，变粗心大意为细心仔细

　　粗心大意的孩子，往往学习上马虎，作业时不认真，考试时成绩不理想。同时在生活上丢三落四，还会出现很多不必要的烦恼。让孩子健康成长，家长必须教育和帮助孩子克服这一缺点。

　　粗心是一种很常见的现象，不单是孩子身上有这种弱点，许多成年人也避免不了。一般说来，粗心大意的弱点在孩子身上表现得特别明显。

　　一些低年级的孩子，在学习中往往特别粗心。比如说，写作业的时候，明明答案是三个字，他经常只写两个字。你要是问他，他肯定能说出正确答案来。这种毛病怎样才能改正呢？

　　家长首先要找出孩子粗心的原因。一般情况下，导致孩子粗心的主要原因有四个方面：

　　一是因为孩子的视觉记忆和辨识能力较弱；二是家长没有及时纠正孩子的马虎，久而久之就形成了习惯；三是孩子缺乏责任心，做什么都心不在焉；四是孩子功课太多，紧赶慢赶，往往就丢三落四，忙中出错。

　　怎样克服孩子做作业粗心的弱点呢？我们给家长的建议是：

　　（1）训练孩子的注意力家长应避免在孩子学习的时候，把电视声音开得大大的，更不要在这种时候打牌搓麻。因为孩子的注意力是极易受到干扰的，你的这些做法只能让他无法将注意力集中到学习上，长久之后，孩子便养成了这种一心二用的坏习惯。有许多家长反映，自己的孩子回家以后，第一件事不是打开电视机，就是戴上耳机，然后才会拿出作业与这些事情同步进行。这样下去，孩子不养成粗心的坏毛病才怪呢！

　　（2）让孩子在生活中体会细心的好处如果在你的朋友或亲戚中有人是从事精密、细致的工作的，你不妨与他们联系好，带上孩子去看看他们工作时的情景，让孩子能受到启发。

　　（3）叮嘱孩子多检查一次通常在孩子做完作业后，都是由家长将作业中的错误检查出来，再让孩子改正。其实，这样对让孩子克服粗心的习惯没有一点好处，而且还会造成孩子的依赖思想。家长应该让孩子自己检查并改正错误，这样才能让其对自己的学习效果有一个了解。即便是家长帮助孩子检查作业，也不要发现错误便立即指出，而应为孩子划出一个范围，让他自己再检查并改正。最后，还应告诉孩子一次做对的重要性。

　　（4）让孩子自己制订惩罚粗心的措施如果孩子因为粗心，作业或考试不太理想，那么，你可以对他进行一点小小的惩罚。例如：取消原定的外出计划，少看一会儿电视，或者让他自己罚自己背几段有关不能粗心大意的小诗、格言、小故事等。

　　（5）让孩子的生活井然有序其实，孩子有这种粗心的毛病也是在从小的生活中逐渐形成的。试想，如果孩子从小就生活在一个无序的家庭中，父母没有一定的作息时间，东西可以随处乱放，如何能要求孩子没有马虎的行为呢？因此，家长们应该重视这一点，做什么事情要有规律，不要随心所欲，东西摆放要整齐，让自己的家里有一个良好的氛围。

　　一旦孩子在生活上养成了有规律的习惯，在学习上也能做得到。

　　（6）培养孩子的责任心培养孩子的责任心是一件很重要的事情，这是保证细心做好一件事的前提条件。如果做什么事情都缺乏责任心，那必定无法做好任何事情。有了责任心，他自然能够小心谨慎地对待每一件事情，不会马虎，才能做好。想要培养孩子的责任心，光靠嘴说是不行的，还应有计划地培养。比如在家的时候，家长可以让孩子做一些力所能及的事情（洗碗、扫地都可以），如果做得不好，让他再重新做一遍；如果做得好，就给予相应的表扬和奖励。

　　纠正孩子作业粗心的缺点，说到底就是让他养成对自己负责的做事习惯，要让孩子懂得，对自己做的事情应该有责任感，并逐步让其形成对待任何事情都认真负责的态度。

　　不论是在学习还是在生活中，我们都会遇到许多“细致活儿”,不认真对待是不行的。家长可以多让其干“细致活儿”,如：择洗蔬菜，写毛笔字，缝纽扣等，这些活儿都能训练孩子的细致程度。让孩子有目的地去做这类事情，久而久之，自然能克服粗心的毛病。

　　妙招49.加强训练，变写字潦草为字迹工整

　　写字潦草不仅是一个习惯的问题，同时还是一个心态问题。如果父母对此不及时加以纠正，孩子将来就可能形成做什么事都不认真的不良习惯。

　　每次写作文、交作业，老师总要批评韩强的字迹太潦草，还因此扣了分，可韩强感到自己已经很认真了，满肚子委屈。

　　对于孩子的字迹潦草，韩强的妈妈也很着急。

　　老师是这样帮助韩强分析的：“字迹潦草不潦草主要看别人能不能看清你的字，如果写出来的字令人难以辨认，你就应该注意了。也许你主观上是认真的，可能写字的速度太快了，字迹就相对显得比较潦草。”

　　在信息大爆炸的年代，有些父母认为孩子不应该花太多的宝贵的时间机械的练习技巧，其中包括书写。由于生活和社会的命运似乎不依赖于书写，他们给书写设定了一个更实用的标准--达到可辨认的程度。但有些孩子连这一点都做不到。

　　其实，手写文字仍然是现代社会不可替代的交流工具，如果字迹潦草，令人难以辨认，势必影响工作效率和交流效果，甚至带来不必要的麻烦和损失。所以还是应该教孩子书写工整。

　　孩子的字迹潦草，父母就要引导，使其爱写字，写工整，具体做法有以下几点：

　　（1）让孩子喜欢写字孩子的字迹潦草，很大程度上在于孩子不喜欢写字，孩子之所以不喜欢写字，一部分是因为生理发育未达成熟，以致眼手协调不良。如有可能，不妨和孩子多玩“沙地写字”、“海滩作画”的游戏，让孩子在广阔的沙地中，快乐地写下他刚刚学会的“国”字或其他的什么带框框的字。这可比在笔记本上一笔一画地勾勒要有成效。因为孩子多半不喜欢字有框框，认为那样框住了他们的写字空间。等他们把那些字写得有模有样了，就培养了孩子对汉字框架结构的美感，克服了他们对汉字框架限制书写的厌恶感，逐渐地，孩子就喜欢上写字了。

　　（2）用故事来教育孩子父母可以通过故事告诉孩子写字能陶冶人的情操，赢得“书法大师”的荣耀，让孩子有机会从饶有风趣的故事中“顿悟”写字的潜藏功能，如此绝对比逼他就范来得有效。

　　（3）字不一定漂亮，但要工整清楚对孩子的书写问题要具体情况具体分析，是态度不端正的，首先应告诉孩子写作业和书写工整漂亮的目的，让孩子知道，作业不单是为了巩固所学的知识，仅仅保证正确是远远不够的，作业还有愉悦身心和赢得好感的作用。在讲道理的时候尽可能多举一些实例，避免简单的说教。父母可在一段时间内，对孩子每天的作业书写情况加以点评，对孩子在书写上的点滴进步给予表扬，不断激励孩子以正确的态度对待作业的书写。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第18章 巧妙地纠正孩子学习上的缺点(4)


　　（4）注意培养孩子正确的书写姿势如果孩子的书写姿势有问题，一定要及时进行纠正，这样既可以保证孩子的视力，也可以保证脊柱的弯曲度。父母可以让孩子通过简单的儿歌来记忆书写的正确姿势，并时刻提醒自己注意。比如：书写要求“三个一”,即眼睛离桌面一尺远，胸离桌子一拳远，手离笔尖一寸远。另外可以给孩子缝制一个“一尺带”（用彩带按一定尺寸缝起的环形带子），在书写时，带子的一端套在孩子的脖子上，另一端套在写字手的腕部，在写字时要让一尺带绷直，使头部与书本保持一尺的距离。

　　孩子的书写能力也可加通过训练提高。每天可让孩子专门练写几个字，每个字书写遍数不求多，少则五个，多则一行。写的时候要求孩子先看，了解字的框架结构，还可让孩子说说每一笔画的位置、笔顺的先后。父母及时发现错误，立即予以纠正，在做完这些准备后再开始动笔书写。经过这一过程，孩子对所要书写的字有了较详细的了解，写起来自然胸有成竹。根据孩子书写的情况父母可以提一些建议，如：落笔时用劲的大小，书写的准备程度，要尽量避免涂改等。

　　妙招50.培养兴趣，变不爱阅读为爱不释手

　　阅读是孩子提高自身素质，丰富知识，开发智力潜能的有效途径。不爱阅读的孩子，往往在这些方面低于同龄人。教会孩子拿起书、坐下来看，这是需要父母耐心地进行引导和培养的。

　　一般孩子都爱蹦蹦跳跳，进行游戏活动相信没有哪个小孩子不高兴的。可是对于阅读书本，就不是每个孩子都会自然而然地产生兴趣。

　　很多孩子在课余热衷于游戏、电视而对书本没有兴趣。李晓明就是这样一位同学，小学三年级的他一回家总是推三阻四的不想看书。

　　甚至是一些著名的儿童作品选，也毫不感兴趣，就喜欢玩电子游戏。老师也多次向家长反映该孩子阅读能力差，理解能力没法提上去，李晓明的父母为此很着急。

　　孩子不爱阅读的根本原因，是缺乏兴趣。对这些孩子来说，图书远不如游戏更让自己产生浓厚的兴趣。所以纠正孩子不爱阅读的毛病，首先要从培养孩子的阅读兴趣入手。那么，家长该如何培养孩子的阅读兴趣呢？

　　（1）多方面运用教材一般而言，孩子对买回来的新书是很有兴趣的，可是，看上一两回，就会厌倦了。所以父母在运用这些教材的时候，就得多花些心思，从各个不同的角度来引导孩子看书，每一次都要看出新的东西来。

　　例如：拿到一本动物图画的书，可以发挥的话题就很多了。

　　动物的形状：大眼睛的青蛙啦，胖墩墩的大熊猫啦，长尾巴的小猴子啦！

　　可以从不同的动物有不同的颜色上去观察，认识颜色。

　　看动物的动作，讲述它们的活动，学会表达动作的语言，蹦蹦跳跳、慢吞吞，很吃力地工作、很舒服地休息……再从动物的神态中去观察和认识它们的内心。很高兴，不开心，很得意之类。

　　进一步，可以引导孩子想象，图画以外的延展：青蛙跳到水里之后，做些什么？遇到谁呢？小猴子爬到树上做什么？它拿到香蕉后怎样做？小猴子是不是很聪明？

　　从对书中动物的形貌、颜色、动作的观察和它们内心活动的想象，再引导孩子和生活联想比较，扩展孩子的眼界，培养孩子的思维。

　　总之，拿起一本孩子的图画，只要我们花些心思想一想，就会发现有讲不完的话题，用不尽的教材。如果，你在孩子很小的时候就开始不断地、耐心地坚持每天有适量的时间，和孩子进行阅读学习活动，相信对孩子看书兴趣的培养大有帮助。

　　在培养孩子阅读习惯的形式上，除了看书和讨论之外，还可以结合绘图，模仿动作等活动来进行，促使孩子在读书的过程中不断提高兴趣，有新鲜感。同时适当的鼓励也是十分重要的。

　　（2）不断补充新知识当孩子对某一两本书都看得比较多了，家长就可以多买一些给他，继续引导孩子看新书，或者鼓励和其他孩子一起看，讲故事给别的小朋友听之类的形式来进行。

　　只要孩子喜欢书，爱看书，他日后对学习的态度一定积极得多。

　　随着孩子年龄渐长，父母还是需要继续坚持每月买书给孩子，或者可以鼓励孩子在图书馆中借书回来看。

　　指导孩子做一个看书的记录表。把一个时期看过的书作一个记录，订立一些鼓励阅读的做法，使孩子不断发展读书的兴趣。

　　妙招51.态度鲜明，变考试作弊为诚实学习

　　考试作弊不仅于掌握知识无益，更是一种诚信品德问题。对此，父母应态度鲜明，坚决反对，一旦发现，要及时地予以批评纠正。

　　陈琳的父亲听陈琳的同学说，陈琳考试时与另几个同学共同作弊，而且不只一次。陈琳的父亲严肃地批评陈琳，陈琳却振振有词，说大家都作弊，他若不作弊就考不过人家，在班上就要“吃鳖”……陈琳的父亲听后，感到问题非常严重。

　　“宁可立而不足，不可邪而有余。”考试作弊是弄虚作假的行为，它不仅与科学的实事求是精神背道而驰，而且有损于品格，不能听之任之。

　　不管孩子在考试中作弊是出自什么原因，家长都应对他进行严肃的批评，并教育孩子必须坚决杜绝。

　　父母针对孩子考试作弊的毛病，应从以下几方面入手，帮助孩子改正。

　　（1）帮助孩子认识作弊的危害性孩子年纪虽然小，但基本的是非观念还是有的。家长应教育孩子，把考试作弊作为“违反科学”、“学习上的小偷”、“侵占别人劳动成果”来认识，牢固地树立起“作弊可耻”的观念。

　　（2）帮助孩子切实提高学习效率凡刻苦学习，学有成效者，作弊的可能性少。家长要杜绝孩子考试作弊，平时就应当下工夫，抓孩子的学习，辅导他们把学习成绩搞上去。

　　（3）培养孩子良好的学习习惯和品德在学习上培养独立性，养成不依赖别人、自己的事自己做等良好习惯；在道德上培养诚实、不弄虚作假、不损人利己、不侵占别人劳动果实等品质。这是从根本上杜绝作弊行为的措施。

　　妙招52.耐心帮助，纠正不讲学习卫生的缺点

　　许多父母只知要求孩子学习，却忽略了对他们卫生习惯的教育。其实，不讲卫生习惯的学习，对孩子身体的伤害是非常严重的，甚至会影响他们一生的幸福。

　　金波是某小学的三年级学生，成绩不怎么样，眼镜却戴到了500度，这一切都是与他近距离看电视，暗灯下写作业，长时间看课外书分不开的。看着孩子近视越来越厉害，妈妈不知该怎么办才好。

　　据说某学校有一个班的48名学生中，居然有40个是近视眼！超过1\/3的学生近视度数在200度以上，一成学生的度数超过400度，有一人甚至已经高达700多度。

　　一位小学校长认为，造成现在学生大面积近视的原因，一方面与学生迷恋电视、电脑游戏有关，另一方面和他们缺乏运动也不无关系。运动量的缺乏不仅导致学生身体素质的全面下降，而且久居室内，视力功能自然会随之衰退。

　　也有老师认为，父母对于孩子的视力问题也缺乏应有的重视。现在很多父母拿到学生的成绩报告单，只知道看第一页的主课成绩，而根本不关心后面的体育成绩和健康状况。更加令人心忧的是，近两年来，近视的初发年龄越来越小。某校一年级的某班中，已有近半的学生存在近视的症状，而往年只有在四五年级的学生中才会发现近视。

　　由此可见，父母指导孩子培养良好的学习卫生习惯至关重要，为此，父母应做到以下几点：

　　（1）教育孩子不要长时间地连续看书看书是非常用眼用脑的，孩子神经系统发育不成熟，不能长时间的集中注意力，每次阅读以30分钟为宜，最多不要超过1节课40分钟的时间。看一段时间后应起立活动一会儿，或向远方眺望，使紧张的眼球和大脑得到放松。

　　（2）书本与眼睛的距离要适当眼睛离物体越近，要求睫状肌调节晶状体的度数越大，当物体与眼球之间的距离小于25厘米时，晶状体的调节度急剧上升，会使眼睛的屈光状态向近视方向发展。因此，孩子读书时应与书本保持30厘米左右的距离。

　　（3）阅读时应保持正确的坐姿阅读时坐姿要端正，这可使身体重心稳妥地落在坐骨和靠背的支撑点上，这样可以减轻维持坐姿肌肉的负担。乘车、走路、躺卧时都不宜看书。

　　（4）阅读时光线和字迹要清楚光线太暗，字迹不清，就不得不把书本拿到眼睛前面很近的地方，这就增加了眼睛的调节负担，造成视力过度紧张而易患近视症。在太阳光直射下看书，光线太强，使人感到刺眼眩目、头昏脑涨。最好是光线从左上方射来，这样写字时手不会遮光。

　　（5）阅读时保持口腔卫生不要用手沾唾沫翻书，以免手沾上书中细菌传入口中。不要在吃饭时看书学习，边吃边看会两耽误。
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第19章 怎样让孩子从小喜欢上阅读(1)


　　一般的孩子大多不喜欢阅读，让孩子从厌读书转变成爱读书、会读书，需要父母格外用心并加以特别引导与特殊培养，只要方法对路，环境适宜，孩子们一定会读书成瘾。

　　读书能够给孩子提供丰富的精神食粮

　　书，是孩子成长的精神食粮，是孩子成长中必不可缺少的。

　　书是知识的源泉，是进步的阶梯。要跟上时代发展的步伐，就必须不断读书，不断充实自己。书，也是孩子成长道路上的启明灯，它不仅能提供丰富的精神食粮，还陶冶人的情操，使孩子懂得应该做一个怎样的人。

　　莎士比亚也曾经说过：“生活里没有书籍，就好像世界没有阳光；智慧里没有书籍，就好像鸟儿没有翅膀。”无论为了充实内心还是为了修养，读书多是人生中一道亮丽的风景线。

　　书是人类的朋友。早在宋朝的时候，一个皇帝就告诉天下的学子们说：“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”话说的虽然有点偏颇，却也不无道理。

　　著名科学家爱迪生有句名言：“读书对于智慧也像体操对于身体一样。”正是基于这个认识，父母对孩子读书应特别重视。孩子从上幼儿园到上小学四年级，可以给孩子买些有益的书籍，如童话故事、成语故事，寓言大全、百科知识问答，等等。

　　当孩子渐渐养成了看课外读物的习惯，放学回家或节假日看课外读物成了孩子的主要活动内容，起床前看，睡觉前看，甚至到了着魔程度。父母对孩子这种学习精神会暗暗高兴，如果孩子这样坚持看课外读物，肯定有不小的收获，并且对基础课的学习也会有很大帮助和促进。

　　如今，不少家长把孩子课外阅读视为“不务正业”,非但不加以引导，反而横加指责。究其原因，一是片面追求孩子考试分数，担心课外阅读会影响课业；二是对课外阅读的作用认识不足；三是由于课外读物中不乏凶杀、色情、庸俗低级之作，担心会毒害孩子的身心。其实，问题关键在于孩子该不该读课外书，而在于怎样处理好课业与课外阅读的关系和对提高引导孩子搞好课外阅读重要性的认识。

　　对课外阅读的作用认识不足，是许多家长认识上的偏差。孩子以学业为主、为先是正确的，但忽视课外阅读就顾此失彼了。孩子的课外阅读，是学校整个教育活动中十分重要的一个组成部分。因为课外阅读不仅能扩大孩子的知识面，而且能使孩子课内所学知识巩固、深化、触类旁通，相辅相成；不仅能开阔孩子的视野，陶冶情操，全面提高文化素质，而且还能从教科书外寻找精神和知识的补充。因此有见识的父母无不十分重视孩子的课外阅读，同时教育孩子分清和懂得课业与课外阅读的主次关系和辩证关系。

　　读书无嗜好，就不能尽其多，不先泛览群书，则会无所适从或失之偏好。广然后深，博然后专。

　　妙招53.对孩子自觉主动地读书进行启蒙

　　孩子素质教育专家认为，一个中等智力的孩子，在低龄成长期中，只要让孩子有机会自由地接触到一些有趣、益智的书，他必然会被阅读的快乐所吸引，很自然地养成读书的习惯。即使这习惯在成年后，因为环境或生活压力而不能持续，早年自发阅读所累积的文字经验，也至少会使他在写作表达上比较流畅自如。

　　许多父母常常担心孩子不读书，或只读漫画、脑筋急转弯之类的书。会这样担心的父母，当然基本上仍是很关心孩子的阅读。假如他们的孩子没能养成较认真的读书习惯，问题便出在这些父母一开始就没有想到，为什么让漫画一类的读物比自己抢先一步虏获了孩子的注意力。

　　这些父母是否让孩子在开始认了字，对文字发展出探索兴趣的时候，就使他周围有一些能引导阅读的书？还是根本就放任自己的孩子每天坐在电视机前打发时间，或跟同学去抢漫画书、玩游戏机？

　　孩子自发地爱书的时间极短，七八岁到十二三岁之间，如果他对文字单纯地好奇和喜爱，不能从唾手可得的书籍中得到启发满足，过了这个阶段，他的心思便要被许多其他东西所吸引，他的身心会被许多成长的烦恼所占据，父母能帮他建立一个阅读启蒙，以及可能的终生读书习惯的机会，大概也就从此失去了。

　　假设你家有个小学二三年级的孩子，你可以在他的房间里放个小书柜，里头放着有趣的童话，安徒生或格林或中国童话都可以；有比较简单的世界历史、地理、名人传记、昆虫世界、水族介绍等。当然，《金银岛》、《格列佛游记》也是可以的，让他随时有机会就拿起来，就开始读，就发现了一个吸引他的世界。

　　胡适幼年曾因为偶然读到的《水浒传》而开启了他日后对中国小说的钻研之门；鲁迅因为《山海经》，从此不能忘情于神话世界的迷人。很多伟人在艰苦的童年都曾因为得来不易的几本书，哺育了他们的成长期，改变了他们一生的方向，甚至造就了他们未来的事业。

　　现代父母不必有多少花费就可以提供孩子这些伟人曾经梦寐以求的阅读环境，何乐而不为呢？

　　当然，如果你的时间容许，跟孩子一起读读书吧。

　　欧美社会从18世纪以来就有一种传统：一家人在晚间灯下，彼此朗读一段书给家人听。

　　这种习惯，不仅分享知识，也是维系家人感情的最好方式。

　　妙招54.引导孩子明确读书的目的与目标

　　明确读书的具体目的，往往直接关系到读书的成效。

　　有的孩子读书无具体目的，也没有具体要求，东翻翻西翻翻，没有紧迫感，没有压力，收获自然甚微。有了明确目的，就有紧迫感，思想集中，积极思维，收获自然显著。因为，人的精力不仅是有限的，而且一个人一生中所能达到或实现的目标是有限的，因此，只有把有限的精力集中到一个目标上，才能易于取得成就，这与放大镜聚光点火的道理相同，只有把分散的阳光集中起来，才能燃起熊熊的火焰。

　　苏东坡曾经说过：“书富如海，百货皆有。入之精力，不能兼收尽取，但得所欲求者尔。故愿学者每次作一意求之。”这里的“一意求之”,就是要有一个明确的目的。围绕着自己所瞄准的问题读书。

　　前苏联著名教育家苏霍姆林斯基善于瞄准教育领域人们所普遍关心的问题，追踪它的来龙去脉，潜心研究探索其中的规律。他每天都围绕这些问题读书，孜孜不倦地读教育学、心理学、教育史以及各种教育方法专著，写了大量有创见的论文。他的著述被誉为“学校的百科全书”.

　　他还经常告诫他的学生说：“你的周围有一个浩瀚的书刊的海洋，要非常严格慎重地选择阅读的书籍和杂志。求知旺盛的人总是想博览一切，然而这是做不到的。要善于限制阅读范围，从中排除那些可能会破坏学习制度的书刊。”可见，只有明确目标，才能在较短的时间内掌握较多的知识。

　　当然，为了达到目标，必须有内在力量去实现，这种力量就是追求。追求的目标有大有小。大目标是在没有明显外在压力的情况下，由于自己的内心要求，如理想、求知欲、审美情趣等而产生的读书动机，属“内在的力量”.当孩子从内心里意识到读书学习是自己本身的需要时，就会爆发出无穷的“内动力”,就会毫无顾忌地全身心地投入。

　　我国古代学者历来主张“自得”、 “自勉”、 “乐为”等具有内心要求的阅读。如果缺少这种内在力量，目标就无法实现。而这种内在力量应该是为着某一目的而产生，没有这一目的，这种力量既不能自觉，也不能持久。

　　小目标是在外部压力下形成的阅读愿望，如为考试、为竞赛、为逃避人们的责罚等而读书。具体的、切近的目标是最能激励我们奋力前进的直接动力。一个具体的小目标的实现，也最能坚定实现自我大目标的信心。列宁说过： “要向大目标走去，就得从小目标开始。”

　　当孩子通过努力，实现了很多小目标以后，大目标也就实现了。我们也可以把大目标分成许多小目标，靠日积月累，不可操之过急。小目标的实现有利于激发自己的兴趣与热情。比如说，要孩子在一个月内记熟300个英语单词，可以安排每天记熟10个。这样把大目标分解成若干小目标以后，每天小目标就不难实现了；只要天天努力坚持下去，1个月以后，大目标自然就实现了。

　　这就好比盖房子，要从地基开始，一砖一砖往上砌，一层一层向上发展，基础如果打得不牢，房子迟早有倒塌的危险。读书学习也是同样的道理，围绕自己所瞄准的问题，选择一些较浅显的书来读。由浅到深，由简单到复杂，一步一步地进行。不能用囫囵吞枣的方法，把自己所瞄准的目标范围的书一下都读完。也不可只读皮毛，不入骨髓，只解大意，不求规律；应该向书籍里钻，钻得越深，获得的知识就越丰富。读书要深钻，才能把书读透，融会贯通，把学过的知识融入到脑子里。

　　每次读书后，还要反复思考，把前面的读懂、记住、掌握，然后再往下读。这样才能击中目标，捕捉到自己所需要的东西，打下坚实的基础。应绕过与目标无关的内容和章节，直接瞄准与目标有关的实际内容的书来读，这样就会取得事半功倍的效果。同时还要经常检查自己的读书目标的进度与方向，需要勤奋不懈的努力，以及持久耐心和顽强的毅力。

　　不论是为了大目标还是小目标的实现，都要有勤奋和吃苦的精神，还要有毅力，克服各种困难，才能有希望达到光辉的顶点。如果没有毅力，没有顽强吃苦的精神，那么就等于没有目标，设定的目标如同虚设。勤奋是讲究读书方法的前提。勤奋读书又必然要求有目标，两者结合便能够达到理想的效果，反过来又推动我们勤奋读书。所以说，勤奋读书与讲究目标读书方法又是相互促进，相得益彰的。

　　古今中外，绝大多数总结过学习经验的教育家、思想家等，没有一个不把订立目标和发扬勤奋读书精神作为重要经验之一的。

　　我国唐代学者韩愈说得好： “业精于勤，荒于嬉。”也就是说，学业因为勤奋而精良，因为贪玩而荒废，主张勤奋学习。

　　古希腊教育家苏格拉底也说过： “学习无坦途。”而对这点，认识最深刻，论述最透彻的要数马克思了。请看他的名言：在科学道路上没有平坦的大道，只有不畏劳苦沿着陡峭山路攀登的人，才有希望到达光辉的顶点。

　　如果孩子对读书学习有了明确的目的和强烈的愿望，而现在基础又不好，读书学习比较困难，这时，家长可根据孩子的实际情况，制订好切合孩子实际的目标，也就是在定目标时要与孩子的兴趣、爱好相结合。

　　大家想一想，修路为什么要顺着山势去修呢？攀登高峰为什么要从山底顺着山势一步一步地往上爬呢？孩子要想顺利地达到顶峰，就要做好各方面的准备，充分考虑会遇到哪些困难和如何解决这些困难，只要有顽强的毅力，坚持下去，形成良性循环，有了良好的结果，当然会变成力量。坚定不达到目标决不终止，那我们都能够心想事成。

　　可能每个人都有过这样的体验：对于高兴学的东西，总是愿意多下工夫，甚至学习起来不感到疲倦；同时，对所学的东西，越是下了工夫，就越感兴趣浓厚，可以说是越学越有味。这就是目标、勤奋与兴趣相互结合，相辅相成的结果。

　　可以说，兴趣是勤奋的一种内在的力量，而勤奋是兴趣的结果。如果没有兴趣，就不能勉励人去努力，去勤奋学习；反过来，如果只定目标，不去努力，不去勤奋学习，那么，对读书学习的兴趣很快消失。只有经过勤奋刻苦的努力，最初的学习兴趣才能保持长久，读书的兴趣会更加自觉，才能取得进步。

　　妙招55.抓住培养孩子阅读能力的黄金时期

　　培养人的读书能力应从童年中期抓起。童年中期被称为“黄金教育期”或“饥渴期”.这个年龄段的孩子迫不及待地学习任何事物，那么为什么在这个阶段，孩子们的父母却减少了他们对教育的参与呢？甚至在小学二年级的时候，很多父母就不再参加孩子的开学典礼、作品庆祝会、列席听课、接送孩子参加校外旅行考察或与孩子一起读书了。

　　而事实上父母只和五六岁的孩子坐在一起读书，对大一点的孩子却说：“到你的房间里去做功课。”

　　可悲的是，在孩子们的黄金教育阶段，在我们可以施加关键性影响的时候，很多人却放弃了对孩子阅读方面的帮助。有一位母亲解释说： “我想莎拉一旦学会了阅读，她能自己读了。”另一位母亲也说：“如果老师布置了一本书，我就会让他独立阅读。”还有一位说： “我想让杰罗德养成良好的学习习惯，所以我总是很坚定，我让他呆在安静的地方--他的书桌前学习。” 父母总是怀着最美好的愿望，他们坚守校方的期望，把孩子培养成尽职、勤奋的学生。可是，当孩子小学一年级时还坐在软软的沙发里依偎着父母，到了小学二年级却只能孤零零地呆在自己房间里，将阅读视作家庭做业。正如来自纽约欧欣赛德的小学三年级教师苏珊·福克斯所说： “小学二三年级的学生仍然很幼小。

　　如果老师们能记得他们的一大半学生仍旧相信牙齿精灵的话，他们会变得明智得多。”

　　七八岁的孩子仍然是很幼稚的读者。有些孩子能够读出大部分单词，但他们还缺乏持久的专注力。在童年黄金教育时期，如果父母们能在读书方面给予足够的关心和帮助，就能为孩子营造出一方全新的天地。

　　教育专家们对此尤为关注，因为当父母已不再边阅读边娇宠溺爱孩子时，学校也在发生戏剧性的变化。就好像有人在小学一二年级或小学二三年级之间吹了一声口哨似的，校方宣布：

　　“准备起来！游戏结束了！”小学一年级以前，孩子们还躺在地毯上或与小朋友并肩搭背地看书，现在他们却静静地坐在课桌前独自看书。有时他们被根据能力分成阅读小组，每个孩子轮流朗读，老师和同学在一边更正，课堂中弥漫着“照说做”,“遵守规则”和“安静！”这样的气氛。每篇作文都必须有合适的页边和题头，必须在线内书写，拼写应当正确，而且每读一本书，孩子们都得写点什么。

　　当学校课程愈显僵化的时候，家长们应当避免家庭课程的僵化。有时我们把僵化与严格混为一谈。我们赞同严格要求，但这与笔直端坐和独自工作没有什么关系，小学二三年级时，我们应该协助孩子延长读书写字的时间，但他们仍然可以裹着毛毯、抱着小熊、吃着点心读书写字。

　　妙招56.父母要经常带孩子去逛书店

　　每逢假期，各类博物馆、展览馆都十分热闹，不少家长带着孩子前去参观。目的无非是让孩子多多认识事物，长长见识。而有关专家则认为，如果是为了让孩子多见事物，多长见识，不一定非得去什么博物馆、展览馆。带着孩子逛逛大街，同样可以达到这一目的。逛街，等于是免费参观“博物馆”.

　　逛街，逛什么地方呢？首先值得去的地方，当然是书店了。

　　孩子成长的精神食粮--书，这是必不可少的。成功的家庭教育经验，就是在精神上让孩子成为富有者，有一条简单易行的方法，就是经常带孩子遛遛书店。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt，小，说，天，堂



第20章 怎样让孩子从小喜欢上阅读(2)


　　现在的书店大多是开架售书，孩子看书，就要给孩子充分时间，让孩子尽情地去翻一翻书架上的书。孩子通过翻书就会喜爱书，尤其喜爱儿童读物，那些大画面的连环画册，会成为他们爱不释手的宝贝。

　　家长可以在孩子翻书看时，给孩子略微讲一讲故事大概，有的可以读一读书名。对于有的书，孩子看到其他小朋友的爸爸妈妈给孩子买，自然也让自己的爸爸妈妈买下来。有时孩子一下子要求爸爸妈妈买好几本。这时，家长要掌握一个准则，那就是碰到孩子特别喜欢的，或确实是一本难得的好书，可以买一两本，要控制孩子的过高要求。往往其他的物品也是如此，书本多了就不珍惜了。适当的约束，才会有一股吸引孩子的力量。

　　但更多的时候，要只带孩子去看书，而不买书。让孩子知道这些书太贵，家长不会给他买回家。那就只有充分利用这宝贵的时间，浏览一遍。其实这往往比让孩子轻易得到书更有效果。

　　孩子去书店习惯了，不去还真不舒服。时间一长，就熟悉了哪类书在哪，他们会自己寻找最有吸引力的书籍，并且对于每次添加的新书，脑子里也都有了数。 遛遛书店，孩子还能受周围环境的良好影响，多么淘气调皮的孩子，经常去惯了书店，也会变得听话；多么不爱动脑筋的孩子，只要经常去书店，也就习惯于思考。今天问问这本书，明天问问那本书，只要看到书，孩子就会变得更文静。

　　妙招57.帮助孩子选择适合自己阅读的读物

　　书是知识的海洋。一个人倾其一生也不可能读尽所有的书。因此，孩子读书要有所选择。父母要根据孩子的不同年龄、不要爱好兴趣，不同知识层次以及不同的学习需要，有目的、有计划地帮助孩子选择合适的读物，只有这样，才能收到良好的阅读实效。

　　（1）根据孩子的年龄段选择合适的图书孩子需要那些与他们的年龄、兴趣及能力相适宜的图书，他们也喜欢图书题材的丰富多彩。然而孩子却没有选择适合自己口味好书的能力，帮助孩子选择好书就成了父母的责任。

　　父母可以让孩子多接触不同内容的读物，如报纸、杂志甚至街头标语广告、商品包装，等等。通过这些文字读物，孩子会懂得：语言文字在我们生活中的每一方面都是非常重要的。

　　小一些的孩子常常喜欢反复地听同一个故事，很多父母常常对此显得不耐烦。其实，重复性的阅读，可以进一步巩固和增加儿童的词汇量，加强儿童对故事的深入理解，使儿童掌握有关的表达方法。

　　在选择图书方面，有关专家这样建议：

　　3岁以前的婴幼儿，总是喜欢一些简单的图片，或者讲述他们熟悉的事物方面的故事。形体和色彩对儿童具有强烈的吸引力。

　　3~6岁的学龄前儿童， 总是喜欢配有彩色图画的小故事、科幻故事、诗歌，也十分喜欢关于动物或日常生活方面的童话。那些短小、生动、易背诵的叠句对他们来说，特别有用。

　　6~9岁的儿童，对于书籍开始有自己的兴趣和偏好，尽量让他们自己去选择。当然，父母对孩子挑选书籍的引导也是很重要的。

　　9岁以上的儿童，喜欢一些幽默小品、民间故事、长诗、古典名著简写本以及侦探故事，等等。

　　父母要针对不同年龄的孩子的心理特征，来帮助孩子选择好书。

　　好书是孩子的精神营养品。因此，父母不仅要培养孩子爱读书的习惯，而且有责任帮助孩子选择最适合他们阅读的好书。这样才能使他们沐浴在知识的海洋里健康地成长。

　　（2）精心为孩子选择“基本书”

　　提起“半部《论语》治天下”,人们自然会想起宋代三次为相的赵普。他少时为吏，读书不多，当了宰相后，宋太祖劝他读书，赵普便用起功来。他每天回到家里，就关上门，打开书箱，捧起唯一的一部《论语》钻研。天长日久，果见成效，他处理政事的能力不断提高。赵普甚至对宋太宗这样说： “臣有《论语》一部，以半部佐太祖定天下，以半部佐陛下致太平。”赵普死后，家里人打开他的书箱一看，仅一部《论语》而已。可见，赵普是把《论语》

　　作为“基本书”读的。

　　那么，怎样理解“基本书”呢？我们知道在自然界，草木有根，才能发芽、开花、结果。你想得到学问和知识，也必须在“根”上下工夫，而所谓“基本书”,就是起着做学问的根基作用的书籍。

　　古今中外，但凡有成就的人，都很重视“基本书”,这类书一经确定下来，往往成为他们终身研读的对象，须臾不离左右，终使事业和学问有成。

　　例如汉代的荀悦，他口才极好。这本领是从哪里学来的呢？是从《战国策》中学来的。他认为：“天下要物，只有一部《战国策》。”因此父母死后守孝，也把它带在身边，随时研读。可见，荀悦是把《战国策》作为基本书来读的。

　　元代学者袁桷在《清容居士集》自序中说： “莽而广种，不如狭垦之为实也。夫人泛而杂学，不如一技之为精也。”据史料记载，袁桷少年时代也曾有过滥于读书，用力不专，收效甚微的毛病。他总结了自己治学的经历，提出了读书宜“狭垦”的主张。就是说，读书盲目地贪多求广，无目的的泛而杂学，不如在具备必要的“广种”知识的基础上，早一点选择适合自己“狭垦”的图书，深“耕”细“作”,才能获得丰收的“果实”,避免“广种薄收”

　　之弊。

　　那么，像上述几人的读书方法，知识面会不会太窄呢？这问题清人李光地回答得好：“太公只一卷《丹书》，箕子只一卷《洪范》，朱子读一部《大学》，难道别的道理文字他们都不晓？”事实证明，这些人的知识都非常丰富，并干出一番伟业。这是为什么呢？

　　李光地用“领兵”和“交友”作比喻说： “领兵必有几百亲兵死士，交友必有一二意气胆肝，此外便皆可得用。何也？我所亲者，又有所亲，因类相感，无不通彻。”这就是说，任何一门学问，都是互相联系，互相渗透的，只要其中一种学问你掌握了，那么再去旁及其他学问，便可收举一反三、触类旁通之效，从而知识面不但不会窄，反而会更宽些。

　　值得注意的是，有了“基本书”,别的书就可以不必读了吗？

　　否！书是读得越多越好的。这里只是说，如果为了求得广博的知识，一开始就“乱点鸳鸯谱”、 “多多益善”,无重点的什么书都翻翻看看，那必然是蜻蜓点水，浮光掠影，收效甚微。

　　也许有的家长会提出疑问，现在的儿童书籍浩如烟海，如何确定“基本书”啊？我们说， “基本书”的确定，是要慎重的，并不是任何一本书都可以进入“基本书”行列的。怎样确定自己的“基本书”

　　呢？在这里要坚持以下几项原则：

　　一是要根据实际需要，尤其是家长所打算将来让孩子往哪方面发展来确定。

　　二是选择那些公认的又符合孩子阅读习惯的好书。

　　三是“基本书”的数量，不宜过多，最好1至2种。

　　四是“基本书”既已确定，不要轻易更换，朝令夕改是大忌。

　　（3）有明确目的地选择读物下面我们看一个故事：

　　曾经有一位特别喜欢读书的美国少年，在火车上以卖报为生，火车一到站，他就钻进附近的图书馆看书，从第一个书架开始，一本接着一本地阅读。他有一个远大的目标，就是要把这个图书馆里的书全部看完。直到有一天，一个常到图书馆看书的绅士告诉他，那样读书浪费的是时间和精力，经济有效的读书方法，应该是确定好目标，然后有选择地读书。从此，少年朝着目标，努力读书，后来成为了历史上著名的发明家。这位少年就是爱迪生。

　　现代知识经济时代是信息爆炸的时代，无论是知识的增长、更新、淘汰都以前所未有的速度进行着。在我们的社会，书籍、报刊、资料的数量按指数增长，因此我们的阅读选择也面临着新的挑战，我们再也不能像传统的习惯那样去阅读、学习了。

　　以科学杂志和学术文章为例，现在我们的发行量是50年前的一倍，比150年前更是增加了1000倍！然而，我们今天的很多人的阅读速度，却还是100年前的水平，每分钟只有一二百个词。这显然是不能满足现实生活中对知识、信息的高速发展变化的。“到什么山，唱什么歌”,我们要不使自己在信息的海洋里被知识淹没，就要变化。

　　人的读书生涯是有限的，而知识却是无限的。在浩瀚的知识海洋中，漫无目的地学习，就好比大海捞针，耗尽终生，也是徒劳无功。为了获得有益的知识，父母要鼓励孩子在读书的时候应该把知识划在一定的范围或领域内，这样化无限为有限，就能很好地实现增长知识的目的。同时，有针对性、有计划性地选择阅读，把广博和精深很好地统一起来，做到广而不散，深而不窄。

　　博览群书本身并不是过错。如果一个人利用空闲时间多看几种书籍，接触各种事物，是一件好事。爱因斯坦是一个伟大的物理学家，但是他非常喜欢看小说，有着很高的文艺和哲学修养，谁能说相对论里面没有哲学因素的作用呢？另一位诺贝尔获奖者、物理学家格拉索也很喜爱文学和历史书籍，他道出了其中的奥秘：“涉猎各个方面的知识，可以提高开阔的思路。

　　如看看小说，逛逛公园也有好处，可以帮助提高想象力，它和理解力、记忆力同样重要。”

　　读书要有目标，有计划，就要制订正确的阅读计划，这是获得良好阅读效果的保证。但是阅读计划，阅读范围的选择和确定并不是一件容易的事。面对知海书林，哪些宜背诵，哪些宜精读，哪些又宜粗读，哪些又不宜读呢？如果是教科书及其参考书，应该以老师指导为主，或向有经验者咨询意见，如果是课外读物，则可以以行家推荐的名著名篇为主。

　　（4）谨慎地帮助孩子挑选课外书如果孩子看课外读物只选择故事书、卡通画，并且发展到毫无节制，不分时间、地点、场合，不但在家里看，而把课外读物带到学校去看，导致听课精力不集中，作业马虎、潦草，甚至有时在规定的时间内完不成作业，影响了学习，成绩下降，特别是数学成绩下降更为明显。针对这种情况，父母可采取以下对策：

　　一是和孩子坐下来，认认真真地谈一次话，耐心对孩子进行说服教育，给孩子讲不加节制地看课外读物的危害性，讲课外读物与课本的关系，使孩子明白学好课本知识的重要性。

　　二是对孩子的课外读物进行了清理，把一些与正课学习无直接关系的小画书，卡通读物等书籍暂时放起来，等到节假日再拿出来让孩子看，使孩子有足够的时间复习功课，完成作业。

　　三是对一些助于孩子学习的优秀读物，利用时间进行辅导，引导孩子提高阅读质量和阅读效果，使课外读物真正成为孩子学习的好助手。

　　四是加强对孩子的家庭学习辅导，耐心给孩子补课，把孩子耽误的课程赶回来，同时培养孩子的学习兴趣，增强孩子的学习积极性。

　　五是以后再给孩子买课外读物要有选择性，不能孩子要什么书就买什么书，家长一定要从内容健康，适合孩子且有利于孩子思想学习，有助于明辨是非美丑的能力的角度去考虑，纯娱乐性的读物要适当控制。

　　通过这一举措，孩子会逐步改掉不分时间、地点、场合看课外读物的习惯，孩子年幼无知，可塑性极大，既容易学一些好东西，也容易学一些坏毛病，父母要时刻注意观察孩子的一言一行，发现不良嗜好，要正确引导，及时纠正，使孩子能够健康的成长，进步。

　　孩子加强课外阅读不但重要，而且具有不可估量的作用。正确引导是孩子抓好课外阅读的前提。因为好的书刊能反映社会人生，颂扬真善美，鞭挞假恶丑，造就美好心灵。而坏的书刊是以贻害人，正反两方面的经验不容忽视。一些孩子由于受家长限制，不敢求助家长，于是自己不加选择去阅读课外书，结果是好坏东西一起吸收，这不能不视为一些家长的严重失职。对此，家长应引起足够的重视，从而认真过问，热情鼓励，正确引导孩子抓好课外阅读。

　　（5）尽可能地选择原著，选择经典恩格斯的读书方法之一是重视读原著，一般不轻易地引用第二手、第三手材料。

　　1884年8月6日，德国社会民主党人格奥尔格，亨利希·福尔马尔给恩格斯写了一封信，说有一位女士对社会主义感兴趣并打算研究社会科学，但不知道进哪一所高等院校才好。恩格斯复信道：“这个问题很难回答，因为大学里每一门科学尤其是经济学被糟蹋得很厉害，关键是要自学，并掌握有效的自学方法。”恩格斯在信中还说：

　　“从真正古典的书籍学起，而不是从那些最要不得的德国经济学简述读物或这些读物的作者的讲稿学起，最主要的是，认真学习从重农学派到斯密和李嘉图及其学派的古典经济学，还有空想社会主义者圣西门、傅立叶和欧文的著作，以及马克思的著作，同时要不断地努力得出自己的见解。”也就是说，要系统地读原著，因为“研究原著本身，不会让一些简述读物和别的第二手资料引入迷途”.

　　从恩格斯阅读过的书目来看，他虽然也读过大量通俗小册子、报刊等，但花工夫最大，读得最多的还是那些经典原著，他认为，系统读原著是从事研究的一种正确的读书方法。这样，可以了解一个理论的产生、发展和完善的过程，不仅可以全面系统地掌握基本原理，而且可以掌握其发展过程，了解这一理论的全貌。

　　恩格斯强调读原著，也就是指名著，而非一般的书籍。那么，名著有没有标准呢？美国哲学家、教育家阿德勒认为，评定名著应有六条标准：

　　一是阅读者最多。它们不是一两年内的畅销书，而是长销不衰的畅销书。一部名著不需马上成为畅销书，需要日积月累地增加读者的数量。

　　二是通俗易懂，而不是引证据典，晦涩难读。它们不是专家为专业人员写的专著，无论是有关哲学、科学，还是历史，诗歌方面的名著，探讨的都是人类的普遍性问题，而不是学术问题。

　　三是永远不会落后于时代。名著绝不会因为思想的改变或者学说与见解的杂乱而过时。名著的作者是在持之以恒地探求幸福和公正、美德及真理，乃至永恒性和变化本身。

　　四是隽永耐读。如果你能正确地阅读，就会受益颇深，即使经过反复阅读，也不会穷尽其内容。

　　五是最有影响力，有关研究名著的书籍在不断涌现。

　　六是探讨的是人类生活中长期未获解决的问题。

　　不读经典原著，是学不会真正意义上的阅读的。经典原著常常不像时髦读物那么适口，那么富于刺激性。经典原著需要我们认真对待，需要我们在读的时候花力气、下工夫。只有这样，每读一部思想家或作家的名著，才会使你感到满足和幸福，才会使自己的人生变得越来越充实、高尚，越来越有意义。

　　（6）选择科幻，开拓孩子的想象力魔幻小说与科幻小说一直是孩子喜欢的读物。历史上第一部科幻小说《科学怪人》是大诗人雪莱的夫人创作的。这本写于1818年的科幻小说，开创了科学幻想的先河。以后，出现了很多优秀的科幻作品和科幻作家。《鲁滨逊漂流记》，《海底两万里》，《格列佛游记》这些都是经典的科幻小说。它们教育了几代的人，科学幻想作品，是孩子阅读计划中永远不能缺少的一部分。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt!小!说!天.堂



第21章 怎样让孩子从小喜欢上阅读(3)


　　来自太空的宇宙飞船，通往过去和未来的时间隧道，拥有更高智慧的外星生物，拥有超能力的地球卫士，神秘的三角洲和海底世界，经过特殊进化的奇异物种……现在，像《哈利·波特》这样的故事已经把科幻和魔幻结合在一起了。魔幻小说的幻想不像科幻小说那么有科学根据。魔幻，更多的是想象，想象以超越现实世界和科学知识。

　　科幻小说就不同了，不仅有丰富的想象力，更包含天文学、化学、生物学、社会学、历史学、甚至心理学的知识。科幻小说中的故事能在我们的生活中找到影子，具有更强的科学性。

　　妙招58.给孩子建一间方便阅读的“书房”

　　父母能够提供孩子大量阅读所需要的环境，对孩子的成长是一件非常有意义的事情。因此，有条件的父母，应该给孩子建一座“书房”.让孩子坐拥“书城”,不仅能够培养孩子的阅读兴趣与积极性，增加孩子的知识面，还能养成良好的阅读习惯，造就孩子健全的人格。

　　被人们誉为“生理学无冕之王”的巴甫洛夫在晚年总结自己所走过的道路时，常常带着感激的心情回忆起父母对他的培养与教育。他说：“我总是感激我的父亲与母亲，他们教会我过简单朴素的生活，使我有机会接触到许多的书籍，从而获得良好的教育。”

　　巴甫洛夫的成才，是从一个破书架起步的。巴甫洛夫的父亲是一个穷教士，但他却喜欢非宗教神学内容的书刊，其中有各种自然科学的著作，也有民主主义者的革命刊物，为此，巴甫洛夫的父亲被当地的教徒教士们指责为“自由思想家”.父亲的嗜好给孩子树立了榜样。父亲的破书架成了巴甫洛夫接触社会与自然知识的起点。巴甫洛夫的父亲经常要求巴甫洛夫看书，并且要求每本书读两遍，读后要能够提出问题，思考答案。十三四岁时，巴甫洛夫在家中的破书架旁广泛阅读了俄国的许多进步书刊，使他的知识大增，眼界大开，思想上也发生了很大的转变，他开始崇尚自然科学与民主精神。

　　巴甫洛夫15岁时在旧书架上翻到了英国生理学家路易斯的一本著作《日常生活的生理学》，这本通俗读物中的内容深深吸引了少年巴甫洛夫，激起了他对生理学的极大兴趣。从此，巴甫洛夫便和生理学结下了不解之缘，他将那本小册子像藏宝贝一样珍藏了一生。

　　巴甫洛夫的成功，最重要的还是得益于父亲的开明。当巴甫洛夫打算放弃神学而学生理学时，父亲并没有因为儿子有违自己的初衷而斥责他。相反，父亲十分尊重他的兴趣与新的选择。

　　“你在教会学校毕了业再转学吧！”父亲建议说。

　　“我不能浪费时间了，爸爸，我有很多事情急需知道。”巴甫洛夫低声而肯定地回答。

　　“你急需知道些什么呢？”

　　“我特别想知道，人体的构造是怎样的。”

　　“你想当医生，是不是？”

　　“不是。”巴甫洛夫摇摇头。

　　“那你为什么要知道人体的构造呢？”

　　“为了帮助人。为了使人类变得更健康、聪明而又幸福。”巴甫洛夫热切地回答。

　　“你很有胆量，你的想法更是勇敢。你能实现你的理想吗？”父亲关切地问。

　　“我已经下定决心了，爸爸，我会下苦功夫的。”

　　父亲明白儿子是经过深思熟虑的。于是立即站起来，高声说：“好吧，我祝你成功！”

　　一个教士家庭培养出一个科学巨人！一个因素就是，父亲在家里给孩子提供了一切阅读的条件和机会，还根据孩子的兴趣，给孩子做了适当的引导。

　　妙招59.培养孩子热爱读书的良好习惯

　　通过阅读，可以把孩子引入一个神奇、美妙的图书世界，使他们的生活更加丰富多彩、乐趣无穷。同时，还可以使孩子从书中获得人生的经验。因为人生短暂，不可能事事都去亲身体验，书中的间接经验，将有效地补充个人经历的不足，增添生活的感受。

　　让孩子爱读书、会读书并形成习惯，父母应做到以下几点：

　　（1）父母首先要有阅读习惯父母有阅读习惯，这是一种潜移默化的影响，因为孩子会不断地询问：“书里到底有什么有趣的故事？”如果父母不读书，却想让孩子读，他就会说：“你们都不看书，为什么要让我看？”

　　（2）激发孩子的阅读兴趣在家中摆满各种有趣的书籍，让孩子可以顺手拿来翻看与欣赏。不过可别忘了及时给予鼓励。要使阅读成为孩子生活中不可缺少的内容，使阅读成为一种享受而不是负担，这需要身教。如若父母视阅读为生活乐趣的一部分，孩子自然会乐于读书。父母经常津津有味地读书看报，对待书报总是兴趣盎然，孩子便会觉得读书一定很有趣，于是对书籍充满着好奇。

　　（3）要把读书作为一项消遣活动在轻松的气氛下，安排一小段时间，与孩子一起读几分钟书。可在外出时带上一两本书，在公园里，在郊外，在河边，在清新的空气中，在鸟语花香的环境里，与孩子一起读上几段书。这样，自然而然地把孩子引入图书世界，使读书成为孩子的消遣活动。

　　（4）帮助孩子选择好书教育学家认为，孩子需要那些与他们的年龄、兴趣及能力相适宜的图书。所以专家建议，父母可以让孩子多接触不同方面的读物，如报纸、杂志乃至街头标语广告、商品包装等等。通过这些文字读物会让孩子懂得，语言文字在生活中的每一方面都是非常重要的。

　　（5）与孩子一起阅读在孩子能独立阅读以后，仍坚持同他们一起阅读。很多专家建议，同孩子一起阅读，至少要坚持到他们小学毕业。大部分孩子在12岁以前，其倾听理解能力要比阅读理解能力强，所以，父母为他们念书比他们独立阅读收益会更大。

　　（6）让孩子带着问题阅读在孩子阅读过程中，父母应先抽出时间，看看孩子要看的书，提一些问题写在纸上，让孩子仔细阅读，然后回答问题，这样可以避免囫囵吞枣。

　　（7）配合看一些名著欣赏作品在孩子看了一定量的名著后，可以引导孩子看一些名著欣赏作品，看看别人对名著的评价是什么？跟孩子一起聊聊，看过的书都写了些什么，有哪些特点，这样孩子就会从读过的书中慢慢受益。

　　妙招60.培养孩子爱读书的若干技巧

　　一位成功教子成才的家长从小就非常注重孩子的智力开发，她认为教孩子爱读书是智力开发的第一步。父母如何帮助孩子去亲近书，去读书，进而享受阅读的乐趣呢？这位家长根据自己的经验总结出几条教孩子爱读书的方法。

　　（1）每天念一条新闻给孩子听家长经常只看大标题和新闻稿的前几段，就已大致知道新闻内容。碰到有趣的新闻，摘要地讲给孩子听，若没有适合的新闻说给孩子听，就讲故事给孩子听。

　　（2）经常赞扬孩子读书的行为及表现孩子需要大人的爱和注意，特别是来自父母的，所以常常口头上赞扬孩子读书的行为，或亲亲他、拍拍他、搂搂他，这些都能点点滴滴地表示父母对他的感情和鼓励，从而树立他的自信。

　　（3）经常带孩子上图书馆，或参观画廊、美术馆、博物馆，等等和孩子一同讨论所参加的活动，这样能开拓孩子的视野，会使孩子的观察力和欣赏力大大提高。家长也可以经常念书给孩子听，久而久之孩子也会自己坐下来阅读图书了。

　　（4）父母要以身作则要培养孩子读书的习惯，最重要的是父母的态度。若父母能以身作则，引领孩子进入广大的书海世界，孩子自然而然会在书的国度中流连忘返，这对他的一生会有莫大的帮助。

　　妙招61.不要夸“爱读书”,而要夸“会读书”

　　在培养孩子阅读能力的时候，家长要增加一个什么样的说法呢？很多书上讲，要培养孩子阅读的兴趣，要让孩子爱看书。

　　家长要前进一步，不停留在培养孩子阅读兴趣这个说法上。

　　家长要重点培育的是提高孩子阅读能力的兴趣。

　　孩子不仅是喜欢读书，还特别追求提高阅读能力。

　　提高阅读兴趣，家长往往夸孩子爱看书。这个夸奖对不对呢？

　　没错。但还要更进一步，不夸奖孩子爱看书，而是夸奖孩子会看书。

　　会看书是更积极的表现，是更需要欣赏和夸奖的。会夸孩子的家长要夸孩子会看书。

　　孩子正在看书，家里来了客人，有两种夸法：一种，夸我的孩子爱看书，那么孩子得到一个欣赏和夸奖，他可能还是爱看书，更爱看书。

　　但是，夸自己的孩子特别会看书，就包含了两层含义：一是被夸会看书的孩子肯定也就更加爱看书了。爱看书是含在其中的，不夸就有。二是孩子觉得家长夸自己会看书，同时夸了两个：既夸了他爱看书，还夸了他善于看书，比一般爱看书还多了点聪明和方法。

　　这是一个重要的奥秘。

　　爱看书很普通。虽然也好，但只是一般的好。

　　会看书有很多说法，看得快，记得牢，会讲述，看完以后能分类，还能想象，还能把书管好，还能记得有条不紊，还能说哪本书好哪本书不好，还能把作者说个一清二楚。这么一夸，孩子不仅爱看书，还爱得厉害。而且不光是爱，还越来越会看。

　　对于一个正在学习的人，爱看书算什么！你夸一个作家看书，什么也没说明。也可能你说一个人爱看书，别人会以为这个人不务正业，不上班，光看闲书了。

　　会看书才是对阅读最高级、最积极、最正确、最简练的肯定。

　　就这么小的一个差别，一字之差，在这方面就形成两种不同的结果。

　　夸你爱看书，对你一点鼓励都没有，觉得没意思。说你会看书就有点意思。对孩子也是一样，本来孩子挺爱看书，还有什么说的？说他会看书他就激动了。他觉得与众不同了。他觉得这里有味道，可以争取更向上。

　　所以，就兴趣而言，不是一般的培养阅读兴趣，而是培育孩子提高阅读能力这种实践的兴趣。

　　会夸孩子的家长，不是夸孩子爱看书，而是夸孩子会看书。

　　妙招62.多向孩子讲述名人的读书故事

　　读书来自兴趣，兴趣源于榜样。榜样的力量是无穷的，历史上许多杰出的文学家、政治家、思想家、军事家，都是嗜书如命、手不释卷的好读书之人。父母给孩子讲述他们的故事，对培养孩子的读书兴趣，养成良好的读书习惯，都是大有裨益的。

　　（1）冰心：读书好，多读书，读好书冰心是我国著名的作家，她一生和读书有不解之缘。自从会认字后就开始读书。4岁时读母亲教给她的商务印书馆出版的国文教科书第一册的“天，地，日，月，山，水，土，木”,7岁时开始自己读的“话说天下大势，分久必合，合久必分……”的《三国演义》！

　　小时候冰心的舅父杨子敬先生，每天晚饭后必给她的几个表兄妹讲一段《三国演义》，她听得津津有味，什么“宴桃园豪杰三结义，斩黄巾英雄首立功”,真是好听极了，但是他讲了半个钟头，就停下去干他的公事了。冰心只好带着对于故事下文的无限悬念，在母亲的催促下，含泪上床。

　　此后冰心决定拿一本《三国演义》来看，自己一知半解地读了下去，居然越看越懂，虽然字音都读得不对，比如把“凯”念作“岂”,把“诸”念作“者”之类，因为就只学过那个字一半部分。

　　谈到《三国演义》，冰心第一次读到关羽死了，哭了一场，便把书丢下了。第二次再读时，到诸葛亮死了，又哭了一场，又把书丢下了，最后忘了什么时候才把全书读到结局。

　　冰心还看了母亲针线箩里常放着的那几本《聊斋志异》，聊斋故事是短篇可以随时拿起放下，又是文言的，这对于她的作文课有很大的帮助。冰心的作文老师曾在冰心的作文本上广批着“柳州风骨，长吉清才”的句子，其实冰心那时还没有读过柳宗元和李贺的文章，只因那时的作文，都是用文言写的。

　　因为看《三国演义》引起了冰心对章回小说的兴趣，对于那部述说“官逼民反”的《水浒传》大加欣赏。那部书里着力描写的人物，如林冲--林教头风雪山神庙一回，看了使她气愤！武松、鲁智深等人，都有自己极其生动的风格， 虽然因为作者要凑成36天罡72地煞勉勉强强地满了108人的数目，她觉得也比没有人物个性的《荡寇志》强多了。

　　冰心酷爱古典诗词，但能够从头背到底的只有岳武穆的《满江红》：

　　“怒发冲冠”那一首，还有就是李易安的《声声慢》的那几个叠字： “寻寻觅觅， 凄凄惨惨戚戚……”写得十分动人，尤其是以，“寻寻觅觅”起头，描写尽了“若有所失”的无聊情绪。

　　冰心11岁时， 回到故乡的福州，在她祖父的书桌上看到了林琴南老先生送给祖父的《茶花女遗事》，使她对于林译外国小说，有了广泛的兴趣，那时只要她手里有几角钱，就请人去买林译小说来看，这又使她知道了许多外国的人情世故。

　　《红楼梦》是冰心在十二三岁时候阅读的，起初她对它的兴趣并不大，贾宝玉女声女气，林黛玉的哭哭啼啼都使她厌烦，还是她到了中年以后，再拿起这部书看时， 才尝到“满纸荒唐言，一把辛酸泪”,一个朝代和家庭的兴亡盛衰的滋味。

　　总而言之，冰心读到的中外文艺作品，使她感到读书是她生命中最大的快乐！从读书中冰心还得到了做人处世的“独立思考”的大道理，这都是从“修身”课本中所得不到的。

　　冰心自1980年到日本访问回来后即因腿伤闭门不出，“行万里路”做不到了， “读万卷书”便是她唯一的消遣。她每天都会得到许多书刊，知道了许多事情，也认识了许多人物。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第22章 怎样让孩子从小喜欢上阅读(4)


　　闲时，书看多了，她也会挑选，比较。比如说看了精彩的《西游记》就会丢下烦琐的《封神传》，看了人物栩栩如生的《水浒传》就不会看索然乏味的其他书刊，等等。对于现代的文艺作品，那些写得朦朦胧胧的，堆砌了许多华丽词句的，无病呻吟，自作多情的风花雪月的文字，她一看就从脑中抹去，但是那些满带着真情实感，十分质朴浅显的篇章，哪怕只有几百上千字，也往往使她心动神往，不能自己！

　　书看多了，从中也得到一个体会，物怕比，人怕比，书也怕比， “不比不知道，一比吓一跳。”

　　因此，某年的六一国际儿童节，有个儿童刊物要冰心给儿童写几句指导读书的话，冰心只写了几个字，就是：

　　读书好，多读书，读好书。

　　（2）巴金：少年背书，终身受益巴金不仅学过怎样写“散文”,而且他从小就读过不少的“散文”.他回忆：

　　小时候老师曾告诉他文章应当怎样写，如何从第一段讲到结束，其实这样的事情是很少有的。这是在老师特别高兴、有极大的耐心开导学生的时候。老师平日讲得少，而且讲得简单，他唯一的办法是叫学生多读书，多背书。巴金背得较熟的几部书中有一部《古文观止》。这是一本两百多篇散文的选集：从周代到明代，有“传”、有“记”、有“序”、有“书”、有“表”、有“铭”、有“赋”、有“论”、还有“祭文”,里面一部分巴金背得出却讲不清楚；有一部分巴金不但懂而且喜欢，像《桃花源记》、《祭十二郎文》、《赤壁赋》、《报刘一丈书》，等等。读多了，读熟了，常常可以顺口背出来，也就能慢慢地体会到它们的好处，也就能慢慢地摸到文章的调子。但是当时也只能说是似懂非懂，可是巴金有两百多篇文章储存在脑子里面了。虽然他对其中任何一篇都没有好好地研究过，但是这么多的具体的东西至少可以使他明白所谓“文章”究竟是怎么一回事， 可以使他明白文章并非神秘不可思议，它也是有条有理，顺着自己的思路连下来的。这样一来，他就觉得写文章比从前容易些了， 只要他的确有话说。倘使他连先生出的题目都不懂，或者他实在无话可说，那又另当别论。还有一点，巴金写的那些作文全是短文章，因为老师爱出大题目，而他又只懂得那么一点点东西，连知识也说不上，哪里还有资格谈古论今！ 后来弄得老师也没有办法，只好批“通顺”二字敷衍了事。

　　但是巴金仍然感谢他那两位强迫他硬背《古文观止》的私塾老师。这两百多篇古文可以说是他真正的“启蒙先生”.他后来写了20本散文，跟这个“启蒙先生”很有关系。

　　（3）博览群书造就了马克思的不朽巨著德国的卡尔·马克思，是无产阶级的伟大领袖，是共产主义理论的创始人。

　　马克思一生勤奋学习，写出了《资本论》。他具有渊博的学识、超人的智力，正如“汹涌巨流，其源必广；万丈高楼，其基必深”.

　　马克思在一生中，阅读了世界各国的历史、哲学、法律、政治、经济等方面的大量书籍。

　　马克思说：“我在制订经济学原理时，计算的错误大大地阻碍了我。在失望之余，只好重新坐下来把代数迅速地温习一遍，进行认真的分析和演算。”

　　除了研究社会科学，他还对化学、物理学、农学、解剖学、生物学、实用经济学、实用工艺学、农业化学等学科做过学习和研究。

　　马克思还经常读歌德、莱辛、莎士比亚、荷马、海涅、巴尔扎克、狄更斯、但丁和塞万提斯等人的作品。对有些优秀的作品，他终生都倾注着热情；对有些精彩的部分，他能够熟练地背诵出来。马克思把这些作家当成他的语文教师。

　　在写作时，他不但要求作品内容具有较高的科学性，而且还要求在形式上具有完美的艺术性。受文学的影响，他把《资本论》也写成一个“艺术的整体”.

　　马克思非常重视外语学习，他以顽强的毅力，学会了许多国家的语言，并且能够熟练地使用德、英、法三国语言进行写作。

　　为了能阅读更多的书，马克思与图书馆结下了不解之缘。

　　1849年马克思移居伦敦后，几乎天天去大英博物院图书馆读书，一读便是25年。由于他每天都坐在阅览室的d行2号座前读书，时间一长，在他的椅子下放脚的地方磨出了一个小坑，留下了清晰的脚印。他还在地毯上走出了一条小路。

　　在图书馆，他查阅了大量书报、杂志。在写作《资本论》

　　时，他在1500多种图书上做了笔记或摘录。

　　马克思读书数量、种类之多，使图书馆管理人员大惑不解，忍不住问他：“博士先生，一个人可以同时研究50种科学吗？我们的教授通常只能攻读一种专业！”

　　（4）刻苦读书让高尔基成为文坛巨匠俄国伟大的文学家高尔基从小喜欢读书。不论生活怎样艰苦，他都能自始至终横下一条心，刻苦读书学习。

　　高尔基在一家裁缝店当学徒工时，白天他擦铜器、刷地板、劈木柴，累得筋疲力尽。晚上，他躲开店老板的监视，偷偷地用罐头盒做了一盏小油灯，趁老板没留意时，悄悄地收集一点烛盘里的残油。在夜深人静时，高尔基便躲到板棚的一个角落，借着微弱的灯光读书学习。他读起书来很专心，把所有的疲劳都忘掉了。

　　一天夜里，老板起来上厕所，忽然发现板棚里有一丝光亮。他很奇怪，走近一看，原来是高尔基在读书。老板追问从哪弄来的灯油和书。高尔基被这突如其来的事情吓坏了，他真怕老板会一气之下把书给撕了。

　　从那以后，店老板更加严密地监视高尔基，他再也没有机会弄到灯油，但他又实在想读书，他想等明月高悬时，也许能够借助月光来读书。

　　终于等到月圆的晚上，高尔基把藏在炉灶下的书拿出来走到窗前。月光透过窗子照在书上。可不管高尔基怎样努力，也无法看清那些密密麻麻的铅字。他从架子上拿下一个铜镜，想利用光的折射来看书，但还是无济于事，仍然无法看清楚。最后，高尔基只好壮着胆子爬到神台上，在神像前的长明灯下读书。

　　高尔基不但喜欢读书，更加爱护书。一次，房子着火了，火势越烧越大，别人都抢救值钱的东西，可他却什么也不要，只抢救自己的书。

　　高尔基就是在这样极其艰苦的环境中，横下一条心读书学习。他凭着无比坚强的毅力和信心，坚持读书和创作，写出了长篇小说《童年》、《在人间》、《我的大学》、《母亲》等等，成为俄国伟大的文学家。

　　妙招63.让孩子养成每天阅读10分钟的习惯

　　为了让孩子持之以恒地阅读，最好的方法就是使孩子养成每天都自觉阅读的习惯。

　　然而，任何一个好习惯都不是天生的，让孩子坚持每天阅读也是如此，由于孩子生来具有的活泼好动、注意力不容易集中的性格，需要家长们针对孩子身心发育的特点，摸索出一条既有益于激发孩子兴趣又符合孩子生理特点，既能强化孩子阅读的自觉性又可以形成好习惯的阅读方法。

　　在这里，我们向广大家长特别介绍一种特别有效的训练孩子养成持之以恒的阅读习惯的好方法，这就是让孩子每天坚持阅读10分钟。

　　我国有一位获得重大科学发明奖的青年科学家，在谈到阅读经验时，他道出了一个秘密，他说他今天的成功来源于孩提时代每天坚持的10分钟阅读。据他回忆，在小学读书期间，他并不喜欢看书。后来在母亲的要求下，他渐渐对阅读课外图书产生了浓厚的兴趣。母亲最先要求他每天只阅读10分钟时间，读完以后才允许去做其他的事情。

　　这样每天坚持10分钟，他逐渐养成了一种习惯，一天不看点什么，再干什么都不舒服。于是一套《十万个为什么》在一种自觉、不间断地阅读中，从头至尾看过了一遍。书中的科学知识和科学家的故事，也深深地在他的脑海里扎下了根。

　　就这样，每天10分钟的读书习惯，激发了他浓厚的求知兴趣，通过自觉阅读的好习惯的养成，他后来考上了中国科技大学，四年后又赴美留学深造，毕业后回国从事科学研究，现在已成长成为一名出色的青年科学家。

　　10分钟的时间，似乎微不足道，它稍纵即逝，但是，如果要是能坚持利用好10分钟时间，养成良好的阅读习惯，就会造就一个未来的人才。

　　一是为孩子提供适合阅读的环境，为孩子精选好供每天10分钟阅读的合适图书。所选图书既要有知识性，又要有趣味性，符合自己孩子的年龄、性格和知识结构的要求。

　　二是在家庭中订立读书制度，对孩子的阅读有奖有罚。并要求孩子，不阅读10分钟其他事情暂时都不能做。

　　三是要求孩子对每天在10分钟时间里所阅读的内容进行讲述。

　　四是要给孩子一定的自由，10分钟阅读时间可让孩子自己在一定的时间段内自由支配，并要合理满足孩子对阅读内容、阅读之后的其他活动等正当要求。

　　只要坚持下去，用不了多久，家长们会发现，自己的孩子一有时间会主动去找书看。这说明，孩子们阅读的好习惯已经渐渐形成了，这是提高学习成绩一个可喜的开端。

　　妙招64.和孩子共同讨论书中的有关问题

　　一些孩子读书时往往走马观花，不求甚解，抓不住要点。家长要帮助孩子真正做到读有所学、读有所得，一个有效的方法就是和孩子一起共同讨论书中的问题。这样做，会大大调动孩子的读书热情，帮助孩子深刻领悟书中的内容，启发孩子在阅读中思考、在思考中理解、在理解中记忆、在记忆中巩固。可见，家长和孩子一起讨论，既有益于孩子们提高阅读兴趣和效率，又有助于孩子养成认真读书的好习惯，同时对帮助孩子在提高学习成绩上会起到事半功倍的作用。

　　和孩子共同讨论书中的问题，也需要家长加以训练和引导。

　　（1）和孩子一起认真准备所要讨论的主题讨论即是和孩子进行思维上的沟通和交流，也是培养孩子在阅读中思考问题的能力的重要方式。

　　为了使讨论能够有效地进行，父母要与孩子首先确定好所要讨论的主题，以便孩子做好必要的准备。

　　（2）鼓励孩子大胆地提出问题和大胆地表达自己的观点家长一定要积极鼓励让孩子说出自己的观点，把自己对书中人物、事件的理解、无所顾忌地说出来，同时要表明自己的态度，讨论就是各自亮出不同的观点，针对书中某些观点，各抒己见，畅所欲言，即使自己说错了也没有关系。最好不要照本宣科地照搬原书的段落，也不要机械地套用原话，最好能用自己理解后的语言来表达。

　　（3）在讨论中和孩子交流学习心得在讨论中，家长听孩子说当然很重要，自己也要参与讨论，并表达自己的看法。

　　在讨论中，要教会孩子进行有条理的表达自己思想，要清晰、准确、完整地叙述自己的观点和看法，要分清什么是主要的，什么是次要的，什么是先要说明的，什么是后要总结的，掌握好表达的逻辑顺序。

　　（4）在讨论中引导孩子培养良好的思考习惯在讨论过程中，家长可以帮助孩子在读书的时候，养成思考问题的良好习惯，要求孩子正确把握全篇的思想脉络，进行有条理、有根据、实事求是地分析。

　　妙招65.举办一次有意义的家庭阅读比赛作为家长，和孩子开展阅读竞赛，是在家庭教育中提高孩子学习兴趣、培养孩子的阅读能力的一种别出心裁的、很有特色的家教活动。

　　家庭阅读竞赛的突出作用，在于最大限度地发挥孩子阅读图书的潜能。通过开展阅读竞赛可以激发孩子读书的热情，以达到促进孩子自觉阅读的目的。通过开展阅读竞赛，可以积极调动孩子喜欢阅读的主观能力性。帮助孩子变被动阅读为主动阅读，不仅可以提高孩子的阅读兴趣，还可以激发和调动孩子阅读的潜能。此外还可以在家庭中营造一种促进孩子喜欢阅读的氛围。请看下面一个例子：

　　韦佳是一个喜欢读书的孩子，他不仅阅读了许多童话故事，而且还对科幻和历史方面的图书，产生了浓厚的兴趣。这主要受到父母的影响。

　　韦佳的爸爸是一位科考工作者，妈妈则是教历史的中学老师。

　　家中的书柜里摆满了父母喜欢的也是韦佳常看的书籍。

　　由于他们常读同一本书，有时候韦佳就与父母相互提问和共同讨论书中的一些问题。有一天，韦佳的爸爸突发“奇想”:

　　举办一个家庭图书阅读竞赛。此想法一提出，就受到了韦佳的赞成，韦佳的妈妈也觉得是个好主意。于是，经过精心准备的一场别开生面的家庭阅读竞赛，就在某个星期天开始了。通过一个小时的紧张比赛，韦佳以回答准确、判断正确、反映问题明确，而获得总分第一名。事后，在谈到阅读竞赛的好处时，韦佳兴奋地说，阅读竞赛有益思考，用竞赛的形式来调动阅读过程中所掌握的知识，能让自己发挥出最大的潜能。

　　举办家庭举办阅读竞赛，应注意以下几个问题：

　　（1）确立主题在准备家庭阅读竞赛时，应当首先和孩子一起共同商定一个竞赛的范围和主题，在商定的主题范围内进行比赛，而不能漫无边际地没有范围和主题的空谈。这可以让家庭每个成员都可以充分发挥其阅读的积极性。

　　（2）互相出题和问答经过限定时间和主题的阅读准备之后，家长和孩子可就自己掌握的知识内容来考测对方，有问有答，轮流出题，以答题正确为1个积分，多者为胜。这样可以让孩子与父母在竞赛中比学赶帮。

　　（3）质量兼顾阅读竞赛，不仅要比阅读的数量，更要比阅读的质量；不仅要看谁记住的阅读内容最多、最广，还要看谁对阅读内容知识的掌握、理解和思考。当家庭成员在竞赛中对某一问题的答案存在争议而书中又没有现成答案时，不妨大家一起讨论一下，理由充实者为胜方。

　　（4）持之以恒由于每个家庭的条件不同，开展阅读竞赛的形式应灵活多样，因地制宜，因人而异。但不管采取怎样的形式，为了帮助孩子提高学习兴趣，养成良好的阅读习惯，都应当将阅读竞赛坚持下去，持之以恒地进行，这样对提高孩子的阅读能力和学习成绩会大有帮助。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt-x-t＿小＿说天/堂



第23章 怎样让孩子从小喜欢写作文(1)


　　文字功夫偷不得机取不得巧，只有从小培养，才能行文流水；只有勤奋写作，才能文思奔涌；只有笔耕不辍，才能妙笔生花。

　　让孩子在写作中逐渐成长

　　写作是用书面语言来传递信息和交流感情的重要交际方式。从更高的层次上理解，写作也是记录、保存、交流、传播人类在生活和生产中以及在认识客观世界和改造客观世界的过程中所积累的知识和经验。在听、说、读、写四项语言技能中，写是最难的。因此，写作能力是衡量一个人能力大小的重要指标，也是一个人文化水平高低的一个极为重要的标志。

　　现在，有些孩子上学最怕写作，写起作文来十分吃力，写的文章生硬苍白，他们的这种状况很令人担忧。孩子写作文，大多写人写事，作文写的好坏，与孩子的观察力、想象力以及运用语言的能力有关。当然作文是培养学生观察问题、思考问题、解决问题能力的最好途径。任何学科的学习和运用都离不开对字、词、句、段、篇的理解、掌握和运用，都离不开语言的表达。因此，作文这一基础学科的基础就显得尤为重要。

　　孩子写作文的目的有两个：一是培养观察事物、分析事物的能力，即认识能力；二是培养遣词造句、连句成段、连段成篇的能力，即表达能力。

　　要提高自己的认识能力，应从景物到人物、从学校到家庭、从个人到社会等不同层次、不同方面、不同角度进行认真细致的观察。对于静物，必须观察它的颜色、形状、大小等；对于人物要观察他的外貌、衣着、语言、动作等；对于景物，要注意这一处景物区别于其他地方景物的特点等。

　　有了认识能力，就能从大千世界吸收“营养”,不断充实、丰富自己作文的“材料库”,这样就解决了“写什么”的问题。但要解决“怎样写”这个问题，仅仅从课本中获取是远远不够的。俗话说：“熟能生巧，巧能生精。”只要坚持多写多练，将自己看到的、听到的、想到的内容或亲身经历的事情用恰当的语言表达出来，并且通过大量阅读，积累知识、积累词汇，借鉴和学习他人的思维方式、表现手法、表达技巧和各种作文经验，这样循序渐进，由易到难，最后一定能写出好文章。

　　妙招66.写作兴趣从鼓励孩子写日记开始

　　有这样一篇报道：

　　在一次高等院校毕业生与用人单位供需见面会上，有一家杂志社收到了20多份自荐书及相关资料，包括学生在校期间发表过的作品，令人吃惊的是，其中有13份自荐书及作品内容大致相同。调查后发现。这些自荐书、材料、作品都出自于一人之手。

　　用人单位惊奇之后有些疑惑：现在的天之骄子怎么了？连最基本的自我介绍都不会写。

　　另据报道，在大学里，很多毕业论文都不是学生自己写出来的，要么是请人代笔，要么是抄现成的。不会写假条、不会写求职书、不会写启事……这样的现象时下并不少见。青少年的写作能力非常欠缺，提高写作水平，尤其是青少年学生的书面表达能力已经是一件非常紧迫的事了。

　　提高书面表达能力，就要养成一种写作的习惯，常动手、常练笔。写日记以其随意、自由、轻松等特点成为培养写作习惯的一种便捷、高效的办法。

　　记日记就是把每天发生在自己身上或周围的事情记录下来。

　　日记，是一条用文字铺成的人生之路，写日记如同生活一般，既是一件简单的事，也是一件繁琐的事。

　　孩子在学习中、生活中遇到困难，遇到不顺心的事，可以把这些事写进日记本里，在字里行间宣泄自己的情感，倾吐自己的心声，这样可以缓解学习带来的压力，消除紧张、焦虑的情绪，以便以最好的状态投入到学习中。常写日记，还可以促使孩子随时随地观察周围的人和事，培养观察能力，提高写作水平，训练看待问题的方式，同时也是收集资料、积累知识的重要途径。

　　法国著名文学家巴尔扎克在他的长篇巨著《人间喜剧》的后记里写道：这一幕幕“人间喜剧”都是生活味道的，它们是我无数个白天和黑夜行走于社会各阶层的真实笔录。据说，巴尔扎克为完成这部世界文学史上伟大的批判现实主义作品，他几乎走访了整个塞纳河地区。他将每天听来的、看见的都写进日记里，最后形成了几大本极具价值的日记簿，为他以后的创作提供了丰富、真实的素材。

　　日记虽然是由一篇篇各自独立的小文章组成，但它的作用却不可轻视。日记需要天天写，这对孩子来说是一种练习写作、培养观察力及增强学习效果的很有效的办法。生活中很多学生害怕写作文，写篇500字左右的文章花几个小时还不能完成，普遍感到无话可说。记一个人、记一件事，只写几句话就结束了。原因是什么呢？很明显，他们的脑子里没有“货”,积累太少。没有进，哪有出呢？假如平时养成记日记的习惯，随时注意身边的事，然后记录下来。这样日积月累，就有了非常丰富的资料库。

　　写起作文来，就不愁没有材料，没有话说，只需信手拈来。家长要告诉孩子，要写好日记，就必须留意身边的事，作一个有心人。只要养成了记日记的习惯，久而久之，就会发现自己写文章的速度快了，字数上去了，内容丰富了，质量提高了。从此，写作就不再是刀山火海，而变成了一次次轻松愉快的旅行。

　　日记是个百宝箱。不仅指它的容量大，装满了许多有价值的材料，更是指它对提高孩子写作等各方面学习能力是一件法宝。

　　写日记可以培养孩子的观察能力和思维能力。孩子观察力弱，尤其难于从多角度进行观察。对孩子来说，写日记是一种很好的锻炼观察能力的方式。平时的观察可能是无意识的，但当他想把观察到的事物用文字表达出来时，就会积极、主动、认真地去观察，尽可能对客观事物观察得更细致、更精确，并对事物作分析综合。当孩子把获得的印象写出来时，必不可少地要进行一番理性思考，这又提高了他们的思维能力。

　　孩子写日记时，家长要给予必要的写作方面的指导，指导要切中要害，“粗而有用”,切忌面面俱到，求全责备。

　　对孩子写日记，家长要以鼓励为主，坚持激励原则，及时肯定表扬，以此来激发他们的积极性，并使其坚持下去。讲评指导是教师和家长的共同责任，但家长对孩子情况了解得较为详细具体，更便于指导家长在讲评指导时，首先要关注思想认识方面的问题，和孩子做朋友，与他们平等交心，使日记真正成为他们“道德长跑”的有益记录。

　　妙招67.培养观察能力激发孩子的写作兴趣

　　孩子写作文如同做其他事情一样，有兴趣就喜欢做，就会用心去做，也做得好；反之，缺乏兴趣则很可能“一寸不通，万丈无功”.那么，作为家长应该如何有效地激发起孩子的写作兴趣呢？

　　观察力是人们进行学习、工作和生活时必须具备的基本能力之一。观察是思维的感知阶段、是发展智力的第一步，培养观察力有利于激发学生的写作兴趣，开阔视野，发展智力。因此，观察是写作的基础，要想写好作文，首先要学会观察。鲁迅先生曾说过：“如果要创作，第一需观察。”要留心各样的事情，多看看，不要只看到一点就写。那么，怎样培养孩子的观察力呢？

　　（1）培养孩子观察自然景物的能力观察自然景物也不是杂乱无规律的，家长可指导孩子按以下几点对自然景物进行观察。

　　①抓住景物特点进行观察大自然是美好的，也是神秘的。大自然对孩子们有着无限的吸引力，那初升的旭日、那广阔的原野、那苍翠的树木、那晶莹的雪花、那连绵起伏的山峦……都是孩子们作文的生动素材，不少孩子喜欢在自己的文章中写上些云、月、山、水、树、花等的景物片断。的确，在一篇作文中，恰到好处地描绘一下自然景物，对于渲染气氛、抒发感情都能产生较好的作用。但是，要写好自然景物，首先是靠观察。

　　例如：老舍先生的散文《林海》中有这样几段描写：

　　“这里的岭的确很多，高点的，矮点的，长点的，短点的，横着的，顺着的，但是没有一条岭使人想起’云横秦岭‘那种险句。”

　　“多少条岭啊，在疾驰的火车上，看了几个钟头，既看不完，也看不厌。”“……谁也不孤峰突起，盛气凌人。”这里，作者通过细心观察，抓住了大兴安岭岭多而温柔的特点。在对林的描写中，又有这样几段话：“目之所及，哪里都是绿的，的确是林海。”

　　从这些描写当中，我们不难看出作者观察得是何等仔细，只有这样，才能反映景物的明显特征：绿而广阔。

　　其实，不仅作家善于观察，据调查，很多家长也非常注意对孩子观察力的培养。

　　某校一位六年级学生的家长利用假期带孩子到北京怀柔山区，路上，引导孩子观察山区的雾与城市的有什么不同，有什么特点。孩子在细心观察后，抓住了山区薄雾时隐时现的特点，形象地描绘出雾中的山间美景：“银纱般的薄雾在连绵起伏的群山中时隐时现，就像是个顽皮的孩子，待我们来到山坡上，又不知何时早已溜得无影无踪了。”行程中，家长又进一步指导孩子抓住山间树木的特点进行细致观察，孩子动笔时，赋予山中树木鲜明的色彩：“那山上不知名的红叶，绝不亚于香山那火焰般的枫叶，偶尔还看到几棵野柿树，那红彤彤的小灯笼会让你感受到丰收的喜悦。树的独到之处，还在于它带给人们的安逸、舒适，使你忘记了城市的喧嚣。”

　　由此可见，在观察自然景物时，最重要的是抓住景物本身的特点。这些特点有时表现在色彩上，有时表现在形态上，有时表现在动、静上，等等。只有抓住了景物的特点，才能使自然景物生动地呈现在读者面前，因而产生良好的感染效果。

　　②按照一定的顺序进行观察顺序，是指观察时的先后次序。观察时的顺序有时间顺序和空间顺序之分。观察事物不能跳来跳去，次序不能颠倒，一定要有顺序和条理。

　　如果观察时没有一定的顺序，就会影响观察效果，或是得不到正确的印象，或是理不清各点之间的关系，观察效果不好，自然会影响写作质量。学生在观察时往往容易迷恋于事物的新奇，听凭主观的兴趣，这样没看完，就忙着看那样，东看一眼，西看一眼，没有一定的次序，结果是走马观花，只知道个大略，写起来依然是内容空洞、干巴。

　　所以，家长在培养孩子观察能力时，也应该着力引导孩子在观察顺序上下些功夫。

　　一位中年级的学生家长，在培养孩子的观察能力时，就注重指导孩子要按照一定顺序观察自然景物的变化。夏天，他与孩子一起观察雷阵雨的全过程。从雨前起风到空中云的变化（“天空中的云像野马”），周围物的变化（“树木在风中急剧地摇摆”），到雨中雷电交加（“闪电像一把利剑要把黑锅底似的天空劈开”），大雨瓢泼（“像瀑布，倾泻而下”），雨后（“空气中散发着泥土的芳香，令人气爽神怡，树木被雨水冲刷一新”）。

　　注意观察的顺序、条理，不仅能够提高孩子观察和写作的兴趣，而且还有助于训练他们思维的逻辑性和表达的条理性。

　　总之，大自然的阴晴变化、祖国的山山水水、田野里的一草一木、城市里的一街一巷，都是观察的对象，只有乐于观察、勤于观察、善于观察，掌握了观察的方法，才能提高观察和写作的兴趣，使笔下的文章结构明朗，层次清晰。

　　（2）培养孩子观察人物的方法孩子们在日常生活中，和人的接触可以说是最经常不过的了。在家庭中，有自己的奶奶、爷爷、爸爸、妈妈、兄弟姐妹；在学校里，有老师和同学；在社会上，还要接触许多不知名的男女老少。那么，怎样才能抓住人物的特点，对他们进行准确、得当的评价呢？这就需要学会各种观察人物的方法。

　　①抓住人物的外貌特点进行观察人的外貌就是我们常说的“肖像”,它一般包括这几个方面：身材、长相、服装、神态等。

　　观察和描写人物的外貌，既是为了把人物的外形特征介绍给读者，也是为了表现人物的性格特点。

　　在观察人物外貌时要细致，要注意观察对象“与众不同”的特点，以便把一个人的外貌清晰地、有特征地描绘出来。

　　例如：鲁迅先生在小说《故乡》中曾有一段对少年时代的闰土的外貌描写：“紫色的圆脸，头戴一顶小毡帽，颈上套一个明晃晃的银项圈。”作者通过对其外貌的描写，反映出闰土备受父母疼爱，淳朴、天真、健康的特点，使一个生长在海边的农村少年的形象鲜明地跃然纸上。

　　其实，在孩子写的文章里，也不乏好的人物外貌的片断描写。比如，某校小学四年级一位同学在作文中对自己一位小朋友的外貌描写：

　　“一张又白又胖的圆脸活像一个揉圆的汤圆，却又总带着浅浅的红晕。淡淡的眉毛下面，一双不大的眼睛，一笑起来，就眯成了一条细缝。

　　嘴边露出两个深深的酒窝，就像一尊笑口常开的弥勒佛。”

　　小作者在观察的过程中，抓住了同学的白、胖、眉浅、眼小等特点，运用幽默、生动的语言，把与自己朝夕相处的小伙伴朴实、敦厚、可爱的特点写得栩栩如生。

　　有的孩子在观察和描写人物外貌时，往往抓不住那些有明显特征的地方，不分主次地看，不分主次地写，那么，这个人的外貌仍旧给人留下模糊不清的印象。什么都看，等于什么都没看；什么都写，等于什么也没写。因此，家长们不妨在引导孩子观察人物外貌时，抓住被观察对象外貌方面给人印象最深刻的地方来写。引导孩子自觉地去观察身边的亲朋好友、小同学、邻居的外貌特点，并把观察到的口述或记录下来，给对方读，激发孩子观察的兴趣，并适时加以指导，逐步提高他们的观察和写作能力。

　　②观察人们的语言特点，把握人物性格特征一个发音器官健全的人总是要说话的，而且各种人由于年龄不同，身份职业有差异，知识教养有悬殊，思想性格有差异，所说的话通常都是不一样的。古人说：“言为心声。”

　　就是说，一个人说的话往往是思想感情的表露。仔细观察别人说话的神态和语气，并且能把它们记录下来，整理出来，写起作文来，就会信手拈来，不费什么力气了。那么，在观察人的语言神态时，应该注意些什么呢？

　　大千世界，人物众多，对孩子来说，重要的是养成“听”话的习惯。

　　如果我们对每一个人讲的话都能认真地作一番观察的话，就会发现，他们因身份不同，性格有异，说起话来，会带有明显的特点。

　　③观察人物的各种行为要写活一个人，除了观察他的外貌和语言外，还必须观察他的行动。因为行动是人的心情、思想、性格的一种外在表现。人的一举一动，无不和他情感的丝缕、性格的脉络紧紧相连。人的行动总是为着某一件事而“行”而“动”的。人们的行动总会体现一个人一定的性格因素，表达一定的感情色彩，反映一定的精神面貌。那么，我们建议家长们不妨教教孩子们注意人们那些特征明显的动作，再掂量它们所包含的意义。

　　其实，有许多家长在平时也都非常注意培养孩子观察人物动作，有意识地让孩子看大人做事，并让他们抓住大人们的动作特点来揣摸人物的心理活动，从而判断人们动作所代表的含义。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第24章 怎样让孩子从小喜欢写作文(2)


　　现在在学校，训练和培养孩子的观察能力，已普遍地受到老师们的重视。在家长的共同努力下，不少同学已经在这方面有了收获。这说明，培养孩子的观察兴趣，教给他们观察的方法对提高写作水平、增长知识、开阔视野、陶冶情操、激发多方面的兴趣，都是很有好处的。家长们不妨也从现在开始试一试，重视培养您的孩子的观察兴趣，指导孩子遇事多看看，多听听，多想想，多记忆，养成良好的观察习惯。

　　妙招68.多向孩子讲述作家写作的故事

　　父母要激发孩子写作文的兴趣。有一个很有效的方法，这就是多向孩子讲述一些作家的故事。

　　众所周知，孩子的模仿能力很强，很多习惯、能力、特长甚至一些性格的形成，受他人的影响都非常大。而在孩子的成长过程中，榜样的影响与名人的示范所起的作用是显而易见的。许多少年英才，多是从小通过对名人的崇敬和模仿而走上成才之路的。家长多向孩子讲述作家的人生经历、文学成就以及社会影响，往往能吸引孩子对写作产生浓厚兴趣，并从中受到熏陶和感染，逐渐形成以作家为楷模，自觉苦练写作基本功。这对提高孩子作文的写作水平，积蓄丰富的文字功底，锻炼和培养出色的写作能力，为未来成才创造成功的条件，都是大有裨益的。

　　家长在向孩子们讲述作家的故事中，要想使孩子喜欢听并易于接受，除了恰当安排上做讲述时间、合理运用讲述方法外，在讲述内容上，应围绕这样几方面进行：

　　（1）讲述作家的人生经历，引导孩子向作家学习中外著名作家的人生经历，本身就是一部充满传奇、历经磨难的人生智慧书。很多作家一生都身处在极为恶劣的生活环境中，然而却痴心求学、笔耕不辍。比如法国大文豪罗曼·罗兰，童年家境极为贪寒，全家人生活在鼠笼一般的狭小空间中，时时遭遇疾病、饥饿与死亡的威胁，罗曼·罗兰5岁的时候，白喉传染病夺去了年幼妹妹的生命。在如此艰苦的条件下，他始终未放弃对文学的喜爱。长大后的罗曼·罗兰把自己的亲身经历写进了《九三年》、《悲惨世界》等多部小说巨著作，深深感染了世人。

　　作家的人生故事往往会在孩子的心灵中引起巨大震动，此时正是家长们教育并引导孩子以这些作家为榜样和楷模从小磨炼意志品质，从小热爱文学写作的最佳时机，家长可以在讲述故事中，恰当穿插进这些内容，以达到感染孩子向作家学习，苦练写作基本功的目的。

　　（2）讲述作家的成就与影响，激励孩子写好作文的积极性在中外作家中，有很多人成就斐然，名留青史，其作品广为流传，成为不朽的名著。比如冰心，是中国现代著名作家、儿童文学家和文学翻译家，她的散文在现代文学史上被称为“冰心体”.冰心的作品以散文为主，文字清丽隽永，哲理性强，影响了我国一代又一代的年轻人。代表作有《寄小读者》、《小橘灯》、《樱花赞》等。

　　再例如钱钟书，我国当代杰出作家与学者，他博学多才，在文学创作和学术研究两方面都做出卓越贡献。钱钟书的代表作《围城》已有英、法、德、俄等语译本，他的散文集《写在人生边上》也引起了海内外极大的反响。学术巨著《全上古三代秦汉三国六朝文》曾获第一届国家图书奖。讲述作家的成就与社会影响，可以让孩子感受到文学的魅力和写作的力量，从而激励孩子写好作文的积极性。

　　（3）讲述作家的写作趣闻，激发孩子写作文的兴趣名人作家的写作生活充满了很多闻趣事，向孩子讲述这些故事，这既让我们从另一个角度认识了真实的作家人生，同时又会使孩子喜闻乐听，从而达到激发孩子们浓厚的写作文的兴趣的目的。比如马克思为创作思想巨著《资本论》，在大英博物馆中自己常坐的椅子下面的地面上，留下了深深的脚印；高尔基潜心创作自己的人生三部曲时，由于过于专注而把面点蕉着墨水吃下；我国著名诗人臧克家在实地采集民俗风情时，迷路了一天找不到自己的住处等等，都可以让孩子在寓教于乐中接受到潜移默化的熏陶。

　　需要指出的是，家长给孩子讲作家故事的目的，主要是为了提高孩子写作文的兴趣，与这一主题无关的内容应当适当减免。同时，讲故事的时间不应太长，所讲的故事要尽量做到精炼、生动，讲故事过程中要适时穿插教育的内容。否则孩子们容易听不进去或入耳即忘。

　　妙招69.利用各种题材培养孩子的写作能力

　　什么是写作？为什么很多孩子一听到这个词就头疼，而另一些孩子却把它当做一种乐趣？这里面一定有某种秘密，发现了的就欣喜，没有发现的就一直困惑。

　　这个秘密是什么呢？其实就是对什么是写作的回答。“写”是记录，“作”是创作。“写”就是把思想、感情、思考、事件记录在纸上，“作”就是使这种记录有恰当的体裁、形式、文采。“写”是求真，“作”是在真的基础上求美，使所写的东西具有感染力、说服力。

　　其实写作题材无处不在，父母一定要让孩子从小就开始以各种方式来“写”

　　和“作”.

　　（1）摘记在孩子学习了一些简单的单词之后，就应该给他准备一个摘记的本子，鼓励他把平时听到的有趣的故事、梦想、奇遇、新闻以及读到的书，以简单的方式记下来。有的可以抄录，有的则可以简略地记一两句话。

　　摘记比起日记、周记来说，更随意，孩子可以通过它很早就开始接触社会、家庭、人生、自然等等。

　　（2）墙记有些孩子对书本总会有些排斥，只要让他在很正规的本子上写字，他就不感兴趣，相反在父母禁止的墙壁上，他却会常常即兴挥毫。好吧，那么就让孩子在墙上写吧。简单的办法是在墙上固定一个地方，贴上许多张牛皮纸，然后在上面有一点小小的提示，比如漫画区、记事区、梦想区等等。让他尽情去写、去画。

　　天长日久之后，父母会发现墙壁像是有魔力一样，孩子们把它视为自己的，而不是成人的小天地。

　　（3）信孩子希望收到信，有时这种心情比成人还要迫切而隐秘，而要收到信唯一的办法是先寄出信。鼓励孩子写信也是一种必要的写作练习。在英国，有很多牧师、神父，还有一些童话作者，他们经常以通信的方式与陌生的孩子交流，这对孩子来说是一件有益的事情。

　　（4）日记这种有点古老的方式，看来对所有人都并不过时。小到孩子，大到一些杰出的人物，都喜欢以这种方式来记录自己的生活和思想、感情。

　　只是孩子们用的日记本，一定要与众不同。教育学家斯宾塞给儿子设计的日记本，后来被一位商人看中，他成批地生产这种特别适合孩子的日记本。不久后开始流行起来，这就是大家后来知道的“斯宾塞日记本”.

　　（5）故事本这是一种有些神奇的本子，一定要硬面的，有插图的。孩子们都喜欢讲故事，听故事，这种本子就是鼓励他们把听到的写下来。

　　比如家庭的故事，家族的历史等。也要鼓励他们自己创作故事。到七八岁时，他们有一种愿望，就是把自己写的或者是记下来的故事给其他的小朋友看。

　　（6）续写指导这虽然看起来有点笨拙，但也非常有效。对一些比较宽泛的题目，由老师或有条件的父母先写上开头，再让孩子在每段的提示下写完整。当然这些“提示”最好轻松、有趣一些。

　　当有一天，你发现写作对孩子来说就像走路、奔跑、跳跃、散步一样时，你就会发现这项活动不仅可以开启他们心智，而且可以给他们带来无穷的方便和乐趣。这时，写作就不再是一件神秘的事，而只是人的一项充满快乐的智力活动了。

　　妙招70.父母要鼓励孩子即兴“创作”

　　即兴创作是开发孩子智力和提高写作能力的一种非常有效的方法。因此，父母应多注意培养孩子即兴创作的能力。

　　孩子最开始的作品可能只是写一些自己的事，然后才是写一些想象中的故事。孩子如果不能轻松地口述一件事，往往在试图写下它时也会发生困难。学校里的教学对于弥补孩子成长环境中的语言缺陷帮助不大，所以要靠家长在平时多加培养。

　　父母为新学写作的孩子能帮些什么忙呢？可以做许多事，比如定期给孩子大声朗读。引导他们读一些诗歌、文学、散文和好的时事报道。

　　对任何年龄的孩子，都要鼓励他清楚地表达自己的想法。在读完一个故事后向孩子提问：“你能不能看出这个故事中讲述的最重要的是什么？你怎样用自己的语言来描述此时的感受？”练习描述日常景象和事件对孩子来说也是非常有益的。

　　当孩子足够大时，父母可以给他写条子和信，要求他写回信--开始时他可以画图甚至乱涂乱画，随后开始使用文字。不要急于批评，而要对回信中的内容表示欣赏。还要给孩子创造一个书写环境，准备一个“写作桌”,放上纸张、铅笔、蜡笔等。鼓励孩子从报纸杂志上剪下感兴趣的图片或段落。对孩子写出的任何东西都要表示出欣赏，因为孩子创造的欲望会在父母的鼓励下更加高涨。

　　下面是培养孩子即兴创作能力的几个有效方法：

　　鼓励孩子“即兴”写下自己的想法，不必在乎语法和拼写问题。打“即兴草稿”是一个好方法。这一过程可以帮助孩子发现自己对有关题目了解的程度，并对想法进行组织和阐述。

　　家长可以给在写作技巧上有问题的孩子当检查员。但只可帮助他们，不能取而代之。

　　注意将重点放在孩子所表达的思想上，而不是书写的准确上。帮助孩子进行润色和加工，使文章更好。

　　鼓励孩子对文章进行修改。建立一种标志系统，每一种标志表示某一类的错误，帮助孩子识别错误，并改正它。

　　保证总有一部字典和同义词典在孩子手边，这些都有儿童版。一部同义词典对丰富词汇量十分重要。孩子可以用它学新词，在写作中对语言进行修饰。

　　养成与孩子互相讲故事的习惯，接受孩子的想法，痛痛快快地享受与孩子的交流。一旦语言和思想的基础打好了，孩子的写作兴趣和能力自然就会提高了。

　　妙招71.从积累素材入手，提高写作能力

　　我国有句俗语：“巧妇难为无米之炊。”意思是说没有米，再巧的媳妇也做不出饭来，可见材料的重要性。作文也是如此，手中积累了大量的素材，才能有东西可写。对孩子来说，作文的材料来自于丰富多彩的生活，他们的眼睛好比一架录像机，把见到的事情一一录下来，经过思考、分析，记在心里，这就是写作的基本素材。著名作家吴伯箫曾说过：

　　“大地风物，社会生活，是无限丰富，绚丽多彩的。说，说不完，写，写不尽，的确是创作的源泉。作者只要向生活汹涌的大海汲取一点一滴（印象鲜明的景物形象），都可以做有意义的记载、说明、赞颂或讴歌。”

　　因此，家长不妨从平时一点一滴的小事开始，抓住孩子对一些事物的兴趣，慢慢引导，帮助孩子积累写作素材。

　　（1）教育孩子有心从生活中积累直接材料社会生活是写作的源泉。生活本身是丰富多彩的，按道理讲不愁没有写作的材料，可事实并不如此，一到作文课上，就有不少孩子反映没东西可写。这是什么缘故呢？要解决这个问题就需要我们作出多方面的努力。

　　社会生活丰富多彩，并不等于每一个同学的生活也必然是多姿多彩的。谁要是只把自己关在屋里死读书，谁就会失去接近丰富多彩的社会生活的机会。谁要想接触丰富的社会生活，谁就应该投身到各种各样的活动中去。比如：积极参加兴趣小组的唱歌、跳舞、绘画、书法、体育活动等，从事科技制作、种植花草、饲养动物；走出校门参观、游览、访问，多看优秀的课外书、电视、电影、戏剧，等等，这样就解决了“社会生活丰富多彩，个人生活单调、呆板”的矛盾，丰富了知识，开阔了眼界，陶冶了情操，也就从根本上开发了写作的源泉，获取了第一手的写作素材。

　　有的孩子生活很丰富，去的地方也不少，但是写起作文来仍然很费劲，这就是由于他们对生活中所看到的一切熟视无睹，把写作的材料都放跑了。

　　因此，家长们在为孩子创造丰富多彩的社会生活的同时，还要注意引导孩子做生活中的有心人，广泛地积累写作的素材。

　　（2）持之以恒，积累生活中间接的写作素材积累就意味着一点一滴、日积月累，不能三天打鱼，两天晒网。积累间接材料（如剪报、摘抄、心得体会、内容提要），主要是多看书、勤做笔记，把自己看到的、听到的材料随时记下来，时间长了，自然会积累起大量丰富的材料，作文时就不愁没内容可写了。

　　不少孩子把自己积累材料的本子叫“采蜜集”、“浪花集”、“拾贝集”,等等。

　　总之，家长们应尽可能引导、提高孩子认识客观世界的兴趣，通过外出旅游、参观、阅读书刊等途径，开拓孩子的视野，使之积累大量的写作素材。

　　妙招72.活学活用名诗佳句为作文加分
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第25章 怎样让孩子从小喜欢写作文(3)


　　在孩子考试中，作文的分数只有相当的比例。一方面，作文质量很容易与别人形成几分到一、二十分的分差，这在很大程度上就决定了一个孩子的学习成绩。另一方面，一篇作文，阅卷老师在上面所花的时间只有一两分钟。由于时间限制，阅卷只能是扫描式地看一看开头、中间、结尾。在阅卷老师的扫描中，能否让他看到精彩的句式或一抹亮色，就决定了这篇作文的得分高低。

　　有鉴于此，如果孩子在作文中可以有的放矢投其所好，令阅卷老师不得不为自己加分，而要做到这一点其实也不难。

　　例如，朱自清先生在《荷塘月色》开头第一句写道：“这几天心里颇不宁静……”由于这篇散文广为传播，这句话也成了著名句式。

　　在作文中如果善用这样的句式开头，就能抓住阅卷老师的眼球，为作文加分打下基础。几乎任何题材的作文都能用这句话开头，既然如此，为什么不暂时套用一下，轻而易举就为自己加分呢？

　　再如，鲁迅先生在《从百草周到三味书屋》一文中有个“不必说……也不必说……单是……”的著名句式，其特点是使行文更简洁，描写景物更集中。写作文时，只要提到三类事物，实际上就可以用这个句式为文章润色。

　　经典句式太多太多，关键是一要肚子里有货，二要善于运用。这就要求父母为孩子提供优秀的阅读资料，指导他们进行摘录进行记忆，遇到不完全合适的地方，可以适当改良，而不要生搬硬套，以免弄巧成拙，没有加分反而失分。

　　例如，一位学生写北京北海公园的荷花，结尾时自然而然想到了宋代诗人杨万里的名篇《晓出净慈寺送林子方》：“毕竟西湖六月中，风光不与四时同。接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”

　　啊呀，如果能借用这首诗尤其是后面这两句，那该多好哪，一定能为文章添彩。

　　可是，北海的湖面太小，要说“接天”、“无穷碧”就不恰当。

　　怎么办呢，这位学生灵机一动，大笔一挥：“虽说谈不上’接天莲叶无穷碧‘,可却是名副其实的’映日荷花别样红‘!”

　　经过这么一处理，让人不得不佩服吧？好，那就请给这篇作文加分吧！

　　妙招73.把孩子的作文编辑成一本书

　　每一个孩子，在十几年的学校教育中，作文的写作都会经历一个由低到高，由生到熟的过程，也都会留下数目众多、题材各异、评价不一的很多篇自己的旧作。有心的家长，若是把这些作文，经过认真整理后编辑成册，孩子们每当阅览过一次都会从中回忆起这些作文的写作情景、老师的要求和最后的评语，都能感受到自己的作文是如何从稚嫩到老练，从茫然下笔到自由地发挥、从离题万里到环环相扣、从应付差事到字斟句酌。同时孩子们还可以从中发现自己作文写作的特点、存在的不足之处以及努力改进的方向。可以说，把孩子的作文编辑成册的方式，既是一个让孩子温故知新的有益尝试，又是一个启发、激励孩子发奋努力的有效方法。

　　如何整理编辑孩子的作文，家长们首先要根据孩子的自身情况以及所要达到的要求有目的、有选择的分门别类地进行。一般可选择这样几种形式进行编辑：

　　（1）把作文按孩子受教育的顺序分类成册把孩子的作文从低年级到高年级、由小学到中学按顺序编辑成册，这种方法主要针对那些学习较为自觉、作文能力较强，但需要继续努力的孩子。当孩子看到自己已被父母加工成册的作文时，一种亲切感便会油然而生，孩子们会从自己由小到大的一篇篇旧作中受到启发，对改正自己作文的不足、在作文写作上更上一层楼产生信心。

　　（2）把作文按分数的高低分类成册十多年的学校教育中，老师在辅导孩子的作文中花费了大量心血。每个孩子作文写作水平和提高都与此密切相关。然而再优秀的学生，也不是每篇作文都保证出色，何况有不少孩子对写作文兴趣不高，水平相对较低，分数大部分偏低甚至不及格。家长把孩子的作文按分数高低分类册，尤其将一些得分较高，评语较好的作文精心加工，整理成特殊的集子，这种方式主要是针对作文写作水平不高的孩子。当孩子看见自己的旧作中，肯定心中会产生刺激，父母要诚恳地告诉他们，优秀的作文是如何写成的，一般的作文和较差的作文是哪些原因造成的，只要认真和努力，一样可以作文拿高分。以此激励孩子自觉努力，发愤图强，找以作文水平不高的原因后下决心迎头赶上。

　　（3）把作文按内容题材分类整理这种方法主要是针对那些学习成绩好，作文基本功扎实的孩子。父母这样的目的，是让孩子对自己曾经写过的作文进行总结，并当做一次复习，从中检索一下从前作文写作中所涉及的各类文体、各类主题及各类内容，通过温故知新再接再厉。

　　父母把孩子的作文编辑成册，是以一种特别的形式表达了父母对孩子提高写作能力的期望，同时也是对提高孩子的写作兴趣和写作水平的一个有益的尝试，值得在家庭教育中大力推广。

　　妙招74.告诉孩子：写文章要用自己的话

　　父母要告诉孩子，写文章要用自己的话，不光文章的观点是经过自己头脑思索而得出的，文章的表达形式也应该是自己独具风格的。

　　高尔基初学写作时，曾多次遭到失败。

　　有一次，他准备写一首长诗《老橡树之歌》，下了好多工夫，阅读了大量的意大利和英国的诗歌。为了使这首诗“美”起来，他从读过的意大利和英国诗歌中挑选了许多诗句，写进了《老橡树之歌》。高尔基看着自己的作品，十分满意，就把它给了著名作家柯罗连柯。

　　可是，出乎意料，柯罗连柯读了诗之后，只有一句回话：“请您用您自己的话，写您自己看到的东西吧！”

　　柯罗连柯的话，对高尔基如同当头一盆凉水，使高尔基清醒过来，他终于明白了写文章应该用自己的话的道理。于是，高尔基毅然一把火烧掉了这首长诗，只留下了两句：

　　“我到世界上来，就是为了不妥协！”

　　因为这两句话是他自己的语言，写出了他自己的性格。后来，高尔基把这两句诗的精神体现在他的第一部小说《马尔加·邱德拉》中，并试着用自己的语言来写作，终于获得了成功。

　　这个故事告诉我们，写作必须用自己的话，初学写作，是可能有不“美”之处，但是不写就永远得不到提高。心里怎么想，笔下就怎么写，不要顾这顾那。

　　父母要告诉孩子，用自己的话写作，可以从三个方面努力。

　　（1）多用具体事例写作时，不要动不动就是“自豪呀！”、“幸福啊！”、“给我的教育多深刻啊！”、“多感人啊！”;开头喜欢来句“光阴似箭，日月如梭”;结尾总是“奔向未来”、“争取胜利”等等。这样的文字其实并无文采，不如用具体的内容让读者感觉到你所要表达的情感和所要说明的问题。

　　（2）多用短句子长短句各有用处，用外文和中文进行比较，会发现汉语的特点就是短句子多。短句子简明有力，读的人容易懂。因此，做作文时要尽可能用短句子。

　　老舍先生就十分重视用短句子写作，有时碰到长句子，他也要尽量断开。孙犁《荷花淀》有这样一段描写：“这青年不过二十五六岁，头戴一顶大草帽，上身穿一件洁白的小褂，黑单裤卷过了膝盖，光着脚。”用的就是短旬，如果这样写：“这是一个不过二十五六岁，头戴一顶大草帽，上身穿一件洁白的小褂，黑单裤卷过膝盖，光着脚的年轻人。”就不符合汉语习惯，阅读起来就会十分吃力。

　　（3）写作前要掌握丰富的材料这样写作时就有一种强烈的要求发表的欲望，不会是无病呻吟了。无病呻吟，就会言不由衷，不得不去找一些不必要的空洞的词来充数。如果缺乏材料，写不好，就不要硬写。

　　再搜集材料，待材料充足后再写。

　　如果孩子能用自己的话写文章，一定会有自己的独特风格。

　　妙招75.训练孩子：作文选材与谋篇布局的方法

　　选材，是写好作文的重要环节。生活中的材料既丰富多彩，又平凡琐碎。父母亲要指导孩子分辨哪些材料是有意义的、积极上进的、生动有趣的，哪些材料是没有意义的、消极的、无聊乏味的。要学会选择有意义的、积极正确的、生动有趣的、新鲜别致的材料作为写作的理想材料。同时，在具体的选材过程中，由于作文命题的要求不同，对所选的材料又要作具体的分析。这些都要求家长们及时地进行指导，从而培养孩子们围绕中心选择材料的能力。

　　选材能力训练的基本要求和方法是：

　　全面理解题目的意思。理解题目是选材的前提，只有明白了题目所要表达的内容，才能围绕中心选择合适的材料。

　　抓住题目的关键部分。题目的关键部分是文章所要表达的中心思想，只有抓住了关键才能把最得力的材料用在最恰当的地方。

　　掌握题目要求的范围。每一篇文章都有自己一定的范围，如写的是夏天，那么，其他季节的材料就是范围之外的材料。只有把题目所要求的范围把握住了，才能合理地使用材料，不至于下笔千言，离题万里。

　　每一篇文章都有自己的结构，谋篇布局就是如何安排好文章的整体结构，从而使一篇文章让人读起来感到完整、流畅、动人。

　　怎样培养孩子作文谋篇布局的能力呢？

　　父母可以通过由简单到复杂这样一个循序渐进的过程来训练孩子谋篇布局的能力。具体做法如下：

　　（1）把打乱的句子组合成一段有意义的话这种方法可分为两个阶段进行。第一阶段是把孩子读过的童话等故事选取一两段，把句子打乱写出来，然后让孩子把它们组合起来。组合起来之后，再让他把这段话的意思表达出来。

　　然后，再把原书拿出来，让孩子自己对照，看看原书的这段话与自己的有什么不同，表达的意思有什么不一样。通过比较，家长再指出孩子组合的失误之处。有时候，虽然组合的与原书不同，但如果合情合理，并表达了一定的意义，父母也应该予以肯定和鼓励，而不应强求必须与原书一致才算正确。

　　第二阶段是让孩子自己围绕某件事情或人物写下一些描述的句子，然后让他从不同的角度来进行组合，并且每一种组合都尽量是合理的，符合逻辑的，并能表达出一定的意义。

　　（2）把文章打乱让孩子重新组合一篇文章打乱之后，有时能有好多种组合方式，孩子在升入小学高年级之后，随着知识的积累和增加，写作能力的不断提高，应该懂得一篇文章谋篇布局的重要性了，但在实际作文过程中，他并不能将每篇文章都布置得合理而科学。因此，通过训练来提高谋篇布局的能力仍是十分必要的。把文章打乱重新组合不失为一种较好的训练方法。一般来说，家长应选择孩子没有读过的文章来训练。一篇文章应要求孩子最少有两至三种组合法，然后由他自己进行比较，评出优劣。结果再与原文对照，由孩子和家长共同探讨优劣所在。

　　训练孩子作文谋篇布局的方法可能还有许多，但这里介绍的方法还是比较实用而且比较容易为小学阶段的孩子所接受的。

　　妙招76.写好作文提纲，下笔胸有成竹

　　有很多孩子，很不习惯写作文前列提纲，他们认为写作文提纲太麻烦。有些孩子总是在写作文前打底稿，有的孩子写的提纲则“似是而非”.

　　以上的问题完全反映了孩子刚学写作文提纲时的毛病。有些家长可能要问，家长到底要怎样辅导孩子写提纲呢？经验是：

　　（1）让孩子知道写作文提纲的重要性家长要注意孩子写作文必须避免语无伦次、杂乱无章。家长应该培养孩子做到前后连贯，有条有理，重点突出，这样才可以使孩子把握住所写文章的中心。让孩子写作文时注意慎重选材，并按表情达意的需要精心地进行安排。

　　孩子要如何安排作文的材料呢？首先应写好提纲。提纲不但是文章的框架，还是作文的远景展望。提纲可以体现作者的思路、内容的详略、文章的开头、结尾及重点。因此，写作文只有有了提纲才能胸有成竹。

　　写提纲可以培养孩子办事有计划的习惯。写提纲就不用写“草稿”了，从而大大地节省了时间。

　　（2）让孩子知道如何写提纲在写提纲时应按下列步骤进行。首先，根据题目和中心，认真地安排写作顺序。其次，根据作文的中心思想确定作文的重点，安排好文章的详略。再次，好好考虑文章的开头和结尾，以及段落间的衔接和照应。最后，把所有的思考结果用简单明了的语言叙述出来。

　　（3）让孩子了解提纲的内容提纲的内容主要包括：题目、中心思想和段落排列。段落排列包括了文章开头如何写，文章内容如何写，正文分成了几个部分，重点在哪几个层次，每个层次讲述了什么，以及文章各部分的呼应等。如：

　　题目：我终于实现了自己的愿望。

　　中心：新时代的少先队员要努力为祖国贡献力量。

　　段落的安排：

　　开头：我最大的愿望是多为祖国贡献力量。因此，平时经常参加一些支援祖国建设的捐款活动。（略写）中间：我为了可以实现愿望，把家长给的零用钱攒了起来。

　　第一层：我下了决心要改掉花零钱的习惯，把零钱全攒起来捐款。（略写）第二层：展示我攒钱的决心。举我在周日和妈妈去商店买东西时，如何忍住不花零钱。（详写）第三层：我一分一分地把卖废品的钱攒了起来。（略写）第四层：在捐款仪式上，我是如何激动地把攒下的钱捐出来。（详写）结尾：我终于实现了自己的愿望，为祖国贡献了自己的力量。（结尾点题，首尾呼应，略写）家长必须要让孩子清楚，刚学写作文提纲可以把提纲写细，以后逐渐简化提纲。假如上面那个作文提纲要略写，只写题目、中心和段意就行了。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章 怎样让孩子从小喜欢学英语(1)


　　孩子学习英语，往往会经历由新鲜好玩到兴趣索然、先易后难这样一个过程。只有在英语学习方法上多动脑筋，在勤听、多说、巧记上多下工夫，才能让孩子真正喜欢，享受其中的乐趣。

　　让孩子享受学习英语的乐趣

　　学习是有很多乐趣的，英语的学习更是如此。父母有时会很着急，为什么看着别人家的孩子一说到学习兴致勃勃，而自己的孩子却无精打采呢？

　　语言这类科学是听说读写的综合过程，听和说是人们在英语口头交际活动中不可分割的两个方面。听是说的基础。开口说话的关键是首先要听清楚、听准确，然后才能开口模仿。如果没有听清楚就去模仿，必然模仿得不正确，说出的话别人听不懂，也就会影响说的积极性和说的信心。

　　英语的学习很大程度上局限于模仿，语音、语调均需模仿。

　　如果听的不准确，模仿的也必然不正确。听是说的准备，听了之后才会产生“说”的愿望。听是一种语言输入，只有经过了大量听的活动，扩大了语言的输入量，才能培养语感，提高口语能力。另一方面，只有多听，提高听力才有可能提高说的能力。因为只有听多了才知道英语是怎样说的，哪里该重读，哪里该轻轻带过；才知道怎样表达是英语的习惯表达，减少汉语表达的影响；也才能够不断地纠正自己的语音、语调，从而不但会说、敢说，而且还能说得好。

　　有的学生认为，上课就是老师讲，学生听。他们把学习比作送货进仓，自己只要打开“仓门”等老师把货物装进去就行。

　　这样的听课，是把自己放在被动的地位。要提高听课效率，重要的是要对老师的讲解和提问积极地进行思考，主动去吸收知识，发挥课内学习的主体作用。如果这个孩子不积极思考，不主动消化和吸收学到的知识，是很难将英语学好的。所以，课堂学习和吃饭一样，别人是不能代替的。要上好课，必须积极参与课内的全部学习活动，不当旁观者。具体地说，就是对老师的每一个提问，积极思考，主动发表自己的看法。

　　很多孩子不好好配合老师的讲课，除了上课时的主动性欠缺之外，还有其他的因素。其中，有些孩子是根本听不明白，就开始放弃了。

　　做家长的在孩子初学英语的时候一定要辅助孩子好好复习，即使上课的时候已经听明白了，也要适当地进行复习，因为复习可以加深印象。父母可以引导孩子从复习中找到乐趣，同时鼓励孩子预习新的课程，把自己不明白的地方划出来，在老师讲解的时候仔细听明白。这些环节做好了，就会增强孩子的自信心，从而逐渐地享受到学习英语的乐趣。

　　当老师讲授新知识时，家长鼓励孩子一定要做到耳到、心到、手到、眼到、口到。力争做到边听讲、边分析、边记笔记，自己的思路一定要跟着老师的思路走。这是关键的一步。像在英语课当中，课堂上老师会给学生们介绍许多的语法知识，这也就是所谓英语当中的规律性的东西。抓住了其中的一个，会造例句了，就应该同样地用于其他的句子当中。这也就是我们常说的能力培养。

　　因为孩子掌握了这种语法，就可以轻松地运用到类似的句子中。不少孩子听课时不是埋头自思，就是埋头做笔记，思想不能与老师教学保持一致。听讲时，思想上必须与老师讲解的思路保持一致，听老师对语法知识是怎样分析、讲述的；听老师解决问题是用什么方法、技巧；听老师对问题有哪些提问和解释，这样才能把握住听课的重点。

　　当孩子在您的帮助下渐渐体会到成绩提高的乐趣，自然就知道好好学习了。同时也会自己去发现一些好的学习方法，为家长们减轻负担。

　　妙招77.帮助孩子掌握英语语音要领的技巧

　　任何语言都是首先以声音来作为交流思想的工具的，英语也是如此。学好语音、语调，是英语学习中的基础的基础。语音语调学好了，记忆单词、输入句子、英语朗读、口语表达、进行阅读写作都有了坚实的基础。

　　所以，学习英语必须从学习英语语音开始。掌握了一定的语音知识，也就拿到了打开英语大门的钥匙。

　　在英语中，语音既是一门专门的知识，又与单词的拼写、构词法及句子的语法都有着密切的联系。在实际的学习和使用中，语音的缺陷往往会影响到词汇的记忆，更会影响到在实际语言交际中的表情达意，因为听力和口头表达能力都是以语音为基础的。学好语音语调是打好英语基础的关键。

　　那么，语音的学习有哪些要领和方法呢？

　　（1）准确模仿老师或录音的发音孩子学习英语语音，主要的途径是在听清老师的发音或英语录音的基础上，进行反复模仿。听是语音学习的第一步，必须要听得清楚明白，准确无误，听不准音就谈不上模仿、更谈不上学好了。很多同学发音不正确的原因之一，就是没有听清、听准。必须在听清、听准、听熟的基础上反复练习。

　　当然，练习还需要一定的理论指导，就是要弄清楚每一个音的发音部位和发音方法。有时候，一个音明明听清、听准了，自己却怎么也发不对，这就是因为没有掌握发音的部位和方法，尤其是汉语中没有的语音，要注意把外语和汉语的发音作比较，找出发音的困难所在。领会和掌握发音部位和要领后，再进行模仿练习。如摩擦音[]的发音部位和发音方法是：

　　将舌尖放在上下齿之间，让气流通过舌尖和上齿之间的缝隙，然后发[].

　　（2）英语语音的语境练习法在实际的交往活动中，听、说、读、写不是以孤立的音素和单词为单位进行思想交流的，而是以综合的句子和更高一级层次的话语为单位进行的，孤立的音素和单词的发音在综合的语流中运用会产生很大的变异。如连读、弱读、失爆等影响，应该在语流中进行语音教学，在整体的句子里学习英语语流现象，才能真正学好语音。

　　在真实的语境中学习语音是通过句子把英语语音中所有的现象，包括音素、拼读、重音、弱读、节奏、停顿、声调等统一起来进行的学习。在这个过程中，不仅要练习发音、拼读，而且要培养对英语语调中的一系列特殊现象，包括语流中的连读、同化、失爆、弱化等综合掌握及运用的能力。只有将音素、拼读等单项语音学习与实际的语境结合起来，在真实的语境中学习英语语音、语调，才有利于获得英语语感，掌握正确的语音、语调。

　　（3）用掐头去尾法学习辅音掐头去尾法是学习英语辅音字母发音的一种简便方法，只要学会了字母名称就能非常容易地掌握它的音素，即字母在单词中的读音。任何一个辅音字母的名称音，都是由两个或两个以上的音素构成的。掐头去尾法就是将其中的元音音素去掉（或去掉第一个音，或去掉最后一个音），余下的辅音音素即是它在单词中的读音。如f这个字母，名称音为[ef],把[e]音素去掉余下[f]的音，即f的音素，这叫“掐头”;d这个字母，名称音[di],把[i]音素去掉，余下[d]的音，即字母d的音素，这叫去尾。在26个字母中有19个辅音字母用掐头去尾法可以得到它们的音素。其中用掐头法学习7个音素。

　　学生们要反复朗读，在背诵26个字母的基础上，用很慢的速度，按照音素分解的方法读下列字母的名称音：

　　f f[ef]→[e][f]h h[eit]→[ei][t]l l[el]→[e][l]m m[em]→[e][m]n n[en]→[e][n]s s[es]→[e][s]x x[eks]→[e][k][s]将上述字母去掉字母名称音中的元音音素，剩下的就是它们在单词中的读音，即辅音音素了。

　　下面再按音素分解的方法慢速朗读下列字母名称音：

　　b b[bi]→[b][i]c c[si]→[s][i]d d[di]→[d][i]g g[di]→[d][i]j j[dei]→[d][ei]k k[kei]→[k][ei]p p[pi]→[p][i]q q[kju]→[k][j][u]t t[ti]→[t][i]v v[vi]→[v][i]y y[wai]→[w][ai]z z[zed]→[z][e][d]由b到y只要去掉后面的元音音素（去尾），剩下的即是它们的辅音音素了。

　　（4）掌握元音发音规律的歌诀法歌诀法是适合孩子学习的一种重要方法，不妨将这种方法运用在掌握元音发音规律上。

　　①单元音发音要领歌诀[i]记住舌尖抵下齿，舌前尽量高抬起，[i]音不同汉语“i”,没有摩擦舌位低。

　　[i]先作发[i]口形状，然后下巴往下降，还有区别要记住，[i]音没有[i]音长。

　　[e]舌尖首先抵下齿，舌前往上高抬起，牙床开得比[i]宽，中间可容一食指。

　　[]下齿莫离舌头尖，双唇平向两旁扯，别怕口形张得大，上下齿间二指宽。

　　[u]舌身后缩莫伸展，舌尖离开下齿沿，双唇收圆还不够，还须微微突向前。

　　[u]双唇收得紧又圆，唇突比[u]更向前，口腔肌肉须紧张，注意发音莫太短。

　　[]唇稍收圆口张大，舌身后缩要记下，双唇莫要向前突，摆好口形然后发。

　　[][]与[]音作比较，舌后抬得更要高，唇突音长还不算，双唇收得小又圆。

　　[a]此音说来最好发，舌身后缩口张大，舌尖莫要触下齿，长度够了即停下。

　　[]先摆口形发[]音，再将圆唇改扁唇，舌尖莫要触下齿，双唇平向两旁伸。

　　[]发音口形呈自然，下齿微触舌头尖，双唇稍稍向后咧，虽是短音莫太短。

　　[]此音发好并不难，舌身平放口中间，舌头中部稍抬起，注意长度莫太短。

　　②双元音发音要领歌诀[ei]此音学会不费功，由[e]向[i]慢滑动，前长后短要记住，下颚向上渐合拢。

　　[ai][a]与汉语“ɑ”相似，只是舌头抵下齿，由[a]向[i]慢滑动，一旦到[i]便停止。

　　[i]此音发时要记清，由[]向[i]快滑动，中间千万莫停顿，双唇由圆成扁形。

　　[u]此音由[]滑向[u],前长后短记清楚，口形由扁变成圆，双唇收小向前突。

　　[au]由[a]向[u]慢滑动，前音重来后音轻，切记[u]音莫拖长，双唇由大到圆形。

　　[i]此音发好也容易，要领可得记仔细，由[i]向[]快滑动，前短后长无间隙。

　　[]发音要领须记清，由[]向[]快滑动，舌尖须得抵下齿，切忌[]音拖长声。

　　[u]此音发好也不难，后音长点前音短，由[u]向[]快滑动，双唇由圆变不圆。

　　妙招78.引导孩子巧妙地记忆英语词汇

　　词汇是组成语言的基本单位。学习英语的重要目的就是能正确地朗读、书写单词，能辨认构成单词的语法形式；能用所学词汇听懂英语谈话，看懂英语读物；能用所学的词汇进行口头对话，写出简短的作文。家长要告诉孩子，词汇掌握得越多，我们的听、说、读、写能力越有可能提高。

　　（1）记忆英语词汇的拼读记忆法学词汇首先要会读，而且要读得准，这就要求先学好国际音标，并掌握一些常见的读音规则。因为英语是一种拼音文字，音和形之间有着很大的关系。而大多数常用词的拼写还是符合读音规则的，只要记住读音，并能准确发音，基本上就能拼出单词来。如果按字母顺序死记硬背，不但难记，而且易忘。而按读音，并借助读音规则来记，就能大大提高记忆效率。要切忌用汉字注音，这样做看似聪明，实则愚蠢，往往会形成恶性循环，在不知不觉中走入邪道。

　　能读出来的单词，一般就容易写出来，可见，读音与拼写有一定的联系。在英语中，大部分单词是符合读音规则的，这些规则对于记忆单词是很有用的。

　　下面我们举一个元音字母组合的例子，ay读[ei].我们常用的不少带有ay字母组合的词，如say,day,way,may,play,不仅发音容易，而且拼写也没有任何困难。

　　当然，英语发音规则很多，又有许多例外情况，要记住它们并不容易。但是为了帮助记单词，花些时间，记住一些常用发音规则还是很有用的。

　　（2）记忆英语词汇的发音记忆法英语是拼音文字，语音感很强，发好音是学好英语、记忆单词的第一关，语音是英语单词重要的辨认特征。记一个单词时，我们常常首先有意无意地默念一下这个单词的发音，如[gud],然后才拼出这个单词的字母g-o-o-d.记单词，不能一个个字母地死记硬背，而是要结合英语的发音及发音规则进行记忆。英语单词记忆不外乎是要记住单词的发音、拼写、词义和用法，而最首要的恐怕是发音，读不出单词的语音，怎么能拼写出字母来呢？语音就像英语单词的“名字”或“代号”,你连一个人的名字都叫不出来，怎么能知道他是谁呢？

　　所以记单词首先应从语音上下工夫，掌握国际音标和发音规律，以达到科学记忆。

　　这种利用英语单词的读音规律和英汉发音相似的特点进行记忆的方法，叫发音记忆法。

　　如：我们知道元音字母o在重读音节时读[u].根据这条规则，go,hope,home,note等词，不用费什么劲就记住了。另外还有一条发音规则，在o之后，如果是m,n,v,th时，o可以读[].根据这条规则，我们不会把mother,some,come,done等单词中的o写成u.

　　发音记忆法的关键是发音正确。如果一个单词听也听不懂，说也不会说，要想记住它实在是太难了。

　　（3）记忆英语词汇的谐音记忆法尽管有些语言学家认为，用这种谐音记忆法记忆单词不科学，对学习者正确掌握发音不利。

　　但学习英语的实践证明，在最初学英语时，对尚未掌握英语的构词特点和记忆单词规律的初学者来说，采用谐音记忆单词确实能有效地记住一部分难记的单词。不过，在用谐音法记单词时必须注意的一个重要的问题是，只可把此法作为记单词时的谐音联想手段，以增强和加深记忆，但绝不可将其作为模仿发音的依据，而必须按照单词的标准发音去读记，以避免这种记词法干扰正确发音。

　　用谐音法记单词，是指根据英语单词的读音到汉语中去寻找与其读音相类似的谐音，而且这一谐音必须能同某些人、事、物或单词所表达的意思有趣的联系到一起，从而使学习者对单词谐音所联想的事物发生好奇的兴趣，进而在学习者的大脑中留下难以遗忘的印象，甚至终身不忘。

　　例如：mouth[mau]嘴[联想：说话“冒失”的就是嘴]、hair[h]头发[联想：头发真“黑啊”]、sing[si]唱[联想：歌唱应有“声”];think[ik]想[联想：想时要“深刻”].

　　（4）记忆英语词汇的分类记忆法将单词按一定的方式分类，有助于弄清单词的联系，造成更多的联想条件，加深记忆。单词的分类方法很多，可以按照词性、词形、词义、读音等方面进行分类。下面介绍两种分类方法：

　　①按单词的意义分类如：表示交通工具的名词有bike,car,bus,jeep,truck,taxi,train,plane,boat,ship,等。表示学习用具的名词有：bag,book,pen,pencil,ruler等。

　　②按读音规则分类如：
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第27章 怎样让孩子从小喜欢学英语(2)


　　[l]:all,ball,fall,nall,tall,wall,small[uld]:old,cold,hold,sold,told（5）记忆英语词汇的联想记忆法电话号码就像单词的一个个字母一样难记，如果大胆联想，就可以把枯燥的数学生动化，永记不忘。如6228618622发了又发；6225475622无事气我；6225731622我去算了。还有一位小姐在记beautiful（美丽的）这个单词时，总是记不准字母t后面是a还是i.后来她把i联想成为一位美丽的姑娘脸上有一粒美人痣，这样就形象地将t后面的字母i牢牢地记住了。

　　这种充分运用想象力，使每个单词随意联想成为有意义、好记忆的事物的方法叫做联想记忆法。

　　学过地理的人，都觉得美国五大湖的名字特别难记。著名的记忆学专家哈利·罗莱因先生动用他的联想能力，成功地发明了一个快速记忆美国五大湖名字的窍门。他依次提取五大湖（huron休伦湖，ontario安大略湖，michigan密歇根湖，erie伊利湖，superior苏必利尔湖）每个名字的首位字母，有规律地组合成一个单词homes,即homes（家），想象大湖上浮有几间房子，这样极为容易、牢固地记住了五个大湖的名字。

　　联想记忆法不拘一格，不管是合乎逻辑，还是荒诞离奇，只要能达到牢牢地记住单词的目的就行。如记widow（寡妇），若联想词形相似的window（窗户）这一熟词，少了一个字母n,假想为少了一个男人，不就成了寡妇了吗？这种方法是根据单词的音和形等方面的特征，产生奇特的联想，以帮助记忆。这实际上是为回忆要记起的单词提供线索。

　　①根据单词的“形”产生联想adverb副词adverb意为“副词”,根据副词常用于修饰动词这一语法功能，利用adverb中含有动词词形“verb”,进行联想记忆。

　　quiet（安静、静的），quite（完全，十分）这两个词的区别在于（仅就词形而言）：quiet与quite中字母“e”的位置不同。在quiet（安静）中，e居中，quite中e居边。居中的只有“安安静静”才能与周围处理好关系，居边者就“十分”自由了。

　　②根据单词的“音”产生联想before,pleasure,centre等都是以“re”结尾的词，把“re”结尾的词就记为“阿姨”.

　　light[lait]日光、阳光--“赖头”上反射出日光和阳光。

　　behind[bihaind]在……背后--“被害的”是在背后。

　　gas[ges]煤气--煤气能害死人是“该死”.

　　几乎所有的单词，都可以找到让你联想的线索。

　　妙招79.告诉孩子：英语是听出来的

　　语言在自然而然的状态下最容易被掌握，从听开始学习语言是最接近自然法则的。想想看，当我们还是孩子的时候，是怎么学习汉语的？只会咿呀学语的婴儿就像一个初学英语的人一样，完全不懂得他听到的每一个音节，更不用说单字或单词的意思了。不过他的小耳朵一刻也没闲着，会全力以赴收集每一个他能听到的音响，特别是周围的人们发出的语音。渐渐地，在同一个语音数百次数千次地刺激下，他明白了这个语音是在指什么。当他再次听到这个音节，就会做出相应的反应，这时候他已经明白这个语音的直观意义。当语音刺激达到了一定的量，孩子就开始模仿学习那些发音了，也就在听说层上掌握他的母语。当他足够大，有了相应的逻辑思维能力，就可以学习文字，在阅读和写作层上完全掌握这种语言。

　　任何事物的发展都有一个从量变到质变的过程，语言学习更是如此，如果没有一定的努力和量的积累，想突破英语几乎是不可能的。听力是英语听、说、读、写四大综合能力的基础。只有听力达到一定量的训练，才能使各项能力综合发展，使英语学习活起来。如果孩子为了英语费尽精力，还是没有获得大的突破和进步，那么父母可从几个几点引导孩子听好英语。

　　（1）引导孩子做好课内精听要练好听力并不是各种资料蜂拥齐上、有量不讲质，就可以做好的。选择好的听力材料是练好听力的关键。对于我们来讲，最经济可行又好用的听力材料就是英语课本。这是因为教材是由专家编订，具有最高权威性；它还是可以做到听力、阅读两兼顾，具有实用性；最重要的是教材能够与老师的教学同步，具有实效性。

　　对待课内精听，我们的战略方针是“三大原则，一个标准”.这三个原则是：

　　“有恒”,即持之以恒；“有序”,即循序渐进；“有质”,即保质保量。一个标准是：

　　“3、6、9”,即保证每天30分钟听力练习，每周至少6次的听力训练，听力材料不得少于90篇。

　　具体分析三个原则：首先，任何学问的取得，都离不开“有恒”的道理，英语学习也是如此。古语说：“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”,其实人与人之间天生的差距只有毫厘，但是能否坚持下去，却让人们之间有了天渊的差别，听力练习，作为英语学习的关键一步，更需要持之以恒坚持到底。其次，“有序”是一种科学的方法，是有计划有步骤实现给定目标的前提。只有科学地评判自己的水平，然后严谨而又有针对性地制订适合自己的训练方法和训练计划，一心一意，循序渐进，才能逐步攻克一个又一难关，不断向前攀登。最后，“有质”其实包含着两个原则，其一是保证训练质量；其二足保证训练数量。过去，人们往往以为只要有了“量”自然可以提高听力。但是，只重视“量”,会造成心不在焉地听，这样听再多的材料也无济于事。所以，对于课内听力训练来说，质的原则尤其重要，要能够专心致志，用心去听。当然，在质的基础上也要保证量的积累。

　　这就好像是体育运动，如果你的训练量达不到一定的水平，很多情况下是难以获得预期的训练效果的。

　　“3、6、9”的标准具体来说，是保证量的具体措施。首先，鼓励孩子每次听力训练要坚持在30分钟以上。这主要是提供一次给耳朵和大脑接收有声语言输入的刺激过程，如果时间长度不够，刺激不充分，就无法达到预期的效果。在这30分钟内，可以是重复不停地听同一个内容，也可以是多种材料交错进行。总之，每次要进行至少30分钟以上的听力语言的熏陶。其次，一个星期起码要进行6次以上的训练，每次30分钟。最后，这个量的训练频率，最好辅之以90篇素材内容为一个量的级别的高强度训练，这样可以逐步使孩子在一个可控的范围内做到有目标、方向，又能循序渐进，加上可数的量的配合，最终达到一定程度的提高。通过这种方法，孩子还可以逐步地、适时地进入到更高一级的层次。

　　（2）让孩子掌握精听课文的步骤精听课文主要分为以下五步：

　　第一步，对课文的精听最好在预习的时候进行。这样使用没有被讲解过的材料，练习效果较好。

　　第二步，应先把录音内容从头至尾听一遍，再把听不懂的地方一遍又一遍地反复听。若有些地方实在听不懂，就需要对照原文，找到自己存在听力障碍的词汇或语句，有些影响理解的生词可查一下词典。从本质上说，语言是一门艺术，而且是技能性的艺术。所谓技能性，就是可以通过反复练习能够掌握的东西。平时我们学习英语的过程是“看英语”的过程，英语文字信息对视觉的刺激达到一个很高的量的积累，所以一看就会。同样，“听英语”的过程是英语语音信息对听觉刺激的积累过程，只有达到一定量才有可能一听就懂。

　　第三步，通过对照原文排除了听力上的障碍词汇以及生词，这时就合上书从头至尾地再反复听，直到能够听懂全部内容为止。这个过程既不要熟读课文后再听，也不要边看课文边听。看过再去听录音，往往不是耳朵在辨音，而是大脑在思索、背诵；如果看着听，则往往是自己的默读。通过这样的听力训练，可促使自己提高辨音及听力理解能力，而且也预习了课文，一举两得。

　　第四步，在完全听懂之后，就要听一句复述一句，或者跟着录音一起读。这样可以锻炼口语，同时巩固听力效果。

　　第五步，要经常复习。听力和其他英语学习一样，容易被遗忘，需要不断复习进行巩固。

　　（3）鼓励孩子不断进行泛听训练做好精听就占领了英语听力的主战场，不过要扩大战果，巩固阵地决不能忽视课外的“游击战”.所谓的“游击战”就是尽可能利用一切零散时间进行泛听。泛听不同于精听，是一种与精听结合的辅助手段，为了多加应用以巩固精听学来的成果。所以，泛听就不能像精听那样选用有难度的教材进行学习，而应该首先测定自己的听力水平，依据自己的能力选择难度适中、内容有趣的材料进行训练。

　　①鼓励孩子选择适合的泛听材料听力测试有各种形式，可以找一些合适的附有测试题的听力教材做些练习，以考核水平。也可以采用自己感兴趣的材料进行自测，最好与人合作。可以采用这样的方式：

　　问答形式：在每次听完所定内容后，可用问题形式测试是否听懂了大意，如：“what is the story about?”,也可以测试细节问题，如：“when was the conference held?”

　　填空形式：这种练习主要用来检查是否听懂了时间，地点及关键字句。它可以帮我们抓住关键词和含混不清的词句，如：jane’s cousin bought fifteen pencils.是非形式：这种练习是就一段材料中容易含混的内容提出几个句子，把似是而非的句子和正确的句子交错排列，以检查听懂的程度。如：“jane’s cousin bought 50 pencils（x）”,听到的正确数字应是15.考查的关键是听的人能否听清fifty和fifteen的发音。

　　②引导孩子进行有效的泛听不管孩子现在的听力能力是高是低，只要坚信按照有效地方法，持之以恒地进行练习，就一定可以攻克英语听力。要做到有效的泛听，必须坚持“两大方针，一个坚持”.

　　所谓两大方针，是指有趣和有量。有趣是泛听的首要原则，泛听不同于精听，不是就经典内容进行学习，而是在学习之外依据兴趣自觉练习，如果不感兴趣就难于达到泛听的效果。所以。泛听的材料一定要选择孩子能力范围内的，又十分感兴趣的材料。如果孩子对时事财经有兴趣，就可以选听各种报告录音，以逐步适应不同地区和年龄的人的语音，特别是既要适应英音，又要适应美音。

　　例如，英美人士访华印象的讲话就是很好的内容，这些讲话一般以半小时左右为宜，既增长知识又提高听力。要是孩子对影视感兴趣，不妨从一些经典影片人手，比如《狮子王》、《阿甘正传》、《魂断蓝桥》等。这些片子语音标准，内容丰富，值得反复模仿训练。这部分内容不必字句清楚，只要能够抓住大意，熟悉学过的词汇句型就可以了。

　　有量，是泛听的基本原则。泛听不要求字句必通，但要求广泛大量。要在量上取胜，最终从量变实现质变。从影视、歌曲、财经、政治到文化、艺术、自然，只要是有兴趣，都可以拿来听。那些有难度的也不要有为难情绪，正好激励自己加大练习力度，尽快实现自由听说的水平。在同一能力级里，至少要练习一百篇左右一千词以内的短文，这样才可能保证最终的成果。

　　所谓一个坚持，是指坚持“见缝插针”.精听一定要注意力集中，选择自己精力最好的时候进行。泛听就不然了，完全可以轻松愉快地在任何空闲时间内进行，但是泛听要有时时刻刻地听力意识，也就是哪怕只有一刻钟也要戴上耳机听一听，这就是“见缝插针”.无论是课间、吃饭前后、睡觉前，还是跑步、乘公交车都是不容错过的时间。只要会见缝插针，孩子就会明白其实是有很多时间可以，利用的。同样，一旦能够适应这种化整为零的学习方法，孩子会发现自己英语学习的效率有了显著的提高。

　　妙招80.鼓励孩子把听到的英语写下来

　　父母要鼓励孩子先把某一条录音内容从头到尾听几遍，听不懂也要硬着头皮听。先听懂其大意，分出段落和句子，然后再以一句话为单位反复地听。搞清楚一个句子由几个词组成，每个词在句子中起什么作用，主、谓、宾语都是哪些词等。每听一遍就把听懂的词一个一个按照顺序写在纸上，排列成句子，听不懂的词就先空着。对于英语听力比较低的人来说，刚起步时听不懂的地方实在大多了，有时恐怕连自己也说不清到底有多少处听不懂。在这种情况下，只有把听懂了的词写出来，才能搞清楚到底有多少处听不懂。

　　对于碰到的生词，鼓励孩子一定要听到能模仿录音正确地念出来，准确地抓住各个音节的发音为止。因为只有准确地把各个音节的发音抓住了，读出来了，才有可能根据语法和语音知识试拼出一些词，到词典里查找。由于正确答案往往需要反复多次才能找到，所以听写时要“写一行，空两行”,留下充分的反复修改的余地。为了纠正不正确的拼写，“写”的时候稍有疑问就要查词典，并用有色笔标出生词和错误的拼写。

　　父母要告诉孩子，对于听写不出来的词，不要就“词”论“词”,一听写不出就立即把录音机停下来，不再往下听写。应该继续听写下去，把听写不出的词放到文章的整体内容上去理解。常常有这样的情况，孤立地去抠一个词，百思不得其解，但若与整句话，整条消息联系起来去理解，思路就宽了，往往也就知道是什么词类和怎么拼写了。

　　有时同一个生词在录音中多处出现，一处听不清或听不懂，可以先放一放，看看能不能从别处得到启发。因为可能别处的录音很清楚，或者与别的词搭配在一起被你听懂了。听写过程中，对于没有确切把握的词，也要先“写”出来，再在以后的不断听写过程中去校验和纠正。同一新闻在不同的时间由不同的播音员播出时，由于各人的语调有区别，有助于听懂一些疑难词的发音。

　　“听”与“写”两个步骤不是截然分开的。对于英语水平不高的初学者来说，一段录音的听写不是一次就能完成的，而是要经过多次的“听”与“写”互相促进，互相启发，交替前进才能最后完成。

　　从学习英语的角度出发，初学者在起步阶段必须一边听一边写，如果光听不写，可能会有以下两种情况。一是漏掉了一些听不懂的词，失去了学习和提高的机会；二是有了听不懂的词时，如果只听不写，往往听的遍数再多也可能还是听不懂，但是如果把听懂的部分写在纸上，前后内容联系在一起，经过思考以后再去听，可能又会听懂一些别的内容，如此不断反复，直到全部听懂。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第28章 怎样让孩子从小喜欢学英语(3)


　　由于严重杂音干扰而无法从语音入手推断的词，可以根据语法进行补充，就让孩子假定自己是这条新闻的作者，在听不清的地方应该用什么词。或许填上去的词不正确，但总比空着好，而且随着听录音时间的增长和英语水平的提高，孩子也有可能发现并改正。

　　父母要鼓励孩子有意识听不熟悉的专业的内容，运用逆向法则要注意逆着自己熟悉的专业，有意识地去听写与自己专业关系不大或无关的英语录音。例如搞理工的技术人员去听写医学方面和文科方面的英语录音。

　　这是因为孩子听写自己熟悉的专业英语时，会自觉不自觉地靠推理去搞懂英语的意思。也就是说，主要依靠对内容本身的理解，英语本身则不一定真正搞懂了。例如听一段有关雷达工作原理的英语录音，说从一个蝙蝠嘴里发出声波，碰到障碍物后产生回波被蝙蝠的耳朵接收，雷达也是用这种原理工作等等。对于一个已经懂得雷达原理的人来说，只要听懂几个关键词，也就懂得了整段录音的意思，而且是真正懂了。但是不是每句话，每个词都听懂了呢？不一定，而且很可能差得很远。这样的学习方法不但学不到真正的英语，而且还容易产生一种虚假的满足感，认为自己的英语水平较高。

　　父母要鼓励孩子学习过程中应用自己脑子中已有知识进行推理是人们认识事物的正常思维现象，在听写英语录音过程中很难完全避免。但是对于英语程度不高的孩子来说，为了真正提高他的英语，尽量不用专业知识推测急于搞懂英语的意思，而要鼓励他主动地多听写与自己专业无关的英语录音，而且要一词不漏地全部听写出来。在一定的阶段上这样做可以大大提高根据发音从词典里找生词和直接从英语本身去理解文章内容的本领，其效果比听与他专业有关的英语录音要好得多。这种情况很像戏曲演员的反串，唱花脸的演员要特意去学唱其对立面青衣，以锻炼全面的表演能力。

　　妙招81.在家庭生活中鼓励孩子多说英语

　　教育专家们认为，在生活中学习语言，比在课本上学习效果会更为理想。因此，父母要想对孩子进行早期的外语启蒙教育，就必须结合生活中的丰富内容来进行。

　　父母对孩子讲英语应该和他讲汉语一样，使孩子身临其境，在具体的地点、场合、事件、人物、时间讲所应该听到的语言，而不是为了教育而特意讲英语。这样能够容易使孩子的英语与生活中的具体事物联系起来，形成概念联系，使这种记忆生根。这就是人们常说的生活英语，而不是课本英语、学校英语。其实，孩子只对这种生活英语感兴趣。

　　对孩子讲英语，父母不应操之过急，要求过高。只能略为超过孩子所能接受的水平。比如。当孩子还不能分辨颜色时就不必过早过多地对孩子讲有关物体的颜色；当孩子不能掌握数字时，不必过多地对他讲具体的数字。

　　在日常生活中，父母应尽量用英语和孩子多交谈，多带孩子去接触大自然。在孩子接触世界的时候对他讲英语，让他在自然环境中听到更多的英语单词和句子。随着孩子的年龄增大，他的英语听力在发展，这时父母可以用英语讲叙述性的故事，讲流水账式的生活故事。故事的内容可以是当天或前一天他所经历的事，这样的故事让孩子和他的经历联系起来好懂一些。现在有许多关于少儿学英语的书籍，可作为教材，在孩子感兴趣的时候运用它。

　　还可以让孩子观看一些儿童英语电视节目，听广播英语节目，听英语磁带等等，从而创造更浓厚的英语环境。使孩子听到标准的英语读音，有利于提高孩子讲英语的兴趣，让他感觉到其他朋友也在学英语，他的学习劲头会更大。由于我们面临的是铺天盖地的汉语环境，要营造一个英语环境出来需花费父母不少的精力，但这种精力花得绝对有超值回报。

　　由于汉语环境无处不在，一般对孩子说来，汉语口语比英语口语先发展。尽管一个家长一直对孩子说英语，孩子也可能会用汉语和家长对话，这造成英汉双语教育特有的英汉对话现象，父母用英语问，孩子只能用汉语答。这种情况下，要想方设法鼓励孩子开口讲英语。比如孩子要吃苹果，要看电视，要去公园，可要求他用英语申述自己的请求。如果孩子不会，就教孩子说一遍，然后让他复述。只要孩子开口说了英语，就要及时表扬他。

　　孩子会说简单的英语后，要多和他做英语对话游戏。比如顾客买东西游戏，家长扮营业员孩子扮顾客，然后他扮营业员，家长扮顾客。比如医生游戏，警察叔叔和问路人游戏。在打扑克时帮助孩子掌握数字的英语表达法。总之，游戏多多，只要孩子开口说英语就已达到目的。

　　要巩固学习成果，最好的办法是让孩子过好阅读关。孩子学会阅读后经常有东西可读，外语就可以转化为一种生活技能，可以得到不断的巩固和发展。如果有可能，可以让孩子去上一个英语班，可以让孩子跟几个伙伴一起学外语、讲外语，这样孩子的兴趣会保持得久，相互促进。

　　简而言之，孩子学会外语不外乎一个外语环境，多听、多说、多看，任何语言的教育都是这样循序渐进被掌握的。

　　即使由于英语环境很弱，父母英语不太好，孩子的英语水平不能达到预期目标，也无伤大雅，关键在于从小给孩子一个与汉语不同的另一种语言的信息刺激，留下记忆，进入学校后，仍可通过努力赶上来。

　　妙招82.教给孩子掌握英语语法的科学方法

　　学习语法，不是以研究语法科学为目的，而是通过语法学习去掌握英语语言规律，更好地进行听、说、读、写等语言实践。通过实践促进对语法规则的掌握，提高对语言的分析理解能力和运用水平。学习中过分强调语法分析、细抠语法名词术语是无益的。例如：

　　i am sure（that）he can do it

　　i am sorry that your brother is ill

　　i am glad that you are able to come

　　对这样的句子，尽管不难理解，学用这种结构也不困难，但有些孩子却非要划分出that引导的从句在句中担当什么成分，而从不同的角度来分析这种结构又会得出不同的结论，花费很多时间结果得到一个模棱两可的答案。有时碰到这类问题，由于知识及能力上的不足，不但问题弄不明白，还会感到困惑。因此，在语法规则上花的时间太多，实践操练及运用的机会就会减少。这样，学到最后剩下的就只有干巴巴的语法，语言能力的培养、知能转化及相互促进都无从谈起。

　　“钻牛角尖”在语法学习中是无益的。例如：there is a book on the desk主语是a book,状语是on the desk,谓语如果是is,那么there又是什么成分呢？诸如此类问题，其实就无需深究了。在学习中只要记住“there+be+主语+状语”这一句型表示某时、某地有某物、某人，并且会用就够了。至于过细的研究则是语法研究者的事。如果学习中死抠语法、“钻牛角尖”,有许多问题非但弄不明白，反会影响对英语的学习。相反，通过大量的语言实践后，以前弄不明白的问题，回过头一看则显得明白易懂了。

　　（1）学习语法的四种有效途径学习语法的路子有四种：练好基本句型，掌握语法要点，对比英语和汉语的语法，进行大量的语言实践。

　　①练好基本句型现阶段小学英语课本的内容大都是基本句型。因此，孩子要掌握好语法，必须从熟练掌握课本上的基本句型入手。

　　孩子在学习基本句型时，最好找一个志同道合的同学组成一对练习，自觉地从听说入手，每天你问我答。练习的基本句型应该由浅入深，由简单到复杂；讲求熟练掌握，不要贪多求快。

　　通过学习句型学习英语语法，需要注意的一点是：在听、说领先的前提下，写、读要跟上，力求听、说、写、读均衡发展。

　　②掌握语法要点英语课本每课结尾都有归纳好的语法要点，这是必须重点掌握的。掌握语法要点的最好方法是填词造句。例如：课后归纳的“where…is\/am\/are…going?”和“…is\/am\/are going to…”,这是问某人要去哪里及回答，运用的是一般将来时时态。家长应指导孩子，可以用自己熟悉的单词代替省略号，说出一个完整的句子。如：“where is she going?she is going to her office”“where are they going?they are going to school”这样，不仅复习了所学的单词和句型，而且也牢固地掌握了这一语法知识。

　　③对比英语和汉语的语法英语和汉语属于不同的语系，英语语法和汉语语法的区别很大。英语学习中出现的许多错误，往往是由于汉语语法习惯在孩子的头脑中已经根深蒂固，对英语语法的学习产生种种干扰。要排除这种干扰，最好的方法是经常对比英语与汉语语法的异同。且看下面的例子：

　　haven t you read this book?（你没有读过这本书吗？）如果回答是否定的，依据汉语的习惯，回答通常是：“是的，我没有读过。”但说英语时，你就得说：“no,i haven t”

　　英语说：“she is too tried to run on”译成汉语却得说：“她太累了，不能再跑了。

　　”这中间要加上“不能”这个否定词。

　　只有掌握了这些区别，才有可能把语法学到手。可见，在语法学习中，自觉地运用对比法是很重要的。

　　英、汉语法有许多不同点，同中有异，异中有同。为了排除汉语（母语）语法对英语学习的干扰，采用英、汉语法对比，从中发现一些规律性的东西，有助于孩子准确无误地掌握好英语语法知识，现简举几例：

　　a.英语有词形变化，汉语没有。

　　英语中名词有单复数变化、动词有原形、一般现在时单数第三人称、过去式、过去分词、现在分词等词形变化，代词有格的变化，等等。

　　请对比下列两组英汉句子：

　　a.we study english.我们学习英语。

　　b.he studies english他学习英语。

　　c.i have a good friend我有一个好朋友。

　　d.my sister had many friends我姐姐曾有许多朋友。

　　在a、b句中谓语动词“学习”英语有stud（原形）和studies（第三人称单数形式）两种形式；c、d句中名词“朋友”英语分别用了friend（单数）和friends（复数），代词“我”又分别用了i（主格）和my（所有格）。

　　由此可见，初学英语时，就要树立起“英语有词形变化”这一概念，否则必将错误不断。

　　b.英语有时态变化，汉语没有。

　　英语中谓语动词有四种时（现在时、过去时、将来时、过去将来时）和四个式（一般式、进行式、完成式、完成进行式），可组成十六种时态，而汉语却没有时、式的变化，因此我们脑子里必须牢牢树立起“时态”概念，用谓语动词时时刻刻都要考虑时态。比如：“oh,where is my pen?i left it onthe desk just nowwho has taken it away?”这短短的三句话就分别用了一般现在时、一般过去时和现在完成时三种不同的时态。可见，英语谓语动词时间性很强，又千变万化，这一点与汉语是完全不同的。

　　c.英汉中及物和不及物动词不尽相同。

　　英语和汉语中都有及物动词和不及物动词，但有时在汉语里是及物动词，在英语里却是不及物的。例如“听报告”、“等我爸爸”、“住房子”、“看这幅画”、“发生了变化”,这些词组中的动词在汉语中都是及物的，但在英语里却都用作不及物动词，应分别说成：“listen to report”,“wait for my father”,“live in a room”,“look at the picture”,“changes have taken place”,这样的例子是屡见不鲜的。

　　d.英汉语序有同有异。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第29章 怎样让孩子从小喜欢学英语(4)


　　英汉句子成分的位置基本上都是主、谓、宾排列，定语在被它修饰的词之前，这是相同之处，但英语疑问句大多要用助动词，要部分倒置，甚至完全倒置。当短语、从句做定语时就要放在被修饰的词之后，而状语的位置比较活跃，这一点与汉语差异很大。汉语的状语一般在谓语动词前，是主-状-谓-宾，而英语多数是主-谓-宾-状。请对比：i like the film very much（我非常喜欢这部电影）。由此可见，要切忌套用汉语语序。

　　e.在汉语中做谓语的词在英语里不见得行。

　　如“我忙于工作”、“她很年轻”、“我们在2班”、“他十六岁”,以上句中加点的词（有形容词、介词、数词）都是做谓语的，而在英语里这些词都不能直接做谓语，以上句子必须译成“i am busy working”,“she is young”,“we are in class2”,“he is sixteen.”

　　英、汉在语法上的不同点远不止这些，家长应该引导孩子在学习过程中通过大量的语言实践，不断地发现规律，只有这样，才能掌握好英语语法。

　　④进行大量的语言实践英语语法学得好不好，主要不是看你的语法书读得多不多，语法规则背得熟不熟，而是看你在实践中能否正确掌握所学的语法知识--听得懂，说得对，写得好，读得通，译得确切。

　　要达到这个水平，就得靠多听、多说、多写、多读、多译，也就是做反复的、大量的、多样化的练习。

　　（2）学习语法的三种具体方法①归纳整理法英语语法的内容非常之多，非常之杂，多种词形变化，多种句子成分，多种句子结构，再加上冠词、介词、连词等的多种习惯性用法，令人眼花缭乱，难以捉摸，容易顾此失彼。因此，在英语语法的学习中，利用归纳法对所学过的语法知识进行整理，使它们条理化、系统化，是必不可少的一种方法。而且，归纳法比较符合语言学习的自然过程，因为，在学习语言的过程中，先是感知、操练带有某些语法规则的语言材料，对所学的内容有个初步印象，形成一定程度的感性认识。在此基础上，观察这些语言材料的特点和相互的联系性，最后对其特征进行抽象概括，形成概念，归纳出规则。再在此基础上进行大量的练习。

　　对已学过的语法知识进行归纳整理，有利于语法概念的形成与建立，也有利于在纷繁复杂、漫无头绪的语法点的海洋中理出头绪，提纲挈领，便于学习和以后的复习。例如动词有八种常用时态，以work一词为例，进行整理，可以得出下表：

　　一般时一般现在时work（works）一般过去时worked一般将来时will（shall）work一般过去将来时would work进行时现在进行时am（is,are） working过去进行时was （were） working完成时现在完成时have （has） worked过去完成时had worked还可以在每一种时态后写出一两个例句，更有利于理解和记忆。

　　②层次练习法由于语法知识非常庞杂，每一个语法点也有许多需要理解和记忆的方面，所以在学习的时候，如果把某项语法的所有内容和用法一次都学完，往往会囫囵吞枣，贪多嚼不烂。所以在学习的时候，要讲究学习的策略，采用分散式的学习法，有层次地进行练习与实践，做到由表及里，由浅到深，由简到繁。这种学习方式既符合学习语言的规律，又符合人的认识心理规律，有利于练习实践，将知识转化为语言技能。例如，在学习现在完成时态时可以按照以下步骤来学习：

　　第一步：练习现在完成时态的肯定形式和用法：表示过去开始并延续到现在的动作与状态。其肯定形式为have+ -ed分词。

　　例：i have studied english for three years

　　li qiang has been ill since this monday

　　第二步：练习现在完成时态的用法：表示发生过或已完成的动作对现在产生的影响，并进一步巩固现在完成时态的肯定形式。

　　例：i have read this book already

　　we have been to shanghai three times

　　第三步：练习现在完成时态的否定形式，其否定形式为have not + - ed分词。

　　例：he hasn’t finished his homework yet

　　we haven’t been to hongkong before

　　第四步：练习现在完成时态的疑问形式。其疑问形式为have +主语+ -ed分词。

　　例：have you been to china before?

　　has he finished his homework?

　　第五步：总结归纳现在完成时态的要点和常用时态，进一步实践练习，并分析、归纳现在完成时与一般过去时在意义和用法上的区别，并通过实践达到熟练运用。

　　③情境学习法言语交际活动是在具体的言语情境中进行的，语法也是在典型的实际言语交际中的语言知识的规则，所以，语法规则也只有在情境中学习才能更好地被理解和掌握。学习语法的目的是培养为交流而运用英语的能力。因此，掌握语法规则的目的是能在言语情境中运用，使言语交际活动得以实现，并使交际活动中的言语富有条理性、逻辑性、符合规律性。而且，语法实践练习结合具体的语言活动来进行，还可以使这样的练习能够成为话语活动。

　　在实际的语法学习中要尽量设置情境，尽量借助于实物、图片、动作、表情等手段创造情境。这样做不仅有利于充分理解语法概念和用法，提高学习兴趣，而且还有助于正确掌握学过的语法项目，做到学用结合、学以致用。

　　妙招83.指导孩子突破英语阅读的瓶颈

　　英语篇章阅读是和句段阅读同步的，只是侧重不同。在重点训练句段的时候，主要的对象是那些存在生词或是语法点的句子，以及长难句，这是只见树木，不见森林的一种练习。当已经能够摸清每棵树的方位，认识明确每棵树的特征，就可以跨出来，不仅见树木更要见森林，不仅知道每棵树的特征，更能把握一片森林的特性，也就可以开始侧重篇章阅读了。

　　在篇章阅读中，家长应提醒孩子，要时刻有两大意识：一是阅读技巧的活用；二是阅读速度的提高。

　　阅读技巧形形色色，介绍这些方法的各类书籍也不在少数，这里要强调的不是具体怎样使用这些方法，而是如何把这些方法活用到孩子的阅读中去。技巧是人们在实践中摸索出来的，每个人和每个人的情况不一样，所适用的技巧也不一样。可以去借鉴或参照别人已经总结出来的阅读技巧，但决不应该生搬硬套，而要在孩子的具体阅读实践中，检验一下是否适合，适合的就要有意识反复在阅读过程中使用，直到这种技巧已经融化到自己的潜意识里，只要是阅读文章就会自然而然地去使用。所谓熟能生巧，这种活用必须有阅读量的保证，只有在阅读实践中反复练习，才会使技巧转化成一种感觉，才能真正进入英语学习的情景。所以不要一味把时间用在对技巧本身的研究上，这对于短期的考试也许会起作用，但从长久来看，这样做对英语学习有百害而无一利。当然，并不是说可以不讲技巧，只是强调不要为技巧而技巧。要知道，使用技巧的目的是为了更好地阅读，只有在熟练阅读的基础上活用技巧，才是如虎添翼，反之，就只能说是好高骜远了。

　　提高阅读速度要时刻在脑子里绷紧一根弦，无论考试也好，平时的阅读也好，速度的提高就是效率的保证。快速阅读、在较短时间内抓取有效信息，是阅读训练的最终目的。所以在慢慢熟练技巧后，不断提高速度，是进行篇章阅读时要时刻具有的意识。

　　要做好篇章阅读最重要就是精泛结合。在精读学习中，对篇章要有意识地进行分析，有意识地运用技巧。在预习的时候，可以先自问，这篇文章的主旨大意是什么；详细研读每一段后，总结一下这段讲的是什么，都有什么细节，涉及的数字、地点、时间能回忆出多少。全部读完后，体会作者对于文章内容持什么态度，是喜是悲，是褒是贬，是赞同还是反对，如果这些问题的答案能够清晰地出现在脑海里，也就真正理解了这篇课文。在泛读中，不必这样细致，但也要问几个关于主题的问题。这样坚持下去，直到阅读过程中，不需要再有意识的自我设问，而是无意识留意在文段中的这些信息，也就大功告成了。

　　泛读是训练速度和语感的重要一步。和泛听一样，泛读要求的是兴趣和数量。要选择适合自己阅读水平的材料。怎样测试自己的阅读水平呢？很简单，拿到一本英语读物，只要一页上的生词量不超过8个，就基本适合孩子目前的阅读能力了。这样的难度会使阅读变得快乐，会使英语阅读变得像汉语一样自如。这样就会增强阅读上的兴趣，而不把它当作压力了。这样的方法还有一个好处，就是阅读速度会渐渐提高，孩子不必为太多的生词停下理解的速度。但是要注意一点，这种方法必须有量的保障才会有效。同一阶段泛读材料的数量要以10或10的倍数为单位。

　　妙招84.帮助孩子选用适宜的英语学习工具

　　算起来，电子词典在中国的发展已有近二十个年头，但其技术发展一直很缓慢，目前市而上英语学习工具诸如复读机、电子词典等大都属于“单词机”的品类。这些产品往往只会要求学生片面地通过听、说、读或写来完成学习的过程。而这种靠死记硬背、生吞活剥的方法记忆单词，只能让学生的学习显得更为被动，时间久了甚至会增加孩子的心理负担，使孩子的学习进入一个恶性循环的过程。这样一来既苦了孩子，也急坏了家长。

　　不是有人说简单为美吗？学习也是如此，学习本来就是一件很简单的事情，何必弄那么复杂呢？看来，挑选网络学习机也是有技巧的。那么怎样的学习机才算是既符合简单的要求，又能满足孩子的要求呢？

　　孩子们需要的网络学习机是一种操作简单、内容充实的机器。当他们想找某个单词、某个词组、某条知识的时候，可以一键到达。而没有中间诸如注册、寻找班级等等烦琐的步骤。

　　同时，这种学习机可以告诉孩子一些先进的学习理念，可以让孩子在这些理念中选择自己最喜欢的那个，让孩子在自己选择的理念中努力，感受快乐学习的滋味，从而彻底告别死记硬背记单词的学习时代。

　　当然，英语单词这套学习机器更是要有自己的“绝招”!它里面要有单词记忆快照的功能，能对学习的轨迹进行记录和智能分析，能对新课标单词提供量化的“记忆熟练度”智能存储。

　　这意味着它能让单词如同拍成照片一样在孩子们的头脑中记忆。

　　当孩子开始记单词的时候，系统就会主动向孩子提出疑问，孩子想用什么方式将单词记在脑子里，就可以采用什么方式，整个过程会让孩子感觉轻松并难以忘记。

　　孩子们甚至于希望，这个网络学习机可以像我们在某些专业性的网络上查找资料一样，可以进行分类查找。比如，分小学\/初中\/高中\/四级\/六级\/考研\/托福\/雅思\/cmat\/gre;或谚语警句\/英美姓名\/国家名称\/不规则动词\/构词法，等等。这样，孩子们就可以根据自己的实际情况进行选择了。像这样的一个网络学习机不仅使用寿命长，也会深得家长孩子的拥护。

　　父母们更希望网络学习机可以将数码音质与数码形象都融合进去。也就是孩子不仅可以找到自己想要找的知识，还能辅导孩子的学习，比如发出声音纠正孩子的发音，能出现有趣的形象加深孩子的记忆，等等。

　　至于老师，则希望孩子能在习题中得到锻炼。他们认为，网络学习机如果能将这些再融合进去，那就非常完美了。据说，诺亚舟出资数千万整合全球精英教育资源，组织专项研发团，联合了以10名博士、50名硕士为核心的百名软硬件工程师的精英团队作为强大的技术支持，组织千名内容编审人员，联合万名一线老师，并特聘海淀、黄冈英语教育名师及外籍英语专家加盟，高科技大投入制作小学、初中、高中及英语应用的实用同步课件。

　　与此同时，更多的软件开发者也在进行着同样的工作。这样的软件开发是一个非常巨大的工程，给现今的学习者开创了一个声情并茂的学习时代。它不仅包揽了市面上所有电子词典和传统学习机的功能，而且多媒体的动漫效果使学习更加妙趣横生。相当于花一份钱买到几件意想不到的创新成果，无论从学习的功能方面，还是从学习投入的成本方面来说，都是学习者一个绝佳的选择。我们期待着孩子们的学习通过这些高科技产品能得到大幅度的提高！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第30章 怎样让孩子从小喜欢学数学(1)


　　人的数学才能主要是通过后天的培养教育而形成的。喜欢学数学的孩子，主要依赖于从小造就的兴趣开发、方法掌握与基础训练。有了这三大法宝，枯燥的数字在孩子眼中就变成了快乐的精灵。

　　从小观察孩子是否具有超常的数学才能

　　数学是人类研究的最古老的学科之一。数学是研究事物的空间形式和数量关系的科学，是在整个自然科学中最成熟的学科。它之所以成熟，完全依赖于历史上无数天才数学家的创造性劳动。看一个人有没有数学才能，当然要看他有没有数学方面的创造性。除去通过智力测验来寻找数学天才外，还可以通过下列表现发现有数学才能的人。

　　（1）年龄很小时就表现出对有关数学内容的兴趣从小就对数学有着浓厚的兴趣，是数学才能的最早表现之一。历史上许多著名数学家均有这样的特点。

　　例如，欧拉是世界历史上最伟大的天才数学家之一，在现代数学的每一个领域都会看到以他的名字命名的定理、定律、发现，在建筑学、流体力学等学科也是这样。这个天才的数学家在很小的时候就常常被奇怪的数学问题吸引。例如，他常常问自己和他人，天上的星星有多少颗？我知道一个数6,它可以分解成1,2,3,6几个数，把1,2,3加起等于6;还有一个数28,可以分解成1,2,4,7,14,28,把1,2,4,7,14加起等于28,还有这样性质的数吗？小小的欧拉实际上提出了具有千古之谜之称的“完全数”的问题。

　　如果某一个孩子不断地向家长、老师提出有关数的问题，可以肯定地说，他对数学有着独特的兴趣。适当的引导、培养或许就会产生一个数学天才。

　　（2）年龄很小就表现出有与众不同的数学方法欧拉在很小的时候就天才地解决了一些生活中的极值问题。他的爸爸想扩大自己家的羊圈，可是围篱笆的材料不足，他爸爸愁眉苦脸。

　　“羊圈长40尺，宽15尺，用110尺篱笆才能围成600平方英尺的羊圈。”小欧拉说。“要是有110英尺篱笆材料就好了。可是现在只有100尺，按长40尺、宽10尺，只能围成400平方英尺的羊圈。”老欧拉仍然很忧愁。可是天才的欧拉居然用一个巧妙的极大值问题、用100尺篱笆材料为他爸爸围得了比110尺篱笆还大的面积。“只需把羊圈的长和宽定为25尺，用100尺篱笆材料就能围成625平方英尺的面积了。”

　　用110尺的材料只围成600平方英尺，相反，用100尺的材料却能围成625平方英尺，这就是欧拉的算法。

　　我国一个著名的具有数学才能的孩子也是表现出了与众不同的算法。如口算120-76+85-21+8=?的混合运算时，他不按常规的从左到右的算法，而是采用了（120+85+8）-（76+21）=116的方法，比其他同学的速度要快得多。再如，计算16×25=?102×25=?他也不按一般同学列竖式计算的方法，而采用把16分成4×4,102分成（100+2）的方法，16×25=4×（4×25），102×25=（100+2）×25.这就提高了运算的速度和准确度。

　　（3）年龄小时就发现一些数学的秘密，作出成绩许多具有教学才能的人在很小时就有重大的发现。例如，高斯12岁时就发现了二项式定理，15岁就掌握了牛顿的微积分理证，17岁发明了用圆规和直尺作正十七连形的方法，解决了两千年悬而未决的几何难题。

　　再如法国著名的数学家伽罗华，虽然只活了21岁，但却奠定了现代代数学和几何学的基础。他在上中学时就表现出了惊人的数学才能，在17岁时就解决了高次议程的代数解法的问题。可惜的是，他死后14年人们才从其发表的著作中认识到他研究的重要性。

　　德国著名的数学家莱布尼兹，也是在20岁时就发表了著名的数学论文《结合术》，它是近代数学的分支--数理逻辑的先声。他不到30岁就造了能进行加减乘除运算的计算机。

　　我国著名的数学家华罗庚，也是在年轻时就有了很大的数学成就。

　　当然，数学在今天已经成为一门相对成熟的学科，悬而未决的问题已越来越少了。但是，如果您的孩子对数学有兴趣，哪怕是重复发现前人发现的东西，也说明他具有数学的才能，进一步培养会成为有所作为的数学家。

　　（4）让孩子和老师交谈孩子上学后，数学是最主要的学科，老师对学生数学才能的了解可能比较具体详细，因此和老师交谈也是了解孩子数学才能的较好途径之一。

　　（5）通过家庭作业和有关活动发现孩子的数学才能有数学才能的孩子不仅仅对数学活动感兴趣，而且往往在有关活动中表现出我们上边介绍的数学才能，如计算简便、巧妙，常有“古怪”的数学问题等等。孩子做家庭作业和从事其他活动时，也是观察孩子是否有数学才能的良好途径。

　　（6）进行智力测验智力测验有时也能发现孩子的数学才能，尤其是严格的标准化的智力测验。当然，也有专门测数学能力的测验，但它们都需要专业人员来操作才行。

　　妙招85.培养学习兴趣是学好数学的关键

　　做什么事都有个兴趣问题。对孩子来说，有兴趣的事会主动认真地做，而无兴趣的事往往敷衍了事。

　　有一些孩子在学习上得过且过，放松对自己的要求，成绩不佳，可是在体育训练过程中表现得十分刻苦。他们不仅主动按体育老师的指导去训练，而且也能自我约束，加大运动量，以提高自己的体育成绩，这是为什么呢？兴趣，是他们对体育训练的兴趣，激励着他们去拼搏、去奋斗。如果父母能激起他们对数学的学习兴趣，孩子们同样会喜爱数学，学好数学的。

　　作为父母，怎样培养孩子学习数学的兴趣呢？

　　（1）让孩子在玩中学数学所谓玩中学数学，是指通过生活中一些有趣的问题，引起孩子的极大兴趣，使孩子在玩中产生求知的欲望，在玩中学习数学知识。

　　比如，孩子在学习圆的知识时，家长可制作一些各种不同形状的轮子，并在做演示的过程中提出这样的问题：“我们见过各式各样的车，它们形状各异，性能不同，但是车轮为什么都是圆的呢？”“为什么圆形就能够平稳地转动呢？”这样通过问题来提高孩子学习兴趣。然后家长在孩子回答不出时再将圆的知识讲解给孩子，使他知道因为圆周上每一点到圆心的距离都相等，所以它转起来很平稳。反过来，孩子们也就知道了方形、椭圆形等转动时为什么不平稳了。

　　其实生活中数学现象很多，如外出乘车，天气很热，母亲女儿一起吃冰淇淋时，母亲可以问：“一盒冰淇淋我们和爸爸一起吃，该怎么分呀？”女儿用小勺把冰淇淋划分成三份，母亲可以就此说：“很对，我们三个人每人吃这盒冰淇淋的三分之一。”并告诉孩子，三分之一在数学上记作13.

　　数学的概念、数学的现象就存在于我们生活之中，只要我们去发现、去利用，使孩子们从小受到良好的熏陶和启迪，孩子定会对数学学习产生浓厚的兴趣。

　　（2）参与探索活动，获取成功体验数学是愉快教育的源泉，因为数学知识本身逻辑性很强，孩子的学习是一个由浅入深、循序渐进的过程。这一过程只有通过他们自身的探索和实践来完成，才会产生满足的愉快感、成功的喜悦感。而这种情感体验将会激发孩子更高的学习积极性，促使他们不断地去追求新的成功。

　　家长在辅导孩子学习数学时应尽力为孩子创设参与探索活动的机会，使他们获取成功的体验。

　　例如，辅导孩子复习简便运算时，可以采取如下的方法：

　　先出两道比较容易的简算题，让他们说出简算的方法。

　　8×3×125可以进行简算，先用8乘以125得1000,再乘以3,结果是3000.

　　2.5×6×0.4也可以进行简算，先用2.5乘以0.4得1,再乘以6,结果是6.

　　这是很浅显的简算题，如果把题目改成24×125,2.5×2.4,怎样进行简算呢？方法当然是：

　　24×125=8×3×125=8×125×3=1000×3=30002.5×2.4=2.5×0.4×6=1×6=6后两道是从前两道发展变化而来的，把比较明显的简算条件隐蔽起来了，这一点大人们可能会一目了然，而孩子们理解起来就有一定的难度。所以辅导中，应注意点拨，揭示出难易之别在于条件的直接与间接，所谓一语道破天机也。

　　当孩子悟出了其中的道理后，我们可以让他们试着把8×3×125这道浅显的简算题变复杂一点儿，让孩子出题考考家长，如可以变成2×3×4×125或2×12×125,等等。

　　另外家长还可以编几组难易对比的练习题，让孩子观察。

　　这样做可以调动孩子的积极性，他们出题考家长，一定会绞尽脑汁，兴趣盎然。更重要的是在参与探索的学习活动中，在把容易题变难的过程中，悟出解答难题的方法，获得成功体验。

　　快乐的学习离不开孩子的参与，深刻的理解源于家长的点拨，成功的体验是父母与孩子共同的喜悦。

　　妙招86.教给孩子阅读数学课本的方法

　　数学课本是学习数学的重要工具，只有将课本真正地吃透，才能够掌握数学知识。但是好多孩子并不知道怎样阅读数学课本，要不就是走马观花，一带而过；要不就是只会死记硬背一些基本的概念。所以掌握一些基本的阅读数学课本的方法很有必要。

　　为了提高阅读质量，增强再现思维，不妨采用以下的六步阅读法，从粗览到精读，做到由泛到精，再由精到博，以达到消化吸收的目的。

　　（1）读：就是看书，看课文，精读细看反复识记，深入理解，直到将课本揣摩透，方能够做到随心所欲，灵活运用。

　　（2）划：就是使用各种符号，作出标记，帮助分析总结，如勾画出定义、定理，重点、难点，画草图，作眉批，提问题可以用横线、波浪线、问号、惊叹号、箭头等不同符号。要注意符号使用前后一致。

　　（3）查：对阅读中遇到的疑难问题和必须了解的数据，可以通过查阅其他材料搞清楚，或利用工具书验证，力争经过自查不留问题或少留问题。

　　（4）思：就是善于思考，对所读材料要多问几个为什么，从引入方法到概念的内涵和外延，从证题的方法到证题的依据等。

　　要对照书上或教师编拟的思考题逐一思索回答，在理解中进一步掌握。

　　（5）比：阅读数学课本要善于比较，一方面是对照阅读。进行纵向比较及横向比较，把该知识与相关知识的相同点、类似和差别找出，并纳入相应的知识链中；另一方面是与同一类别同一内容的书的讲述方法对比，在比较中熟悉它的特点，加强结构的记忆。

　　（6）练：动手写一写，做一做，多加练习。只有在练习中，才能构建出自己掌握知识的情况。概念是否清晰准确，方法是否掌握，技能是否具备，都要通过练习来进行自我检测。这是检验阅读效果，训练再现思维的好方法。通过这些方法将会激发阅读的专注性和深刻性，为进一步提高再现能力创造条件，增强自觉性。

　　运用这几种方法，真正地将课本知识吸收消化，这对于提高孩子的学习成绩会有很大的帮助。

　　妙招87.教孩子准确掌握数学概念与公式

　　孩子在学习数学的过程中需要掌握好数学各环节的学习方法，然而，数学基础知识的学习是重中之重，概念、公式、定理学不好，一切都无从谈起。

　　现行数学教材中，出现的定义、性质、法则、公式、定理很多。它如同人体的206块骨头，搭起数学学科的知识骨架。围绕它展开引出、证明、应用、记忆，构成了多姿多趣、丰富多彩的数学。

　　对这些概念的理解、记忆、应用程度，决定着孩子的数学成绩。要学好数学，必须抓住主线，在概念这条主线上用功。

　　数学教学中，概念的教学通常有以下四个环节，即引出、推导、辨析和记忆。要学好数学概念，不仅要掌握上述四个环节，而且还要掌握其中的方法，所以父母想要使孩子把数学学好，也该从以下几方面着手。

　　（1）掌握概念的引出概念的引出往往是教师精心设计的，父母要鼓励孩子认真听好教师的引言教学，这样不仅可激发求知欲，使心理进入积极的准备状态，更重要的是，教师可能会在引言中对概念的产生或应用对象有所交代（或提出关键性的思考问题），这些往往是理解、记忆概念的重要铺垫。这一环节疏漏了，孩子的认识结构中就会出现一个空白。

　　定义、定理、公式等既然是对客观世界中数量关系的准确抽象，那么抽象的过程也就是前人发现和证明的过程。教师常常采取和孩子一起重涉前人之路的引导方法，这种方法可以教孩子如何抽象客观现象，培养观察和探究能力。在这个时候，父母要告诉孩子不应该把自己置身于探索者行列之外，应该认认真真地从事发现活动，研究发现过程，自己得出结论。这一步是不能省略的。

　　（2）对概念进行辨析“概念学多了，反而有些糊涂”,这是一些孩子的感受。有这种感受并不奇怪，因为数学概念有很多是容易混淆的。从认识论的观点看，孩子的思维水平，要真正理解一个概念，仅靠引入、推导还不够，还要通过辨别、分析来澄清混淆，明确内涵、外延，深化理解。

　　（3）牢牢记住数学概念数学的概念必须牢牢记住，只有记住了，才谈得上计算、运用和论证，否则是不可能有解题能力的，因此，孩子应学会一些记忆的方法。

　　妙招88.帮助孩子提高计算能力的指导方法

　　计算往往被人们所忽视，原因是孩子们认为计算好学，一听就会，只要细心点儿，一定能算对。而家长们认为计算不需要辅导，只要细心点儿，就不会出错了。于是每次看到孩子计算有了错，就批评说：“太粗心了，下次注意。”可下一次怎么样呢？照错不误。

　　四则运算是小学阶段计算错误率最高的一部分内容。因为它是计算知识的综合运用。步骤多，计算繁，有时一步不慎，就会导致前功尽弃。而这部分知识又是计算数学的重点和难点。

　　为使孩子更好地掌握这部分知识，提高计算速度和正确率，家长应从知识、心理和技巧三个角度对孩子进行具体指导。

　　（1）知识上查漏补缺，具体指导提高四则混合运算的准确率，不应盲目地进行机械训练，搞题海战术，这样做的结果是题做得越多，学生越漫不经心，成效不大。

　　家长应该通过孩子的演算总结归纳出他们知识上的漏洞，尤其要对计算错误率高的孩子，更应进行耐心细致的辅导。

　　只要细心分析每一道题，都会发现错误的产生是因为某一法则概念掌握得不熟练、不正确。

　　而个别计算常出错误的孩子，只要把他每次错误的原因记录下来，就会发现他不是因为粗心才出错，是因为某一部分知识有漏洞，这样家长就可以有针对性地帮他补上知识盲点，提高计算能力。

　　例如：有的孩子小数加减法计算易出现9.6-6=9,4.8+2=5这样的错误。

　　有的孩子带分数与整数的加减法计算易出现5-213=314这样的错误。要养成及时改错、自觉查找错误原因的习惯，因为知道自己错在哪里，才有可能注意克服。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第31章 怎样让孩子从小喜欢学数学(2)


　　（2）心理上分析原因，加强训练分析孩子产生计算错误的心理原因，有针对性地引导与纠正，是提高孩子计算能力的有效方法之一。

　　在计算中产生错误的心理原因主要有以下几点。

　　①视觉迁移造成的感觉错误有一个五年级的女学生，人很聪明，上课反应很敏捷，很难的应用题，一经启发很快就理解了。可是每次作业和考试中，不太难的题，她却常出错，这是为什么？她是不是不认真，太粗心了呢？后来她的妈妈经过观察和分析，找出了原因。是她的语文基础不好，阅读能力差，不长的一道题，她都读不顺，这样就妨碍了她对题意的理解。后来她妈妈就经常辅导她读书。随着阅读能力的提高，她的理解力渐渐加强了，应用题出错也渐渐少了。

　　数学中进行运算，首先是通过感觉器官感知数、符号或数和符号组成的算式，即看题、读题、审题。但是，有时由于急于求成，注意力不集中，观察不仔细，因而获得的表象就是错误的，这时感知的错误就会使信息失真。同时，看完、读完题目，算完得数以后，要把题目、得数抄在作业本上或试卷上，这时由于视觉迁移，又会造成感知上的错误。

　　例如，把1.243抄成1.234,把3546÷7抄成3456÷7.这就是说，看数时，不去感知整个数值，而只是凭数目的模糊表象来写，这就是容易发生以上错误的原因。

　　其实这也是一个能力问题，是阅读能力、瞬时记忆或暂时记忆的能力问题。为什么有的人能一目十行，过目不忘，就是阅读能力强，记忆能力强；而有的学生短短不到十个字的一句话，读起来要打三个磕，这样的学生做题速度一定慢，而且易抄错符号、抄错题。

　　辅导孩子训练的方法就是多读题，要求读得准、快，还可以读一些报纸上的文章。只要能够持之以恒，定会大见成效。

　　②强信息产生的思维干扰强信息思维在大脑中容易留下深刻印象，有时不易消失，一遇时机，这种思维痕迹就会使孩子的思维受到干扰。

　　例如：800÷25×4由于25×4=100,这是一个强信息，所以在计算时，受这个强信息的干扰，就可能造成运算顺序错误，即800÷25×4=800÷100=8再如下题中，受到凑整数一般都是整十整百的强信息干扰，出现6.3+2.7等于10的错误。

　　6.3×1.2+1.2×2.7=1.2×（6.3+2.7）=1.2×10=12这时家长们更易责备孩子粗心，而实际上这类错误是心理因素造成的。

　　家长可设计这样的练习来训练孩子对强信息的排除心理：

　　85+15×2-100÷25×499+1×（5×4÷5×4）（75+25÷5）×100-10025+75×[（75+25-75+25）÷25]以上这些题目，很易使孩子受到强信息的干扰，引起孩子思维，这样既能强化运算顺序的训练，又能训练孩子的思维能力。

　　③帮助孩子消除思维定式带来的消极作用思维定式，是指人们按照习惯和比较固定的思维方法去考虑问题，去寻求问题答案的一种思维惰性。思维定式有积极的一面，也有消极的一面，在不变的环境中，定势有助于孩子迅速地作出反应，但在变化了的情境中，定势常常阻碍他们积极地进行思维，从而产生错误。

　　例如：9.6-6=9,4.8+2=5就是受整数加减法末尾对齐的思维定式的消极影响。家长可通过设计1.234+2.345,12.34+2.345,123.4+23.45等题目进行强化训练，避免思维定式。

　　也可以做对比练习：

　　0.75×0.25-0.75×0.250.75+0.25-0.75+0.25对于这类错误，要依据具体表现，采取不同的强化训练方法，帮助孩子加深对知识的理解。因为只有牢固地掌握基础知识，才能避免思维定式的消极作用。

　　（3）帮助孩子形成一定的技能、技巧想提高孩子的计算能力，不应过多地责备。尤其是一些计算较差的孩子，责备无济于事，最有效的方法是帮助他们掌握一定的技能技巧。

　　如判断一个分数是否是最简分数。

　　有的孩子做完一道计算题后，反复检查都没发现错误，可交卷后方知结果不是最简分数。

　　对于这类错误，家长可以教给孩子学习约分的一种简便方法，提高他们约分的技能。

　　①看分子、分母中较大的数是不是较小数的倍数，如果是，就用较小数约分。

　　例如：721、2927、681056、1324②对四则运算的步骤给予具体指导，帮助孩子提高计算能力。

　　89×[1516+（716-0.25）÷12]=89×[1516+316×2]=89×[1516+616]=89×2116=116选择较好的方法进行计算：

　　1.2+56（换为分数计算）、1.2+25（换为小数计算）、215×4.5（先约分，后计算）、0.25×45（小数先与分子相乘，再计算）总之，家长要帮助孩子提高计算能力，首先就应帮助他们把好知识关，坚实的基础知识是计算正确的重要保障。其次要培养他们良好的心理素质和思维能力，这是计算速度的关键。最后在计算的技能技巧上给予具体指导，这是合理灵活地进行计算的必要前提。

　　妙招89.指导孩子熟练地解析应用题

　　解析应用题是孩子学好数学的一项重要技能，因此，家长应在这方面多下工夫，务必使孩子能够熟练地掌握这一技能。

　　有的孩子一看到应用题就害怕，不知道从哪儿下手分析。其实，只要家长从开始就抓住要点，不断辅导，他们学会解析应用题是并不难的。下面，谈谈辅导孩子分析应用题的一些基本方法：

　　家长首先要辅导孩子学好简单应用题，这是解答应用题的基本功。因为任何复合应用题都是由几个简单应用题组成的。

　　怎样分析复合应用题呢？

　　（1）应用分析法，找出数量之间的关系例如：前进机械厂计划生产500台抽水机，前11天每天生产32台，剩下的任务4天就完成了，平均每天要生产多少台？这道题从求问开始分析，要想求出平均每天生产多少台，就必须知道剩下多少台（未知）和剩下的生产了多少天，（已知）并确定算法……就这样一步一步找出新的问题中数量之间的关系，直到新的问题所要求的数量都成为已知条件为止。

　　这种解应用题的分析法是最基本的，也是经常用到的。无论用什么方法解答应用题，关键在于认真审题，理解题意，这是分析应用题的基础。打好了基础，“难”也就变“易”了。

　　（2）通过画图解应用题有些孩子遇到较难的应用题就不知道从哪里下手，对于这些孩子，家长可以通过指导孩子用画图的方法来解应用题。具体指导步骤如下：

　　第一，要求孩子反复读题，理解题意。对任何一道应用题都要一字一字地读，关键地方要重点读，不要急急忙忙列算式。反复读上几遍，就可以知道叙述的是什么事，弄清楚已知条件和问题。这是分析应用题的基础。

　　第二，根据已知条件和问题进行分析，寻找解题方法。分析时，可用画图的方法帮助开阔思路，进一步理解数量关系，使分析更直观。

　　如下面的两道题：

　　①学校为美化校园，修直径为6米的半圆形花池一个，求它的周长是多少米？

　　对这一题，开头可能孩子认为很简单，求出圆的周长一半，就自认为对了。可是你若让他画出个半圆形的图以后，他便会大吃一惊，原来自己忘掉加上直径了。可见，画图能帮助孩子理解题意。

　　②有一堆煤，第一天运走了全部的25,第二天运走比余下的59少10吨，第三天运走剩下的74吨，这堆煤共有多少吨？

　　这道题比较难，有的孩子可能不知从哪分析起，家长可让孩子画图助解，从而清楚地完成第一个条件。

　　第二天运走比余下的59还少10吨，这是把余下的当做整体再等分成9份，取其中的5份。按照题意，让孩子再画出图。从图中看出第三天运走的74吨比余下的49还多10吨，所以余下的49是64吨。这样前后的关系就清楚了，应用题也就不难解了。

　　妙招90.给孩子建立一个个人的错题库
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小，说，天，堂



第32章 怎样让孩子从小喜欢学数学(3)


　　指导孩子建立一本个人专属的错题库，将自己曾经发生过的错题“关”进错题库“闭门思过”,一直到完全懂了再“释放”出来，有利于孩子摆脱困境、正视错误，取得事半功倍的学习效果。

　　在学校，新任教师最基本的“备课、上课、批改作业、辅导、考试”5项教学常规入门中，“批改作业”的常规中有一条是“要建立学生错题库，记载学生作业中的典型错误，及时评讲分析产生错误的原周，采取适当措施予以补救。学生作业中的错误须订正。”

　　老师在教完一个系列的教学内容后，就会把这些平时作业中最容易错的题目印发给学生，再次让学生进行练习，然后逐项评讲。

　　毫无疑问，这是非常有效的一种教学方法。可是，老师要面对全班几十名学生，难免顾此失彼。有鉴于此，家长平时也应当指导孩子建立一本专属他的错题库，以达到更好的学习效果。

　　这种方法可以使孩子随时了解自己过去发生过哪些、现在还存在哪些错题，对学习很有帮助。

　　学习是“出现错误-纠正错误-出现新的错误-继续纠正错误”这样一个不间断过程。碰到一些题目不会做，实在是再寻常不过的事了，家长不必大惊小怪。

　　家长的责任在于，要指导孩子建立一个专属自己的错题库，以便于正视错误、纠正错误。

　　（1）建一个个人错题库例如，家长可以为孩子准备一个专门的笔记本，给它取名为“错题库”或“坏东西”、“错题监狱”等都可以。每当出现错题，再把它“关进”错题库中，给它“改过自新”的机会--什么时候对这个题目烂熟于心了，再把它“释放”（踢出错题库）出来。

　　在让错题进库“闭门思过”时，要把每一处错误，包括原来的解题步骤、改正方法（最好不要擦掉错误之处、而用红笔做修改符号）、发生错误原因的分析等，完整地记录在案，以反映历史全貌。

　　每隔一个时期，和孩子一起对错题库进行整理、分析，找出哪些错题“刑期”已到，有针对性地加以改进。

　　这样，错题库中原有的错题将会越来越少，新的错题又会鱼贯而入。在这错题“来来往往”的过程中，孩子就能不断反思、增长知识。

　　就像监狱可以漂亮如花园一样，错题库同样也可以建得新颖别致，以引发孩子的学习兴趣。

　　例如，以前有位老先生就专门为上小学的孩子们制作了一只“投票箱”错题库。每当孩子有不认识的字、不会做的题目，就叫他们弄懂后整齐地抄在统一大小的纸条上，然后扔进“投票箱”.而且有任务规定，每个人每天至少要“投一张票”.

　　平时，家中有些暂时不用的零钱，就扔在“投票箱”里。这时候的“投票箱”又充当了储蓄罐功能。

　　每当月底，老先生就会让孩子们抓阄。要是谁抓到上面写有“集腋成裘”这个成语的字条，谁就有权得到这个“投票箱”中的所有硬币和毛票。但同时有任务，即要把其中的纸条分类、整理、粘贴在挂历纸上装订起来。

　　由于“投票箱”中既有生字、错题，也有成语故事、寓言笑话、典故出处、读书卡片、人物轶事，内容非常丰富，所以一个人往往要整理大半天。由于这项工作非常有趣，没有分到任务的孩子也会过来参加“义务劳动”,边看、边读、边议，好一幅读书图！

　　应当说，错题库做到这个份上，已经有了很高的艺术欣赏价值，给孩子留下的印象也就更深了。

　　（2）弄清为什么会屡错不改在一些孩子身上经常发生这样的情形：本来不会做的题目，经别人一指点，顿时就恍然大悟。可是如果没有这根“金手指”

　　指点，他就要做错，或者根本就不会做。

　　究其原因主要在于：

　　①阅读能力不够做任何题目，尤其是解答数学应用题，与一个人的阅读能力有相当大的关系。如果你题目看不明白，无法正确理解文字和概念，无法正确断句，又怎么能理解题意呢？题意不明，当然就寸步难行。

　　例如在孩子中，经常会有字认不全（如把“除以”看成“除”、把“增加到”看成“增加”）、视觉广度落后（无法在一瞬间看许多字，从而产生漏字现象，影响对题目的正确理解）的情形。

　　②理解能力不够在读课文时，每个学生由于其理解角度不同，可能会得出不同结论。可是在数学题中就只允许存在一种理解，必须100%准确理解。否则这个题目就有歧义了，就是一个错题。

　　许多数学题目像绕口令，不要说理解能力差的学生搞不明白，就是成年人也要看好多遍才可能搞清。特别是当一些数学专业术语和符号混杂其间、语句中连续出现省略语词时，就更难看下去了。

　　③运算能力不够数学题目通常需要列式运算。有些孩子题意弄懂了，却不会列式、运算。最常见的情形是，抄数字时把数字抄错、抄颠倒；或者加减法计算时忘了进位、借位。前者原因在于他的“知觉一动作（视动统合）”功能还没有发育成熟，后者则是因视觉记忆功能不够完善所致。

　　由此可见，数学运算时需要多种功能协调配合，某个环节出现问题，都会导致题目做错。而且这种错误一般不属于偶然性错误，所以会形成屡错不改的情形。

　　有鉴于此，为了提高孩子的学习能力，家长应当尽量减少对他的辅导，培养他独立思考、独立解决问题的能力。

　　（3）由错题库帮助孩子锻炼意志品质每个人在学习中都可能遭遇“失败”,这是谁也无法避免的。

　　家长的责任在于教他如何面对失败。

　　例如，在做错题目或不会答题时，就可以和孩子一起分析原因，看看可以通过什么方法达到目的，而不是轻易指出问题的所在，更不是帮他回答问题或做作业。

　　这样做的好处是，一方面可以促使他开动脑筋，牢牢记住问题的要害在哪里，从而留下深刻印象；另一方面，可以不断强化孩子的意志品质，而这对一个人的成才又是至关重要的。

　　例如在学习英语时，就可以把平时出现的错题分门别类，个一个记录下来，包括正误答案和出错的原因。

　　在后来的学习和复习中，可以集中时间不断翻看错题库，或者利用早自习时间大声朗读正确的句子。这样，既便于熟悉句子结构，也有利于培养语感。

　　建立错题库，一定要持之以恒，同时随时剔除在错题库中自己已经充分掌握了的题目。对于屡错不改的题目，可以在上面作重点标记，以提醒自己特别注意。

　　经过这样的处理，孩子的知识网络就会越来越密。考试前把错题库翻出来看一看，就会避免复习中常见的心中无数，错题库中的错题就是他的重点进攻目标。

　　妙招91.教给孩子提高数学复习效率的方法

　　什么是重点？重点就是通过学习必须掌握的知识。家长如何指导孩子在复习中抓住重点？这里关键是你对孩子所学课程内容的把握。如六年制五年级的数学课，期中复习的重点是：小数乘法和除法的计算法则，小数四则混合运算顺序和应用题的数量之间相依关系的分析，掌握列式计算等。

　　明确重点之后，用什么方法复习才好呢？其实学习没有投机取巧的方法可行，关键是要多练习。练的目的是为了提高解应用题的能力。如，有的应用题可以找出多种解法，有的应用题通过条件的变化，又能引出新的题解。

　　例如，前进小学看两部科学教育电影。第一部影片长580米，放映了23.2分钟。第二部影片长750米，要比第一部多放映多少分钟？

　　开动脑筋，这道题可以列出四种解法：

　　（1）23.2÷580×750-23.2（2）23.2÷580×（750-580）（3）750÷（580÷23.2）-23.2（4）（750-580）÷（580÷23.2）这样练的结果，既复习了小数乘法和除法的计算法则，又复习了小数四则混合运算的顺序。

　　此外，“多练”还可以开发孩子的智力，使他变得更聪明。有的题是培养智力的好教材，可以用来做智力比赛。

　　为了提高复习的效率，除了明确复习目的，抓住重点多练习外，还要注意以下几点：

　　复习要及时。根据记忆规律，及时复习，知识在记忆中保持的程度就高，所以，家长要培养孩子及时复习的习惯，当天的功课当天复习，不能拖拉。

　　复习要有计划。除了及时复习外，还要计划单元复习，期中复习、期末复习。只有如此，才能巩固所学得知识。

　　复习要结合思考进行。边复习、边思考，在知识巩固过程中加深理解，获得新的认识，并使知识系统化、条理化。

　　复习时要动手写心得或理出知识的纲要，使知识在头脑中留下一个清晰的印象。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt小*说**天*堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整