《每天学点销售心理学全集》查看《每天学点销售心理学全集》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每天学点销售心理学全集》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7234/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　为什么客户会对你产生兴趣，并最终作出购买产品的决定，在这个过程中，客户的内心是怎么想的？

　　为什么客户会相信你这位陌生人，他们的内心世界是按照什么样的判断原则来作出是否接纳你的决定的？

　　为什么客户会被你说服，是什么样的原因使客户改变了自己先前的看法，进而作出有益于你的决定？

　　为什么你的客户会变成别人的客户，这其中客户会有一个怎样的心理变化过程？

　　……

　　这些问题都是销售中要解决的心理问题，因为客户所作出的任何购买行为都是由他的心理来决定的，如果你可以洞察并影响客户心理的话，就可以引领客户的行为朝你期望的方向前进，进而最终实现自己的销售目的！

　　所以，每一位销售员都是一名心理学家，每一位销售员要想销售获得成功，就得研究客户的心理。

　　敲开客户紧闭的心门

　　你和你的客户第一次见面的时候，你就是一个陌生人，那么客户也必定会以对待陌生人的心态来对待你，那么你怎样才能让客户相信你，并且接受你呢？你所要做的就是撤掉客户对你树立起来的心理防线，敲开他们对你紧闭的心门。

　　了解客户的心理需求

　　客户之所以会购买你的产品，首先他对你的产品必定会有一种需求心理，要是客户连这种需求心理都没有，那肯定对你推销的产品没有多大的兴趣。并且客户除了对你的产品有一种需求之后，他们还希望从你的销售中获得一种心理需求，他们想免费获得你的产品、他们希望你是一个顾问式的销售员，能为他的购买提供建议、他们想从你的产品中获得一种安全感……你只有了解了客户的这些心理需求，并从这些心理出发进行推销，他们才会悦纳你的产品，进而成为你的准客户。

　　寻找客户的心理突破点

　　每一位客户都会有自己的软肋，而这种软肋就是他们的心理突破点，你应该做的就是抓住他们的这些突破点。爱慕虚荣型的客户需要你的赞美、节俭朴素型的客户需要你给一点优惠、干练型的客户怕啰嗦、时间观念型的客户怕费时、情感型的客户需要你去感动他们……各种各样的客户心理各不一样，你要做的就是针对不同类型的客户采取不同的销售方法，从他们的心理突破点出发，你就能在销售中事半功倍。

　　读懂客户的身体语言

　　销售中，你不仅要读懂客户的口头语言，还要读懂客户的身体语言，因为身体语言会反映客户的心理变化，也许客户的某个身体部位在和你交谈中改变了摆放的位置，就意味着他已经对你的产品失去了兴趣，因此你要能读懂这些身体语言里所表达出来的信息。客户的眼睛经常泄露客户的秘密、客户的头部动作将会传递他们内心的信息、客户手的动作将看出他们是否在撒谎、客户的脸色表示对你的欢迎程度……只要你能读懂这些身体语言，那么你对客户的心理变化就能了如指掌了。

　　对客户进行情感投资

　　你要使客户为你的业绩增长提供帮助，你要想赚客户的钱，你就得先对客户进行投资，这种投资主要是情感上的，在向客户推销产品的时候，你要想客户之所想，想方设法让客户拥有成就感，适当地去赞美与恭维他们，你只有在客户的身上多投资情感，那么客户才会回报你。

　　引导客户的心理

　　在销售中，身为销售员的你要时时掌握主动权，如果你在客户的交谈中跟着客户的思路走了，那么你的这次销售活动也就“危险”了。所以你要时时用话语引导客户，让客户往你预先设置好的方向前进，让他的心理跟着你的思路运转。这样你才能步步为营，获得成交的机会。

　　销售不能忽略细节

　　细节决定成败。销售中细节的作用同样重要，不要以为一个细节没有注意也能成交，但是很多失败的销售就是因为没有注意细节，所以，细节虽小，影响却是巨大的。因此，关于客户所表现出来的细节，你一个也不能放过，而对于你自己在销售中的细节，你也要时时注意。

　　销售就是一场战争！一场心与心较量的战争！战争的双方是客户与销售员，但是销售员要想提高业绩，就必须成为战争的赢家。

　　这本书就能指引你成为这场战争的赢家。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ^t*xt-。小%说天.堂



第2章 敲开客户紧闭的心灵--掌握客户消费心理(1)


　　俗话说，人心隔肚皮，就是说每一个人的心理是不一样的，你这样想，并不意味着别人也会这样想。因此，对于销售员来说，就要弄懂客户的消费心理，只有弄懂了客户的消费心理，你才知道客户是怎么想的，这样你才能抓住客户心理，从而开始无往不利的推销。

　　客户和销售员的双赢心理

　　作为销售人员，你应该清楚，销售的最终目的就是要达到双赢的结局，只有达到了双赢，才能使双方永久地合作下去。

　　在2004年第2期的《应用写作》上，有这样的一个故事：两个酒贩子背着酒篓走在去集市贩酒的路上，他俩竟打起赌来：赢者饮对方一勺酒。一路上，他们不断地赌，也不停地饮，到达集市时，各自的酒几乎全尽了。两个人都感到高兴，因为赢尽了对方的酒。

　　这就是双赢，双赢是双方的，它强调的是双方的利益兼顾，即所谓的“赢者不全赢，输者不全输”。这是营销中经常用的一种理论。多数人所谓的双赢就是大家都有好处，至少不会变得更坏，这也就是我们常说的“正和博弈”。

　　作为销售人员，你应该清楚，销售的最终目的就是要达到双赢的结局，只有达到了双赢，才能使双方永久地合作下去。

　　销售案例

　　乔·吉拉德刚开始做汽车销售时，老板给了他一个月的试用期。可29天过去了，他一部车也没有卖出去。最后一天，老板准备收回他的车钥匙，请他明天不要来公司。他坚持说，“还没有到晚上12时，我还有机会。”

　　于是，他坐在车里继续等。午夜时分，传来了敲门声。是一位卖锅者，身上挂满了锅，冻得浑身发抖。卖锅者是看见车里有灯，想问问车主要不要买一口锅。吉拉德看到这个家伙比自己还落魄，就忘掉了烦恼，请他坐到自己的车里来取暖，并递上热咖啡。两人开始聊起天来，吉拉德就问他，“如果我买了你的锅，接下来你会怎么做。”卖锅者说，“继续赶路，卖掉下一个。”吉拉德又问，“全部卖完以后呢？”卖锅者说，“回家再背几十口锅出来卖。”吉拉德继续问，“如果你想使自己的锅越卖越多，越卖越远，你该怎么办？”卖锅者说，“那就得考虑买部车，不过现在买不起……”两人越聊越起劲，天亮时，这位卖锅者向吉拉德订了一部车，提货时间是5个月以后，订金是一口锅的钱。

　　因为有了这张订单，吉拉德被老板留下来了。他一边卖车，一边帮助卖锅者寻找市场，卖锅者生意越做越大，3个月以后，提前提走了一部送货用的车。吉拉德从说服卖锅者签下订单起，就坚定了信心，相信自己一定能找到更多的客户。同时，从第一份订单中，他也悟到了一个道理，推销是一门双赢的艺术，如果只想到为自己赚钱，是很难打动客户的心的。只有设身处地地为客户着想，帮助客户成长或解决客户的烦恼，才能赢得订单。秉持这种推销理念，15年间，他卖了一万多部汽车，成为了世界家喻户晓的最伟大的推销员。

　　维持双赢的技巧

　　吉拉德在他的推销生涯中，一直都坚守一条原则：一个好的推销员应该立足于双赢。自己赚了钱，顾客买到了想要的产品，得到了高于预期的服务体验，这是双赢。双赢会带来顾客重复的购买，会带来顾客的口碑，带来转介绍的一些新顾客的购买。双赢意味着销售不是一次性的，而是持续性的，它应该立足于客户的长期价值和整体价值。可问题是怎样才能实现自己与客户之间的双赢呢？

　　第一，确确实实给客户一些实惠。俗话说，物美价廉，对于客户来说，最希望的事就是自己用最少的钱买到最好的产品，只有这样，他才获得了真正的实惠。推销员在推销产品的过程中，就要满足顾客的这种内心。确确实实给顾客一些实惠。在商场里，一件衣服要400快钱，销售者要250块钱才能出售，但是顾客却坚持砍价“对半分”的原则，只能给销售者200块钱。最后销售者很爽快地答应了。为什么，就是因为买卖双方都觉得赢了。销售者尽可能多地给了顾客实惠，而顾客也从这当中获得了心情的愉悦。

　　第二，遵循相互退让的原则。所谓相互退让就是说推销员和客户在谈判的过程中要尽量地多给对方一些利益，所谓生意，都是以盈利为目的的，推销员是把自己的产品卖出去，而顾客是想花钱买最有价值的商品，但这其中双方都想追求利益的最大化。而一旦这种最大化能实现了，那么，双赢的目标也会实现。

　　第三，要从客户的角度考虑问题。客户购买的商品应该是一些真真实实用得着的商品，推销员在推销的过程中，要时时站在客户的立场上，设身处地地为客户着想，而如果只一味地追求利益而采取欺骗的手段，那么在客户心里，就会滋生出对推销员的不满。那这位推销员就会失去这个客户。

　　销售心理学课堂

　　双赢是现代合作的基础，只要有双赢，就会有生意。在销售中，销售员不能只顾自己的利益，而不考虑客户的利益，这样的单赢是不会长久的。

　　顾客都有怕被骗的心理

　　从心理学的角度说，砍价代表着客户一种怎样的心理呢？是为了得到优惠吗？是的。是怕销售员赚的太多了，为了获得心理平衡吗？也是的。但是还有一种可能就是客户之所以会讨价还价，就是因为怕自己被骗，所以尽可能地压低价格以便保护自己的利益。

　　“这件衣服多少钱？”

　　“300块？”

　　“这么多，太贵了，150块钱吧？能卖的话就给你拿走，不能卖就算了。”

　　“小姐，你太会砍价了，这样的价钱我一分钱都没有赚到。看你挺有诚意的，就180块吧，少了我真的卖不出去了。”

　　“就150，多了我也不要了。”

　　“好啦好啦，就160吧，让我也赚10块钱的车费。”

　　“不行，就只能给你150，一分钱都不能多。”

　　“小姐，你的嘴真厉害，行，就150吧。”商家边说边把衣服给客户装起来。

　　在商场里，像这样的对话我们时常能听到，不仅能听到，有很多时候我们自己也在进行着这样的事情──砍价。

　　从心理学的角度说，砍价代表着客户一种怎样的心理呢？是为了得到优惠吗？是的。是怕销售员赚的太多了，为了获得心理平衡吗？也是的。但是还有一种可能就是客户之所以会讨价还价，就是因为怕自己被骗，所以尽可能地压低价格以便保护自己的利益。

　　销售案例

　　王芳自从结婚之后就做起了全职太太，每天都会去菜市场买菜，这天她又提着菜篮来到了菜市场。她来到一位卖菜苔的大嫂摊前，“菜苔多少钱一斤？”她问道，“一块。”“八毛行吗？”这位大嫂不答应，于是王芳掉头就走了。再往前走，她来到一位太婆的摊前，她看到有菜苔，于是凑过去砍价，太婆说定九毛钱一斤，少一分也不卖，于是王芳称了一斤。等太婆称好了，她不甘心，硬是从摊面拿了几根，心中才舒坦，太婆象是很理解她似的，竟然又给她添了两根。于是王芳提着菜篮高高兴兴地去买别的菜了。

　　这些事情对于王芳来说，是每天的必修课，并且是她乐此不疲的事。

　　也许在常人看来，这是一件很有趣很开心的事。表面上买者卖者两个人是围绕着价格在争来争去，但是在这种讨价还价的背后，蕴含丰富的心理活动。

　　首先，在谈价时，双方在互相打探，收集对方说话方式、表情等信息，跟自己经验中的某一类人进行“匹配”，确定对方是哪一类型的人，接下来双方按一些“套路”来应对。买的人开始还价，并密切注意捕捉卖者的表情，再然后双方都陈述自己的理由，比如卖者说生意不好做，买者说厂里发不出工资等，当然，这时双方言辞和表情都有些夸张。而从买者的角度来说，就是为了尽可能多的砍下价钱，因为他对于销售者定价是一无所知的，所以他就担心自己在购买了这种商品后有可能被骗。本来不要那么多钱的，却花了那么多的冤枉钱，那时他的心里就不平衡了。为了防止这种被骗的心理，于是客户就尽可能多的砍价，通过这种方式来保护自己。

　　消除客户被骗的心理技巧

　　推销员与客户之间进行讨价还价，其实是一种不明智的表现，是一种资源的浪费。试想，双方在这一过程中要浪费多少时间，这些时间也许可以赚比砍下来的价钱更多的钱。同时，客户和推销员之间的讨价还价是双方一种不信任的表现，这种不信任对于推销员来说是一种危险的信号。那么，推销员怎样才能在推销的过程中消除客户的那种怕被骗的心理呢？

　　第一，尽可能块地取得顾客的信任。

　　乔·吉拉德说，要想到，顾客购买汽车的钱，是他们辛辛苦苦挣来的，他们大多是不富裕的工薪阶层，他们很多人把买车看成一生最大的一笔投资，他们希望自己的钱花得值得，他们不希望自己买到的是赝品，被人嘲笑，他们希望自己的购买被人看作明智的选择。所以，顾客会怕你，害怕你欺骗他们，而这一行很多行骗的故事更加深了顾客对于推销员的不信任，所以，首先让顾客信任你，消除他的顾虑和担忧是非常重要的。当顾客信任你了，购买到你为他推荐的产品，享受到你提供给他好的服务之后，他会喜欢上你，会把你的产品和服务到处传颂，于是，你的口碑就建立起来了。所以，你不应该仅仅把一个顾客看成一个单一的购买对象，你应该把他看成250个人，你让一个人满意了，就会带来250个人的光顾，反过来，你惹恼了一个人，你就失去了潜在的250个客户。

　　第二，满足客户的心理平衡。

　　对于客户来说，他们需要的是物有所值的物品，但是就算他们对某件物品很喜欢，身为推销员的你也不能因为客户喜欢就漫天要价。也许客户确实是因为喜欢那件商品，当时候购买的时候很爽快，也许等他冷静下来之后再回想，也许他就会感觉到自己上当受骗了，到时候你就会失去这个客户，并且他会把他的事到处流传，到时候你的口碑就会变差，你失去的将不仅仅是他一个顾客。

　　销售心理学课堂

　　砍价，这是现代市场上最常见的一种经济现象，顾客之所以会这样，就是他们有一种怕被骗和不不平衡的心理，你只要了解了客户的这种心理，那么你就会对顾客的砍价习以为常。

　　挑拣商品的人才是准客户

　　俗话说，嫌货才是买货人，顾客在向你的产品挑毛病的同时，也是他对此产品真正感兴趣的开始。他若是不感兴趣、不想要的话，也不会看得这么仔细，更不会看出这其中的问题所在。作为销售人员要永远记住一句话，那就是：嫌货才是买货人。这样的顾客才有可能买你的产品，而那些对你的产品不闻不问的顾客，是绝对不可能买你的产品的。

　　曹雪芹在《红楼梦》中为太虚幻境撰写了一副对联：假作真时真亦假，无为有处有还无。说得有点玄，但总的意思就是真真假假让你猜不透。这有点像魏晋时期的玄学，故意绕十万八千里，让你去猜。

　　老李是一家公司的验货员，有一天晚上，老李的朋友──老张忽然来访，经过一阵礼貌性的寒暄之后，双方就座。一坐下来，老张就东拉西扯地侃了一个多钟头，但老李还是弄不清楚老张来访的意思，但是老张是一个没有事情就不愿意轻易登别人家门的人，老李和老张认识几十年了，所以很了解他。由于时间实在太晚了，老李只好委婉地下逐客令：

　　“老张！大家明天都还得上班，有什么事你就直说吧！或者，我们明天再说！”

　　“没事！没事！我不过顺便过来和你聊聊而已！”

　　老李一听，只好站起来送客，一阵无语后，走到楼梯口，老李正要说再见时，老张开口道：“老李，最近手头方不方便？能不能周转个两三万，下个月我准会还给你！”

　　原来老张来老李家是来借钱的，但是一件只要几分钟就能解决的事，但老张却磨了几个小时。

　　在销售中，顾客的心理也是一样的。

　　销售案例

　　台湾散文家林清玄在《嫌货才是买货人》一文中写道：

　　有一次，我到市场买水果，与我熟识的果贩遇到了一位难缠的客人。

　　“这水果这么烂，一斤也要卖50元吗？”客人拿着一个水果左看右看。

　　客人说：“一斤40元，不然我不买。”

　　小贩还是微笑地说：“先生，我一斤卖你40元，对刚刚向我买的人怎么交待呢？”

　　“可是，你的水果这么烂。”

　　“不会的，如果是很完美的，可能一斤要卖100美元。”小贩依然微笑着。

　　不管客人的态度如何，小贩依然面带微笑，而且笑得像第一次那样亲切。客人虽然嫌东嫌西，最后还是以一斤50元买了。

　　明明嫌水果贵，又嫌水果不好，但是为什么这位客人还是以50元的价格买走了一斤水果呢？

　　这种事情对于推销员的你来说，是经常碰到的事情。有时候你去向客户推销某种产品的时候，客户拿起那件产品，左看看右看看，不是嫌价钱贵就是嫌这不好那不好。要是不懂行的推销员肯定就会顺着客户的要求降低价格把商品卖给客户。但是懂心理学的推销员则是不会卖的，因为他们知道客户指责商品背后的真实意图。

　　第一，客户想买这种产品。俗话说，嫌货才是买货人，顾客在向你的产品挑毛病的同时，也是他对此产品真正感兴趣的开始。他若是不感兴趣、不想要的话，也不会看得这么仔细，更不会看出这其中的问题所在。作为销售人员要永远记住一句话，那就是：嫌货才是买货人。这样的顾客才有可能买你的产品，而那些对你的产品不闻不问的顾客，是绝对不可能买你的产品的。

　　第二，客户想获得最大的优惠。客户指责你的商品，他的目的只有一个，就是要你自己主动压低价格，并且是把这种价格压到最低的程度。因为他们反反复复指责你的商品，就是希望他的这种指责能给你带来影响，让你自己主动的降低价格卖给他。

　　巧对客户的指责

　　这种事情不管是我们自己，还是作为销售者，都会碰到，有时候我们自己就是一个这样的人。那么，作为推销员的你，你要怎样来应对这种事情呢？

　　第一，用微笑来面对客户的指责。

　　微笑是销售员打开客户心灵之门的钥匙，也是提升自己形象的手段。同时，这也是销售员的一种修养，林清玄文章中的小贩的这种修养就极好，他在客人“横挑鼻子竖挑眼”的情况下，能始终坚持微笑，说明他有很强的职业道德素质，有一个能接受他人对自己提出批评的宽阔胸怀。因此面对这种微笑，客户会不忍心继续指责下去，那么，他们也会接受推销员开始提出的价格。

　　第二，对自己的产品要有信心。

　　这名小贩在客户的再三指责下，还是坚持自己的价格，这主要缘于他对自己的水果很自信，要是他对自己的产品不自信的话，他肯定会在与顾客讨价还价这场战争中败下阵来。

　　第三，坚持自己的原则，应对客户的指责。

　　对于推销员来说，在推销的过程中也是要有自己的原则的，面对客户讨价还价时，不能无限制地降价，这样自己肯定会吃亏，只要是货真价实的商品，就应该坚持自己定出的价格。

　　销售心理学课堂

　　身为销售员，要记住，客户指责你的商品，就是他们对你的产品发生兴趣的开始，这样的客户才是你真正的准客户，因此，面对这些指责，你要沉得住气。

　　物美价廉的商品谁都要
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第3章 敲开客户紧闭的心灵--掌握客户消费心理(2)


　　怎样才能让客户感到他所买的商品是物美价廉的呢？最好的方法就是促销，或者降价，或者回赠物品，此时的商品相对于平时来说，价钱就低了一点，于是顾客就会抓住这一机会大肆购买，通过与平时同类商品的比较获得更多的利益。

　　某市有一条汽车路线，是从小巷口开往火车站的。不知道是因为线路短，还是沿途人少的缘故，客运公司仅安排两辆中巴来回对开。

　　开505的是一对夫妇，开506的也是一对夫妇。

　　坐车的大多是一些船民，由于他们常期在水上生活，因此，一进城往往是一家老小。    505号的女主人很少让孩子买票，即使是一对夫妇带几个孩子，她也是熟视无睹似的，只要求船民买两张成人票。有的船民过意不去，执意要给大点的孩子买票，她就笑着对船民的孩子说：“下次给我带个小河蚌来，好吗？这次让你免费坐车。”

　　506号的女主人恰恰相反，只要有带孩子的，大一点的要全票，小一点的也得买半票。她总是说，这车是承包的，每月要向客运公司交多少多少钱，哪个月不交足，马上就干不下去了。

　　船民们也理解，几个人掏几张票的钱，因此，每次也都相安无事。不过，三个月后，这条路上的506号不见了。听说停开了。它应验了506号女主人的话：马上就干不下去了，因为搭她车的人很少。

　　同样是一辆中巴车，而为什么会有不同的结局呢？就是因为505号的女主人给了坐车的人很多的优惠，而这种优惠又恰恰满足了人们贪小便宜的心理，这就使得她的车越开越兴旺。

　　与此相类似的，就是商场的打折之风。

　　我们看到过这样的现象，只要是家乐福打折了，一定就会有很多的人大包小包的从超市里拎出来。为什么？因为打折的商品便宜，可以让自己少花点钱，因为客户都想买物美价廉的商品。

　　而怎样才能让客户感到他所买的商品是物美价廉的呢？最好的方法就是促销，或者降价，或者回赠物品，此时的商品相对于平时来说，价钱就低了一点，于是顾客就会抓住这一机会大肆购买，通过与平时同类商品的比较获得更多的利益。

　　销售案例

　　福满多作为一种方便面，在方便面种类繁多的情况下仍然投入市场，但是生产者顶新集团采用销售的方法来打开市场，他们把在校学生作为主力购买群体。于是福满多在刚投入市场的时候，工作人员走进学生宿舍，挨门挨户将“超级福满多”送到每名学生手中，同时进行集2个超级福满多的空袋即可兑换牙膏、相册、饭勺之类奖品的活动。这次活动共送出10万包方便面。活动结束之后，顶新集团在新一轮的消费者调查中发现，他们的学生消费者比重有了十分明显的增加――他们成功了！

　　专门生产叉子的日清公司曾举行过“开杯乐的叉子像什么”的促销活动。一支吃面的叉子会像什么呢？这引起了人们非常大的好奇。在好奇心的驱使下，很多消费者为了获得一支叉子，而去超市购买开杯乐方便面，然后仔细观察，并将答案反馈给公司，公司则会根据活动规则赠予不同的奖品，这不但提高了开杯乐的销量，而且带给消费者新鲜感，更制造了话题性，从而迅速提高了开杯乐品牌的知名度。

　　开展促销的技巧

　　但是促销也不是随随便便的，不能想怎么促销就怎么促销，因为促销要花费成本，如果促销的成本都比盈利要高了，那么这样的促销也就得不偿失了。所以，对于销售者来说，进行促销前就要知道采取哪一种手段促销。

　　第一，打折促销。

　　在一家商场里，在它打折的时候，你进去就会发现，其实商场里只是部分的商品打折了，其它的大部分商品是没有打折的。为什么？就是因为考虑到成本的问题，所有的商品都打折的话，销售者的成本肯定就会增加，那么销售者所承担的风险也会增大。而对于客户来说，只要有商品打折了，他就能在这些商品上少花点钱，他们因此就会觉得这是物美价廉的商品。

　　第二，赠品促销。

　　赠品促销是指消费者在购买某一产品时可得到一份产品或礼品赠送，多用于在一定营销状况下，吸引消费者购买新产品、弱势产品和老顾客的重复购买。例如“太太”口服液在销售的过程中就规定：凡购买“太太”口服液一提，即可获赠放在产品包装内的高级化妆品一套。这样对于客户来所，吸引力就大了。

　　第三，活动促销。

　　为了销售一款新型的高顶客货车，福特公司曾经与可口可乐公司联合举办过一次促销活动。消费者被要求根据该款新车的货仓容积量，来猜测货仓内可以容纳多少罐可口可乐，猜中者就有机会得到一辆该款新车。另外，活动还设有10个小奖，获奖者每人可得12箱可口可乐。这次促销活动被命名为“猜中肚量，送您一辆”，引起了消费者的极大兴趣。人们纷纷到福特经销店内填写答案，参观车辆者络绎不绝，不少人由此了解了这款车的诸多性能和优点，福特公司的该款车型也因此销量大增。

　　销售心理学课堂

　　要想让客户觉得产品物美价廉，这不仅仅是体现在价格上的，同是还可以通过赠送物品的方式让客户获得额外的好处，这也会满足他们的这种追求物美价廉的心理。

　　千方百计让客户需要你

　　作为销售员，你的客户需要你吗？你对他们是必不可少的吗？你是不是把客户和你的关系看作是朋友关系，失去他们，你就失去了一个朋友？因为你的客户觉得你的产品不错，他们会迫不及待地告诉他身边的朋友吗？

　　作为销售员，你的客户需要你吗？你对他们是必不可少的吗？你是不是把客户和你的关系看作是朋友关系，失去他们，你就失去了一个朋友？因为你的客户觉得你的产品不错，他们会迫不及待地告诉他身边的朋友吗？

　　如果你对这一连串的问题都能做肯定回答的话，那么你的销售业绩肯定会不一般。但要是你不能清楚地回答上面的问题，就证明你对你的客户不够用心，一个对客户不用心的销售员怎么会赢得客户的忠诚与需要呢？

　　所以，能让客户想起你的销售员是一般的销售员，而能让客户需要你的销售员才是真正成功的销售员。

　　客户需要你，就意味着这些客户对你是忠诚的，那么他们就会购买你的产品而不是购买别人的产品，不仅如此，他们还会为你介绍更多的客户，这样你的销售业绩肯定会直线上升。

　　同时，如果客户需要你了，那么你就不会把客户的拒绝放在心上，因为有需要你的客户，那么你就会想方设法去提升客户的生活水平，让他们获得实实在在的好处。这个时候，客户自然就会想到你，因为客户意识到你的专业知识对他们多么重要，你已经成为他们的合作伙伴，而不仅仅是供应商或服务商。那么你意想不到的事情也会发生，你的客户就会成为你的忠诚客户，潜在客户也会迫不及待地给你打电话。

　　销售案例

　　杰尼拖着两个沉重的箱子，走向机场的候机厅。这时他路过一个擦鞋摊旁，正要走过去的时候，那个摊主对他说：“先生，我给您擦一擦这双cole-haan牌子的休闲鞋吧。”“哦，谢谢，我正要赶飞机。”为了逃避这位摊主的纠缠，杰尼胡乱地找了一个理由。但杰尼的心里就奇怪了，自己脚下穿的这双鞋自己都不知道，那个摊主怎么会知道呢？于是他为了验证这位摊主的话，他走进洗手间，仔细地看了看鞋上的商标，没有想到的是，果然是摊主所说的这一种商标。

　　“可见这位摊主的眼力是多么的好，而且很专业，这样的擦鞋人才是真正的专业人士，能够认出别人穿的鞋是什么牌子的。这样的擦鞋员的擦鞋功夫肯定也是一流的。”于是杰尼走出洗手间，回到了那位摊主的前面，说道：“我改变主意了，想把鞋擦一下。”

　　怎样让客户需要你

　　你对你的产品熟不熟悉，这是最能显示你是否专业的一点。一个对自己的产品都一知半解的销售员怎么会赢得客户的信任呢？那是不可能的。所以，销售员专业的知识是客户需要你的一个因素，除此之外，是否还有其他因素呢？

　　第一，从小处着手。

　　很多销售员的失败并不是他不会说话，也不是他的产品不好，很多时候是失败在细节上。例如，客户在签约的时候向你提出了一点不太满意的地方，但是你却没有把客户的话放在心上。而下次他购买你的产品时要是他发现你并不理睬他这一点小建议时，那么他也就不会再和你合作了。

　　第二，对客户要多付出。

　　只有付出才有收获，这是每个人都懂的道理，可是现实中，人们总是喜欢不劳而获而不喜欢付出，但是不付出的收获怎么会有呢？所以在客户需要你付出的时候，不要不愿意，他想让你付出，也一定有付出的必要，如果你做不到，那么你也就不可能是客户所需要的人。

　　第三，要随时准备为客户服务。

　　客户在购买了你的产品后，他们对你就会自然而然地有了一种依赖性，这种依赖性会促使他们不管有什么问题都会来问你。那么你要随叫随到、按时回电、及时答复、诚实以对，把你所懂得的所有的产品知识以及市场和行业知识，讲给客户听，让他们对你的产品买得放心，用得安心。这样客户就会越来越需要你了。

　　第四，站在顾客的立场考虑问题。

　　顾客有时候对你的产品不甚了解，这时候他们就会向你咨询许多的问题，那么你就要把你的产品介绍清楚，你要从客户的角度出发，你的产品确实对客户有用，这样客户才愿意从你那里购买东西。如果你把一些对客户没有任何用处的产品推销给了他们，那么他们回报你的也是下一次的拒之门外。

　　销售心理学课堂

　　如果客户需要你了，就证明客户把你看成是一个真正依赖的人了。这时候，他们也就成了你的忠实客户。所以，你要做的就是怎样去成为一位被客户需要的人。

　　逆向思维更能吸引客户

　　一般的推销员见到顾客的第一句话就是“你好，我是某某公司的，我来向您推荐我们公司最新生产的产品……”一听这样的话语，十个有九个客户会反感，本来一般人对推销员的印象就不怎么好，而又来说这样的话，这样的推销员不被拒绝是不可能的。

　　我们在切苹果的时候，都习惯于竖着切，但是我们要是横着切的话，会有什么不同呢？也许我们会有新发现。不管能不能有一种新发现，这种思维就已经是新的了，因为这是不同于常人的逆向思维。

　　逆向思维可以说是创新的基础，因此也就成了发展的前提。正是因为人类有这种逆向思维，才创造了许多的奇迹。

　　洗衣机的脱水缸，它的转轴是软的，用手轻轻一推，脱水缸就东倒西歪。可是脱水缸在高速旋转时，却非常平稳，脱水效果很好。当初设计时，为了解决脱水缸的颤抖和由此产生的噪声问题，工程技术人员想了许多办法，先加粗转轴，无效，后加硬转轴，仍然无效。最后，他们来了个逆向思维，弃硬就软，用软轴代替了硬轴，成功地解决了颤抖和噪声两大问题。这是一个由逆向思维而诞生的创造发明的典型例子。

　　而在销售方面，运用逆向思维而带来的成功例子也数不胜数。

　　某时装店的经理不小心将一条高档呢裙烧了一个洞，其身价一落千丈。如果用织补法补救，也只是蒙混过关，欺骗顾客。这位经理突发奇想，干脆在小洞的周围又挖了许多小洞，并且精心修饰了一番，将其命名为“凤尾裙”。一下子，“凤尾裙”销路顿开，该时装商店也出了名。

　　我们总是在常规思维里打转，正是因为我们习惯了这种常规思维，所以它一直都在束缚着我们的发展。只要我们打破这种常规思维而进行逆向思维，也许摆在我们面前的是一条平坦的大道。

　　销售案例一

　　汤姆是一家服装公司的推销员，有一次，他向一家商场推销。进了门，对方只埋头忙自己的事，只是冷冷的问了一声，“哪家公司的，推销啥呢？”

　　而汤姆却不急着递名片，报公司，而是不慌不忙地说明来意：“先生，旺季到了，我是来帮你忙的。”

　　“帮我？”他停下手中的活，用疑惑的眼神看着眼前的汤姆。

　　“是呀。”

　　“帮我啥忙？”

　　“帮你提高营业额，增加利润呀。”

　　“是吗？”他颇有兴致地问。

　　“是的。你看旺季到了，你的花色品种还比较单调，我来帮你补充新的式样和颜色呀。”

　　“那──”

　　这时汤姆见时机已经成熟，于是递上自己的名片和宣传册，并进一步说：“像这个品种，在全国其他城市已经为商家带来了很可观的利润。”

　　“嗯──”

　　于是这笔生意汤姆轻而易举地就做成了。

　　销售案例二
www、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第4章 敲开客户紧闭的心灵--掌握客户消费心理(3)


　　米勒为一家空调公司推销产品，有一次，他向政府部门推销空调，他见了客户就说：“天热了，要是今年装上空调，您工作起来，可比去年这时候舒心多了。”

　　“那是，我今年也有这个打算。”客户点头道。

　　“我可以帮你这个忙。”米勒说。

　　“你是哪家空调厂的？”他问。

　　于是，米勒就把公司和产品简单地介绍了一下。这笔业务就这样成功了。

　　一般的推销员见到顾客的第一句话就是“你好，我是某某公司的，我来向您推荐我们公司最新生产的产品……”一听这样的话语，十个有九个客户会反感，本来一般人对推销员的印象就不怎么好，而又来说这样的话，这样的推销员不被拒绝是不可能的。

　　而汤姆和米勒就不一样，他们跳出了推销的常规思维，采用逆向思维方式来吸引客户的注意力，这样就为他们的成功打下了基础。

　　怎样进行逆向思维销售

　　可是，我们都已经习惯了常规思维了，那么怎样才能把常规思维扭过来而进行逆向思维呢？逆向思维是否有技巧可寻呢？答案是肯定的。

　　第一，和客户转换角色。

　　当你和客户正面谈判不能获得信息的时候，就可以换一种思维方式，当你的客户是一家公司时，你自己或者让公司的其他同事伪装成客户公司的新客户，利用电话或者直接上门拜访的方式洽谈，多多提问题，相信客户一定不会拒绝一个新客户的，这样，客户的很多信息都会主动告诉你，你就能掌握客户的情况。这样一来，你通过这些重要的信息，可以对客户“展开进攻”了。

　　第二，在自己的定位上进行逆向思维。

　　一般的推销员都是以推销员的身份出现在客户面前的，一见面就主动推销自己的产品，但是这样做的结果却恰恰相反，因为大部分客户都会拒绝一个推销员。但是如果我们把自己定位为客户的朋友，事事都为客户的利益考虑，那么客户岂有不接受我们的道理。或者把自己打扮成一个虚心的请教者，一个虚心的学生的角色，向客户请教很多问题。在请教问题的时候不断作笔记，这样一来，慢慢的客户就很信任你了，你就能和客户成为好朋友，这个时候不用你推销，客户会自己购买你的产品。

　　第三，在称呼上进行逆向思维。

　　我们在向客户推销产品的时候，一般的称呼是“某某总、某某总经理、某某先生……”尽管这样的称呼也许和客户的身份相符，但是这样的称呼却太过于严肃，使人与人之间的关系显得疏远了。而如果改用比较亲近的称呼，就像老朋友一样，那双方的关系在无形之中就升温了。

　　销售心理学课堂

　　销售其实是一种技术活，你能不能吸引客户就看你会不会想办法。我们总是被一些和常规思维相反的做法所吸引，就是因为每个人心中都有一种这样的心理──逆向思维让人感觉很独特。如果把这种逆向思维用在销售上，那么吸引客户也就不是一件难事了。

　　巧用对比抓住客户的心

　　如果你是服装销售员，在你向顾客推销服装的时候，是按照服装价格由高到低的原则还是由低到高的原则呢？答案应该是前者。显然，如果你刚刚购买了价值1000元的外套时，你肯定不会介意再给自己配置一款漂亮的价值200元或更高的领带。如果一开始就向你推销200元的领带，那结果又会怎样？

　　顾客的购物心理是指顾客在成交过程中发生的一系列极其复杂、极其微妙的心理活动，包括顾客对商品成交的数量、价格等问题的一些想法及如何付款、选择什么样的支付条件等。顾客根据自己的需求，到商店去购买消费品，这一行为中，心理上会有许多想法，驱使自己采取不同的态度。它可以决定成交的数量甚至交易的成败。因此我们对顾客的心理必须高度重视。

　　而其中最要注意的就是对比认知原理。

　　对比认知原理是美国著名心理学家罗伯特·西奥迪尼在《影响力》中提出来的。他在同书中讲了一个这样的故事，故事是主人公莎伦通过给她的爸爸妈妈写信进行的。因为莎伦在一次的考试中美国历史得了“Ｄ”，化学得了“Ｆ”，她怕她的父母责备她，于是她就编了一个谎言，说她的宿舍起火了，她从窗户跳了出来，但是造成了头骨断裂和脑震荡，并且视力也受到了影响。这样的事情对于她的父母来说，肯定是一种打击。但是在信的最后，莎伦说出了事情的真相，她没有遭受火灾，但是她的科目却没有及格。

　　前后差距这么大，这对于她的爸爸妈妈来说，认知肯定会受到影响。如果真的要他们选择的话，他们宁可选择后者也不希望他们的女儿遭受火灾。

　　莎伦运用的就是认知对比原理，给她的爸爸妈妈心理上的冲击，然后为自己在考试中失利而得到父母的原谅奠定条件。

　　这种原理说得简单一点就是，有两件东西，一件重一点，一件轻一点。如果我们先提重的东西，再提轻的东西，那么我们就会感觉到轻一点的东西太轻了。但是我们要是先提轻一点的东西，再去提重一点的东西，那么重一点的东西就比单独去拿时还要重。

　　这种原理用在营销学上也是很有用的。

　　如果你是服装销售员，在你向顾客推销服装的时候，是按照服装价格由高到低的原则还是由低到高的原则呢？答案应该是前者。显然，如果你刚刚购买了价值1000元的外套时，你肯定不会介意再给自己配置一款漂亮的价值200元或更高的领带。如果一开始就向你推销200元的领带，那结果又会怎样？

　　弗洛伊德认为，人的心理包括意识、前意识与潜意识三个组成部分。潜意识包括个人的原始冲动和各种本能，以及与本能有关的欲望，是人类行为的决定力量。人的行为普遍存在一种现象：特定的刺激必然引起一系列固定的反应，使人类按照潜意识做出某种反应。就像买衣服一样，价值1000元的外套自己都买了，区区200元的领带又算得了什么呢？

　　销售案例

　　晓风是一位房地产推销员，一直以来，她都是公司里的推销好手，业绩总是稳居第一。她有什么秘诀呢？使得她成为了公司里的销售精英。

　　一次，一位客户来看房。在晓风的介绍下，客户看中了其中的一套房子，看起来客户对那套房子各个方面都比较满意。但当晓风给房子开价120万的时候，客户就皱眉头了。

　　“我昨天在另一家公司看的房子和这套房子差不多，但是人家只要100万就行了，为什么你们的房子贵了这么多呢？”

　　“那怎么可能？这么说，你能给多少钱呢？”

　　“就110万吧，让你们也不吃亏。

　　“行，110万就110万，但是不是这套房子，而是对面的那一套。”于是晓风把客户带到了她所说的房子里，这套房子和刚才的那套房子比起来。简直一个在天上，一个在地上。不管是宽敞程度还是采光程度，都比不上刚才的那套。

　　“这套房子就只要110万了，很适合你的价格。”看着客户满脸的疑惑，晓风说道。

　　“这套房子和刚才的相比，相差太远了。刚才的那套房子你到底还能少多少呢？”

　　这时候，晓风知道有戏了。最后房子以115万的价格卖给了客户。

　　晓风之所以在她的推销生涯中能取得好的成绩，和她的推销能力有莫大的关系，但是她又是能充分利用对比认知原理的推销高手。因此只要利用好客户的这一种心理，要使销售出业绩也不是一件很难的事情。

　　运用对比认知原理要注意的细节

　　但是，尽管对比认知原理在销售中作用重大，可还是有要注意的方面。

　　第一，商品的价格不能定得太高。

　　我们说，事事要有可比性，如果没有可比性的话，也就不能放在一起进行比较了。在销售中给商品定价也一样，如果把商品的价格定得太高的话，就算你再怎么用认知对比原理，也是不可能吸引客户的注意的。因为你定的价格远远地超出了他所能承受的范围。

　　第二，言辞表达要温和。

　　在利用对比认知原理对客户进行推销的过程中，语气要尽量地温和一些，要让客户感到你是不赞成他所提出的价格，并不涉及他的为人。要是涉及到客户的为人了，生意肯定是做不成的。

　　销售心理学课堂

　　俗话说，没有对比就不知道高低。在销售中，运用对比原理就能使客户对产品的价格不会过多地去关注，也能让他们自己更容易说服自己购买你的产品。

　　勤快就能打开客户的心门

　　既然推销就是在跑，那么越勤快越好，因为勤快才能见到更多的客户，因为勤快才能打动客户的心，毕竟要想客户一见面就接受你的产品是不可能的。但是一回生，二回熟，跑多了之后，客户和你也熟悉了，那么这时候再来谈产品的事情，客户也就能接受了。

　　我们常说“跑销售”，这让人一直摸不着头脑，销售是一门职业，这不是做的吗？怎么是“跑”的呢？可就是这个“跑销售”的“跑”字，形象地说明了销售这一种职业的特点。

　　既然是“跑”，那就要拜访很多的客户，走很多的路，爬很多的楼，有些推销员在跑了一天之后，也许一份订单也没有拿到，第二天他们就会十点了还窝在被窝里，这时候，他们就已经被归入失败者的行列了。

　　既然推销就是在跑，那么越勤快越好，因为勤快才能见到更多的客户，因为勤快才能打动客户的心，毕竟要想客户一见面就接受你的产品是不可能的。但是一回生，二回熟，跑多了之后，客户和你也熟悉了，那么这时候再来谈产品的事情，客户也就能接受。

　　销售案例

　　有位推销员向某公司的总务处处长推销复印机，这位总务处长同往常应付其他推销员一样地回答说：“我考虑看看。”这位推销员是一位老实人，听他这么说就答道：“谢谢您，那就请您想想看。”然后便离开了。当那位处长正松了一口气时，他又来了，处长以为他忘了什么东西，但他却说道：“您想好了没有？”然而，他看到的是处长满脸吃惊的表情，他知道处长还没有决定是否购买他的产品，于是他说：“您再想想，过下我再来。”大约过了半个来小时，这位推销员又走进了处长的办公室，“您大概考虑得差不多了吧？”可是处长仍然是满脸的困惑。

　　于是这位推销员退了出去，在出门的时候对处长鞠了一躬，说道：“我过下再来。”等这位推销员走出门之后，处长心想，要是他再来，我要以怎样的表情来面对他呢？他思考过后不久，那位推销员真的来了。……黄昏时，这位处长终于答应购买这位推销员的复印机。因为他被这位推销员的执着与勤快打动了。

　　俗话说，早起的鸟儿有虫吃。也就是说，只有勤快的鸟儿才不会饿肚子。如果一只鸟儿在日上三竿的时候还窝在巢里面，相信这种鸟儿是肯定吃不到虫子的，因为虫子都被其他勤快的鸟儿吃光了。

　　销售也一样，面对那一次又一次的失败，望着那一层又一层的楼梯，望而却步了，这样的推销员只能被销售这个市场淘汰掉，因为他们怕吃苦，根本就不具备成为一名推销员的素质。

　　对于推销员来说，被客户拒绝后要若无其事地马上离开，去见下一位客户。因为想做好业务就得要会跑，一家一家的跑，要漠视拒绝，不怕辛苦。业务是跑出来的。

　　保持勤快销售的技巧

　　第一，要树立销售不仅仅是跑腿的观念。

　　跑腿，在中国古代干这事的称为差役或仆役，是对供人差遣的人的一种称谓。所以跑腿的人是身份地位都比较低的人，人家说，那个人是跑腿的，不仅语气里含有轻视的意味，而且口气也是那么怪怪的。

　　推销员也被人称为跑腿的，这样推销员在人们的心目中也就会有被误会的时候，但是推销员绝对不是那些跑腿的，看看推销员的着装就知道了，各个西装笔挺，风风火火，给人的感觉就是精明干练。

　　第二，把希望寄托在下一家。

　　推销员被人拒绝那是最常见不过的事，但是在一次又一次的拒绝中，身为推销员的你是否还能坚持呢？也许这是一件很难的事，就算像推销之神原一平这样的人在他的销售低谷的时候都有想放弃推销的想法。

　　但是第二天他一起床，洗了一个冷水澡，他仍然背起他的行囊，敲响了客户的家门。是什么促使他在失败之后还能有勇气去敲开客户的门呢？希望，是希望，他一直都把希望寄托在下一家客户。

　　正像球王贝利一样，记者问他在绿茵生涯的一千多个进球里对哪一个最满意时，他微笑着回答：“下一个。”对，就是下一个，这就是动力，自己激励自己的动力。对于销售者也一样，不管自己被拒绝了多少次，但是下一家客户仍然是自己的希望。只要有这种希望，推销员就会有勤快起来的动力

　　销售心理学课堂

　　努力工作是成功的必要条件，失败是成功路上的家常便饭。但在成功的路上遇到失败了怎么办？放弃？坚持？你应该选择后者，因为后者才会让你达到事业的顶峰，如果销售员一遇到客户的拒绝就放弃，这样的推销员将永远不可能摘得成功的果实。
w w w/xiao shu otx t.comt.xt.小..说...天.堂



第5章 让客户悦纳你的产品--了解客户需求心理(1)


　　客户对你的产品有需求，他们才会悦纳你的产品并购买你的产品，你要是连你的客户需要什么产品都不知道，那么你要想打开市场，那也是不可能的。这就是菲利普·科特勒所说的，“营销就是发现还没有被满足的需求并满足它。”

　　激起客户对产品的需求和渴望

　　消费者的需求也就是客户的弱点，对准客户的这一种弱点，销售者就要全力以赴，这样才能有希望成交。如果你没有办法把你的产品推销给你的客户，那么你的竞争对手就会趁机跟进而抢走了你的生意。

　　除了那些购物狂外，一般的顾客去购买东西肯定对这些东西有需要才去购买的，要是没有什么用途的话就是一种浪费了。

　　所以，销售员要想使客户自愿地掏腰包，那么就得为客户着想，激起客户对产品的需求。这是销售中最有效的方法。

　　消费者的需求也就是客户的弱点，对准客户的这一种弱点，销售者就要全力以赴，这样才能有希望成交。如果你没有办法把你的产品推销给你的客户，那么你的竞争对手就会趁机跟进而抢走了你的生意。

　　而人的需求是可以通过观察看出来的，比如，客户希望你提供什么样的服务、什么样的产品能够吸引客户的兴趣等等。人类对自己的孩子是疼爱有加的，如果你所销售的东西对客户的孩子有帮助的话，相信客户会毫不犹豫地买下来。所以，只要你留心观察这些，那么你就能和客户走得更近。

　　如果你拜访的客户喜欢每星期花五六十个小时工作，或者他全部的生活重心就是工作，对于这种客户来说，工作就是他们的需求。那么你在拜访这类客户的时候，就要注意选择话题，你可以和他随便聊聊工作上的事情，让他们充分发泄工作带来的压力。

　　销售案例

　　迈克是一家公司的销售经理，有一次，他带领一位新来的销售员去拜访客户，按照他们的约定，这次迈克把所有的谈话重点都交给这位新推销员，也就是说，由他来主导这次谈话、展示产品和交易细节。

　　但是一个多小时过去了，这位新手还没有说服客户，这时候，迈克不得不加入了谈话。他说：“我在前两天的报纸上看到有很多年轻人喜欢野外活动，而且经常露宿荒野，用的就是贵厂生产的帐篷，不知道是不是真的。”

　　一听迈克知道他们的公司，客户马上表现出了兴趣，“是的，过去的两年里我们的产品非常走俏，而且都被年轻人用来做野外游玩之用，因为我们的产品质量很好，结实耐用……”

　　这样迈克与这位客户谈得热火朝天，大约过了20分钟后，迈克把话题引入了自己公司的产品，关于产品他们聊了半个来小时后，这位客户最后愉快地在合约上签上了自己的名字。

　　激起客户对产品需求和渴望的技巧

　　其实，客户拒绝你不是他不需要你的产品，只是因为你没有引起他对你的产品的需求，只要你让他对你的产品产生了需求，那么签单就是一件很容易的事。可这种引导就需要技巧了。

　　第一，在你做销售拜访客户之前，一定要事先把你要拜访的目标调查清楚，调查的内容包括对方的嗜好，嗜好有很多种表现形式，比如喜爱艺术、钓鱼、划船、打球、收藏等等，不一而足。只有你打听清楚了客户的一些基本情况，对你的顾客了如指掌，那么你做成生意的几率也就会大很多。

　　第二，在谈话中一定要找到客户感兴趣的话题，当你们的谈话已经达到老朋友的状态时，你的推销才有成功的希望。否则，你不要轻易打开推销的话题，如此，也能给下次拜访留一个机会。比如，你是一位柠檬销售员，你可以这样说：“瞧，这些柠檬多么漂亮，切开它你就会看到阳光，而且里面有你最需要的维生素！”客户听你这么一说，就好像自己真的吃到了柠檬一样，从而引起他的需求和渴望。

　　第三，你要找到自己产品销售的要点，只有这样才能最大限度地激发客户购买的热情。如果你对自己的产品在哪些方面有优势都不知道的话，那你肯定不可能在客户面前把产品销售出去。

　　第四，巧妙地借用一些物品来吸引客户的兴趣。有一位销售员，在推销完产品之后，他都会把自己身上所带的那支昂贵的笔递到客户面前给客户签字，毫无例外，客户都会拿起这支笔来签上自己的名字，要是客户对这支笔显示出很喜欢的神色，那么他就干脆把这支笔送给这位客户。

　　很多时候，推销员与客户见面不到30秒就被拒绝了，这在很大程度上是因为你的谈话根本没有引起客户的丝毫兴趣，有大量的事例证明，交易的失败多数情况是因为推销员没有激起客户对产品的需求和渴望。

　　销售心理学课堂

　　有需求才会有行动，这是每一位客户的心理写照，作为销售员，你要做的就是激起客户对你的产品的需求，这样，他们够买你的产品才会有可能性。

　　客户都希望免费获得产品

　　每个人都希望花最少的钱，买最多的商品，要是能够免费赠送，那就更乐意了。针对这种心理，身为销售员，就要去了解，只有了解了客户的这种心理，才能很好地把客户的这种心理利用起来，为自己的推销服务。

　　黄老师是一所学校的老师，每次教师节的时候，学校附近的一家商店都会赠送教师一些礼物，有时候是几根牙刷，有时候是一些沐浴露，但是每年的教师节那天黄老师都会带上自己的教师资格证，成为该商店的常客。

　　这是商家的促销手段，而黄老师这样的顾客，也是很正常的。

　　因为每个人都希望花最少的钱，买最多的商品，要是能够免费赠送，那就更乐意了。

　　针对这种心理，身为销售员，就要去了解，只有了解了客户的这种心理，才能很好地把客户的这种心理利用起来，为自己的推销服务。

　　其实说白了，客户的这种心理就是一种贪图便宜的心理，这是一件无可厚非的事，但是这种心理对于销售员或者商家来说，则是一件天大的好事。

　　走在大街上，“某某商场大促销，所有商品一律五折。”不时有这样的横幅映入我们的眼帘，或者就是一些服务员向过往的行人发送传单。而到了这家商场里的时候，那就更是人山人海了，这位大妈在挑选日常用品，这位小姑娘在挑选自己喜欢的玩具，那位小姐在挑选自己适用的化妆品。

　　这些都是客户图优惠的心理表现。

　　销售案例

　　一家休闲品牌服装店，因为进货太多，到换季的时候，还有大量的存货，但是由于本身这些服装的定价都不怎么高，所以，商家要是再在价格上打折的话，就太没有利润了。但是眼看换季的时节到了，要是不出手的话，明年可就过时了。所以，为了促销，商家想出一着妙棋，就是来一个“疯抢三十秒”的活动。

　　所谓“疯抢三十秒”就是在商家的百货公司的一楼大厅里，布置了卖场，顾客只要预交100元钱，用30秒的时间进大厅去穿衣服，只要穿上的，就算你的。

　　这样一来，活动那天商场人山人海，而参加这次活动的顾客也是不计其数，活动在顾客的热切期盼中开始，又在顾客的欢笑中结束，这位商家积压的服装被顾客“抢”去了大部分，但是通过这样的一次活动，顾客都知道了这样的一个休闲品牌，而被“抢”剩下的服装则也在几天中就销售一空。

　　这次活动之所以能有这样的成功，可以说是商家成功地利用了顾客的这种免费获得商品的心理，试想，不要自己出钱就能获得一些衣服，并且获得的数量是没有限定的，这样谁不想。可见，这位商家是一位精通客户心理的人物。

　　怎样去利用客户的这种心理

　　除了这种活动之外，还有什么方法能够激起客户的这种心理从而达到销售员自己销售的目的呢？

　　第一，打折。打折也就是价格折扣，价格折扣是指商家或者销售员采用直接降价或折扣的方式招徕顾客，我们看到有些商家挂出“大减价”、“清仓处理”、“血本买卖”等口号就是用来刺激消费者的。这种价格折扣的促销方式有立即见效的效果，因为这种标语是显而易见的，顾客一看就知道该商场打折了，因此这种手段经常被商家或销售者采用。

　　第二，赠送代价券。这种代价券是指顾客可以凭此券在购买某种商品时免付一定金额的钱。赠寄代价券这种销售促进方式可以使消费者节省支出，引起尝试购买的兴趣，增多每次购买商品的数量，还可以起到刺激潜在购买者的作用。

　　第三，积点优惠。积点优惠又叫商业贴花，种类繁多，通常有两种方式：一种是消费者必须收集积分点券、标签或购物凭证等证明，达到一定数量时，则可兑换赠品。一种是消费者必须重复多次购买某种商品或光顾某家零售店之后，才得到收集成组的赠品。但这种方式的最终目标都是想让顾客再次购买某种商品或再度光顾某店。

　　销售心理学课堂

　　客户都希望花最少的钱买最好的产品，要是免费赠送那就更好了。身为销售员，对客户的这种心理要理解，并且适当地去满足客户的这样要求，因为这对于自己的销售来说，也未尝不是一件有益的事，因为这样可以为自己的产品做一次广告。

　　销售要有的放矢

　　每一个人都是不同的，那么也就意味着每一个顾客也是不同的，因而造成客户偏好与需求的多样性。针对这种情况，销售员所要做的就是根据不同的消费者而满足他们不同的要求，这样才是成功的营销。

　　有个自称专治驼背的医生，招牌上写着：“无论驼得像弯弓那样的，像虾那样的，像饭锅那样的，经我医治，着手便好！”

　　有个驼背信以为真，就请他医治。他拿了两块木板，不给驼背开药方，也不给他吃药，把一块木板放在地上，叫驼背趴在上面，用另一块木板压在驼背的身上，然后用绳索绑紧。接着，便自己跳上板去，拼命乱踩一番。驼背连声呼叫求救，他也不理会，结果，驼背算是给弄直了，人也“呜呼哀哉”了。

　　驼背的儿子和这医生评理，这医生却说：“我只管把他的驼背弄直，哪管他的死活！”

　　每一个人都是不同的，那么也就意味着每一个顾客也是不同的，因而造成客户偏好与需求的多样性。针对这种情况，销售员所要做的就是根据不同的消费者而满足他们不同的要求，这样才是成功的营销。

　　许多企业在广告中吹嘘自己的产品可以解决什么什么问题，当顾客购买使用后却不见效果，想评理却找不着人诉说。这时候，这种产品要想再次成为该顾客购买的对象那是不可能的。推销员推销的产品也一样，要是你在推销产品给客户的时候，把自己的产品吹嘘得如何如何好，但是顾客一用之后发现却没有你说得那么好，这个时候，就是你失去你的客户的时候。

　　所以，营销就要有的放矢，针对不同的客户给予不同的需求。

　　销售案例

　　小丽是一家商场的化妆品销售员，她每次只要看到有人从她的柜台前经过，她都会这样和客户打招呼：“小姐，看一下我们的祛斑、去眼带的产品吧！”“小姐，看看我们美白、燃脂的产品吧！”可是每次客户连眼睛都没有抬一下就走过去了。所以小丽的销售业绩一直以来都是最低的。

　　于是她去请教她的客户经理，当她把怎么跟客户打招呼的话讲出来之后，客户经理打断了她的话，“你的问题就出在这里，你认为从你面前走过去的那位客户确实像你所说的一样，有眼袋，脂肪又多。但是你要知道，她是一位女性，女性都是爱美的，如果她在你的柜台前停下来，那意味着什么？向所有人宣布她身上的缺点吗？”

　　从那以后，小丽就改变了自己和顾客打招呼的方式，因而她的客户也渐渐多了起来。

　　有的放矢的作用

　　在消费市场上，不管是商家还是营销员，都要学会有的放矢，因为有的放矢，才能使厂家生产出来的产品是符合市场需求的，而营销员只有有的放矢，才能针对不同的客户采取不同的销售策略。试想，厂家要是在冬天生产夏天的短袖，营销人员在面对一位女客户时说：“你穿上这件衣服真土。”这样的情况下怎么能获得客户的欢迎呢？

　　而有的放矢就不一样，对于开车的客户，你可以从他所购买之车的装潢上着手称赞他的眼光，对一个女客户则可以说：“这样的衣服穿在你身上，可真是绿叶扶红花！”这种有的放矢的称赞绝对能赢得客户的好感。同时，不同的客户对产品的需求也是不一样的，年轻人喜欢个性，老年人喜欢沉稳，年轻的女性喜欢浪漫……按照这些不同的客户类型，采取相应的销售策略，这样才是走向金牌销售员的捷径。

　　有的放矢的技巧

　　可是，销售中的有的放矢要从哪些方面着手呢？

　　第一，有针对性的明确自己的产品与其他同类产品的比较优势。只有知道自己的产品和其他同类产品的比较优势，这样才能有针对性地对自己产品的客户群进行销售。要是连自己的产品优势到底在哪里都不知道，那怎么能有的放矢呢？

　　第二，认清谁是“朋友”，谁是“敌人”。销售就是把自己的产品卖给客户。但是不管什么产品，总会有竞争对手，除非是那种垄断性的产品。既然有对手，那么作为销售员，哪种产品才是你真正的竞争对手，你要能区分出来，不要把“敌人”当成了自己的“朋友”，而反倒把自己的“朋友”当成了“敌人”。

　　销售心理学课堂

　　无的放矢的销售也许也能“射中”客户，但是这是碰巧，并且这也并不是长久之计，真正要想使你的客户心甘情愿地在合约上签上自己的名字，你就得根据客户的需求射出自己的“箭”。

　　客户需求安全感的心理

　　安全感已经成为今天的客户的第一购买需求。成功的推销员会抓住销售过程中的安全感这一主题，从多方面努力，满足客户的安全心理需求，提高自己的销售业绩。

　　推销员上门推销之所以很容易失败，这与客户没有安全感有莫大的关系。

　　试想，一位推销员，在客户的眼中，完完全全就是一位陌生人，你走进人家的家里，谁都会对你抱有戒备之心。加之现在市场上假冒伪劣的产品太多，时时刻刻在威胁着人们的身体健康，作为推销员的你，推销的产品一定就是好的吗？当你一说出你的来意的时候，也许客户就在心里这样的反问自己了。而如果购买了你的产品，要是假的，你只是一个见过一次面的人，到时候到哪里去找你呢。

　　所以现在的消费者都对推销员退避三舍，这不是没有原因的。因为安全感已经成为今天的客户的第一购买需求。成功的推销员会抓住销售过程中的安全感这一主题，从多方面努力，满足客户的安全心理需求，提高自己的销售业绩。

　　可安全感不是说有就能使客户相信就有的，而要通过一定的手段来达到。对于老顾客来说，就不会存在这些问题，因为双方都很熟了，安全感就自然而然地在双方的交往中增加了。但是对于那些陌生人，那些潜在客户，增强他们的安全感则是使他们购买产品的前提。而怎样才能增强他们的安全感呢？亲身体验就是最好的方法。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第6章 让客户悦纳你的产品--了解客户需求心理(2)


　　当我们走进商场买衣服的时候，售货员不管我们买不买，都会拿着我们去试穿衣服，在超市里，一些食品、饮料摊都可以免费品尝，这就是经营者所实行的推销战略，那就是在心理上消除顾客对产品的不安全感。

　　销售案例

　　洋洋是北京一家房地产公司的推销员，因为她们公司最近开发出了一个新楼盘，所以，该公司的所有推销员都在为能把这些楼盘卖出去而努力着。洋洋也不例外。但是由于是新楼盘，很少有顾客来问津。

　　一天，洋洋终于接到了一位看房的客户，于是洋洋就紧紧抓住这一机会向客户推销她们公司的房子。“您看我们的房子怎么样？我们的楼房四周环境优美，风景秀丽，安静宜人，很适合您这样的工作者居住。”在洋洋的介绍下，客户显示出了高昂的兴致，于是洋洋趁机说：“要不我们去看看样板房吧。”

　　客户欣然接受了洋洋的请求，于是跟着洋洋来到二楼的样板房。洋洋打开房子的门让客户进去。然后带着客户观看房子的每个角落，边走边介绍房子的信息。因为洋洋知道这位客户是一位知识分子，于是特意把他带进了书房，并且顺手拿起书桌上的一本书，让客户坐下来，在书房里体验一下读书的乐趣。而客户也确实是一个爱好读书的人，于是就接过洋洋递过来的书，坐下来就读了起来。过了一会站起身，还没有等洋洋开口，客户不由地发出感慨：“这个地方真安静，真是一个读书的好地方，我喜欢。”

　　面对这种情形，洋洋还把客户带到房子的每一个房间参观，给客户留下了很好的印象。于是洋洋趁热打铁，在接下来的一段时间里又带着这位客户参观了房子，在洋洋的一再努力下，这位客户终于买走了这套房子。

　　于是洋洋成为了这套新楼盘卖出房子的第一人。

　　洋洋之所以能成功地卖出这套房子，这跟她尽力去消除客户的不安全感有很大的关系，这是一套新楼盘，本来是无人问津的，但是洋洋却抓住了机会，让客户亲自去体验了一下房子的优点，使客户的不安全感在参观房子的时候消失得无影无踪。最后洋洋把这套房子推销出去也就水到渠成了。

　　给予客户哪些安全感

　　所以，随着人们生活水平的提高，客户对产品的需求也随之增多，而安全感则是其中最重要的一种，如果客户不能从你的产品中获得足够的安全感，那么客户就不可能购买你的产品。而推销员从哪些方面可以给予他们安全感呢？

　　第一，给予客户心理安全感。

　　对于推销员来说，一般会有这样的经历，就是自己在推销的过程中，客户问了一连串的问题，但是最后还是不买。这是为什么呢？我们可以反思一下，客户问的是一些什么样的问题？我们回答得好不好？客户之所以会问那么一大堆问题，无非是想在购买这种产品之前就获得一种心理上的安全感，之所以最后会不买，就是因为他们的这种不安全感还没有消失，他们对推销员还不是很信任，甚至会怀疑推销员的水平，这种时候，怎么能让客户有安全感呢？

　　第二，给予客户人身安全感。

　　不断提高销售量是所有推销员都希望看到的结果，因为那可以让自己获得利润，但是销售员要把客户的人身安全摆在利润之上，推销员不能只为了利益而不顾客户们的安全。销售人员有时候会害怕对产品进行详细地说明，嫌这样麻烦，但是这会让客户打消购买的念头，因为他们不能从你的解说中获得足够让他感到安全的信息。所以你在解说的时候不能漏掉一些有用的信息，销售员正确的态度绝对不是消极的去闪躲，应该是积极地说明，并且积极地在售后服务上关心客户，因为客户会感受到原来他的安全不是只有他自己关心，推销员也一样的在关心。这样顾客就能成为你的回头顾客。

　　第三，给予客户经济安全感。

　　私有财产是神圣不可侵犯的。

　　对于推销员来说，帮客户做规划，能够给予客户一种经济安全感，这样就能降低你的销售阻力。你在销售中应该去思考怎么做才能让客户和自己都得利，最终实现双赢。这样的话，你就能赢得客户的信任，而客户的信任高于一切，赢得了客户的信任，销售量、销售额的提高只是迟早的事了。

　　销售心理学课堂

　　广告语中常说：买得放心，用得安心。这个“用得安心”就是从安全的角度提出的，要是你的产品都不能为客户提供安全保障，那怎么能得到客户的认可。

　　做个顾问式销售人员

　　这种顾问式销售就是要求销售人员站在消费者的立场上，销售的不是一种产品，而是一种解决方案。在销售过程中，销售人员要成为能令消费者信赖的专家和顾问，能够解决消费者的个性化问题。

　　“客户到底喜欢什么样的销售人员？”

　　这是困扰每一位销售员的问题，同时也是每一位销售员追求的目标。在传统的销售思维中，所有人一致认为客户喜欢那种诚实的销售员，不是把自己的产品吹得天花乱坠，而是实事求是的介绍自己的产品。

　　但是这样的销售员就一定是受人欢迎的吗？

　　一位营销总监去电子卖场，刚进门就被一个年轻的销售员拦住，推销他们的产品。这位总监对产品毫无兴趣，倒是反过来问道：“你是做什么的？”只见那个销售员愣了半响，说道：“促销员”。总监微微笑了笑，随后严厉地说道：“你应该说自己是产品顾问专家，既然你是做销售的，就要对自己有信心，就要熟知产品的信息、功能，这样不自信，是做不好销售的”

　　是的，现在的客户更喜欢顾问式的销售员。

　　“如果家里光线不是很好的话，还是选择浅一点的地板颜色更好，而且也更容易搭配家具。”

　　“房子所在楼层高，光线好，您应该使用哑光产品。”

　　“您的户型有两个卫生间，大卫生间可以选择简洁、大方，不花哨的瓷片，小卫生间可以选择个性化、图案温馨的瓷片。”

　　……

　　这种顾问式销售就是要求销售人员站在消费者的立场上，销售的不是一种产品，而是一种解决方案。在销售过程中，销售人员要成为能令消费者信赖的专家和顾问，能够解决消费者的个性化问题。

　　如果是家具销售人员，这种顾问式的销售员就会上门帮顾客测量、设计家具摆放的方案，在购买时，也会给予消费者非常实用的建议。所以这种顾问式的销售，要求销售人员真正地理解客户需求，帮助客户解决他目前生活中遇到了一些问题和未来生活的规划。例如一个业主买了180平方的房子，目前是三口之家，但是以后要把父母接过来住在一起。人多了，厨房需要的用具也会增多，针对家中有老人、小孩的情况，厨房也需要一个更安全的环境，所以销售人员会推荐收纳空间更大、拉手边角更安全的产品。

　　顾问式销售的作用

　　成为顾问式的销售员，给客户的感觉是你很专业，那么相对于那些一问三不知的销售员来说，这种销售员更受客户的欢迎。同时，顾问式销售还能为客户提出解决问题的方案，这样客户也容易依赖你。

　　此外，还能提升产品附加价值。顾问式的销售方式，讲求与消费者的互动及进行深度的情感沟通，与交易式、推销式形成了差异化的竞争优势，这种方式更容易吸引和打动消费者，提升了品牌的附加价值，更容易形成品牌忠诚度。

　　销售案例

　　一家传真机公司销售刚刚面世的传真机，虽然产品很有优势，但始终不能打开市场。因为传真机价位很高，大约在五六十万元人民币，而市场份额相对很小。针对这种销售不畅的实际情况，该公司请一家咨询公司的产品专家来帮助考虑如何将传真机推向一个新的领域，打开市场。

　　产品专家通过研究传真机的一些特性，发现传真机有3个非常重要的特性，这3个特性是当时市场上所有的通讯工具和手段都无法替代解决的速递式、跨距离以及可以传送数据和文字。产品专家根据传真机的3个特性到市场上去找必须使用这3个特性的客户以及必须用这3个特性来解决工作中难题的客户。很快发现了目标客户，就是一家石油公司。

　　这家石油公司在太平洋有很多钻井平台，他们每天要派直升飞机往返两次获得从钻井平台上采集与钻井采油相关的所有的数据，再将这些数据通过一种特殊的方式传递到总部，由总部的专家来分析这些数据。可以想象用直升飞机每天往返两次到钻井平台，如果是10个钻井平台，就需要更多的直升飞机。其次，对于数据要从钻井平台传到海岸，又由海岸再传到总部，整个传递需要很长时间才能完成。于是，该公司根据这些情况向该石油公司推荐了这一款传真机。该石油公司采购了1000台传真机。

　　这就是顾问式销售，它通过发现顾客的问题点、了解客户的真实情况、引导和理解客户的现实，提供其解决方案，最终产生了一个非常大的定单，引发了非常大的市场需求。这和一般的销售代表仅仅通过表面现象去发现问题点，或者仅仅通过一个问题点就进行强行的推销有本质的区别，当然也会产生绝对不同的效果。

　　怎样成为顾问式销售员

　　可是，顾问式销售的效果尽管很好，却并不容易实施，所以这种销售方式对销售人员提出了很高的要求。

　　第一，销售人员要做好顾问式销售，必须从态度、知识、技能各个方面去提高自己，这样才能成功解决客户提出的问题的策略和方案，成为客户信赖的业务顾问和咨询者。

　　第二，热爱自己的工作。要想成为顾客欢迎的人，你就得保持积极的态度，不断激发自身的热情，并始终贯彻在与客户的交往中。积极的态度不仅是解决问题的前提，也是建立长期客户关系的保障。心态积极与否有天性因素，也受到外在环境和自我激励的影响。一个销售员只有热爱销售工作，才会带着热忱与客户相处，并积极为客户提供个性化的帮助，最终让客户获益，也成就了自己。

　　顾问式销售必须遵循的原则

　　但是，顾问式销售员也必须遵循一定的原则：

　　第一，赢得客户信任。不管推销什么，首先要把自己给推销出去。你只有赢得了别人的信任，别人才会购买你的产品。在一次成功的销售拜访中，40%的时间用来建立客户对你的信任感；30%的时间用来了解客户的需求；20%的时间用来作产品介绍；剩下的10%的时间结束销售。可见，建立信任对实现销售有多么大的影响！作为一名顾问式销售人员，要注意在销售过程中树立良好的企业形象和个人品牌，做到诚实守信、坚持公平。如果在客户还没有信任你之前就贸然推销产品，必然会以失败告终。

　　第二，注重客户调查研究。注重客户调查研究，了解客户的现实需求和潜在需求；搞好信息的传递和反馈，成为企业和客户沟通的桥梁；制定商品的推销策略，促进商品销售；搞好售后服务，免除客户的后顾之忧。

　　第三，要讲求销售创新。创新销售能让你发觉客户的隐性需求，这样你就能去发掘并加以满足客户的需求。只有做到创新，从他人没能想到的地方、从他人没有做过的事情中找到方法和出路，你才能够出其不意地战胜其他竞争对手，获得销售生涯的辉煌业绩。

　　销售心理学课堂

　　客户需要你的产品，但是他不知道你的产品会有怎样的性能？会解决怎样的问题？如果产品很多，他不知道选择哪种产品最好。这就需要你的指导，因为你就是他们的顾问，而如果你对你的产品都不了解的话，你又怎么能为客户提供解决他们问题的方案呢？

　　体验让客户早做决定

　　体验营销是指企业通过采用让目标顾客观摩、聆听、尝试、试用等方式，使其亲身体验企业提供的产品或服务，让顾客实际感知产品或服务的品质或性能，从而促使顾客认知、喜好并购买的一种营销方式。这种方式以满足消费者的体验需求为目标，以服务产品为平台，以有形产品为载体，生产、经营高质量产品，拉近销售员和顾客之间的距离。

　　市场经济发展到今天，商业竞争已变得空前激烈，产品差异化越来越难以实现，依靠产品优势取胜的品牌濒临绝种。在这个信息爆炸的年代，消费者获取信息的途径越来越多，轻轻松松就能接收到他们期望得到的信息。

　　所以有时候客户对产品信息的了解并不比销售员就差，有时候甚至比销售员自己还要专业。因此当销售员向他们介绍产品的时候，他们往往会嗤之以鼻。这对于销售员来说，则是一种可怕的现象。那么怎样才能改变这种现象呢？要想改变这种社会是不可能的，那么就只能从客户着手。客户希望消费带来的结果能带来期望得到的价值，他们渴望自己主导消费过程，能够亲自感觉、感受到商品能带来期望的价值，体验商品所带来的感觉、感情、认知和关系价值，而不仅仅是产品的功能价值。

　　因此，现在开始进入体验营销的时代。所谓体验营销是指企业通过采用让目标顾客观摩、聆听、尝试、试用等方式，使其亲身体验企业提供的产品或服务，让顾客实际感知产品或服务的品质或性能，从而促使顾客认知、喜好并购买的一种营销方式。这种方式以满足消费者的体验需求为目标，以服务产品为平台，以有形产品为载体，生产、经营高质量产品，拉近销售员和顾客之间的距离。

　　体验营销的体验形式

　　由于体验的复杂化和多样化，伯恩德·h·施密特在《体验式营销》一书中将不同的体验形式称为战略体验模块，并将其分为五种类型：

　　第一，知觉体验。知觉体验即感官体验，将视觉、听觉、触觉、味觉与嗅觉等知觉器官应用在体验营销上。

　　第二，思维体验。思维体验即以创意的方式引起消费者的惊奇、兴趣、对问题进行集中或分散的思考，为消费者创造认知和解决问题的体验。

　　第三，行为体验。行为体验指通过增加消费者的身体体验，指出他们做事的替代方法、替代的生活型态与互动，丰富消费者的生活，从而使消费者被激发或自发地改变生活形态。

　　第四，情感体验。情感体验即体现消费者内在的感情与情绪，使消费者在消费中感受到各种情感，如亲情、友情和爱情等。

　　第五，相关体验。相关体验即以通过实践自我改进的个人渴望，使别人对自己产生好感。它使消费者和一个较广泛的社会系统产生关联，从而建立对某种品牌的偏好。

　　销售案例

　　星巴克(starbucks)是一家1971年诞生于美国西雅图的咖啡公司。专门购买并烘焙高质量的纯咖啡豆，并在其遍布全球的零售店中出售，此外，还销售即磨咖啡、浓咖啡式饮品、茶，以及与咖啡有关的什物和用品。

　　就像麦当劳一直倡导销售欢乐一样，星巴克把典型美式文化逐步分解成可以体验的元素：视觉的温馨，听觉的随心所欲，嗅觉的咖啡香味等等。这种分解可以使顾客体验到星巴克每时每刻都在向目标消费群传递着其核心的文化价值诉求，所以星巴克的成功在于，在消费者需求的心中由产品转向服务，再由服务转向体验。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第7章 让客户悦纳你的产品--了解客户需求心理(3)


　　同时，星巴克通过情境尽力去营造一种温馨的家的和谐氛围。在环境布置上，星巴克给自己的定位是：第三空间。即：在你的办公室和家庭之外，我给你另外一个享受生活的地方、一个舒服的社交聚会场所。无论是其起居室风格的装修，还是仔细挑选的装饰物和灯具，煮咖啡时的嘶嘶声，将咖啡粉末从过滤器敲击下来时发出的啪啪声，用金属勺子铲出咖啡豆时发出的沙沙声，都是顾客熟悉的、感到舒服的声音，都烘托出一种“星巴克特有的情景体验”。

　　正是这种体验式的营销，使得星巴克的分店遍布全世界各个角落。

　　体验营销的技巧

　　体验是营销员和顾客交流感官刺激、信息和情感要点的集合。这些交流发生在销售环境中，在产品和服务的消费过程中，在售后的服务跟进中，在用户的社会交往以及活动中，也就是说，体验存在于销售员与顾客接触的所有时刻。但有什么技巧可循呢？

　　第一，定位好自己的角色。要想做好体验式销售，跟销售人员自身有很大关系，那么你自身最少要扮演好三个角色：做客户的“长期的伙伴和朋友”、做客户的商业顾问、做与众不同的协调员。

　　第二，建立好与客户的关系。有人说现在做销售非常难，尤其是在现在差异越来越小、竞争越来越激烈的时代，其实很多情况下关键是看销售人员个人的能力、精神气质、为人处事的方式，看你是否能够做到体验式销售，从产品到服务再到体验，给人一种很好的感受、印象，与用户建立起信任，这是很重要的。

　　第三，树立自己的影响力。要做好体验式销售有一个很重要的因素就是要有影响力，没有影响力也做不好。那怎么去影响客户呢？影响力其实包括挺多的，你要做到有影响力，最起码你要对自己非常自信，要选择适当的对象，学会与人进行良好的沟通，还有就是你个人要让人觉得很可信。

　　销售心理学课堂

　　尽管体验营销可以拉近销售员和消费者之间的距离，成为销售者推销的新武器。但体验式营销并不是适合于所有行业和所有产品，产品只有具备有不可察知性，其品质必须通过使用才能断定的特性，才可以运用这种方式。因此，销售员只有在推销这种产品的时候才能实行体验式销售。

　　不同心理决定不同需求

　　面对具有怀旧心理的客户，你怎么向他们推销你的产品？面对具有时髦心理的客户，你又怎么向他们推销你的产品？面对具有模仿心理的客户，你又怎么向他们推销你的产品？

　　面对具有怀旧心理的客户，你怎么向他们推销你的产品？面对具有时髦心理的客户，你又怎么向他们推销你的产品？面对具有模仿心理的客户，你又怎么向他们推销你的产品？

　　所以，这就需要销售员在面对不同心理的客户时，就要采取不同的销售策略，因为不同的心理决定着不同的消费需求。

　　销售案例

　　对于所有的女性来说，屈臣氏这一化妆品品牌并不陌生。臣氏的品牌创新，始终强调三大经营理念：药品及保健品保留着创店以来的特色，倡导健康；美容美发及护理用品所占比重最大，种类也最繁多，表达着美态的概念；独有的趣味公仔及糖果精品则传递着乐观的生活态度。

　　健康、美态和乐观，这三大理念将品牌理念深深地“植入”到产品、服务、环境中，营造出一种“屈臣氏式体验”的氛围，顾客的反应立刻积极起来。

　　所以消费者在选择屈臣氏产品的时候，不仅仅是因为产品的原料值得信赖，更重要的是屈臣氏所推出的产品无论是从配方到个性包装或者到它的销售渠道都是独一无二的时尚，这种消费体验极大的满足了追求自我、个性的女性消费者的心理，她们购买的不会是某个产品的功能，也不仅仅是产品的质量，更多的是产品所体现出来的时尚信息，或者是对屈臣氏这个品牌文化和精神的一种依赖。

　　客户具有哪些心理

　　但是人的心理是最难琢磨透的，有时候你碰到的客户比你这个销售员还精明，你说了一句，他连你的下一句都知道，所以，碰上这样的客户，你要想使你的产品能有实质性的销售，那是不可能的。所以，作为一名销售员，你就得了解消费者的消费心理，所谓知己知彼方能百战百胜。那么消费者到底有哪些心理呢？

　　第一，追求物美价廉的心理。人们在消费的实践活动中，都希望用最少的付出换取最大的效用，获得更多的使用价值。追求物美价廉是最常见的消费心理。

　　第二，安全的心理。客户购买产品后，要求产品在被消费过程中，不会给客户本人和家人的生命安全或身心健康带来危害。

　　第三，耐用的心理。这种消费心理讲究消费行为的实际效果，着重于产品对客户的实用价值，实际上绝大部分人是将其大部分精力放在获取这些基本必需品上。购买行为也是为了满足这些实际的需要，客户自然就讲求其实用价值。

　　第四，求新的心理。追求和使用新产品是客户带有普遍性的一种心理。在我们的生活消费中，某些新颖、先进的日用品，即使价格高一些，使用价值并不太大，人们也愿意购买。而陈旧、落后的产品，即使价格低廉，也会无人问津。这种求新的欲望，年轻人比老年人更强烈。

　　第五，求美的心理。美的东西一旦撞击到我们的神经和情感，就会使我们产生强烈的满足和快乐。美对人类来说，是一种精神上的享受。随着人们审美情趣的不断提高，对产品的求美心理越来越明显和强烈。

　　第六，方便的心理。这种消费心理的特征是，把方便与否作为选择产品的第一标准，以求尽可能在消费活动中最大限度地节省时间。在这种心理状态下，人们追求购买各种能给家庭生活和工作环境带来方便的东西。洗衣机、吸尘器、自动洗碗机、饮料和半成品食物等，就满足了人们这种消费心理。

　　第七，追求“名牌”和仿效的心理。客户对名牌产品有着强烈的追求欲望和信任感。他们总是认为买到名牌产品才能保证使用期，提高消费效果。年轻的客户更崇尚时髦，进而相互仿效。

　　第八，获取的心理。毫无疑问，绝大部分的人都有一种占有欲。精明的推销员利用这种心理，通过产品的试用推销产品。比如，一个买主已经试用了一台计算机或电子打字机一个多月，他就很难再舍得让人搬走了。他的占有欲会变得十分强烈，坚决要求把东西留下。

　　销售心理学课堂

　　客户不同的心理将会决定他们各自不同的需求，这一点销售员一定要记住，不然，自己的推销只会是盲人骑瞎马，找不到方向。

　　站在客户的立场思考问题

　　身为推销员，多为别人着想，为别人的利益考虑，不仅有利于你能获得客户的信任，你还能从与客户的交谈中获得有用的信息，做到知己知彼，百战不殆。

　　销售案例

　　客户：喂，你好。

　　销售员：喂！您好啊，是不是刘总？

　　客户：是啊，请问你是？

　　销售员：您好啊。我们是一家网站公司，我想向您推荐我们公司的新产品──短信息网址，不知道您对这个了不了解？

　　客户：我知道啊。

　　销售员：是这样的，刘总。现在有很多大公司如松下、海尔等等，都已经抢注了这个短信息网址，现在真是非常火爆，不知道你们公司有没有这个计划？

　　客户：这个我们目前还没有考虑。

　　销售员：这样吧，刘总。申请了这个短信息网址，一定可以为您公司带来很多好处，而且对您公司未来的发展一定很有帮助，不如您就考虑看看吧？更何况大家都在抢注了，您再不抢注，就错过了这个机会了。

　　客户：所以你的意思是，因为大家都注册了，所以我们也应该注册啰？

　　销售员：那当然啊！大家都认为它好才会注册啊，不然为什么那么多公司都纷纷注册呢？

　　客户：可是我们公司做事情不是这样的啊！这样吧，你告诉我，我申请了这个东西后，到底能为我们公司带来什么好处？

　　销售员：就是很多好处啊！您公司申请了这个以后，一定会在经营上为您提供很多的帮助。

　　客户：我的意思是，你能不能提供一个数据，或一个案例来介绍？比如说某某公司因为申请了这个东西后，带来多少实际的流量，同时这些流量里面又有多少发展成实际客户？发展成实际客户时，又能带来多少营业额？营业额里面，又能带来多少实际利润？

　　销售员：这个嘛，我想现在有点困难。不过刘总，申请这个短信息网址一年不就几百块钱而已嘛，在推广您的公司上一定可以带来很好的效果的。

　　……

　　客户：这样吧，你的建议我们会考虑的，有机会再合作。再见！
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小..说...天.堂



第8章 让客户悦纳你的产品--了解客户需求心理(4)


　　这样的推销员简直就是在把自己的意识强加给客户，如此的推销方法，是不可能获得客户的好感的。正像美国汽车大王福特所说的，“成功没有什么秘诀可言，如果非要说有的话，那就是时刻站在别人的立场上。”

　　站在客户的立场思考有什么作用

　　身为推销员，多为别人着想，为别人的利益考虑，不仅有利于你能获得客户的信任，你还能从与客户的交谈中获得有用的信息，做到知己知彼，百战不殆。

　　周先生是一家银行理财产品的推销员，有一次，他看见一名客户支取一笔20万元的大额储蓄存单，在授权的过程中，发现这名客户要把这笔资金反转到其他银行，于是他马上开始与客户进行沟通。在简单交谈过程中，他了解到客户是要到其他银行购买理财产品，而她也十分渴望能够获得更多的理财知识。于是，周先生把客户引到大厅的电脑处，打开电脑为她讲解一些基金知识。面对电脑中一些基金的数据，这名客户心动了，但她是一个十分谨慎的人，需要风险小而且收益很好的理财产品。当天晚上，针对这名客户的要求，周先生为她设计了一套基金购买理财方案，并在次日上午打电话与她进行了交流。这名客户不仅认同了周先生的理财方案，还从其他银行转来10万元，由周先生为她理财。

　　周先生推销成功的主要原因就是他站在客户的立场上，他为客户分析了基金的数据，并且还为客户设计了一套购买基金的方案，而从客户的立场来说，周先生的所作所为确实是为她的利益着想的，所以她才会信任周先生，把自己的30万元全部交给周先生去打理，而周先生也成功地完成了自己的销售。

　　站在客户的立场思考要注意什么问题

　　第一，学会换位思考，设身处地为客户着想，才能获得客户的信任。一位销售真空吸尘器的推销人员对一位家庭主妇说：“您可以想一想，从现在起，您就再也不用为了繁重的家务劳动而发愁了，您可以从满身的灰尘和疲劳的家务劳动中解放出来。这样，您就可以拥有更充分的时间关心丈夫和教育孩子，比如您可以有更多的时间陪丈夫和孩子出外散步，或者看书、休闲，或者出外学习茶艺和插花等。可以想像，您的生活将会因为一台小小的吸尘器而变得多么丰富多彩呀！”推销员这样设身处地的为客户着想，客户所给予的报答肯定就是购买他的产品了。

　　第二，学会为客户省钱。推销员在向客户推销的过程中，应该时时要记住的原则就是──你尽管是一位推销员，把产品推销出去是你的目的，但是你也要记得为客户省钱。站在客户的立场上思考问题，也就是要把客户的问题当成是自己的问题，把客户想花的钱当成是自己的钱。这样的话，推销员就会自觉不自觉地为客户节省开支了，一个会为客户省钱的推销员是会受客户欢迎的。

　　第三，无论什么情况，最终一定要让客户自己作出判断，但我们一定要做好参谋。客户到底买不买产品，需要客户自己去做决定，这不是推销员所能决定的，而推销员所能做的只是帮客户做出正确的决定。如果你的建议是有作用的，那么客户就会加深对你的印象，印象加深，也就意味着客户开始关注你，这时候你只要再努力一步，你就能得到客户的信任。

　　销售心理学课堂

　　销售员要想获得客户的认可，就得站在客户的立场思考问题，真心实意地为客户的利益考虑，这样客户才会信任你，进而购买你的产品。

　　怎样把握客户的购买需求

　　如果客户对你提供的产品反应并不积极，你就要对其进行必要的说服、展示，从而强化客户的某种需求，或者增强客户的好奇心，激起客户的购买欲望。如果客户已经明确表明了自己有某种需求，你就要让客户知道你能够提供他需要的产品或服务，并且能够让他满意。

　　有一个人在荆州做官时，山上的老虎常出来吃人和家畜。老百姓要求县官除去饿虎。这个人只下了一道驱逐老虎的命令，叫人刻在很高的岩石上，凑巧那只老虎因故离开了荆州，他就得意地认为他的命令生效了。

　　不久，他被调到另一个地方做官。这个地方的老百姓非常刚强，很不容易治理。他认为刻在荆州岩石上的命令既然能够制服凶恶的老虎，便以为也能够镇住能够识文断字的老百姓，便托人去荆州描摹那个石刻。结果，这个地方不但没有治理好，这个官反而因为治理不当而丢了官。

　　从这个故事中，从营销学的角度可以得到一种启示：就是环境变了，消费者的心理变了，那么他们的购买需求也会变。要是在这种情况下还按照以前的营销模式来进行销售，那么也就注定这样的营销员只能有失败的下场。

　　所以，不同的客户以及客户不同时期的购买需求，都是营销员营销模式的指挥棒，营销员只有遵循了这种原则，才能获得销售的成功。

　　把握客户购买需求的重要性

　　销售的本质就是把产品卖给客户，如果客户没有购买欲望，你说得再好，你的产品再先进，恐怕也是白费工夫，即便客户碍于情面不得已买了，事后也会后悔。毫无疑问，如果你弄清楚了客户的具体需求所在，弄清楚了这种需求对客户为什么重要，那么推销相对就容易了。客户的这些购买需求，直接决定你是否能够成功的将产品销售出去。因此，在整个销售过程中，你需要牢牢把握和围绕客户需求进行推销和服务。

　　如果客户对你提供的产品反应并不积极，你就要对其进行必要的说服、展示，从而强化客户的某种需求，或者增强客户的好奇心，激起客户的购买欲望。如果客户已经明确表明了自己有某种需求，你就要让客户知道你能够提供他需要的产品或服务，并且能够让他满意。

　　所以不管是客户主动光顾，还是你登门拜访，你都要首先对客户的需求进行分析，如客户是否需要你的产品、可能需要哪种类型的产品等。客户自身在购买前也会有一个基本的需求判断。你不能被动地等待客户的分析结果，应该选择主动出击。

　　销售案例

　　案例一：

　　销售人员：您好，欢迎光临星梦玩具店！请随便看看。

　　客户：请把那火车玩具拿给我看看。

　　销售人员：是那个红色的吧？给您。

　　客户：这个应该挺贵的吧？

　　销售人员：不是很贵，这款玩具刚刚到货，是香港著名的玩具厂家根据流行趋势新近研究制造的，它不但能够前进、后退、旋转，还有声音操作系统，您的孩子可以根据自己的喜好选择不同的声音，最重要的是，这款产品不会对孩子造成伤害，这种产品所使用的材料是绝对安全的，而且相当坚固，您看这里……

　　案例二：

　　一位顾客想买一台饮水机，就来到商场电器销售区。各种品牌的饮水机琳琅满目，他一时不知道该选哪一种比较好，便走近一家饮水机专柜，专柜内的销售员正在接听电话，对他不理不睬。于是他就走到另外一家饮水机公司的销售区，一位销售员看到顾客的眼睛一直盯着饮水机，便从里面走出来问道：“您是想看看饮水机吧？”顾客点头说：“是，可是我不知道该选什么样的饮水机。”销售员马上把顾客带到饮水机展台处，开始介绍起各种饮水机的特点来。

　　这两位销售员会有怎样不同的结果，一眼就能看出来了。所以，身为销售员的你就要记住，如果客户对你的产品不了解，他就不会买。如果客户明确提出要了解产品的基本情况，如价格、质量、品牌、款式等，那么你就必须积极、热情地向客户做产品介绍，包括其特点和相关知识，力求给客户留下良好的印象，增强客户的购买欲望。

　　怎样把握客户的购买需求

　　那么销售员要怎样明确客户的购买需求呢？

　　第一，客户要购买的并不只是产品本身，还有产品所带给他们的效用。任何客户购买你的产品，前提是那件产品对他有用，要是对客户没有任何用处的产品，客户是不可能有购买需求的。

　　第二，把目光集中到客户最关注的问题上。客户一般不会在你展示完产品后马上决定购买，即便有100条应该购买的理由，他们也会货比三家，在产品质量、价格、功能、品牌等方面做一番比较和权衡，选择自己认为各方面都比较好的产品。尽管在这个阶段，你处于被动地位，但仍然需要与客户进行互动和沟通。完全让客户自己做决定，很可能会失去客户。你应该把目光集中到客户最关注的问题上，使客户的购买天平倾向于你的产品。

　　第三，关注客户购买产品之后的体验。即便客户已经购买了产品，你也不能掉以轻心。客户有时会对自己的决定产生怀疑或后悔的心理，越是怀疑越是后悔，就越觉得不应该受销售人员的煽动。这就要求你必须关注客户购买产品之后的体验。

　　销售心理学课堂

　　心理活动是一个复杂的过程，但是不管怎样的复杂，身为销售员的你，都必须要去抓住客户的心理，这样你才能把握客户的购买需求。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第9章 寻找客户心理突破点--分析各类客户的心理弱点(1)


　　产品分门别类，人各种各样，而客户也是各不相同。你要是不能一眼就看出你面前的准客户是什么类型的人，试想，你能采取准确的销售策略去对其进行推销吗？顾客就是上帝，也是朋友，你连上帝、朋友...
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第10章 寻找客户心理突破点--分析各类客户的心理弱点(2)


　　王强看见张和没有做声，于是就改换话题。因为他是来谈业务的，于是就和张和套近乎，开始询问张和的家庭问题，此后，王强又从家庭问题谈到天气，从天气谈到爱好，从爱好转到自己所要推销的产品上...
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第11章 寻找客户心理突破点--分析各类客户的心理弱点(3)


　　在客户的无礼和难缠面前要镇定自若，保持平常心态，不与客户斤斤计较，不与客户大吵大闹，用真情、真诚和耐心去感化、引导客户。相信只要你始终把客户的利益放在首位，始终把客户装在心里，就一...
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小..说...天.堂



第12章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(1)


　　点头除了表示肯定之外还表示什么？摇头除了表示否定之外还表示什么？

　　人类除了口头的语言之外，还有一种身体语言，有时候客户不说话并不意味着客户就认可你，有时候客户直直地看着你并不意味...
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第13章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(2)


　　第六，拉拽衣领。德斯蒙德·莫里斯发现了一种现象，就是撒谎会使敏感的面部与颈部神经组织产生刺痒的感觉，于是人们不得不通过摩擦或者抓挠的动作消除这种不适。这种现象不仅能解释为什么人们在...
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第14章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(3)


　　于是小威来到这位准客户的家里，他敲开门，是一位老人来开门，并把他让进了房间里。于是小威向他推销公司的日化用品，但是这位客户果然像经理所说的一样，非常难缠，话又多。进去五分钟了，小威...
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第15章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(4)


　　这位中年妇女被吉拉德这一举动感动了，眼眶都湿了。“已经很久没有人送我礼物了。”她说，“刚才那位福特车的推销员一定是看我开了部旧车，以为我买不起新车。我刚要看车，他却说要去收一笔款，...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第16章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(5)


　　那一瞬间，原一产象发现新大陆似的，所有沮丧一扫而光，取而代之的是一般跃跃欲试的工作热忱。

　　他赶在天黑之前，往管理这片墓地的寺庙走去。

　　“请问有人在吗？”

　　“来啦，来啦！有何贵...
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt?小说/\天、堂



第17章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(6)


　　老板对两个截然相反的调查结论作了比较，深信乙组是对的。于是做出在非洲建厂的决策，结果这个鞋厂在非洲的营业额大幅增长。

　　案例二：

　　经理为了考验推销员，给三个推销员一天的时间去向和...
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第18章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(7)


　　在推销员的心里，一定要有这样的意识。遭受客户拒绝不是失败，而是成功的一部分，同时也正是拒绝赶跑了自己的对手。你和其他的十个推销员去向一个客户推销相同的产品，第一次被客户拒绝了，还有...
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第19章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(8)


　　第五，要经常想到伟人、先人的忍耐。所有成功者都不是一帆风顺的，爱迪生失败了1000多次才发明了电灯；席维斯·史泰龙成功之前受到了1855次的拒绝；桑德斯上校遭受了1009次的拒绝才...
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第20章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(9)


　　这样的开场白不仅能够吸引客户的注意力，而且还能够带来轻松活泼的谈话气氛，这样一举多得的事，销售员何乐而不为呢？

　　拜访客户的开场白技巧

　　所以，要想使你的开场白出彩，是有技巧可循的...
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第21章 读懂客户的身体语言--从细节上洞察客户的心理变化(10)


　　自从安藤百福发明了世界上第一包方便面后，日本的方便面就想打进美国的市场。但是方便面还是世界上的新事物，美国人还从来没有听过“方便面”这一词，他们能接受这种产品吗？于是安腾百福就采用...
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第22章 情感投资--捕捉客户的心(1)


　　投资是为了获得回报，在销售中也一样，你向客户投资，你也能获得客户的回报。并且这种投资并不要你花费金钱，只要你投资情感就行，而这种投资带来的回报则是你永远也用不完的。

　　让客户掏钱攻...
w w w. xiao shuotxt. co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第23章 情感投资--捕捉客户的心(2)


　　当然还有很多我们看不见的问题，比如卖汽车，有些人要解决的是交通问题，而有些人要解决的是面子问题，或者说排场，或者是有个宽敞的后备箱，因为他是个野营爱好者，喜欢出去钓鱼出去旅游。如果...
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第24章 情感投资--捕捉客户的心(3)


　　因此，我们在成功的交易中会发现，真正打动客户购买产品的因素不是价格、质量和服务，而是情感。特别是在中国这样一个讲求情感的国家里，情感的因素对于销售的影响则是巨大的。在中国，人们更愿...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt。小＿说＿天堂



第25章 情感投资--捕捉客户的心(4)


　　只有掌握了消费者的需求，才能把产品卖到客户的心理去。我们说某种产品是畅销品，就因为这种产品大受消费者的欢迎，而之所以这样，就是因为这些产品是客户所最需要的，而那些客户不需要的产品，...
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmxiaoshuotxt。com



第26章 说话不能失去分寸--销售中的心理引导术(1)


　　向客户推销产品的过程，其实就是你和客户谈判的过程，在这一过程中，你能不能让客户签单，也就意味着你是否能说服客户。要想说服客户，那么你就要用话语操纵客户的心灵，这样你才能引导客户走向...
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第27章 说话不能失去分寸--销售中的心理引导术(2)


　　一天，一家老年服装店里来了四五位消费者，从他们亲密无间的关系上可以推测出这是一家子，并可能是专为老爷子来买衣服的。老爷子手拉一位十来岁的孩子，面色红润、气定神闲、怡然自得，走在前面...
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第28章 说话不能失去分寸--销售中的心理引导术(3)


　　销售就是一种谈判，在这种谈判中，你就要作为谈判的主角，而为了避免客户的思想左右你的决定，那么你就得让客户跟着你的话进行思维。

　　步步为营，获得成交的机会

　　客户拒绝你的情况屡见不鲜...
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt*xt-小%说^天.堂!



第29章 不拘小节，无以成事--销售不能忽视细节(1)


　　细节决定成败，有时候你销售产品之所以会失败，就是因为没有注意细节。细节虽小，作用却是巨大的，所以，有些细节你只要注意了，也许你就能留住一位客户，也许你就能把一位准客户变成一位终身客...
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第30章 不拘小节，无以成事--销售不能忽视细节(2)


　　为此，强尼百思不得其解。徒弟在公司的形象还可以，也是自己苦心栽培的重点对象，他反应能力快，说话条理清楚，很有做销售的天分，并受过专业的销售训练，对于说服客户和公司合作，这是他们工作...
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第31章 不拘小节，无以成事--销售不能忽视细节(3)


　　什么是顾客？顾客就是到商店或服务行业来买东西的人或服务对象。所以，对于一名销售员来说，顾客就是自己的“衣食父母”。

　　随着改革开放的进行，市场竞争日趋加剧，现在的顾客不要再像以前一...
www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整