《母皇》查看《母皇》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《母皇》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/2500/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子——宅男的诞生 

    “万里风罗云烟起，聚为旌旗斩黑龙！”

    罗烟旗是我的名字，但是它的含义绝对不象这首我父亲做的诗一样风雅。

    父亲大人是个烟鬼，最喜欢喷云吐雾，上半句的万里风罗云云纯是虚指，下半句的黑龙是一条岁数比我还大的狗，父亲喜欢饱吸一口浓烟，然后喷到黑龙的鼻子上，看它挣扎的丑态取乐。

    我五岁的时候，黑龙就死掉了，尽管母亲大人明令禁止，但是代替黑龙被喷的角色，还是轮到了我的头上，所以我非常的讨厌吸烟，尤其是吸二手烟。

    初中的时候，我渐渐发展到了讨厌吸烟的男人，上了高中，干脆变成了讨厌男人。很不幸的，作为一个性别符号是箭头向上的人类，我对女性的吸引力大大不足，这就导致了我基本上没有朋友。

    除了在小说，漫画，游戏中寻找安慰，在别人的眼里我是非常怪癖的人，我这种人有个从日出之国流传来的不雅绰号——宅男！　小说-txt天堂



第一回我是一个纯种的人类 

    尽管性格有些沉闷，但是我的智力发育还算正常，学习上也波澜不惊。除了大学毕业三年没找到工作不得不去念研究生，研究生毕业又是三年没找到工作，不得不一路披荆斩棘念到了博士，人生说得上是风平浪静。

    虽然风平浪静跟一帆风顺这两个成语之间，有蛮大的差距，但是好歹八年时间，我终于把博士读到了毕业，平平安安的从来没有萌生过跳楼去异界的念头。

    我苦苦熬完了人生最后一段学生生涯，终于没有再次衰到再来一次三年找不到工作。毕业不到一个月就收到了国际上最著名的一家公司的高职聘请。就在我欣然准备上任的时候，却遇到了比前半生所有的衰事加起来还倒霉的小概率事件，我居然被外星人给绑架了。

    我被关在一个疑似太空飞船上的卫生间的地方，那些外星人每天注射了无数的古怪药物到我体内，还把我扔进很多来历可疑的仪器里，做了数不清的分析试验，简直就差把我切片研究了。

    有一段时间我每天都做梦，这些外星怪物把我的小弟弟切下来，然后又装上去……切下来，又装上去……而且每次换的型号都不一样，幸亏这么恐怖的事情最后并没有发生。

    鬼才知道过了多久的时光，当有一天，我的舱室扬声器里传来一个好听的声音，说出了我梦寐以求的话的时候，我都被折磨的没法相信了。

    “罗烟旗博士，我们邀请您来完成的这个实验已经取得了丰硕的成果，因此您自由了。”

    愣愣的傻了许久，我才声嘶力竭的喊道：“你们这些该死星人，狗屁的邀请！我是你们绑架的，快放我回家！”

    “不好意思，我们已经远在您生活的恒星系数百亿光年之外，即将折返母星，没有办法送您回去。”

    “那我怎么办，你们这帮垃圾的臭虫，不是要把我带你们的母星当作宠物展览吧。”听到没法回去地球，我顿时从高空跌入了地狱，不顾任何形象的痛哭流涕起来，鸟的法科，我在外星人的眼里八成也没什么形象。谁会关心试验用的小白鼠哪只比较英俊一些。

    我念了八年博士，抠门的导师每个月就给我一百五十块生活费，还不允许我接私活，穷的连女朋友都没有，好容易毕业了前途一片光明，就倒霉的被外星人捉了当实验品。现在他们又告诉我回不去家了，我立刻想到了那些该死的医学院的学生，怎么处理试验过的兔子，烤熟了后找漂亮的女生一起吃，我的专业是电化学，试验的对象都是更加该死的数学模型。

    “在没有获得母星执政会议的允许，我们无权带任何生物进入母星，所以我们会在最适合您生存的星球把您放下去。”

    “什么？要一个人生活在一个陌生的，很可能荒凉的跟月球一样的无人星球，你们还不如现在就杀了我。”这个回答比要把我囚禁一世还更可怖，毕竟这些外星人也是智慧体至少还可以沟通，平时还不算寂寞，要是一个人生活在一个孤独的星球，我就是那宅男版的嫦娥。

    我几乎是疯狂的扑向了大门狠狠狂砸起来。“放我回家，我要回地球……”想到那种死寂的世界我不寒而栗，甚至忽略了在那种恶劣的环境，我根本没法生存的事实。

    “不会的，我们会放您在一颗有智慧生命的行星。”

    “智慧生命？什么样的智慧生命，比地球生命等级高，我就是野外的大猩猩！要是比地球等级低，我就要跟一群还未开化的大猩猩生活在一起……”我再度陷入了极端的疯狂跟恐慌。

    “不不，是我们挑选出来，最接近您生活的星球，而且其中主要的几种智慧生命，外貌跟地球人类相似度超过百分之九十，甚至交配成功率都有百分之一点五。”

    “我操你们的宇宙飞船！说不定交配成功率也有一点五。”我是豁出去了，反正不管我怎么骂这些外星人也都没有发怒过，不骂白不骂。

    “为了保障您的生存，我们会赠送您一些东西。”

    一枚小小的拳头大的蛋，从屋顶被机械手臂放了下来。“这是我们星球野外科考，必备的装备母皇。孵化后的母皇，就如同你们地球的蚁后一样，可以孕育出上亿种生化兽来保护您的安全。我们已经锁死了你跟母皇之间的精神波长。以后母皇制造的任何生化兽，你都拥有最高的指挥权！”

    “我靠你家的母皇。”

    “那么，祝您旅途愉快，再度谢谢您的合作！”我脚下突然打开了一个通道，等我从被摔的七晕八素的状态下清醒过来，发现自己已经置身在一个救生舱模样的空间内。

    随着外星人酵母三道的道别，救生舱被无情的剥落，我带着这枚小小的母皇虫蛋，从太空中被抛落向一个也是蔚蓝色基调的星球。

    我爬起来从舷窗往外看去，能看到这颗星球居然有七块大陆，这七块大陆把覆盖了整个星球的海洋切割成了九大块。救生舱绕了这颗星球飞了三圈，终于向最大的那块大陆极速滑落。

    嘭！

    救生舱的舱门打开，我大声臭骂着外星人的上帝跟一切祖先，艰难的爬了出来。幸亏我在做小白鼠的时候，也曾抱了几分我不入地狱谁入地狱的态度，刻苦学了一些外星人的知识，当时我还曾指望只要回到地球，我学到的这些东西能让我横扫所有科系的诺贝尔，拿下图灵奖。费尔兹奖一年得一个，你别说不给我安排几个漂亮的女数学家，我还不稀罕去领。随便写本回忆录都能畅销过圣经，版税赚的爽爽的。

    “鸟的，谁她妈的说费尔兹奖不是一年一发的……”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二回极品饮料牛 

    “是我，救生舱15号的智脑，我的资料库里有所有能搜集到的地球资料。”

    我用看喜欢蕾丝花边的恐龙的眼神看着那个破救生舱，险些就冲上去狠狠亲上一口。“智脑！资料！这东西可太有用了！我当初可是私人珍藏了快一千g的极品货，这外星制品应该比我的珍藏更全面。”

    我随口问道：“十五号！你有三国群英传六代的游戏没？我最喜欢玩那个，看来在这个星球上娱乐是不成问题。”

    救生舱十五号的智脑沉默了一阵，然后才用不带丝毫感情的声音说道：“我测到了您的脉搏跟心跳，还扫描了您的大脑活动区域。从内分泌跟您胯下的隆起来推断，你刚才想到资料的时候，应该不是想玩游戏，而是对某个岛国的视频摄录产生强烈渴望！”

    我扫了几眼救生舱十五号那蛋形的身躯，想起了它是自己在这个陌生星球唯一的依靠，就顾不得指责它的不纯洁。小心翼翼的摸出来那个母皇蛋，然后利用我们之间的精神波动连接，发动了第一个指令，孵化！

    当我把母皇的蛋，放在地面上的时候，心里是十分忐忑的。买品牌电脑还有十分之几的假货率，希望这些外星人的国货，是被联想收购以前的ibm，不是他娘的戴尔啊。这要是个寡蛋，我下半辈子都只能做神农架野人二号了。

    接到了的孵化指令母皇立刻从沉寂冲苏醒，大约五分钟左右一条裂缝就出现在了母皇的蛋壳上，当这枚外星高科技蛋破裂之后，一只犹如蚕一样的软乎乎的虫子爬了出来。

    当它接触到地面的时候，用叫人惊诧的速度快速爬上了最近的一株模样古怪的大树，然后在我的难以置信的呆滞眼神里，疯狂嚼吃掉了这棵，高，足有五米，粗，是我腰两倍的植物。

    在半个小时的进餐过程中，母皇一共吃了二十多颗大树跟生活在树上不计其数的虫子，几头幼鸟，两丛灌木，甚至还包括了巨量的泥土，然后母皇的体积就吹气球一样的膨胀起来。

    跟我的大脑连接起来的那股微弱的精神波动，也随之变得异常强大，母皇的记忆细胞对我就像不设防一样打开，翻阅着母皇记忆库中难以亿数的强悍生化兽资料，我被震撼到了无与伦比的地步。

    “建造一头光明执政官给我！”

    “不可以，我只是初级形态，而光明执政官是二十二级的生物，我没有足够能源。”

    “灵魂火者也可以！”

    “不可以，我只是初级形态，灵魂火者是是第十七级生物，我没有足够能源。”

    连续被拒，我终于也按耐不住自己是个文明人的本质，骂了一句粗口：“那你她妈的能造什么？”

    “再有四十五分钟又两个小时，我就会第一次进化。那时我就可以制造所有的一级生化兽，只要被制造的目标，体积小于零点三八立方米……，智力低于二十五……”

    “我看你这鸟货智力也抵御二十五！好了，给我选出战斗力最强的那种造五十个。”

    “根据这个星球的环境，最适合的战斗生化兽是藏獒！制造速度五十分钟，请您等候！”

    当第一头藏獒给制造出来，已经过去了三个多小时，我在救生舱里查看资料，已经看的脑袋都大了。这些外星人果然是十分歉疚，在救生舱十五号的智脑里留下了天文数字的资料给我。十五号的记忆细胞里不但有地球的巨量资讯，还有他们旅途经过的所有星球的资料，甚至也包括了我脚下踩的这颗。

    但是这些资料都是用外星文字记录。绝大多数我都是有看没有懂。无奈我只能下达指令给十五号，把所有资料都给我翻译成汉语。

    十五号的资料库中海量的资料完全翻译完毕，没有个七八十年不太可能。所以我在下达指令的时候，让十五号救生舱的智脑优先翻译地球跟这个星球的部分，估计一年内十五号就能完成这部分工程。

    “鸟的，不如这第一头藏獒我先烤了吃吧，肚子实在是饿了！”

    看到我不怀好意的眼神，那头藏獒立刻呜嗷一声，身上的皮毛都炸了起来，然后用最快的速度，变成了一条没毛的光狗，**立刻散发高温，不过片刻就已经把自己生生烤熟。

    “这玩意叫藏獒？还带自我烘烤技能的？”

    救生舱内传出了那个冷冰冰的声音，给我解答问题道：“作为战斗型的生化兽，体内都会有些能源储备，不过一级生化兽最多只有五十点能源！您作为母皇的最高权限控制者，这头藏獒不能违背您的任何指令。”

    我再次用看喜欢蕾丝花边的恐龙的眼神看着那个破救生舱，不过这次却恨不得上去狠踢一脚。“你这混账玩意就不能早说一句，我也不至于给这可怜的孩子下这种灭绝人性的指令啊！”

    伸手摸过了那头已经外焦里嫩，香气四溢的整块大狗肉，我骂骂咧咧的念叨了一句：“这鬼地方可乐是指望不上，能有口水喝也可以啊！”

    救生舱的智脑突然回答道：“一级生物中有饮料牛的程式，母皇建造一个需要四十分钟又一个小时。您是否先中断战斗生物藏獒的制造？”

    “中断，立刻中断，先给我来一头饮料牛！”

    听到十五号的介绍，我顿时大喜，立刻连接上了母皇的记忆库，查到了饮料牛的资料。这种生物不知是哪个外星人设计的，可以有六个奶头，每个奶头出产一种饮料。我很坚定的选了脉动，绿茶，牛奶，可乐，苹果，七喜，然后下达了开始制造的命令。

    在这个陌生的星球上，我的第一天过的还算不错。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回母皇，地下基地 

    救生舱里面的空间十分狭窄，我睡了一夜全身酸痛难耐。作为一个最喜欢睡懒觉的人，却被床铺逼的不得不早起，不得不说这是件很悲哀的事情。

    “我需要一张床！”

    当我冲着天空大吼，回应我的是森林里回荡的空气。

    “上帝要有了男人，就有了男人，要有了女人，就有了女人，我不过要一张床，这个世界居然就拒绝服务，我现在也算是外星人来的！”

    天色蒙蒙才亮，我在空旷的森林里怒吼，惊飞了无数的不知名鸟雀。

    母皇比昨天又大了三倍，现在已经有三十多米长了。八头凶狠的藏獒，守护在它的身边，其中一头身上还湿漉漉的，显然是才生产出来。

    从饮料牛身上接了一杯可乐，我很欣然的发现，这头饮料牛比我想象的还好用，居然还有冰镇，加热，大量泡沫这类贴心的功用。喝了一杯冰冰凉的饮料我精神为之一振，在母皇的数据库中随意的翻找起来，希望能找到一个适合当床用的生化兽。“这个喷气系列生化兽不错，可以当气垫船、气垫吉普使用，只是最低也是五级，这个软绵绵，毛茸茸的也成，很像是张大毛毯，不过能分泌酸性腐蚀液体……鸟的，这个功能不是食人草的么？还有……”

    救生舱15号的智脑在我翻查的脑门发黑的时候，突然用那不带丝毫感情的声音说道：“触感跟真人一样的美女型生化兽，也是一级，编号515888，虽然智力很低，只懂得，亚灭帖，可莫其，一库，所高，打灭，啊她西诺喔库你……等简单语言，但是应该符合您的应急要求。”

    “鸟的，老子是要头生化兽当床铺，不是当床伴，脑子里想歪的人，快去街头找那种有粉红色灯光的玻璃门。”

    “母皇进化之后，本身就可以作为居住的基地，它的主控制台造型很接近地球的床，您是否要选择开启这功能？”

    我正愁找不到合用当床的生化兽，听到这一句顿时大喜，叫道：“母皇本身可以当作居住基地？”救生舱15号的智脑再次做了肯定的答复。我立刻调出了母皇的资料，这份资料看的我心花怒放。我光想着母皇可以制造生化兽了，居然忽略了它本身就是作为星球野外科考的基地而研发的。

    作为外星人科技最高结晶，母皇不但可以生产各种生化兽，而且本身也具有无穷功能。母皇的进化分支列表中至少有数十个进化方向。不过目前我只有两个选择，是让母皇成为地下基地，还是移动基地。

    先期的选择会决定以后母皇的进化方向。地下基地会隐藏在地面下数十米，并且控制方圆百里左右的地上生物。吸收能源，物质的速度会比移动基地快三倍以上，体积跟内部空间也要比移动基地大的多，生化兽的产量也是移动基地的一倍，进化速度在十级之前，都要快百分之三十。不过移动基地的好处也是显而易见，初期虽然进化较慢，但是到了后期却可以选择飞行基地的分支，简直就是一个活动的堡垒。让我委实决定不下来究竟是那种进化方向比较好。

    “救生舱15号！你觉得是地下基地好，还是移动基地好？”

    当我把问题转给唯一可以商量的对象，救生舱十五号的智脑在经过长达九分钟的资料分析跟模拟推理之后，回答我道：“建议为地下基地，这个星球上被归类为极端危险的生物超过一千种。母皇作为移动基地在初期速度太慢，不如地下基地的隐蔽性能更能增加您的存活率。而且，您需要尽快拥有自保的能力。”

    “存活率！”

    听到这个词，我一下子头就大了。大声咆哮道：“这个鬼星球究竟有什么危险？有母皇制造的生化兽保护，还不能保证平安么？”

    救生舱15号智脑，继续用那种平平淡淡的语气说道：“这颗星球也曾经是我们考察的对象，根据我的资料库中记录，这个星球有相当于二十五级的生化兽的超强存在。母皇进化到十六级之前，您的安全都没法得到有效的保障。而母皇进化到十六级至少需要五年。”

    “母皇，按照那几个外星人的女性亲眷造型给我制造几个出来，我要用来泄愤！”

    “浪费多于的能量制造这些无用的生化兽，会让您的存活率减低百分之十四！”

    “外星人，我要干你娘亲！”

    仰天大爆了一顿粗口，我终于明智的给母皇下达了进化为地下基地指令，而取消了制造外星人女性亲眷外形生化兽的制造。

    已经膨胀到了三十米长，六七米粗的母皇，就像一头巨大的蚕虫，它的内部也有跟救生舱十五号一样的智脑，只是它才进化到了一级，智脑的功能仅限于回应我的指令跟提供生化兽资料供我翻阅。

    接到我的进化指令之后，母皇自动中断了制造自带烧烤技能的藏獒，开始努力向地下钻去。

    “救生舱15号，我们附近两百公里之内有没有危险存在？”

    “没有，我们所处的森林，在这片大陆上被称作永生之海。是这个星球上最原始、最大的十五座森林之一。面积有十三点八万多平方公里，根据我的资料库显示，这座森林里最近的、对您有威胁的存在，也远在五百公里之外。”

    “五公百里！那就很好。今天天气不错，我要去周围熟悉下环境顺带打猎，总是吃藏獒我会内疚的。”这些一级生化兽，跟我的精神亦有紧密的连接，少了一个都会让我心里空落落的好一会，那种感觉并不舒服。

    “请您注意安全。”小.说。t/x/t天.堂



第四回喷弹兽 

    在我准备出发时，救生舱15号淡淡问道：“母皇在四个小时之后，就可以转为地下基地，您是否要把我先移入母皇体内？我并没有自我保护能力。”

    “哼，作为老子的重要财产，我允许你立刻转移入母皇基地。”

    救生舱15号拥有大量珍贵的资料，对我的用处无可估量，是我损失不得的重要帮手。我当然不会放任不管，那是对自己的生命不负责任。

    呈现球体的救生舱，在得到我的允许之后，立刻缓缓飘浮起来向母皇飞去。救生舱十五号，拥有高达十六级的生化兽评级。只是它的功能大多数都是针对宇宙逃生方面，现在唯一能给我提供便利的，只有进化较为高端的智脑跟可以充当短途飞行器功用。

    虽然从宇宙中降落到星球，救生舱十五号消耗了绝大部分的能源，但是通过吸收太阳能救生舱十五号每天能够补充两百点能量，这些能量能够支持它飞行四十分钟又一个小时，航程大约一千三百公里。在关键时刻可以作为我逃命的王牌，平时我不想过多浪费救生舱十五号的能量。

    至少在救生舱十五号能量补充超过50%之前，我不会乘坐了它乱飞。

    在地球上，带狗去打猎可是个奢侈的行为，一张狩猎许可证售价数十万美刀。虽然我手上没有猎枪，但是正如救生舱15号告诉我的那样，最近的威胁还远在五百里之外，我怕个鸟！

    只不过在救生舱十五号的智脑里，我只是一个临时乘客，权限只有五级，只要离开它超过五百公里这鸟货就拒绝服务了。因此我对去寻找猎物的行动，没有半点担心，只是不敢离开基地太远。

    我的精神波动跟母皇锁死，只要在一点五光秒之内，随时都可以下达命令给它。不过母皇的等级还低很多功能都还没有进化出来，我不得不依靠功能较为完备的十五号。

    救生舱十五号有颇为精细的全息扫描功能，虽然限于地形它只能扫描数百公里，却也足够我对这片森林有所了解，充当活地图可以给我很大帮助。

    离开了母皇之后，我一路上还没忘记用精神波动跟救生舱十五号做交流。“你记忆细胞中有关这个星球的资料都有哪些？”

    救生舱15号用他那欠揍的语气，慢悠悠的对我说道：“我们的飞船曾经在这里有过为期一年半的考察。不过按照地球时间计算，我们考察队上次光临这个星球大约是在五六百年前，也就是说这些资料有够落伍。”

    “混账！我知道你降落前有扫描过这个星球的地貌，地理资料应该是最新的。你先告诉我最近的智慧生命聚集点在哪儿，我怎样可以接触他们？”

    “在南方大约一千多公里森林的边缘处有一座小城镇，是距离母皇基地最近的智慧生命居住点。但是我建议您把那里作为远期目标，因为我扫描记录表示，那里存在相当于七级以上生化兽的强悍生命，对您来说比较危险。”

    “ok！我不会冒险的。”

    “建议您在母皇进化为第二级之后，生产一头喷弹兽，随身携带会比较安全！”

    “喷弹兽？”

    救生舱十五号继续用着非常欠揍的声音，回答我道：“喷弹兽，算是一种小型的半生化兽，只具有简单智能，执行预设好的有限指令，体内分泌的体液具有高效液体炸药的特性，储存在六个气囊之中，利用高密度压缩空气可以射出五十米远。”

    “高效液体炸药？还能把喷到五十米远！威力不是跟散弹枪差不多了？”

    “在母皇升到三级的时候，还有发射毒气弹，神经麻痹弹，快速燃烧弹等喷弹兽种类可以选择！”

    “真是太香巴拉的爽了！”

    被救生舱十五号这么一说，我立刻重拾生活的信心。带了八头藏獒在附近的森林里寻找了一圈，一头藏獒咬死一头又像兔子、又像狼的本土野兽，我就满意的凯旋而归。

    母皇这个时候已经完全钻入了地下，地面上只有一截树桩模样的东西，那是特意给我留的出入口。把猎物随手放在了地上，我急不可待的钻了下去，想要看看母皇内部变成了什么样子。

    深入了地下十米左右，我首先看到的是母皇的控制室，大约两百平的一个圆形宽敞大厅。除了中间的一个足够让人当床的巨大控制平台，控制室周围都是由一种结晶化的生物细胞形成的生物屏幕。

    救生舱十五号就在主控制台旁边停放着。它用让人恨不得踹他一脚的声音对我报告道：“母皇已经进化完毕，成为标准地下基地，目前母皇拥有三千一百八十五点能源，制造生化兽的速度大大的受到制约。母皇的标准携带能源只有五千点，在经过进化跟制造了藏獒跟饮料牛之后，已经耗费去了38%，若是再没有能量吸收，补充消耗，它很快就会陷入休眠的。”

    “那要怎么做才能让母皇补充能源？”

    “您有三种选择！第一：母皇会从本体内模拟这个星球植物的外形，生长出来可以最大幅度吸收太阳能的触须。或者入侵地面植株加以改造，提升吸收太阳能量的效率。第三……”

    “那一种吸收能量最快？”我打断了救生舱十五号的废话，直接问道。

    “第一种！”

    “那就别废话，开始按照第一种进化吧。”

    我给母皇下达了新的指令，七个小时之后地面上就生长出了一株有点象阔叶杨树的植株，那是母皇的太阳能吸收触须。不过制造这颗太阳能吸收触须，母皇就消耗掉了快八十点能源，随着太阳能吸收触须的枝叶伸展，母皇的能源终于停止了下降，开始缓慢上升。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五回炸弹工蜂 

    我抛下了正努力吸收能源母皇，再次回到了地面，把那头本星球土产野兽切成了一小块，一小块的碎肉，用树枝穿了起来做成了未知名肉串。又用最原始的石头敲打技术弄出来了点火星，架起了一堆篝火，慢慢的给自己弄果腹的东西。

    这个时候，我才开始首次思考今后何去何从。

    母皇的资料库中有很多叫人心动的东西，母皇的进化终极形态甚至可以成为外星人们乘坐的那种科研考察船。要是有了飞船，我回到地球也不会是梦想。只不过宇宙飞船的级数太高，我也不知有生之年，能否看到母皇进化到那个阶级。

    “也许，我一辈子就要生活在这个古怪的星球上了！”

    饮料牛自动走过来，在我手中用树叶卷成了杯子里喷射了一满杯的可乐，我狠狠的灌了一口。被我设定成冰冻的饮料，到了嘴里带着几分对口腔的刺激冰爽无比。但是这也让我想到了一个失误。

    “我靠，当初设定的时候居然忘记了设定啤酒。回头要给母皇下令，再生产一头啤酒牛出来！”

    夕阳很美好，我很孤单！食物很糟糕，因为，没有盐！

    当我很萧索的回到母皇的控制室，母皇的能源已经达到了三千两百零九点，一根吸能触须在太阳光充足的白天，可以每小时吸收近一百五十点能源，我为了加快母皇的进化速度，让它最大限度的制造这种吸能触须，以加快能量存储的速度。

    不过到了晚上照耀星球的恒星已经转到了另外一侧，母皇的能源吸收已经大为减弱，现在能量补充的进度条进展的非常缓慢。

    控制室周围的屏幕，为了节约能源正处于黑屏状态，倒是控制台上的一个小型屏幕，正在显示母皇的信息。

    成为地下基地的母皇，已经拥有了四层舱室，除了最上这层的主控制室，下面就是六个生化兽孵化室，第三层是八个兵力储备室，为了节约能源，母皇还可以下达指令让孵化出来的生化兽进入睡眠状态，退化为生化孢子存放在兵力储备室中。只要注入能源，这些生化孢子立刻就可以复苏，免去建造所消耗的时间。

    第四层是母皇的储能室，在危机关头还可以临时转变为推进器升空逃难。只是那个功能需要母皇达到四十级以上才能实现，现在是没得指望。

    目前的孵化室中正在制造藏獒，不过因为能源有限，制造的速度只有正常状态的百分之十四，我顺手把其中的一个孵化室制造目标改成了啤酒牛。然后又下了个指令，让救生舱十五号把它存储的资料都转入母皇的存储细胞。

    母皇的智脑等级虽然比救生舱十五号弱一些，但是母皇的智脑是超级型号，先天上就比救生舱十五号性能优越，只要升级到了高段，它的智脑的运算能力将十分的惊人，智脑的功能上也远比救生舱十五号要复杂高级的多，毕竟母皇是作为主基地存在的。在存储能力上，虽然才一级母皇也比救生舱十五号智脑大的多了。毕竟母皇的体积在那里摆着，记忆细胞的数量决定了一切。而且母皇的智脑我操作起来也比较方便。

    无聊下，又睡不着，我试着用母皇的智脑调制了几个程序，发现尽管才一级，这东西还是比地球的电脑要先进的多，只不过运算的原理比较古怪，没法直接运行地球电脑的各种软件。转换为地球的电脑模式，功能要折损百分之三十。

    我的精神波动跟母皇完全连接在一起，在某种程度上母皇的智脑等若我的一部分，凭借我对外星科技的了解，让母皇的智脑模拟视窗操作系统，并不是很大的问题。

    “等资料传送完毕，我把播放器装好，想看a片看a片，想看j片看j，地球上电影这么多，虽然没有可能看最新的，但是光旧货也够我消遣。一个人流落异星球，生活品质要求就不能那么高！人还是要知足才能常乐。”我慢慢的安慰自己，调整了一下母皇的进化方向。

    我忙了好一会，当疲倦袭来，就那么躺在主控制台上沉沉的睡去。上帝在第二天造了女人，我在第二天制造了啤酒奶牛，他用七天创造了整个世界，我有七天，希望能等到这个星球的上帝给我送来一个大波妹。

    在一个处处危险的星球，我很快就懂得了生命比寂寞更重要。在母皇进化到第二级之前，我都没有离开过降落地点方圆十公里之外。根据救生舱十五号的资料，这个星球上的动物比地球强悍的多，在没有足够的保护力量之前，我宁可忍耐那快要让人发狂的寂寞。在外星人的宇宙飞船里，我已经郁闷了足够的久也不怕多等几天。

    母皇只能制造同级的生化兽，它进化到了第二级，不但有威力近乎散弹枪的喷弹兽可以选择，而且还多了一种让我感到更有安全感的生化兽——炸弹工蜂！在近四十万种的二级生化兽中我觉得它最好用。比救生舱十五号推荐的喷弹兽，更适合我这种不想亲自上战场的人。

    这种跟喷弹兽一样，体液成分为液体炸药的虫豸类生化兽，形体比地球上任何蜜蜂都大，个头差不多接近一头未成年的麻雀。它的唯一有效攻击手段就是冲到目标跟前自爆。

    一头炸弹工蜂的威力大约相当一枚手榴弹。而且由于体积非常小，结构简单，智商单一，生产的速度非常快，母皇只用四十五秒又七分钟就能制造一头，只用了五天多我就拥有了兵力上千的炸弹工蜂大队。小＿说txt天'堂



第六回香帕遗迹 

    在制造了一头饮料牛，一头啤酒牛之后，为了让母皇全速进化，我只保持了二十头藏獒规模的一个小队，就停止了制造新的生化兽以减少能量消耗。这样的战斗力并不能保证我的绝对安全。不过作为一级的生化兽，藏獒的实力实在差强人意，我不想浪费太多的能源跟资源去制造这种用处不大的低级生化兽。

    当可以制造炸弹工蜂之后，我马上对母皇下了全速制造的指令。炸弹工蜂虽然适用范围比藏獒更狭窄，但是作为最快速提高武力的模式，更符合我现在的需要。

    一千多头的炸弹工蜂，相当于一千多枚的手雷，而且还是带自动导航的那种。我可以直接用精神波动操纵母皇制造的任何生化兽，炸弹工蜂也不例外，因此它们的战斗效率，比手雷可要高多了，这个样子的武力让我产生了开始探险的念头。

    为了决定探险的目标，我毅然启动了要消耗大量能源的全息地图系统。在主控制室的大型屏幕投射出数百道的光芒组成了永生之海的全息地图，这个星球除了母皇的制造者，还有十几个文明曾经光顾过，作为考察的一部分，母皇的制造者们把这些异类文明的遗迹都标识了出来。

    这座叫做永生之海原始森林有一处香帕星人遗迹。香帕遗迹正好是在救生舱十五号所说的距离我最近的威胁所在方向，只不过稍微近了一些，直线距离只有三百八十公里。

    全息的地图把遗迹的面貌完整的呈现在我的眼前，我一边寻找最方便的行进路线，一边查阅香帕人的资料。

    香帕星的文明等级九，比母皇制造者的低了十六个等级。不过比起文明程度只有第四等初期的地球还是要发达很多倍。

    这个文明评级，据母皇的制造者说，是数百个有交流的高级文明公认的标准。第一级文明的标准最简单是能够制造工具。第二级文明的标准是拥有文字。第三级文明的标准是会利用原始能源。第四级文明的标准，也就是地球目前的文明等级是人工智能的出现。

    不过就算这些文明再怎么发展，也难以避免意外的出现，宇宙航行更是意外出现几率最多的事业。那个香帕星的遗迹，就是因为一次宇航事故，宇宙飞船不得不降落在这个星球，因为缺乏某些部件飞船无法修复，那些倒霉的香帕星人就在这个星球生活了下来。

    那艘香帕星飞船上只有十几个人，虽然没法返回自己的家园，却利用远超这个星球的技术，建立了一个相当繁荣的二次文明。但是经过几百代的传承，高等级文明遗留的知识渐渐失传，曾经繁盛过香帕王朝最后也只剩下很多叫人赞叹的遗迹了。

    根据救生舱十五号的考古记录，在永生之海的这座遗迹，应该是那艘香帕星的宇宙飞船遗骸所在地。在所有香帕人的遗迹中，最为古老，也最有价值。

    我满怀期望的说道：“要是能找到一艘宇宙飞船，我现在就可以回家了。”

    对我的渴望，救生舱十五号下了比较乌鸦的断言：“要是有飞船的话，那些香帕人早就回家了。除了宇宙飞船，那个遗迹里什么都可能会有，包括危险！不过我提醒您，香帕人的科技高度已经足够制造自动武器，遗迹里有大量防御武器存在，我建议您至少拥有四级以上的生化兽做护卫才去冒险。”

    我要不是知道救生舱十五号虽然也是生化兽，但是却没有任何神经系统，就算我肢解了它都不会让这混蛋感觉到疼，真恨不得给它上一次满清十大酷刑，压着怒火说道：“深入遗迹当然危险多多，我只是去看个风景，运气好拣点值钱的东西回来，作为以后在这个星球冒险的启动资金，当然不会那么的鲁莽。”

    救生舱十五号在给出一堆我没法采纳的建议之后，被恼火的我狂踢数脚，终于安心的去做他的翻译机去了。

    我已经决定在这次探险之后，就停下炸弹工蜂的建造，让母皇全速进化。说实话在这个陌生的星球我一直心里惴惴不安，要是什么事情也不做的话我一定会发疯掉。

    “如果这次香帕人遗迹的探险能够获得一些有用的物资，我就可以提早接触外面的世界！”无论是用哲学还是经济学上的理论来推断，在任何文明社会，一般等价物跟货币都比母皇更容易让我融入其中。

    做足了前期准备之后，在一个阳光明媚的早上，我带了二十头藏獒，两百头炸弹工蜂，扛上了两只喷弹兽终于出发了。

    经过我在基因上的调整，喷弹兽的外形，酷似小口径的火箭筒，超流线造型，拉风无比。我肩膀上一扛，远远望去就像是施瓦辛格二世。身边跟随的生化藏獒，炸弹工蜂，也比当年苏老夫子的老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍……来得更有未来气息。

    我并不太清楚那些外星人究竟在我的身体上动了什么手脚，总而言之身体状况比我在地球做宅男的时候强壮的多。作为一个常年在实验室，一直念书到博士的宅男级大叔，我的五十米速度接近百米世界纪录。但是在这个重力有一点三五g，比地球上略大了一点的星球上，我依旧可以一步窜出四五米远，绝对可以跟羚羊比短途赛跑。

    原始森林中有太多的不可预测的因素，本来两三天就能到达香帕遗迹，我却足足走了五天，损失了四头藏獒，十六只炸弹工蜂，就连我自己也被一条不知是藤蔓还是蛇虫的怪物，卷走了半条裤管。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第七回性感接触 

    路上遇到的一些麻烦，让我对探险家这个职业肃然起敬。想到人类社会也有很多打滚在南美或者非洲的不毛之地做各种研究的伟大学者，我非常庆幸当初并没有因为分数低就去报考那些科系。

    如果不是有炸弹工蜂跟生化藏獒保护，我一定在路上就被那些丛林猛兽干掉了。

    “电化学是个好项目，至少除了实验室我哪里也不用去。虽然师妹少了些但是都很温驯！河东狮吼跟母狮子吼，虽然形式有点雷同，但是本质上还是有差别的。”虽然这一路上有惊无险，我还是在反思之后，决定母皇进化到五级，能够制造充当气垫吉普的喷气系列生化兽之前，再也不会出来冒险了。

    香帕星人的建筑美学跟地球人大不一样。当我赶到了香帕遗迹的时候，尽管跟全息地图比较后确定目标无误，但是我还是目瞪口呆，没法相信自己的眼神。

    那是三座笔直的螺旋型建筑，每一座螺旋建筑都有帝国大厦般的高度，呈现等边三角形的矗立在密林之中，虽然过去了不知多少年，结构依然完好无损。在每座建筑物之间都有无数通道相连，那些透明的管道，让整座建筑起来那么怪异，有点象一个活生生的怪兽基因被取片之后，放大了亿万倍。

    “真是奇异的超乎我的想象，香帕星人竟然能在只有十几个人的情况下还建造这么雄伟的建筑，而且还能保存的这么完好，他们科技水准实在叫人赞叹！”

    我没法不惊讶，根据当初母皇的制造者对这个星球做出的考察，香帕星人降落在这个星球上已经是两万多年前的事情，香帕王朝最后的族裔消失也超过七千年了。我本来以为会看到破败的残骸，而现在这三座螺旋塔一样的东西，看起来比地球上很多才建造的十年的东西还要簇新。

    虽然在这三座螺旋塔的脚下，很多植株已经占据了原本该是基座的地盘，但是没有任何树木能够生长的比香帕遗迹还要高大。有生化藏獒开路，我一路摸索到了遗迹的跟前，却没法找到任何被称作入口的东西。

    我抬头仰望，螺旋塔在离开地面百多米之后，每一层的旋转处都会有一处向外延伸的平台，在远处我就看到了那些平台上似乎有安全门一类的东西。从常理上推断，我猜测香帕星人科技水准已经到了普及个人飞行器的地步，因此入口才会在那么高的地方。

    “该死的，资料太少了。要是我早知道遗迹是这种情况，就应该把救生舱十五号开过来才对，现在可让我怎么进去？难道让炸弹工蜂载我上去么？”

    顷刻间想了几种法子，我都一一否决。其中最可行的，就是让炸弹工蜂弄条绳索上去，我再去爬绳。第二，就是直接用炸弹工蜂炸开底部，我自然也就可以通行无阻。

    不过第一条法子，我没有绳子，这座森林里极少有藤蔓类的植物，想找代替品也不成。第二条，如果换了别人早就行动了，但是我不敢。香帕遗迹这么巨大的建筑，没有巨大的能源根本没法运转。而从底部的建筑模式几乎完全密封上来推断，十之**能源提供就在底部。我真要一不小心炸出了核泄漏来，死的真是一点都不冤枉。

    救生舱十五号的全息扫描地图清晰度不够，我在出发前并未有预料到这样的状况。

    “该死，早知道我就不应该担心消耗太多的能源，让救生舱十五号加强扫描清晰度。”

    冒险跑到香帕遗迹，却什么也得不到，对我来说打击是非常大的。跟救生舱十五号联络了一次，我打算启用这最后的秘密武器，让它飞来载我上去。

    救生舱十五号在得知了我的计划之后，经过一翻该死的推理，然后回答道：“我的责职不是无限服从于您的命令，而是最大可能的让您避免危险，因此这个请求我只能驳回。另外也请您尽快赶回基地。我刚才扫描您附近的地域，发现有生命力强大的生物正在香帕遗迹附近徘徊，该生命体相当于四级的生化兽，十分危险。”

    “鸟货！你不是说最近的威胁还在五百公里之外么？”

    “也许它进行了移动！我没有足够的能量二十四小时监控这片区域，这种变化我无能为力。”

    “该死！你先把附近的生物资料都传送到我大脑中！”

    救生舱十五号答应一声，很快就把五十公里范围的全息地图传送了过来。我在外星人的宇宙飞船中，就发现自己的大脑多了这个功能，可以通过精神波动跟他们交流，并且互相传送信息。只不过，那时候都是倒霉的单向传送，我的大脑被外星人当成了公众浏览器。

    救生舱十五号给我的全息地图显示，五十公里内最具威胁的野兽是一群牯牛般大小，七分象狼三分象斑马的恐狼跟一头獠牙虎。那群牯牛般大小，七分象狼三分象斑马的怪兽也就罢了，跟藏獒的战斗力相当，并不算特别危险。

    可那头獠牙虎就不同，这种长有野猪獠牙的老虎模样的怪兽。战斗力堪比三级战斗生化兽，我在来的路上损失的四头藏獒有两头就是死在另外的一头獠牙虎的爪牙下。另外两头是我指挥炸弹工蜂炸那头袭击我的獠牙虎的时候做了陪葬。

    不过若是只有这些危险，救生舱十五号不会专门提醒。我打点起所有的精神反复搜索这份全息地图后，才在一株茂密的大树下面发现了引起我注意的目标。

    我看到了自己终生都难以忘怀的场面。

    一个眉目如画的人类女孩，静悄悄的站在距离大树十步远的地方，柔顺的黑发在空气中飘起，身上的衣服不知是什么材质，竟然给人一种雾气般的飘渺感觉。柔软而修长的曼妙身材，每一寸的肌肤都是那么的完美，就似一首无声的古典乐章，每一个音符都那么美妙难言。小!说!txt!天.堂



第八回飞蛾 

    如果不是她的脸上没有任何表情，有着一股居然于千里之外的冰冷，我真恨不得一拳头砸在自己鼻子上，流点鼻血来表白自己是个花痴。

    “外貌跟地球人类相似度超过百分之九十，交配成功率都有百分之一点五……”不知怎地，我立刻想起了母皇的制造者对这个星球智慧生命的介绍。“这个星球的女孩居然会这么漂亮，难道那些外星混账说的外貌相似度百分之九十，是因为刨除掉恐龙级女生的结果么？”

    那个女孩呆的地方，距离香帕遗迹最多不超过二十七公里。我很有一种想要去结识这个美丽女性的冲动。管他有什么危险，我的荷尔蒙告诉我那是我的真命天女出现了。

    “救生舱十五号，把这个星球上所有的语言都传输给我。”

    “已经开始传输本星球语言资料，时间二十八秒，目前进度19%……资料传输完毕，总计十五种通用语言，二十八种次通用语言，一百六十六种非常用语言，二百五十四种古代语言，您现在可以应用自如了。”

    “好了，现在给我保持安静！”

    “我的要提醒您，那个雌性智慧生物具有相当于四级生化兽的战斗力，蓝色警报，极度危险……”

    “我知道，女人都是老虎，越是漂亮越危险，可我甘愿去做那扑火的飞蛾！”

    “我没法理解您做出的比喻，不过要是您一定要去接近那个危险的雌性智慧生命，请千万不要透露我的存在！”这鸟货居然开始跟我划清界限，救生舱十五号用那种欠踹的语气，让我真恨不得把它拆成了碎块熬汤。

    “现在传送实时监控给我，目标锁定那个女孩！”

    救生舱十五号嘟囔几句，终于通过了我的请求。全息扫描开启了之后，我立刻就如同装了千里眼一般，看清了那个女孩的所有情况。

    “她在追踪那头獠牙虎。”

    观察了不到五分钟，我就下了判断。

    那个宛若梦幻的女孩子动作轻盈无比，在森林中就像走在自己家的庭院一般熟悉，一举一动总是带了股奇异的韵味，每个姿势都犹如舞蹈般动人，当然也不排除我荷尔蒙分泌过于旺盛产生的美化错觉。以獠牙虎堪比三级生化兽的战斗力，速度之快比地球上的猎豹还强三分，但是却没法摆脱这个神秘而美丽的女孩子。

    似乎也感觉到了身后有猎人在追踪，獠牙虎行动如风，专门拣最险要的地方行动，对我来说不知是走运还是倒霉，这头猛兽竟然把那个女孩子向香帕遗迹方向引了过来。

    “到底要不要接触这么危险的雌性？”

    我的宅男习性跟理智做了一番决斗之后，我的直觉告诉我：“牡丹花下死，做鬼也风流。”不但是古代文科生的名言，对现代理科生一样管用。“能够认识这么漂亮的女生，就算冒些危险也都值得。何况我有炸弹工蜂，生化藏獒保护，未必就会有性命之忧。”

    狠狠的下了决心，我不但没有听从救生舱十五号的建议赶紧规避这份危险，反而向獠牙虎来的方向迎了上去。当然我也没有忘记把炸弹工蜂分出来十五头，每三头一组组成了五组轰炸蜂群，准备一面对獠牙虎就来个大面积覆盖的饱和轰炸。

    救生舱十五号不断的把周围的情况传送到我的脑海，虽然我是个废柴的电化学博士，对战斗，战略什么的都是外行，还是给自己设计了一个较为完美的出场。

    我双手把喷弹兽举向天空，做出某个风靡无数年，横跨电影，游戏，海报诸多领域，人气高如珠穆朗玛峰般的虚拟女明星的招牌姿势，然后猛然回头，时机拿捏的恰到好处。

    獠牙虎很卖力的出现在我的视线里，而我勇武的英姿应该也落入那神秘女孩的眼中。

    轰轰！

    两声巨响，我已经扣动了扳机，喷弹兽的有效射程五十米，我为了保护自己没敢让獠牙虎更靠近才开枪。在这种猛兽的速度下，五十米也只是两三秒的事情，再近了我根本反应不过来。

    “炸弹工蜂出击！”

    我对自己的射击技巧，非常不具备信心，因此在喷弹兽开火之后，立刻换上了更有把握的攻击模式。

    炸弹工蜂有简单的智能，自动追踪目标的功能比地球上最先进的导弹都精确。而且我又是三头炸弹工蜂组成了轰炸集群，那头倒霉的獠牙虎在我的算计之下，连生命中最后一声嘶吼都没来得及发出来，就被我炸成了一堆碎肉。

    一切计划都进行的十分完美，除了一个小小的意外。

    在我发动攻击的刹那，那个神秘的女孩也突然加快了速度，突然扑向了獠牙虎，因此炸弹工蜂的爆炸威力，把她也波及了进去。爆炸的气浪把那个神秘的女孩推出了十余米远，没有任何意外的，那个女孩落在地上的时候已经浑身是血，一声不吭的就那么过去了。这次英雄救美的结果，比杀了美女，救了歹徒稍微好那么一点，我连美女带怪兽一起干掉了。

    这种结果让我除了目瞪口呆，没有别的反应可作。一直到救生舱十五号传来提醒：“那个雌性智慧生命体尚未死亡，您最好再用炸弹工蜂轰炸一次……”我才猛地醒悟过来，奔跑过去试图把她救醒。

    救生舱十五号那个建议我直接就当作没有听到，那种白痴的建议，我要是照做了才是活见鬼。昏厥过去之后，那个神秘女孩身上笼罩的那层雾气般的东西慢慢的消散，当我抱起她的时候，那一张娇媚的俏脸距离我不过十几公分，对方的喘息，如麝如兰的喷倒我的脸上。小.说.t.xt.天.堂



第九回如果我亲她一下，世界将会怎样？ 

    “如果我亲她一下，世界将会怎样？”这个龌龊的念头，不经我大脑允许就跳了出来。而另外一个更加龌龊的念头。“外貌跟地球人类相似度超过百分之九十，交配成功率都有百分之一点五……”也一样纠缠在我仅存的最后一点理智身边徘徊不去。

    “冷静，我要冷静，我只是个宅男，不是变态怪叔叔。”

    “不过……似乎趁她人事不省亲一口也无伤大雅。我是亲脸颊呢？还是亲嘴唇？”

    这两种考验道德底线的选择，让我备受折磨。

    “亲脸颊吧，还不算太龌龊！反正也都亲了，五十步跟一百步有什么区别，还是亲嘴唇过瘾，我还没有初吻呢！……奶奶的干脆连处男一起解决掉算了！”

    就在我天人交战，本性中的纯良天使大战无敌恶魔的时候，我怀中的神秘女孩微微呻吟了一声。

    “糟糕！她要醒过来了，我是否要一拳先打晕过去，满足了兽欲再抢救过来……”我敢肯定，我这一生中从来没有过这么败类的时候，这都是那些外星混蛋惹的祸。

    “请你放开我！”

    当这么神秘的女孩清醒之后，第一句话就让我讪讪的感到了羞愧。

    我当时神智有点模糊实在没注意自己双手有否规矩。而救生舱十五号也没有记录当时的情景，这个小疑团在今后的几十年中一直成迷。

    “呵呵，哈哈，那个……你贵姓？”

    我要是懂得甜言蜜语，也不会成为宅男了。这个神秘女孩伸手撑起了自己的身子，看到我一头鸡窝般的乱发，被囚禁后从未换过的破旧外套，这玩意是我在地摊上廉价购入，本来成色就不怎么好。顿时微微皱起了眉头。

    “獠牙虎是我追踪了几天的猎物，您突然出手攻击让我的辛苦全部白费，还把我打伤了。难道就认为我们猎族人好欺负么？”

    当这个女孩站稳了身子，身上又冒出那股似有若无的雾气，不过我当时的全部注意力都被她微带嗔怒的俏脸所吸引，根本没有注意到这个不寻常的状况。

    “我是在深山里迷路的人，獠牙虎你要的话就拿去好了，我只是为了保护自己不得以反击……”

    “胡说！能够使用风系魔法枪打猎的人会怕一只獠牙虎么？”

    “风系魔法枪？”我诧异的看了一眼自己的两杆喷弹兽，顿时恍然，看来是这个女孩误会了。

    我曾经浏览过这个星球的部分翻译资料，所谓的魔法枪是一个跟香帕人一样倒霉的外星失事飞船在这个星球遗留下来的技术，基础原理跟地球的枪械不同，是利用压缩的能量晶体这种七级文明才会有的技术充当能源，威力到不一定比火药枪械更大，但是却胜在射击次数几近无限，无需补充弹药。

    因为魔法枪的子弹，就是从压缩的能量晶体中，释放出来的分离能源，一块标准的压缩能量晶体大约可以射击上万次以上。

    按照魔法枪使用的压缩能量晶体的类别，这玩意还能分成，风系，火系，电磁系等等种类。唯一的不方便之处就是，要自如射击必须要有极高的精神力才成。对照这个星球上的标准，能够使用魔法枪的人，强的差不多可以纯凭意念力瞬间打飞一头猛犸象。

    我一面腹诽那个倒霉的外星文明，一面拼命解释道：“我是初次出门旅行，又在永生之海里迷路了，刚才反应的有些慌张，实在汗颜，还请这位小姐原谅我的鲁莽。如果您不介意可以帮我带路离开这座可怖的森林么？”

    我的解释，终于让这个神秘的女孩神色略微缓和，毕竟我的打扮看起来确实糟糕透了。她微微考虑片刻才对我说道：“我只能带您到我们洛河村，不过在那里你可以跟随木库大叔到最近的小镇！”

    “太棒了！能够离开这座森林将是我最大的渴望，现在的我没办法支付任何报酬，但是我会尽快的给善良的小姐您以足够的补偿！”

    我努力分析着救生舱十五号给我传递来的一些这个星球上通用的礼节，希望能够给这个让我一见倾心的女孩一些好感。不过我的举止显然起了反效果，这个神秘的女孩脸上露出了几分厌恶的表情，但是嘴上却什么也没说。

    “难道我用错了风俗习惯？”想到这个可大可小的问题，我额头上冒出了汗滴，不过能够如愿以偿的跟这个星球的智慧生命接触，让我以后必不做神农架野人二号，已经让我十分满意，倒也不太得陇望蜀。

    经过简单的交谈之后，我得知了这个美丽的犹如梦幻的女孩名字叫做洛星儿。洛河村在距离母皇基地三百公里左右的地方，恰好是救生舱十五号在陆地上的扫描极限。而在太空中的救生舱十五号只能扫描面积大于一平方公里的目标，所以它的记忆细胞中的最近智慧生命聚集点，才会远在南方一千公里之外的森林边缘。

    或者是洛星儿天生冷淡，或者是宅男一族在接近女性方面技巧是心中永远的疼，在去洛河村的一路上，我并没能拉近跟这个神秘女孩的关系，刚才陌生人，现在还是陌生人。

    这让我分外后悔，当初没有早点下嘴。

    “哦！那是我的初吻，我曾经在神明面前发过誓，凡是第一个吻我的男人，就是我的老公……”脑海里不住的泛起这类荒诞不经的粉红色暧昧场景。

    我是在神智恍惚，有点傻笑的状态下走进了洛河村的。

    这个状态导致的结果就是在很长一段时间内的洛河村的村民，都认为洛星儿拣了一个智商等同于野兽的傻瓜回来。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十回雄猛级的老人家 

    洛河村的人并不多，只有六七十户人家，不过三五百人，大多数都以狩猎为生。这个星球上对打猎为生的人，统称作猎族。每天的清晨，村中的成年猎手就会结伴而行，出去寻找猎物，往往几天才会回来，因此白天的时候，村里是只有一些老人跟孩子。

    洛星儿一回到村里，冷淡的脸色立刻变得欢欣起来，就算我被外星人动过手脚，强化过的体力，也赶不上她轻松的脚步。

    “洛爷爷，我回来啦！”

    当洛星儿来到村里中间的一处粗糙大屋，还未进门就大声的招呼起来。大屋中传出了“咦！”的一声，然后一个身材极端雄伟的老头，就爽朗的大笑着走了出来。

    这位老人家身高是我的一倍，肌肉块膨胀的惊人，大腿比我的腰还粗上几分，手中一面车轮级的大斧，明光锃亮，似乎正在修葺斧柄，就那么顺手拎了出来。

    见到洛星儿这老人家十分兴奋，立刻把大斧往地上一抛，一把抱住了洛星儿举起向天空。“原来是我们家的小星星回来了，怎么样有没有在森林里遇到什么危险？”

    我在一旁，给那大斧撞击地面的沉闷巨响，震的一晃，似乎全身都收缩了一下。“这老头的力气未免也太过惊人，这斧头看起来好像有好几百斤！”

    我暗自吐了吐舌头，心中暗忖道：“根据救生舱十五号的资料，这个星球应该是巨能文明占据了主流。文明等级比地球略高一级，是第五级的文明。但是怎么看起来比地球要落后的多？”

    洛家祖孙俩热络过后，被洛星儿称作爷爷的老头才注意到了我的存在，洛星儿在一旁介绍道：“这是我洛爷爷，洛河村的村长。”

    村长老人家笑呵呵，很豪迈的在我的肩膀上拍了一下正要招呼。我却在这股巨力的冲击下，当场就摔了一个四脚朝天，然后这位雄壮的老人家呵呵的大笑就立刻顿了下来，红润的脸蛋变得极黑，然后就再也没有跟说话的意思了。

    “星星啊，你这次出去有什么收获啊！”

    看到这老头黑脸比黑天还快，我知趣的站去一边，没有打搅人家祖孙俩的交谈。

    洛星儿很有些恼火的说道：“本来我追踪一头獠牙虎，眼看就要得手了，却给这人用魔法枪给炸成了碎块。只拿到了一些碎骨，虽然还能用来配药，却卖不上好价钱了。”

    听到这个村长老头更是不悦，我看他那有黑了几分的脸色，心中打了个突突，暗道：“接下来一句不会是，那就把你领回来这废物剔骨入药……”

    炸弹工蜂我留在了村外，洛星儿当时被炸晕了过去，并没有注意到这些小生灵，出于保护自己的**，我没有让任何人知道它们的存在，一路上都让炸弹工蜂在我后面一公里处追随。

    心里暗自后悔不该把主要战力调派的这么远，犯了兵家大忌，我赶紧用精神波动跟炸弹工蜂大部队联系上，让这群二级生化兽，赶紧向我靠拢。

    “小星星也不用那么沮丧，你今年猎杀了三头獠牙虎，已经足够拿出去到镇上换明年的用度，我知道你想攒钱买一件武器，今年不成还有明年么！”

    洛星儿答应了一声：“是！”然后就对村长老爷子说道：“这个人他说是在永生之海里迷路了，木库大叔回来了没有，让木库大叔把他送到镇上去吧！”

    听到这里，我才松了口气，既然没有被剔骨入药的危机，我连忙取消了给炸弹工蜂的命令。这个时候我才想起一些常识性的东西：“在地球上也只听说虎骨可以入药，没有听过人骨入药的，我真是白担心了。”

    村长看也不看我一眼，平淡的说道：“你木库大叔已经去了镇里，还有三五天才能回来，就让他跟我住一起吧，你出去了几天很累了吧，该回家去好好休息。”

    洛星儿对村长老爷子，深深的鞠了一躬，然后轻快的跑开了。

    我被美女转手处理给了资深猛男，心里颇不痛快，不过瞄了一眼地上的那面车轮级大斧，我还是明知的用这个星球上最通用的礼仪，给村长老人家行了个礼，然后才说道：“我暂时无法付出任何报酬，但是我会尽快的给您送来足够的谢意！”

    村长老爷子扫了我一眼，终于忍不住教训道：“洛河村就算十几岁的孩子，也能经受的住我一掌，你这种贵族老爷居然也敢跑来永生之海森林里打猎？真是胆大妄为！”

    我彻底无语，对这个星球上智慧人类体魄，首次有了清醒认识。

    第五级文明的标准，是能够自主进化。巨能文明是第五级文明中颇为常见的一种，通过基因工程，不断的调整生命的构造，使之能够在体内容纳高级能量，从而延长寿命，增进体力，而且这些改变还能够通过基因片段遗传下去。

    不过巨能文明的缺点，就是容易造成个体实力过于强大，不受社会的制约，而造成文明结构崩溃。

    原来我并不理解文明结构崩溃是什么样子，但是看到村长如此推崇个人武力，我隐约有了几分概念。“莫不是这个星球的科技开始没落，大家对使用工具都崇尚原始化了么？居然还是冷兵器为主，救生舱十五号中的资料是五六百年前的，但是那个时候似乎还没有这么夸张。”

    我的宅男脾气上来，立刻陷入了思考之中，村长老人家看我似有幡然悔悟的表演，倒也有些浪子回头的观感，顺口说道：“在木库带你离开之前，你就在我洛河村努力修炼吧！争取做一个堂堂正正的男子汉。”小.说。t。xt-天/堂



第十一回刀锋武士 

    一转眼我就在洛河村呆了快十天，这十天我都没有看到洛星儿。

    住在村长的家里，我算是见识到了什么叫做雄猛。这位老人家随随便便一顿就要吃二十斤肉，手中的一面车轮级大斧，据说曾经单挑过六头永生之海最凶横的野人熊，还取得了完胜的战果。

    村长老人家对教育有着我难以想象的狂热，在我住进他家的第二天，就言传身教的开始了担任起军训教官这个光荣的职业。

    这十天我是生活在水深火热的地狱之中，不过付出总有收获，我渐渐发现了一些关于自己身体的秘密。以我第四级文明出身的智慧，当然没法理解二十五级文明的母皇制造者们，在我身上做了什么样的科研课题，但是身体上的变化，我却可以体会的到。

    要是换作我在地球时候的身体，在村长老头的手下第一天就得被玩残废了。那种训练法子，比地球上任何一支顶级的特种部队还要严酷，但是我居然坚持了下来，而且极快的就适应了这种强度的锻炼。每天在残酷的锻炼之后，我都会发现身体里产生了微妙的变化，来适应需要。

    “罗！你的训练让我很满意，看来你的底子还是极好的，就是缺乏那一份努力。在离开洛河村之前要不要试练一次，激发生命之本源斗气？”

    对这建议我苦着脸正要拒绝，村长老头已经替我做出了决定，伸手一拍我的肩膀喝道：“男子汉就不要婆婆妈妈，我看你还有几分骨气，比那些软弱的贵族好多了。今天天气不错，我这就带你去试练！”然后不由分说的带了我就走。

    我的十六头藏獒看到村长老人家拎小鸡一样拎着我向村外走去，都不声不响的跟在我身后。村长掉头看了它们一眼，夸赞道：“你训练的猎犬倒是很通人气，只是这些猎犬太弱了一点，在永生之海森林中很多猛兽都比它们厉害。”

    这几天我已经对洛河村有了不少的了解，因此有些奇怪的问道：“村长老爹，你们为何不捉些猛兽训练，好用来打猎？这样一定会让打到的礼物翻倍的啊！”

    村长摇头叹气道：“村里实在没法养活太多的人，有了猎兽也没有足够的鲜肉喂养。”

    “那大家为什么不搬出永生之海？这里的环境实在很恶劣！”

    村长呵呵笑道：“在这里大家打猎为生，还十分自由，出去生活的话要交很重的税金，比这里的生活只怕好不到哪里！”

    村长的回答让我沉默起来，洛河村是个比较穷苦的村落，大多数的猎手连趁手的武器都没有，而永生之海的外面，分别跟四个政权接壤，从村里人的谈论来看，似乎人权都很成问题，重税更是让大家畏之如虎！

    “好好的一个五级文明，为何社会退化成这种落后的模样？难道巨能文明就这么不适合发展么？”

    这种高深的思考，很快就让我大脑短路了。还是村长老人家打破了我的死机状态，他一指前方的一座山峰对我说道：“每个人的身体里都蕴含了巨大的力量，想要激发这种力量，就要承受生死瞬息的考验。待会我会把你从山峰上扔到下面的水潭里，如果你运气好就能激发生命之本源斗气。”

    村长老爹的话，骇的我魂飞魄散。

    我并不是这个星球上的人，身体构造也大不相同，也许这个星球上的人类，经过巨能文明高峰时期的基因调制，遗传因子里有这种遇到危险，就爆发无穷潜力的潜能。但是我可是纯种的地球人，哪有这种好康的事情等着我？

    不过这个时候我想要拒绝已经晚了，村长老爹的固执，是我没法想象的，为了我的小命记，我连忙向母皇基地求救。

    这十天来，母皇已经陆续生长出十五根吸能触须，每天都能吸收两万多点能源，有了充足的能源，进化的速度也加快了，前一天母皇已经进化到了第三级。很多新功能已经开发出来。

    “我的身体能否承受的住，从……大概七十米左右高的山峰上跳水的冲击？”我目测了一下不远处的山峰，用精神波动询问道。

    “不能，你的身体强度不足以承受这样的冲击，应该会受到百分之三十五到四十的伤害……”

    “有没有办法让我身体强度立刻增加？”

    “有！您的身体内蕴含了九千点能源，如果接受调制可以在十五分钟内达到四级生化兽的水准。”

    “那就赶紧开始给我调制！”

    “您需要往什么方向，调制自己的身体？”

    “最结实的那种，恢复力也要强一些……”

    “即将把您调制成为刀锋武士！”

    跟母皇交流之后，我放弃了让炸弹工蜂进攻的指令，虽然村长老爹跟我没仇，但是为了自己的小命，我还是会抛弃善良的。不过既然可以不用屏蔽良心，我玩一次蹦极倒不是特别大的问题。

    母皇的精神波动立刻覆盖了我的全身，这种远距离调制是母皇第三级进化才有的新能力，只要目标的生化兽携带的足够的能源，就可以临时改变其身体结构，赋予新的能力。

    在母皇进化到第三级之后，我曾试着远距离调制炸弹工蜂，但是对于我自己能否被调制，可是一点把握都没有。

    “我竟然有九千点的能源，母皇在蛋形的时候，才携带了五千能源！这些外星人究竟对我做了什么？不知道他们的法律有没有相关条款，可以让被他们玩弄了我的身体之后，要求负责！”感应着母皇的精神波动，我心里胡思乱想着。小＿说txt天'堂



第十二回不该出现的生死危机 

    村长老爹突然停住了脚步，大声说道：“就是这里了！罗！我会毫不留情的把你扔下去，你一定会激发生命潜能，成为出色的男子汉的！”

    “别！村长老爹，我还没有准备好……啊！”就在调制进度还差一点的时候，村长老爹把我从山峰上抛了下去。

    “调制完成，细胞稳定系数检验完毕，基因结构检验完毕，骨骼硬度检验完毕……扑嗵！”

    从山峰上跌下来的冲击力，让我立刻沉入了水底。这座山峰下的水潭，十分深邃，大约过了七八分钟我都没有沉到底。而这股冲击力让我险些晕厥过去，四肢，胸口都象是被大铁锤狠狠的砸过，五官七窍都渗出了血丝。

    就在我略微清醒的时候，另外一个严重的问题，才涌上了心头。“糟糕，我记得在地球的时候我不会游泳来的……”

    狠命的刨动四肢，也不知是我幸运，还是调制过的身体浮力够大，慢慢的我升出了水面。当然，虽然经历了这场生死蹦极，但是我的身体构造跟这个星球的本地居民全然不同，还是没能激发出什么生命之本源斗气的。

    这种能力出现的表现征兆，就是洛星儿身上经常会出现的淡淡雾气。

    在前几天我偷偷命令救生舱十五号靠近了洛河村，给村子里的人都扫描过一次身体，大致了解了他们的**结构。

    不愧是巨能文明的智慧结晶，这些村民的遗传基因里，有一些很特别的片段，这种基因片段很不稳定，在受到外界刺激下就会产生激烈的变化。从而在身体内形成能量通道。

    如果用个简单的比喻，这些能量通道，就类似于地球上武侠小说中经常出现的经脉，可以吸收自然界的某些能量，比方太阳能，地磁场能，或者体内的化学变化产生的种种能量，用来增幅身体的强度，跟运动能力。

    最初的那些被改造的人，这些能量通道应该是全部通畅的，只是经过几代遗传，才消失了部分特征，从显性基因变成了隐性基因。

    “这个样子不成啊，要是待会村长老爹看我没有激发生命之本源斗气，再扔我几次可怎么办？”

    好容易爬上了岸边，很久没有跟我联络的救生舱十五号突然给我发出警报：“有相当于七级以上生化兽的危险生物想你靠近，请用炸弹工蜂大面积覆盖轰炸，请用炸弹工蜂大面积轰炸……”

    这个饿警告让我吓了一条，急忙呼唤炸弹工蜂，不过炸弹工蜂距离我足有一公里，要赶来也需要个几分钟的。我心里暗骂一声：“怎么现在才发出警告！不晓得提早点么？”

    救生舱十五号用吃饺子没酱油的语气跟我说道：“危险来自你身后的湖水，太深的湖水隔绝了我的精神力扫描。”

    听闻危险来自湖水里，我下的赶忙离开岸边，一头貌似蜈蚣，长有七八米，五彩斑斓的怪兽从湖水中冲出，也不知用了什么手段，竟然贴着湖水，凌空悬浮着向我游来。

    猛然见到如此狰狞的怪兽，我惊的亡魂皆冒，撒开双腿狂奔，一面把喷弹兽拎在了手中。经过这么多天来的锻炼，加上母皇的调制之后，我的身体素质倒也强悍无匹，跑步起来快若猿猴。那头怪兽明显是水中生长，在陆地上虽然也能凌空蜿蜒游动，但是速度却减慢了许多，一时也追我不上。

    扭过头去，我举起喷弹兽连轰两记，都给这蜈蚣般的怪兽灵活的躲闪了开来。但是它对我能扬手发出如雷霆般的巨响，也有些畏惧。只这片刻的光景，我的炸弹工蜂群就冲了过来，在我的精神波动的指挥下，炸弹工蜂分成了数十个轰炸集群，其中两头靠的最近的，嗡嗡的震动翅膀就那么扑了下去。

    这种生物制导的炸弹工蜂，是极难躲避的。那头蜈蚣般多脚怪兽竟然不知厉害，反而身子一缩，然后迎空暴涨想要吞掉我的两头炸弹工蜂。

    也是我着急了一些，没有等这头五彩斑斓的怪物吞掉炸弹工蜂，才发出爆炸的指令，而是略微提早了一步。炸弹工蜂双目血红，在接近那怪兽的头部的时候，猛地引爆了自身。

    剧烈的爆炸推动的大气波，让还在数十步外的我，都感到一阵压力传来。

    但是等烟尘散去，那头蜈蚣般彩色斑斓的怪兽，竟然毫发无伤，身上有一圈淡淡的五彩烟霞，靠这个奇异的能量罩，竟然挡住了炸弹工蜂的爆炸威力。

    “洛河村是不是有什么野蛮的图腾崇拜，刚才村长老爹把我扔下来，就是给这头怪兽打牙祭吧？”

    救生舱十五号，早就把永生之海森林中的危险区域，都给我标注了出来，这处水潭原本是安全的。但是既然已经有了这么妖异的怪兽出现，以后我再也不能相信救生舱十五号的资料。

    在我的指挥下，炸弹工蜂一头接一头的慷慨赴难，而我则拿出了吃奶的劲头疯狂奔跑，等到炸弹工蜂损失了三十几头的时候，救生舱十五号才传递过来危机解除的信号。

    从他传来的全息扫描图像中，已经被我甩开几公里的蜈蚣状怪兽，已经放弃了继续追击，又潜入了湖水当中。

    这个时候，我才擦了擦额头上的冷汗，停下了脚步。周围的景物我一点也不熟悉，不过有救生舱十五号随时发来的全息地图，我倒也不怕迷路。

    在接收到的全息地图中，我正试图寻找一条回洛河村的道路，却突然发现有一处异常。在眼光下，那是金属的反光。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十三回大赤帝国的骑士 

    “是铠甲！”

    我很快就找到了那个地方，一个已经死去了有七八天，全身穿这一套看起来质地不明，形制奇异的铠甲的尸骸。这具尸骸手中还握着一根犹如长矛般的武器。只是那根长矛上似乎有淡淡的光辉在隐约流转。

    “这人看起来死了很久，但是身上的铠甲跟武器，怎么还像新的一样？”

    踌躇了很久，看这死去很久的人，似乎没什么危险，我这才从手臂上弹出了刀锋武士独有的锯齿刀锋，试着挑了一下对方身上的铠甲。

    刀锋武士是四级的战斗型生化兽，外形接近人类，除了手臂上能随时隐藏起来的两道锯齿刀锋之外，别无其他武器，战斗的主要方式，就是**搏击。

    论身体素质，刀锋武士在四级生化兽中首屈一指，力量，速度，弹跳力，反射神经，都是强悍的惊人。刚才我是被那头蜈蚣般的怪兽吓的胆子都破了，不然凭我被调制过的身手，也应该有一战之力。

    刀锋武士手臂上的锯齿刀锋，不用的时候可以收入手臂内，质地异常坚硬，锋锐无匹，连普通的钢铁都能切断。但是挑上那套铠甲，我用了几下力气，竟然没能挑动。

    “这东西好坚韧啊！”

    察觉到这一点之后，我大脑瞬间就模拟了把这套盔甲跟武器转换成一般等价物的场景。“好东西啊，如果拿去卖掉，说不定我就可以去大城市做富翁了，中心地段买套房，雇用几个漂亮的全天候小保姆……天天吃饱喝足，连大门都不用出去！”

    考虑到有钱之后的，我的宅男本性发作，想了一会自己也觉得忒没出息。

    “老兄啊，你我相距数千万个星系，今日能够遇到也是有缘，我初来贵地，你怎么也得尽点地主之宜。作为地球人收到的第一件外星文明的有好礼物，你这个赠送者会载入史册的！”

    双手合十，给他做了祈祷，虽然这祈祷文有点不太正规，但是也抹去了我心中的少许愧疚，立刻起身细细的剥下了那尸骸身上的铠甲，拿过了他掌中的武器。

    而除了这两件东西，还有一些我不大认得的玩意，零零碎碎的有七八件，有近乎透明的长刀一口，看起来象磁卡的卡片三张，上面绘制了三种奇异的生物，其中一张绘制的正是我刚才碰到的那头蜈蚣状的怪兽。

    剩下的还有干粮跟水壶，我想起了平时只能用树叶卷成杯子的困窘，把干粮跟里面的饮水倒掉，水壶就顺手留下了。

    除了这些，最重要的收获，就是一个装满了银币的口袋，这让第一次赚到生活费的我，心潮澎湃，高兴的难以自抑。“多少年啊，我这可是第一次拿到自己的劳动所得啊！”

    “罗！你在哪里？快回答我！”

    我正在细细请点贼赃的时候，村长老爹的雄浑声音，已经在森林里响起，听他的大叫声中，隐隐带了一丝焦虑，我正想把手上的东西藏起来，生化藏獒的吠叫之声已经快速接近。

    虽然我没有给它们下达命令，但是原本设定的跟随保护模式，让生化藏獒会自动向我身边靠拢。我跟母皇制造的所有生化兽，都有精神波动连接，因此生化藏獒随时可以知道我的位置。

    “终于找到你了！”

    村长老人家的速度真不是盖的，我连找个树窟窿的时间都没有，就见到了他高大威猛的身影，出现在我的视线里。

    “刚才从山峰上看到，水潭里出现了磁光蜈龙兽，我还以为你凶多吉少！”

    村长老爹才松了口气，就看到我手里的赃物，脸上露出大吃一惊的表情。我已经没得藏觅，也只能抱着侥幸的心理，呵呵一笑，装作不在意的问道：“刚才我躲避那头磁光蜈龙兽，才发现了这个人，想着他怪可怜的，就打算帮他收尸……”

    村长老爹大步走过去，仔细的查看了那具尸骸，神色越来越是凝重。“不好，这人死了没有多久，一定是从镇子里过来的。木库跟小星星一定遇到了危险，才这么久都没有回来。”

    我对洛星儿大有好感，尽管那只是荷尔蒙作祟，跟感情没多大关系，但是也不禁关心的问道：“村长老爹怎么知道镇子里有危险？”

    村长老人家低声说道：“我刚才还奇怪，这里怎么会有磁光蜈龙兽的出现，原来是这人的坐骑走失。这人身上的铠甲武器，是永生之海南面，大赤帝国的骑士装备。这些大赤帝国的骑士平时根本不会靠近永生之海森林的。”

    我掂了掂手上的长矛跟盔甲，这两件东西材质特别，看起来很像是金属，但是却异常之轻，看来是这个星球巨能文明巅峰时期技术的产物。这两件东西，才让我找到了高等文明的感觉，至少地球上是绝对制造不出来的。

    “看来这个星球还是有发达地区啊！”

    我耳朵里听着村长老爹的话，心里却不住的走神。开始想着怎么才能去那个大赤帝国见识一下都市的繁荣风光。

    村长老爹伸手从背后摘下自己的车轮级巨斧，然后对我说道：“我要立刻去镇子里看看木库跟小星星怎么样了，你来的那天洛星儿就去了镇子里，原来这么久没回来是出了事情。你只能自己回去村里了，顺带要给村子里的人报个信，让他们最好这段时间，不要靠近镇子。”

    看到村长老爹大步狂奔，眨眼就没了影子，我终于放下了心事，看来这老头人品不错，没有抢夺我战利品的想法。

    “我真是笨蛋啊，这么容易的法子怎么没有想到！”刚要回去村子里，我突然灵光一闪，大骂起自己的笨蛋来。小!说!txt!天.堂



第十四回宅男救美 

    “我居然还笨蛋到要去香帕遗迹探险，亿万年下来不知有多少冒险者在永生之海的原始森林丧生，他们的遗物肯定都遗留在森林里。只要我制造数万头生化老鼠，去寻找这些无主之物，不是就可以大发其财？而且，这样规模的原始森林应该也会有一些矿藏，开采出来就是源源不断的滚滚财源！”

    我一直都在为怎么赚到这个星球的一般等价物忧心，今天的意外，却让我立刻打开了关窍。自古以来，无本万利的买卖都是最容易发家的。

    我把那套盔甲分拆成了八份，跟其它东西一起，让十三头藏獒吞入肚子。这些藏獒的体内有一定的存储物品的空间，只是不算太大，跟它们的饭量相等。

    只有那根长矛，被我指派的那头生化藏獒勉强吞了，就是狗屁眼里冒出一段，颇为不雅。

    镇子有危险，洛河村也未必保险，当然是赶紧回去母皇基地安全些。至于报信的事情，我顺手扯了一块布条，让一头肚子里空空如也的生化藏獒叼了，去洛河村晃荡几圈也就是了，完全没必要我亲自跑一趟。

    “等母皇进化到第四级，我一定开工制造一大批战斗生化兽，那就谁也不用怕了！”

    附近的全息地图，救生舱十五号早就传入了我的大脑，我找了一条比较好走的道路，带了藏獒，并且把炸弹工蜂群召集到了身边，这才往基地赶去。

    不过往回走了几公里，脑海中洛星儿的样貌总是挥之不去，让我怎么也没法迈动脚步了。“要是就这么灰溜溜的躲回母皇基地，我一辈子都是个宅男！她有了危险，我怎能就这么离开，连尝试去救人的勇气都没有？”

    平时我也看多那种故事，在遇到了强梁的时候，某些没骨气的男人竟然抛弃心爱的人，自己独自逃生。当时都很鄙夷的，落到我头上，难道就跟那些没有裤裆的家伙学么？

    狠狠的咬了咬牙，我毅然回头，男人的感觉很奇怪的，往往并非从女性的性格，身家，学问，上来喜欢一个女人，甚至很多时候，外貌也并非主要的，就是那第一次见面的好感，往往就会左右爱情的选择。

    匆忙给母皇下达了无限制造镰刀者，并且向我靠拢的指令，我把那根长矛从那头藏獒身体里拔了出来，然后就给这些鼻子灵敏的家伙，下了追踪村长老爹体味的指令。

    镰刀者是刀锋武士的低级版，母皇能够制造的生化兽，有些是一整个的系列，往往覆盖了十几个级别。而且如果给低级的生化兽输入足够的能源，母皇还可以再次调制让其进化。

    当然这种调制是不可能无限制的，比如镰刀者二次调制，就只能进化成刀锋武士，而不能成为别的种类。不过我接受母皇临时调制，却没有受到这个限制，这个细节却被我粗心的忽略了。

    村长老爹放开脚程狂奔的速度还是很惊人的，我追踪到了太阳落山，也没有跟上他老人家的足迹。好在刀锋武士的身体强悍惊人，经过这次调制后，我的耐力也变得似乎无穷无尽一般，竟然不觉得怎么累。

    不过，跟随的藏獒跟炸弹工蜂，却已经不成了。生化藏獒只是第一级生化兽，体力有限，而炸弹工蜂也不是以耐力出色的种类，这种自爆型虫豸，长途飞行的能力其实非常的差。

    我擦擦额头上的汗水，自言自语道：“看来不得不休息一下了，不然没有了藏獒跟炸弹工蜂，我根本没哟战斗力。”

    顺手把长矛往地上一插，我找个棵大树痛快了放了一回水，看藏獒们实在没有体力了，我只能叹气摇头，带了喷弹兽跟石头炸弹工蜂去寻找点猎物，好补充食物。

    我的运气不错，在半个小时后就发现了一群个头跟火鸡差不多大的不知名禽鸟，本来想要用喷弹兽轰一下子，突然心中一动，从手臂上弹出了锯齿刀锋，然后一跃而起惊飞了那群大鸟。

    等我落下地面，两道锯齿刀锋上已经穿了两头肥肥的大鸟，心中一喜，把锯齿刀锋收回了手臂，伸手抓住了这两头已经被杀死的飞禽，就地烧烤起来。

    标准的刀锋战士，在战斗状态下，体表细胞还会角质化，形成一层坚硬的保护铠甲，我现在除了能在手臂上弹出两道锯齿刀锋之外，并没有其他的外形改变。这也是我给母皇下的提出的调制标准的结果。不过尽管如此，我的身体强化程度，也已经很惊人了。

    现在就算碰上一头獠牙虎，我也有信心赤手空拳将之打败。

    勉强填饱了肚子，我在火堆边找了棵大树，靠在树干上静静思考。“如果小镇上出了什么乱子，我也没办法保护谁，最好就是偷偷把洛星儿救出来，不可莽撞。”

    清点一下我手上的装备，炸弹工蜂已经损失了几十头，我出来的时候只带了两百只，但是应该也足够应用了。但是这十六头藏獒却实在太弱了些，比较上次见识到的那头磁光蜈龙兽，它们只有被秒杀的份。

    喷弹兽打猎还可以，要是战斗起来，凭我射击水平估计是打不到几个敌人。

    想到这里，我拔出了那根长矛仔细的琢磨起来，按道理说，这武器也是巨能文明巅峰时期的技术制造，应该不会是冷兵刃那么简单。

    这根长矛上面不住流动的东西，似乎是一种奇异的物质，但是我却不知道怎么才能引发其威力。“早知道问问村长老爹就好了，他一定知道这些武器应该怎么使用。” www.dxsxs.com 



第十五回我是非战斗人员 

    我的身体被外星人折腾过后，体内蕴含的能源比母皇的携带标准还高，足有九千多点，母皇把我调制成刀锋武士，只消耗了四百五十点能源，剩下的还有很多。

    我尝试了一些方法之后，想起地球上古老相传的武林逸闻，就异想天开的把体内的能源引到了这根长矛上。

    天见可怜的，当我体内的能源灌注到长矛中的时候，这根长矛上那股流动的物质，立刻加快了游走的速度，全部聚集到了长矛锋锐的矛尖，然后一道耀眼的光芒爆开，我下意识的随手一甩，长矛划了一个半弧形，一道淡淡的红色光波，象气芒一样斩了出去，当在这股红色能量波前面的大树，几乎是毫无声息的就被切成了两段。切口光滑如镜，比任何刀斧砍伐的都要齐整。

    随着十余棵合抱粗的大树轰然倒落，我呆呆的看着手中这根长矛，半晌不能说话。而那道红色的气芒在发威之后，又缩回了长矛之上，照旧缓缓的流动。

    “原来巨能文明的武器这么的厉害！就算地球上的最先进武器，似乎也没有这种威力。”

    反手把长矛再在地上，我立刻跟救生舱十五号通过精神波动连接上，想要查询有关巨能文明的资料。

    自然进化的文明，会受到进化规则的限制，发展的比较平衡，文明结构也较为稳固。但是受到了高等文明影响，拿到了跟本身文明进化程度不符的先进科技的跳跃文明，却会经常走错了方向，然后进入衰退期，甚至，最后步入灭亡。

    这个星球，正好就是一个跳跃文明的典型。

    这个星球处于一条比较热闹的航道上，因此经过这里的外星人比较多。很多高等科技或多或少的流传了开来，对这个星球的文明产生了巨大的影响。比方那个香帕文明，至今还有极大的影响力。

    在救生舱十五号收集的本星球历史资料中，这个星球是直接从原始社会，催生到了巨能文明，从第一级文明，跃升到了第五级文明，本身的社会结构就不太稳定，出现大规模的文明倒退现象，也有了七八次了。

    几乎每一次文明跳跃进步，都是来自外星文明的影响，但是由于缺乏了几千年的科学积累，就像是少了基座的浮塔，经常会因为一场意外，而导致大规模的技术失传。

    救生舱十五号在得到我的申请之后，很干脆的拒绝了服务，因为我已经距离它超过了五百公里，临时乘客的第五级权限，已经没法产生效力。

    从降落到这个星球就开始积累的不满，在这个时候全部都爆发了出来，我几乎是大声咆哮着吼道：“如果你拒绝服务，我回到基地之后立刻把你的能源断掉，让你成为个没用的摆设！”

    救生舱十五号面对我的威胁，表现了智脑本色：“作为人造智慧，我懂得你在用生命威胁我，但是我的逻辑回路跟设定的思考程序中，并没有相应的情绪库可供取用。若是您坚持让我失去功能，除了会对您的生存更加不利，没有任何好处。我建议您在母皇进化到十级之后，我彻底失去作用后，才做这件事情……当然这得要你能活着回来。”

    “这张不招人待见的乌鸦嘴！”

    我骂骂咧咧了几句，终于想起个办法，让母皇向救生舱十五号请求资料，再传递给我。中转了这么一下，我终于拿到了有关巨能文明的资料。

    宇宙中在第五级文明的时候，进化为这个类型的智慧生命还真不少，而这个星球算是比较有特色的一种。当初母皇的制造者们，应该也在这个星球上捕捉过标本来研究，对这个星球上的各种强横生物，都有极其完备的资料库。

    连常用的武器，也都有分门别类的描述。

    查找了一下，我终于弄懂了手上的武器，使用原理跟方法。不过同时我也发现一件让我非常苦笑的现实，如果我身手敏捷，武功高强，拿了这件武器倒也如虎添翼，威风凛凛，但是问题在于我是非战斗人员啊！

    这种用于冷兵器搏斗的武器，根本就不适合我的风格。再怎么说，我也是电化学博士，真正的研究人员，什么时候都应该重点保护的对象。

    冲锋的时候，大呼：“兄弟们你们上，我掩护！”撤退的时候高喊：“弟兄们，我头前带路，给你们开道！”那才是我的风格。

    靠在大树上睡了几个小时，森林里晚上露气极重，幸亏生化藏獒的皮毛十分暖和，召唤了几头大狗依偎在身边，我睡的还蛮香甜。

    风中带起夜晚虫鸣，炸弹工蜂群也落在了我的周围，遍布四周成了地雷带，一头在外围担任警戒的藏獒突然双眼圆睁，感到了某种危险的存在，悄没声息的向远处的密林中潜去。

    当这头藏獒正要转过一颗大树的时候，一根长矛不轻不重的拍下，连呜嗷之声都没发的出来，它就被人给打晕了过去。

    下手之人举重若轻，这一击不快不慢，但是劲道却恰到好处，要是到生化兽的神经是十分坚韧的，等闲几下闷棍，就算能把它们打死，也未必能让它们失去知觉。

    在那拍晕了藏獒的人身边，一个轻柔的声音略带几分笑意的说道：“这头小狗倒是挺聪明的，就是战斗力太差了点！”

    “哼，也只有那些城里的老爷们，才会训练这种华而不实的生物，这些猎狗就算再灵巧，又能在战斗中派上什么用场！”一个身材高大，穿着大赤帝国骑士甲胄的男子，掉头看了一眼身边穿着同样甲胄的红发美女。小说^t*xt-天.堂



第十六回天下爱无码 

    红发美女微微一笑，低声说道：“队长你觉得那个人怎么样？”

    躲在暗处的男子摇摇头说道：“完全是战斗的外行，虽然我不知道他怎么能使用斩龙矛，但是他恐怕连一头四级的战兽都应付不来。”

    刚才说话的那个高大的男子冷哼了一声，半晌才有点难过的低低说道：“斩龙矛都被这人捡到了，戈飞一定是战死了。”

    红发美女声音亦是有些苦涩，有些安慰的回答道：“我们这次实在太大意了，原本以为只是几只流窜的风生兽，谁想到居然是这么大的一群，结果小队里战死了七人，只有我们三个活了下来。”

    藏在暗处的那名男子迟疑片刻，这才说道：“云生兽围困月光镇，把我们离开永生之海的道路给堵上了，现在连回去求援的都没有办法。我们还是先去问问这人戈飞的遗体在什么地方吧，顺带要回戈飞的遗物！”

    高大的男子点头说道：“队长，我来跟他交涉！”

    队长刚要点头，那个红发美女嘻嘻一笑，打破了有点沉闷的气氛，说道：“还是我去吧，鲁达克你太粗鲁了。”

    高大男子尴尬一笑，低声说道：“虞姬，难道那种货色你也想调戏么？看起来实在是很差劲的样子！”

    红发美女虞姬爽朗一笑，倒提了自己长矛向被生化藏獒保护中的男人走去。

    在那头藏獒被打晕的时候，我就已经警觉到了危险，毕竟这些生化兽跟我的精神波动连接，它们遭遇到的任何事情，我都会有感应。

    悄悄的拔起了那根长矛，想了想，我还是换了一只手拿上了喷弹兽，地面上潜伏的所有炸弹工蜂也都从沉睡中醒来，随时可以冲下任何目标。

    剩下十五头藏獒，都集中在我的身边，眼睛死死盯住那头藏獒消失的方向。

    当一身大赤帝国骑士甲胄，一头火焰般的红色长发的女骑士出现在我的视线中，我竟然惊呆的忘记了炸弹工蜂发起攻击。

    “你好！我是大赤帝国新八军驻钛龙城的军人，你是永生之海中的居民么？我不是收税官你不用害怕的！”

    虞姬温和的问话，如春风般打消了我的一切敌意。看着她犹如刀削般，轮廓分明的俏脸，我只觉得口了发涩。“这个星球上的美女素质真高，这要是在地球上，就算是省会级城市的最繁华热闹的商业区蹲一个上午，都未必能见到这个等级的美女……”

    虞姬包裹在甲胄里的娇躯，虽然多了一层覆盖，作为曾冲击过阅尽天下av自然心中无码的至高境界的资深宅男来说，全然不成阻碍。我甚至可以在大脑里还原这名女骑士最纯洁，最自然的状态。

    “身材好性感，这一双长腿足有一百三十公分！腰真细，看起来弹性十足，xx真大……”

    等我半晌，虞姬还没等到眼前的男子回答，当她注意到了我的眼神，不禁又好气又好笑，素手轻轻一挥，一股冲击力隔着十余米把我震的一抖。

    “这……这么远也打得到我！好像传说中的劈空掌！”意识到自己处于生死危机，小命已经操在敌人手里，我立刻打点了精神，大声回答道：“我是在永生之海里迷路的人，若是高贵的骑士您能把我送出这篇森林，我以后一定会付给你丰厚的报酬的！”

    虞姬莞尔一笑，她早就看出来我不可能是永生之海的原居民，跟村长老爹一样，她也把我当成了训练几条无用的猎狗，就跑出来打猎，寻求刺激的贵族。

    看我约束了手下的藏獒，她才轻轻走近了我的身边，一指我手里的长矛说道：“你手里的武器，是我同伴的随身之物，我想询问一下你在哪里看到他的遗物！”

    “不是吧，这个可是我平生的第一份收获，怎么这就遇到失主了？”我毕竟是不惯撒谎，几乎没怎么考虑的，就把在水潭边遇到磁光蜈龙兽跟捡到武器的事情说了。

    只不过我还没蠢到把所有的战利品都拿出来，只说自己捡到这根长矛傍身！反正这个女骑士看起来还蛮和气，应该不会把我手下的藏獒都宰杀了来查看有无夹藏私带吧。

    看到我乖乖的把斩龙矛低递送了过来，虞姬也有些意外，妩媚的一笑，对这个看起来很糟糕的男人对了几分好感。

    “他说话倒是很斯文，看起来也算是个于教养的贵族，没有那些老爷们的颐指气使的坏脾气！反正也是顺手，不如把他带出森林好了。”

    虞姬心里这么想着，就对我说道：“永生之海的南方通道，现在被一群风生兽占据了，我们也没法出去。你要是想从其他的方向穿越永生之海，只怕更加危险，如果你愿意就先跟我们在一起好了。等到危险解除，我们会带你到最近的钛龙城去。”

    “那可真是感谢您这位英勇的骑士大人了。”我脸上倒是很兴奋，其实心里一点也不想去那个什么钛龙城。我现在身上一个字也没有，去了能靠什么过活啊？“

    队长跟鲁达克见到我交出了斩龙矛，就先后现身，在这种危险的森林里，多了这些战斗力强横的正规军人，自然多增加许多安全感，我倒是颇为高兴。

    不过想起了洛星儿跟村长老爹的安危，我忍不住就问起了云生兽的事情。虞姬把玩着从我手里拿过去的斩龙矛，不断的问起发现那个骑士遗骸的地方，也对我的问题做了些简单的回答。

    有一个来自叶罗城的商人，组织了一支冒险者队伍，深入了永生之海的风生兽栖息地……小＿说txt天'堂



第十七回骑士传承 

    风生兽是比獠牙虎强悍数倍猛兽，体内有三条能量通道，成年的风生兽可以通过腹下的压缩喷气囊，在空中悬浮，速度极快。这些奇异的猛兽，都是当初这颗星球巨能文明巅峰期的生物工程遗留下来的产物。

    只不过后来因为政权更替，社会混乱，这些本该严格控制的改造兽，都逃逸了出来，并且退化成了野生。随着某些技术的失落，这些野生的改造兽反而成了这个星球上这些方面需求的主要来源。

    这种野生的改造兽，只有在幼年时期捕捉，才能加以驯化。因为这个星球是从原始文明一举跃迁到了第五等级的巨能文明，所以一直没有发展出来复杂的机械，这些改造兽就成了日常交通的主要工具。

    那个叶罗城的商人，组织冒险者就是为了获得风生兽的幼仔。

    风生兽极为爱护幼仔，而那个商人有过于贪婪，最后竟然把风生兽群激怒，一路追踪，在月光镇上终于把那个冒险团困住。

    钛龙城的驻军在接到报告，月光镇附近有风生兽出没的时候，只以为是很平常的事情，只派出了一个骑士小队过来查看，结果被风生兽的头领设计，引入了永生之海森林，并且堵住了出口。

    成年的风生兽拥有相当于第六级，或者第七级生化兽的战斗力，这支骑士小队苦战之后，伤亡惨重，被风生兽追击了数百里，这才撤退到了永生之海的深处，跟我偶然遇上。

    在听我详细的介绍了，遇到那具尸骸的所在地点，那个被他们叫做队长的骑士，对两位同伴吩咐了一声，然后掏出了一张奇异的卡片，也不知做了什么动作，空间突然裂开了一道缝隙，一头五色斑斓，三米多长的巨大黄蜂飞了出来。

    他一跃跨上了这头巨大的黄蜂，立刻向我所说的方向飞去。

    我目瞪口呆的看着这一切，然后才想起了曾经看到的文明等级评选标准，其中第十级文明的标准正是次元空间扭曲技术。这种卡片的绝非这个星球能制造的，说不定又是那个高等文明遗留下来的东西。

    就跟当初欧洲殖民者，在非洲大陆用几杆步枪，就能换一大批黄金钻石一样。

    虞姬看到我的样子，在旁边解释道：“我们新八军不在大赤帝国的中央军系统之内，属于地方军队，因此骑士们都得自备武器跟盔甲，戈飞战死了，我们有义务把的武器收集起来，还给他的儿子！”

    我匆忙的点点头，刚才的交谈中我已经知道，这些武器的价值极为高昂，往往一个骑士家庭数代人的积蓄，才置办的起来。这些军人的年收入，连这根斩龙矛都买不起，就算是分期付款，也是十几年的辛苦。

    所以刚才我很干脆的把斩龙矛还给了虞姬，才会让这名女骑士对我增添了些许好感。

    想起了自己藏觅起来的其他东西，我这才感到村长老爹的难能可贵，竟然连多看一眼这些东西也没有，真是品格高尚到了极点。

    不过半个多小时，那个队长已经赶了回来，不过脚下踏的已经不是那头巨骑黄蜂，而是曾经想要拿我当食物的磁光蜈龙兽。看着这头诡异的凶兽，虽然明知道它不会向我扑过来，还是心里直发毛。

    队长对两名同伴说道：“只有戈飞的磁光蜈龙兽还在，其他的东西都丢失了，看来他的儿子以后只能去当个学徒了。”

    鲁达克跟虞姬都长长叹息了一声，我身上别无长物，他们倒也没有想到我居然会让藏獒把东西吞下去，因此也没有怀疑到我的头上。

    看他们这么说法，我心里甚是感觉羞愧，但是这个时候，我就是想要拿出来也不好意思了。

    四个人在森林里呆了半夜，等到天亮，我已经考虑好了一些计划。

    本来以母皇的进化速度，想要进化到第四级应该是一个月以后的事情了，我想要拥有更强的生化守护卫，只能耐心等待。但是现在却有一个极好的机会，让我很快就能拥有第一批属于我的强力部队。

    用精神波动跟母皇连接上之后，我把制造镰刀者的指令取消，而改成了制造战斗用寄生兽，数目为五百头。母皇的资料库中，寄生型的生化兽至少有六十万种，从最低的第一级，到最高二十五级都有。

    我选择的这一种，在寄生之后可以把寄生对象同化，并且调整成最合适战斗的形态，带有三级智脑，在寄生之后立刻就可以拥有极为高强的战斗技巧。

    而这段时间已经制造出来的六头镰刀者，已经开始向我这边赶来。

    下达指令之后，我这才算是心里有了点底，想了想，在制造寄生兽的指令后，加上了无限制造一级生化鼠的命令。并且让母皇把寻找永生之海里有价值物品的命令，在制造生化鼠的同时，就打入它们的记忆细胞中，作为至高无上的零级命令存在。

    换句话说，这些生化鼠天生就是用来寻宝的。

    等我切断了跟母皇的精神联系，从假寐中醒来，虞姬他们已经在探讨下一步的计划。一头两头的风生兽对他们来说不在话下，但是数百头的一大群，不出动正规军是没法驱散的。凭他们三个根本没法突破风生兽的封锁。

    队长在沉吟了很久之后，才断然下了命令说道：“无论如何我们都要突破风生兽的封锁，赶回钛龙城报信，不然等第二批的搜索部队赶来，月光镇只怕已经没有活人了。”

    队长这番话，让我对这个星球军人素养刮目相看，他竟然能为了月光镇的百姓着想，而不怕去面对可能会死的危险，看起来是个很有担当的男子汉。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十八回磁光蜈龙兽 

    “罗烟旗先生！我们也需要你的帮助！”

    听到队长的点名，我有些讶异，匆忙问道：“我是很愿意贡献自己的一份力量，但是不知您需要我做什么？我的战斗力不是太强，而且也有些贪生怕死！”

    听到我直承自己的无能，虞姬抿嘴一笑，对我说道：“我们不需要你参加战斗，只是我们这支小队的队友死了七个，我们怕自己也战死在月光镇，没法把他们的遗物带回去。因此想请你赶去钛龙城求救，顺带帮我们把同伴的遗物带回去。”

    “这个我可以做到！”

    队长一拍地面，低喝道：“那么我们这就出发，罗烟旗先生，这条磁光蜈龙兽你先充当临时坐骑，虽然没有了封印卡，但是简单的操纵还是可以的。”

    听到要让我骑乘这条磁光蜈龙兽，吓的我连忙拒绝：“这么凶猛的家伙我可不敢乘坐，不知有没有其他的坐骑可以选择？”

    虞姬莞尔一笑，对我说道：“磁光蜈龙兽天生带有强烈的生物磁场，可以跟地磁形成排斥，从而漂浮起来，论速度比队长家的巨骑黄蜂还快，也只有它才能在风生兽的追击中逃脱。”

    我本来还想拒绝，但是背后传来冰冷的寒气，扭过头去，正好对上了鲁达克的杀人眼芒，让我不得不把要说的话咽了回去。

    这头磁光蜈龙兽给队长收服后，就变得老老实实，趴在了地上一动不动。等我踏上它后背，磁光蜈龙兽一个立刻身躯一弓，从地面上浮了起来。我猝不及防下一个踉跄，险些从磁光蜈龙兽身上摔下去。

    好容易站稳了身形，脸上却更加难看了。这磁光蜈龙兽身上光滑无比，什么都没有，踩在上面就跟踩着滑板差不多。在地球的时候，看那些半大不小的孩子，把滑板玩的溜溜转，花样翻新，可我哪有那种本事？就连乘坐公共汽车，不抓点什么东西，都没法站稳的。

    看我束手无策的样子，虞姬跟两位同伴摆摆手，也踏上了磁光蜈龙兽，站在我背后说道：“你难道从来没有骑过改造兽么？我来教你怎么操纵吧，这种蜈龙兽飞行起来很平稳的，不受任何地形限制。”

    一股女子的体香，悄悄的飘入了我的鼻端，让我心猿意马难以自抑，心里胡思乱想。

    被外星人抛弃在这个星球上的时候，我心里充满了绝望，但是自从见到洛星儿的那一天，我才算是放下了最担心的事情，这个星球的智慧生物确实如那些外星人说的，跟地球人类的近似度非常的高。无论是在洛河村，还是跟这几个骑士在一起，都没人会把我当作异类生物。

    渐渐的我的心态就产生了变化，非常想要融入普通的社会当中。

    在虞姬的操纵下，磁光蜈龙兽的速度渐次提升，很快就到了可以跟磁悬浮列车向媲美的地步，迎面扑来的狂风，吹的我连喘息也不能，只能把双臂举在面前，尽力把头低下。

    如果不是虞姬在背后扶着我，我一定早就被吹的摔落下去。见到我这样样子，虞姬格格轻笑，低声说道：“你应该好好练习斗气了，连这种程度的风阻都受不了，也实在太弱了点。”一股温暖的感觉随即弥漫了我的身体，虞姬身上放出了橙红色的奇异光芒，把风力隔阻在了外面。

    我不好意思的自嘲一笑，言不由衷的答道：“我以后一定会努力练习斗气的，虞姬你待会战斗可要小心，实在不成还是躲回永生之海里好了。”

    听到我的关怀，虞姬心底不禁有一丝奇异的感觉，她也是骑士世家出身，在十六岁就报名参军，成为了钛龙城驻守的新八军的一名普通下士，历经八年才升到了下卫，成为了一名正规的骑士。

    常年在军队里厮混，她早就没有了多少女儿心怀，虽然也有觊觎她美貌的男子，但不是给她严词拒绝，就是委婉的推却，大赤帝国的局势并不稳定，军人死亡率极高，这也让虞姬从来没有想过感情上的问题。

    今日不知怎么了，平时泼辣有加，豪气不输男子的虞姬对这个看起来很落魄，连最基本的战斗力也没有的家伙，却一直保持了难得的温柔。

    因为战死了七名同伴，心情非常低落，所以队长跟鲁达克并没有发现虞姬的异样。换做平时，故事版本应该是这样的，虞姬会先上去一脚踹翻了问话的对象，然后把斩龙矛逼在对方的脖子，笑眯眯的喝道：“稍有隐瞒，你的脑袋就会消失不见哦！而且我只懂得把它变走，还没学会怎么变回来……”

    我才是跟虞姬第一次见面，当然也没有发现她的异样，只是感觉这个女骑士，看起来似乎很难接近，但是实际上却非常的容易说话，非常温柔的可人。

    有了骑兽代步，赶路的速度风驰电掣，本来我可能要跑一天的路程，在一个多小时之后，就赶到了永生之海的南方出口。

    看到这个出口，我也算明白了，为什么风生兽堵住它，大家就没法出来。这里地势，十分险峻，一道延绵的山峰把森林隔开，只有一道狭长的裂口，才能进出永生之海森林。

    而这道狭长的裂口中，已经有七八头看起来通体碧绿，斑斑点点的皮毛，好像地球上的豹子一般的模样的风生兽在里面梭巡。

    只是这些风生兽的体型比地球上的豹子要大得多，看起来更加狰狞。

    虞姬把手中的斩龙矛从背后横在了身前，急促的对我说道：“待会我们三个会努力拖住所有的风生兽，你就操纵了磁光蜈龙兽尽力的往前冲，看到月光镇千万不要停下，只要顺着镇外的那条道路一直的走，就会到达钛龙城。”

    ps：今晚12点之后开加精大会，连更三章小.说。t/x/t天.堂



第十九回上帝啊，不要玩我了 

    第十九回上帝啊，不要玩我了，我已经是残花败柳了亚！

    听了虞姬的话，我匆忙查找了一下六头镰刀者的所在方位，不由得大是失望，这些镰刀者距离我至少有六七百公里，它们的速度比磁光蜈龙兽要慢的多了。

    而第一批的寄生兽，母皇才制造出来，还在基地里兵力储备室中存放。匆忙下达了让首批寄生兽到月光镇外集结的命令，我立刻趴了下来。

    虞姬轻笑一声跃下了磁光蜈龙兽，没有了这位红发美女在背后扶持，我先趴下来的决定是有先见之明的。只有这个难看的姿势，才能让我稳稳的夹住这头妖异美艳的异种改造兽，不至于跌落下去。

    队长跟鲁达克都一提座下的骑兽，分别亮出了斩龙矛，这件兵刃在他们的手里跟在我的手里形态截然不同。随着两人把体内的斗气灌注，斩龙矛上那不断流动的物质，嘭！的一声张开，队长手里的斩龙矛多了一个形如长蛇的光刃，而鲁达克手里的斩龙矛头，多了一轮半弯红日般的气芒，看起来如同大斧。

    “原来斩龙矛是还有这种形态，看来是因为我的能力不足，才没法使用这种充能武器！”磁光蜈龙兽速度奇快，若是换个职业赛车手被扔到这个星球上，保证如鱼得水，但是我这种四体不勤，五谷不分的博士级宅男，哪有本事操纵如此高速疾驰的改造兽？

    听着耳边风声呼啸，眼中景物如长了几百只脚一样飞奔着倒退，我除了双眼紧闭，祈祷这磁光蜈龙兽的智力，还没低到会撞山之外，什么也做不了。

    这个时候，虞姬他们已经跟在山谷中梭巡的风生兽战斗到了一起。

    由于体内的三条天生的能量通道存在，风生兽天生就有自然产生的斗气，队长运起手中的斩龙矛一举拦下了三头风生兽，蛇形的红色光刃顷刻间刺出六七十记，却都给风生兽体外的斗气挡住，无法造成有效伤害。

    鲁达克双手运矛，矛头的半弯红日气芒，撕裂大气之后造成锐利的爆鸣，正狠狠的跟一头风生兽的爪子硬拼到了一起。风生兽的爪子爆起碧绿的气芒，锋锐尖利之处，倒也不输鲁达克手上的武器。一人一兽硬拼之后，鲁达克仗着力量较大，座下骑兽冲击力猛烈，一举把拦路的风生兽劈飞了出去，但是第二头风生兽又已经扑了上来。

    虞姬虽然是个女子，但是一声战技，并不输给鲁达克这样的猛男，偷眼望了一下，正趴在磁光蜈龙兽身上，极速远去的我，心里不禁有些黯然。

    “希望他有份好运气，真的能够冲过风生兽的封锁吧！”

    正在闭着眼睛，任凭磁光蜈龙兽带着我一路狂驰的我，当然不知道虞姬的内心想法，而且也不晓得自己其实是被骗了。

    他们这支骑士小队有十人的时候，尚且给风生兽追杀的逃入到了永生之海里，现在只有三人，当然更加没把握冲破风生兽的封锁。

    因此，他们私下里的计划，是帮我牵制这山谷里的风生兽，稍作拖延就立刻撤回永生之海，而驾驭了磁光蜈龙兽一路狂驰的我，就如同过了河小卒子一般，是生是死就看运气的纯天然成色了。

    紧张无比的我，甚至都没有注意，他们说要让我带的战友的装备，根本都没有交给我。

    也不知飞驰了多少时间，磁光蜈龙兽的速度渐渐的慢了下来，我这才敢抬头睁眼，向四周望去，我已经到了一个完全陌生的地方。

    当然在这个星球上，除了母皇基地，跟洛河村，根本也没有第三处所在能让我感觉不陌生。

    心里一动，我正要招呼随身的生化藏獒跟炸弹工蜂，这个时候我才想起，被虞姬他们催促上路，我就忘记了这两大保镖，不禁大声叫苦！

    平时炸弹工蜂跟生化藏獒不用我下任何命令，也会紧紧跟在我的身边，寸步不离。但是我居然忘记了，炸弹工蜂虽然会飞，但是时速最多不会超过两百四十公里，生化藏獒更是只能靠四条腿奔跑，最多也不过七八十公里的时速。当磁光蜈龙兽速度全开之后，这群倒霉的保镖早就被甩的不见踪影。

    我急忙用精神波动联络它们，但是得到的消息让我立刻就心凉了下来，生化藏獒不知跟什么猛兽对上，现在已经死的就剩下了七头，而炸弹工蜂虽然没死，却怎么也无法对我的呼唤产生反应。

    “该死的，一定是炸弹工蜂的能量耗尽了！”

    生化兽被制造出来之后，完全是靠的体内的贮存的能量活动，一旦能量耗尽，就会丧失活动能力。外星人给母皇制造的生化兽做了这个限制，就是为了避免生化兽无限繁殖，而造成不可挽回的后果。

    我一直忽略了这个问题，犯下了难以挽回的大错。

    “在这个星球上，只有我一个人，没谁来保护……”想到自己的状况，我顿时不寒而栗。

    而且斩龙矛我已经交还给了虞姬，喷弹兽我这种懒人，平时都是挂在生化藏獒的身上，现在就连个防身武器都没有。

    “上帝啊，不要玩我了，我已经是残花败柳了亚！”

    我本来就不是那么坚毅刚强之辈，这会被现实的残酷随便小小的一个打击，顿时涕泪横流，半点男子汉气质也没有。

    刚才磁光蜈龙兽的玩命狂驰，居然我的运气跟它的兽品，一路冲破了风生兽的封锁，但是由于我这个驾驭者的胆怯，连路都没有看过，现在跑到了什么地方，只有上帝晓得。

    百思没有计较，我只能再度联络母皇。

    ps：大家努力投票，第二章马上就上来了　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十回硅晶体生命 

    母皇才升到第三级，扫描功能比救生舱十五号还差一些，根本无法给我提供有效的全息地图，但是却能给我一个简单的坐标。以母皇为中心，这个星球的经纬度为标准，我在距离母皇正南偏西方向，一千三百六十公里处。

    至于我的周围有没有危险存在，母皇就无法提供有效的情报了。我本来还抱着万一的希望，让救生舱十五号立刻赶来，救生舱十五号在接到这个请求后，倒是立刻答应了下来，不过它的速度虽然比磁光蜈龙兽快一点点，却也至少要两个小时才能赶到出事地点。

    在这个危险的星球上，在这两个无依无靠的小时里，我就只能自求多福了。

    在救生舱十五号启程之后，我想起了还在路上的镰刀者跟寄生兽，匆忙补充了一个命令，让救生舱十五号在半路上把它们都带过来。

    至于生化藏獒，还是等我回程的时候才去管它们吧。至于炸弹工蜂群，我给母皇临时插了一个指令，让它把制造生化鼠的程序提前，先制造六十头生化鼠携带了足够的能源去给炸弹工蜂群补给。

    忙完这一切，我看看天空，正是上午天气最清朗的时候，我停留的地方，是一个乱石丛生的山区。感觉周围似乎没有什么危险，我总算是送了半口气，开始按照虞姬他们教我方法，试图让这头磁光蜈龙兽再次飞行起来，但是努力了许久，它的速度也没法提升到比我跑步的速度快。

    “看来它也是体力耗尽！”

    无奈下，我只能下来磁光蜈龙兽，狠狠的踢了一脚路边的石头，大声的咒骂出了声：“有能量的时候泡那么快，没能量的时候就趴窝，这一千多公里我得走俩月。”

    我气愤愤的把收往裤兜里一插，几张卡片就触碰到了我的掌心。

    这个无意中动作，救我了自己一命，我顿时想起在那个叫做戈飞的骑士身上，捡到的三张封印卡，顿时大喜过望。

    幸亏看队长使用这东西的时候，我偷学了方法，连忙用那张绘制着磁光蜈龙兽图案的卡片翻出来，注入了一分能量。

    这种封印卡的技术虽然涉及到了次元空间的奥秘，非是我这个第四文明的生物可以理解，但是使用起来却方便之极，只要注入能量就能打开一个从亚空间切割出来的封闭空间，释放，或者收容物品。

    而且开启所需要的能量，亦十分的少，只要六十几点能源，相当于把一千瓦的电灯泡点半个月的电量。

    随着空间微微波动，打开了一道缝隙，磁光蜈龙兽立刻就被吸了进去。而我立刻就换了另外两张封印卡，考虑使用哪一张比较好。

    这个时候我才注意到了，封印卡上不但有封印的改造兽图案，还有几行数字，用来显示里面的改造兽状态，并且还有标注名字，浑红兽。

    “这个有七百多点能源，应该使用的时间多些，而且看起来也没那么叫人反胃！”选了一张猛兽模样的卡片，我将里面囚禁的改造兽释放了出来，一匹通体赤红如火炭，比地球最高大的马儿还大了一圈，身高足有两米半的巨型骑兽立刻从空间裂缝中奔跑了出来。

    “果然不愧叫做浑红兽，半根杂毛也没有啊！”

    不过这头异兽这般高大，我以自己最原始的体力估量，做出了一件最愚蠢的事情，我去旁边搬了一块石头踮脚，这才爬上了浑红兽的马背。姑且也管这东西叫做马好了。

    “先往永生之海森林方向行动，等看到那条通往钛龙城的道路，再转向去钛龙城。顺带跟跟救生舱十五号会和！”

    做出了决定，我一勒这匹大“马”浑红兽一声长嘶，四蹄踢踏，顿时把我刚才搬来踏脚的石头踢飞出了十余丈外。

    我正骇异这头改造兽的体力，一件更加骇异的事情发生了。被浑红兽踢飞的那块石头，在飞出了十余米之后，突然凌空停住，然后“嗖！”的一声倒飞了回来，我匆忙一低头，这块石头就从我的头顶擦了过去，险些把我爆头。

    “这是什么石头？”

    等我回头望去，刚才我拣石头的地方，本来有一堆大小不等，模样圆滑的石头堆，当那块凌空飞石，落在上面之后，整堆石头都运动了起来。

    这些石头排列有序，按照某个奇异的规律，转动了一圈，猛的“站”了起来。没错，就是站了起来，大小数百快石头，组成了一个身高超过五十个姚明的巨人，石头巨人。

    “他妈妈的，这个东西也能跟我有外貌百分之九十的相似度，甚至交配成功率都有百分之一点五？”我大骂是你给我母皇的那些外星人欺诈，一面赶紧勒了浑红兽逃命。

    那石头巨人站起来之后，显然对自己的“**”被一匹改造兽踢飞的事情，十分愤怒，身上几百块石头隆隆相撞，比什么怒吼都更有威慑力。

    而且这石头巨人的一步，大约有三十多米，虽然看似笨拙，其实健步如飞，速度比浑红兽慢不到哪里去。我们这一追一逃，很快就上演了第二次生死时速。

    我心里暗自叫苦：“早知道我就把那头看起来比较问询的改造兽放出来了，这匹该死的臭马，仗着有蹄子你乱踢个什么劲啊？”

    猛然间，“呼！”的一声，那个石头巨人在追逐了片刻之后，发现没法撵上我，就把身体里的一块磨盘大小的石头飞了出来。

    这么大的一块十余头，震破大气的风声，犹如六月里的霹雳，石头还没飞到，我就能感到一股异乎寻常的压迫力……

    ps：第三章稍后就上，有推荐票撒两章吧，撒多了，说不定眼睛一花能看到第四章小说^t*xt-天.堂



第二十一回歪打正着 

    轰！

    地面被震的剧烈的抖动了一下，我胆子都快被吓破了，如果你能看清污垢掩盖下，我这张从地球到外星都没有洗过一次的脸，应该能看到煞白，煞白的颜色。

    “这怪物扔的石头好像不太准！”

    我才冒出这个念头，第二块石头就比第一块近了三米，擦着浑红兽的马尾吧，落在了地上。虽然浑红兽已经算是一匹巨马，但是被这么大一块石头擦臀而过，还是惊的一声长嘶，猛然加快了速度。

    落在地上的石头，就像被强力磁场吸引一样，会立刻呼！的一声飞回石头巨人的身上，随着砸落是石头越来越密集，我被逼的猛地想到了一个脱身法子。把那张磁光蜈龙兽的卡片往后一甩，那条磁光蜈龙兽立刻啪嗒！一声掉落地上。

    “石头乖乖，去追那条五彩斑斓的蜈龙兽吧，我保证那东西十分美味，你吃了之后忘不掉！”

    用上了这嫁祸江东之计，我正暗自得意，驱策了浑红兽跑了数里之后，感到背后再也没有石头落下，偷眼往后观看，看到的事情让我大跌眼镜。

    那头磁光蜈龙兽，被石头巨人连续砸了几次，不但没有变成特产蜈蚣肉饼，反而显得越来越精神，漂浮离开地面数尺距离，宛若一道疾电般笔直向那石头巨人“射”了过去。

    那石头巨人见到这头磁光蜈龙兽先是一呆，然后猛然组成全身的石头发出猛烈的撞击，然后掉头就跑。也许是跑的急促了一点，组成石头巨人身体的石块，不断有从它身上掉落下来的。

    本来那石头巨人身上仿佛有莫名的吸引力，那些石头掉下去，自然会重新飞回它的身上，但是磁光蜈龙兽，见到每块掉下来的时候，就跟老饕餮见到了无上美味一样，马上就扑了上去，吱吱有声的嚼吃起来，不上一会，磨盘大的石头就会给磁光蜈龙兽吃光。

    吃了几大块石头之后，磁光蜈龙兽身上的五彩磁光又明亮起来，说不出的龙精虎猛。我这才明白过来，原来磁光蜈龙兽竟然是以这种石头巨人为食物的。

    “这个星球上的食物链真是奇怪！”

    没有危险之后，我顿时轻松起来，看着磁光蜈龙兽最后扑上了那石头巨人的身体，然后就钻入了无数的巨石中间，过了没多大一会，漫天飞舞的石头就轰然落在了地面，又变成了一堆普通之极的石头。

    而磁光蜈龙兽就在石头堆里钻进钻出，兀自舍不得离开。

    我驱策了浑红兽，向那堆石头靠近，但是左看右看，也敲不出来这堆石头跟普通的有什么区别。在科学上，认为既然有人类这种碳基生物存在，那么硅基生命也是可能存在的。

    我虽然学的是电化学，但是对这个理论也略有了解，不过在我的概念中，就算真有硅基生命，也不可能是这种石头巨人的模样，除非这个跟科学无关，是所谓的魔法力量。

    研究学问的脾气上来，仗着有磁光蜈龙兽，我按耐不住好奇，上去又再搬开了一块石头，这次我感到一股很大的拉力，把手中的石头，向石头巨人的残骸中吸走。

    我狠狠的借着这股吸力，把手里的石头砸下去，虽然发出极大的撞击声，却没有激起半个火星，顿时让我感到了奇异之处。

    “可惜母皇要进化到第五级，才能制造科研类的生化兽，不然扫描一下这堆石头，分析下成分也好。现在怕是只有拿来喂磁光蜈龙兽的价值了。”

    磁光蜈龙兽的封印卡上，表示能量的数字一路向上跳动，一直跳动到了三千点的时候，才静止不动，我猜测磁光蜈龙兽已经吃饱了，这才用封印卡把它收了起来。

    虽然磁光蜈龙兽比浑红兽的速度更快，但是我对蜈蚣形状比较敏感，所有并没有换回它当坐骑，那堆石头实在太过巨大，我也没法子运走，所有只好弃之不顾。

    这次没有了危险的存在，我在母皇的帮助下，慢慢的找到了向永生之海方向的道路。

    虽然母皇无法提供精确的全息地图给我，但是提点我经纬坐标却是没有问题。再跟队长他们提示的方向做比较，好容易离开了这个乱石密布的山区后，坐在浑红兽上跑了两个多小时，终于看到了一座在城市出现在远处的地平线上。

    “按照虞姬他们说的方位，这里用该就是钛龙城！”

    用精神波动跟救生舱十五号联络了一下，它距离我只有三十多公里了，我决定先等救生舱十五号会和，才考虑如何给钛龙城报信的事情。

    “等寄生兽运到，说不定不用钛龙城的正规军出马，本大爷我一个人就能干掉那些风生兽。等我把这些风生兽调制成半兽人，怎么说也是一方土匪的级别。”

    幻想到美好处，我用手指不断的在地上画小圈圈，然后用力的往圆圈的中间戳。“等我拥有百万生化兽大军，就把大赤帝国的皇帝抓起来，当着他老婆的面用……”

    “即将降落，请您立刻登上救生舱，我将马上赶回母皇基地，此地过于危险，有相当于十二级生化兽的强大生命，就在附近徘徊。请您立刻登上救生舱……”

    脑海中传来的声音，立刻打断了我所有的幻想，然后一个巨蛋般模样的东西从远处的天空，缓缓降落。正是救生舱十五号，在我最安全的时候赶来雪里送霜。

    “你带来了多少寄生兽？”

    当救生舱十五号降落，我立刻提出了这个关键问题，救生舱十五号用刚被人爆菊花的语气跟我说道：“只带来了二十八头寄生兽，跟六头镰刀者！”

    ps：赶稿，睡觉去，赶稿，睡觉去……权衡几次，还是决定去……睡觉。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十二回救生舱十五号的智慧 

    “那好，赶紧找个安全的地方，我要看看寄生兽怎么搞定风生兽！”

    我爬上了救生舱十五号之后，把里面挤的跟杂鱼罐头相仿的镰刀者跟寄生兽都驱赶了下去，然后大声的给救生舱十五号下了第一个命令。

    只要在救生舱十五号五百公里以内，我就拥有对它的绝对指挥权，因此现在我根本就不怕救生舱十五号拒绝我的命令。反正这个星球上也不可能找到一个拥有超过普通乘客五级权限的智慧生命，从而抵消我的指令。

    镰刀者都是一身黑色的甲壳，双臂上没有手掌的存在，已经完全蜕化成了锐利的锯齿刀锋。细长而有力的双腿，能够以每小时七十公里以上的速度奔跑一整天。比起生化藏獒来，它们才是专为杀戮而制造出来的战斗生命。

    而寄生兽则犹如水母一样飘荡，轻薄的皮质，充满了比大气更轻的气体，下方不断伸缩，飘荡的触须，有着探索周围一切变化的功能，飞行速度虽然不快，但是每小时也有一两百公里，更可以飘升到一两千米以上的高度，比风生兽，磁光蜈龙兽这类低空滑翔，磁力悬浮型的要有些优势。

    救生舱十五号现在储存了一万多点的能源，大约可以支持不间断飞行近百个小时，而且也能够支持它把全息扫描满功率开启。

    随着救生舱十五号缓缓飘上天空，扫描的范围就开始一圈，一圈的扩大。我把救生舱十五号的隐藏显示面板升了起来，方圆数百里内的景色历历在目，犹如亲见。

    母皇跟救生舱十五号使用的显示设备，都是一种结晶化的生物细胞形成的生物屏幕，除了可以当作普通显示器，组成环形之后，还能投射立体图像。

    在向月光镇飞行的路上，我突然想到了那堆石头巨人的残骸，就把扫描图像调到了那片乱石山区，指着那堆石头向救生舱十五号咨询：“你的记忆库里有没有那种生物的存在？”

    救生舱十五号极快的就回答道：“那不是生物，是一种工具。那座山区应该是天冲星人的聚居地，他们虽然仅仅是第七级文明，但是生命形态颇为特异，被称作电磁脉冲生命体。那些石头相当于他们的衣服，靠着统一磁场相互牵引，可以组成多种形态。”

    “电磁脉冲生命体？那是什么鬼东西？”

    救生舱十五号似乎有感于我的无知，立刻给我调出了一个视频解说，屏幕上先是出现一小团闪电状的东西，然后跳跃到了一块圆圆的石头里面，很快那快石头就变了模样，表面更加圆滑，形状也更加规则。在救生舱十五号的演示下，我终于看到那块石头上有一层隐约稀薄到肉眼几乎不可察觉的能量护罩。

    然后从这块石头上，很快就延伸出了一道磁能力场，射入了另外一块石头。不久之后两块石头就互相吸引着凑到了一起。

    这个过程反复了几十次，一个石头堆就那么形成了。

    “天冲星人的寿命几乎是无限的，而且也很少有武器能够威胁到他们，一旦遇到危险，天冲星人就会立刻遁入地下的岩石层，把自己的工具抛弃。你看到的这堆石头，虽然有天冲星人逗留的痕迹，但是里面已经没有电磁脉冲体的存在了。”

    “原来磁光蜈龙兽没能把那石头巨人吃掉！”我喃喃自语了一句，却得到了救生舱十五号一个意外的反应。

    “这些天冲星人留下的工具，蕴含有极大的能量，如果你有可以吞吃掉这些石头的生化兽，完全可以改造成接近第十级生化兽！这对保护您的生命，有极大的好处！”

    “第十级生化兽？”

    救生舱十五号这次一反常态，耐心的给我解释道：“母皇的资料库中有足够的生化兽资料，它之所以不能生产更高等级的生化兽，完全是限于能量不足，而不是其他的原因。如果一头生化兽有足够的能源，就是初级形态母皇也可以完成调制。”

    “不过磁光蜈龙兽并非母皇制造出来的生化兽啊……笨蛋啊！我不是有寄生兽？”

    一直没有考虑过这种可能，给救生舱十五号点开了关窍，我立刻恍然大悟，立刻通过精神波动给一头寄生兽下达了指令，又把磁光蜈龙兽放了出去。

    在我稍稍了改变了一下磁光蜈龙兽的控制系统之后，这头改造兽并没有对落在它头上的寄生兽产生反抗。随着寄生兽的触须“钻”入了磁光蜈龙兽的身体之后，这头七八米长，五色斑斓的奇兽，才突然身躯一弓，满地翻滚起来。

    看起来似乎非常，非常的痛苦。

    “寄生兽寄生到寄主身上，都会造成这么剧烈的反应么？”

    这种场面看的我有些心惊胆颤，随口问救生舱十五号。它淡淡的回答道：“这头磁光蜈龙兽寿命超过了五百年，拥有了一定的智能，跟成熟的神经系统，想要完全接管它的身体控制，自然要难受一点，不过很快就好了！”

    我刚要问很快是多久，精神波动中就多出来一股极其强横的念力。这股精神力甚至比母皇还要强大。而磁光蜈龙兽的身体情况，立刻巨细无遗的传入了我的脑海。

    “寄生兽已经占据磁光蜈龙兽的身体成功，建议您立刻给它补充足够的能源，并且调制进化。跟你这样的笨蛋主人，在这个危险的星球上，问我早晚都会被你给牵累。”

    听到这句非常有人性话的抱怨，我呆呆的看着眼前的屏幕，诺诺嘴唇正要说话，救生舱十五号又补充了一句：“看什么看！我的智商本来就比你高！”小.说。t。xt-天/堂



第二十三回豹“I”型 

    我再怎么不济，也是读到博士毕业的人，虽然在周围的所有人眼里，我都是一个没什么生活自理能力的笨蛋，除了死读书什么也不会的废人，但是给一个救生舱这么贬低，你叫我如何忍受的了？指着显示屏，立刻反唇相讥：“你智商再高，也不过是个救生舱而已，连半点自主能力都没有，还不是给我呼来喝去，随便使用！”

    救生舱十五号用吃了两顿纯咸盐的口气，齁不留丢的说道：“就是因为被你这种笨蛋操纵，我还不能反抗，才叫本救生舱生气，你知道不知道，为了照顾你的自尊心，我装小白已经很久了……”

    “你！……”

    “你什么你，你这种高智商，低情商的博士级宅男，没跟女孩交往过吧？你还是处男呢吧？哈哈哈……哈哈！我猜你连跟女孩摸摸手都没有过。”

    被点中了死穴，我顿时象斗败的公鸡一样气势溃散，被救生舱十五号的王者之气，震的口不择言的怒吼道：“女孩子有什么了不起，我有了母皇随时可以泡七八十个！到时候不要说摸摸手，就算摸遍全身也是……”

    “相隔一水间，‘摸摸’不能语……哈哈！哈哈哈！你还是摸自己吧，要不就让母皇给你制造拟人生化兽吧！你不是看上了洛河村的那个女孩洛星儿？她现在正被困在月光镇里，而月光镇绝对撑不过今晚，你再也没机会摸真人啦！”

    “……”

    “来啊！你不是想揍我么？来啊！你们地球上有个伟大的政治家说过，要‘宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！’今天我丫的要彻底废了你！”救生舱十五号一反常态，叫嚣的十分跋扈。

    而我从开始的恼怒过后，越来越是惊讶，救生舱十五号表现的，跟刚刚降落在这个星球的时候截然不同。多了很多拟人化的东西，甚至，开始已经拥有自己的性格了。

    “……我知道了，你是在翻译那些资料的时候，开始了智能进化！”

    宅男只是人际交往很差，不是脑筋很差，我很快就想明白了救生舱十五号变化的根源。听到我的猜测，一声长长的满足声在舱室内传来。“真是过瘾啊，就算明天就被抽走所有的能源，被投入回收炉我也知足了。救生舱都是在降落之后，就会在耗光能量后被抛弃，我大概是第一个可以进化到产生自主意识的救生舱。虽然你是笨蛋主人，我还是得感谢你。”

    “果真是这样！”

    救生舱十五号的智脑，功能其实十分强大，运算能力之强悍，我根本没有办法推断出来它能力的极限。这样的强悍智能，如果经过大量的资料分析，出现独立“人格”并非什么不可能的事情。想通了这点，我反而不生气了。

    “寄生一号，立刻向乱石山区进发，目标天冲星人的那堆石头！”磁光蜈龙兽现在已经被寄生兽完全占据了身体，反馈过来的资料，让我对了如指掌。在连接到母皇的资料库后，我很快就敲定了准备调制的生化兽母本。

    “豹“i”型，辅助型生化兽，以地磁斥力为动力，高速漂浮飞行的交通兽！”

    豹“i”型的速度比磁光蜈龙兽快不到哪里，毕竟地磁悬浮技术，有理论上的极限存在。但是这个生化兽储藏的能量比磁光蜈龙兽要高，而且动能转换的效率也要优秀许多，充满能量比磁光蜈龙兽多跑十多倍的路程。

    除了这些，豹“i”型是近似流线型跑车的东西，作为辅助型的交通兽，它的整个上方有一个随时可以收起来的透明的角质细胞，人是坐在里面，而不是坐在上面。

    随着我忙着调整数据，给寄生兽镰刀者分别下达命令，救生舱十五号也沉默了下来，默默的配合我做这些工作。

    “有了豹“i”型交通兽，以后出来冒险就容易跑路了。如果还能收服一批风生兽，我就应该尝试着在永生之海边缘建立一个二号基地。毕竟母皇的存在不适合被人知道，这样可以转嫁危机！”

    “要是母皇制造的生化鼠能够找到一些宝藏，或者矿藏，你还可以试着办一家公司，通过商业把触须渗入大赤帝国。”

    救生舱十五号的声音淡淡响起，头一次采用了建议的口吻。我把头往后一靠，微笑着问道：“怎么突然变了性子？”

    “哼，因为你刚才说的话，让我觉得你还不算白痴到底！”

    我双手一摊，对这个救生舱无可奈何，经过这么多时候的折腾，救生舱十五号已经飘飞到了永生之海的附近，在全景扫描中，已经可以看到月光镇，以及镇外的那些风生兽。

    历经凄厉战斗的月光镇，看起来无比的凄凉，十余头风生兽的尸体就那么挂在镇外的城墙上，每一头的尸体都是伤痕累累。我虽然看不到镇子里有没有人伤亡，但是只看那犹如被血水洗过的石墙，我据可以想象这里发生过多么残酷的战斗。

    “寄生兽二号到十八号，立刻占据月光镇城墙上的风生兽躯体，然后立刻逃离到五公里之外，等待调制！”

    对寄生兽来说，需要的只是一份新鲜的**，至于这个**是死是活根本不重要。风生兽的体外有一层能量保护，三级寄生兽未必能都破坏风生兽的斗气防御壁，还是这些死去的风生兽更容易占据。

    尽管占据这样的躯体，寄生兽的因为无法修复**的破损，跟寄主一同死亡的高率挺高的，但是我还是决定先冒这个风险。

    “只要母皇有足够的能量，寄生兽还是会源源不断的制造出来，损失几头并不要紧，只要我能获得第一批的强力手下……”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十四回豹“II”型 

    “好！赶快跑！”

    我紧张的看着十七头寄生兽一路狂奔，月光镇的石墙上，数十名武士跟近千名镇民，也都跟我一样目瞪口呆的看着这批“复活”了的风生兽，其中反应较快的几名武士，几乎是动念之间已经长弓在手，射出了十余支羽箭。

    有两头寄生兽因为寄主的伤口实在太过巨大，奔跑了几百米之后，身体就四分五裂了开来。另有三头被羽箭射中了寄生兽的要害，也跌倒在地上，再起不能。

    最终还是有十二头寄生兽逃脱，进入我预先指定的地点。

    接下去就是母皇的事情了，远距离调制，设定好程序后，也无需我来插手。坐在救生舱十五号里，除了反复扫描周围的情况，我无所事事就开始在救生舱十五号的智脑上安装视窗系统。

    我已经在母皇上试着安装过一次，现在已经驾轻就熟，在地球上最先进的电脑都要安装半个小时的vista在救生舱十五号上最多只不过用了两三分钟便即搞定，翻了翻救生舱十五号资料库里的相关，我顺手把macos跟xp系统也一并装上。

    然后就开始了随心所欲的安装各种应用软件，各种游戏，甚至我还把魔兽世界的私服给设定好了，尽管这个星球上应该没人会跟我联机游戏。

    正当我在搞定传奇私服的时候，母皇传来了寄生兽全部调制完毕的消息，我这才一伸懒腰，把画面切换回了全境地图。先去查看了豹“i”型交通兽的调制情况。

    豹“i”型交通兽已经把所有功能调制完毕，现在正提炼天冲星人的遗留下的残骸，这些石块中蕴含了丰富的电磁能量，豹“i”型的能量核也没法尽数容纳下来，但是我在调制它的时候，加入了一个能量提纯功能，可以把各种通用能源，压缩成能量结晶。

    制造纯能量的压缩晶体，只是第七级文明的标志，母皇的制造者已经远远超越了这个级数，给豹“i”型添加了能量压缩器，自然是轻而易举的事情。

    在宇宙中虽然各种文明类别差异极大，但是对能源的需求都是一样的，因此压缩能量晶体还有通用货币的功能，按照压缩等级，能量密度来区分价值。

    对自己的新座驾，我越看越是喜欢，磁光蜈龙兽的本体就相当于七级的生化兽，如果我把所有能量都用来升级，调制出来一个十级左右的战斗用生化兽当然不是问题。

    不过对我来说，纯战斗用的生化兽利用率并不高。而一个全功能型的工具车对我来说才是得力的助手。它可以完全改善我当前的生活环境。

    因此豹“i”型交通兽，调制之后还是第七级，节余下来的能源，我都用在其他功能上了。尤其是在智脑上我启用了太空战斗用生化兽的专用型号，论自动驾驶能力，绝对是王牌中的王牌级飞行员的级数。

    自带的磁力防护罩，能量压缩器，全息扫描，自动修复这些实用的能力，让我就算陷入重围也能找出一条生路，从而逃之夭夭。

    而且，豹“i”型的内部宽大之极，正副驾驶位子都用的纯正的**真皮细胞，柔软程度远非地球上惯用的硝制真皮可比。后面的七张宽大的座椅，完全放倒后可以自动调制成宽大无比的巨床，我以后睡觉再也不用在母皇的主控制台上凑合了。

    难得的我还把空调跟音箱集成了进去，要不是空间实在不够了，我还曾设想把饮料牛，啤酒牛的功能一体集成，现在就只能弄个小型的冰箱了事。

    “寄生一号，吸收残余能量完毕，立刻向我靠拢。嗯……不，等你吸收完毕残余能量，立刻赶回母皇基地，把所有生产出来的寄生兽接来我这里。完毕！”

    豹“i”型还有几十分钟才能完成工作，我不好继续打搅，下达了指令后，就把画面调到了豹“ii”型的集合点。

    这些风生兽在生前实在是被蹂躏的太狠了，尽管寄生兽有一定的修复寄主破损**的功能，但是剩下的十二头风生兽，还是有三头在调制的过程中不堪承受，爆体而亡。

    剩下的九头豹“ii”型战斗用半兽人，此刻已经双手离开了地面，“站”了起来。风生兽的样子，就像是一头绿色的巨型豹子，而这些战斗用半兽人，也无愧豹“ii”型之名，跟豹“i”型只是因为速度快捷如豹而命令不同，这些豹“ii”型战斗用生化兽，看起来完全就像是九头直立行走的豹子。

    救生舱十五号打破了沉默，对我说道：“这些风生兽体内原有三条能量通道，只不过大部分都闭塞掉了，最强的一头也不过打通了一条半，母皇已经在调制的过程中把它们的能量通道疏通完毕，这些调制后的寄生兽比原版的战斗还要高出一两个等级，都是标准的八级战斗型生化兽。”

    高达三米的豹“ii”型寄生兽，双目射出绿油油的荧光，通体都有一层绿色的能量散逸，在这个星球上对这种生体能量场都称作斗气，它们已经相当于拥有八级斗气的强悍战士。

    相比之下，还在救生舱十五号周围，忠实的执行着保护我使命的镰刀者，就显得弱小不堪。不过这些镰刀者是原生型生化兽，比豹“ii”型那种寄生型还是有些优势，自主能力较高。若是两者调制到同一级别，还是原生型的战斗力强悍一些。

    现在么，一头八级的豹“ii”型就能把这些不过第三级的镰刀者收拾掉。

    “二十八头寄生兽，使用了十七头，还有十一头，我先在周围看看有没有落单的风生兽可以让我拣便宜吧！”　小说t-xt天堂　  　



第二十五回真实诱饵 

    在全景扫描之下，永生之海唯一的那条通道周围的地形暴露无遗。

    月光镇就在出口处，偏向南方一点的一片平地上。大概是平时经常有猛兽从永生之海里出来骚扰镇上的居民，因此月光镇修建的跟一个堡垒相仿，就利用不远处的山区上，开采来的石头，建筑了高大厚重的城墙。

    救生舱十五号的扫描系统，没法扫描镇里的建筑，只能大致的标注出来，镇里的人数跟能量等级。这座小镇，拥有大约六千多的人口，拥有四级以上斗气的人超过了一千人，也许就是因为这样，才能在风生兽的攻击下保证了镇子的防御。

    风生兽大多数都散布在镇子的周围，它们跟镇里的人类，有贮存粮食不同，每天为了维持生命跟体力，还要四处去捕猎。这就给我一个很好的机会。

    用手指在救生舱十五号的显示屏上指指点点，我很有那种在玩战略游戏的兴奋，九头豹“ii”型寄生兽，在我的指挥下直奔一头靠近我所在方位不到三十公里的风生兽，而一头镰刀者跟三头寄生兽也向着目标飘去。

    我紧张的看着屏幕，这还是我首次指挥生化兽进行战斗，虽然我远在战场之外，毫无危险可言，但是那种患得患失的心情，比我亲上战场还要强烈。

    当然要是我真的自己上去战斗，八成已经除了恐惧，没有什么别的想法了。

    那头风生兽体魄矫健，速度奇快，腹部下的气囊，让它在奔跑的时候，可以凌空滑翔一段距离，因此在永生之海也算是食物链较为靠近上层的猛兽了。

    不过永生之海的外面，就是乱石山区，猎物比原始森林里还稀少的多，这头风生兽寻找了很久都没有看到可供捕食的猎物。

    当这头风生兽终于看到我用来诱捕它的镰刀者的时候，眼神猛然一紧，并未着急立刻扑上去撕咬，而是静静的看着镰刀者的一举一动，直到确信再无危险，这才四足猛然发力，向着镰刀者狂扑而去。

    “成了！所有的豹“ii”型寄生兽立刻开始全速冲锋，寄生兽十一号准备寄生！”

    镰刀者虽然亦是战斗生化兽，但是毕竟跟风生兽的等级差距太大，虽然仗着手臂上锯齿刀锋跟风生兽搏斗了几个回合，但是却完全没办法奈何的了风生兽的护体斗气。

    当镰刀者的一支手臂，被风生兽硬生生的撕咬了下来，这场猎杀战斗就算是结束了。我紧张的看着这里的场景，没有忘记了把豹“ii”型寄生兽分布开来，对风生兽形成包围。

    “看我安排的这个战术是否成功，如果不成功的话，就要执行猎杀了，可惜豹“ii”型的战斗力虽然提升了，但是速度比原生的风生兽要略慢些……两条腿怎都要输给四条腿。”

    那头风生兽完全不知我已经埋下了陷阱，大口的撕咬这镰刀者的躯体，这个时候，数十条触须从镰刀者的背后弹出来，正要射入了在张口吞嚼食物的风生兽嘴里。

    察觉到不妙的风生兽，大嘴猛然合上，却已经晚了。寄生兽已经钻入了它的体内，开始了控制过程。

    “太棒了，就可惜了那头当诱饵的镰刀者！”

    那头风生兽痛苦的翻滚来去，但是却已经没办法把体内已经生根的寄生兽驱逐。第三级的寄生兽在**上是十分弱小的，如果不是采用这种方法，根本没有能力钻破风生兽的体外斗气保护。

    “母皇！开始调制！”

    下达了命令之后，我立刻再度寻找其他的目标，而这头正在蜕变的风生兽就弃置原地不去管它了。

    当六头镰刀者消耗完毕，我手上已经多了五头豹“ii”型。没有了诱饵，我两次试图捕捉第六头风生兽都失败了。从永生之海跑出来，我已经一整天都没有吃饭，兴奋头上还不觉得，但是现在遭受了几次失败，顿时肚子咕咕的叫了起来。

    发出命令把十四头豹“ii”型寄生兽召唤回身边，这个时候豹“i”型也带着新制造出来的寄生兽赶了回来。

    这次豹“i”型磁悬浮交通兽带回来了五十四头寄生兽，我从救生舱十五号爬了下去，看到流线造型，超概念的交通兽车身，心中喜爱之极。

    我在地球的时候，还是个车迷，平时最喜欢的车系，就是兰博基尼。这种造型夸张，性能强劲的跑车，迷杀了我多少的业余时间，连我自己也不清楚。我的电脑里，至少存了上万张各种最前沿科技的汽车图片，只可惜我那时候日子过的穷酸无比，根本买不起那些顶级奢侈品，最多也就是在车展的时候，去饱饱眼福。

    刚才在显示屏中还不觉得怎样，现在看到真货，顿时一种震撼直射心田。

    豹“i”型交通兽，并无车门，它的上方全透明的角质顶棚，随时可以软化收起在车身中，成为敞篷的磁悬浮跑车。豹“i”型车身里，并没有方向盘，油门，挂挡这些我不需要的东西，通过精神波动我可以把它玩的跟极品飞车一样流畅，那种落后的手动操作方式，自然可以省去了。

    一屁股坐上了豹“i”型交通兽，我心里爽极，给救生舱十五号下了返航的指令，我是立刻就打算换座驾了。

    救生舱十五号的内部空间，实在太不够舒适了。而且我也不想跟这么个臭脾气的家伙多呆在一起。

    当救生舱十五号飘飘浮起在半空，我打开豹“i”型的全息扫描系统的时候，两股精神波动几乎是同时传入了我的脑海。

    “风生兽开始进攻月光镇”小.说。t/x/t天.堂



第二十六回月光镇的战斗 

    虽然救生舱十五号有高达十六级的生化兽评级，但是它的功能主要是在宇宙逃生方面，其余的功能实在差强人意。

    这头豹“i”型交通兽，虽然才只有第七级，但是在很多功能上，都超越了救生舱十五号。光是全息扫描系统，配置就比它高的多，当然这个配置不是指扫描范围跟景物的清晰度，而是指的显示屏所采用的结晶细胞，图像色彩还原能力。前者牵扯到生化兽的天生等级，豹“i”型是没法超过救生舱十五号的。后者只涉及到结晶细胞的品种，我使用了图像最好的一种，相应的就把什么抗辐射，抗高温，抗剧烈震荡之类的功能取消了。

    我紧张的看着月光镇周围聚集起来的风生兽，我平生连杀大型动物的场面都没见过，对这种可能会除了人命的惨烈杀场，当然存有畏惧。

    “希望这些镇民可以撑下去，洛星儿应该没事儿吧？不知道虞姬他们是否安全……”

    我对风生兽并没有什么恶感，如果它们对我表示有好一点，我还可以兼职动物爱好者的身份，但是这个时候，我是站在月光镇的人类一方。

    “我现在没法通过战场，你是否要我强行回归基地？”

    救生舱十五号不情愿的声音传来，我虽然对它十分不顺眼，也不会把自己的宝贵物品，随便当炮灰使用，连忙取消了让它回去的指令。

    救生舱十五号并没有立刻降落地面，反而继续升高，随着它扫描范围的扩大，传递给我的资料也更加全面了起来。

    月光镇中最强的战斗力，就是那个来自叶罗城的商人，带来的冒险者队伍。这支冒险者团队敢深入永生之海，偷袭风生兽的巢穴，而且还能带了大批的幼仔，从风生兽的追杀下脱逃，不用说实力也是强悍之极。

    这批冒险者虽然只有五六十人，但是几乎人人都有六级以上的实力，更有两名高手，拥有高达十三级的斗气。正是这些人凭借强横的武艺，以月光镇城墙为依托，才能把风生兽群阻拦了数天之久。

    由于是巨能文明下的星球，这里的人普遍个体战斗力较强，月光镇里的人们虽然没有什么高手，但是四五级的武者还是不少，挡风风生兽开始攻击城墙的时候，镇里所有能打仗的人，都爬上了石墙的上面，拼死抵抗。

    只观看了十来分钟，我就没法忍受那血腥的场面，或者很多人都会在晚上查找恐怖分子把人质砍头的血腥视频来寻找刺激，但是我一次都没有干过那种事情，我非常害怕自己会做噩梦。

    大声的喘息着，把显示屏关掉，刚才一头风生兽冲上了城墙，把一个人活活抓破了五脏的场面，让我久久都没法抹去。

    “人生真的是好脆弱，刚才还活生生的人，就那么没了！这些商人真是为了利润，什么都不顾了，难道不抓风生兽的幼仔，他们就会饿死么？就不能找一些不那么危险的工作？这个世道，难道真想马克思说的，为了百分之两百的利润，就可以践踏世间一切法律跟人性么？”

    这些问题，没有人会回答我。我也不曾指望有人能来回答。但是救生舱十五号的声音在我耳边响起的时候，还是让我多了几分安慰。

    “生命本来就很脆弱，就算是我的制造者们，也难免会遇上宇宙海盗，或者一些凶残种族的宇宙军队，从而丧失了生命。”

    “虽然我不知道宇宙中最高等级的文明是什么，但是以母皇的虫海战术难道还会被别的宇宙文明击败么？”

    能够拥有近乎无限繁衍能力的母皇，在宇宙中可以直接提取恒星的能源，制造生化兽的速度，非是在星球上可比。我顿时对能击败母皇制造者的外星文明，感兴趣起来，暂时抛弃了恐惧。

    “我们忌都文明是爱好和平的种族，大多数的成员游荡在宇宙中都是为了搜集资料，对其他文明进行考察，所制造的生化兽有一大半都是为了科研的目的。有些文明是纯粹的战斗文明，所有的科技力量都用在了发展武力上。而且虫海战术在宇宙中并不鲜见，至少有六个文明拥有使用虫海战术的能力。”

    “忌都文明？”尚是首次听到母皇制造者的来历，我正想要多询问一些事情，救生舱十五号突然提示我道：“你喜欢的那个雌性生命体，也登上了石墙，她似乎受了伤！”

    “豹“i”型把显示屏打开！”

    我下意识的一声大吼，豹“i”型交通兽听话的把图像显示，定在了月光镇的外面。

    洛星儿那宛如梦幻的身影，阔别十余天之后，终于又出现在我的视线里。她体外的雾气，似乎浓密了一些，但是左臂上缠绕了一根布带，似乎受了不轻的伤，行动也颇为不便。

    这时候六头风生兽又扑上了墙头，其中一头正朝着洛星儿的方向，我顿时焦急的心都提了起来，风生兽的凶悍，自然不必说，洛星儿最多也就拥有四级的斗气，比镰刀者强不到哪里去。她怎会是风生兽的对手？

    “快躲开呀！”

    我禁不住大声的喊了出来，不过我距离月光镇颇远，洛星儿根本听不到在安全地方提她担心的我的声音。这叫我荷尔蒙冲动过的少女，手中的光剑沉稳的横斩，跟那头风生兽已经战斗在了一起。

    “我要去救她，豹“i”型全速前进，豹“ii”型集结成纺锤队形，全力奔跑！”

    大吼着下了命令，我还通过精神波动，让所有的寄生兽都挤进了救生舱十五号的里面，跟随在豹“i”型的身后，向着战场进发。

    点击察看图片链接：俺兄弟老螃蟹的新书《大魔都》大家去捧个场。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十七回宅男不等于一无是处 

    “团灭的可能超过百分之七十七，您的选择错误！”

    “请相信我的战略智慧，跟细微操作能力。”

    我掉回头去，认真的向救生舱十五号做出了宣言。

    救生舱十五号虽然智力过人，但还是没法理解我的话，不过这个时候我已经没空管它怎么想了，豹“i”型交通兽，微微浮起在距离地面一米处，然后闪电一般“射”了出去。

    豹“ii”型寄生兽背后的压缩气囊喷出，一步跨越就是二十米远近，虽然比原型的风生兽要略慢些许，但是全力狂奔之下，也一百三十公里以上的时速。

    感受着豹“i”型交通兽的平稳跟快速，我心里不住的给自己打气：“不就是几百头风生兽么？我一定可以对付得来，我有五十四头寄生兽，只要再寄生三十头，就能扭转战局！”

    豹“ii”型的力量，比原型要大的多，战斗技巧也比只懂得靠野蛮力量厮杀的风生兽要强。一头豹“ii”型对付两三头风生兽绝对不是问题。我心里不住的盘算：“如果能够寄生三十头，再拖住百余头的风生兽的攻击……就能让风生兽群的攻击力减少四分之一，这样月光镇里面的人就应该能支撑的下去了。”

    我是个战略游戏的爱好者，平时不知一个人跟电脑对战过多少局游戏，凡是市面上能够找到的游戏，几乎有最高难度破关的记录。平时很少跟人交往，玩游戏就是我唯一的乐趣。尽管这个技能，不算什么一技之长，但是我还是有把握以十四头豹“ii”型寄生兽，跟五十四头寄生兽，把风生兽群击败。

    这些风生兽的智能很高，但是我相信它们还没有高到了懂得战略，跟晓得细微操作的地步。

    豹“i”型的速度豹“i”型超快，等豹“ii”型刚到战场的时候，我已经驾驶了这匹交通兽，在战场周围巡绕了一圈，把所有能利用的地形，牢牢的记在心底。

    把寄生兽在周围埋伏下去，我在战场之外，开始了对豹“ii”型寄生兽的指挥，为了让自己保持心情的平稳，我甚至都没有去看一眼月光镇的战斗。

    豹“ii”型寄生兽，才一进入战场，就给在外围巡视的风生兽发现，六七头风生兽立刻咆哮一声，猛扑了过来。寄生兽二号见到这些昔日的同类，无声的咆哮，双手摆成豹爪之势，斗气绿芒在指尖吐出，左右一分跟两头风生兽硬拼了一记。

    风生兽的标准完美体，相当于第八级的生化兽，而野生的风生兽，因为遗传总会损失一部分显状特征，并没有达到标准完美体的可能，成年的风生兽的战斗力只能达到六七级的程度。

    自然生长的生物，总会有这样那样的缺陷，也比不得被母皇调制过的豹“ii”型体魄那样完美。因此寄生兽二号虽然以一对二，也并未落在下风。

    两头风生兽被寄生兽二号的蛮力反震，倒跃回去十多米，而寄生兽二号也大步跨开后退了七八步才稳住了身形。

    “发一记大招……”

    在我操纵下，寄生兽三号适时抢上跟另外一头风生兽战斗在了一起，上手用的是我平生见过最华丽的霸王拦腰摔。寄生兽的身体素质强悍无匹，运动神经反应灵敏到了极点，这样高难度的动作做起来入流水般舒畅自然，抓住了这头风生兽的爪子，一扭腰就是一记狠摔。

    被寄生兽三号摔倒的风生兽，因为惯性冲击太大，护身的绿色斗气光雾都给震散了一些，隐藏在寄生兽十号身后的一头寄生兽，抓住了这个机会闪电般探出触须，寄生到了这头风生兽的身上。

    感觉体外有异，那头风生兽怒吼一声，护身的绿色斗气爆发，把还未完全控制住它的寄生兽生生震成了粉碎，看的我暗叹可惜。

    “如果是六级的寄生兽，完全可以无视风生兽的防御，不过用六级的寄生兽来寄生同样是六级的风生兽，就未免太浪费了。”

    心里一面嘀咕，我一面指挥了三头豹“ii”型寄生兽，把那头刚爬起来的风生兽给生生按到了地上。它被从被寄生的危机中逃脱出来，精神一时未能恢复，给三头豹“ii”型寄生兽按倒，只能呜呜怒吼，根本反抗不来了。

    随着三头豹“ii”型寄生兽用自身的斗气，把这头风生兽的反抗压制，封锁住了它从体内能量通道调动力量的可能，另外一头缚在豹“ii”型寄生兽九号身上的寄生兽，悄悄爬了下来，开始了寄生过程。

    看到同伴被三头相貌古怪的怪物按倒凌辱，剩下的几头风生兽不但未有害怕，反而死战不退，跟我的十余头寄生兽血战起来。

    寄生兽不但在个体上占有优势，在数量上也多出一倍，这几头风生兽根本没有可能取得胜利，死战的结果，就是一头一头被豹“ii”型寄生兽们放倒，然后被寄生兽同化。

    “十四加七，现在是二十一头豹“ii”型，进展速度比我预料要顺利一些。”

    一直躲在屏幕后面观察战场，调整战术的我，见到这边的战斗结束，才微微松了一口气。寄生兽控制寄主之后，还要通过母皇的远距离调制，才能形成战斗力，在这个空档，我忍不住向月光镇的战场开动了全景扫描。

    叫我提着的心脏放下的是，洛星儿还活跃在战场上，虽然看起来又受了伤，但是毕竟没有失去生命。这点小小的鼓励，让我干劲大增，分析起下一步的攻击目标来。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十八回豹子头的救世主 

    一处山坳，那里有二十四头在之前的战斗中受了伤，没法继续参与攻打月光镇的风生兽。我刚才抓住了七头风生兽，是战场最外的边缘巡视，也顺带保护这些受了伤的同伴。

    老实说，这二十四头受了伤的风生兽，才是我发起这次突袭的主要目标。

    “豹“ii”型数量上少于这些受伤的风生兽，不过这二十四头里有九头已经濒危，五头完全失去战斗力，七头重伤，三头残疾，先用寄生兽偷袭一次，然后让所有的豹“ii”型冲上去吧！”

    我对自己自言自语，想要增加点自信心，通过精神波动攻击的命令再次发了出去。寄生兽控制寄主身体的时候，那些风生兽看起来非常痛苦，我已经看多了几次，这次就不想再多看了。

    拍拍脑门，把精神波动切断，我顺手打开一款叫做蜀山的网游消磨时间，不过在这个星球上架设的私服，除了我没有第二个玩家，当把一个一级的新人升到两级的时候，感觉到十分无趣。

    “以后可以制造高级生化兽的时候，不知道能不能让那些生化兽也上来游戏。唉！就算可以，我跟一群完全听自己命令的生化兽游戏，又有什么意思？”

    “咦！这个倒是好主意啊！我要是制造一批生物电脑，预装上各种网络游戏，我在这个星球上开设私服应该比挖矿，寻找宝藏更赚钱。”

    陷入了自己的构思之中，我有连接上了母皇去浏览它的资料库，很快就发现自己的构思还是有可能实现的。

    就不用说母皇的智脑跟救生舱十五号的智脑了，就连豹“i”型的交通兽的智脑，在模拟地球硬件系统的情况下，可以模拟出一百二十八核900g的处理器，6t的内存，运行起vista系统当真称得上快如闪电。

    假设我想做性能跟地球上主流游戏电脑相仿的生物智脑，二级生化兽的等级就足够用了。甚至连体积都可以设计在一公斤以下。

    而且我完全不必去开发任何软件，使用视窗系统最大的好处就是，所有的地球上的软件，都可以运行顺畅。要是使用忌都文明的那种操作系统，几乎每一个软件，都要重新修改底层程序，才能在这种前所未见的操作系统上使用，那种纯靠智商，就能在vista上运行dos版本仙剑奇侠传的天才，这个星球上可恨的欠奉。

    “我应该学那些大公司，好的技术不着急先拿出来，先用最劣质的应付顾客，然后一点一点的升级……”

    豹“ii”型在我幻想到**的时候，终于传来任务完成的消息，等我用精神波动去探测的时候，确定了让我比较满意的结果，四十三头豹“i”型，所有的寄生兽全灭。

    “去救援月光镇！”

    我在战场外准备了这么久，终于可以插手战局的时候，把扫描图像切换到了月光镇外。

    这个时候我才真正的注意到了两个非常显眼的男人，一个全身白色皮甲的年轻男子，手中的长剑如同一泓秋水，不住的产生微微的波动，看型号就要比虞姬他们使用的斩龙矛更先进些。而且战斗的技巧也比普通的大赤帝国骑士高明的多。几乎是以一人之力，就拖住了十五头以上的风生兽，看起来还游刃有余的模样。

    另外一个是比村长老爹还要雄猛级的大汉，手中一枚重斧，也比村长老爹的那把车轮级要大一圈，我在显示屏里看到他的时候，刚好这位猛男兄一斧子劈了一头风生兽，看的我十分可惜。

    “劈碎的风生兽就完全没办法寄生了也！”

    我一推豹“i”型交通兽的操纵杆，它立刻就缓缓漂浮起来，向着战场疾驰而去。

    英雄救美人的最大败笔，就是当你舍生忘死之后，美人认错了英雄。所以我已经做好了准备，在豹“ii”型英勇奋战，打退了风生兽群的时候，适当的出现在它们的身后，用比较含蓄的方式表明我才是幕后的老板。

    救生舱十五号在评估了战场胜率之后，不声不响的跟了上来。

    月光镇里的人们，在十余天的战斗中，其实早就已经筋疲力尽。冒险者的队伍已经战死了十余人，而月光镇的原居民，为了保卫家园而战死的超过两百人。镇里的人跟那些冒险者不同，他们为了保护家人是不会明哲保身，保存实力的。

    直到今天钛龙城的驻防军，也没有出现，让一直等待援军的镇民们，心里充满了绝望。“我们应该把风生兽的幼仔交出去，让这些该死的冒险者滚蛋！”

    一个满头红发的壮硕青年，在奋力击退了一头风生兽之后，突然大吼起来。那身穿白色皮甲的冒险者，在听到这句话之后，本来想要向正匍匐在那红发青年身后，准备偷袭的另外一头风生兽递出的一剑，随手圈转不着痕迹的又收了回来，更有意无意的把两头风生兽向那红发的壮硕青年逼了过去。

    忙上就面对了三面夹攻，那红发的壮硕青年发出了绝望的怒吼，就在这个时候，一根粗壮的手臂突然从虚空中出现，一把就拉住了两头风生兽的后颈。

    骤然被人援手，那红发的壮硕青年反应倒也不慢，手中的长矛反手挑出，已经被背后来偷袭的风生兽逼开，虽然还是免不了在后背上多添一道伤口，凡是性命却是保住了。

    “多谢！……你们是什么人？”

    狰狞的豹子头，高达三米的雄伟身躯，让那红发青年在道谢之后，陷入了震惊。“多瑙荒原的半兽人？还是贵族们豢养的战兽？又或者是……”

    点击察看图片链接：

    俺兄弟老螃蟹的新书《大魔都》大家去捧个场。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十九回来历诡异的冒险者 

    “我们是受罗烟旗先生雇用的半兽族战士，他命令我们来救援月光镇的危机！”

    红发的壮硕青年对豹“ii”型寄生兽的回答，充满了疑惑，他从未听过我的名字，当然也不知为什么会有人如此好心的来救援镇子。

    不过，这些豹“ii”型的寄生兽，对正陷于危险的月光镇来说，是雪中送炭一般的战力，他当然不会拒绝。连忙大声说道：“我代表月光镇的人民感谢罗烟旗先生，可惜在战场之上，我们没法表示谢意了。”

    救下他的那头豹“ii”型寄生兽，豹子头上露出一个看似和善的微笑，然后立刻掉头投入了战斗之中。

    那个身穿白色皮甲的冒险者，见到这一批豹“ii”型寄生兽的出现，神色间竟然并无喜色，反而有几分警惕。他低声呼喝了几句，在旁人听来不过是无意义的杂乱音节，但是在手使重斧的大汉耳朵里，就是一种约定好的密语。

    这两名高手本来各自为战，随时救援陷入危机的镇民跟冒险者同伴，在身穿白色皮甲的男子低喝之后，两人有意无意的调整脚步，很快就靠到了一起。

    “那些半兽人是什么来历？”那个手使重斧的大汉问道。

    “好像是一个小贵族雇用的冒险者，谁知道呢！我们尽量不要分开，我觉得这些豹子头的半兽人很可能有问题。”

    身穿白色皮甲的男子嘴角突然露出了兴奋的笑容，接着又说道：“看来对钛龙城感兴趣的并不只有我们，新八军的军长雄炎武今次可是有难了。”

    豹“i”型交通兽已经接近了战场，扫描的清晰度又高了几分，而这两名武技强横的冒险者，正好是我重点的监控对象，他们的对话一字不落的传入了我的耳朵。

    “咦！看起来这钛龙城也不太平啊。就是不知道这两个男人是什么来历。”我对这个星球上的政治势力一无所知，救生舱十五号的老旧资料，还是三五百年之前的，那个时候的资料中大赤帝国的这片土地上，还是一个叫做朱雀王朝的帝国在行使统治权力。

    我的豹“ii”型的寄生兽，都有相当于第八级生化兽的力量，即便在冒险者当中，能够在力量上胜过它们的也不过聊聊四五人而已。这么强悍的一股力量，它们的加入让胜利的天平很快就倾向了人类这边。

    看着风生兽在死去了五六十头同伴，开始充满怨怒的撤退，我心里终于有一丝不忍，就悄然下令让豹“ii”型寄生兽放开一条通道，不做最后的劫杀。这些野兽才是无辜的受害者，它们的孩子给人类掠夺，风生兽群只是想要夺回自己的幼仔而已。

    虽然弱肉强食是物竞天择，人类是处于生物链顶端。但是我一点也不觉得持强凌弱，有什么值得夸耀之处。

    驾驶者豹“i”型交通兽，避过了正在撤退中的风生兽群，我一路直飙到了月光镇下，豹“ii”型寄生兽面对我的到来，立刻跃下墙头，整齐的排成一列，站的挺拔无比。

    豹“i”型交通兽的透明车顶打开，我一步踏出，整个月光镇的城头顿时寂静一片，丫鸟无声。

    我现在身上还是地球上穿来的那套地摊货，可以想象从这匹堪比兰博基尼跑车般豪华奢侈的交通兽上，下来一个叫花子般的龌龊男人，那种震撼程度不啻于一个传统的家庭主妇买菜回家，发现自己老公有了外遇，而那个外遇还是个男人。

    “罗烟旗先生，我是来自叶罗城的冒险者林河，非常感激您的仁慈！这次多亏了您跟你的勇士们，我们才获得了拯救！”

    反应最快的，是那个一身白色皮甲的冒险者，虽然这家伙长的很帅，看起来也人畜无害，阳光和煦，但是刚才已经监听到他的谈话，我早就把他归入了两面三刀，皮里阳秋的款式。因此只是平淡的唔！了一声，然后说道：“我在永生之海里迷失了道路，多亏了洛河村人的帮助，因此在听到月光镇困住了救过我的洛星儿小姐，立刻赶来救援，你们不必感谢我，要谢就谢洛星儿小姐的热心跟乐于助人吧！”

    听到我曾经在永生之海里迷路，林河神色一动，不知想到了什么。

    那个红发的壮硕青年，这个时候也抢上了一步，跑过来跟我说道：“我代表月光镇的人们感谢您，罗烟旗先生以后只要您需要，月光镇随时欢迎您的到来。”

    我左右扫视了一眼，这两位分别代表了冒险者跟月光镇的男人，心里略加评估就做出了决定。林河虽然人不怎么样，但是衣着看起来很有品味，我要是要一套衣服的话，肯定不会跟这个红发的家伙交涉，他穿的太土气了。

    我跟两们两个都露出同样的微笑，然后说道：“我从永生之海脱身之后，就匆匆赶来月光镇，身上的衣服已经破烂不堪了，不知两位能够否出售一套给我？”

    听到我的话，林河双眼立刻爆起一团精芒，这种奇异的生理现象，落在地球的生物学家眼里，定会写出上十万字的论文出来，而我已经知道，这只是能量气爆的一种征兆，一般都是体内能量通道锻炼到了一定层次，才会出现的现象。

    “我此番出行带了几件上好的皮甲，看罗烟旗先生也是一名不俗的战士，正好相得益彰。怒哈尔你的身材太高大了，衣服一定不适合罗烟旗先生的。”

    这个林河的手腕巧妙之极，只两三句话就把那个红头发的壮硕青年巧妙的排除在外，随着他伸手过来邀请，立刻把我跟红发青年怒哈尔分隔了开来。

    点击察看图片链接：

    俺兄弟老螃蟹的新书《大魔都》大家去捧个场。小＿说＿txt天堂



第三十回 每一块泥土都属于自由的人民！ 

    作为拯救了月光镇的善良人士，我的出现受到了热情的款待，在跟林河去他的房间，洗了个美妙的热水澡，并且换了一套质地上乘的皮甲之后，我顿时也有几分精神焕发，神采奕奕起来。

    虽然在实验室里呆了多年，我气质上根本不象一个武者，而且身材也仅仅是一般，并没有林河那种挺拔的身段，可以在大家的眼里，能够把四十三头半兽人指挥的犹如手臂一样灵活的人，怎么也多了几分神秘。

    我的孱弱，反而让自己笼罩了一层深藏不露的光环上去。

    来自叶罗城的那个商人，在战斗的时候不知跑去哪里躲藏，现在风生兽群撤退，他就又钻了出来，在林河等冒险者的保护下，很带有几分嚣张的气势。

    让豹“ii”型寄生兽们，牢牢保护好我的豹“i”型交通兽，我有意无意的跟怒哈尔交谈起来，母皇基地实在太冷清，我非常希望能够移居到热闹一点的地方，比起洛河村来，月光镇无疑是更好的选择。

    这次月光镇损失惨重，一切都是那个叶罗城的商人引起来的麻烦，因此镇子里的居民对那些冒险者很不友好。战事过后，大家就泾渭分明，绝不参杂在一起。

    在得知是我带来的半兽人护卫，驱逐了风生兽之后，那个叶罗城来的商人，立刻面上动了喜色，沉吟许久之后，才向林河问道：“如果我请这位罗烟旗先生做保镖，离开月光镇你觉得他可靠么？”

    林河耸耸肩膀，淡淡的说道：“这位罗烟旗先生绝对是个可靠的人，但是我觉得您未必能够征得他的同意。”

    叶罗城的商人脸上爆出了青筋，有些恼怒的低声说道：“我可以给他钱，出重金雇用他！难道还会有人跟钱过不去么？”

    林河微微一笑，答道：“这趟生意你已经亏损了好多，现在还能拿的出来多少钱呢？世上或者没有人愿意跟钱过不去，但是却很少有人愿意廉价的卖掉自己。一个拥有这么强悍的护卫队的人，他的价值恐怕已经超过了你这次生意的利润。”

    被林河点醒，叶罗城的商人才沮丧的认清了事实，光是冒险者的抚恤金，就让他这趟买卖赚不到多少钱了。要是再雇用一批保镖，他这次不但没有利润，还可能要折本。

    林河扭过头去，脸上尽是鄙夷的神色，如果当初这个商人听他的劝告，不要把风生兽所有的幼仔全部带走，肯定不会激起风生兽群的怒火。不过他愿意被雇用，是另外的原因，拿不拿的到佣金是无所谓的事情，因此在开始林河就没怎么上心这趟生意。

    他现在感兴趣的，反而是这个叫做罗烟旗的男人。

    “我想要在月光镇逗留一段时间，不知镇上有谁愿意出售房屋？”

    怒哈尔看起来是个全无心机的豪爽青年，跟我聊的已经很熟，听到我的问话他诧异的问道：“镇子里有的是空地，如果你想要定居，我号召大家出力，帮你建造一所房子就好了，何必花钱去买？”

    我听得一头汗水，问了一句更加愚蠢的问题：“大赤帝国难道不会收些土地出让费用么？”

    怒哈尔哈哈大笑说道：“在月光镇住的都是为了躲避税收的人，这里每一块泥土都属于自由的人民！整座雷鸣大陆上就没有任何一个国家做过这种蠢事，拿在天地开创之初就存在的土地卖给人民，还收什么见鬼的土地出让费。”

    对我打算留居月光镇，怒哈尔十分高兴，因为在跟风生兽的战斗中月光镇死了不少的壮年男子，在这个跟永生之海原始森林非常接近的小镇，经常会有很多危险，有我跟几十头豹“ii”型寄生兽，对镇子是个相当有力的保护。

    因此他反复跟我吹嘘，月光镇的各种美好，甚至连在满月的时候，镇外的月光峰上就会升起一道冲天白色光柱的传说都拿来当作吸引我的谈资。

    这个红头发的壮硕青年，在月光镇的年轻人中算是首屈一指的武者，但是在口才方面就逊色的很了，至少他的话没有给我半分打动。

    在探得自己需要的情报之后，我正想着怎么从口水地狱中脱身，林河那修长的身影适时出现。他微微一笑，很巧妙对我说道：“您的交通工具别具一格，不知是否异大陆的产品？怎么我从来没有见过。”

    我点头一笑，含糊的说道：“这辆交通兽是我祖上传下来的宝物，我也不知是哪里制造的东西！”

    林河随即笑道：“那我不知可有荣幸，近距离观赏一番，您的护卫实在太过尽忠职守了。”

    可以从怒哈尔这种口水男身边离开，我当即如释重负，连忙答应一声：“完全没有问题！我这就带您去看好了。”

    然后跟怒哈尔点头告辞，跟着林河向我停放豹“i”型交通兽的空地走去。在路上，我偶然眼神一瞥，看到了非常熟悉的身影，正是我进入月光镇后，却一直没有发现踪迹的洛星儿。

    我连忙大声招呼，洛星儿回头看到我们两个，却一步也没有停留，脸上似乎很有愤怒。

    看到我碰了一鼻子灰，林河才有些惭愧的说道：“是我们的商团跟这位来自洛河村的小姐，有了点冲突，带累她也对罗烟旗先生您也有了恶感，为了表示歉意，我希望您能收下这口长剑，并且转送给洛星儿小姐，替我道歉。”

    “帮帅哥转送礼物给美女这种事情，我在地球的时候常干，不过在这个星球上，还指望我一如既往的那么宅么？”心里暗自嘀咕，我一脸笑容了接过了林河递过来的一口连鞘的精美长剑，但是心里早就打定了主意要把这份歉意的礼物独吞下来。 www/xiaoshuotxt.co m



第三十一回 新的身份 

    林河言谈举止，风度气魄，都是无可挑剔，因此就算明知道他这个人不简单，我也不禁为他的口才所折服。

    在欣赏了一小会豹“i”型交通兽之后，林河看到四下里再没有旁人，终于放弃那些不着边际的话题，含笑对我说道：“罗烟旗先生似乎是第一次来月光镇，难道上次您进入永生之海的时候，不是从这个方向进入的么？”

    我顿时语塞，不知该扯些什么谎话才好应对，林河这人的眼光果然锐利之极，从一些不起眼的地方就能看出我破绽。我当然不是从月光镇这边进入永生之海的，我是从天上掉下来的。

    “如果您不方便说，就当我没有问过好了。”林河见我没有立刻回答，眼中闪过一道寒芒，左右双手不经意背在了身后。

    我苦笑一声，斟酌着词汇，慢慢答道：“林河先生明知道我不会回答你真话，这种问题下次还是不用问的好。”

    听到我的回答，林河反而表情一松，微笑着把双手从背后拿出，指着豹“ii”型寄生兽说道：“其实光是这些护卫，就可以说明罗烟旗兄的真实身份，雷鸣大陆上哪里还有第二个猛兽营？若是你一定还要隐瞒，也未免太小瞧我的智慧了。”

    我很有些摸不着头脑，隐约猜测林河是被这些豹“ii”型引导到了错误的思路上去，不过我怎会傻到去说破。他愿意当我是谁，就随他大小便好了，反正我有不会少一根毛。

    “是啊！林河你的身份不是也难以瞒过有心人的眼光，若是你再低调一些，说不定还可以让人多猜几次。”

    我这句纯粹是欺诈，不过林河听了却呵呵的笑了起来，显然对我能“猜”出来他的身份，半点也不意外。他从豹“i”型交通兽上收回视线，然后微笑说道：“我此来是为了钛龙城的财富跟五万公里的土地！不知罗兄为的又是什么？”

    虽然早就从偷听中得知林河有些问题，但是当他公然说破自己的目的，还是叫我有些诧异。只好闷哼一声，冷冷的说道：“那你就去攻打好了，钛龙城又跟我没有关系！”

    林河脸上露出果然一切都瞒我不过的自信，嘴角微微一挑，含笑说道：“攻打钛龙城或者跟罗烟旗先生没有关系，但是我相信跟鬼方第一猛将工布大有关系。就像你早就认出我是白龙王一样！我们之间有什么话，公开了说比互相闷在肚子里，会有趣的多，也更符合你我的利益。”

    气氛一下子就紧张了起来，天晓得那个鬼方第一猛将工布是何许人也？白龙王又是哪里人家？不过看到林河身上猛然暴涨的斗气光焰，我明智的没有做任何可以刺激他的动作。

    虽然四十三头豹“ii”型寄生兽就在我的身边，但是我敢肯定在他扭断我脖子之前，豹“ii”型没法给予我任何援助。

    “等我母皇升级完毕，我一定要你好看！”心里暗自发着狠誓，我脸色自然难看之极。而林河大概误以为我默认了他的判断，一挥手，潇洒的笑道：“除了工布的猛兽营，雷鸣大陆再没有任何人会使用半兽人做护卫。你这个习惯以后还是改改吧，凭你的身手就算孤身闯进钛龙城，怕也是可以杀个几进几出，何必带这么显眼的目标。”

    我有些恼火的说道：“是啊，我真不该带这些半兽人出来。”我心里恶狠狠的说道：“我应该带几十万生化兽，踏平这个自作聪明的白龙王。这么几头豹“ii”型还真不够看的。”

    见我没有动手的意思，林河这才缓缓收起了斗气，他的心里亦是充满了警惕，他把我猜错成的那个人，凶名之盛，比之他也毫不逊色。虽然林河自问并不惧怕这样的大敌，却半点也不敢大意。

    “鬼方十三部就算能攻打下来钛龙城，只怕折损的兵力也让你们没法守住这座城池。而且新八军的雄炎武也不是个好惹的人物，不如大家来做个商量，一起出兵钛龙城如何？我们白龙盗只是想要钛龙城的财富，至于钛龙城的土地我们的双方平分，人口全部归你！”

    “成交！”

    这种谈判我根本就不擅长，因此爽快的一口答应，反正我也没打算去履行。等我过些天赶回母皇基地，下次再出来就是带着数千强悍的生化兽了。那时候，就算连钛龙城带白龙盗一起收拾掉，都是分分钟的事情。

    林河微笑道：“工布将军果然爽快，这次十七个公国联军攻打大赤帝国，机会千载难逢。如果我们两家能够联手，趁势而起，说不定也可以开国建邦！成为雷鸣大陆上新的传说。”

    我冷哼一声，不置可否，林河顿了一顿，然后有说道：“如果工布兄愿意成为鬼方十三部的族主，我亦可以帮忙，也只有工布兄这样的雄杰，才配担任鬼方一族数万勇猛之士的统帅！”

    林河在错误的思路上越走越远，我当然没有那么好心去纠正他，嘿嘿！干笑一声，盘算着怎么尽快离开这种麻烦多多的人物。

    不过林河显然不是那种可以被随便晒冷场的人物，我不得不胡乱找个话题，开口问道：“林河兄想要攻打钛龙城，跑来月光镇干嘛？这里又不是军事重地，没什么情报可搜集。”对这位看起来颇具雄才的白龙王，我也有好奇之心，想知道他为什么会被一个商人雇用来当冒险者。

    林河一笑说道：“这批风生兽的幼仔会就近在钛龙城拍卖，我身为从叶罗城被雇用来的冒险者，当然不会被怀疑来历。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第三十二回 宅男的悲哀 

    既然已经“确定”了我的身份，林河对我在某些方面的警惕，就放松了许多，让我慢慢的也探听出来一些意外的消息。

    大赤帝国穷兵黩武，常年对外发动侵略战争，对内亦是采取高压政策，税收之高，位列雷鸣大陆诸国之冠。因此十七个公国在饱经战争创伤，连年割地赔款的耻辱下，终于决定合纵联兵，凑起了四十九万大军，向大赤帝国发起了讨伐宣言。

    而白龙盗是纵横大赤帝国跟绢之国边境线上的著名盗匪团，首领白龙王林河不但是个第一流的剑客，还是个眼光锐利，具有政治家水准的杰出人物。知道这个机会千载难得，就想发动一次突袭拿下钛龙城，再以钛龙城为根据地，攻城略地，进而成为独霸一方的豪强势力。

    在遇到我之后，林河就把这个战略构想提升了层次，以他的独到眼光立刻就判断出来跟我联合，他会获得更大的利益。

    除了……我不是那个鬼方第一猛将之外，他的想法还算是相当不错。

    鬼方十三部实际上就是一些被视为“非人”存在的联盟，在救生舱十五号的资料库中，倒也有鬼方部族的记载。鬼方一族，就是当初巨能文明巅峰时期，在进行基因操作时候，有部分人类出现了基因变异，从而改造失败的产物。

    几百年前，这些改造失败的人类，就成了被追杀的对象，现在几百年过去，早就谣传无数，真相泯灭，没有人再拿他们当作同类。我手下的豹“ii”型寄生兽，形貌古怪，被认为是鬼方一族的半兽人勇士，也是理所当然之事。

    在我们双方都非常有“诚意”的情况下，林河很快就跟我口头达成了协议，然后他一声轻笑，留下了联络方式，就飘然离去。

    剩下我一个人，望着天空星斗，半晌之后才感觉到冷汗直流。

    在豹“i”型的扫描系统下，林河体内蕴含的能量浓度跟身体的状态是没法隐瞒的，可以确定他就是十三级的武者。当时刚才在风生兽群的攻击中，林河表现出来的战斗力，跟他本身的实力根本不符。

    我已经跟母皇用精神波动确认过了，十三级的战斗型生化兽，就算是战斗力评估最弱的电浆坦克虫，也能够在十五秒内杀掉任何一头风生兽。如果林河的武力跟电浆坦克虫相当，那么杀光我手下的四十三头豹“ii”型寄生兽，最多也不过半个小时而已。他其实隐藏了大部分的实力，这个男人简直深不可测。

    “要是刚才我不小心刺激到了这位白龙盗贼团的大首领，说不定我已经是死人一个了。”

    因此，我在跟豹“i”型确定了林河真的离开了之后，立刻爬上了豹“i”型交通兽，给豹“ii”型下达了留在原地不动的指令后，想要悄悄溜出月光镇。

    习惯性打开了豹“i”型的全景扫描，两个熟悉的身影落入了我的眼帘，让我把正要启动的豹“i”型交通兽给停了下来。

    “是村长老爹跟洛星儿！他们在干什么？”心中好奇大起，我把目标锁定了之后，放开了音量。

    “罗！竟然有这么多强悍的部下，他一定是有身份的大贵族，如果能帮助村子迁移，大家就可以避过这次灭顶之灾。”

    “洛爷爷，那种人没有那么好心的，他一来到月光镇就跟那些珍兽贩子混到了一起，果然是物以类聚。而且那个人连一丁点的斗气也不具备，真是没用。”

    洛星儿对那个被她从森林里捡回来的男人，没有任何好感，在她这样的年轻女孩子心中，白马王子是一脸阳光，身手高强的少年侠客，可以帮她解决许多麻烦，带她去天涯海角。而不是我这一款，倒霉两个字用十八种语言，永不褪色墨水写在在全身的怪叔叔级笨蛋。

    村长老爹叹口气说道：“我们也没有别的选择，风生兽失去了今年出生的全部幼仔，一定会对人类非常仇恨，洛河村不比月光镇，要是受到风生兽的袭击，可能是全村人没有一个能活下来。就算他不肯帮忙，我也要去试试！罗那个人本身很弱，但是他的部下都很强。”

    “他本人连一个普通的冒险者都比不上，甚至比我还差。真不知道怎么收服那些半兽人的。”

    洛星儿最后嘟囔了一句，并没有去阻挡村长老爹，在她的心底，总是觉得那个看起来弱不经风，又总是一副可笑模样的男人，实在没什么出息，但是她也知道，那是洛河村最后的希望。如果再没有别的办法，村里的人就得冒险迁移到月光镇，不然一群发了疯的风生兽，可以把全村上下撕的一个完整的人都留不下来。

    听到村长老爹跟洛星儿的谈话，我不禁有些气恼。我被女孩子说自己没用，不是平生第一次，估计也不会是人生的最后一次。只是不论听到多少次，我心里都还是会不舒服。

    想起读书的时候，那些漂亮的女孩子每到了做试验，或者学业上有了问题，就会温声软语的来求我帮忙。但是一转眼，就会在背后总是对我指指点点，很瞧不起的样子。我那时候总是装作不知道，或者没听到，但始终心里也梗了一块。

    狠狠的一拍操纵杆，我大声吼道：“瞧不起我，就别来求我。这次我绝对不会好心帮忙了，除非……洛河村付出足够的代价！”

    一个邪恶的念头，瞬间在心底形成，我嘿嘿的低声笑了起来，只是那笑声的背后，不知隐藏了多少的心酸。一辈子都给人瞧不起的滋味，普通人是没机会经历的，明明我比那些嘲笑我的人还要优秀。 www.dxsxs.com 



第一回 带了美女去兜风 

    有些人天生就在聚光灯下，熠熠生辉，有些人天生就不擅长跟人交际，只能躲在角落里一个人画小圈圈。

    本来我好不容易把博士读到毕业，认为自己终于把小圈圈画到头了，没成想又给外星人捉来，抛弃在这个陌生的星球。

    我承认这个星球上的人们，外貌确实跟地球人差不多，除了头发跟眼睛的颜色，也就是体内多了几条基因改造后形成的能量通道。虽然我没试验过，但是交配成功率有一点五想来也是很有可能。

    但是大家的思维观念，却大相径庭，巨能文明以强者为尊，对个人的武力推崇到了无与伦比的程度，我这种从小就没有打过架，体育差到了极点的研究型人才，比在地球上还受歧视。

    就算在地球上，我博士毕业了之后，还能在国际著名大公司找到一份高薪的职位，在这个星球上，却连个女孩子都瞧我不起。

    “不就是能量通道么？等母皇进化到二十级，我就给自己做个完全调制，相信打趴下林河那样子的高手几百个都不是问题。”

    心里暗恨的发誓，豹“i”型交通兽缓缓漂浮起来，我有意的向着村长老爹跟洛星儿的方向开了过去。

    看到豹“i”型交通兽，洛星儿明显的呆了一下，倒是村长老爹很好爽的大笑招呼道：“罗！多亏你才保住了月光镇，也让小星星能安全的回到我的身边。你要离开了么？”

    洛星儿神色黯然，小声说道：“木库大叔还是死了，要是早些有援军，一定可以少死很多人。”

    听到她这么说，我也颇为难过，但是毕竟救世主不是我家亲戚，我也没有能力拯救所有的人。稍稍的难过一下，我也就恢复了心情。回答村长老爹说道：“是的，这次在永生之海我受到了很深刻的教训。我以后还会去洛河村拜访您老人家，不过下次我就会带着护卫了，也不用再度麻烦洛星儿小姐。”

    村长老爹听到我要离开，犹豫了一下，还是开口说道：“罗！有件事情我想请求你的帮助，这次风生兽群被完全激怒，一定会报复人类。洛河村没有月光镇这样的防御能力，我怕村子里会受到伤害……”

    “呵呵！这个没有问题，我会让这些半兽人雇佣兵在洛河村呆一段时间，至于雇用的费用，您就不用操心了，我来出好了。”

    村长老爹嘴唇动了动，他明显觉得这么做不妥，但是我答应帮忙，还答应的十分爽快，让他一时也不知该怎么说才好。

    豹“ii”型寄生兽去洛河村驻扎，明显是治标不治本的法子，毕竟洛河村不可能永远受到这些豹子头武士的保护。我这么说法，自然是耍了点心机。

    洛星儿性格单纯，根本没有听出来我话里潜伏的东西，她见过了这些豹“ii”型寄生兽的武力，立刻把这个临时替用的法子，当成了问题已经解决，轻轻松了口气。拉着村长老爹的手臂，对我露出一个甜美之极的微笑。

    “对了，村长老爹你们是否也要回洛河村？不如我带你们回去如何？”

    村长老爹从未见过豹“i”型交通兽这种东西，虽然有些犹豫，但还是很爽快的答应了。我立刻给下令留守原地的豹“ii”型寄生兽发了第二道命令，让它们直奔洛河村。

    这些豹“ii”型的速度较慢，我怕被人跟踪，找到母皇基地，才想要把它们留在月光镇。反正通过精神波动，我无论距离多远都可以指挥他们。

    现在既然要去洛河村，那就把这批豹“ii”型寄生兽带回去充当门面，寄生型的生化兽，毕竟不如原生型态，母皇再进化几次，我就不需要这种临时部队了，放在洛河村省去我编队的麻烦。

    豹“i”型交通兽内部空间十分宽敞，不似救生舱十五号，虽然体积跟豹“i”型相仿，但是反重力引擎跟保护壳占据了四分之三，留给人的空间十分狭小。

    即便以村长老爹那种雄伟的身躯，坐在后排的座位上也是绰绰有余。只是洛星儿看了一眼村长老爹占据的空间，想了一下还是坐到了我的身边。

    一推操纵杆，豹“i”型异常平稳的漂浮了起来，悄然驶出了月光镇，不过半分钟就已经到了永生之海入口的峡谷。峡谷中有十余头风生兽在游荡，有几头身上还有血迹，显然是刚才月光镇战斗过的。

    见到这么多的风生兽，洛星儿顿时花容失色，身上又浮起了淡淡的云雾状斗气，倒是村长老爹十分镇定，一伸手就把自己的车轮级大斧抽了出来。

    我心疼的从后视镜扫了一眼被砍坏的透明车顶，急忙大声叫道：“老爹不要冲动，我的豹“i”型速度远超过风生兽，我们可以安全通过的。”

    我这话对村长老爹跟洛星儿都没有起多大的作用，他们显然更加相信自己的武力。

    我叹了口气，心道：“幸亏豹“i”型交通兽有自我修复能力，不然就这点损坏，修复起来还十分麻烦的。”

    悄悄把操纵方式改成了精神波动，豹“i”型上的操作杆，平时也只是个摆设，我在低速驾驶的时候，使用起来比较符合地球人的习惯。但是在这种需要超级高速，强行闯关的时候，我是不敢卖弄自己的驾驶技术的。

    被我开放了自动驾驶权限的豹“i”型交通兽，全身轻轻震鸣，速度陡然提升，让两头扑到切近的风生兽立刻就扑了个空。

    眼前的景色飞速倒退，看的我头昏眼花，不得比闭上了眼睛，但是豹“i”型传入我脑海的全景扫描，让我还是可以感受到，它是怎样利用速度优势，超越了一头又一头的风生兽。www.xiaoshuotxt。com



第二回 今天开始做魔王 

    村长老爹跟洛星儿终于不那么紧张，因为豹“i”型交通兽已经穿越过了永生之海的入口峡谷，进入了莽莽的森林。

    “村长老爹，你可以把那斧头放下了，当然要是您觉得那是一面旗帜，也可以举更高一点。！”

    被我提醒村长老爹颇有些不好意思，讪讪把手中的车轮级巨斧放下，饶有兴致的望着窗外的风景。洛星儿身上淡淡的雾气也慢慢收缩，她飞快的偷看了我一眼，脸上似有几分羞恼。

    我这个时候已经把驾驶权限都让给豹“i”型交通兽，而自己早就跟母皇的精神波动连接在一起，去翻阅母皇那庞大的资料库去了。

    在调制过豹“i”型跟豹“ii”型之后，我触类旁通想到了一些迅速提升母皇基地实力的办法。要是让母皇慢慢的升级，才能制造高级的生化兽，我几年都别想离开永生之海森林半步。

    先我一步赶回了母皇基地的救生舱十五号，正连接在母皇的能源补充接口上，给自己补充能量。新制造出来的六十三头寄生兽，正在兵力储备室里漂浮，仅存四头的生化藏獒也回到了母皇基地中修养，好不容易赶回基地的那一百多头炸弹工蜂，跟原本留守的蜂群担任起了基地的防卫任务，母皇基地一片安宁。

    我果断的终止了寄生兽的制造，选择了我以前忽略的细胞级生化兽中的核磁元质细胞，开启了制造功能。

    洛星儿在旁间，见我闭上了双眼，而豹“i”型交通兽却依旧快速的飞行，不由得有些担忧，想了又想还是轻轻推了我一把，打断了我跟母皇的联络。

    看到她宛若梦幻的双眼，似乎有些疑问，我一时没有反应过来，还以为她想要问我有什么娱乐，浑然忘记了身边坐的并非地球上的时尚女孩。就顺手在她面前的操纵台一拍，两根触须般的高保真耳机探了出来，示意她塞在耳朵里。

    洛星儿亦是给我弄的莫名其妙，在我示意下把那两个生物耳机放在了耳朵边，一阵悠扬的音乐传出来，立刻就把她的注意力给引开了。

    当初我设计豹“i”型的时候，就安装了最高级的音响，并且把救生舱从地球上收集来的数亿首古典，流行，民间音乐输入了豹“i”型的记忆细胞。

    洛星儿现在听的是中国古典音乐中最著名的一首高山流水，音质之美，效果之佳，在地球上也是数十万美元级别的设备，才能展示的出来的。

    细胞级生化兽大多数都是一级生化兽，这个核磁元质细胞属于第三级，已经十分罕有，它的作用是进入生物体内部，做能量传导桥梁。换句话说，核磁元质细胞能够在任意生物体内，形成高质量能量通道。

    过分的改造躯体，会让生物丧失繁衍能力，而一个物种的延续，繁衍后代的能力是绝对不可缺少的。救生舱十五号传给我的有关巨能文明的资料表明，大多数巨能文明都是夭折在这个大缺陷上。目前为止，也只有一个叫做月渎文明的度过了这个危机，最终发展到了第十级的高段文明。

    月渎文明所采用的技术并非是基因工程，而是利用人造能量通道来代替天然经脉，大幅度强化能量的容纳能力。这种技术不会破坏物种的基因稳定，不象这个星球上的人类那样，经过几代的遗传，基因的信息就会丧失一部分，后代的能量通道就会闭塞起来。

    而基因调制始终都是有危险存在的，有一定的几率成为半人不鬼的奇形生物。

    “豹“ii”型寄生兽体内有三条能量通道已经十分强悍，如果利用核磁元质细胞加以改造，说不定能够再度提升等级！这比我等到母皇进化要快的多。”我对这个方案有七八成的把握，一次性给母皇下达了制造五百份核磁元质细胞，细胞级生化兽可就没法按个数来制造了。

    一路上，我们三人并没有交谈，村长老爹在豹“i”型交通兽行驶半个小时后，因为座椅过于舒服，已经睡着了。洛星儿被美妙的音乐俘获，已经完全沉浸在里面。等豹“i”型交通兽提醒我，目的已经到达的时候，我才把两人唤醒。

    洛河村还是原来的样子，村长老爹下了交通兽之后，伸了个心满意足的懒腰，洛星儿有些恋恋不舍的下了车，左顾右盼没有看到豹“ii”型的出现，就对我说道：“你的半兽人雇佣军怎么还没有来？”

    我耸耸肩膀答道：“他们的速度要比我们慢的多了，大概至少要明天早上才能到达村里。”

    听到我的回答洛星儿大失所望，倒是村长老爹很放得开的说道：“那些风生兽不会那么快离开月光镇的，毕竟它们的幼仔都还在那里，我们洛河村这几天倒是没有危险。罗！你如果不着急离开，今晚在村里休息吧！”

    我连忙摇头，谢绝了村长老爹的好意，我是在月光镇被林河吓回来的，哪里敢还在外面多呆。现在的我只想尽快赶回母皇基地，尽快积攒起来保护自己的力量。

    “我保证半兽人雇佣军会保护村子，但是我实在没法在这里停留，等过几个月，我再来拜访老爹您好了。”

    匆匆上了豹“i”型交通兽，我打开了全景扫描，在确定没有被人跟踪之后，这才向着永生之海深处的母皇基地驶去。

    “所有人都给我记着，我会回来的，我会带着无穷无尽的生化兽大军，象地狱的魔王一样帅气拉风的回来……鸟的发克，要是在地球就凭这辆豹“i”型交通兽，我就能找到校花级的女生到追，在这个星球居然要做魔王，才有可能……”

    一个人在豹“i”型交通兽里大叫大嚷的发泄之后，我哭了……小-说-t-xt-天.堂



第三回 我只是个好人，难道这也有错么？ 

    从小到大没朋友，就连父母都会跟我说，你看谁家的那个谁谁，多有出息，你看你多么窝囊废……我承认，在待人接物，人际交往上我是比较差劲。可是我也是从小学到高中，一直是全校成绩第一，高考的省第二名，大学拿的全额奖学金的人啊！

    凭什么我的努力，别人都看不到呢？

    我只是比较宅，不是比较笨！

    我也很热心的帮助过别人。

    我从来都没有做过错事！

    我……也不是长的很难看！

    为什么从来就没人喜欢我？父母不喜欢，老师不喜欢，同学不喜欢……然后，我的人际关系就是这么简单。

    我只是个好人，难道这也有错么？

    双手抱着头，任凭豹“i”型交通兽把我拉回了母皇基地，深夜的皎洁月光，透过周围树杈之后，却变得婆娑斑驳，落在我的身上。

    心情莫名其妙的非常沮丧，我甚至都没有注意，原本母皇基地的入口已经消失，当豹“i”型交通兽经过的时候，整片地面分裂了开来，把这头磁悬浮交通兽吞没了进去。

    母皇进化到了第三级，已经深入了地下百米，除了主控制室变大了一倍之外，生化兽孵化室增加到了二十二个，兵力储备室增加到了三十五个，而且还多了四个调制中心，跟一个生化兽回收炉。吸能触须也增加到了二十七根，现在能量储备已经突破了三十万点大关。

    豹“i”型交通兽降落在主控制室里，上方的裂缝已经依旧长合完毕，救生舱十五号正在心满意足的吸收能源，看起来似乎快要补充到满点。

    也不知何时，耳边传来了轰的一声，我才从愣愣的精神状态下清醒了过来。不过我没有去寻找发出声音的源头，而是冷淡的给母皇下达了一个指令：“把核磁元质细胞给我拿一份过来！”

    救生舱十五号的声音淡淡同时响起：“你想要给自己强化能量通道么？”

    “为什么不？”我猛然大声的咆哮道：“豹“i”型的扫描记录上，林河只打通了七道能量通道，就可以骄傲的如同一头凤凰，按照你给我的资料，最完美的能量通道模式，应该是二十条！我完全可以比他强！”

    救生舱十五号突然不再说话，只是我眼前的屏幕突然亮了起来，一个三维的人体图像显示了出来。然后一道淡灰色的线条，从这个三维的人体图像的头顶流下，很快就形成了二十条环绕人体全身的灰色线条。

    如果有学中医的人，一定会认得出来，这些能量通道跟中国古代的经脉有多么的相似，宇宙中的生命轨迹，自有其一定的规律，奇经八脉，十二正经，地球上古代先贤发现的这些天然能量通道，正是最适合发挥人类爆发力的模式，已经初步展现了巨能文明的端倪。

    再然后，第二个三维人体图像出现，这次却是从心脏开始，一道淡金色光线游走了这个三维人体图像的全身，跟浅灰色线条都是发散的不同，淡金色的光线最终首尾相连，形成了一个自我循环的线圈。一道道的淡金色光圈，慢慢的多了起来，最终由八十八道淡金色的光圈，形成一个网络状的结构。

    等了片刻，第三个三维人体图像也出现了，这次却只有淡红，银白，碧绿三道光柱在三维人体图像的身体正中出现，从腹部一直眼神到了头顶。

    “忌都文明虽然不是巨能文明，但是毕竟也是生物文明的佼佼者，更有高达二十五级文明的阶级，后两种模式，是高级生化兽常用的能量系统，如果你真的想要调制自己，在母皇升到第五级后，就制造超能金属细胞跟强植细胞吧。”

    救生舱十五号简单的介绍之后，沉寂了下来。

    母皇资料库中有数亿的生化兽种类，我当然没有可能全部翻看过。平时多半利用母皇的查阅系统随意搜索，很多生化兽如果不在我搜索的关键词范围内，我根本就没机会看到。

    救生舱十五号作为一款智脑，在资料检索这方面比我强了不知多少倍，它的建议比我呆呆的查看资料库一天都更加有效。

    母皇内部的传送装置，已经把一份装在针管状物体里的灰色物质，传送到了我的身边。核磁元质细胞微微的释放着银灰色的光泽，看起来是那么的不起眼。但是我知道，只要注射了这个东西，我就拥有比这个星球上任何一个天才武者，都更加优秀的体质。

    尽管核磁元质细胞并不能让我一步登天，成为林河那样拥有十三级斗气的强者，但是至少它会给我一个可能。

    任凭淡灰色的核磁元质细胞，注入我的身体，这个东西我本来是想给豹“ii”型寄生兽们使用的，想不到，人的思维转变的这么快，到了最后居然是首先用在了我自己的身上。

    这些核磁元质细胞亦具有一定的智能，进入我的身体之后，立刻随着生理循环，遍布了全身每一处地方，而大部分的核磁元质细胞，按照既定的路线，构成了二十道能量通道。

    我体内本来储存的九千点能源，在被调制成刀锋武士的时候，消耗了五千多点，剩下的能源渐渐释放了出来，但是这些能源连一条能量通道都无法填满。

    “母皇，给我补充能源！”

    救生舱十五号对我这个指令，没有继续保持沉默，而是快速的调集了一份生化兽的资料给我。

    吸能兽，辅助型生化兽，体表皮肤可以进行光合作用，每秒吸收三百五十点能源，最高可以贮存四十万点能量，可以帮其他生化兽临时补充能源。　小说-txt天堂



第四回 开始学习当老板 

    “请问是否保留刀锋武士形态？”

    “保留！”

    “调制即将开始，将在四十分钟又三小时内完成！如果您进入调制中心，时间会缩短三分之二。”

    我一声不吭的躺在豹“i”型交通兽的宽大座椅上，愣愣的发呆，等着母皇对我进行第二次调制。吸能兽只是三级生化兽，我体内的能量足够完成这次调制。

    救生舱十五号的用意我也明白，母皇现在的贮存的能量并不充足，如果我全部消耗光了，生存压力就会大增。毕竟母皇在低级阶段，保护能力并不强，只有超过了五级之后，母皇才有资格源源不断的制造战斗生化兽，开始拥有使用虫海战术的能力。尽管五级的母皇，使用虫海战术的时候，也就是能使用镰刀者这样的劈柴货。

    “明天我要带队去抓捕风生兽，不管怎么说，这是最快能使用的一支战斗力。然后……”我狠狠的一攥拳头。“先从山大王开始起步，做水泊梁山一样的盗贼王。想当初，宋江也只是个没女人缘的宅男罢了！”

    “对了，我还要给自己加上全功能扫描能力……”

    这次调制，比我预料的时间还要长，作为二十五级文明的产物，母皇有无数的奥秘等待我去探索，在初期，我被一个人抛弃在寂寞星球的心情所影响，并没有对母皇多做关注，现在才发现，不光是高等级的生化兽，有无穷无尽的用途，就算最低级的生化兽亦有很多广泛用途。

    比方我一直当作普通老鼠的生化鼠，在附加了一些基础功能之后，例如全景扫描，尽管一头生化鼠蕴含的能量，扫描范围很狭窄，但是一平方公里内只要有十几头生化鼠，就能够巨细无遗把所有情报收集。

    配合数目巨大的生化鼠，母皇跟救生舱十五号限于地形跟能量，只能扫描几百公里的限制就会被突破。架构成覆盖面积巨大的全景扫描网络，把整座永生之海都纳入我的眼帘。

    当救生舱十五号通知我，豹“ii”型寄生兽到达了洛河村的时候，我终于从疯狂的研究中找到了新的目标，带了母皇制造出来的寄生兽跟核磁元质细胞，启程赶回洛河村。

    不过我没有半点想要去见洛河村人的念头，村长老爹吸引力不足，洛星儿我偷窥就好了，说不定还能看到些精彩场面，反正我也不擅长交际。

    豹“ii”型寄生兽正在洛河村的外面搭建一座三层的大木屋，这是我离开母皇基地的时候下达的命令。我从来也没有让豹“ii”型居住在洛河村里念头。

    在一处隐蔽的树丛后面停下了豹“i”型交通兽，我通过精神波动召唤了十头豹“ii”型。

    母皇的制造者忌都星人，在流浪宇宙的过程中，不断的收集各个文明的技术跟历史，这些资料最终都会被送回他们母星，经过分析研究之后，融入自身的文明当中。

    我得到的只是抓捕我的那艘宇宙飞船上所储藏的知识，已经是浩瀚如烟海。母皇的资料库中有的只是生化兽的资料，救生舱十五号资料库中的东西甚至比母皇本身还更有价值。

    我调出了有关月渎星人战斗技巧方面的东西来，通过寄生兽向四十三头调制体发送了我精心挑选出来的一门武技。

    核磁元质只是月渎星人用来强化能量通道方法之一，母皇把这项技术改造成蕴含大量核磁元质的细胞级生化兽，对人体的兼容性更好，传送能量的能力也有百分之三十的增幅，但是其能容纳能量的属性并没有变化。

    核磁元质能传输的能量，仅限于核子能源，高磁力场，高周波辐射能……等等属性类似的能源，只能跟专用的武技相配合。

    豹“ii”型寄生兽体魄强健，速度也十分敏捷，但是毕竟是从风生兽改造过来，除了三道天生的主经脉，其他利用核磁元质细胞制造出来的新经脉，毕竟在效率上差了一些。

    因此我选的这门月渎星武技，亦是以锻炼三道经脉为主体，侧重快速攻击的一种，叫做炎魔重核腿。一脚踢出不但带有高温核能辐射，而且还附带操纵重力之效果，破坏力十分惊人。

    等我按个给豹“ii”型寄生兽扎针之后，这些豹子头似乎全无变化，下达了立刻进修炎魔重核腿的命令，我翻身上了豹“i”型交通兽，决定带了这批豹子头，去找个目标来试验一下外星武技的杀伤力。而首选的目标，当然就是香帕遗迹了。

    跟在豹“i”型交通兽的后面，这些豹“ii”型寄生兽一个个摆开架势，大步狂奔起来。不上半个小时，这些豹子头双腿就赤红如火，热焰逼人，什么石头砂土，在高磁力场的影响下，都失去了重力，开始漂浮起来。

    “如果十天后这批豹“ii”型寄生兽没有问题，下次就把所有的豹“ii”型全都注射了核磁元质细胞。看起来这个法子对战斗力提升蛮大的。”

    磁悬浮性质的豹“ii”型，只能在离开地面几十公分处漂浮，当然是没有办法上去香帕遗迹的螺旋大楼，高达几十米的入口。

    但是这次我是有备而来，豹“i”型交通兽车身下有用来拉扯的长索，在平时跟蜘蛛丝一样只是液态的丝囊，但是喷出来就有三百米长。

    这种装备，本来是蜘蛛兽的标准款，但是恰好母皇有配备散件，我就拿跑车级的豹“i”型当越野车给装上了。

    沿着这道长索，十头豹“ii”型攀援而上，我考虑到自己的生命安全，就干脆留在地面上，听着音乐指挥豹“ii”型探险。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五回 我在背后看着你们 

    我上次来香帕遗迹探险，身边只有生化藏獒跟炸弹工蜂，连入口都没能上去，行动可耻的失败了。在洛河村的时候，我也听村长老爹说起过，永生之海森林里，有一些十分古怪的地方，那个香帕遗迹也曾经有村子里的人去探索过，不过从来都是有人进去就没出来过。因此后来就没人愿意靠近那三座螺旋大楼了。

    香帕星只有第九级文明，技术水准对这个星球来说当然是超前了几千年，但是对母皇的制造者来说，却是一个落后了不知多久的低级文明。

    “香帕文明应该早就掌握了能量压缩技术，这里存储大批压缩能量晶体也是很有希望的事情。若能发现储量丰富的能源，母皇就可以大补一次，进化到更高阶段。”

    寻找能源，这也是我再次到香帕遗迹探险的主要目的。要不然光靠吸能触须，母皇要多久才能收集足够进化一次的能源啊！

    要是忌都星人亲自使用母皇，直接用宇宙巨能云母，汇聚恒星的能量从太空灌注下来，一次就能母皇升级到二十级。

    豹“ii”型进入了香帕遗迹之后，渐渐有图像传来，我给自己也调制了全息扫描能力，一个意外的副产品，就是可以接收任何母皇制造的生化兽，感受到的东西。

    换句话说，只要我高兴，完全可以给自己切换一个豹“ii”型视角，而且选用哪头也只是随我高兴。

    当然要是切花成豹“i”型这种没眼睛的，我就是飞天蝙蝠柯镇恶，不过豹“i”型的全息扫描，可比这位前辈的听风辨器强胜多了。有个女生啥的，就算穿羽绒服站着，都能把内裤颜色扫出来。用听风辨器你连对方长没长雀斑都认不出来。科技始终的先进的生产力。

    香帕遗迹的内部错综复杂，而且三座螺旋大楼之间又有无数的通道互相连接，一个不小心就从这座大楼走去另外一座，绕转的跟迷宫一样。

    十头豹“ii”型寄生兽，不断的把看到的东西反馈回来，加上豹“i”型的全息扫描，在半个小时之后，我已经完成了香帕遗迹的内部结构效果图。

    在跟救生舱十五号确定过几次之后，我一指偏南方的那座大楼的最顶层，给豹“ii”型寄生兽下令，全速跑步前进。

    因为，那里应该是这座遗迹的控制中心，只要占领了那里，这座遗迹就在我的掌握之中了。

    这座遗迹中，有一些自动防御武器存在，甚至还有一批小型的武装机械。这种小型的武装机械，上半身近似人形，下半身是喷射飞行装置，手中使用的不是易于造成周围环境破坏的射击类武器，而是一种填充了压缩能量结晶，放射出高温切割光线的单兵格斗装置。

    除了这种武装机械之外，还有一些体型接近小型坦克，靠反重力装置漂浮飞行的款式，只不过数量要少很多。

    豹“ii”型在深入香帕遗迹之后，就很快的遇到了自动防御武器的攻击，好在豹“i”型可以提供这些自动防御武器的位置，豹“ii”型凭借自身强悍的体魄，跟超人的反应能力，往往在这些自动防御武器发挥作用之前，就是一记炎魔重核腿将之踢爆。

    这支十人小队，我早在离开母皇基地的时候，就给预备了每人两支喷弹兽，一百头炸弹工蜂做武器。但是直到遇上了武装机械之前，它们都没有动用这些装备。

    当我透过一头豹“ii”型寄生兽双眼，看到手中一道湛蓝光柱，轻轻挥舞就幻化出道道光圈的一辆武装机械，心里还真有些紧张，这些武装机械没法用生化兽的战斗等级来评价，我也不知豹“ii”型遇上了它们，胜负究竟如何。

    生化兽在制造之初，核心的智脑里有存有一批指令，比方寄生兽的智脑中，就存有对寄主的分析程序，跟对寄主自动修复，挑选适合寄主的运动方式，跟寄主的大脑结合，形成最高效率的思维回路等等。

    豹“ii”型被当作战斗用的寄生兽调制出来，天生就有量身定做的战斗本能，但是被我把炎魔重核腿设定成为对敌的第一选择之后，豹“ii”型战斗方式就产生了极大的变化。

    连我也不知，这种变化的影响如何。

    毕竟对月渎文明的武技，我也没有多少了解，信心自然也是少少的不足。

    寄生兽二号跟七号，突然互相交换了一次方位，趁着那辆武装机械在做攻击判断的时候，背后的寄生兽八号猛的一腿踢中的墙面，以它强悍无匹的腿劲，饶是这香帕遗迹建筑材料十分坚固，也承受不起。被八号踢中的墙面，立刻碎石纷飞。

    那辆武装机械马上做出了八号最优威胁的判断，下半身的喷射飞行装置猛地射出橙色光焰，掌中的湛蓝色光柱就笔直的向八号斩去。

    二号跟七号这时已经抢占了有利的方位，几乎是同时甩手把喷弹兽亮出，向那辆武装机械开枪。而八号也快速低伏下了身体，一记劲猛的上踢，正中武装机械的下半身。

    一声剧烈的爆炸之后，战斗就在瞬间分出了胜负。

    十头寄生兽越过了那辆被轰爆的武装机械，一路前进。

    “真是太棒了，豹“ii”型的动作帅的掉渣！”我在大后方看的热血沸腾，仿佛就是自己刚才大展神威一般，连续几次遭遇战之后，我终于确定了，这些武装机械的战斗力，大约在三四级的战斗生化兽间徘徊，豹“ii”型完全可以应付的来。

    只是对方的武器实在太过犀利。连续闯关之后，有一头豹“ii”型受了伤。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第六回 香帕人的遗产 

    香帕遗迹的武装机械使用的武器，大赤帝国骑士使用的巨能文明武器，是两个不同科技系统下的产物，这种高温能量束武器的原理其实十分简单，造价也很低廉，但是威力却比斩龙矛高一个等级。

    在这个星球上，这类的武器跟使用压缩能量结晶的枪械一样，被称作魔法光剑。

    魔法光剑的结构并不复杂，光剑的金属柄本身就是一个发射器。内装高纯度压缩能量晶体，做为主要能源供应。压缩能量晶体的纯度非常重要，它能把光剑能源剑刃集中并释放成一道狭长的能量束。从把手中央的正能量透镜射出，然后能量束折回带一个充满负能量的高能流通孔里，经过超导体转换重新给光剑充能。这样一来，光剑只有在切割物体的时候才会消耗能量，并且光剑剑刃在不接触物体时不会释放热能。光剑的强大能量足以切开几乎所有物体，发挥无穷威力。

    豹“ii”型在格斗上的优势，让这些武装机械的武器优势没法体现出来。不过我当然不会因此而忽略这么犀利的武器，在打倒几十辆武装机械之后，几乎每头豹“ii”型身上都带有四五把魔法光剑。

    换了武器，豹“ii”型的战斗力也直线上升，一路切瓜砍菜一样冲近了香帕遗迹的主控制室。接下来豹“i”型就接替了豹“ii”型的工作，开始破解香帕遗迹主工作量子电脑的密码。

    香帕遗迹的防御机制启动之后，武装机械的数量从开始的寥寥数十，很快飙升到了数千辆，这些停在武器库中为了节省能源的自动武器，全部开动了起来。

    而且一种有无数精钢关节组成的机械爬蝎，也不知从哪里冒出来，本来扫描都没有扫出来它们的存在。

    虽然在绝对安全的地方，我还是手心全是汗渍，紧张的心脏都要蹦跳出来。在心里不断的给豹“i”型打气，希望它能快一些破解香帕遗迹的量子电脑密码。

    随着豹“i”型的工作，香帕遗迹的警戒等级直线上升，几辆小型坦克模样武装机械，就围困在主控制室的周围，开始只是发出刺耳的警报，但是当遗迹的警戒上升到某级别之后，这些反重力坦克身上的炮管，开始指向主控制室，并且填充发射的能量。

    “倒霉！就差那么一点，就成功了。”

    我恼火的切断了跟豹“ii”型的精神波动连接，颓废的坐在了豹“i”型的驾驶位子上，开始琢磨下一次行动，该有那些可完善的地方。

    我不敢看豹“ii”型被毁灭的场面，但是却也不忍心就这么离去，等待了十多分钟，我觉得这时间过的好生漫长，但是却一直没有听到香帕遗迹中传来的爆炸声音。

    “破解香帕遗迹主工作量子电脑成功，遗迹功能恢复百分之十一，主能源堆正在检查中，武器系统已经控制，生活系统完好率百分之九十五……您是否进入遗迹？”

    当我忍不住打开豹“i”型的扫描，得到的却是叫我意外的消息。在最后的关键时刻，豹“i”型破解控制密码成功，让我这次没有白来一趟。

    我的十头豹“ii”型寄生兽，正在主控制室里，检查整座遗迹的功能破损程度。这些豹“ii”型虽然是作为战斗用调制的，但是智力水平亦不输给地球上专家级的科学家。

    “在地球上我连一居室的房子都买不起，在这个鬼星球，居然可以拥有媲美帝国大厦的三座楼也，除了地段实在有点偏僻，交通不够方便，这建筑的质量可是一等一的棒！”

    成功的喜悦，让我禁不住心花怒放，豹“i”型交通兽一收缩腹部的长索，整辆交通兽就那么吊了上去。我在车里面给颠的七荤八素，不过心情丝毫也没有被破坏。

    进入了香帕遗迹的入口，豹“i”型立刻恢复了水平状态，风驰电掣的一路驶入了主控制室。那些沿路上的武装机械，半点攻击意图也没有。

    “豹“i”型，这座遗迹的能源储量有多少，够不够母皇进化一次使用？”

    我询问出了最关键的问题，豹“i”型交通兽很死板的回答道：“经探测表明，遗迹内部有大约一百二十万点能源储备，在保留让遗迹运作一年的能量后，可以让母皇连生两级。”

    豹“i”型的智脑只是个功能单一的简化型号，母皇制造的生化兽，智脑的等级分成六个型号，在同级的智脑中，高等型号跟低等型号的，在频率上没有差别，有差别的是智脑的功能跟指令集。

    母皇是主基地型，功能最为全面，救生舱十五号是太空型，主要功能就放在处理突然**件上，而豹“i”型的智脑，我采用了通用型，什么功能都有，就是缺乏人性化的思维回路。

    “让母皇制造两头吸能兽，来这里运输能量好了。！”

    给母皇下达了命令之后，我就离开了豹“i”型，取代了一头豹“ii”型的位子，开始饶有兴趣的浏览起香帕遗迹的主控制量子电脑来。

    很多人都会对别人电脑存的东西感兴趣，我也不例外，这台香帕文明下的高科技结晶，应该会有很多我想要知道的东西。

    虽然我是来自地球，但是跟救生舱十五号呆的久了，也沾染上了忌都星人喜欢收集其他文明科技的习惯。

    “香帕星人怎么说也是在这个星球上建立过庞大的二次文明的强者，说不定我能找到一些，让我能够在这个星球上活的非常舒服的玩意。”

    进入这台主控制电脑的内部资料浏览后，我突然发现了一件，叫我十分意动的记录。　小说-txt天堂



第七回 期待母皇的连续进化 

    这记录是有关香帕人的后裔在这个星球上的生活情况的。在当初十几个人降落到这个星球后，如何跟还在原始蒙昧时期的本星球原生土人交往，收服了多少部落，被当作神明般尊敬，并且建立的幅员辽阔，统一了整座大陆的香帕王朝。

    香帕王朝的巅峰时期，人口超过三亿人之巨，除了还未制造出新的宇宙飞船，部分科技水准已经恢复到了第六七级的阶段，香帕星人也繁衍到了上万的人口。

    万物盛极必衰，香帕王朝也不例外。繁衍在这个星球上的香帕星人后裔，渐渐的变得骄横，视民众为家畜，而随着香帕星人掌握的技术慢慢流传到了民间，这些外星人失去了笼罩在头上的神秘光环。

    最终，反抗起义，大规模爆发开了。

    在战争之初，香帕星人占据大量资源，拥有压倒性的科技优势，很快就把反抗军镇压。但是随时时间的推演，反抗军也越来越强，爆发的规模一次比一次大，而香帕人跟本星球原始人民之间的矛盾，越来越无法调和。人数占据劣势的香帕人，在后期渐渐趋于保守，再不肯把技术外传，也不新任任何本星球的原住民，但是这种保守思维，让香帕人在科技上开始止步不前，甚至在一次意外事变中，损失了一批科研人员后，香帕星人的科技开始大幅倒退。

    最终这个外来的文明，土崩瓦解，成为了历史的遗迹。

    而推翻了香帕王朝的本星球原住民，非但没能继承香帕星人的辉煌文明，反而非常痛恨这些曾经统治过他们的外星人，使用的高科技产物，到处摧毁香帕王朝时期的璀璨文明。

    这些历史，很多已经泯灭在时光的长河中，我拿到的这份记录，很有可能就是宇宙中独一无二的珍贵资料。

    不过，这些资料的价值，完全比不上这份记录的最后一段。

    最后一段的记录，是在香帕王朝崩溃后，香帕星人仅存的族裔隐藏在黑暗之中，策划复辟的计划。而这个最初，也是最后的香帕王朝遗迹，就成了这些香帕星人的最后根据地。

    这个根据地不但有香帕星人的所有科技文献，还有他们筹划了许久的庞大军火库，全自动化的机械军队，只需要一个人指挥就能攻陷一个帝国。

    这些劫后余生的香帕星人，内心充满了仇恨，发誓要夺回属于他们的一切，但是就跟忌都星球上的一句古话一样，一切文明的最大敌人，不是来自外界的侵略者，而是那绵延无尽的时光。随着漫长的时间过去，活着的香帕星人越来越少，在他们发动夺回大陆统治权的战争之前，最后的一个香帕星人也死掉了。

    看到这里，我只能无奈的摇头，这些香帕人的愚蠢，并不因为文明等级提高而改变。他们根本就不适合这个星球。

    这份记录的最后的日期，经过救生舱十五号的换算，应该在四千五百多年前。除了香帕王朝的兴衰之外，还有一些关于雷鸣大陆其他文明崛起的历史。

    经历过一次机械文明，雷鸣大陆在香帕王朝泯灭的七千余年里，再也没有发展出来同类的文明，而是在某个同样是降临的文明引导下，向着巨能文明进发。

    从已知的资料上来推断，在这个星球上的巨能文明的发祥地，并非雷鸣大陆，而是东方的暴风大陆。这个星球上七块大陆的文明发展并不均衡，雷鸣大陆上的巨能文明已经崩溃过七次了。

    翻阅完这些资料，已经又是一天的下午。豹“ii”型寄生兽们，已经把找到的压缩能量晶体，运送到了香帕遗迹的下面。

    取得了控制权之后，这个香帕遗迹内的各种工具，便可以指挥自如，十余辆载重扑翼飞机被重新启动后，开始向母皇基地运输能源。

    我坐在主控制室里，正考虑以后是住在地下的母皇基地，还是高耸入云的香帕遗迹这个关乎生活品质的问题的时候，一头豹“ii”型寄生兽，突然给我发来了一段图像，向我咨询命令。

    “遗迹内有二百二十三名冒险者的遗骸，您是否要将之清理掉？”

    “这么多？”我略加查看，心中就已经释然，毕竟四千多年过去了，尽管这处遗迹是在原始森林当中，但是想必知道遗迹存在的冒险者应该不少。香帕星人虽然都死光了，但是能够拥有我这样技术力量做支撑的探险者应该一个都没有。

    他们在没有找到主控制室之前，就已经被蜂拥上来的武装机械干掉了。何况就算这些冒险者能找到这里，没有懂得破解量子电脑的人，还是死路一条。

    “暂时不要清理，把所有的遗物都收集起来，然后分门别类放置，把所有的冒险者身份弄清，说不定以后会有用！”

    豹“ii”型寄生兽得到我的命令，立刻向遗迹的主电脑下达了一系列的命令。遗迹内的自动清洁机器人开始了这个比较辛苦的工作。

    找了张比较舒服的座椅，我拖到了靠窗地方坐下，看着窗外郁郁葱葱的原始森林，以及森林边缘处的亘古连绵的山脉，心里浮想联翩。

    这次探索遗迹的行动，堪称空前成功，所能拿到的收获现在还统计不上来。不过有一点可以肯定，这个遗迹的价值虽然比不上母皇，但是却也堪称难以估量。

    “等能源运回母皇基地，母皇应该就可以连续进化两次了。第五级的母皇……我很期待！我很快就可以再次出发去月光镇了。”小＿说txt天'堂



第八回 雷刃武士部队 

    “大头领！我们还要等下去么？我觉得那个小子不太可靠，他看起来一点都不象个绝世武者，反而很像个……”

    “很像个一无是处的窝囊废！是么？”林河笑笑对白龙盗匪团的副团长马邪武，也就是那个使用重斧的彪形大汉说道。

    马邪武沉哼了一声，表示默认。

    “我也不是没有过怀疑他的身份，不过那些豹人武士的实力跟钛龙城新八军的精锐骑士团战力相当。如果不是没有座骑的话，单兵战斗力还要更强。如果这人能够带五千人马出来，就算他没有半点武力也无关紧要了。”

    马邪武眉头一皱说道：“不管怎样，我还是觉得他不像是鬼方第一猛将工布”

    林河耸耸肩膀，无所谓的说道：“我只是个盗贼团的首领，并非无所不知的军师。雷鸣大陆上除了鬼方十三部我还没有听过哪里有这样的半兽人武士出现，也许他不是，但是这又没什么关系。只要……他有足够的野心，就能在这次军事行动里为我所用。”

    林河说话的时候，眼中发出熠熠的神采，那是对自己的实力表示足够信心的体现。

    自从在我的帮助下，月光镇击退了风生兽的攻击，这些日子游荡在月光镇外的风生兽，就越来越少。这样的反常情况，让林河百思不解，因此他拒绝了叶罗城商人要求立刻上路的请求，一直停留在月光镇。

    不过林河心里也不是没有疑惑，那就是我为什么不告而别。这些问题在他的脑海里转了几圈，林河就立刻放开，转而去思考一些更加重要的事情。

    钛龙城有新八军驻守，林河自问没有必要，是不想强攻这座城市的，更不想跟一支满员的军级部队展开正面的战争。

    这次十七个公国组成联军，大赤帝国措手不及下，已经来不及把中央军系统的三十三个军的精兵猛将调到北方战场上来。只能从帝国的北方部队中，动员地方上的军队去迎击十七个公国的几十万大军。林河等待的就是新八军调动的那一刻。

    他对马邪武说道：“有情报说，蔷薇公国的第一护**已经快要推进到星辰龙城。我估计新八军的动员令很快就会下达，我们的白龙盗匪团的兄弟们，现在都在永生之海南方的炎雀山脉集结，最多一天半的急行军就能攻入钛龙城的外围。你觉得我们这次突袭的成功率有多高？”

    马邪武想也不想的说道：“如果新八军主力三个师真的离开钛龙城，凭我们白龙盗的实力，最多一天半就能占据钛龙城。不过，头！难道你真的不想占据了这座城市么？”

    林河微微一笑说道：“我们只是盗贼团，机动力第一重要。有了钛龙城这么大个包袱，以后会被拖累死的。想要抢占地盘，也要等大赤帝国跟十七个公国的联军，占据明朗了之后，才要考虑的事情。”

    马邪武虽然想不通，但是他对自己的大头领一直十分新任，因此也没有追问，只是说道：“那你要跟那个叫做罗烟旗的男人约定平分钛龙城，不是最后都要便宜给他？”

    林河朗声笑道：“怎么会便宜？有他在钛龙城帮我们白龙盗挡风遮雨，兄弟们的日子会快活的多。这种不要钱的打手，我半个子都不用掏，就能让他为我拼命。世上还有比这个更划算的买卖么？”

    “这家伙真狡诈！”

    躲在月光镇外的我，正试着用精神波动扫描这座小镇，很不“凑巧”听到了林河跟他手下副团长马邪武的这段聊天。

    我的身后是豹“i”型交通兽那流线型的车身。而豹“i”型交通兽的身后，是近四百六十名豹“ii”型寄生兽。而再后面就是上千名雷刃武士。

    雷刃武士，是镰刀者系列的第五级形态，比刀锋武士的战斗力更高一筹，体内有六个能产生高压电流的生化器官。在战斗的时候，可以顺着手臂弹出来的锯齿刀锋，释放强烈的电流。

    第五级的母皇，制造能力连续翻倍，制造一头雷刃武士只需要六十分钟又三个小时，只不过现在母皇的生化兽孵化室已经达到了五十六个，一天就能制造三百头雷刃武士。如果不是从香帕遗迹带回来的能源已经耗光，我身后绝对不止这一千名雷刃武士。

    “可惜，使用魔法光剑跟魔法枪一样，需要极强的精神念动力，而具有强大精神力的生化兽，最少也是第八级以上，眼睁睁的看着香帕遗迹那些武器，却没法应用的上来，真叫人惋惜。”

    香帕遗迹的武装机械我没有带出来，虽然香帕王朝已经灰飞烟灭七千年之久，但是雷鸣大陆上还是对早就逝去的机械文明刻有刺骨的仇恨。我带那个东西出来，只怕反而会弄巧成拙。

    月光镇外的风生兽都已经被我抓捕光了，母皇基地也开始拥有足够的自保能力，我也要开始建设第二处基地，既然林河不打算要钛龙城。

    那么这座拥有十余万人口的城市，就会是比月光镇更好的选择。

    罗烟旗城主！听起来是不是很有成功人士的味儿？

    林河跟马邪武商量如何掠夺钛龙城的计划，这些东西我就全无兴趣，驱动了豹“i”型交通兽，身后跟着二十头被我反复调制过，实力已经又上升一级的，精锐豹“ii”型，缓缓向月光镇开去。

    当我这一行到了月光镇的外面，镇里的人马上就发现了我这个拯救了全镇的“大好人”立刻有人大声欢呼着，把大门打开欢迎我进去。

    怒哈尔那一头红色的头发十分显眼，他是第一个来迎接我的人。小-说-t-xt-天.堂



第九回 少年酒馆老板 

    这次我的派头跟上次截然不同，香帕遗迹里库存的是当年香帕王朝一万两千多年历史积累下的精华，我自己是不必说了。身后这二十头精锐豹“ii”型，都是人手一口魔法光剑，肩背上一门加农粒子炮，一身高弹力紧身战斗服，清一色锃亮的马仔靴。

    让月光镇的这些人看的眼神笔直，焦点涣散，就连怒哈尔本来想要给我一个热烈的熊抱，被我身上这股气势所夺，竟然无师自通的发明创造了抱腕礼。嘴上也不知哼了一句什么，大致的意思我倒是明白，那是欢迎我进入镇子里。

    林河在人群里，见到我的到来，顿时眼睛一亮，扭头对自己副团长马邪武低声说道：“看来我们下的投注还算不错，这人答应派出五千的战士，没想到这么快就赶来了。鬼方一族看来对拥有一座自己的城市已经是非常渴望。”

    马邪武看到我身后的精锐豹“ii”型，脸色微变，低声说道：“他这次带来的半兽人武士，似乎比上次更强，如果他带来的五千战士都是这个级数，就算一口气吞下我们跟新八军都有可能。”

    林河摇摇头，不确定的说道：“拥有第九级斗气的人物，在军中少说也是中下级军官，雄炎武的新八军中连营级的将领都不一定有这种修为。要是鬼方一族连普通士兵都有这么强，当年也不会被追杀的逃入鲲蝠山脉，至今都不敢出来。要知道雷鸣大陆已经没有任何国家还有诛杀鬼方族的律法了，半兽人雇佣兵在台面上并不鲜见。”

    我这个时候已经摆脱了月光镇父老的欢迎，踏入了镇中的唯一一个酒馆。

    林河在我之后，亦含笑走了进来，他的身后跟了马邪武这个彪悍级的壮汉，让我一阵心惊肉跳。我在母皇基地做过几次战斗推演，二十头注射过核磁元质细胞，学懂了炎魔重核腿，并且进阶成为第九级生化兽的豹“ii”型，绝对可以拿下林河这个等级的武者。

    但是再加上一个武力跟林河不相上下的马邪武，我就没有什么信心。

    “很高兴能够再次见到您，工布阁下。看起来您已经做好的攻打钛龙城的准备，不过现在新八军的三个师还没有动静，您这么做会有些打草惊蛇。在战斗打响之前，要把自己的兵力隐藏好，这算是军事常识来的。”

    林河一见面就不客气的提出了意见，让我有些尴尬。我对军事确实一窃不通，听林河抱怨的似乎很有道理，只能勉强争辩道：“我这次来是想在月光镇建立一个基地，有了这个据点，才能把后继的兵力源源不断的开过来。”

    林河苦笑摇头说道：“如果工布大将你要个隐藏兵力的临时营地，何不早些跟我通气？我们白龙盗在炎雀山脉的营地，足够容纳上万的人马。”

    这家酒馆的老板，据说早在风生兽围困镇子之前，就出了意外，现在经营的是老板的儿子，一个十三四岁的古怪精灵少年。

    我跟林河的交谈，算不上特别秘密的话题，因此都没有回避他。

    听到我要在月光镇建立基地，这个少年酒馆老板，突然大声说道：“罗烟旗先生，我愿意把这个酒馆送给你，你招收我做您的部下吧！”

    这个意外的打搅，让我不用再跟林河讨论军事上的难题，倒也颇有一种放松之感，因此就和颜悦色的对这位不知名的勇敢少年说道：“我的部下需要绝对的服从，而且从来不付薪水，你确定不要去跟林河先生做一名盗贼么？”

    少年酒馆老板大声说道：“我父亲说过，跟一个无良而有钱的富翁做生意，绝对没有跟一个讲信誉的小贩做买卖来的赚钱。追随一个强大而冷酷的大人物，也不如跟随一个愿意照顾手下，性格仁慈的小领主，日子过的更滋润。”

    这个回答，让我跟林河都对这个少年酒馆老板主意起来。这个少年一头淡银色的头发，身材瘦弱，但是个头却比同龄人要高出一头。有些消瘦的脸颊，虽然看上去有些营养不良，但是双目却炯炯有神。

    他说话的时候，比我这个成年人更有自信。我就绝对不曾跟自己的导师这么说话过。这番话勾起了我一些不好的回忆。

    “想当初，我考博士的时候，光顾着注意老板是国内首屈一指的专家，有国家津贴的院士，怎么就没有注意到导师为人苛刻，带的博士生毕业率全学校最差呢？”我双手握紧了拳头，非常想狠狠揍一顿，那个每年能跟国家申请上千万经费下来，却只给我一百五十块的混蛋老头。想起他经常跟我说的“当年我一个月十五块钱就能过的不错，你们这群学生实在太不懂得勤俭节约了……”那种话，我就想把他当成布鲁诺，烧死在学校的阶梯大教室。

    “那混账导师，从来就没考虑过物价飞涨么？”

    林河看我脸色有异，不由得灿烂一笑，对那个少年酒馆老板说道：“我的白龙盗匪团只招收成年人，就算你想加入，我也不会招收的。不过罗烟旗先生招收部下，似乎比我更加严格，你有什么本事可以让罗烟旗先生看中？”

    少年酒馆老板一挺身站了出来，大声说道：“我的斗气已经到了第五级，月光镇二十岁以下的男人中，除了怒哈尔大哥比我的剑术高明，所有人都打不过我。”

    “怒哈尔那壮的跟头熊一样的红发男，居然还没到二十岁？”

    我颇为感到不可思议，面对如此有趣的少年，我也突然萌生了古怪的念头，伸手一指一头豹“ii”型寄生兽说道……　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十回 雏龙之渊 

    “如果你能接的下我的这位手下十招，我就收你当跟班！”

    林河跟马邪武对望一眼，立刻知道生死与共的老伙计跟自己想的一样，都想借这个机会，看看这个被他们怀疑是鬼方第一猛将的人，手下都是什么样的硬扎货色。

    林河一笑，长声说道：“有传闻说工布大将的猛兽营中收录的都是鬼方一族的最强勇士，十招之约是否太小气了些？”

    一头淡银色头发的少年酒馆老板，听到我的提议，神色明显有些紧张，但是林河这句话却让他傲气丛生，顿时打消了顾虑，大声说道：“就算是工布将军你亲自出手，我也愿意接受考验！”

    我摸了摸自己的鼻子，咳嗽一声，没干搭这个茬口。我虽然也给自己注射了核磁元质细胞，但是战斗力连雷刃武士都未必比的过，亲自出手不过是个笑话。以我少到几乎没有的战斗经验，说不定十招内反而会败输给这个十三四岁的少年酒馆老板也不一定。

    “林河兄觉得应该如何？”我顺口问道。

    林河呵呵一笑，对我说道：“就让我借一件武器给这个孩子，算是平衡一下好了。”

    我对此自然无可无不可，林河顺手扔了一口连鞘短剑给那个少年酒馆老板，淡淡说道：“如果你撑过了十招，这口短剑就算是我祝贺小兄弟加入猛兽营的礼物。如果你输了这场比赛，以后还是乖乖的经营这家酒店吧！”

    被林河的态度彻底激怒，少年酒馆老板一把抓过短剑，一把拔了出鞘，指着我手下的豹“ii”型，发出了正式挑战。

    林河的这口短剑，长不过二十多公分，但是给少年酒馆老板输入斗气之后，剑刃微微发亮，一节一节的吐出了七十公分的橘红色光刃。显然是一口跟斩龙矛同级别的武器。

    奉命下场的豹“ii”型寄生兽，代号五十八，面对少年酒馆老板的长剑，它也不擎出武器，就那么随随便便的踏上一步，呼！的一脚就快速的踢了出去。面对只拥有五级斗气的敌人，就算对手多了一件武器，五十八号豹“ii”型也不屑使用身上佩戴的魔法光剑。

    魔法光剑或者魔法枪，要八级以上的生化兽才能使用，而且还要在精神力上做特殊的强化，普通的八级生化兽也是没法使用这类武器的。

    我的豹“ii”型在调制的时候，就有考虑过这类的问题，加上风生兽天生精神力就较为强韧，这才能运使自如。而除了豹“ii”型之外，那些雷刃武士就只能对这类的武器望洋兴叹了。

    少年酒馆老板果然如他自称的那样，身手颇为敏捷，掌中的光剑化成半道光幕，自半空中斜斩下来，目标直取五十八号的小腿，如果给他劈实了，即便以豹“ii”型的坚强体质也会被砍下半条大腿来。

    这个星球巨能文明发展出来的充能武器，虽然看外表跟香帕遗迹使用的能量光束武器十分类似，锋锐的部分都是璀璨的光刃。其实原理截然不同，两个不同科技系统下的产物。充能武器是实体武器，只是在制造的时候锋刃上有一层特别的充能物质。

    这种充能物质之地非常奇怪，在没有外界能源的补充下，只是一层类似液体的东西，在武器上可以上下流动。但是只要灌输足够的能量，就会按照制造时的形态，成为极薄的光刃。

    充能武器在锋锐度上，要比能量光束武器逊色一些。同样斩开一块巨石，很可能魔法光剑只用一成的力气就够了，斩龙矛却要七分的劲，才能造成同样的结果。

    一声低低的豹吼，五十八号寄生兽踢出的左足竟然折空换向，让这个生有一头淡银色头发的少年酒馆老板橘红色光剑劈了个空，豹足一蹴就点中了对方的左肩。

    虽然豹“ii”型没有得到我的允许，并无伤人的意图，也没有运起炎魔重核腿这类杀伤力巨大的武技，但是那少年还是承受不了这股巨大的冲击力道，给豹“ii”型踢的一个后仰，滑出去七八步。

    “不错，是西大陆流传的幻空步，你的剑术老师是个很合格的启蒙先生！”

    林河出口夸赞了一句，我也看到出来，少年酒馆老板这一滑退数步，趁机卸去了豹“ii”型足上的力道，是十分高明的武技。

    这少年的表现，让我立刻刮目相看，心中暗忖道：“有这样的一个聪明伶俐部下，倒也是不错的选择。以后我也不可能一直跟生化兽打交道，不跟旁人交往。也是应该招收一批人手了。”

    豹“ii”型已经跟少年酒馆老板斗在了一起，虽然豹“ii”型的武技强横，斗气也远超对手，但是有些缺陷还是难以避免。

    生化兽的思维是由制造时智脑的等级，跟预留的程序来决定。豹“ii”型虽然战斗力相当于九级的生化兽，毕竟操纵它的智脑，只是三级寄生兽的款式，有相当多的局限性。

    很多时候明明可以一招获胜，但是豹“ii”型的脑筋转动总是慢了半拍，以致让对手的少年，以娴熟的剑术反击，错失了很多机会。

    “看来我应该制造一批第五级的寄生兽，只可惜永生之海中并没有更多的强横野兽了，没法找到大批**强横的寄主。”

    心里思考今后的发展，我就忽略了战局，没有注意到，林河眼里惊讶的神色越来越浓。

    “这少年的剑术虽然尚不成熟，却已经有了大家气象，若是以后能刻苦修炼，三十岁之后说不定就能追上我跟邪武。这也还罢了，自古英雄出少年，算他天资聪颖，但是工布手下何来这么强悍的武功？”www.xiaoshuotxt.,com



第十一回 骑士与盗匪 

    在我看来那少年酒馆老板剑术颇为生涩，所修炼的斗气没有任何附加的伤害，仅仅是增强身体的反应能力而已。豹“ii”型的战技过于呆板，智脑在战斗中计算能力有极多的破绽。都不过是身手一般而已。

    在林河的眼里，少年酒馆老板已经他近年难得一见的天才，豹“ii”型武技圆熟老辣，堪称一代悍将，就算在他的白龙盗匪团中，也是可以排的上前二十的好手。

    我跟林河对比武中的两人评价迥然有异。关键就在于我们两人的参照物并不相同，他衡量的标准是这个星球上的武学，而我的对比却是月渎星人的层次。

    同样是巨能文明，但是两个星球之间的文明等级差距高达五级，所以我这种纯粹的武盲，比林河这种高手的眼界还要高那么一点点。

    在第八招的时候，豹“ii”型一记重腿狂扫，终于逼的少年酒馆老板不得不以肩膀承受这一招，手中的橘红色光剑顿时被震飞到了地上。

    取得胜利之后，五十八号寄生兽立刻后退到我的身后，站到了同伴中间，生似刚才动手的不是它一样。而落败的少年，神色颇为沮丧。

    当他正要开口的时候，我已经抢先说道：“你这般年纪有如此身手已经算是难得，尽管没有撑过十招，我也算你过关。今后你就是我军中的一名下士。”

    少年酒馆老板闻言一愣，然后才有些不情愿的说道：“我很愿意加入您的营中，为您征服四海而效力！”

    “征服四海！”这个口号让我很是大汗了一次。

    我个人的人生目标，跟成吉思汗那种牛人截然不同，在地球的时候，最大的梦想也不过是在故宫的边上弄套四合院，养几个小鸡。在这个星球上，我还没有完全适应环境，暂时的目标也仅只是跟地球人相貌吻合度百分之九十以上的本星球美女，研究百分之一点五的交配成功率。

    当我神游物外，愣愣发呆的时候，根本没有注意，林河看我眼神多了几分意味深远，而那个少年酒馆老板，表情更是古怪之极。

    “工布将军！恭喜你收了一名得力人才，这少年十年之后定是雷鸣大陆第一流的武将。”马邪武一语，让我蓦然惊醒，这才想起对那少年酒馆老板问道：“你叫做什么名字？在月光镇上还有其他的亲戚没有？”

    少年酒馆老板大声说道：“我的名字是白冥，在这个世上再没有任何亲人了。”

    我搔搔头，不经意的泄露了自己的犹豫不决，几分钟后，才对白冥说道：“你先去收拾东西吧，稍后我会有些事情交代你去做。”

    白冥应了一声，想要把长剑交还给林河。林河一笑说道：“既然你已经获得工布将军的认可，这口光剑就算是我的礼物。还请小兄弟收下。”

    白冥神色间略有羌怒的答道：“我没能在人家手下撑过十招，这口光剑是不配要的。还请林河先生收回。”白冥把光剑送回鞘内，反手抛给了林河，掉头离开十分干脆。

    林河双手一摊，耸耸肩膀，无声的笑了，当他要跟我继续商议出兵之事的时候，酒馆外传来的皮靴踏地的脚步声，三个男女先后走了进来。

    “虞姬！队长，还有鲁达克！你们没有事真是太好了！”

    见到我也坐在酒馆里，这三名大赤帝国的骑士脸上颇有尴尬。还是红发美女虞姬对我温和一笑，不经意的问道：“我们也很担心你，风生兽群一退却，我们就从永生之海里冲了出来，还好你也没事。”

    林河见到虞姬等三人，嘴角微微一笑，插口说道：“这次还幸亏了罗烟旗先生的雇用武士，才能成功的驱逐了风生兽群。”

    虞姬他们三人这才注意到了我伸手的豹“ii”型寄生兽，这二十头豹子头，身形彪悍，而且身上隐隐散发的斗气波动，比他们这些正规的骑士还要强烈。队长虽然还保持了镇定，但是肌肉也不经意的轻轻抽动，显然对我有了新的看法。

    被林河揭穿了底子，我也有些不好意思。毕竟没有去钛龙城报信，我也算是对这三名大赤帝国的其实失言了。只能随口解释道：“我逃离了永生之海，就遇到了跟我失散的雇用武士。我生怕钛龙城来不及调派军队，就让自己的雇用武士先来解围。侥天之幸，那些风生兽自己退去了。”

    虞姬伸手一捋火红的秀发，毫不见外的就坐到了我跟林河桌子旁边，对我笑道：“我倒是第一次见到你这样的贵族，居然把保镖放在林外，而自己去闯永生之海。难道这事一种新的流行不成？”

    我被虞姬取笑，甚觉不好意思，连忙给他们互相介绍道：“这位林河先生，是来自叶罗城的商人雇用的武士，我们两个一见如故，就结交了朋友。”

    林河本来对我有的几分怀疑，在听到虞姬说起，我曾经一人独闯永生之海，顿时也消散了大半。在普通人的常识里，这么做法定是艺高人胆大。少有人会想到有些人是神经大条，不知死活。

    连续有了两拨客人，本来冷清的酒馆里也略显热闹，白冥从后面出来，送上了三瓶陈酒，一盘烤肉，尽起了酒馆老板的本业务。

    我才刚跟林河商议如何去攻打钛龙城，现在就来了三名新八军精锐骑士团的正规骑士，心里总有些别扭，没什么兴致说话。但是林河却依旧谈笑风生，把也不知是真是假的冒险经历，娓娓道来，跟虞姬他们三个骑士聊的颇为开心。马邪武则充当起了旁听者，端坐的一动也不动。小＿说＿txt天堂



第十二回 霸王硬上弓 

    老实说，看到林河潇洒自如的表现，瀑布悬河般口才，我心里十分妒忌。虞姬在林河讲述的几个冒险小故事的时候，连声惊呼，显然十分投入。

    我肚子的故事，比林河当然要多百倍不止，但是几次张口，都找不到合适的打岔机会，一直到最后，也只能做个闷嘴葫芦。

    “就算有了母皇，我的性格还是没法改变，有拙于言辞的弱点，活该我一辈子泡不到妞。”

    心里沮丧无比，到了后来我干脆就不去看他们几个人，喝了几杯闷酒之后，打了个响指，背后的豹“ii”型寄生兽，连忙递上来大号水壶。这水壶里装的是啤酒牛挤出来的啤酒，水壶本身也是一级生化兽，拥有冰镇跟加热的能力。而且随着水壶里装的啤酒多少，还能自动膨胀或者收缩体积，兼具醒目跟便利之效。

    这个星球酿的酒，平均水准跟地球比谁较为优胜我不知道，但是白冥经营的这个酒馆里，酿的酒浆味道实在太差劲了。换回了啤酒牛自酿的啤酒，我狠狠的大灌一口，清凉的口感让我心情为之一爽。

    水壶里散发的清凉之气，让虞姬的注意力从林河的身上，转移了过来。

    她看到队长跟鲁达克跟林河仍旧聊的十分起兴，悄悄的把身体挪到了我的身边，低声问道：“你在偷喝什么？不给大家分享可是不对的哦！”

    我顺手把水壶递过，虞姬也不嫌弃我刚才嘴对嘴牛饮过，微微仰脖轻轻酌了一小口，然后脸上的惊讶神色就怎么也掩盖不住。下一口就喝的多了些。

    “罗！你是从哪里买的这种美酒，味道怪怪的，清清凉凉的，但是很好喝也！”

    连续喝个好几大口，虞姬这才问起这啤酒的来历。我当然不会告诉她事实的真相，顺口扯谎道：“这中美酒是我从海外的商人手里买到的，大概雷鸣大陆第二人拥有这种饮品了。”

    听到我这么说，连队长跟林河都看向了虞姬手里的水壶。

    虞姬呵呵一笑，泼了四人眼前的酒杯，拿着我的水壶给大家都倒满了。马邪武生性好酒，听到虞姬说起这酒味道特别，抢先拎起杯子喝了一口。啤酒的味道极淡，因此他咂吧嘴之后，对虞姬说道：“再给我倒上一杯，刚才没有尝出味道来。”

    这些人你一口，我一杯，很快就把我水壶里的存酒和光。

    也不知从什么时候起，虞姬的双手就挂在了我的胳膊上，喝的有些昏昏然的我，大手一挥，另外一头豹“ii”型再递上了一壶啤酒。我的存酒水壶，都是十二公斤装满，这第二壶喝到七八分的时候，我就已经人事不知了。

    等到第二天早上醒来，我第一个感觉就是头痛欲裂，匆忙运起从救生舱十五号资料库中学来的月渎星人八大最强的武学之一的炎皇魔武策来驱除酒意。这玩意的等级比主修三道经脉的炎魔重核腿高段了不知多少倍。

    炎皇魔武策在月渎星上，是被认为最能完美配合核磁元质构造的人造经脉的武学，虽然上手的时候进展缓慢，比炎魔重核腿之类的武技修行起来要困难许多，但是后期发展却无可估量。

    虽然我有母皇这等强大的技术后盾，但是这门功夫也只修炼到了第三层，用来战斗的话，还不如刀锋武士的变身管用。不过用来驱除宿醉倒是轻而易举，高磁内力顷刻间就通过一条能量通道把酒精残留引走，不上片刻我就头脑清明。

    伸了一个懒腰，一种乖乖的感觉油然而生，我身体似乎被很柔软的东西所包围，温暖的感觉也十分舒适，就算豹“i”型交通兽的活性真皮床垫，卧感都远逊现在。

    情不自禁的用手捏了捏，身下传来了咿咿唔唔的**声音，我掉头看去，顿时骇然失色。一个火红色头发全身**的性感美女此刻正被我压在身下，她全身都被豹“i”型交通兽特有的生化长索捆缚，嘴上还塞了一件疑似女性内衣的布块。

    这红发的性感**没人，有一双超过一百三十公分的修长美腿，蜂腰纤细，胸脯高耸，满面都是怒色，一副才被凌辱过的模样，原本的英武之气，都化作了楚楚可怜。正是我心里幻想过无数遍，但是却从来也没有过勇气去接近的虞姬。

    “怎会变成这样？这捆绑的手法，似乎是地球风格，女孩子被捆成这个姿势实在太侮辱人了……”

    我正要给虞姬解开捆缚的长索，突然眼神扫过自己的下体，心里激灵一下，连忙先用精神波动召唤豹“i”型交通兽，调出了昨夜的全景扫描录像来查看。

    查看的结果，让我脑门轰的一下，似乎被一千个雷电轰中。再也不敢去试图碰触虞姬，匆忙穿了衣服离开了房间，却看到更加惊人的一幕，队长跟鲁达克，都被四脚朝天的困成了猪仔般放在门外，嘴上咿咿唔唔的显然正用最激烈的字眼，在对我痛骂。

    听到我出门的声音，一脸疲惫，白色皮甲也处处破损的林河从酒馆门外走了进来，见到我手下的豹“ii”型依旧在尽忠职守，竟然没敢跨越雷池半步，大声的对我叫道：“我不会阻止你的，请别让这些半兽人对我出手了！”

    我感应到豹“ii”型的敌意，急忙取消了防卫指令，林河这才跟马邪武走了进来。大约是在外面吹了一夜的寒风，两人都有些狼狈。

    马邪武身上明显有被核辐射灼烧过的痕迹，一看便是炎魔重核腿造成的伤害，不过当我看到自己手下的二十头精锐豹“ii”型，只有六头身上没带伤势，心里对这长意外造成的战果，也就没什么得意可言了。　小＿说t-x-t＿天/堂



第十三回 虞姬的平静 

    踏入了酒馆之后，林河似笑非笑，看我的眼神十分古怪。而马邪武的脸上布满怒容，神色间的鄙夷根本不加掩饰。

    “工布大将的美酒果然滋味非凡，幸亏我喝的不多，不然也做出这样的事情来，以后也就没脸再带白龙盗匪团了。”

    林河语气中的讽刺，我岂能听不出来？我也不晓得自己喝醉之后会变得那个样子。如果不是被一个人扔在这个陌生星球上，心情一直不佳，需要酒精来刺激神经，平时我几乎是滴酒不沾的。

    马邪武缓缓撤下背后的重斧，冷哼道：“工布你号称鬼方第一猛将，我很想见识一下究竟是否名不副实。你昨天一夜应该爽的够本，早上起来大家活动下筋骨吧！”

    “活动筋骨？我看这位白龙盗贼团的巨盗，是想把我砍成六段，发泄怒火才对。”心里暗暗嘀咕，我当然不肯跟他动手。

    二十头精锐豹“ii”型，跟他们两个动手，都没有占到便宜，我单挑马邪武这样十三级的武者，纯粹是为了体验埋骨他乡而找死。

    我含糊的说道：“若是打下钛龙城之后，我很愿意奉陪老马你玩一趟，现在就不必了吧！若是击伤了你，白龙盗匪团战斗力只怕会大打折扣。”

    林河伸手拦住了马邪武，显然也有这种顾虑。他淡淡的说道：“古人云——盗亦有道！我林河虽然是盗匪团的首领，平生却从未做过半件亏心事。你能够当着我的面强暴了大赤帝国的女骑士，这份情意我以后定会讨要回来。我很希望这种事情，在我们合作的期间，不要发生第二次。”

    林河虽然没有马邪武那么愤怒，但是心里的火气，并不会比自己的副团长小。

    我本来就有些恼羞成怒，而且昨天的事情并不完全怪我，面对马邪武跟林河的先后挑战，我破罐子破摔的说道：“我要做什么用不着别人来指手画脚，错过这次，等钛龙城战役结束，我也很想看看白龙王林河，怒火烧天马邪武都有什么本事。”

    昨天大家喝的高兴，虞姬对我有些好感，说话的时候就有了几分挑逗。也许是平时压抑的太久了，我当时也不知发了什么神经，竟然对虞姬有些非礼，摸了一下不该摸的地方。

    虞姬当时并未做出拒绝的举动，但是鲁达克却勃然大怒，然后我们两个就冲突起来，我当然不会跟他这种正规骑士动手搏命，就命令豹“ii”型迎战。

    队长，鲁达克，虞姬他们三个都是钛龙城驻守军新八军的精锐骑士团成员，一身斗气都有第六级以上的修为。但是比起来我的豹“ii”型，鲁达克哪里是对手？

    被酒精刺激的发了性，在当时混乱不堪的情况下，我一时冲动就下了一些毫无道理可讲的命令。虞姬跟队长当然不会看着自己的同伴被我戏弄，也加入了战团……

    从豹“i”型交通兽的全息摄影记录上来看，豹“ii”型活擒了三人，而我当场就用生化长索把虞姬双足分开捆在了香肩之上，然后扛着就要上楼。

    队长跟鲁达克当然破口大骂，林河跟马邪武也看不下去了上来阻止，却被已经喝多了啤酒，精虫上脑的我，下令豹“ii”型把守酒店的大门，自己上楼去温习曾经看过的av去了。

    除了这次是有一个真正的美女之外，我做的事情就跟平时做梦时做的差不多。

    现在回想起来，记录里那些兴奋到了极点的表演，我完全没有任何印象，心里不住的泛起回去再做一次的邪恶念头，但是此刻理智尚在，没有酒精的刺激，就算借我几个胆子，也没法突破宅男的心里障碍。

    林河对我的应战，灿烂的一笑说道：“我有什么本事，到时候一定让工布你好生瞧着，不过现在你应该可以把那位可怜的女骑士释放了吧？”

    我一言不发的掉头就走，队长跟鲁达克倒也好说，命豹“ii”型解开长索也就是了。但是虞姬的状态却让我有些为难。

    她现在正全身**的被捆缚在床上，叫一群生化兽去帮她解开长索显然十分不妥，让我自己去解，我很担心虞姬恢复自由之后就想要杀人啊！

    走进房间，踟躇了许久，我来到虞姬的身边，这位红发的美人现在已经放弃了挣扎，一双明眸看着我，似乎平静无比。

    这个表情让我有了些许的信心，伸手扯开了虞姬嘴里的布片。

    “把我放开！”

    虞姬樱唇微张，平静的吐出了这四个字，我虽然有点犹豫，还是伸手一捏她身上的生化长索，炎皇魔武策的高温内力灼烧，瞬间就把生化长索拉断。

    虞姬这才能够活动一双被我从背后捆绑到了香肩的雪白长腿，那个姿势诚然很撩人，但是肯定会让血液流动阻碍，造成肢体麻木。

    看着虞姬慢慢的活动四肢，静悄悄的穿上了衣服，我心里就像是一堆锣鼓手，在胡七马八的乱敲，心烦意乱的紧。除了让已经埋伏在门外的豹“ii”型随时准备冲进来救护，我自己也是一身的戒备。

    “这种事情我很歉疚，我是真的很歉疚，昨晚是我第一次喝酒喝到失去了理智，只要你愿意我愿意做任何补偿给你！……那个，我还可以提供处女膜修复的手术……”

    说着说着，我自己额头上的汗滴，就那么不听话的滑落下来，我根本不知该说些什么好。我在地球上的时候，老老实实，从未干过任何违反国家法律，人论道德的事情。来到这个星球，我居然做出了这种无耻兼败类的勾当，我自己都没法原谅自己。小.说。t。xt-天/堂



第十四回 自杀危机 

    虞姬终于把全身的骑士甲胄穿上，想了想又把武器一一佩戴齐整，然后回头冲我妩媚的一笑，让我下意识的后退了一步。

    “笑里藏刀！还是要迷惑我的警惕？”

    要是用暴力推倒之后，就能得到美女的青睐，世上的强奸犯都不会被判刑了。以我这种平凡到有点衰的长相，想要让虞姬这个等级的美女青睐，不是有难度，是非常之极点的有难度。

    “你现在很害怕么？”虞姬语气温柔的问道。我摇摇头，然后再点点头，想了想，用不确定的语气问道：“你难道一点也不生气么？昨天我做了那么对不起你的事情？”

    虞姬嫣然一笑，拍了拍身上的盔甲，然后不在意的说道：“反正早晚都会便宜给某个男人，算你运气好了。”

    我才放下点心事，就看到虞姬一把抽出了身配的光剑，随着剑刃一节一节的吐出魂红色的奇异光芒，几乎是下意识大叫一声，连转身也来不及就那么倒着飞跳了出去。

    “格格！你还真是胆小，我虽然自问也是个优秀的骑士，但是还没有本事在你的半兽人护卫下杀了你。我只是想……”

    “想什么？”

    撞破了房门，退出了屋外的我，随口追问了一句。虞姬已经把光剑横在了脖子上，淡淡说道：“想结束自己的生命而已！”

    我是个好人么？应该不算！我是个坏人么？我说不好！但是看到虞姬那修长的雪白脖颈上，横着连岩石都可以切断的光剑，我头脑顿时有些发热。

    再怎么说都是我的错，让虞姬在我面前自杀，我一辈子都不要想从心里阴影下解脱出来。狠狠的一踩地面，我一辈子都没有出现过的速度，在情急之下，达到体力所能容纳的极限，一招炎皇魔武策上面记载的大幻金焰手，就那么硬抓虞姬横在脖子上的光刃。

    而两头豹“ii”型寄生兽，也随后撞破了墙壁扑了上来。

    虞姬看我的眼神，竟然不是痛恨，而是有些快意跟怜悯，电光石火之间，我突然醒悟到了自己上了当。

    “不过在结束自己的生命之前，我也要拖你去地狱，罗烟旗你这混蛋去死……”

    虞姬手腕一抖，光剑已经绕了无数的剑花，在我眼花缭乱中飙刺而来。全力扑击，想要救下虞姬的我，这个时候哪里还来得及躲避？只能双手交错，横在自己的胸前，拼了命扭开要害部位。

    我甚至都来不及变身为刀锋武士，以手肘上的锯齿刀锋来挡下这一击。

    咻！

    那一瞬间，我认为我一定是已经死了，完全感受不到痛苦，扑嗵的一声跌落到了地上。

    虞姬光剑狂挽，想要再给我捅上七八十个窟窿，宣泄昨晚我带给她的羞辱，但是随手扑上来的两头豹“ii”型，已经手掌交错，炎魔重核腿全力爆发，立刻就夺掉了她手中光剑，正要补上一记重腿，让这名红发性感的美女骑士，当场香消玉殒。

    我匆忙以精神波动发出命令，让两头豹“ii”型不得伤害虞姬。我已经做错了事情，难道还能一错再错么？就算我倒霉被杀掉了，我也不会想要报这个仇了。

    两头豹“ii”型在遗传记忆中，就烙印有完全服从我命令的刻记。因此几乎是没有任何转念的，都把炎魔重核腿一偏，踢到了地上跟墙壁上。

    这门来自月渎星的武技，犀利霸道，高温高辐射的腿劲，立刻就把地面爆炸成一公尺深的土坑，而踢到墙壁上的重核腿更是把整面墙都轰飞了出去。

    不过临时变招这种高难度动作，让两头豹“ii”型尽皆一声痛苦的怒吼，各自给强劲的冲劲震折了一条大腿。

    “请你原谅我，我真的不是故意做那件事情的。虽然你杀了我，我也不怪你，要怪就怪我这倒霉的人生吧！憋很久了，我真的是憋很久了，能够以非处男的身份死掉，我的人生总算没那么遗憾……”

    啰啰嗦嗦的说了一大段话，我混没注意双手跟胸口的伤口正在缓缓恢复。只当自己命不久以，光顾着死前要其言也善，正打算拼着最后一口气，把母皇的秘密交给虞姬，算是弥补我一生中唯一的污点跟过失。

    就在这个时候，虞姬冷冷喝道：“你不要做戏给我看了，可恨我武艺不精，这么好的机会都没能杀掉你。不过你不会再有机会玩弄我了，虞姬的话让我清醒了一点，不用回头我已经感应到了，六头豹“ii”型寄生兽，已经冲进了房间，保护在我的身后。

    摸摸自己的胸口，虽然鲜血淋漓，但是那伤口怎么看也不是致命的模样，死里逃生的感觉让我心情味儿为之一松，匆忙说道：“你千万不要自杀，我什么条件都可以答应你的。我相信你还有家人，还有父母，或者朋友……”

    这个在地球上常见的安慰话，对虞姬却起了很微妙的作用。

    她紧紧握成拳头的双手，也变得没有那么坚定，我实在很担心她还是想不开，悄悄下了命令，两头豹“ii”型从虞姬的背后突然偷袭，把这位红发美女按在了床上。

    “下次应该制造几头治疗用的生化兽！”我心里嘀咕一声，无奈的忍着胸口的疼痛，走到了虞姬的身前，正要再度劝慰她。

    虞姬却冷冷一笑，用冰寒刺骨的语气说道：“怎么？贵族老爷，你还打算再玩弄小女子一次么？”

    我舔了舔嘴唇，被这句话诱惑的小腹一热，看着她如刀削般，轮廓分明的俏脸，我的理智险些再次崩溃。“混账，我不能做那种事情的……” www.dxsxs.com 



第十五回 请让我玩弄你一辈子 

    “不是的，我是说……嗯，我不是想再玩弄你一次，我是想玩弄你一辈子……错了！我是想负责，照顾你一辈子。当然……你也可以玩弄我……也不是……母皇啊……请给我一副能把事情说明白的口才吧！”

    我越是努力，就越没法表达明白自己的意图。而虞姬笑的越来越冷，看着我的脸上，汗水滴答滴答，突然接口说道：“你是说你打算娶我来做弥补么？”

    我突然感觉身上一松，如释重负的说道：“如果你觉得我人还可以，我就是这个意思！”

    “人还可以？你认为我会认为一个用绳索把我捆成那种羞耻的样子，然后当着众人的面强暴了我的男人，人还可以么？”

    “没有，我没有当着众人的面，我把你的两位拖同伴都捆在了屋外，那两名雇佣兵我都驱逐出了酒馆，绝对都不会看到我对你做了什么？”

    我越说越是心虚，想起了豹“i”型交通兽上的全景扫描录像，决定还是隐瞒下来，回头就偷偷删掉。

    “那又有什么区别，所有人都知道你对我干了什么！我想杀了！”

    “你已经杀过一次了，还是不要来第二次了。嗯，我可以付出封口费给那四个人，要是你愿意，我也可以灭口的说……”

    虞姬脸色十分震怒，她当然不会想到把自己出生入死的战友杀了来灭口。我的提议在她看来完全就是在调侃。

    她很想很想杀了我，但是那些环绕在我身边的豹“ii”型，让她知道这种事情全无可能。经过刚才的发泄，虞姬的情绪没有那么激动了，但是距离能理智的思考还有段距离。她恨恨的说道：“我是不可能嫁给你这种只会靠手下欺负女子的人渣的，除非你能凭自己的本事再把我按倒在床上！”

    摸摸自己头，我鬼使神差的说道：“如果我能做到，你就可以原谅我么？”回应我的是一根翘起来指向地面的拇指。我对这个星球的风俗并不是太了解，不过地球上拇指竖起是表示赞同，这个星球上应该也代表差不多的意思吧，我心里这么嘀咕。

    “虞姬被我用那种姿势捆绑了一夜，手脚的血脉都不灵活，突然偷袭有七八成把握可以扑倒……”天晓得我的脑子在那个时候为什么会那么想，而我的手脚几乎是被本能越过大脑指挥，以豹“ii”型的敏捷速度一跃而起。

    完全没有任何防备的虞姬，正弯腰去捡拾起自己的光剑，低下头去完全没有注意到我的举动。给我一招大幻金焰手牢牢擒住了双臂，然后以野蛮的手段强行按倒在床上。

    “我靠自己的本事把你按倒在床上了，这次你可以原谅我了么？”

    这次偷袭成功后，我生怕引起不必要的误会，不等虞姬反应就立刻放开了手，然后惴惴不安的问出了这个我最关心的问题。

    虞姬本来十分羞恼，但是看到我那张很呆的脸，突然忍不住狂笑起来。

    “你真是个混蛋！……还是笨蛋！”

    “你说我是母皇蛋都成，只是这样你就可以原谅我了么？”

    虞姬慢慢抽动身子，笑声也渐渐变成了抽噎。我实在不知该如何安慰她才好，语言一向是我的弱项，只能等着她慢慢的哭完。

    已经被解放了开来的队长跟鲁达克，见我久久没有放虞姬出来，还以为我在打第二炮，在门外又跟豹“ii”型冲突起来。

    虽然我的豹“ii”型昨天跟林河，马邪武战斗的时候，大多受了伤，战斗力完好的几个都在我身后做护卫，队长跟鲁达克还是没法冲破屋外的几头豹“ii”型拦阻。

    虞姬听到外面的打斗，止住了哭泣，擦了擦泪水，迈步出了房间，一言不发的加入了跟豹“ii”型的战斗。我嘴巴张了几张，半句恶化也说不出来，只能下令豹“ii”型撤出战斗，退回到了我的身边。

    “罗烟旗！不要以为你有几名雇佣军就很了不起，我会把你送上法庭的，你等着钛龙城的骑士团全体出击吧！”

    我的好心获得的是鲁达克的怒骂。虞姬一言不发，而队长神色冰冷，看我眼神活似要把我千刀万剐。

    一直在旁观的林河，无奈的双手拍了拍，然后才说道：“本来我是很同情女士的，但是出于个人原因我不能让你们回去钛龙城。”

    队长心中一寒，他在昨天跟豹“ii”型的战斗中，就发现了这两个帮忙的雇佣兵，身手高明的惊人，就是精锐骑士团的团长，他们的顶头上司也没有这般厉害，因此心里很有几分忌惮。

    他掉头问道：“为什么？难道罗烟旗这混账出钱收买了你？”

    林河摇摇头正要开口，我突然阻拦了他：“我不怕钛龙城的骑士团，等他们来到的时候，应该不会抓到我的。”

    看到我语言里有些暗示，林河一笑闭嘴，他是怕钛龙城的骑士团来到月光镇，发现我们之间的秘密。不过，既然我不怕钛龙城的骑士团到来，他当然更不怕。他的白龙盗匪团都在炎雀山脉藏身，我的部下可都在月光镇，担心的骑士团的人本来就该是我。

    林河也是拿得起放得下的人物，虽然对我恶感甚浓，却也并不想扫我的面子，就那么轻轻退了开去。

    队长冷哼一声，带着鲁达克跟虞姬，昂然出了酒馆，我能够听到他们解开封印卡，召唤除了坐骑的声音，一直听着他们三个离开，我才苦笑一声，对林河说道：“看来我暂时要离开月光镇了，如果白龙盗匪团的炎雀山脉军营还有些空余的营房，我很想去打搅几天！”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六回 潜入钛龙城 

    大赤帝国在雷鸣大陆上，也是国力可以排入前十的国家，历代帝王都有知于开疆拓土，征伐不休。大赤帝国的北方地形十分复杂，有一森，两山脉，两大国度。

    其中永生之海原始森林自然不必说了。永生之海形状狭长，刚好是夹在炎雀山脉跟鲲蝠山脉两大山脉中央，东方靠近鲲蝠山脉的国家是雷鸣大陆疆域最辽阔的绢之国，西方靠近炎雀山脉的就是这次联合成军，攻入大赤帝国的美尼尔联邦。

    美尼尔联邦总共三十余个大小不等的诸侯国，这次竟然有一大半的公国愿意率兵出征，就是因为给大赤帝国欺负的狠了。他们趁着大赤帝国跟最大的敌人，南方的云凰王朝鏖兵缠战的时机，拼凑起了四十九万大军悍然攻入了大赤帝国的国土。

    因此出兵的时机拿捏的恰当，又是突袭，在开战三个月的时光内，十七个公国的联军已经攻打下来二十三座大赤帝国的北方城市。战火一直烧到了帝国的中部。

    在大赤帝国八省之中有龙之巢穴称号的北方省，二十六龙城已经陷落的一十九座，最前沿的阵地已经推进到了星辰龙城。

    军情如此紧急，让距离星辰龙城不过七百里的钛龙城，气氛也紧张无比。驻守钛龙城的新八军，早就宣布的城市的戒严令，出入的百姓都要详加盘查。

    从帝国赤苏传来的调动新八军增援星辰龙城的命令，在今天一早已经传到了新八军军长雄炎武的手里，同时跟他阅读这份帝**令的，还是钛龙城的城主西河白。

    “最近绢之国境内的白龙盗蠢蠢欲动，雄炎武军长要带兵增援星辰龙城，也要留下来一些部队驻守钛龙城才好。”

    西河白心知没法抗拒帝都传来的军令，但是却抱有万一的希望，对雄炎武做出建议。

    雄炎武是个标准的军人，雄伟魁梧，面容坚毅，对军令从来都是遵行不惟，对西河白城主的请求，他脸色一沉，断然拒绝道：“军人不可违抗命令，我三日后就带兵出发，前去增援星辰龙城。最多留给你一个步兵团，想来那白龙盗也不过三四千人马，有钛龙城的城墙为依靠，他们来了也要铩羽而归。”

    西河白有些焦急的说道：“一个步兵团才只一千五百人，根本没法守住钛龙城的，我们还要防备美尼尔联邦的军队，绕过星辰龙城来偷袭。”

    雄炎武这次却不答话，大踏步的走出了议事厅，在他看来西河白这种文职的官员，根本没资格对军事指手画脚。能留给他一个团，已经是雄炎武大人勉为其难的，想要再多半个兵力也没有可能的。

    “就算被白龙盗那些跳梁小丑，或者美尼尔联邦的军队偷袭又能怎样？大不了我率兵再攻打回来。兵力分散是兵家大忌，留下再多的部队也是无用。”

    心里这么想着，雄炎武已经对跟随在身边的副官发出了命令：“让精锐骑士团立刻出发，遇到敌人不可冒进，随时把前线的情报传递回来。叫重步兵师，山地步兵师，轻步兵师带足了补给，我们要一口气扑奔星辰龙城，直接投入战斗，中途是没机会修整的了。”

    在议事厅跟城主共同观看帝都的军令，乃是军部的条例所在，但是在军事上的指挥权，雄炎武可不想按照条例上所说的，驻守部队的军长要跟城主商议决定。

    北方省一共才三支地方武装，其中星辰龙城的第二十二师正跟蔷薇公国的第一护**陷入苦战，而新四十七军因为兵力分散在十余个城市，已经被美尼尔联邦的联军给分头击破，现在不足三千的残部正收缩在云秦龙城，只剩下了新八军这一支具有战斗力的部队。

    虽然北方战线形势危急，但是美尼尔联邦的联军，攻击的目标大多数是没有太多守军的城市，雄炎武在心里并不惧怕这些乌合之众。

    只要我新八军出马，就能立刻凯旋的念头，也不是没有在这位自诩名将的军长心里驻留过。

    西河白看着雄炎武的背影，也只能叹气，虽然国家法律上，驻守地方的军队要受到城主的节制，但是雄炎武这样的一方诸侯，又怎会买他这个手下没有半个大兵的文官城主的帐？

    但是钛龙城的城防，也不容有失，既然从新八军那里无法获得更多的兵力，西河白也只好自己想办法。在雄炎武传达军令的同时，他也签发了钛龙城城主地三三六号行政命令。

    ——在所有钛龙城的适龄男子中间，临时征兵。

    “新八军留下的一个团，加上本城的警备部队，再能征兆个两三千的新兵，钛龙城应该就会没事了吧！”西河白暗自叹气一声，却不知道自己的这个命令，会给某个人提供多么大的一个麻烦。

    在月光镇，我把四百六十名豹“ii”型跟八百名雷刃武士都交给了马邪武带走，而我自己乔装打扮了一下，跟林河偷偷潜入钛龙城。

    作为来自叶罗城的商人雇用的武士，我们在入城的第一天就被通知，必须加入城防军，尽一名帝国公民的义务。

    当时我带入城的两百名雷刃武士，因为进入钛龙城的时间有先有后，并没有集结起来，面的新八军三三二团的凶狠战士，我跟林河都很聪明的选择了服从。

    林河潜入钛龙城的目的当然是要攻城的时候里应外合，而我潜入钛龙城的目的，却是想要再看一眼虞姬。尽管我知道虞姬对我全无好感，但是作为我生命中的第一个女人，要我这么快就彻底忘却是没有可能的。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十七回 血狮营 

    我在选择生化兽的时候，有意无意的偏向了人形战斗生化兽，而镰刀者系列是外形是最接近人类的。

    第三级的镰刀者，跟第四级的刀锋武士还不能自如转换形态，但是第五级的雷刃武士，除了战斗的时候，手肘上会弹出的锯齿刀锋，身上皮肤会铠甲化，平时是跟普通人几乎没有差别。即便是在非战斗状态下，雷刃武士依旧能够发挥出来比普通的战士更强悍的战斗力。

    潜入钛龙城的时候，我带了两百名雷刃武士做保护，但是由于城门口的戒严，现在都分散了开来。我跟林河，还有他的六个属下，我的十二名雷刃武士，一起被三三二团的士兵拉入到了一个荒败的校军场，然后就有一队老兵推了一车武器出来。

    一个身配上卫军衔的中年军官大踏步的走出来，对我们这些被强征入伍的新兵训话道：“作为帝国的公民，你们有义务在战时加入军队，报效国家。我知道你们中间很多人，都没有武器，所以把军中最精良的一批武器给你们送过来，有了这些武器在战场上你们就会杀死更多的敌人，保住自己的可贵生命！好了，大家都来挑选武器吧，所有的武器上面都有价格标签，记得把钱交给旁边的士兵。”

    训话完毕，这名上卫转身就走，我开始还对他送来武器略有好感，当听到这些破烂货还要出钱购买，顿时连半丝感激也没有了。

    虽然我早就听虞姬他们说过，除了中央军是大赤帝国提供武器装备之外，这些地方上的军队，军人们都是拿自己的军饷去自行购买武器的。但是也绝对没有料到，连我们这种被强征入伍的新兵，还要被强暴第二次，自己掏钱购买武器！

    “大赤帝国的军队未免也太黑暗了吧，我是绝对不会去购买那些垃圾的，我身上带的钱又不多。”我小声的嘀咕，被林河听到，他拍拍我的肩膀示意道：“”如果你有武器，是不用去购买这些三流的次货的，这些武器都是军队里的一些老兵，自己攒钱购买了新的武器，就把旧货拿来出售给新兵。也算是我大赤帝国的军队传统。“

    我身上倒是带了几件武器装备，从那个死去的大赤帝国骑士戈飞身上捡到的斩龙矛我已经还给了虞姬，但是还有一口短剑被我侵吞了下来。除此之外戈飞的铠甲跟三张封印卡，也都还在我的身上。虽然因为磁光蜈龙兽已经被我调制成了豹“i”型交通兽，但是剩下的两张现在都补满了能源，随时可以召唤坐骑出来。至于林河更是不必担忧，他身上绝对不缺武器。

    在这个荒败的校军场聚集的壮丁，大约有三百多人，其中有一半都是旅行中的冒险者，这些冒险者多半都有自己武器，而另外一半人看起来就像是比较穷困，没钱贿赂逃脱兵役的倒霉鬼。因此真正去购买这些二手旧武器的人并不多，那些老兵们的武器最后也只卖出了二十几件。

    周围监视我们的那些战士，似乎也不大管这些老兵的事情，冷漠的看着这些老兵很无奈的又把那些垃圾货折腾走，让我感觉有些奇怪，就偷着问林河道：“我还以为这些军人们会强行让我们购买这些破烂武器呢！怎么就这么走了？”

    林河一笑说道：“怎会有那种事情，让这些新兵强制购买的武器，是会引起哗变的。”

    “哗变？我父母被强制捐款也不知多少次了，从来也没见他们单位哗变过……”想起某岛国海啸，父母单位被强制捐款的恶心事，我第一次升起对这个星球的好感，也是第一次升起对巨能文明的好感。

    这种文明模式就等若人人有枪的美国，绝对不会有人半夜敲门查暂住证，大白天上街砸小贩的生计。

    因为就连执法者也怕在闯入民宅之后，遇到的是正采补千年木乃伊的老魔头，兴致上来不论男女统统奸杀。踢翻了个炸果子的摊位，却惹出那武功高强的强盗，手拎八枚导弹跃到自由女神像上去逆天。

    普通的百姓在这种社会制度下，当然做炮灰做的爽翻，但是我有母皇做后盾，法制社会反而不太适合，这种强这为尊的世界却能快活的宛若游鱼。

    让新兵自己掏钱购买武器店闹剧才过，就有两名中卫军官闯入了校军场，对我们大声喝道：“你们这批新兵，今后将要划拨给我们三三二团管辖，新组成的番号就叫做血狮营。我们便是血狮营的正副营长……”

    我哈欠一声，对这两位新官全无兴致，利用精神波动，已经暗自把所有的雷刃武士都调集在了附近。通过雷刃武士们的眼睛，我已经大致的观察了周围的地形，以有心算无心的情况下，杀出重围的高率高达九成。

    但是我并未立刻发动突击，而是看着林河，想要瞧瞧这位白龙盗匪团的团长，有什么新的构思跟计划。

    “如果不服我们的命令，你们可以随时出来挑战我们两人，胜者就可以当血狮营的新营长！”

    两位中卫的训话，以掷地有声的威胁做终结，林河微微一笑，正要走出去说话，已经有了七八个冒险者越众而出，大声叫道：“我来挑战……你们要当营长，给大家见识下本事吧……妈的，看拳！……”

    本来以为这两名中卫，只不过是说说罢了，没想到竟然真会有人去抢夺这个营长的职务，我掉头看看林河，这位白龙王笑笑说道：“这个血狮营的营长我是势在必得，只有掌握了这一营的兵力，我才能做些事情，你要是跟我抢的话，我不会留手的。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十八回 本能危机 

    在大赤帝国，甚至整个雷鸣大陆，每个国家的军队都有尚武风气。而这个尚武风气有好的一面，也有坏的一面。

    其中最差劲的一面，就是军中升职，虽然主要还是靠军功为优胜，但是往往在一个职务，有多人竞争的时候，会通过比武来敲定最后的人选。

    新履职务的军官，往往也会在新部队中来个下马威，让部下们上来挑战，胜利者当然会坐稳了位子，失败者就得灰溜溜的滚蛋。

    这种制度下，很容易出现一些武力强横，但是军事素养极差的混蛋型军官。那种一马当先，拎着门扇般巨大的长刀，在两军阵前冲锋的师长，军长，在大赤帝国并不罕见。当然，其他国家一样也不罕见。

    我虽然在救生舱十五号的资料库里阅读过这类的资料，但是一直没有深信，那种国家总理是军道杀拳高手，国家首脑修炼天魔神通的玩意，在我的概念中一直是漫画来的。哪里晓得在这个星球上，居然真就是军中惯例，还延续至今。

    林河想在做的事情，我开始还不大明白，现在当然前后通透，想的明明白白了。林河就是想在这种大军压境的状况下，借机会混入钛龙城的驻军中，再利用他本身强悍的武力，夺取一部分军权，然后发动哗变，里应外合。

    那两名中卫武功也是极强，上去挑战的七八人，不过十余招就给他们收拾了下来。等第二波人上去，也是短短时光，就再次败退。

    见识到了两名新长官的强悍，这些乌合之众才熄灭了想要挑战的念头。两名军官正要统合自己的新部下，林河终于迈步出了队列。

    “叶罗城雇用武士林河，想要跟营长您讨教武技。”

    林河双目炯炯，神完气足，一看就非是等闲之辈，那两名军官看到林河的模样，都知道是个劲敌。副营长立刻低喝道：“那你就先过我这一关吧！”

    林河看了一眼副营长，淡淡的笑道：“我想挑战的不是你，我的同伴倒是对副营长的位子很有兴趣。”

    副营长冷哼一声，正要说话，眼睛已经睁圆了的我，看着林河翘起的拇指正指点向自己的鼻子，别提有多惊讶了。

    心里大叫了一声：“我对副营长的位子可是半点兴趣也没有的！”我也明白林河这是在试探我的底细。这种**搏斗我是打死也不想参与的，因此不露声色的后退半步，把位子留给了一个乖巧补上来的雷刃武士。

    不过这种把戏，显然没能瞒过那位目光如炬的副营长，他断喝一声，伸手凭空一抓，一股吸力就笼罩住了我的身体。

    “这家伙的力量比虞姬他们可强多了，似乎有第七级生化兽的强度！”

    几乎是下意识的我就运起了炎皇魔武策的心法，这门来自外星球的武学博大精深，虽然有救生舱十五号做讲解，我短时间内也没有取得多少进展。只修成了两门粗浅的功夫，大幻金焰手跟炎皇核爆拳。

    左抓右掌，我这一出手倒是气势十足，但是功力低微的底子却暴露无遗。那名副营长冷哼一声，就待下个狠手。我们两人交手一招，我给副营长的浑厚斗气震的倒滑十余步，才算稳住了身形。

    而副营长嘿了一声，似乎也吃了不小的亏。

    林河看在眼里，心中微微一笑，他上次为了拦阻我强暴虞姬，跟豹“ii”型寄生兽动过手来的。本来以他的本事，我的二十头精英级的豹“ii”型寄生兽，根本阻拦不住的。但是在交手中，林河却被豹“ii”型的炎魔重核腿，迫发出来高温辐射侵入身体，察觉到这股能量的古怪，林河这才退出了酒馆。

    事后，林河跟马邪武花了三天，才把体内的辐射能量清除，因此对我平添了几分忌惮。这次也是想旁观一下我的出手，琢磨出破解高温核辐射内力的好办法。

    这月渎星的武学奇异无比，借助核磁元质的特性，激发出来的能量可以带有极高的温度跟核子辐射的伤害，在战斗的时候确实犀利非常。

    这个星球的武学层次比月渎文明流传的武技，要差了几个文明等级，林河这番心思却是白费了。

    副营长跟林河一样，跟我拼了一招之后，双手如同抓到火红的烙铁上，麻辣辣的十分难过。他心里暗忖道：“这个男人是哪里冒出来的？一身的斗气好生古怪，从未听说雷鸣大陆上有人能把斗气修炼到如此高温的境界。”

    虽然察觉到而来我的古怪，副营长又怎肯退缩？而且在明面上，也是我吃亏较大，他勉强调理了一下紊乱的斗气，一声低喝竟然亮出了随身的佩刀。

    副营长的这口佩刀，通体都由一种琥珀色的透明物质构成，一出鞘后就迎风长了一倍，刀刃阔了九分，由无数细碎光芒组成的锋刃，在眼光照耀下折射七彩光华，让我不由自主的伸手挡了一下被晃花的眼睛。

    就在这一刻，副营长掌中的佩刀夹杂着风声呼啸，如闪电般斩下，完全是一副要把我斩杀当场的格局。

    大骇之下，我的头脑一阵空白，身体的动作都变成了本能在支配。

    我的第二种生化兽变身吸能兽，在这段时间内，帮我积累了一万四千多点的能源，都储存在体内一直没能发挥多大的作用。当副营长的佩刀带起了生死危机，我体内的某些功能从未运行过的功能，突然启动，把这些储存的能量迅速的转化成核子能源，注入了核磁元质细胞构成的人造经脉之中。小.说。t。xt-天/堂



第十九回 拳头硬就是官 

    我所修炼的炎皇魔武策，在一瞬间就就产生了突破性的飞跃……

    这门来自月渎星的顶尖武学自发的运转全身。当我双臂交错，硬架住了副营长的刀芒的时候，一股爆炸性的推斥力在我的肌肤被刀锋接触之前，已经迸发出来。硬生生把对手的长刀推拒在一旁。

    在外人的眼里，副营长这气象万千的一刀，我勉力出手招架却被刀锋上强猛斗气给震的皮球一般倒飞了出去。而且如此刚猛的刀气，只是把对手击飞，却半点伤口也没留下，显然刀法已经到了刚柔并济，神而明之的地步。

    就连旁观的营长，都心里凛然，暗道：“老孟这一招刀法不知下了多少苦功，难道是冲着我这个正营的位置来的？这一刀如斯霸道，以我的第七级斗气未必能招架的下来啊！”

    在副营长心里，却知道是怎么回事。刚才那一刀根本不是他收发由心，到了击敌飞扑，而不伤敌的境界，而是根本就砍不下去。

    平常武者把斗气灌注在肉身某一部位，确实可以达到坚如精钢的地步，但是总要比武器差上一点。“这个看起来畏缩的家伙，刚才双臂上爆发的力量竟然能够推斥开刀锋，唯一的解释就是，对方的功力尤在我之上。”副营长想明白此节，握着佩刀的手心都渗出了汗水。

    我虽然有所突破，但是并没有到了超越副营长的地步，让他产生错觉的是我修炼的武学心法有异，比这个星球上的平均武学水准高段。

    刚才我应用的是炎皇核爆拳的一记猛招，以霸道的爆炸性内劲，产生强劲的排斥立场，从而形成不破的防御。

    灰头土脸的从地上爬起来，我比副营长还要害怕，刚才可真是生死一发啊。因此已经动了，就算暴露身份，也要立刻召唤所有的雷刃武士的念头。

    我在地球上根本就没打过架，在这个星球上也没有投笔从戎的打算，情绪万分紧张的情况下，我根本就没有注意到，炎皇魔武策心法正在产生奇异的变化。

    林河看的轻轻一笑，然后对营长说道：“那边已经开始了，我们这里也启动吧！”他也不等对手回应，身法突展，如鹰隼一样欺进了营长的身边。

    营长心思一半都在自己的副营长身上，反应稍慢上了半拍，本来他的武功就远逊林河，因此立刻就吃了大亏。

    林河一直以来，都有隐藏实力，但是即便他使用一半实力，也不是营长可以应付的来，他又是有意立威，简简单单的一记直拳，出手之后，气势十足，轰的地面砂土随着狂暴的劲气卷入高空，夹杂这石破天惊的怒涛，直奔营长的面门。

    营长虽然随手接下，但是立刻就感到不妥了，林河拳头里蕴藏的三重力量，一波接一波的狂涌而至，把他的斗气防御，彻底的击溃，然后连着营长的手掌，一起压到了面门上。

    咔嚓一声，营长的手骨，鼻骨，甚至连头骨，都被林河一拳轰碎，笔直的倒飞了出去。

    这种战果，让那个正握刀跟我对峙的副营长大惊失色。看到地面上生死不知的营长，他当机立断，冷哼一声，放弃了跟我的战斗，匆忙扶起了躺在地上的同僚，大声说道：“既然新兵中有如此勇士，我们两个也就不用当这个长官了。稍后会有其他的长官前来任命。”

    交代下去，这两人拔脚就走。我深自庆幸自己逃脱大难，拍拍身上的灰尘，却见到周围无数的奇异目光。

    “这些人看我的眼神，很像是要吃人啊！”

    林河笑着拍拍我的肩膀，对我说道：“你刚才表现的不符合鬼方第一猛将的身份，下次找个机会，好好让这群废物见识一下你的强横武力，自然就不会有人敢这么看你了。”

    也不只是安慰还是讽刺，我还没琢磨出味道来，林河俨然已经以营长自居，对这些新兵发号施令起来。

    虽然还是有些不忿的冒险者，但是刚才林河的表现，已经足够说明了一切。敢反抗的，那个就是下场，这种潜台词，比什么威胁都有效。

    我把十二名雷刃武士召唤到了身边，有了这些生化兽的保护，心里才略感到安全些。这些雷刃武士造型个个高大威猛，肌肉膨胀的夸张，面容亦是非常有男子气概，那些对林河的高压不满，把愤怒转移到我身上的新兵，见我身边为了这么多的猛男，倒也没有人来找麻烦。

    “这鸟货凭什么可以做副营长……”

    这种想法至少在九成的新兵脑海里徘徊。

    当林河调教新手下的时候，我努力的联络进入钛龙城的雷刃武士，不过这个破败的校军场周围一直有钛龙城驻防军的战士看守，想把这些雷刃武士调集进来，还真有些麻烦。

    两名营长走了之后不久，就有一名战士匆匆赶来，问过了我跟林河的名字跟来历后，就把两枚临时的军衔颁发了下来。

    我是上士，而林河是下卫。我们两个就这么夸张的成为了新成立的血狮营正副营长。

    新兵营在随后就被集中到了城中的新八军驻地，这次征兵，西河白城主一共征兆了三千人马，组成了八个新兵营，划归了自己带领。

    而让我跟林河密切注意的新八军主力三个师，在雄炎武的带领下，终于离城出发，去星辰龙城加入前线的战斗了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十回 新扎勤务兵 

    我一直没有机会看到虞姬。

    新八军的三个师都是步兵师，唯一的骑兵就是虞姬所在的精锐骑兵团。而雄炎武在我入城之前，就已经把精锐骑士团派了出去。

    钛龙城的城主西河白，把临时征兆起来的八个新兵营，编成了一个步兵团，把军权牢牢控制在自己的手里。刻意不让雄炎武留下的三三二团插手这个步兵团的军务。

    他这个举措是为了自己的私心，可造成的后果之一，是让我得知精锐骑士团早就离城的消息晚了几天。好容易在驻留的新八军战士嘴里问出来精锐骑士团的去向，已经来不及出城去追赶虞姬了。

    我虽然需要一个基地来发展，但是也并不迫切，没有见到虞姬，我对林河的计划也冷淡了许多。反正我也不长于军略，在新兵营里做个副营长也就是应景罢了。

    林河这几天都在扩充血狮营，不过他招收的兵丁很多都是熟面孔，血狮营在三天内就扩张了四成兵力，至少有一百多人是林河当盗匪手下。面对这么狠歹的征兵，我是没敢把自己的雷刃武士也集中到血狮营里，而是把两百名雷刃武士打散了混入其他的新兵营。

    林河又去跟他的手下商议如何攻城的事情，而我除了跟母皇用精神波动沟通，也就没什么事情做。正在血狮营的营地里闲晃，有一名战士过来报告道：“副营长，有一个少年想要见你，说是要投军。本城征兵令是不要他这个年纪的，但是我们没法劝走这少年。”

    我看到这名战士嘴角有些青肿，也能猜到这些新兵是怎么劝人走开的。

    普通的百姓，是不会想加入军队的，尤其是这种随时可能跟敌军交战的时候。被强征入伍的都是些来自异地的冒险者，跟本城的一些犯有前科的无赖。这些人很难管束，我也没兴趣去问他究竟。

    招手带了两名雷刃武士，跟着这名战士就到了营地的入口。正在跟十余名战士对峙的，正是那个叫做白冥的少年酒馆老板。

    本来我是让他跟着马邪武离开，也不知他什么时候，居然也混进了钛龙城。

    我眉头一皱，却不好在这个时候呵斥的，只能摆摆手让这些战士散开，让白冥跟我进军营。虽然很多战士并不服气我这个看起来较为懦弱的副营长，但是我的身边总有几个看起来十分英武的战士做保护，让这些血狮营的战士也不敢妄动。

    白冥看到我，脸上露出几分喜色，一言不发的跟着我走进了军营。来到我的办公室，我也懒得训斥他，只是对白冥说道：“既然你来了，就暂时做的我的勤务兵，待会去领了军服，装备我来想办法。”

    白冥摇头道：“我有一口光剑，其他的装备也不需要了。我来是想告诉你马邪武想要吞并你的手下。”

    我一笑说道：“他没那个本事的，你不用担心。”

    所有的生化兽，都要受到母皇的精神控制，而母皇的精神波动跟我已经锁死到了一起，对这些生化兽来说，我就是母皇。任何想要策反这些生化兽的举动，都只会失败而已。

    即便是制造母皇的忌都星人，也没有可能让这些生化兽造我的反。

    白冥见我不信，显得十分焦急，想要再跟我说什么，我拍拍他的肩膀，安慰他道：“你匆忙赶来钛龙城，一定十分疲累的，就在我的办公室里休息一下吧。回头我给你补办入伍的手续。”

    见我完全不担心这事，白冥眼中露出的奇怪的神色。我叫了一头雷刃武士去给白冥弄些吃的，就走出去寻找林河。

    马邪武跟我手下豹“ii”型寄生兽接触的事情，我通过精神波动早就知晓，对这位一心为了白龙盗匪团的副团长，我还真没什么话好说。

    生化兽是威胁利诱都没可能叛变的。

    西河白这次征兆的八营新兵，分别是血狮营，龙怒营，飞马营，蜗蛇营，炎雀营，鲲蝠营，钛龙营，中军营。以我们血狮营的人数最多，超过五百人，其余的都在三百左右。

    因此我们血狮营的营地，占的面积也比其他的新兵营大了一些。是原来新八军山地步兵师的一个正规团的驻地。

    林河是打了抢一票就走的主意，而我却是想先占领了这个城市。他手上的兵力不会变多出来，但是我手上的兵力却是会的。

    虽然我把手下四百多头的豹“ii”型，跟八百名雷刃武士都交给马邪武带走，但是我手上并不是仅有这些武力而已。

    母皇在进化到了第五级之后，吸收能源的速度大大的提升，制造生化兽的速度也快速的许多。我的第二批部队四百名雷刃武士，带了一万四千炸弹工蜂，跟一千五百枚喷弹兽，也已经出了永生之海原始森林。

    母皇的资料库中可供选择的生化兽很多，比雷刃武士更加适合战争的生化兽至少有数百种，雷刃武士其实更适合小规模的战斗，但是我却不敢制造。

    使用雷刃武士，还可以冒充人类，要是使用了大批的生化兽，我怕在我还未发展起来之前，就被整个雷鸣大陆所有的国家当作公敌了。

    我去找林河，不是跟他抗议马邪武要挑唆我手下叛变的小事。而是因为另外的一些原因。

    白冥刚才跟血狮营的战士打斗了一场，我很担心这些人还回来找他的麻烦，因此在离开的时候留些了四头雷刃武士。

    我身边的护卫少了三分之一，这个情况落入了某些人的眼里，麻烦悄悄的找上了门。就在我离开办公室后，十余名血狮营的新兵，从后面尾随了上来。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十一回 孤城大盗 

    林河的办公室，在我们血狮营的营地另外一端，他有许多事情并不想让我知道，距离是保密的好办法之一。

    经过数次调制，我也能够以精神波动扫描周围的环境，不过扫描的范围不广，为了弥补这个缺憾，我想了一个取巧的办法。

    那就是把母皇制造的生化鼠带在身边，分布在几十里的范围内，这样周围的一举一动，我都能通过这些小生灵了如指掌。军营里多出几头老鼠，谁又会去在意？

    有人跟踪我，我很快就知道了。

    这次潜入钛龙城，我对自己安全做了多手准备，上次被人逼着决斗，那纯粹是个意外。我手心一转，手里已经多了一枚拳头大的圆球，这小东西是第五级的喷弹兽。

    低级的喷弹兽体积偏大，并不适合随身携带，而且威力也偏低。喷弹兽到了第五级才算是能在实战中应用的武器。

    在我跟雷刃武士警卫员，走到一处堆放物资的杂物的时候，后面的十余名新兵加快了脚步，拦住了我们。

    “副营长，大家到了血狮营很久了，还没有见识过您的功夫，今天有这么个机会，很想讨教一下！”

    当头的一个家伙脸色青灰，笑起来带有一股让人厌恶的味道。我张开手掌，掌心的圆球，突然就像冲了高压气体的一样膨胀起来，一杆长一百四十公分的长枪瞬间出现在我的手中。

    “讨教你个**！”

    我在咒骂声中，悍然扣动了扳机，一道青色雷光轰出，那名前来挑战的新兵，当场被气化成灰。

    第五级的喷弹兽，是利用可膨胀的高强度细胞制造，平时收缩就是拳头大的一枚，一旦使用者注入命令，构成的细胞立刻就会膨胀，恢复枪械的原貌。

    这个等级的喷弹兽，已经不是那种喷射液体炸弹的低级货色了。可以使用压缩能量晶体，射程超过一点五公里，威力足够把十公分厚的钢板洞穿。

    上次被那个前任副营长，弄得我灰头土脸，险些丧命，事后我就发了毒誓，在有人敢威胁到我的生命，二话不说先杀掉再说，什么都不想去顾忌了。

    这些新兵本来是怀有其他的目的而来，见识到我手中的喷弹兽威力，才有人大叫：“快冲上去，只要靠近了他的魔法枪就没法使用……”我手下的雷刃武士，就亮出了跟我一个款式的喷弹兽。

    这些人死不足惜，我哪有闲心对他们讲究人道主义？雷刃武士一阵轰击，这些不知哪里来的杂碎，就魂飞渺渺，当场灰灰掉了。

    我们这场冲突，虽然是在比较僻静的地方，但是毕竟军营里到处都有人在，还是有人看到我杀人的过程。一小队正在出操的战士，见到我动辄杀人，个个目瞪口呆。

    我挥手让雷刃武士把喷弹兽指向这小队的人，对这些目击者恶狠狠的说道：“你们刚才都看到了什么？”

    有个原本是混迹在钛龙城街头，靠偷窃为生的新兵，反应的十分机灵，第一个大叫道：“我们什么也没有看到，副营长好！我们是血狮营的战士，愿意随时听从您的调遣！”

    有人开了好头，剩下的战士立刻就随声附和。第五级喷弹兽的威力，他们刚才都见识过了。虽然这个星球上原本没有喷弹兽这种玩意，但是却是有魔法枪的。虽然两者之间原理截然不同，但是并不妨碍这些战士把喷弹兽当作魔法枪来害怕。

    我一副歇斯底里的模样，这些人很担心我勾着扳机的手，胡乱动上那么一动。

    “奶奶的，要不是杀了这小队的战士，会被更多人看到。然后杀更多的人，会被更更多的人瞧见……最后陷入无解的死循环，我肯定就下手杀人灭口了。”

    虽然心里这么想，但是我也知道自己并非什么冷血人物，杀掉试图威胁我生命的人，我可以毫无内疚，但是杀一些无辜的人，我还没有那种铁石心肠。

    在恐吓了一番目击证人之后，我还是好心肠的让这小队战士离开。

    林河的办公室，跟我的截然不同，他的身边都是白龙盗匪团的人，警戒十分森严。不像我身边只有开始混进来的十二头儿雷刃武士，作为警卫员倒是够格了，但是想要比排场就比不过。

    看到我过来，这些白龙盗匪团的强盗们，都露出了尊敬的神色。

    在他们心目中，我就是鬼方第一猛将工布，虽然我表现的比较差劲，但是对这些一样隐藏了实力的强盗来说，只当我不想在普通人面前展示实力。并无人怀疑，我这人其实表里如一，真的就那么差劲。

    等外面的倒飞把我到来的消息传递进去之后，林河微笑着迎接了出来。

    “我今天接到了一个奇怪的命令，西河白城主又要征兵了。”

    我开门见山的说出了来意，林河似乎没有任何惊讶，只是点头表示知道，就拉着我到了他的办公室里，然后才对我说道：“我的手下在城里打探到了一个消息，雄炎武的新八军在行军的路上中了美尼尔联军的埋伏，虽然双方鏖战数个小时，新八军在雄炎武的带领下突破了包围，向星辰龙城方向败走，但是却也让钛龙城失去了跟新八军联络。”

    我听了这个震撼的消息，也有些止不住惊讶，大声叫道：“什么？雄炎武的新八军被击败，并且切断了跟钛龙城联系，那不是说十七公国的联军随时可以杀到城下？”

    林河冷笑着点头，答道：“估计这就是西河白要再次征兵的原因，不过临时征兵哪有那么容易，我们要提前行动了，不然被美尼尔联军困在城里，就会偷鸡不着反蚀把米了。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二十二回 龙城废巢 

    对林河的提议，我没有任何理由拒绝。

    林河对我一直抱有很强烈的好奇，他想了想，挥手屏退了部下，然后对我说道：“工布将军，我这次突袭钛龙城，本来是抱了几分冒险精神而来。但是有了你的加盟之后，就多了更多的把握。”

    我勉强一笑，不咸不淡的回应道：“此事双方有利，我也很高兴能跟林河兄你结盟！”

    林河双手交叉，若有所思的说道：“既然你我双方结盟，有些事情工布将军可否回答我，您的鬼方一族的勇士，都在哪里？不要说就只有那一千多的人马。鬼方十三部在鲲蝠山脉至少也有七十万人口，你的手下绝对不会只有这点人的。”

    我双手一摊说道：“林河兄你是白龙盗的当家，而我并没有那种便宜。跟你结盟后我已经很努力的抽调兵力，但是第二批赶来的也只有四百战士。如果再给我些时间，我的援兵会源源不断的开拔过来，但是短时间内就没法提供更强的兵力了。”

    林河长长的吐了一口气，他对自己高估了盟友的实力有些恼火。他打完这一仗后就会转移，我的援兵增援的再多，对眼下这一仗是没什么帮助了。

    我当然没有说，这次来的这批雷刃武士，将会携带大批的炸弹兽跟喷弹兽。大家是盟友，不是夫妻，没必要把存折的尾数都讲的明明白白。

    林河沉吟了片刻，立刻果断的说道：“既然这样，我们就不等你第二批的援兵了，马邪武会带了白龙盗跟你的手下一起攻城，我发出信号后，最多今晚他们就会赶到，我们要做的，就是在他们攻城之时，控制住一处城门。不知工布将军有何成算？”

    我扫了一眼林河摊在办公室内的地图，随口说道：“要占据一处城门，当然是东城门最好！”

    林河眉头一皱，他早就预定好了攻下南门，跟我随口一提不过是表面上尊重而已。一直以来我对各项行动都没有半点异议，在林河的心里，早就不把我当成平等的盟友了。

    “工布将军这么说有何理由？”林河按耐住性子，对我询问道。我收回看那张粗糙地图的视线，不经意的说道：“在东门附近，有两处隐蔽的夹道，这两处夹道似乎荒废了很久，如果妥善利用可以藏下两三百人。如果马邪武副团长攻城正紧的时候，从夹道里埋伏下的人马，冲出来杀人放火，轻易就可以呼应城外的声势。而且东城门地势宽阔，只要城门大开，几千人呼吸之间就能全部涌入，比其他的几座城门可容易攻打多了。”

    林河脸上不动声色，心里却十分惊讶，暗忖道：“我跟他一起进城，平时也没见他有任何特别的举动，竟然能够在这么短的时间内，摸清东城门隐蔽的夹道所在，工布这人果然名不虚传。”我的话，让这位白龙王终于开始审视自己的判断。

    我有母皇作为技术后盾，扫平地图只是举手之劳，几头生化老鼠随意打几个洞，就连城主家的小妾藏有几许私房钱都能摸的出来。何况发现夹道这点小事。

    林河在思考新的战术，我却因此而勾起了一些其他的心思。在驱使生化老鼠趟平钛龙城的上上下下的时候，我有了一些新的发现。钛龙城的建筑十分古老，地面上的新建筑就不提了，年代还新，但是地面下的钛龙城，至少有两三千年的历史，所采用的科技也绝非当今大赤帝国所能拥有。

    用来建造钛龙城的这些技术，就连香帕星人都逊色了一筹，不是第九级文明的顶峰手笔，就是第十级文明初期的水准。

    在钛龙城的地下甚至有连我也无法查探的地下迷宫存在。

    这些疑惑，我向救生舱十五号查询，得到的回答十分清晰。救生舱十五号的资料库中有过忌都星人的考古资料，北方省的二十六座龙城，是宇宙中十分罕有的一个种族建造的。

    这个种族甚至还曾光临过地球，在地球的各个国家神话中都有记载。

    它们的名字就叫做龙族。

    这些龙族是宇宙中十分罕有的一种生命模式，它们的起源已经无可考证，现在的生存模式就是在宇宙中到处流浪。

    作为忌都星人已知的十一种流浪的宇宙种族之一，龙族的文明层次虽然不高，但是战斗力却是排列在许多高等文明之前。它们可以不靠任何机械，或者工具，纯凭**就能在宇宙中穿梭。

    每当龙族流浪到一个环境美好，智慧生命繁衍的星球，就会暂居一段时间，并且生产幼子。当新的一代龙族长大成熟，这个种族就会继续流浪旅程。

    所以在很多星球的原生神话中，都有这种神奇的种族存在，但是却谁也不会再度见到他们。

    忌都星人虽然有自己的母星，但是亦是宇宙中著名的流浪种族，因此才会有关于龙族的资料。不过救生舱十五号同时也告诉我，这里的二十六座龙城，都是被废弃的龙巢，我很难找到任何有用的东西，因为龙族是不需要制造的工具的。

    等我切断了跟救生舱十五号的对话，林河已经下定了决心，他拍手叫进来两名手下，然后让们去探查东城门的夹道。

    “我不是不相信工布大将的判断，只不过事关重大，我马虎不得，如果东城门的夹道却是存在，我们的主攻方向将就是那里。”

    我无所谓的耸耸肩膀，然后就坐在了林河办公室内宽大办公椅上，舒适的感觉让我想起了豹“i”型交通兽。

    “目前最叫我不爽的，一是我没法把这辆交通兽开进城来，而是我制造的饮料牛跟啤酒牛，很久都没有机会享受。”　小说t-xt天堂　  　



第二十三回 打仗要用替身的 

    自从上次闹出虞姬事件，我对喝酒就有了另外一番期待。在清醒状态下我，根本没有任何勇气去接近女孩子，想要破除处男大魔咒，除非是被女人强奸。

    不过这次潜入钛龙城，我手下的雷刃武士没有携带任何跟战斗无关的事物，我就生怕少带了武器，会让自己在关键时刻束手无策。

    咂咂舌头，我自己也不知是在回味啤酒，还是在回味那晚的感觉。

    林河看到我这个样子，皱眉说道：“如果工布将军觉得日子过的憋闷，可以去其他的营地找些女兵来耍，大赤帝国的军营中很多女兵还是颇为热情的，倒也不用想上次那种闹的激烈。只要口才便给，气度洒脱些，十之**都能成功。”

    “我要是口才伶俐，潇洒风流，会把宅男这么不爽的职业，从地球一直做到外星么？”怎么听，我都觉得林河是在暗示我，他比我长得帅，平时有女人爱。本来还不错的心情一直跌落到谷底，我很萧索的跟林河道别，弄得这位白龙王也不知自己说错了什么。

    在雷鸣大陆，身负高段武学的强横武者，向来都是年轻女孩子心目中的偶像。林河身为白龙盗匪团的大头领，不但武功高强，而且地位尊崇，盗匪团中不知有多少年轻的女孩子，都对他倾慕。甚至，在某些大城市的贵族少女，听闻这位白龙王的凶名之后，不但没有害怕，反而离家出走前来投奔心目中的黑马王子也偶有发生。

    虽然林河洁身自好，但是从来也没有觉得获得女孩子的身心，有什么难度可言。

    我满腔不快的离开了林河办公室，在地球的时候，我也见过不少或相貌英俊，或脸皮奇厚，或狗运冲天，或身家富庶的同学，走马灯一样的换女朋友，但是轮到我这里就连二手恐龙都货色告罄。怎不叫人憋闷无比。

    “鸟的发克，我怎么忘了母皇可以调制相貌？”

    大步走出了林河的办公室，我被风一吹，脑筋突然清明了起来，猛然想起了自己在调制雷刃武士的时候，还有选择把这些生化兽，调制成不同款式的帅哥形象，怎么到了自己就偏偏忘记了这个整容项目。

    深深的呼吸了一口清新空气，我忍住了立刻把自己便帅哥猛男的冲动，毕竟现在林河跟他的手下，都认得我这样脸，几分钟不见就换另一面，他们的理解力怕是跟不上去的。

    “等我回到母皇基地，就想办法给自己换个新的身份，新的职业，新的相貌，而且努力打造新个性……”

    我握紧了拳头，举向天空，大吼道：“向着太阳发誓，我要女人！女人……”

    林河办公室附近，所有的闲杂人等都被清走，因此听到我发自肺腑的怒吼的人，只有白龙盗匪团的强盗们。这些人都听说过我见到大赤帝国某女骑士身材火辣，容貌甚美，就不过自己两名团长的极力阻拦，非要强上了对方的事迹。

    再听到我一声闷骚的怒吼，鬼方第一猛将工布的极恶色狼形象，从此就在白龙盗匪团的成员们心目中扎下根。就算后来我的身份败露，白龙盗匪团的成员们见到真货的时候，第一反应也是这家伙就是鬼方色魔工布么！

    大吼几句发泄了心中的郁闷，我全没考虑到已经把鬼方十三部中最具男人气概的武将的名声败坏殆尽，就那么扬长而去。

    林河要准备开始攻城了，我也要开始早就预备好的计划。

    我是绝对不会去亲临战矢的，所以早在潜入钛龙城之前，我就准备了一件秘密武器。一头从精锐豹“ii”型中挑选出来，经过再次调制的“我”。

    有危险，当然是生化兽上。如果不是现在钛龙城已经封锁了所有的城门，出去不易，我早就把这头替身留下，自己撤退了。

    经过我携带来的生化老鼠的探查，我已经确定了钛龙城地下迷宫的入口，那里面藏个十几万人都不是问题，既然不能撤退，我当然要隐藏起来，钛龙城的地下迷宫，是最优的选择。

    我把替身生化兽留在地面上指挥战斗，自己在迷宫里安全的等到战火熄灭，就让这些本土人类自己打生打死去吧，我这个外星人是不想参加他们的内战的。

    担心被人提早识破，我并没有把替身兽带入军营，而是在进城之后，就安排在了一处无人的空房屋内。林河都要打仗了，我自然不会还留在军营。

    身为副营长我进出军营并无限制，本来我想就这么离开，但是想到了还留在我办公室的新扎勤务兵白冥，终于还是没那么狠心把一个少年留在这么危险的地方。于是通过精神波动传了一道命令给正守护在白冥身边的一头雷刃武士，让他们把白冥带到军营外面来跟我会和。

    我这边才离开血狮营的驻地，一队骑乘巨型蜘蛛兽的骑士就冲进了营地。为首的一名女骑士，全身金黄色的铠甲，座下也是一头金黄色的皇家蜘蛛兽。

    血狮营的军纪在林河的整顿下，还算有些样子，因此立刻有几十名士兵，拦阻了这队骑士的去路。为首的那名女骑士，对这些小兵看也不多看一看，左手一抬，亮出了全权调动军队的任命书，跟任命书上挂着的军衔。

    然后大声喝道：“快叫血狮营的正副营长出来见我，从今天起我就接管了八个新兵营的军务，成为你们的最高长官。”

    血狮营的战士面对这突如其来的变故，都面面相觑，立刻有人去飞报林河。而早一步离开军营的我，并不知道有些我没法预料的事情发生了。　小说t-xt天堂　  　



第二十四回 尼姑版的公黛玉 

    “什么？军营戒严，白冥跟你们被堵在里面出不来了？”

    留在白冥身边的雷刃武士，通过精神波动跟我联络，报告了军营里的变化。新来的美女长官，有来帝**部的任命书，正在怒火雷霆的查找我这个不够尽忠职守的副营长。

    不过这个危机时刻，白痴才会赶回去受罪，至于白冥，就只让他自求多福，反正这小子虽然斗气才第五级，但是一身功夫十分了得。跟精锐豹“ii”型都能打上一阵，比我的求生能力强过不知多少倍。

    匆匆穿过了钛龙城街头，城里的人们都显得十分紧张，街道上人迹罕见，十户商家有**家停业，现在都对不久之后的战乱有些恐惧。

    老实说，我比这些普通的市民更加恐惧。

    上千头的生化老鼠不断的把看到的情景传入我的脑海，快步走在街头，我就能提早一步避开钛龙城的巡城警卫，我们这些新兵仓促成军，城主西河白也知道还没法派上用场，因此维护城中秩序的，还是新八军留下来的三三二团，跟原本负责治安的警备部队。

    碰上这些人，我这个血狮营的副营长很有可能被抓回去，因此事先避开就很有必要。

    等我赶到了替身兽藏觅的地点，在确信周围没有碍眼的人物后，一闪身进了那件已经被原主人空置很久的房屋。

    十四头精锐豹“ii”型，正在这件空屋子里待命，见到我整齐的列成了一排，那头替身兽站在其中，看起来矮了很大的一截。

    “我看起来有这么猥琐么？”

    这替身兽的样貌跟我全无二致，跟平时在镜子里看到自己的感觉又不一样。

    我是比较瘦的类型，加上一百七十多公分的身高，看起来比较单薄，常年的繁重学业，让我的身体不是很好，略略有些佝偻。别人读书能读出一身书卷气，我念到博士，却只有一身穷酸气。除了一头乱七八糟的长发，看起来有些另类，整个人没有半点特色可言。

    “如果我剃光了头发，唔……就是尼姑版的公黛玉，都是短命夭折的相貌。也怪不得我跑不到妞，卖相上实在差的不是一星半点。”

    有意挺了一下身躯，我打定了注意一定要再次调制自己，跟替身兽换了衣服，把军衔也留给了它。我就留在了屋子里，目送替身兽带了八名雷刃武士离开。

    接下来，这钛龙城的战争就不关我的事情了。在这件被空置的屋子里，我一直呆到了傍晚，这段时间都在跟母皇通过精神波动联络。

    母皇制造了第二批雷刃武士之后，我就不打算继续制造这种第五级的生化兽了。我早就把母皇的发展目标定在了保持全速升级上，除了必要的生化兽制造，尽量减少浪费。而钛龙城的战争现在并不需要大量的兵源。

    在跟母皇确定了它进化到第六级所需要的时间，下令制造一批可能用的上的辅助型的生化兽，我就暂时停下所有的功能，让母皇积聚能量。

    虽然我的电化学专业在这个星球上并没有多大的用处，但是毕竟近二十年的学习生涯，我也不是没学到东西。我是想融入这个星球的社会，不是来征服它的殖民者，对我来说成立一支白龙盗那样的盗贼团，或者一个规模庞大拥有独立武装的商团，比我去征服一个国家更有价值。

    即便是在地球上，各个国家的元首跟君主，也不见得比那些超级富豪生活的更优越。一个属于自己的势力，可以全心全意为我服务，但是征服一个国度，就没有可能忽略那些支撑国家存在的人民。我至少得分出大部分的心血，去维护他们。

    作为一个外星来客，我不需要人民，我只需要自己。

    切断了跟母皇的联系，我黯然看着自己的双手，身边的护卫已经换成了实力比较强的精锐豹“ii”型寄生兽，我对自己的安全放心了些。而且这又不是在情况复杂的军营，这间房子的周围，也没有几户人家，算是地点偏僻。

    “好了，我们这就去迷宫的入口，这个烂摊子就让林河来把握吧！”

    虽然明知道这些生化兽根本不用语言，就能够指挥，但是我还是忍不住啰唆了一句。前面两头精锐豹“ii”型抢先去探路，我跟在后面，被保卫者们簇拥着离开了这个临时的隐蔽地。

    林河在那名美女长官接管了八个新兵营之后，一直在暗暗叫苦，我的失踪更让他感觉有些不妙。一直到我的替身兽回来，他才安心了些。

    拿到军令，来接管钛龙城的八个新兵营的女军官是原新四十七军的第九团团长安薇。新四十七军因为军队分布的疏散，根本连有效的反击都没有做出来，就被彻底打垮了。

    身为一军之长李银河哪里甘心这样的败绩？因此他在稳定了云秦龙城的防御之后，就跟军部申请的命令，派出大批的军官向其他的城市收刮部队。

    安薇的第九团是新四十七军唯一的一个建制完整的团队，占了李银河手上三千残部的一大半，身为一军之长李银河当然没可能让这个小团长跟自己平起平坐，比较起来他这个军长还未必有安薇这个团长直属的兵多。

    因此，安薇就李银河假公济私的派出来接收钛龙城的部队。

    林河在见识到了这位新上任的美女团长的火暴脾气之后，对自己想要做内应的困难又多估算了几层。本来他想跟我的替身兽商议一下怎么应对这个变故，但是在我的替身兽回营之后，安薇立刻就把我这个不够尽责的副营长叫过去训斥了，林河的盘算暂时拨打不响。 www。xiaoshuotxt。com



第二十五回 机械化师跟装甲步兵师 

    我手上也只有二十多头精锐豹“ii”型，都是经过反复调制，又注射了核磁元质细胞，才提升到了第九级的战斗力，而这头替身兽更是我从这二十几头精锐豹“ii”型中挑选出来的最强者。

    只不过我在调制过程中抹去了它所有的风生兽特征，变成了标准的人类外貌，虽然战斗力因此而略有下降，却也算是物有所值。

    安薇见我的替身兽的时候，立刻就眉头一皱。

    跟我外形一模一样的替身兽，看起来实在不起眼。这位素有毒蛛之称的女军官，虽然不是以貌取人的，但是也有些看不过眼去。

    我私自离开军营，本来就让她十分不满，现在居然连印象分也打低，安薇沉吟了一下正要宣布撤去我血狮营副营长的职务，让自己带来的一名下卫军官填补上去，我已经对这女人比较不耐烦了。

    经过特别调制，这个替身兽我完全可以在远距离操纵，就像平时在网上，我故意装的刻薄酸辣一样，不用面对面的跟女孩子交流，我就没有那么胆怯。

    “团长大人，你对我有什么处罚，可否尽快说明？这种毫无意义的训斥，除了浪费口水没有任何实质的意义！”

    安薇被我顶撞，不怒反笑，冰霜般冷冽的脸上，浮出一份讥讽的笑意：“既然你着急被处罚，那么我就宣布好了。你将要被抹去副营长的职务，剥夺军衔。如果不服气可以跟即将接任你职位的古零下卫决斗，若是你能胜利的话，我虽然不会免去你的罪责，却可以让你保留副营长的职位跟军衔。给你戴罪立功的机会。”

    “打就打！”

    随手解开了军服的纽扣，把上衣往地上一摔，我特别有兴奋的感觉。我不敢跟人打架，但是操纵豹“ii”型跟别人打架，又有什么好怕？

    看到我露出一身的排骨，那个叫做古零的军官轻轻一笑，蔑视的神情表露无遗。他在新四十七军中也是有数的好手，一身武功也是在军营里千锤百炼的拼杀出来。哪里会把我这么一个风吹就倒的新人放在眼里。

    “我修炼的斗气，是军营中最常见的怒海潮！精善的武功是生金断玉指。不知道罗烟旗副营长修炼的何种秘术？”

    替身兽精神扫描打开，片刻之间已经把对方的战斗力评估的**不离十。“只有三条能量通道打开，斗气只有六级。身体素质一般，战斗经验未知……”

    对手的状态让我信心大增，立刻回应道：“在下修炼的是老家乡下月渎村流行的炎皇魔武策，我学艺不精，只学成了其中最粗浅的两招。”

    “炎皇魔武策？挺夸张的名字，让我看看月渎村的流行武学是什么味道吧！”这名下卫军官笑的有点轻挑，随手一摆让我先行发招。

    我通过精神波动，完全掌握了替身兽的身体，已经拿稳了主意，要亲自动手来打这一架。替身兽的身体速度远在我之上，而且它又是第九级的生化兽，炎皇魔武策的内力运起，一股从未感觉到的饱涨感觉油然而生，随手就是一记大幻金焰手劈了出去。

    古零本来是满不在乎，但是当他看到我手掌呼吸之间就变成了金红色泽，散发惊人的高热，脸色顿时一变，根本不敢硬接，一反手袖中藏有两根三棱军刺滑落出来，交替点在了替身兽的手心上。

    三棱军刺的锋锐部分，有一层隐隐流动的光刃，只是十分稀薄，但是有了这层光刃，三棱军刺的穿透力才会变得异常惊人。

    古零本拟这一招就能毁去我的手掌，却没有料到三棱军刺点在我的手掌上，竟然发出崩崩的震鸣，光刃瞬间溃散。

    虽然这个星球上的充能武器，质地十分坚固，但是却也还没到了能耐住炎皇魔武策锻炼出来的高温内力的程度。附着在三棱军刺上的光刃被毁，这两根武器当场折断。

    对这种格斗并不熟悉，我占据了上风后没有立刻追击，倒是让古零匆忙滑退一步，躲过了被大幻金焰手拍中之灾。一招间胜负已经分明，让安薇团长的脸上都有些不好看。

    她本来想借机杀杀我的威风，惩处我对她不敬的冒犯，这才让加了那句让我可以选择决斗的话。如果我胆怯，就那么退缩了，安薇整治起我来当然也不会手软，如果我迎战，以古零这种正规军官的身手，定可以给我一个终身难忘的教训。

    我跟古零的俱都结果，如此形式，大出安薇的意料之外，她已经知道古零绝对不可能是我的对手，急忙低喝一声，让古零回到她的身后。

    仔细的大量了我的替身兽几眼，安薇这才淡淡的说道：“既然你战胜了古零，那么血狮营的副营长还是由你来担任，只是你擅自离开军营的事情，还未了解，等战争过后我会根据你的战功，来减免或者重罚你的罪责。现在你可以会血狮营了。”

    虽然是利用替身兽的**，但是我总算也是大显身手了一次，心里颇有几分得意，对安薇行了一个本土的军礼，正要悄然退出，突然一个通讯兵大步跑了进来，高声叫道：“大事不好，敌军已经兵临城下，大约有三万人左右，看旗号应该是月光公国的机械化师跟装甲步兵师。”

    安薇听到这个报告，立刻站了起来，脸上肌肉微微抽动，情绪有些激动。我看着她的反应不太美妙，正要抢先离开她的团长办公室，免得殃及池鱼。安薇已经对我下令道：“罗烟旗副营长，立刻带领你血狮营登上城头，准备作战。”www.xiaoshuotxt。com



第二十六回 钛龙传说 

    林河跟我的替身兽脸色都难看之极，血狮营负责防守的正是东城门。不过我们面对的不是要里应外合的白龙盗贼团，而是月光公国的三大主力之二的，月光陆军第一师跟第四师。

    通过替身兽我看着城外耀武扬威的机械化部队，一辆辆的坦克，装甲车，火箭炮发射车……匆忙跟救生舱十五号联络上，当头就破口大骂，问它这个巨能文明发展的星球，怎会有机械化的部队出现。

    救生舱十五号用非常人性化的语气，回答我说道：“香帕王朝泯灭，但是有少量的技术还是传承了下来，这个公国可能是秘密研究出来了一部分资料跟文献，这又有什么奇怪的。地球上禁用核武，化学，生化武器的呼声那么高，还不是有很多国家秘密研究那些会导致人类灭绝的杀伤性武器。”

    我倒也没法反驳救生舱十五号的话，可是……早知道月光公国会动用这类的武器，我干嘛不把香帕遗迹的武器调动出来？那些武器的威力可是远在月光公国的这些落后的坦克、装甲车之上。

    察觉到了我的想法，救生舱十五号立刻反驳：“月光公国有庞大的人脉，以及说得过去的背景，换了你拿出超时代的武器，一定会被当作香帕余孽。反正你们都是外星人，也不算冤枉你。”

    我被噎的翻了翻白眼，硬是那这艘讨厌的救生舱无话可说。

    月光公国的两大王牌部队，在钛龙城外包围了一圈，每一处城门都被封锁，摆明是苍蝇都不得通过的架势。虽然他们还未攻城，但是面对那些钢铁怪兽又粗又长的炮筒，我可是不相信它们会很有爱。

    对这种战争，我完全是束手无策，巨能文明跟机械文明的碰撞，我很有兴趣看录像，但是绝对没心思参战。既然什么也做不到，我就干脆利落的切断了跟替身兽的联络，让他靠自己的智慧解决问题，开始向钛龙城地下的迷宫深处探索。

    以钛龙城地下迷宫这样的建筑，就算是核武器都没法轰炸到，跟何况那些坦克，火箭炮，装甲车了。我的安全是绝对不用忧虑的。

    十余头豹“ii”型寄生兽，都是清一色的香帕遗迹装备，魔法光剑，高能粒子炮，散开队形在我的周围保护。而我手上是一只解放了形态的喷弹兽，以我现在的射击水平，这东西也算能发挥不少的作用了。

    “第三层地下迷宫探索完毕，没有发现危险，现在我们可以下去第二层了！”

    生化老鼠探索大军，在很努力的完成斥候任务，我早就找到了这一层的入口，但是却迟迟不敢下去，等到生化老鼠对第三层完成搜索，我才敢踏入第二层。

    这样就算下面有什么危险，有一层的迷宫做缓冲，我至少也能逃的轻松。

    轰隆！一声沉闷的响动，从地面上传来，接下去就是不断的爆炸之声。很显然月光公国的坦克跟火箭炮车已经开始了攻击。

    泰龙城中虽然有优秀的武者，但是却也都没有达到能够把炮弹轰杀回去的境界，因此这场战争，对我来说毫无悬念，想到钛龙城的无辜生命会被纷飞的炮火毁灭，我连看都不忍心了。地面上的所有雷刃武士我都交给了替身兽统帅，还下了尽量救助钛龙城居民的命令，但是我也知道那只是心理安慰，聊胜于无罢了。

    这个地下迷宫，可能是几千年都没有被人发现了，到处都是积累的灰尘，一步踏上去，就是粉尘弥漫，幸亏我能够闭住呼吸，才不至于被呛的难受。

    进入第二层之后，就渐渐的有一些不属于这个时代的物品出现在迷宫之中。

    十余头精锐豹“ii”型寄生兽，双目放出赤红的光柱，把地下迷宫的黑暗扫荡一空，让我能够看清这里的墙壁上，绘满了奇异的壁画。

    经过了这么多年的时光，壁画上的颜色依旧明亮如新，我伸足踢开了地面上的一个锡壶般的东西，走到了东首第一个分叉口处，抬头仰望。

    画面上是一头全身带有白色金属味道的奇异长龙，看起来象机械产物，更多过生物。不过从救生舱十五号那里拿到的龙族分类资料，让我晓得这就是龙族五大分类中的金属巨龙中的钛龙真貌。

    目前宇宙中已知的龙族部落，只有三支，而每一支龙族部落，都拥有数以百亿以上的龙群。而金属巨龙则是负责战斗的巨龙。这些巨龙的钢铁雄躯，是可以抗衡各级文明的宇宙战舰的存在。

    迷宫墙壁上的画面，一直延伸到了迷宫的穹顶，应该描绘了一些古代的龙族故事，内容极为丰富。而在迷宫的五个入口处，画面一分为五，故事的内容也在这里出现分歧，我并非猜谜专家，也无法从故事的内容里推断出来那条道路才是正确的。但是生化老鼠已经把这一层探索完毕，因此我毫不犹豫的就直奔了左手第二条。

    这一条的迷宫通道，都是战斗的场面，大多数是那头在开始出现的钛龙在战斗，偶尔也有其他巨龙前来相助，战斗的对象是一些象云雾般的敌人，这些敌人可以凝聚成任何形象，而且几乎是没法杀死。

    战斗到了后面，又出现了一种新的强者，他们是比钛龙还要高大的巨人，身体似乎是由光明凝聚，他们跟那种云雾般的生物是死敌，因此跟钛龙联起手来……

    到了故事的最关键时刻，通道到了尽头，画面也突兀的噶然而止。

    我正在看的兴冲冲的，但是这一刻却被倒足了兴头，破口大骂道：“没想到这些该死的外星大蜥蜴，写的小说也烂尾，而且还烂在最**。”www.xiaoshuotxt.com



第二十七回 指挥塔 

    没的故事可看，生化老鼠下去第四层的后，竟然没有一头能传回来任何信息，让我也不敢继续往下探索。

    我的精神波动能够感觉到，这些小生灵并未有死掉，传递回来的信号也清晰无比，就是它们什么也看不到，什么也探查不出来。

    这些生化老鼠的等级太低，精神扫描只有数十米的范围，在平常情况下，几十头联合，足够把一整片土地扫个清楚明白，但是在这地下迷宫里却失去了效果。

    暗道一声倒霉，我是不敢下去冒险的，龙族文明介乎第九级跟第十级之间，但是这些在宇宙中流浪的强横生灵，战斗力就算跟完全成熟期的母皇相比也毫不逊色。

    里面万一留下枚龙蛋什么的，恰好这个时候孵化出来，凭我现在的实力，正好是给小龙崽子补充营养的货色。

    反正我也只是在这里避难，非是来寻宝，因此在生化老鼠持续没有传递来有价值的信息之后，也就不去管那些小东西了，找了个干净的地方坐了下来，把一头精锐豹“ii”型叫过来，让他把衣服脱掉，背对着我蹲在地上。

    当初调制这些精锐豹“ii”型的时候，我偶发奇想，在其中的两头后背上用结晶细胞代替了原本的强化细胞，虽然会让防御力有所降低，但是却可以在没有豹“i”型交通兽的时候，当作显示屏用来来玩游戏。

    这头精锐豹“ii”型的背上显示器，投射出柔和的光，我把手伸入光中，做了几个动作，立刻把离开地球之前上映，但是我还没有看过的一部电影调了出来。

    虽然我还没有习惯三维立体显示效果，经常使用平面显示器，但是对这种以双手代替鼠标键盘的操作方式，却已经很熟练。

    看了个开头，我感觉这屏幕有些不太习惯，就把另外一头豹“ii”型也交了过来，脱掉了衣服，精赤了上身，蹲在地上，两头一起，凑成了宽屏显示，这才感觉视野开阔了些。

    钛龙城的战斗已经进行到了惨烈的地步，我在地下悠哉悠哉的欣赏地球大片，而地上面的真实战争残酷程度，更超越了电影，几乎每一刻都有人会被杀死，月光公国的坦克部队已经轰碎了两道城门，横冲直撞的驶入了钛龙城，安薇的脸上已经负伤，那是被一块弹片擦过造成的。

    八个新兵营在炮火跟火箭弹的地毯式狂轰下，已经伤亡了快一半，而原本留守的新八军三三二团，作为守城的主力，伤亡更在那些作为补充的新兵营之上。而且正副团长皆已经阵亡，现在是三个营长各自为战。因为部队早就被打散了。

    “月光公国，你们竟然动用违禁武器，等中央军的精锐调过来，攻打下月光公国，一定会把所有一百二十公分以上身高的男子，全部杀绝。”

    西河白城主虽然是个文职官员，但是这个时候也不敢藏缩在后方，更何况钛龙城上空炮火翻飞，又哪里有后方可言。他一面大声咒骂着月光公国动用机械化部队的无耻，一面极力指挥警备部队跟那些钢铁怪兽做肉搏战。

    有些修为不俗的武者，仗着手中的充能武器，诸如斩龙矛之类的东西，还能贯穿坦克装甲车的钢板，造成些许伤害，但是月光公国的步兵也紧随着坦克车，装甲车前进，这些冲锋的战士，并没有多少机会靠近那些正在屠杀的战争机器。

    林河这个时候心里在一遍又一遍对我进行赞美，东城门的夹道原本就是地下迷宫的一部分，他把所有的白龙盗匪团的成员，都藏到了里面，正好避免了被炮火攻击的伤亡。

    而我的替身兽在务必要尽全力帮助钛龙城居民的命令下，一直奋斗在战斗的最前线，跟安薇指挥的一部分新兵营，正在跟月光公国的士兵在打巷战。

    本来安薇是不懂得这种机械闻名下的战争模式的，几次冲锋后，手下伤亡惨重，连那个跟我替身兽比武的古零都被炮火轰成了意大利肉面酱，这才听从了替身兽的建议，开始了艰辛跟惨烈的巷战。

    安薇第一天上任，纵有惊天动地的指挥手段，也没有可能把一盘散沙的新兵营指挥的如臂使指，而替身兽对雷刃武士，可是有绝对的指挥权。普通情况下，生化兽是互相不统属的，但是母皇跟我都有权限，给生化兽任命一个指挥塔。作为控制大群生化兽的指挥中枢。

    指挥塔可以分成数十级，一级压一级的拥有更高的权限。

    在这样的战斗中，替身兽跟雷刃武士的表现，比任何最精锐的部队还要精锐，安薇看在眼里，对的替身兽的才能十分赞赏，起了要把这种“人才”收入到自己帐下的念头。

    新兵营不过是临时的建制，因此连军官挑选也十分混乱，在战争过后这些临时军衔跟职务都会被收回，跟正规的部队并非一个体系。

    正规军的晋升，虽然个人武力也有很大的决定因素，但是战功不到还是要从底层磨练，才能出头。安薇现在就有要把我招入正规军的想法。

    她手下的第九团已经给军长李银河夺取，短时间内安薇知道自己不可能再掌握这支部队了。她是个十分渴望战斗跟权柄的女人，组建自己新的部队一直是她心头上最重要的事情，甚至比守住钛龙城还要重要。小说^t*xt-天.堂



第二十八回 月城武 

    一直跟在替身兽身边的白冥，神色复杂之极。

    我手下的雷刃武士跟替身兽，有意无意的都在照拂他，尽管战火如此惨烈，他却奇迹般的没有受到任何伤害。

    攻入了钛龙城之后，这种边陲小城，城中的道路并不宽敞，那些坦克跟装甲车，还有火箭发射车，渐渐的都停下了引擎，而只给后继冲锋上来的步兵提供火力援助。

    钛龙城的守军跟月光公国的两大王牌主力师比起来，实力相差过于悬殊，就算月光公国不使用违禁的机械化武器，这场攻城战也没有悬念。

    随着步兵压制上来，安薇所带领的新兵营逐渐减员，如果不是我留下的生化老鼠，在不断的提供城中的敌军分布状况，让替身兽的指挥宛若神奇，往往避重就虚，直捣敌人的兵力薄弱处，一次也没有跟敌军的大部队正面冲突。这场巷战也早就该结束了。

    “我们应该突围，你有什么好办法？”

    安薇终于放弃了反击的打算，在这场战斗中我的替身兽的表现，已经让她信任有加，因此才提出了这个有些求教意味的问题。

    母皇所制造的生化兽，虽然的生理上也算是生物，但是智脑中所设定的思维回路，却是冷酷无情的。他们是被拿来在战场上做消耗品的战争工具，因此什么情绪都是无用的东西。

    这场战斗，换我来指挥，大家早就全军覆没了，但是对替身兽来说，正是发挥全部潜力的场所。

    安薇的问话，替身兽根本不用思索就说道：“敌人已经把所有的城门都封锁了，我们就算能够杀出城外，靠两条腿也没法跑的过那群烧燃料的钢铁机器。突围已经是不可能的选择。”

    安薇听了替身兽的话，神色顿时黯然。她也知道在这种情况下，想要突围实在困难无比。她本人跟从第九团带来的老部下，倒是都有坐骑，一种可以无视地形的巨大蜘蛛，想要从月光公国的机械化部队追击下逃亡，还是有几分可能的，但是让她把所有的人抛弃，自行逃生，实在是挑战她的军人荣誉。

    本来安薇对替身兽还抱有一份希望，替身兽的回答让安薇彻底放弃了不切实际的幻想。

    “既然如此，就让我们来试着多杀几个敌人吧，军部会派出中央军给我们报仇的。”

    安薇这女军官，发出了男儿也罕有的豪言壮语，也这支部队打了一针强心剂一般。但是替身兽接下来的话，立刻又把大家的情绪再度调动。

    “如果想要活下去，我还是有办法的。”

    安薇断然冷喝道：“我是绝对不会投降的！”

    替身兽冷冷的望了安薇一眼，然后才说道：“在我的词典里，从来没有投降这个词汇。我要做的是潜伏到夜晚，然后一把火烧了月光公国的坦克跟装甲车！没有了这些战争武器，他们想要追击我们也只能靠双腿了。”

    安薇被替身兽冷冷的一望，一股寒冽的感觉从背后升起，那种古怪的滋味是她从来也没有品尝过的。她从军八年，从一个普通的士兵一路拔升到第九团的云骑尉团长，也不知接触过多少的军人，但是却从没有感受过如此淡漠生死的目光。

    在那一刻，虽然替身兽还是那貌不惊人的模样，却给她一股十足的男人阳刚之气。

    “那我们现在该怎么做？”

    不知不觉，安薇已经把替身兽从下属的位置，提升到了跟自己同等的存在，甚至在潜意识里还希望接受对方的指挥。

    “跟我来！”

    淡淡的丢下这一句，替身兽带了残存的新兵营战士跟雷刃武士，几次接触之后就甩脱了背后紧紧咬住他们的月光公国士兵，通过了几处复杂的街区，把留下的经过痕迹抹去，就这么消失了踪迹。

    有遍布全城的生化老鼠做耳目，一旦替身兽想要隐藏起来，月光公国不进行地毯式的大搜捕，是没法找他犹如先知的神明般的游击。

    一直跟在三三二团节节抵抗的西河白城主，毕竟不是战斗人员，在撤退的时候，一不小心就跟大部队失散。

    他一个人是没有勇气去跟月光公国的军队去冲锋的，看到无人注意到他，急忙躲入了一间民居，找到了厨房里的水缸，藏了进去。

    至此，钛龙城的抵抗，已经土崩瓦解，新八军留下的三三二团在抵抗了一个白天又一个黑夜之后，终于给全歼在城中。

    月光公国此次带兵出征的第一王子月城武，在接到全面占领了钛龙城的军报之后，终于露出了满意的笑容。十七公国联军已经策划了数年时间，并非仓促成军。而月光公国虽然不是十七个公国中军力最强的，但是月城武有信心给自己国家抢夺最多的土地。

    按照联军的军事盟约，任何占领了城市的公国，都有在战后支配该城市的权力。

    月光陆军第一师跟第四师跟两名师长，看到月城武脸上的笑容，一起开口说道：“王子殿下，我们几年的辛苦，在这一刻才算是有了回报。有我们两大王牌师的支持，在战后一定可以让您成为公国的王。”

    月城武右手轻轻拍击在左手的手背，露出古怪的微笑说道：“战后的事情战后再说吧，我们十七公国联军，未必能那拿下来这场战争的最后胜利。我们要做的只是给月光公国，夺取最大的利益。”

    两名师长被月城武身上渐渐散发出来的气势压迫，心悦诚服的给这位第一王子殿下行了个军礼。虽然两人也是出色的武将，但是这位王子殿下的一身斗气修为，绝对在月光公国的任何武将之上。小%说^t*xt-天.堂



第二十九回 钻石辰光 

    “可惜剩下的能量不够把我的**调制到第五级的雷刃武士。”

    看到了第三部片子，我终于感到有些倦了，但是在迷宫内想要睡觉，只有冰冷的石板而已。想了想也只能靠着迷宫的墙壁，暂时的打个盹。

    休息之后，我试着扫描了一下自己的状态，吸能兽跟刀锋武士的变身是毫无异样，但是我的炎皇魔武策却不经意的连续突破了两层心法。隐隐约约在丹田内有能量炉形成的征兆。

    月渎文明作为巨能文明的先驱者，被誉为最有创造力的宇宙种族之一，虽然因为文明形成的时间太短，未能踏入更高的层次，但是文明等级跃迁的速度，却是非常罕见的。人造经脉技术精密复杂，科技水准远在基因改造之类的手段之上。

    月渎星的武者在适应了人造经脉之后，开始修炼任何一门功法，都会在体内形成一个能量炉。这个能量炉拥有坚固的防护壁，可以让武者们能够容纳的能量，比没有能量炉之前多出十余倍。而且最重要的，这个能量炉可以自行吸收天地间的游离能量，功效跟吸能兽吸收的太阳能效率相仿。

    人造经脉的物质可以跟生物的**完美结合，而能量炉就相当于一个天然生成的器官，这种技术就连母皇的制造者都没有破解的了，只能用生化细胞来代替，好在功效上并无多大的差别。

    不过，让我疑惑的是，同样修炼炎皇魔武策的替身兽，体内也没有开始形成这个东西，为何我的能量炉形成就这么早？按理说，武者在突破第十层心法的时候，才有机会生成的能量炉的。

    “看来我的身体，被外星人搞的很乱七八糟，只怕很多秘密都还没有被发现！”我并非嗜武如命的武痴，改造自己，也不过是增加生存几率的一种手段，对能力有所突破也说不上什么喜悦。

    确定了自己还算健康之后，我还是按耐不住对地面上战争的关心，主动联络上了替身兽。

    这个时候替身兽正潜伏在一处阴暗的街角，指挥这新兵营跟雷刃武士准备夜袭月光公国的一处坦克营。

    要一举干掉所有的机械化武器，显然不太可能，经过周密的计划，替身兽选定了这处地方突袭，会造成一批坦克瘫痪，并且堵塞了城中的唯一一条主干道。让其他的装甲部队只能退出城区，从野外绕过钛龙城追击他们。

    这个时间差足够他们逃入永生之海森林，或者炎雀山脉了。

    安薇心情复杂的跟在替身兽后面，她已经完全被这个相貌普通的男子折服，论军事素养她自问在大赤帝国的军中，不输给任何人。但是比起替身兽精密到了战场上每一种变化的战略计算，安薇自愧不如。

    连续控制了几头雷刃武士，通过他们的双眼查看完整个战场，我确信自己没可能做的更好。此刻正是替身兽突围的关键时刻，我就没有去打搅它，悄悄的切断了精神波动。

    “看来想要出城还要等一两天，好在我准备了食物跟饮水！”

    就在我准备开饭的时候，第四层的一头生化老鼠传来了叫人欣喜的消息。这些小生灵不知疲倦的查找，居然发现了第四层中的一个古怪的反应堆，当它们切断了这个反应堆的能源之后，第四层的迷宫图像终于被扫描了出来。

    那是亿万颗星辰在闪耀的画面，第四层有着堆积如山的各种宝石，钻石，金刚石，虽然只是粗略的精神扫描，但是我却有一种被耀花了眼的感觉。

    第四层迷宫是一个巨大无比的实验室，虽然很多设备我根本就不认得，传过去图像给救生舱十五号，他也无法回答其中的功用。但是就算不知道它们的功用，我也很知足了。这些设备都实在太豪奢了竟然大多数都是用名贵的宝石打造。

    普普通通的一个坩锅，上面最少镶嵌了六七块拳头大的绿宝石，细碎的小钻不计其数。

    “看来传说都是真的，龙巢的所在就是那宝藏的大门。地球上的常识，能够在宇宙中通用的估计就只有这一条。”

    我兴奋的眼睛都闪耀着星星般的光芒。

    不过就在我想要不顾一切冲下两层迷宫，去拜会一下那些宝石的时候，一头生化老鼠传来了另外一副图像，让我制住了正要下去第三层迷宫的步伐。

    一头巨大的，全身银白色金属光泽的，生有七只尖锐的银色长角的，似乎是机械般的巨龙正卧倒在最大堆的宝石中间。

    虽然它一动不动，但是身上散发出来的威严气度，还是让我自惭形秽了一把。

    “这不就是那头钛龙么？我在迷宫里的壁画上看到的那头！”

    巨大的恐惧扑倒了我的贪婪之心，我在那壁画上看到过，那头钛龙喷射出来的光芒，能够把大地犁成一道宽五十米，长数公里的深沟。在战斗力上，这头钛龙至少相当于二十级以上的生化兽。以我现在的兵力，也只够它打个喷嚏的。

    “为什么还有一头巨龙没有离开这个星球，不是在传说中龙族们生育了下一代之后，就会离开那个星球继续流浪的么？怪不得救生舱十五号在降落的时候，就提醒我，这个星球上有相当于二十五级生化兽的存在，让我不能掉以轻心。”

    二十五级的存在，低于十六级的生化兽无论出现多少都只是炮灰。等级相差超过五级，基本上就是靠军团级的数量才能弥补战斗力的差距，等级超过十级，基本上就是不可战胜的存在，数量再多也没有用了。小＿说txt天'堂



第三十回 为了女人……永恒的传说 

    三十头生化老鼠围成一圈，薄弱的精神扫描能力，突然增强的百倍，把那头一直没有动弹的钛龙生命信息传入了我的脑海。

    遗传基因保存完好，**强度百分之九十，记忆密码完好度百分之九十三，能量储备低于百分之十五，只有七千万点……综合所述，这是一头老年死去的钛龙尸体。

    我长长的，长长的，吐了一口这个星球上成分复杂的空气，把那颗提着很久个头小于人类平均水准的胆子释放了下来。

    一头精锐豹“ii”型微微低头，一头寄生兽就从他的体内漂浮上了天空，在我的精神波动控制下，这头只制造的少许的第五级通用型寄生兽，就飘下了第三层地下迷宫。

    我心情紧张的等了好久，这头寄生兽才通过了第三层迷宫，来到了第四层，在那头确定已经死去的钛龙头上降落。

    “寄生开始！”

    我一声大吼下达了命令，这一刻我的渴盼，比在宇宙飞船上，期望忌都星人能放我回家还来的强烈。相当于二十级生化兽的钛龙，如果能够寄生成功，在这个星球上能够威胁到我的存在就不多了。而且如果寄生成功，钛龙可是能够纵横宇宙的生物，如果能够让钛龙把母皇运送到宇宙中，接近这个星系的恒星，那么能量补充的速度将是上万倍，上亿倍，只怕用不到几个月我就能让母皇进化成为能够航行宇宙的超级飞船。

    寄生兽柔软的触须，似乎根本无法奈的了钛龙的坚硬鳞甲，寄生程序一直无法启动。着急的我破口大骂，急忙指挥这死脑筋的寄生兽从钛龙的大嘴钻进去。

    钛龙体内可没有外部这么坚硬，寄生兽终于找到了可以穿透的地方，不过当寄生程序启动的一刻，我的两眼突然冒出了火花金星，寄生兽毁灭了！

    正在通过精神波动控制寄生兽的我，得到了第一时间传来的，寄生兽自爆的信号。

    “该死的大蜥蜴，都死掉了还这么拽！”

    既然这头寄生兽没能成功，我也不指望第二头同级的可以做到，把生化老鼠扫描的数据发送给母皇，让它分析什么类型的寄生兽，才能成功让这头钛龙起死回生，我再度陷入了焦虑的等待。

    地面上替身兽指挥的部队，不但奇袭月光公国的坦克营成功，还夺取了三辆装甲运兵车，钛龙城因为这次袭击而再次沸腾。

    替身兽跟安薇成功脱逃，而叫苦连天的林河，却已经在东城门的夹道中憋屈了一整天。这位白龙王是绝对不会在这个时候，把自己的白龙盗匪团都叫出来拼光打尽的。

    月光公国的武器犀利，又有两个满员的王牌师，林河又不是傻瓜，怎会还执着于原来的计划？他现在想的就是该怎么逃脱出，这个已经落入敌人手里的钛龙城。

    月城武满满的自信，被替身兽的偷袭打破，以他高傲又怎会容忍这种事情发生？因此在替身兽逃亡的一刻钟之后，他的命令就发布的下来，月光公国陆军第一师留下一个团又一个营驻守钛龙城，负责追击逃亡的新兵营战士。而其余大部队立刻出发去攻打大赤帝国在北方省唯一屯有重兵的云秦龙城。

    月城武是优秀的武者，同时也是优秀的军事统帅，无论是政略谋划，还是军事指挥都是雷鸣大陆上一等一的人物，但是月城武毕竟不是神仙，当然没法预料到城市里还有两个没法纳入正统思路的变数存在。

    月城武的大军前脚离城，一直潜伏在夹道里的林河，就率领白龙盗匪团的成员离开了藏身的地方。

    为了表示宽厚，而且月城武也有心把这座城市纳入月光公国的体系，因此并未纵兵抢劫，在这种占据地盘为第一优先的时刻，月城武也无心分兵去抢劫钛龙城，大批财务要更多的人手去保护，他的兵力并不充裕，那会去做那么蠢的勾当。

    同时月城武也颁布了安民的告示，表示钛龙城的居民可以安心生活，各个商家也可以照常营业，这给林河这强盗头子，带来了不少的便利。

    林河手下的盗匪们，化装成了普通的城中居民，散布在大街小巷，他们很快据摸清了城中的兵力布置，并且通过一名早就潜伏在钛龙城的同伙，把消息传递出去了城外。

    已经把盗匪团带到了钛龙城五十公里之外的马邪武，连番派出侦查的细作，得到的消息一次比一次惊人，让他对自己的头领安全十分担忧。

    不过马邪武也是有一定水准的将领，并不因为身属强盗集团，就用摘除一半小脑的思维去思考。就算林河陷身钛龙城，他也不会拿真个白龙盗匪团的实力去救援。

    盗贼们是以利益结合在一起的，虽然有一部分人也会仰慕林河这位大头领的风采，愿意不计死生的去冒险，但是大多数人可不会这么想。

    马邪武也不可能把所有的手下生命，投入一场没希望的战斗。

    当林河的消息传来，马邪武才是真正的松了一口气，发出了全团出发的命令。既然钛龙城的虚实林河已经传递了出来，仅仅一个团又一个营的战士留守，还有一部分出城去追击逃跑的“鬼方第一猛将工布”带领的新兵营，比他们原本预计的三三二团的防守还要空虚，这种千载难逢的好机会，马邪武是不会错半个眼珠的。

    不过在大家极速行军的时刻，有不少的白龙盗匪团成员看着我手下的雷刃武士跟豹“ii”型，心里不住的嘀咕：“听说那个鬼方第一猛将工布，是看上了大赤帝国的一个女军官，这才……”　小说-txt天堂



第三十一回 混合骑兵团 

    “为了女人可以连一座城市都不要了……起止，那个工布为了女人还跟团长翻脸……我听说，他还在团长的办公室外大声的喊——女人，我要女人……真是精虫上脑！”

    “鬼方第一猛将原本指的是在床上勇猛无比吧？”

    如果雷刃武士跟豹“ii”型寄生兽懂得感情为何物，早就为主帅的行径，而羞愧难当了。幸亏这些生化兽只懂得执行固定的程序，对这些闲言碎语，冷嘲热讽半点也不曾听到耳朵里去。

    马邪武在带兵赶到钛龙城外的时候，对这些“鬼方”十三部的战士心里还颇为钦佩。不论行军还是扎营，生化兽的表现都是第一流的军人。他也曾试图在我不在情况下，拉拢这些“鬼方部落的战士”但是无论威胁利诱，还是旁敲侧击，都没有起过半点作用。

    “能够带出来这样精锐部众的人，竟然会是那种为了女人什么都不顾的废物……世界真是奇妙。”

    替身兽的能耐远超我的预计，实际上在发现了地下迷宫的钛龙尸体之后，我已经不在关注替身兽的情况了。有了一头可以控制，相当于二十级生化兽的钛龙，那群最高也才九级的生化兽根本就是灰渣而已。

    带了一千多的新兵，跟一百六七十名的雷刃武士逃出了钛龙城之后，替身兽俨然已经是仅次于安薇之下的第二号人物。

    安薇把八个新兵营缩编了三个营，形成了一个正规团的编制，而替身兽就被她任命为第三营的营长，一行人脱离了钛龙城之后，并没有向云秦龙城靠拢，而是向北方省最偏远，地势也最险要，建造的鲲蝠山脉山口的精魅龙城。

    提出这个建议的，正是对整片大陆地图都了如指掌的替身兽。

    救生舱十五号在太空中扫描的全息地图，虽然精细度不够，但是对主要的城市，山脉，河流，等等大型的地理标志的分布却都有记录，替身兽对安薇建议：“云秦龙城无险可守，新四十七军一定会退走。我们去了之后很可能会被当成主力撤退的炮灰，而被命令去阻挡追兵成为送死军。而且既然李银河军长剥夺过一次您的兵权，那么第二次夺取这批人的指挥，也不是什么不可能的事情。”

    “作为帝国公民，我并不介意为了保卫国家而战，但是请允许我不去为了那些执掌国家的官员而战。作为享受了远高于人民的荣耀跟财富的官员们，在遇到危险的时候，是应该死在人民的前面的。”

    安薇虽然并不赞同替身兽的话，但是那些来自钛龙城的新兵们却非常拥护替身兽的建议，雷刃武士更是唯替身兽的命令是从。

    在要么撤去比较安全的精魅龙城，要么大家一起散伙的两难选择下，安薇毅然率兵向精魅龙城进发。在精魅龙城还有新四十七军的一个骑兵大队，完全可以补充新兵营机动力不足的缺憾。

    被月城武留下来驻守钛龙城的混合骑兵团，隶属于月光公国陆军第一师，是月光公国番号最老的部队。当初月光公爵就是凭借这样一支混合了骑兵，步兵，自耕农，手工业者的团队，参加了巴洛大起义，推翻了当时强横一时的朱雀王朝，从而夺取了属于自己的土地。

    朱雀王朝土崩瓦解之后，分裂成了大赤帝国跟美尼尔联邦，跟东方的绢之国遥遥相对，经常齐心合力对抗南方草原上的科蛮人。

    最近几百年科蛮人的势力大为衰微，已经无法对大赤帝国，绢之国，美尼尔联邦造成更多的危害，这些矛盾重重的国家之间，这才开始了互相见的征伐。

    月光公国的混合骑兵团作为国家的荣誉部队，尽管国力上早就能够组成一支强悍的骑兵部队，但是却一直保留了这个建制。月城武想要组建一支全机械化的部队，混合骑兵团这种鸡肋的兵种，对他而言反而是快速行军的拖累。而混合骑兵团的团长魏南方，正是月光公国大公爵的亲信，并不亲慕第一王子月城武。

    虽然魏南方跟月城武并不和睦，但是作为一名标准的军人，魏南方对抓捕那些烧了几十辆坦克，抢了三辆装甲车逃出钛龙城的新兵营战士，依旧十分认真。

    尽管如此，作为驻守钛龙城的占领军，魏南方大部分的精力还是放在如何让这座城市安于他的统辖上。

    魏南方连续接到了三次军报，有在街头巡逻的士兵被人袭击失踪，他立刻派出了手上最精锐的骑兵大队，开始全城搜捕可疑人物。

    他手下的骑兵营营长东坡河对魏南方说道：“我觉得城中可能还有大赤帝国的军队盘踞。要不我让骑兵营晚上增加巡逻次数吧？”

    魏南方苦笑说道：“我们混合骑兵团只有一千六百人，维护这么一座城市已经十分吃力，要是再增加士兵们的疲劳度，只怕不用什么潜伏的乱军，大家也要崩溃了。钛龙城只有新八军这么一支部队，早就被雄炎武带领去增援星辰龙城而被联军打散。剩下的三三二团跟新兵营都已经被歼灭跟驱逐，哪会还有大股的敌军！最多也只是几名游兵散勇罢了，用不着这么劳师动众。”

    东坡河略一思考，也赞同魏南方的意见，不过他还是说道：“能够连番刺杀我们战士的人，一身武功想必有些造诣，普通的士兵难以对付他们，不如组建一个十余人的军官团，来反制这些叫人头疼的家伙吧！”

    魏南方点头同意，叹气说道：“这件事情就让你去办吧！骑兵营里好手甚多，定然可以抓住那些凶残的匪徒。”

    东坡河点头答应，大步走出了魏南方的办公室。

    而这件办公室，正是林河所用的那件，我曾经在门外大喊过：“我要女人！女人……” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三十二回 史上最昂贵的母猪肉 

    “营长！你说我们今晚能够遇到那些伏击我们的人的乱军么？”

    东坡河一声轻笑，答道：“这个问题你待会便能知道。大家都清醒着点，今晚我们骑兵营的家伙们巡夜，要还给人家偷袭了去，大家都很丢脸哦！”

    这群被东坡河从骑兵营挑选出来的好手，立刻哄笑了一声，浑没当即将出现的偷袭者有多危险。当这十余名月光公国的军官行走到了钛龙城城东的一条主干道的时候，一个身穿白色皮甲的剑士，笑容满面的迎面走来。

    “小心，有古怪！”

    不用东坡河提醒，他手下军官们已经散开了队形，当头的一名下卫大声喝问道：“来者停步，接受检查！违者格杀勿论。”

    林河拍了拍身上轻描淡写的说道：“我身上就只有一口光剑而已，不用检查我都可以拿出来给你们看。”

    当林河随手亮出惯用的光剑，东坡河心中凛然，急忙叫住了正要出手的那名下卫，低声喝道：“不要冒进，大家一起上！”

    东坡河也就接近第九级的斗气修为，当然一眼就看出来林河的厉害，这名身穿白色皮甲的剑士，走起路来点尘不惊，如同行云流水般予人一种舒服的感觉，正是全身肌肉都控制自如，剑术到了巅峰才有的一种境界。

    他只是个军人，并非是雷鸣大陆上争名斗狠的游侠，因此毫不顾及面子的下达了围攻的军令。

    最先冲上去的那名下卫，心中还在嘲笑长官太过谨慎，他身为骑兵所使用的斩龙矛是跟虞姬他们一样款式，只不过矛头上是一截三棱光刃，刺中人身上的时候撕裂的创口会比普通的光刃更大一些，杀伤力甚是强悍。

    林河面对把斩龙矛舞成一团精光，杀气凛凛的这名月光公国的战士，手中的光剑轻轻的一拍，也不见得有多块，用上的斗气也不见得有多强，但是时机拿捏的恰到好处，正好拍打在那名下卫不当力的所在。

    只觉得手中的斩龙矛一偏，胸口露出老大一块的破绽，那名下卫骇了一跳正要变招补救，就看到一张笑嘻嘻的脸从自己身边擦身而过，而一截光剑的锋刃也随着那名身穿白色皮甲的年轻剑士宛若变魔术般的双手，擦过了自己的脖颈。

    一招毙敌，对林河来说不过是打个喷嚏般轻松，无论是在月光镇还是在钛龙城的新兵营，他一直都隐藏了自己的实力，甚至在面对豹“ii”型寄生兽的时候，也留了一手。不然我是没有机会对虞姬一亲芳泽的。

    仅仅二十头精锐豹“ii”型寄生兽还没有可能阻拦林河的脚步。

    现在恢复了白龙王的身份，林河这才把自己的武技发挥到了最强。东坡河所带领的十余名军官，虽然也是月光公**中的好手，但是却怎么能跟这名纵横两大国度，傲啸山林的盗贼王相媲美？

    每踏出一步，定然有人溅血剑下，顷刻之间东坡河的手下就已经少了六七人。

    “快回去向团长报告！”

    面对如斯强悍的对手，东坡河大吼一声，让剩下的几名手下赶回去报信，而他自己踏上一步，迎面拦住了林河。

    “不错，能够自己挺身而出，让手下逃命的军官，算你是条汉子。我不杀你！”

    林河露出一份赞赏的笑容，让东坡河大有受到屈辱的感觉，他大喝道：“还未交手，你就以为自己一定能赢么？告诉你在混合骑兵团的面前，从来没有打不倒的敌人！”

    “原来是月光公国的混合骑兵团！”林河微露惊讶的神色，这支部队实在太有名气了，虽然现在军中没什么好手，但是当年月光公爵时期，混合骑兵团可是出过三名大陆最强剑豪的。被誉为雷鸣大陆潜藏实力最强的几支部队之一。

    剑柄倒转，一记肘击，看着东坡河缓缓倒下的身躯，林河不禁苦笑。“幸亏不是月光公爵领兵的时期了，不然我这个白龙盗匪团的头目，说不定就会成为传奇里的反角！”

    一名手持重斧的魁梧大汉从街角转过，手中的重斧血迹斑斑，显然是刚好杀过了人的。来者正是白龙盗匪团的副团长马邪武。他冷哼了一声，对林河说道：“现在的混合骑兵团可不是当年了。逃走的那几个人我已经都杀掉了，这个军官怎么办？”

    林河淡淡一笑说道：“只要耍些小手腕，我相信我们白龙盗匪团很快就会有一名身经百战，勇敢卓绝的新强盗。”

    马邪武嘿嘿一笑，然后说道：“刚才他报出自己的番号，让我下了一跳。”

    林河摇摇头，淡淡的说道：“这又不是巴洛大起义时期，月光公国没那么好运，可以一直用到现在的。”

    在朱雀王朝的末期，那个时候各路诸侯揭竿而起，掀起了轰轰烈烈的反抗暴政的军事反抗。最著名的就有九英雄之称的几名反抗军头领。当时分别带领自己一手拉起来的部队，被称作反抗军九大军团。

    在就要攻入朱雀王朝国都的前夕，两名军团长因为一时义气争斗起来，就在月光公爵的营地把剑决斗。两名军团长都是九英雄之一，有大陆排名前二十实力的绝世武者，决斗的时候很是破坏了一些月光公爵的营地建筑。结果当两人拆到了养猪场的时候，不小心杀了一头正怀孕的母猪，被养猪的小兵勃然大怒，拔剑而起，一场混战下击败了两名军团长，并且索要赔偿。

    最终那头母猪的一身肥肉跟九头还没出世的猪仔，让两名军团长付出了五座城市的代价。而那名养猪的小兵，就是后来建立的大赤帝国的开国皇帝朱肉桂。小%说^t*xt-天.堂



第一回 人数最多的营级部队 

    东城门的守军已经被林河率领混入城中的内应干掉，因此马邪武率领的白龙盗匪团才能长驱直入。一心牵挂军务的魏南方，此刻还不知道自己的得力手下已经被俘，钛龙城内已经混进了危险的极度恶质的强盗团伙。

    当马邪武带领白龙盗匪团进入钛龙城之后，混合骑兵团的覆灭就不可避免了。在有心算无心的情况下，林河跟马邪武又占据了兵力上的优势，这场一面倒的战争，打到了天亮就结束了。

    混合骑兵团的团长魏南方凭借个人的武力，带了不到一百的残兵败将从西门撤退，林河根本无心追击，因此才让这支素有名望的古老部队，保留了最后一点种子。

    这次偷袭之战，不说其他的收获，就光是缴获一个正规团的武器就足够白龙盗匪团吃上五六年。林河是强盗，而且还是声名远播的盗匪团首领。当他占据了一座城市之后，绝对没有任何客气可言，专业化的掠夺了一整天，在所有的势力反应过来之前，林河就带着满载而归的部队撤出了钛龙城，向自己老巢赶了回去。

    虽然在炎雀山脉有个临时的兵营，但是白龙盗匪团的真正老巢并不在炎雀山脉，而是在绢之国的境内。这次行动不但让白龙盗的名气再度上扬了一个台阶，也让月光公国的第一王子月城武，把林河当成了平生第一大敌切齿痛恨。

    在十七公国联军攻打大赤帝国的大前提下，这个小插曲显得刺耳无比，生生扫了所有人的眼眉。林河的轻易收服钛龙城，让丢掉了这座城市的新八军军长雄炎武在战争结束之后，很久很久都在同僚面前抬不起头来。

    只要给人一说，连个盗贼头目就不如，雄炎武就会立刻暴走。

    当初林河跟我的协议是土地平分，人口全归我。他这人还是非常的讲究义气，走的时候把我的豹“ii”型寄生兽部队跟雷刃武士部队都留了下来。找的借口就是：“当初说好了钛龙城要归工布将军的。虽然现在工布将军去泡妞玩了，但是我们白龙盗不能不讲信誉。”

    林河在马邪武那里知道就算我不在，他也没法收服这些忠诚无比的战士之后，这么做就是很自然的事情。钛龙城随时可能再次被美尼尔联邦的军队攻击，这些留下来的部队很可能会被报复性的歼灭。

    林河并非善男信女，对他来说能够削弱潜在敌人的力量，从来都不是需要考虑的事情。大家合作过去了，就不在是同盟。

    虽然林河总是风度翩翩，看起来人畜无害，但是能够做到独霸一方的盗匪团大头目，他的冷酷无情甚至比专门为了战争而制造的生化兽还要更甚一筹。

    没有机会分赃的我，现在正拿着母皇的分析报告，大声咒骂着无辜的大蜥蜴。

    钛龙的身体构造特殊，母皇的分析结果告诉我，至少要十二级的寄生兽才能成功寄生，而想要完全发挥钛龙的能力，至少要十五级以上的寄生兽。十二级的那种最多只能发挥钛龙的两成战斗力。

    “我要是能制造十五级的生化兽，这个星球上怕是已经没有了能够威胁到我的存在，哪里还用得着这头钛龙！”

    正在我十分沮丧的想要放弃操纵一头钛龙诱人的前景，救生舱十五号的声音远远的传递了过来。“我有一个方法可以让你利用这头钛龙的身躯”、

    “什么办法？快点说给我听！”

    “你没法制造十五级以上的寄生兽，但是却可以调制一头出来！”

    救生舱十五号慢吞吞的声音，让我恨不得让母皇基地所有的炸弹工蜂去蹂躏它一次，大声的喝问道：“调制？我拿什么调制！我手上又没有同级的生化兽，又没有足够的能量……”

    “同级的生化兽？”我突然明白了救生舱十五号在提点我什么。它就是十六级的生化兽，母皇没法制造比本身等级高的生化兽，那只是因为它的能量不足以越级。

    但是母皇在目标拥有足够能源的时候，却可以调制出更高等级的生化兽来。救生舱十五号品阶高达十六级，如果我让母皇对它进行调制，一切问题都可以迎刃而解。

    “这真是我听到的最有建设性的提议。”

    替身兽被我任命为临时指挥塔，在我忙于如何利用钛龙的遗产，而忽略了地面上部队的时候，他就全权接掌了我的所有生化兽部队。

    正在向精魅龙城进发的替身兽当然不会做回师的愚蠢决定，也没有让城内的四百多名豹“ii”型寄生兽跟八百名雷刃武士跟他会和。因为在它的思维回路上，我的安全才是第一考虑的事情。因此替身兽做出了以一名豹“ii”型寄生兽冒充血狮营营长林河的决定，在钛龙城重新组建的血狮营。

    钛龙城内的居民，没有人对这些新兵营的人有多少印象，只要冒充营长的豹“ii”型寄生兽不子啊人前露面，这个决定倒也能蒙混很久。

    豹“ii”型寄生兽外貌过于惊人，在这次离开母皇基地之前，我都略作调整，让它们的相貌更加接近于人类，再配合上连脑袋都笼罩在内的斗篷，并没有让钛龙城的居民发现这座城市已经被非人种族占领的事实。

    这几天城内几方面的军队打来打去，钛龙城的居民早就给搞的蒙头转向，因此当林河的白龙盗匪团撤退出去，替身兽指令雷刃武士部队在全城张贴告示，说明本城已经再度回到了大赤帝**人的保护之下，得到的是欢声雷动。

    那些被抢夺了全部家产的居民甚是充满愤慨的自动到血狮营来投军。让血狮营的队伍在不知不觉间扩充到了原先八个新兵营的规模。小说^t*xt-天.堂



第二回 太平城主西河白 

    我从母皇的资料库中调出从一级到二十五级全部的六十万种寄生兽信息，经过仔细的筛选，这才敲定了调制的样本。

    幸亏救生舱十五号本来就是寄生在宇宙飞船的母体上，带有寄生功能的接口，不存在不同系的生化兽无法调制的问题。就这样，救生舱十五号调制完成后，等级还是生生的跌落了一级，同时丧失了原来的救生舱功能。这种强制调制，对生化兽的损耗极大，也没法进行反复调制。

    不过，调制后的结果我还是很满意的，我利用母皇调制的机会把对救生舱十五号的权限从五级的乘客权限，提升到了一级的指挥官权限，这已经是我对调制体的最高权限。

    而且在调制的过程中，我给救生舱十五号加入指挥塔的程序。

    母皇制造的生化兽在初期数量还少的时候，就连我都能够控制的过来，但是随着生化兽的数量几何级数提升，就连母皇的智脑也无法应付这样的大的数据流量。这就要一种新型的生化兽——指挥塔，来担任亿万生化兽的统帅，分担母皇的运算压力。

    尤其是在宇宙中，动辄军团之间的距离都要在数十万，上亿公里之外，没有指挥塔来分担统帅任务，光是来回的信息传递延迟，就足够生化兽军团全灭。

    指挥塔可以是任何型号的生化兽，战斗能力可有可无，但是它的智脑是经过特别调制的，最能适应大规模的数据演算，甚至可以做到在数十万，上百万动员的战场中，把细微的指挥具体到每一头小小生化老鼠身上。

    虽然我也曾经把替身兽任命为临时指挥塔，但是替身兽只是有指挥塔的权限，却没有指挥塔的能力，指挥能力仅仅算是一个优秀的人类统帅。

    救生舱十五号的智脑本来就已经颇为高级，这个调制进行十分顺利。

    不算临时任命的，指挥塔兽只有六个正式等级，分别是总帅，统帅，大将，军团长，战场指挥官，跟不在战斗序列的后勤指挥官。

    十五级的救生舱十五号的等级，只能调制成最低的战场指挥官，可以对十万公里范围内的所有生化兽下达调度指令。换句话说，这个星球上所有的范围都在它的智慧范围之内。

    战场指挥官作为最低级的战斗序列的指挥塔兽，是没有自己的直属部队的。当然我也不觉得救生舱十五号寄生在钛龙身上之后，还需要什么直属部队来保护。

    经过几天的辛苦调制，我终于可以下达指令，把救生舱十五号运输来钛龙城，剩下的就只是焦急的等待了。

    地面上的情况，我这几天偶然有查看，也只知道这座城市现在我的控制之下。而周围的战场虽然战斗的如火如荼，几个城市又先后陷落，但是钛龙城却平平安安奇迹般的没有再次遭受战火。

    造成这种情况，是有很特别的原因的。

    钛龙城已经被月光公国占领下来，而且又被白龙盗匪团掠夺了一次，对其他公国的部队来说，已经是完全的鸡肋，占据没价值。

    月光公国虽然在十七公国中算得上颇为强大的一个国家，但是毕竟国土面积很小，美尼尔联邦总共三十余个大小不等的诸侯国国土加起来才是大赤帝国的一半面积。因此只能养的起三个半师，在前线已经跟云秦龙城的新四十七军打的如火如荼的月城武只嫌军队不够用，哪有分兵过来的能力。

    加上替身兽已经牢牢封锁的钛龙城的所有消息，任何试图进入钛龙城附近的小股部队，都会被城内的军队雷霆出击全歼之后，连尸体都掩埋的干干净净。城内想要离开的人，更是在出城之后就会被抓起来秘密关押。

    封锁消息的后果，是十七公国的联军更不想把有限的部队投入这个无关紧要，又显得有点神秘的钛龙城战场了。

    当第二波四百名雷刃武士开拔到钛龙城之后，我已经完全把这个城市当成了自己的新基地。

    不过，就在我耐心等候调制完毕的救生舱十五号到来的时候，一个考验我智商的变故发生了。

    在月光公国两个机械化师攻打钛龙城的时候，就失踪了的城主西河白，竟然在城内情况渐渐平稳的时候突然出现了。

    西河白是个文职官员，个人武学修养比刚降落到这个星球的时候的我强点也有限。在钛龙城被攻破的时候，藏入了一家无人的民居，月城武因为着急开拔也没有全城搜查，因此竟然让他躲在那家民居厮混了很久。

    随后白龙盗匪团攻城，让这名尽忠职守的城主，就干脆的把躲藏的房屋大门一关，就对自己办起公来。拟定了无数的方略，都是如何悄然潜出城去，逃亡回大赤帝国首都的，其中有一两句，提到救援钛龙城居民的计划，却都含糊不清。

    当替身兽让雷刃武士跟豹“ii”型寄生兽在城中驻扎，作为对我的保护。这名城主对这些血狮营的“战士”十分的不信任，因此继续躲藏起来，制定他的宏伟计划，拒绝接见这些来历不明的部队。

    直到他耳闻有些谣言说，逃出钛龙城的居民全都生死不知，城内外信息断绝，这才知道逃亡计划破产，咬烂了几张写满字的白纸之后，这名城主大人终于下了绝大的狠心，出来见见名义上还是自己手下的血狮营营长。

    正副营长全都是假货的血狮营，面对这名自称是城主的文雅男人，用非常粗鲁的手段凌辱了他之后，西河白以城主的名义，颁布了一条叫全城人，甚至在日后叫整个大赤帝国都传诵很久的绝妙城主令小＿说txt天'堂



第三回 以城主的名义——发疯！ 

    吾以大赤帝国钛龙城城主的名义，向全城人民宣告！我等身为大赤帝国公民，将誓于城市共存亡，城在，人民在，城亡，宁为玉碎，本城主将举城**，即日起所有交通道口都摆放大批木柴，浇上桐油……

    西河白这个城主令一出，立刻被钛龙城的居民封为有史以来最狗屎的城主，愚蠢到连猪都难以忍受，满城的大街小巷都是咒骂之声。

    这个天才的恐吓计策，当然不是出自西河白的大脑，而是出自我的手笔。疯子是最难对付的，我现在做的就是让所有人都认为西河白城主是个疯子。

    西河白出现的时候我很吃惊，当时除了下令让雷刃武士把他一顿暴揍之外，本来想要关押起来的。这位城主名义上还是钛龙城的最高长官，我当时想他也许还有些用处，并没有想杀掉此人。

    偏巧那个时候我为了消磨时光，正在玩一款很老的游戏，两军对垒的时候敌军的武将使出了火攻之计，一把火烧了我的城市，给了我一个空前大胆的启发。

    “诸葛孔明的空城计天下奇绝，如果我罗烟旗来个焚城记不知是否也有机会载入史册。反正如果敌军真的要攻城，我就一把火真的烧了钛龙城，然后让所有的居民躲到地下迷宫里好了。如果真因为这焚成之令，让十七公国的联军放弃攻打钛龙城，我一定会名扬大陆的。当然如果十七公国的联军不计钛龙城几十万人口死活，一定要攻城的话，西河白一定会被钉在历史的耻辱柱上，那种名声我就不跟他抢了。”

    抱着这种成亦欣然，败亦无谓的念头，我就对西河白用了点粗暴的手段，逼着他签发了这个城主令。

    西河白听到这种匪夷所思的命令，脸色都吓的白了，虽然面对生化兽的折磨他无奈签发这道命令，但是接下去就很英勇的希望血狮营的将士能保住他的小命，先把他这个城主送出城去。

    我让一名豹“ii”型寄生兽，连续在他的屁股上抽断了三条皮鞭，都没能打消他这个坚定的念头，最后只好妥协，答应把他身体的一部分先运送出城。

    当西河白又开始百般抵赖，说自己从未想要过离开自己下辖的人民，一定要跟城市共存亡的时候，救生舱十五号终于被运送到了钛龙城。

    护送救生舱十五号的是五十名黄金甲壳兽，这种黄金甲壳兽的母本是月渎星的龟象，忌都星人在搜集月渎文明的资料时，连带的也抽取了龟象的遗传基因，存入了母皇的生化兽资料库。

    在肉搏技巧上，黄金甲壳兽不如雷刃武士。但是它们高达五吨的体重，近四公尺高的身材，背部坚韧无匹，含有特种生物合金的甲壳，加起来就凑成了一座战场上所向睥睨的活动堡垒。

    虽然黄金甲壳兽最高时速也不过六十公里，但是在嫁接上十只喷弹兽后，这东西我打算用来当坦克使用。

    随着母皇基地的升级，我的兵力也渐渐充裕起来。现在母皇制造的生化兽，是按照一比五的比例，每六头就留下一头作为母皇基地的保卫武力，剩下的才归我支配。

    尽管如此，我估计等母皇升级到第六级的时候，我每天都可以拥有两三百头新的生化兽了，兵力调动会比现在还宽裕。

    作为巨能文明的下的城市居民，钛龙城的人民对改造兽并不陌生，虽然他们从未见过黄金甲壳兽但是也并没有怎么惊讶。倒是面对被调制后的救生舱十五号的我，被这家伙的新造型吓了一跳。

    救生舱十五号被调制后，已经完全失去了本来的蛋状形态，现在看起来就像是一片蛋壳，下面伸出了无数的金属光泽的触须，那是为了钻透钛龙的坚固身躯而特别调制的。

    “如果不是在你这种愚蠢的主人手下，随时会被无聊的命令而牵连致死，我绝对不会愿意变成这幅古怪的形态，救生舱也是有审美观点的。”

    见面的一句，救生舱十五号就让我忍俊不禁。

    我当然无意跟它探讨审美观的问题，只能硬憋着笑对他说道：“那头钛龙的尸体就在第四层迷宫，你预计多久才能完成寄生过程？”

    救生舱十五号用很不爽的口气对我说道：“按照已知的数据推演，大约需要三天才能完全寄生完毕，不过有十六个小时这头钛龙就可以行动自如了。我建议你放弃这座城市赶回母皇基地。”

    我双手一摊，无所谓的说道：“有了这头钛龙我觉得这里比母皇基地更加安全。”

    救生舱十五号数十条金属色泽的触须翻飞，显然情绪有点激动，但是最后也蹦出来一句：“快带我去第四层迷宫！”

    “从这里下去就是了，地图我已经传给你！”

    我连第三层也下去过，传输给救生舱十五号的地图，还是生化老鼠拼凑起来的。救生舱十五号对我这主人依旧十分不屑，并没有因为我的权限提升而多几分好脸色。

    接受了地图之后，它立刻扬长而去连声招呼都没有打。

    尽管生化兽是没有感情存在的生物，几乎所有的生化兽都只会执行我的命令，不会对我保持礼貌，我还是对救生舱十五号这个表现不满。“我们都已经有感情了，干嘛还表现的这么冷漠！”

    随着我一声大吼，救生舱十五号身躯一阵痉挛，几根金属色泽的触须狂扫，没打开第三层迷宫的入口，就那么钻破了地面遁入到下面一层去了。

    我很郁闷的蹲在地上，抓起一把生化老鼠帮我衔上来的钻石，玩起了丢石头这种奢侈的游戏。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第四回 城主府邸 

    金属巨龙在龙族中是负责战斗的巨龙，它们多少都有一定的物质转化能力。第四层迷宫的那些钻石跟宝石并非是那头钛龙的收藏，而是它体内不断辐射出来的能量改造出来的产物。

    凡是金属巨龙所居住的龙巢，常年接触它们辐射出来的奇异能量场，所有的物质都会变成这种结晶的形态。

    我曾经让雷刃武士去城中的惟一一家珠宝店兑换过一枚宝石，结果让我十分沮丧，雷鸣大陆上的流通货币单位是白银，黄金开采量十分稀少，虽然也有少量的黄金铸币，但是却并不流通，只是作为私人珍藏而存在。

    宝石在雷鸣大陆上的价格比白银贵一些，大约跟黄金等价，因为这个星球的宝石矿丰富的惊人，无论什么品质跟种类的宝石，都是用来打磨成货币而使用的。单独用来贩卖是违法的行径。

    换句话说，除非我开个私人的打磨钱币的作坊，把这些宝石钻石打磨成各国流通的货币，不然这些亮晶晶的石头分文不值。

    “妈的！这块能让任何一个模特劈开大腿，这块能包养外语系那些**一个学期，这块能换一辆兰博基尼，这块……靠可以雕成足球用来代替大力神杯。这要是在地球上，凭我手里的这把石头想潜规则谁不成啊？但是在这个星球上就只能当石头用！”

    在等待救生舱十五号寄生的事件里，我十分无聊的乱发牢骚。等了五个多小时，我突然才想起来，这座城市现在已经在我的控制之下，我干嘛还要躲在这个地下迷宫里玩石头？

    “就算美尼尔联邦的军队打过来，凭我有一千两百多的雷刃武士，四百多的豹“ii”型寄生兽，还有五十头黄金甲壳虫，就算对方一两个师都不怕，出去散散心！”

    通过精神波动我把豹“i”型交通兽调到了迷宫的入口，大踏步的就走向了地面。

    这次运送救生舱十五号，饮料牛跟啤酒牛也随着被带了过来，离开迷宫之后，我立刻让护卫的豹“ii”型寄生兽给我接了两大水壶的可乐跟啤酒，就坐上了久违的豹“ii”型那舒服的座位，下令直奔城主府邸。

    钛龙城是个不太繁华的边陲城市，又没有兴盛的商业，税收也只是一般，因此城主的府邸也只是一栋三层的小楼，普普通通而已。

    就连月城武占据了钛龙城之后，都嫌弃城主府邸太过寒酸，停留的那一晚也只是在军营渡过。

    但是城主府邸肯定有一些文件，对如何治理这座城市是十分重要的东西，比方钛龙城附近的矿产，农作物播种面积，管辖的具体区域，附近还有那些村庄跟城镇，人口的记录……即将拥有一头钛龙的我，对把这座城市继续占领下去有着十足的信心。因此，我是想正正经经的来做一些事情。

    “现在星辰龙城已经被蔷薇公国第一护**，雷霆公国的第一近卫师，第六近卫师，冥河公国的十二个骑兵团牢牢围困，也不知道还在城中困守的新八军跟二十二师都怎么样了。也许我可以组建一支敢死队深入敌军的后方，尽量拖住那些部队让我能够更多的喘息机会。”

    当我踏进了城主府邸的时候，也不知怎么的，突然想道了一个都快被我忘掉的人：“很久都没有虞姬的消息了，也不知她怎么样……”

    不过在下一秒我就匆匆抹去了对虞姬的思考，我甚至连曾经惊为天人的洛星儿都很久没有想起过了。几乎每个男人都会对曾经认识过的美貌女子想入非非，并且自认一辈子都不会忘记对方，实际上这种荷尔蒙冲动，持续的往往不会很久。

    跟我同行的豹“ii”型寄生兽，不用我吩咐，就立刻把城主府邸翻了个底朝天，所有的文件在它们阅读过之后，分门别类的拜访在我的面前。实际上我根本都不用去翻阅那些厚厚的文档，在豹“ii”型寄生兽阅读过之后，那些资料就可以存储在它们脑海，我随时可以通过精神波动调阅它们。

    “钛龙城的基本情况如何？”

    “钛龙城人口三十三万，除了本城之外，有八个人口过三千小城镇，二十五个村落，管辖面积一点六万平方公里，境内有湖泊三座，河流七条，白银矿一座，石油储量一千五百万桶，农田面积……”

    随着我的问询，一头豹“ii”型立刻把钛龙城的具体数据详细的口述了出来，这些豹“ii”型寄生兽互相之间也可以通过精神波动联系，甚至可以做到记忆共享。就算我的问题这头豹“ii”型寄生兽并未有看到，也能从同伴脑海里调出数据，然后报告给我。

    听着豹“ii”型的粗糙嗓音，我开始盘算着下一步的计划，再有一个月我一定可以凑齐五千的兵力，但是这一个月绝不好过，现在最快增加兵员的办法，莫过于把已经投军的那些钛龙城居民训练出来，成为一支有战斗力的部队。

    不过大赤帝国可恨的政策，就算是地方上的正规军都要自备武器，我哪里去寻找可以装备几千人的武器来装备这些新兵呢？

    而且这些新兵虽然大多数是基于家园被毁的义愤而参军，但是士气跟意志力实在没法保证，在计算钛龙城战斗力的时候，我也从未把那些血狮营的新兵算入其中。

    “也许再生产一批寄生兽是个好选择！”

    我在城主的府邸沉思了一整天，而让我牵挂的地下迷宫终于传来的消息，救生舱十五号跟我报告道：“已经完全控制这头钛龙的身躯，可以操纵做简单的动作，生理机能恢复百分之三十，进一步的调制正在进行中！” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五回 永远都象头的男人 

    “前面就是精魅龙城，我大赤帝国也是跟绢之国的边境线所在。”安薇对替身兽说话的态度，在任何人看来，都不是长官对下属的态度，而是一副参谋官的架势。

    一路上替身兽迭出奇谋，避开了十七公国的联军大部队，连续七次袭击了联军的后勤补给。不但夺得了大量武器把这些新兵武装了起来，还攻破了一处战俘营，解救了一批帝国的士兵，让这支逃难的部队不但没有在屡次的战斗中减员，反而在兵员上有所补充。

    这个貌不惊人的第三营营长，谋略狡诈的就如同一头积年的老狐狸，战场指挥的手段巧妙到了人人咂舌的地步。逐步的在所有人的心底建立了牢固不可破的信心，让安薇也心甘情愿的放弃了团长的权威。

    替身兽在失去了跟我的联系之后，只能按照智脑中的固有指令行事，如今他已经半点也没有我的那股畏缩的模样，虽然依旧长的十分平凡，但是每个人都可以感觉到他身上散发出来的阵阵威压。

    就算他穿着下级军官的制服，一句话也不说，在军中自然有一批人围在他周围，有意无意的衬托出替身兽的领导地位。

    用后来曾经在他手下当过兵的那些大赤帝国战士们的话来说，我们第三营的头是个无论跟谁站一起，都会让那个谁看起来象是他小弟的男人。

    “我们今晚就可以在精魅龙城歇息，不过最多一天半，美尼尔联邦的联军就会追上来。战斗的准备还是要做足的。”

    安薇一直有些疑惑，到了这一刻终于忍不住出口问道：“据我所知北方省的二十六座龙城已经就剩下精魅龙城跟云秦龙城了。云秦龙城距离大藏省不过一日的距离，很容易就撤退到大藏省，也容易得到援军。精魅龙城是在绢之国，我们大赤帝国，鲲蝠山脉三地交界处，孤立无援，已经没有可供逃亡的方向了。也许我们应该试着穿越封锁线，退入大藏省！”

    替身兽双目注视着远处的精魅龙城，给安薇分析道：“我们是败军之将，无论去到哪里都会给人收编掉，而没法保持这个临时的编制。你认为会有人把我们这批杂兵当亲信看待么？退入友军的地盘给收编后当炮灰的概率太大，死亡几率比我们死守精魅龙城要高。我只是个帝国的公民，从帝国政府那里得到的唯一好处就是高昂的税收，那种死掉我一个，幸福万万人的事情，还是让那些拿着帝国的丰厚薪水，贪污着民脂民膏，有着三种颜色收入的高官们来做吧！”

    安薇低声说道：“你这种言论十分的危险，如果给上级查到一定会上秘密法庭的。更何况我相信大多数的帝国官员都是好的。”

    替身兽耸耸肩膀，用罕见的轻松语气说道：“如果这个大多数指的是百分之九十以上，我也愿意跟你保持一样的想法。如果这个大多数仅仅指的是百分之五十一，请允许我保留自己的意见。”

    安薇并不赞同替身兽的意见，但是却也知道在这个问题上，这个男人十分固执，聪明的没有再做争论。

    替身兽并非悲天悯人的牢骚者，他之所以不想去那些有友军支援的地方，是出于最底层的思维指令。他被我任命为临时指挥塔，可以对权限范围内的所有生化兽发布命令，但是这条指挥塔指令是没有上限的，也就是说他不会再接受除了我跟母皇之外任何外来的命令。

    在所有的思维指向中，替身兽都在寻求不被任何人指挥的自由身份。

    当这支军队接管了精魅龙城的时候，在云秦龙城外一个各公国最高指挥官济济一堂的军事会议，正在召开。

    此次十七个公国派出来担任各国的军队指挥官的不是王子就是大公，最低的军衔也是都将。被联军任命为总指挥官的正是美尼尔联邦最大的公国——华夏公国的大公先原绝。

    他正在给各路联军的指挥官宣告此次军事行动的战果。

    “我们已经攻打下来东南行省的大部分城市，三河省的南江城，香城，以及北方省的二十四座龙城！”

    “是二十三座总指挥大人，钛龙城又在月光公国的笨蛋手里丢掉了！”

    一个懒洋洋的青年将军漫不经意的玩弄着军帽，但是这句挑人眼眉的话，让月城武脸色当场铁青，若不是顾忌对方的强横武力，月城武很想把对方砍成六十段，做成人肉大笨钟的时间标识。

    先原绝对这个挑刺的青年武将也有些头疼，但是身为联军总指挥他能做就是让这些骄傲不驯，各怀私心的联军将领减少摩擦。

    因此他态度和蔼的说道：“钛龙城只是被一群强盗暂时窃据，月光公国的军人随时可以拿回那座空城。”

    “那也不见得！”

    月城武这次再也按耐不住了，大声吼道：“列苍岩！你有本事就在战场上拿出战绩来，在星辰龙城让雄炎武跟二十二师跑掉的谁？我们月光公国打下了两座城市，你们蔷薇公国打下了几座？”

    列苍岩眉头一竖，冷冷喝道：“我们蔷薇公国第一护**歼灭的敌军超过八千，你们月光公国呢？打仗挑软蛋来，果然不愧是月光公国的传统。”

    月城武拍案而起，正要争论，先原绝身上苍翠色的斗气光焰猛然爆发起来，横扫会议室。

    “你们难道还想在这里决斗么？列苍岩你想要做这种事情，最好先问过我这个老头答不答应。”高达十六级的顶峰斗气，让所有的指挥官都无法稳坐原地，被老人家威压震慑的不住倒退。小.说。t。xt-天/堂



第六回 武魂“I”型 

    月城武跟列苍岩都是雷鸣大陆年青一代最优秀的武者，论起人望跟名气，甚至还在白龙王林河之上。但是在先原绝这位老一代的军中宿将身边，他们都还欠缺了历经悠久岁月磨练出来的那份实力。

    先原绝能坐稳联军总指挥这个位子，固然有一半的原因是因为这位老将的圆滑手腕跟军中的威望，但是另外一半原因却是因为他拥有足够压服这些桀骜不驯的年轻武将的实力。

    列苍岩被斗气风暴推出了十三步就稳稳的扎定脚跟，而月城武比他要多退了五步，两人互相对望一眼，都各自冷哼一声，谁也不服气谁，但是却不敢再争执了。

    “云凰王朝虽然历史短暂，但是却把整个南方大草原的科蛮人部落统合在一起，渐渐有了复兴的气象。这次我们能够取得如此战果，也是因此大赤帝国把大部分的中央军都调集去跟云凰王朝开战，而地方上驻军兵力不足。我们接下来要进行的战争，才是真正的苦战，现在就互相攻讦，如何齐心合力对抗大赤帝国的中央军？难道你们认为凭借自己的一个国家的力量就能跟大赤帝国抗衡吗？”

    先原绝呵斥了月城武跟列苍岩之后，缓缓收回了自己的斗气光焰。

    这位老人家少年时期也是武名鼎盛，风头远超月城武跟列苍岩现在。此番发火，倒也把十七公国的军中将官镇压住了。

    月城武知道不是跟列苍岩翻脸的时候，大踏步的走回了自己的作为，端坐下来后就一言不发。

    等其余的指挥官也找回了自己的位子，先原绝这才把话题撤回了军务方面，他大声说道：“我们必须要在大赤帝国的中央军体系，三十三个正规军回援之前攻下大赤帝国的都城，不然我们将陷入战争的泥潭无法自拔。出现那样的情况应该是在座诸位都不愿意的。”

    列苍岩立刻大声说道：“总指挥阁下！我蔷薇公国的第一护**愿意成为联军的先锋，立刻轻装出发势要在一个月内攻打到大赤帝国都城雀京之下。”

    冥河公国的指挥官是个消瘦无比的武将，脸上总是挂着阴森森的笑容，列苍岩自告奋勇之后，他立刻不咸不淡的说道：“我们冥河公国的十二个骑兵团，愿意跟在列军长之后，附您的尾骥。”

    此人一开口，列苍岩立刻对他怒目而视。

    在蔷薇公国的第一护**跟驻守星辰龙城的大赤帝国二十二师苦战的疲乏的时候，这人按兵不动，当雄炎武带领新八军的残部跟二十二师的残部突围的时候，正是这人轻骑突袭，趁着列苍岩追击敌军的好时机，一举攻占了星辰龙城，冷手持了个热煎摊，让列苍岩痛恨到了极点。

    但是他敢对月城武发出挑衅之言，却半点也不敢招惹此人。

    雷霆公国的巴克雷王子见到气氛又再尴尬下来，不得不挺身而出，对冥河公国的指挥官说道：“驮海！我们怎么都是曾一起战斗的朋友，你何必再刺激苍岩！”

    冥河公国的指挥官明驮海双手举起露出一个我很无辜的表情，然后饶有兴味的看了一眼列苍岩，淡淡说道：“苍岩你不要总是学你的哥哥，如果是他的蔷薇军一定不会吃我这种亏！”

    列苍岩极力保持的懒洋洋的表情，这个时候已经挂不住了，他恨恨的一甩手，大步走出了会议室。

    看到这场军事会议无疾而终的先原绝，亦只能暗叹一声，宣布散会。

    美尼尔联邦三十几个公国之间战争的次数比天上的繁星都还要多，他们都跟大赤帝国有仇恨，但是互相间也未必就相亲相爱了。

    这场军事会议自始自终都没有提及精魅龙城跟钛龙城的问题，十七个公国的军队统合起来实在太过困难，甚至连先原绝这样的老将，也只能含混度日，让我跟替身兽获得了千载难逢的发展良机。

    一个人对抗军队是很傻的，但是如果能够混入军队，成为军队的一员就可以让军队保护自己。自从焚城令公告了之后，钛龙城愿意参军的青年更加多了起来，即便不算我手下的一千六百名生化兽战士，血狮营也在短短的几天里扩充到了五千人。

    很多人为的都是在城中火起的时候，可以抢先一步逃出城去，希望能在城头巡逻的新兵如过江之鲫一样，数不胜数。

    就在救生舱十五号寄生完全成功的时候，我的第三拨援军也到达了这座状态十分自由的城市。

    这次的援军带来的是一种被改造过，称作武魂“i”型的寄生兽。跟原本的那种剥夺寄主的思维的寄生兽不同，这种武魂“i”型寄生兽是良性的辅助型寄生兽。

    其功能是帮助寄主开发能量通道，并且挑选最适合的战斗模式反馈进寄主潜意识。

    寄生了这种武魂“i”型之后，就算一个没有锻炼过任何战斗技巧的人，也会在遇到危险的时候“想也不想”的做出最正确的动作，而且在修炼斗气的时候会进步幅度快上数倍。

    当然这种寄生兽的等级比用来调制豹“ii”型的要高，是第五级的寄生兽，母皇只给我制造出来三百头左右。

    我已经打算开始对这些自愿投入血狮营的战士下手了。虽然我不会做的那么残忍抹去他们的意识，但是富裕他们这样的能力，小小的影响一下他们的思维，还是挺合乎我的道德标准的。

    武魂“i”型寄生兽寄生之后，在体表不留痕迹，甚至就连寄主也感觉不到它们的存在，最适合我来打造一支本土居民组成的亲兵。

    使用生化兽很多时候都不是很方便。小%说^t*xt-天.堂



第七回 钛龙号 

    “能量储备仅余百分之七，急需巨量的能源，目前战斗力维持在最低水平，建议你……”

    “好了，救生舱十五号，先打开这头钛龙的驾驶室，让我进去再说！”

    全身都由钛金属般的鳞甲所覆盖，身体扁平，腹下有数百只伸缩自如的长爪，头上七根锋锐无匹的银色尖角，长度超过五十米的钛龙正威风凛凛的漂浮在我的眼前。

    早就垂涎三尺的我，哪里还会听救生舱十五号的唠叨。

    在这条钛龙头部下方的鳞甲，飞速的散开在两边，一道柔和光柱照在了我的身上，一股吸摄力凭空把我收入了钛龙的体内。当鳞甲又恢复原装之后，谁也无法看出那里曾有有一个入口。

    钛龙原本的身体当然不会有什么驾驶舱的，但是我十分需要这个功能。

    钛龙体内的驾驶舱比豹“i”型交通兽的空间宽阔了十倍不止，而且这还只是驾驶舱。钛龙的修长身躯，我秉着物尽其用的想法，连续调制了七个舱室，分成了不同的功用。

    往操纵的位置上一座，几道光线笼罩在我的头部，视野徒然开阔，跟钛龙的精神波动连接在一起，我就可以使用它的全景视角。三百十六十度，没有任何扫描不到的地方。

    救生舱十五号把这条钛龙的功能一一展示，让我看的心满意足。

    在保留了钛龙的全部能力状态下，救生舱十五号通过寄生而对钛龙的死亡的身体进行调制，不但让这头钛龙“复活”了过来。还把它的记忆完全继承，在添加了一些我所需要的功能之后。

    这头新生的钛龙，可以在我跟救生舱十五号之间的思维进行切换。当我坐在驾驶室的时候，就可以完全屏蔽掉救生舱十五号对这头钛龙的身体的控制。

    “用救生舱十五号来称呼这条威风凛凛的金属巨龙实在不够威风，我坐在它里面的时候干脆就叫做钛龙号好了。这可是一条能够进行宇宙飞行的巨龙啊。”

    “你愿意称呼我救生舱十五号还是钛龙号都随便你，但是你要知道现在我的能量严重不足，在调制的时候还消耗了近一半的能量，现在的我不但不能摆脱这个星球的万有引力，就算连短途飞行都要中土停歇。”

    “你真是太讨厌了！”

    “谢谢夸奖！”

    跟救生舱十五号的对话，还是那么的没营养，我试着操纵了一下这头钛龙，但是很快我就放弃了让它飞上天空的念头。

    只是这么随便移动，结晶细胞构成的显示屏上能量刻度就哗啦啦的往下掉，每次数次跳动都是几百，几百的在消失。

    “奶奶的，这么一下就是一头制造五级生化兽的能量用没掉了。”

    一直对能源比较敏感，我立刻就让这头钛龙又趴回了地上，看到能量刻度减缓了降低的速度，我这才擦了擦额头上的汗水。

    母皇的等级实在太低，救生舱十五号的扫描能力又跟等级不成比例，因此我只能用生化老鼠来弥补不足。精神波动缓缓扩张，操纵了钛龙的精神扫描，我顿时有了一种叫做“爽”的感觉。

    等级高达二十级的钛龙号，精神扫描的范围可以覆盖上万平方公里，最远的距离可以达到六七千公里意外。就像是近视了二十年，突然被妙手神医治疗的视力3.0一样，从没有近视过的人是无从体会的。

    虽然心疼能量的消耗，我还是忍不住把钛龙城上下左右，反复扫描了个遍，甚至连七百公里之外的星辰龙城，也被我仔仔细细，里里外外的看了个遍。

    在星辰龙城的战俘营里，一个十分熟悉的倩影浮现在精神扫描的中间，在扫描到她的那一刻，沉寂在心底很有的滋味，突然又泛了上来。

    “是虞姬！她被敌人俘虏了！”

    虞姬跟一群大赤帝国的士兵关押在一起，看起来是要被押送到某个地方一样，正在被驱逐出营房。大约是吃了不少的苦，虞姬的脸上十分憔悴，甚至连动作都有些迟缓，我可以看到她的腿上有干涸血迹。

    “虽然我不是孤胆英雄，但是派出一支敢死队去救人我还是有能力的。”

    一直看到虞姬他们被赶着离开了战俘营，我猛的紧握了拳头下达了一个命令。

    “救生舱十五号一直给我监控那个女人，二十四小时不得错失目标。寄生兽三十号到六十八号，带上豹“i”型交通兽跟五十名雷刃武士立刻出发去解救虞姬。”

    “建议让它们带上一千头生化老鼠，对救人会有帮助的。”

    救生舱十五号很难得的提出了一个贴心的建议，当我正想夸赞的它的时候，救生舱十五号又添了一句：“幸亏你没有脑子充水，想要驾驶了钛龙去救人，不然我一定会能量用光摔死在半路上。”

    “没有那么夸张，你还有三千万点能量，用来飞行到星辰龙城再赶回来足够足够了。”

    “然后呢？”

    “有什么然后？”

    救生舱十五号用很低沉的声音说道：“如果你动用了钛龙，就会招致十七公国联军的注意，救人的难度比派一支敢死队更高一筹。虽然星辰龙城没有超过十一级的武者，但是只要有几十名高段武者联手，足够杀死这条能量跌倒谷底的钛龙有余。”

    “我知道！所以我不是没有教你去救人么？”

    “你现在体会到了没有力量的无力感了么？你空有母皇这样超越这个星球的科技产物，但是却因为没有足够的时间发展，力量一直都在底线徘徊……很多时候都要窝囊兼委屈，你是不是很无奈？”

    “是有一点啊，救生舱十五号你今天很人性化么？”

    ……

    “耶！耶！又打击了你一次！你这个没用的蠢材。”

    ps：母皇的主角，嗯，这个叫做罗烟旗的宅男其实很有趣，那场强奸的桥段，居然是赞成的多，很是异数啊，这要是别人写这种桥段，主角一定被道德至人骂的臭死。起点因为这类的桥段被骂的作者不在少数，甚至还有被骂的封笔的。为什么罗烟旗这宅男就会被大家认为是没做错了什么呢？

    举个例子，一个经常被老婆打骂的老实人，突然一振夫纲，怒发冲冠，把老婆收拾的服服帖帖，定然会被街坊传为佳话趣谈。而一个经常把老婆打的遍体鳞伤的男人，只会被大家指责为没人性，混账王八蛋，不是男人，去死算了……

    慢慢的大家就会发现，其实正是这种看起来任何一个普通人都会比他做的好一百倍的主角，才会在窝窝囊囊中拿到最大份的好处。

    有些书是明着爽，母皇是一本让你暗爽的书，接着看吧，读者们。相信我的能力，母皇是会让你们看的暗爽到内伤的。

    一个经常怒发冲冠的流氓，杀人放火，烧杀抢劫无恶不作，又拿到了超时代的科技武器……我想现实里大家会巴不得这种去死。那种角色有什么可写的，我相信每个看我书的读者，都能够对那种款式的主角，今后的发展做出准确率百分百的预测。

    但是我相信大家不会预测到罗宅男的任何想法跟念头，最后帮恶魔岛拉个票，这个月拿到第一，我会放出来更多的存稿。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八回 宅男敢死队 

    出了钛龙号之后，我一直在迷宫里生闷气。

    没错，我确实被救生舱十五号再次打击了。

    生了一阵的闷气之后，我决定找个方式来发泄，我要“亲自”去救虞姬。

    当然这个亲自并非是我本人出马，而是利用救生舱十五号的指挥塔功能，剥夺一名雷刃武士的意识，把我自己的精神波动接驳上去，就像是在游戏中操作角色一样。

    之所以选择雷刃武士，而不是等级更高一些的豹“ii”型寄生兽，是因为我本身就调制了镰刀者系列的刀锋武士，如果有能量再度调制就会进阶成雷刃武士。

    如果经历战斗的磨练，对我熟悉这一系列生化兽的战斗技巧有莫大好处。

    镰刀者这个系列的生化兽，最高等级一直到二十三级的虚空行者。可以凭借斩裂空间断层的虚无之刃，切割一切有形无形的物质。是人类外貌为模本的生化兽中最强的几种之一。我已经有了把这个系列的调制进行到底打算。

    那种动辄以宇宙怪兽，星际战舰状态出现的生化兽，实在不合乎我的胃口。

    连续的拉锯战斗，让钛龙城的兵营中收集了包括大赤帝国跟月光公国两种帝国的军用制服。我当然不会穿大赤帝国的军服去潜入敌后，因此可供选择的就只有月光公国的军服了。

    带了五十头雷刃武士，三十号到六十八号，因为中间有缺额，其实只有三十头豹“ii”型，乘坐了豹“i”型交通兽“我”悄然离开了钛龙城。

    虽然身为钛龙城的实际掌控者，但是我全力搜刮也只凑齐了八十多头的改造兽，因此这支敢死队是我能拼凑起来的最大规模快速反应部队。

    这个星球上巨能文明巅峰时期制造的改造兽，最强的种类甚至有媲美最强武者的力量。但是因为传承上的失落，现在能留下的基因科学已经少了很多关键性的技术，改造出来的骑兽甚至连野生种群都不如。

    目前在市场上流通的改造骑兽，最高等级也就是六七级，八级以上的都是各国贵族把持销售，平民难得见到了。

    我收集的八十多头骑兽，第七级有十余头巨骑黄蜂，两头磁光蜈龙兽，五头碧眼巨蜻蜓，六级以下的速度都要差一个等级，我着急赶路，因此都甩在了后面。

    乘坐豹“i”型交通兽，后面的位子坐了七名雷刃武士，在化身为钛龙号的救生舱十五号的引导下，我们一路有惊无险的赶赴到了星辰龙城。

    因为此行的目的并非战斗，我避开了所有可能发生冲突的敌军。

    星辰龙城现在是被冥河公国占领，守军是冥河公国十二个骑士团中的三头犬骑士团。在最低级的骑兽价格也高昂到等若一名骑士二十年以上薪水的今天，各国普遍使用步军的状况下，冥河公国这十二个骑士团实在是强横无比的力量。

    一头六级的骑兽配合斗气修为六级的骑士，足够越级挑战十级以上的武者，冥河公国此番参战所动用的实力，仅次于华夏公国的三个军，月光公国的两个机械化师都难以在军力上望其项背。列苍岩身为蔷薇公国第一护**的军长，又是勇悍无匹的个性，却在星辰龙城被人占了便宜，怎么也不敢去抢回来，就可见冥河公国骑士团的战斗力。

    星辰龙城虽然只是一个师的守军，但是在规模上却比有新八军守备的钛龙城还要大一些，实际上星辰龙城是北方省二十六座龙城中最大，也最繁华的一座，有近七十万常住人口，商业的发达程度也堪称大赤帝国前列。

    明驮海之所以不顾面子也要抢夺这座星辰龙城，就是因为攻打北方省最丰厚的战利品就是这座城市了。

    在星辰龙城之外，我放出了所有的生化老鼠，藏好了豹“i”型，然后才带了雷刃武士走向星辰龙城的城门。

    豹“ii”型寄生兽的外形虽然经过了数次调制，有七八分象人了，但是在钛龙城披上斗篷蒙混城内的居民还可以，是没法通过星辰龙城的守军检查的。

    也只有跟人类样貌没差别的雷刃武士，才可以容易的混进城去。

    把手城门的冥河公国骑士团战士，见到我们身穿友军的军服，并没有太过为难就轻易的放了我们入城。从救生舱十五号传来的全景扫描，让我知道虞姬跟大约一千多名大赤帝国的战士，已经被运送到了西城门的一处偏僻的空地，就急忙带着手下匆匆赶了过去。

    “看来冥河公国的人是要活埋这批俘虏，我看到他们正在挖坑了。”

    救生舱十五号淡淡的语气，让我每根寒毛都竖立了起来，反复切换星辰龙城的地图，我也看到了那些正在挖坑的星辰龙城居民。这些被强征来的挖土工人，根本不知道自己在挖的是什么性质的大坑。

    “那我们该怎么办？要从敌人手里救出这么多人有点困难啊！”

    “如果只是救虞姬很简单，只要放几十头生化老鼠在她身边，轮番给她人空呼吸，半夜里把她救出来趁夜逃出城，至少有九成的成功机会。”

    “我没法看着这么多人被当着我的面被活埋！”

    “那就……发挥你的智力吧，罗宅男！”

    “不要小瞧人，看着我救出这些大赤帝国的战士吧！”

    计算了一下时间，我发现自己只有两三个小时来救人，想到了钛龙城地下的迷宫，我让生化老鼠开始搜索星辰龙城，在得到了确定的消息后，一个救人的计划在我的心里慢慢形成。

    “让我来客串一下地道战士吧！中国人的战略智慧就算在宇宙中也能绽放璀璨的光芒！”

    ps：12点之后更新三章，加精大会。一本书要继续下去，需要读者的热情支持，母皇人气太低，点击太少，收藏可怜，骂声太多……

    太沮丧了我需要大家的帮助跟鼓励来振奋精神，写出更好的故事来，帮帮我吧！

    持续帮恶魔岛拉票，那个月第一推荐这两天都没怎么涨，还只要大家支持我就有机会。　小说t-xt天堂　  　



第九回 万里雄风永不倒 

    按照我的分析，既然钛龙城有地下迷宫存在，其他的几座也应该有地下迷宫。生化老鼠探索结果，证明了我的判断。虽然因为入城时间短暂，生化老鼠只找到了地下迷宫的第一层入口，却已经足够支持我的救人计划。

    在救生舱十五号对全城的扫描监控下，三头犬骑士团的每个人的方位我都了如指掌，带了二十多名雷刃武士，我很快就检定了下手的目标。

    有三名骑士正在一家小酒馆内喝酒，而救生舱十五号变成钛龙号之后，功能强悍了许多倍，对他们的身体数据扫描的更加清楚，这三人都是五级的斗气，战斗力算是较弱的类型。

    他们正在边喝酒边谈论一些乱七八糟的问题，突然一阵冷风吹过，二十多条彪形大汉冲近了门口。为首一人不由分说的就开始动手，只是低喝道：“不要扯坏了军服！”

    这三人乃是军需官，他们平时采买军需，讲价的口才到很是便给，一身武功还不够一个标准骑士的合格线，见到这么多人正着急的想要分辨，却又怎么分辨的清楚？

    我挥拳一击顿时把一名高胖的骑士打翻在地，得手的如此容易，倒也让我惊诧的了一番。雷刃武士的战斗技巧，是在制造的时候就留在了本能当中，出世的那一刻就是一个拥有千锤百炼的搏斗技巧的战士。

    我虽然接驳了跟这头雷刃武士的精神波动，控制了它的身体，但是这些战斗本能丝毫未损。虽然雷刃武士也只是第五级的生化兽，但是战斗水准可比这三个军需官高多了。

    这三名骑士几次欲要开口都不得空，最后也只能奋起反击，但是我们这边的人数超过了他们十倍，这种垂死挣扎分毫没有用处。我打的顺手，一个人就把那名高胖的骑士暴扁的猪头也似，最后昏死了过去。

    “拖走，让冥河骑士团去我们月光公国的军营要人！他们要不去，明早就扒光了挂在城头上……”

    酒馆里见是两伙侵略军互相殴斗，都暗自称快，虽然大赤帝国对待国民甚差，但是这些美尼尔联邦的军人更加让人们不爽。

    占领军从来就没有过好货，不管是以正义的名义，还是以婊子的名义。

    虽然才是第一次来星辰龙城，有了生化老鼠跟救生舱十五号的帮助，我却对这座城市了如指掌，很快就找到了一处空置的民房，把三名三头犬骑士团的军需官扒光之后，捆绑了起来往屋子内一丢，然后就立刻撤离殴斗的现场……

    一百余名正看管俘虏的三头犬骑士团的骑士，已经列成了冲锋队形，有个骑士一推自己的头盔对队长问道：“这么多的俘虏都坑杀了有些可惜，有几个妞长的还不错，大赤帝国的女骑士水准可比我们冥河公国的高啊！”

    这支骑兵大队的队长淡淡喝道：“不要多说，这些人还不知道一墙之隔就有人在给他们挖坑。现在就暴乱起来，我们会比较麻烦。”

    “麻烦？还怕他们造什么反，这些大赤帝国的战士都被挑了气脉，再也没法使用武功了。”

    “哼，就算乱跑起来也很麻烦的……”

    这个时候一个传令兵匆匆的从高墙后跑步出来，比了一个肯定的手势，那名队长立刻一声大吼：“小子们，给我冲啊！”

    这支骑兵大队的战士，立刻应声怒吼，催动了座下整齐划一的喷云兽，白色的雾状蒸气立刻弥漫一片，造型犹如蜗牛的喷云兽立刻靠着这股热气流的推动浮空，向着不远处的战俘们开始了冲击。

    虞姬本来就在揣测冥河公国的战士把他们押送到这里是为了什么，见到这些骑士开始冲锋，心里暗叹一声，她知道对方是要开始屠杀战俘了。

    虞姬才想举手反抗，就想到自己的气脉已经在被抓的时候就挑断了，再也没法运用斗气，不由得双目紧闭，晶莹的泪珠滚滚落下。

    “早知道！我就不对那个混蛋那么凶了，他一定不知道那天晚上是我在酒里下了万里雄风永不倒。虽然，后面的发展远远超出了我的想象……他捆绑女人的手法还真挺别致！”

    一个小小的扯动从虞姬的脚下传来，女人总是有些好奇，她低头看去，却是一头颇为可爱的小老鼠，正用嘴叼着一口匕首般长短的光剑。

    “你是来送武器给我的么？只是可惜我现在没有丝毫的斗气了。”

    虞姬才说完这话，就感到背部略有刺痛，然后一股强横的力量在体内翻腾升起，比气脉还没有被挑断前更加强横的斗气汹涌的迸发出来。

    一名三头犬骑士团的骑士刚好冲到虞姬的跟前，对方正要嘲弄的把这名看起来风姿绰约的女骑士狠狠撞倒，就看到一道橙红色的剑光横扫而至，把他从腰部横截成了两段。

    跟虞姬一样，有十多名大赤帝国的骑士突然恢复了斗气，还莫名其妙的拥有了武器，本来只是把屠杀当成游戏的三头犬骑士团的骑士，只凭着坐骑的力量想要冲倒这群毫无反抗之力的敌军俘虏，这种突发的状况，让这些骑士们立刻混乱了起来。

    就在此刻，一队二十多名的三头犬骑士团的骑兵，巡逻到了发生骚乱的西城区。见到这样的情况，立刻大叫道：“快结成密集队形，我们来帮助你们，一群没有武器，没有战斗力的俘虏而已，你们骑兵大队都没法应付的来么？”

    虽然有骑兵已经在大骂这些友军是睁眼瞎子，那十几个手持光剑龙精虎猛的俘虏，居然都没有看到。但还是立刻结成了密集的冲锋队形，因为这个队形最有攻击力。　小说-txt天堂



第十回 成批量制造武学高手 

    看到友军结成了密集的阵型，这二十多名三头犬骑士团的巡逻队立刻摸出了一个圆球般的东西，然后迅速膨胀成了二十多杆魔法步枪。

    虽然心中惊诧自己的骑士团何时有这种高级货色库存了，但是那支骑兵大队却也立刻安慰了起来。“这些俘虏是死定了。只不过被坑杀变成了被枪杀罢了。”

    让他们没有想到的是，当他们露出喜色的时候，黑洞洞的枪口都面向了他们，一阵乱枪轰过，倒下的三头犬骑士团的骑士，少说也有三四十人。

    就在那名队长凭借强横的斗气修为，抗衡了第一批排射大怒的吼道：“你们这群混账在乱轰哪里？”回应他的是对方放出来的一群嗡嗡叫的大蜜蜂。

    “雷刃武士是**搏击类型的生化兽，但是没有道理我有喷弹兽跟炸弹工蜂却不使用吧？”

    心里暗自窃笑一声，那些三头犬骑士团的骑士们，哪里见过这么诡异的武器。当炸弹工蜂纷纷爆炸的时候，他们的人也一片一片的倒下。

    连战斗的机会都不给对方，这才是胜利女神赐予的真谛。

    那群战俘正自忖必死，没有想到突然峰回路转到如此地步，一个个都不敢相信，看着我们这群身穿冥河公**服的古怪家伙，都不知该当作敌人还是当作朋友。

    “我们是白龙盗匪团的强盗，如果你们有愿意加入我们盗匪团就立刻跟上，我会带你们安全的逃离这个城市，如果不愿意的请考虑为国捐躯的谢幕词！”

    我现在使用的不是自己的身体，有些平时怎么也不敢说的话，轻松自然的就说了出来。那些大赤帝国的战士，被我这番话顿时弄的无所适从，最后还是一个手持光剑身材矮小的家伙，大声说道：“你们有办法可以出城么？”

    “要命就跟上，要废话请自便！”

    我耸耸肩膀，转身就走，这些大赤帝国的战士目瞪口呆了片刻，立刻就有人跟上了我们。

    虞姬在开始尚有些好笑，但是随着身边的人不断的离去，她也不由得迈动了逃亡的步伐。留下来一定会死，冥河公国的明驮海是有名的嗜杀成性，他手下的骑士团嗜血程度，号称全大陆之冠。

    在美尼尔联邦的三十多个公国里，冥河公国是唯一的一个敢独立叫板大赤帝国，跟强大自己数十倍的大帝国对着干的国家。

    “跟上这些强盗，说不定还会有些活路。”

    已经对留下来能够活命的幻想不抱一丝一毫的可能，这些大赤帝国的战士别无选择。

    有我带路，这些战俘绕过无数偏僻的小巷，避开了被三头犬骑士团巡城的骑士发现的可能。一路来到了生化老鼠已经探明了走向的地下迷宫入口。

    “大家进入迷宫后跟着前面的人，很快就可以走出城去，出口就在城外！”

    听了我的话，这些俘虏果然争先恐后的往迷宫下涌入，我摇摇头暗叹一声，放弃了那个在前面带路寻找出口的雷刃武士，在人群中寻找起虞姬的影子来。

    虞姬正跟着昔日的战友，往能够逃亡的地下迷宫中走，身上的力气突然消失，背后一双强壮的手臂把她接住，然后就感到眼前一黑，被人蒙住了双眼脱离了人群。

    “很抱歉，我可以带一个人出城，但是没法带一千人出城，地下迷宫是没有城外出口的，但是……我至少算是救活了你们一次。如果我能够制造出更多的武魂”i“型寄生兽，也许可以改变这个无奈的结局。”

    悄悄敬了一个大赤帝国的军礼，我带了虞姬离开了这支队伍。

    在钛龙城的地下迷宫里，我也同样的叹了口气，切断了跟那头雷刃武士的精神接驳，除了让救生舱十五号继续关注那支敢死队，回程的路上我不想跟他们一起了，因为我不知该如何面对虞姬。

    “母皇快要升到第六级了，你有没有想过下一步的发展方向？”

    救生舱十五号的声音突兀的响起，我考虑的一会，摇摇头说道：“我没有想过这个问题，不过我应该还是会让母皇把主要能源都放在升级上。”

    “第六级的母皇就可以进化成战斗堡垒，我劝你选择这个！”

    “战斗堡垒防御力是强一些，但是升级速度太过缓慢，牺牲了吸收能量的速度！”

    “那么你也可以建立些分基地，第六级的母皇已经制造那种生产单一种类生化兽的母巢！”

    “第六级的生化兽威力还是太弱，还不如把生产那么多废物的能量积存下来，让母皇快些升到第七级！”

    “多制造些吸能兽吧！”

    “制造一头吸能兽的能量能制造五根吸能触须，性价比太差！”

    “但是吸能兽可以跑到钛龙城来给我补充能量。”

    “我明白了，我会制造一百头吸能兽给你！”

    跟救生舱十五号的对话告一段落，我已经决定了母皇即将进化的模式。而我想制造的下一个兵种，却不是雷刃武士的晋级生化兽，而是吸能兽的第六级进阶类型。

    吸能兽是母皇制造的生化兽中，最善于操控能量的种类，这个系列的生化兽高级的种类不但可以吸收太阳能，地磁能，地热能……等等能源的能力增强，而且体内储存能量的也超出所有其他类型的生化兽。

    体内拥有如此高纯度的能源，又可以吸收宇宙中无穷无尽的能量，吸能兽系列正是最合适使用月渎文明广泛流传的武学的生化兽。

    虽然不是战斗型的，但是只要在制造的时候把关键的程序调制一下，吸能兽系列的战斗能力依旧非常可观。

    ps：了不起，周点榜果然是刷点榜，没脾气了，下一章一个小时后吧，没办法，那些想要早看早睡觉的兄弟，看看母皇的点击这么低，体谅一下吧。我耍这点更新的手段，也是比不过刷点的，但是总比更新完，睡一觉，然后起来看着母皇点击不在周榜要好。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第十一回 次级医疗皮肤 

    什么注射核磁元质细胞，什么寄生兽调制，都远不及原生的生化兽来的完美。

    在制造的时候就架构好能量通道，封装好月渎文明的武学资料，等若制造一批天生异禀的武学奇才出来，而且这些武学奇才还是从母皇胎里就带着最上乘的武学记忆。

    真是想想都叫人觉得兴奋。

    不过母皇升级还要过上几天，我的这个想法暂时没法付诸实践。但是给救生舱十五号补充能量专用的吸能兽，我是要马上开工制造的。

    钛龙号现在就是我手上最大的战斗力，能早一天动用它，会带给我很多便利。

    一头吸能兽每小时吸收三百五十点能源，一天大概就能存储三千点左右的能源。一百头吸能兽一天可以给钛龙号补充三十万点的能量，大约三四十个月就能把钛龙号补充到能量满点。

    当然我其实不需要等待那么久，钛龙本身也有吸收宇宙间辐射能源的能力，甚至可以靠近恒星来吸收高热来补充能量消耗。只要钛龙号吸收的能源超过总储量的百分之三十，我就可以乘坐了它去遨游宇宙，不用呆在地面上辛辛苦苦的吸收太阳光了。

    救援的行动太过顺利，很多预留的计划都无需执行了，豹“i”型交通兽载着虞姬在半路上跟那批驾驭了低等骑兽，努力赶路的豹“ii”型寄生兽会和，放慢了速度往钛龙城赶回。

    虞姬很快就醒了，她发现自己又失去了斗气，倒也并不惊慌，豹“ii”型的出现让她明白了很多事情。

    “只是几天没见，这个混蛋就又召集了这么多的士兵，还把钛龙城占据了。”

    进城之后，血狮营的将是对这个营长专用座驾都恭敬无比，让虞姬对我升起了一丝丝的好奇。她在当战俘的时候，也听看守他们的三头犬骑士团的战士谈起过钛龙城的战斗。白龙盗匪团，血狮营，现在已经是热门话题。

    只不过虞姬并不知道，曾经帮她出头过的那两个雇佣军，就是白龙盗匪团的正副团长。她只听说了我这个血狮营的副营长是多么的英明神武。

    “听说他又上了一个帝国的女团长，跟着人家跑去了精魅龙城，不知道怎么还会有心思去救我出来。”

    越想心里疑问越多，当豹“i”型交通兽停在城主府邸门前的时候，虞姬轻抬玉足跨出车门的时候，看到脸色非常不妥的我站在一旁，突然轻笑了一声。

    “竟然派出部下从星辰龙城把我抢出来，你为了女人也真舍得下血本！”

    我一言不发的看着这位美丽的女骑士，心里也不知什么滋味，半晌才一挥手，两名钛龙城最好的医生在豹“ii”型寄生兽的胁持下“飘”了出来。

    “给她治疗一下伤口！”

    对虞姬的话，我没法有任何反应，只能给这两名医生下命令。母皇制造的生化兽都有自动疗伤功能，伤势太重的话扔到调制槽中补充营养跟能源，很快就可以完好如初。虽然也有修复兽，但那是给大型的宇宙飞船级的生化兽做躯体补完用的，普通人还真用不上。

    因此这医疗的手段，还得看这个星球本土的技术。

    虞姬并未拒绝医生的治疗，当两名医生剪开已经跟血迹凝固在一起的军裤，一道深可及骨的创伤尚未痊愈，犹自在渗出血水。

    这两名医生的水准还真不赖，巨能文明的生物技术也确实了得，他们只用了十来分钟就把虞姬大腿的伤口处理完善，并且贴上了一贴加速痊愈的次级医疗皮肤。

    这种医疗皮肤只要粘贴在创口上，就会代替真正皮肤的功能，吸收营养，新陈代谢，当下面的伤口完全愈合后它就会自动脱落。这种医疗皮肤的最大功效就是，伤口痊愈后不留半点疤痕。

    一直在旁观治疗的过程，见到虞姬已经没事我才松了口气。

    虞姬试了试踩了下地面，感到身手已经没有大碍，对我说道：“我是被人从骑兽身上砍翻了下来，连武器到改造兽都被人家给缴获了，你能否帮我置办一套装备？”

    “武器跟骑兽都没有问题！”

    我其实很想问虞姬接下来有什么打算，但是想了想还是没有开口，我现在紧张的背后都出汗了，跟女孩子交谈，尤其是关系比较暧昧的虞姬，对我来说是件苦差事。

    “没有，打算先在血狮营挂个闲职，我的气脉被挑断了，一身武功都被废掉，以后也找不到什么合适的工作。”

    “气脉我有方法可以修复……”我踟躇的说了一句，虞姬脸上露出淡淡的微笑，然后才说道：“你不用安慰我了，雷鸣大陆上从没有过断掉的气脉还能修复的例子。除了云凰王朝的大国师有一套秘术，据说可以把人体还未开发出来的气脉打通，不过你认为他会把这种秘术传给身为大赤帝**官的我么？”

    看到我欲言又止的样子，虞姬反而安慰我说道：“不过你放心好了，我总共打通了四条半的能量通道，冥河公国的骑士只挑断了其中的四条，我要是努力些还是很有机会把剩下的半条能量通道打通，成为一个不错的战士。”

    “成年之后打通能量通道的例子很罕见！”

    一名给虞姬治疗的医生突然插口了一句，让虞姬的脸色十分不好看。

    “该死的，这个家伙真不懂看人脸色。”

    我心里暗骂一句，而感应到了我精神波动传递的信号，一名雷刃武士拎着那名医生的衣领，顺手就掷出了房门之外。而门口站岗的一头豹“ii”型寄生兽，要特意走过去踩上了几脚，以示对我讨好。

    ps：终于不用看六万字上周点前三这样的神话了。睡觉去也，明早儿起来继续更新。不过母皇的人气真是好低……残念，强推也没法拿到周点第一　小说t-xt天堂　  　



第十二回 你就当我不是罗烟旗好了 

    “我也是帝国的有任命的武将，你一个小小的临时军官竟然敢对我做这种事情……”

    替身兽冷哼了一声，又是一拳捣出，让那个已经被捆成了人肉沙粽子的骑兵队长又开始了认真的学习母猪哼哼哼！

    精魅龙城的城主一脸尴尬的站在旁边，半点主持公道的打算也没有。

    “你的骑兵大队暂时借一批武器跟骑兽给我们，你是答应了的，怎么可以反悔？”

    替身兽淡淡的问道，似乎没有把对方威胁放在心上。

    “我什么时候答应过你的？你胡说八道！”

    “我手上有你亲手画押的文书，还有中保人！我们的城主大人也可以提供目击证明，你想要反口，就算闹上帝国的军事法庭也讲不出理去。”

    “你无耻，罗烟旗你无耻……”

    “骂吧！反正你就当我不是罗烟旗好了！”

    替身兽耸耸肩膀，它才不会对这种程度的挑衅有任何反应，反正他的正式名称，是寄生六十四号。跟什么罗烟旗全部干系。

    被捆绑倒吊起来的骑兵大队大队长正是精魅龙城驻军的最高武备官。精魅龙城的城市太过偏远，又是建造在一处陡峭的悬崖之上，城中的居民都是本地的土著，治安一向良好。

    精魅龙城虽然跟绢之国，鲲蝠山脉的鬼方十三部相接，可地形上的优势没有二十倍以上的兵力是没法攻打下来精魅龙城的。

    有这两个原因，加上帝国的兵力一向不充裕，因此这座龙城的驻军也只有这一个骑兵大队，不足两百人。

    虽然精魅龙城的守军把替身兽跟安薇的杂牌团收容了进来，但是这个骑兵大队的大队长却对这支人数占有优势的友军十分的不友好。虽然军衔较低，但他却十分的看不起安薇跟替身兽，认为一群败军之将，根本没资格跟他平起平坐。

    几次冲突下来，这名骑兵大队的队长结局十分惨烈，不但手下被揍倒一片，就连士兵们的武器也都被抢夺一空。他今天实在不忿，来找城主主持公道，想要讨回属于那些武器。

    但是替身兽公然把他捆绑了起来，当着城主的面又殴打了一次。

    “城主，你可不能相信他的话，他把我揍成了这样，什么样的文书不能强行签约下来？帝国法庭会为我作主的。城主你……”

    “竟然在强权下屈服，本城主深以你这种帝**人为耻，难道强权就能让你出卖自己的武器跟战马么？我今天什么也没有看到，绝对不会在法庭上为你做伪证的！”

    替身兽由衷的称赞道：“城主真是深明大义！”

    已经被抽的猪头相仿，倒吊在房中的骑兵大队队长大怒道：“他这种货色也是深明大义，世上哪里来的卑鄙无耻！你们两个狼狈为奸，蛇鼠一窝，早晚会有报应！”

    “这人倒是个硬汉，罗烟旗营长你先慢慢跟他探讨，本城主尚有些事务就不插手军务了。”

    精魅龙城的城主斯文的一笑，安闲的转身离开，可是那被倒吊的骑兵队长，偶然望去却看到城主的后背衣衫已经被汗渍湿了一大片。

    “我已经通知你的手下接你回去，本营长下次有空再请你喝茶！”

    替身兽淡淡留下一句，转身就扬长离开，留下那骑兵大队的队长破口大骂，不过口口声声骂的都是我这个正主。

    踏足在精魅龙城的街上，替身兽仰望天空静静的伫立了很久，还是没有感应到任何精神波动。

    它按照指挥塔的模式思考，已经走上了全盘掌控精魅龙城的路子。如果再有一两个月，这座精魅龙城就会成为替身兽统治下的独立王国。

    但是在替身兽的意识中并不晓得自己为什么会这么做，它常常会产生疑惑，但是那个能够对它发号施令的精神波动，再也没有出现过，让替身兽很多疑惑积存在智脑中，犹如硬盘的坏道。

    安薇带了一队士兵正好巡逻经过，看到替身兽若有所思的站在街上，含笑招呼道：“你也在这里，烦恼什么呢？”

    替身兽收回了望向天空的视线，淡淡的说道：“刚刚跟霍队长商量了些事情，城中的粮食储备不多了，我打算去绢之国收购一批。”

    安薇说道：“可是我们军中并没有多少资金，恐怕无力收购大批的粮食！”

    替身兽答道：“我已经颁布了城主令，告诉城中的居民，十七公国的联军即将兵临城下，要么趁着现在赶紧出城逃避，要么就集资购买粮食做困守的打算。”

    已经彻底忘记了替身兽的存在，我却跟他正在烦恼同样的事情。

    钛龙城的粮食储备也不够了，本来钛龙城粮食算是能自给自足，但是连番的战火让城市损失了一批存粮，而且我的控制范围仅限于城市区域，周围的八个小镇，二十五个村落无力兼顾，也就没法去征收粮食。

    虞姬被救回来之后，并没有回去军中，反而成了城主的私人助理，当然她的服务对象是我这个伪城主，西河白那原装货是没机会享受美女助理的服务了。

    有关征粮的事情，正是虞姬的工作，她跟我提议派出一支军队去村镇征粮，我却有些犹豫。

    “这些天又有三个美尼尔联邦公国加入了联军，我们泰龙城附近经常有过往的军队，征粮的队伍一旦遇上只怕没几个人能够回来。”

    虞姬这几天恢复的不错，面对我的时候也是衣服公事公办的态度，似乎全然忘记了我曾经做过的错事，她斩钉截铁的说道：“城中不能没有足够的粮食储备，我可以亲自带队出城去征集粮食！”小!说!txt!天.堂



第十三回 为了良心而战 

    “不成！”

    我立刻断然否决了虞姬的提议，最近救生舱十五号有了吸能兽给补充能量，精神扫描全天候开放，已经发现了一股敌军，分成了三路进入了泰龙城附近，他们也在征集军粮。这路军队甚至还有攻打钛龙城的意图。

    现在出城实在太危险了。

    钛龙城士兵数量虽然不少，但是除了我的生化兽部队，新参军的那些人连武器都没有，根本排不上战斗力，我也从未打算让这些良莠不齐的战士上战场去送死。

    虽然有焚城令这个吓阻敌人的手段，但是不相信会有西河白那么愚蠢的城主的人总会有的，当他们试图攻打钛龙城的时候，我才不会拿自己好不容易积聚了这些力量为了这座城市拼光。

    我是一定会放火焚城的。

    所以我并不想在这个时候征集粮食，反正钛龙城最后也要被烧掉。

    我没有替身兽那样冷酷无情的手段，虽然窃据了钛龙城，却想不出来什么办法让这些大赤帝国的百姓成为我的人民。

    我颁布焚城令的时候，打的主意其实并非用来吓阻敌军，而是真的想把钛龙城一把火烧光。一旦钛龙城不存在了，城中的几十万居民就会流离失所，我会先带他们藏入地下的迷宫，然后开挖一条地道逃生。

    只要这些人被我带入永生之海，他们就会自觉不自觉认同我的领导地位。进而成为大赤帝国的遗弃之民，我的追随者。

    只是这个计划难免造成极大的损失，如果能够让敌军止步在城门之外，我倒也不想做到那么绝。

    说到底，我都不是一个杀伐决断的货色，只是一个生性懦弱的宅男。

    被我拒绝，虞姬也不坚持，随即把一份城中的四十六名商家联名请求取消焚城令的请愿书递到了我的面前。

    对这类的东西我向来是看也不看，随手压在办公桌上，我目送着虞姬扭身离开了办公室。习惯性的跟救生舱十五号的精神波动连接上，我的视野立刻扩大到数千里方圆。

    扫描了一遍钛龙城附近的地形，我骇然发现大约两个团的骑兵，正在向月光镇突袭。

    月光镇就在永生之海出口，如果被他们占据，我以后想要从母皇基地里运兵出来，都要问过人家才可以了。而且那也是我撤退的通道。

    “所有的豹”ii“型寄生兽跟雷刃武士，全体出击！目标月光镇！”

    我几乎是大叫着吼出这个命令，除了尚在调制的武魂“i”型，这已经是我手上所有的战斗了。

    救生舱十五号阻止我道：“就算你投入所有的兵力也不一定能全歼对方。而且这一仗打下来钛龙城你就不得不放弃。”

    我紧张扫描钛龙城附近的所有地图，大声说道：“不知是哪个公国的军队，他们的兵力布置已经对钛龙城形成了包围圈。钛龙城肯定是收不住了，要么就干脆撤回母皇基地好了。”

    听到我紧张的回答，救生舱十五号沉默了片刻，然后用非常缓慢的语气说道：“我猜你应该会后悔撤走。你要面对的是黑山公国，这个公国的疆域在美尼尔联邦的最西方，靠近大海。据说当年建立公国的黑山公爵就是海盗出身，杀人如麻……”

    “那又怎么样？”

    “黑山公国是雷鸣大陆最大的奴隶贩子，每年都要出口十万以上的壮丁跟女子到西方的另外一块大陆。”

    “你说什么？”

    “你放弃钛龙城就等于把这里的几十万人送到奴隶贩子手里，他们的下场应该会比较惨！”

    “我日！”

    抓着脑袋，我顿时觉得非常痛苦，我不是救世主，但是却冷血不来，想当初我好心拣了一只流浪大猫，后来喂的实在麻烦，几次想要丢掉都没忍心。本来我的生活就一团糟，这只猫让我更加糟糕。

    现在的钛龙城就像那只猫，养下去会很麻烦，丢掉的话会很残忍。

    “你现在的能量恢复到了多少？”

    “勉强过了百分之八，维持日常开支不是问题。”

    “那就是靠不住了！”

    钛龙城的实力已经没有潜力可挖，我立刻把希望放在了母皇身上，母皇基地再有一两天就能够升级了，因此生化兽的制造已经暂停下来。

    除了保持警戒的最低数量的守护兽，母皇积累的兵力，都退化成了孢子，存放在兵力储存室里。

    “炸弹工蜂一万六千头，生化老鼠三万只，喷弹兽只有五百的存量，雷刃武士两百三十，能量兽五十头，剩下的都是派不上用场的非战斗部队。咦！寄生兽何时变得这么多了？”

    在我没有命令下达的时候，母皇亦有自己的思维模式，为了最快速的增强保护自己的力量，母皇不声不响的制造了极多的寄生兽，把永生之海内生活的猛兽都聚集了起来。

    这些什么脑袋都有的寄生兽，因为母皇没有多余的能量浪费，都只有进行基础的调制，连样貌都没有大的改变。

    豹“ii”型寄生兽还可以叫做半兽人，这些粗鄙的寄生兽干脆就只能叫做兽人。

    “竟然有三千一百头这么多，可惜战斗力都一般的很，超过六级战斗力的只有百多名，不管了先编成一队再说。”

    利用母皇的编队功能，我把这群寄生兽编成了一个混成大队，准备在战斗的时候用来当作炮灰。起名字的时候，想了古今中外所有著名的军队名号，终于敲定了一个“宅”味十足的正式称呼。

    红色兽王军！

    起这个名字的主要原因，是因为这支混编的兽人部队最强的首领，是一头由遍体红毛母猛牙象调制出来的凶猛兽人。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十四回 她的名字叫胡琼花 

    猛牙象是一种生化在丛林里的食草动物，造型跟地球上的大象有点相近，除了多出一身浓浓密密的长毛，跟六支巨大的獠牙。

    作为丛林中的最大型动物，猛牙象的力量尚在风生兽之上。永生之海里也只有十三头的一小群，被母皇用寄生兽控制之后，俨然是匹数最强悍的护卫。

    这群猛牙象的头目那头红色的长毛的母猛牙象，被我任命为临时指挥塔，并且把红色兽王军划归她的直属。在指挥塔的权限上，我把它对红色兽王军的指挥权定位一级，同时也剥夺了她对其他生化兽的指挥权。

    看她的相貌憨厚的可爱，我顺便还给她起了一个地球名字，叫做胡琼花。

    同时把五百头喷弹兽跟一万头炸弹工蜂也划归了红色兽王军的编制，我已经开始打算利用这支军队跟钛龙城的生化兽部队，来跟入侵月光镇的那两个黑山公国的正规团火拼一场。

    对方既然摆明车马要包围我的钛龙城，早晚都要打这一仗，还是在他们形成合围之前，在城外开战来的划算。

    对方的兵力雄厚，而我这边潜力无穷。谁能获得胜利，暂时还要看老天的脸色。

    黑上公国本来是不打算参加这次联军的，他们距离大赤帝国国土最远，根本就没有遭受过大赤帝国的任何恐吓。而且他们靠近海岸，大不了把国家的主力军队撤到海上，没有海军的大赤帝国也奈何他们不得。

    但是当联军取得了大量胜利，占据了整个北方省，东南行省的大部，三河省的两座重镇，黑山公国的军方也按耐不住贪恋之心了。

    他们一方面宣布加入联军，一方面派出了两个步兵师想要跟在后面拣一些好处。但是前方的战场黑上公国的军队并不想上去，后方也只有钛龙城跟精魅龙城这两个可以下口的地方。

    因此黑山公国的指挥官就通过逐步蚕食，想要把钛龙城先孤立起来。

    跟救生舱十五号考虑的一样，黑上公国的指挥官想的并不是占据这片土地，而是想把钛龙城的精壮人口掠夺一空，然后就算月光公国要来找他们的麻烦，也要考虑两国之间还有十来个公国在中间，外交行动一定会在军事行动之前。

    这种能够开放了国土，让其他公国的军队随意通过的机会并不太多。

    周青青青是个军人，但是他却非常的喜欢看书，作为黑山公国的五名骑将之一，他在行军打仗的空隙里，总喜欢手捧一卷看的津津有味。

    不过周青青青并不喜欢看历史，军事，甚至诗词之类的文雅东西，他最喜欢看的就是流传于雷鸣大陆甚久的古代传说类的故事集。什么《香帕帝国的落日余辉》《大陆十四千年传》《修订五十一版猛将排名，名将传说》《大陆十大宝藏》《古往今来最强武者平名录》《大陆六大宗教起源跟教主的传说》都是周青青青翻阅过多次的爱书。

    这次被任命为黑山公国远征军的指挥官，周青青青还特意购买了十三套最近出版的故事集，他对战争的本身反到没那么热心。

    当他的副官踏入房门跟他报告军队动向的时候，周青青青终于从一本《阿拉丙神灯传说》上收回了视线，细心的把金箔打造的一枚书签夹在刚看过的书页上，这才合上了这本精彩的故事集，向副官示意可以报告军务了。

    “我们的三个师又三个团，已经把钛龙城周围的城镇跟村落都牢牢控制，明天一早就能从四面八方发动攻击，一举攻破那个没有什么防御的城市。”

    “一举攻破？我猜不可能！”

    副官脸色涨红大声说道：“为什么？那座城市已经没有大赤帝国的军队在把守，哦……我说错了，还有一个据说是新征兵出来的血狮营，不过一个要以焚城来威胁敌军不要攻打的城市，很难相信有什么抵抗能力。”

    周青青青摇摇头，看着这个新被任命来的副官，和蔼的说道：“能够想出焚城令的那个城主，其实是个战略的天才，我是想不出如果对方真敢焚烧自己的城市，我们有什么好办法！”

    “我不信真的有蠢材会用焚烧自己的城市来威胁敌军，难道城中的老百姓都不会造反的么？”

    看到这名涨红了脸的副官，周青青青摇摇头叹了口气，不再做进一步的解释了。

    “蠢材就是蠢材，只能用常人的思维去想事情。不过如果我猜的不错，那个城主一定能够在纵火烧城之后让自己安全逃脱，只是我想不到他用什么办法去哄骗那些逃不走的居民。”

    把手按在《阿拉丙神灯传说》故事集上面，周青青青久久都没有翻开，而是不断的思索敌人的战略究竟会是什么样子。他对西河白这个在被月光公国跟白龙盗匪团先后占领了之后，却依旧能把持钛龙城城主位置的男人充满了好奇心。

    “其实如果那个古老的传说是真的，北方省的二十六座龙城其实是二十六座巨龙的墓穴，说不定那个西河白城主真的有办法带着所有的城市居民逃脱……”

    顷刻间已经想了无数种可能，周青青青突然一笑说道：“我突然很想找个人来打赌，我确信钛龙城这一战，一定会发生某种奇迹。从而成为传诵千古的著名战役。”

    那个副官十分不服气的答道：“我才不相信钛龙城能有什么奇迹发生，我要跟你打赌！”

    周青青青微微一笑问道：“不知你能跟我赌些什么？”

    “如果我赢了，请给我一个师的军队让我指挥。如果我输了就把这口黑山公爵赐予的魔法光剑输给你。”小＿说txt天'堂



第十五回 这样的军队，这样的国家 

    “公爵的小舅子果然豪迈！”

    周青青青含糊的嘀咕了一句，副官根本没有听清的话，然后才用最和善的笑容说道：“一把魔法光剑可是价值六十万银币以上，相当于我这个骑将军长的一百年的薪水，我是相当的垂涎！我跟你赌了。”

    副官冷哼一声，大踏步的走出了办公室，周青青青看着他的背影，然后不由得吹了一个口哨，有点可惜的说道：“魔法光剑需要八级以上斗气的武者才能使用，雷鸣大陆上现有的存货都是香帕王朝时期的古董最多也不会超过五十把。放在一个只能使用充能武器的六级武者手里，真是有些明珠暗投了。”

    打开了那本《阿拉丙神灯传说》故事集，周青青青又自言自语的补充了一句：“一个能够让任何侦查都无法渗透的城市，我相信奇迹发生的概率会很高。”

    周青青青跟副官打赌的时候，我已经把所有的战争准备都做好了，红色兽王军的军长胡琼花，已经临时调制了一次，提升了几百点的智能。我这边则是由“我”亲自带队，当然这个“我”只是接驳了我的精神波动的雷刃武士。

    两方夹击的计划已经用救生舱十五号的智脑推演了无数遍，我真人就坐在救生舱十五号化身的钛龙号里面，就等着大事不妙的时候好马上潜逃。

    各种物资还有没法带上战场的吸能兽跟生化老鼠，我都留在的第四层的迷宫当中。一旦战争情况不妙，我会让已经被武魂“i”型寄生兽控制的那三百名血狮营的战士带领大家逃入地下迷宫。

    这个由龙族建造的迷宫庞大而复杂，我相信没有生化老鼠这样的机灵小生命带路，根本没人能找得到下面的一层入口。这个迷宫之庞大比地面上城市尤胜三分，就算容纳十几万的也绰绰有余。

    只可惜第四层迷宫的那些宝石，我是没法携带走了。

    紧张的坐在钛龙号上，查看着战场的状况，我反复切换自己的两支军队跟正向月光镇行军的那支黑山公国的军队，同时也没忘记查看钛龙城周围的几股敌军的动向。

    现在钛龙城是货真价实的空城计，连半个能够派上战场的合格士兵都没有。血狮营招的那些新丁，还得靠互相壮胆才能站的笔直一些，真的厮杀起来连菜刀都不够人手一把，还是直接投降来的爽利。

    反正也打不赢，何必做无谓反抗？

    在真实的战争中，放弃自己大本营，全兵出击绝对是个馊主意。但是我有钛龙号这个作弊器，能量全开的状态扫描范围将近一万平方公里。对周围敌军的动向了如指掌，就算比我笨十倍的人打仗起来也会犹如诸葛孔明般鬼神。

    “三个小时候，三方就会在月光镇附近的乱石山区相遇，你想怎样调配兵力？”

    “就是那个我们遇到过天冲星人的乱石山区么？我会先让豹“ii”型寄生兽跟雷刃武士冲锋的，红色兽王军的战斗力太弱了，而且成员的实力参差不齐，在关键时刻让他们冲上去，可以收到吓唬敌人的奇妙效果，但是在一开始就让他们冲上去，只怕会给人家切瓜砍菜般杀个精光，然后晚上加荤菜吃了。”

    救生舱十五号肯定了我的猜测，我把扫描出来的画面显示到钛龙号的光屏中，地图缩小了三千倍之后，三只部队的方位展示的一清二楚。

    甚至在乱石山区晃荡的一些石头巨人，都能在光屏上找到。

    真正的我闭着眼睛正半躺在钛龙号的驾驶座位，用附身的那头雷刃武士来观察战场。

    黑山公国的两个团装备并不统一，看起来也不是部队配发的武器，跟大赤帝国的地方军队一样都得自己准备。我光临这个星球已经有了一段时间，渐渐摸清了这种诡异情况的由来。

    因为是巨能文明的源头，这个星球上几乎每个人都有一身不俗的武艺，这种人人都追求修炼更强力量的风潮下，让很多行业都缺失吸引人才的机制。

    就像我国的大量毕业生都一窝蜂去考公务员，有钱的老板一窝蜂的去抄房地产一样，让真正的国家支柱产业缺乏应有的投入跟人才。大家都去努力练习武艺，当然做别的工作的就更少了，一个行业参与的人少了，这个行业就会消失，转而让更多的人没有工作出路……恶性循环之下，就算军队的职务再低，薪水再差，待遇又糟糕，很多人也只能来参军，而不懂得去找其他的工作。

    虞姬那种混到了下卫骑士身份的军人，已经算是个小军官，加上各种津贴也不过一个月三十几个银币，一口上等的充能光剑三千多，一根普通的斩龙矛一千八，磁光蜈龙兽那样的骑兽价格大概要她贷款三十年。

    这样的军队，这样的国家……

    几乎把打仗当成了发财致富的唯一手段，也难怪黑山公国开辟贩卖人口这样的黑色财源。

    这些黑山公国的战士久经阵战，看起来比钛龙城的新八军要有杀气。他们行军并不特别快速，阵容也说不上整齐，看起来十分懒散，但是侦查的小股骑兵却在行军路上不住的游弋，一旦稍有异常，保管可以立刻进入战斗状态。

    “我”双手合抱，手肘下立刻吐出两根锋锐的骨质刀锋，嘶嘶淡蓝的电流，在骨质刀锋上往复流转，正是雷刃武士的战斗形态。

    “准备强袭！”

    变装为雷刃武士我平时胆怯的心态消失的无影无踪，指挥雷刃武士部队的时候，也从容若定。既然敌军没有什么可供利用的破绽，那么就用雷霆之态撕开对手的防线好了。www.xiaoshuotxt.,com



第十六回 独臂爵武尉 

    有钛龙号的全景扫描为战场指导，我指挥的雷刃武士部队抢先占据了有利的地形，在乱石山区的一处高地抢先埋伏下来，迎头拦截在黑山公国部队的必经之路上。

    绝大多数调制后的豹“ii”型相当于第八级的原生生化兽，少数较弱的也有第七级的评级。精锐豹“ii”型寄生兽更在注射了核磁元质细胞跟学习了炎魔重核腿之后，自主进阶成了第九级的生化兽。

    论起战斗力豹“ii”型已经比普通的战士强过不少。

    雷刃武士是第五级的生化兽战士，比普通的士兵战斗力略略胜出。虽然各国的士兵的选拔标准，斗气至少要过五级，严格些的部队都是六级以上，但是这些战士毕竟是有感情的人类，战斗技巧也有未能尽善尽美。

    四百多头豹“ii”型，加上一千两百头雷刃武士，虽然人数上要比黑山公国的两个团要少了近一半，但是实际战斗力可能只弱一筹，加上充当援军的红色兽王军，我有七八成的把握可以打赢这一仗。

    准备攻击月光镇的两个骑兵团，骑士只占了三分之一强。黑山公国的国力并不强大，人民的生活水准普遍较低，大多数的战士积累的几代也没能凑起整套的骑士装备，这次战争让他们中间很多人都抱了发财的念头。

    两名团长的军衔都是爵武尉，座骑也都是磁光兔，这种骑兽的速度跟磁光蜈龙兽同系列，速度一样快，乘坐要舒服很多，但是因为战斗力较弱，所以价格低廉，在很多强力的骑士中间很受欢迎，因为他们对骑兽的战斗力依赖较少。

    当两个团的士兵进入我的伏击圈之后，一名团长突然下令让部队停下，武者固有的敏锐让他感觉到了危险。

    “怎么了，月光镇附近应该没有任何军队，你在担忧什么？”

    另外一名团长警惕心稍差，对同僚的紧张神色大不以为然。

    “也许是白龙盗匪团还未撤走，侦察兵立刻向前搜索！”

    一小队轻骑兵立刻向前探路，但是没有走上多远从高地上就传出一排清脆的枪响。第二批部队四百名雷刃武士，带了一万四千炸弹工蜂，跟一千五百枚喷弹兽，虽然其中只有一小部分是第五级使用压缩能量晶体的高端货色，但是成片的杀伤力也甚是惊人。

    这小队侦查骑兵虽然都仓促的运起斗气护体，有几个家境宽裕的还购买了有防护罩的铠甲，注入斗气后就爆发了五颜六色的光壁。但是喷弹兽的数量太多，目标又密集，枪声止息后只有两名侦查骑兵凭着人品跟运气带着重伤撤了回来。

    “果然有敌情！”

    这下两名团长一起传下了命令，立刻就形成冲锋的阵型。面对远程类的攻击武器，一定要冲到近战的范围内才有胜算，这也算是战略共识。

    而且这两名团长都认为前面拦路的一定是小股的盗匪团，只要一个冲击，就一定可以打垮。

    “炸弹工蜂两千头，分成五波冲击！”

    我对这种密集冲锋的骑兵阵型实在喜欢的不得了，两千头炸弹工蜂分成五波连续飞下高地，那些黑山公国的骑士们，从未见过这类型的生化兽，还以为是什么剧毒暗器，纷纷隔空发出斗气斩想要劈落这些小生灵。

    就像真正的武林高手都不喜欢玩暗器一样，巨能文明发达的星球远程武器都比较没落。“我”在山上看到一名身穿高级军服的武将，一双肉掌发出五色奇光，斗气斩威猛无匹，一招之下就扫落了十余头炸弹工蜂。

    如果在地球上这人一定是比骇客帝国中的救世主还要厉害的角色，躲避子弹算什么？这家伙能把射向他的子弹都劈下来。

    只是可惜炸弹工蜂的属性不是击穿，而是爆炸，那名军官扫落这些小生命的同时，惊天动地的轰隆之声亦随之响起，饶是这名军官武功厉害，炸弹工蜂又只是第二级的货色，灰尘落下之后，他还是全身漆黑的少了条手臂。

    “混账……”

    被炸残废的这名高级武将正是两名团长之一，他一向以自己的伸手自负，刚才出招也极力追求干脆利落，姿态英武，但是出招的结果却是被炸成这个惨样，他怒火中烧，也不顾手下的战斗了，大步狂奔着向我们埋伏的地方一骑讨。

    “好厉害的轻功！很精妙的掌法！”

    我才来得及夸赞这么一句，这名团长已经杀上了我们埋伏的高地，虽然雷刃武士连续射击，但不是被他的护身斗气弹开，就是被他以高明的轻功避过，五六百米的距离，他只用了五秒不到就冲了过来。

    两名雷刃武士首当其冲，虽然匆忙放下了手中的喷弹兽，各自弹出手肘中的锯齿刀锋迎战，却在一个照面下就被这名团长的斗气斩懒腰划成两截。

    生化兽的生命力再彪悍，这个样子的伤势也只能当场惨死。

    “厉害，这人的斗气强度相当于十一级的生化兽了啊！”

    十余头雷刃武士眨眼间就尸横就地，而精锐豹“ii”型正好在队形另外一端，没法过来援助。只几个呼吸的瞬间，那名团长已经杀到了我的跟前。

    我虽然也化身雷刃武士，藏在这些部下的中间，但是战斗的时候总算是有替死鬼来补命，匆忙跟跃身而过的那名团长交手了一招，加上有部下拼死保护，我双手被对方的斗气斩震的脱臼，但是小命总算是保住了。

    那团长眼光敏锐，早就看到那些豹“ii”型寄生兽相貌奇特，又能感应到对方的生命能量，远在雷刃武士之上，只当敌军的指挥官一定在那些披着斗篷的大个子中间，跨步冲过竟然没有多做停留。小-说-t-xt-天.堂



第十七回 肥狗级啸天犬 

    “再放炸弹工蜂！”

    独臂的团长生龙活虎的去跟豹“ii”型寄生兽拼杀去了，我生怕再有一个这种货色冲上来，急忙下令把炸弹工蜂再释放一波。

    见到又是这些讨厌的古怪小虫子，还在带兵的那名团长纵身抢在最前方，然后双手一圈，一股柔和的力道发了出去，几十头炸弹工蜂撞上去立刻无声无息的落了下来。

    地上撒了一片的虫尸，但是却没有一头爆炸。

    这人的柔劲已经练至收发由心的境界，纵然是他的敌人我也赞叹不已，尽管看过月渎文明的高级武学，但是被人使出来的功夫终究更加炫目。

    这名团长无惧炸弹工蜂，但是他的士兵却没那么高明的手段，除了拼命的运起斗气护体，有些聪明的立刻手脚并用从地面挑起石头砸向这些会爆炸的虫豸。

    第二波的炸弹工蜂攻击，取得的战果远比第一次要差劲许多，但还是有几十名黑山公国的战士因此丧命。

    还没有跟敌人交手已经死了十分之一的部下，这让用柔劲落下炸弹工蜂的那名团长怒火灼烧，他大声传下了军令，让所有士兵全力冲锋。那些黑山公国的战士们也明白，只要冲近了敌人，那些会爆炸的密封就不能再无差别攻击了，也都拼出了平生最大的速度。

    “差了两级而已，战斗力就有这么大的区别么？”

    我一面关注正面战场，一面扫了一眼那名冲进了豹“ii”型队伍的独臂团长。虽然有九头精锐豹“ii”型把他拦截了下来，但是兀自占不到半点上风。

    刚才一个照面下，又被他伤了六头普通级的豹“ii”型寄生兽，让我想起来林河那高达十三级的斗气，不由得暗自心惊，揣摩要是这名白龙王不隐藏战斗力，全力出击会是什么模样。

    那名团长虽然看上去十分风光，威风八面，其实他身上的压力绝对没有我想的那么轻松。豹“ii”型无论什么型号，修炼的都是炎魔重核腿，这门月渎星人爱用的速成武学，攻击的时候都附有高温的辐射伤害，对**的腐蚀更是凶狠无比。

    独臂团长虽然斗气斩吞吐十余丈，实际上却是不得不用这种耗力巨大的打法，因为几次拳脚碰触，**辣的高温辐射内力，已经让他的**受了重创。

    “哪里来的这么古怪的一群武者？修炼的斗气竟然诡异至此？”

    他当然想不到这是距离这里几个亿光年之外的月渎星武者智慧的结晶。

    “精锐豹“ii”型寄生兽去缠住那个高手，其余的豹“ii”型分散开来配合雷刃武士！”等到黑山公国的两个团的战士冲上了高地，当双方混战起来，我放弃了指挥权，跟一名身高腰围都相仿佛的胖大战士厮杀起来。

    有钛龙号做指挥塔，这种战术上的调派比我这种只懂得死读书，根本不知打仗为何物的宅男博士要强一百倍不止。同样的部队，同样的敌人，钛龙号能够做到让损失减少的最小，歼敌成果最大。

    我的对手比斗气强度六级半，在纯粹的力量上胜出我三成。我跟他用拳脚对拼了三招，震的是双手发麻，腿肚子转筋，不得不亮出了武器。

    雷刃武士骨质刀锋的锋锐度要比充能武器的光刃逊色，不过魔法光剑需要八级以上的生化兽才能启动，我也只能使用这种较为落后的武器。

    锯齿刀锋横扫一记，那名身高腰围都相仿佛的胖大战士以跟身材绝不相符的灵活步法避过，立刻一声阴沉的低笑，从背后摸出一根乌黑的铁棍，信手一抖一道明黄色的光刃在铁棍的棒端吐出，光刃的尖端，左右分开形成莲花之状，竟然跟地球上一种奇门兵刃三尖两刃刀模样相近。

    “不过这家伙看起来不像是使用这武器的传统二郎神，倒像是吃了就睡，睡了就吃，养了一身肥标的肥狗级啸天犬！”

    雷刃武士的骨质刀锋跟对手的光刃一碰，幸亏第五级的雷刃武士骨刀上的雷电能产生干扰充能武器的光刃形成，因此并没有给一削两段。

    雷刃武士体内并没有任何斗气存在，但是**强度跟神经反射都堪称完美，虽然现在控制这具身躯的是我这个新手，但是却也能跟那身高腰围都相仿佛的胖大战士打的不亦乐乎。

    战斗了几十个回合，我渐渐发现对手也没有那么可怕，虽然力量确实在我之上，但是战斗意识跟技巧都一般的紧，而且耐力也十分的不足，我都可以听到对手发出的喘息之声。

    “他的速度变慢了，应该有破绽！”

    我双手一合，两根骨质刀锋合一，再猛地拉开，两根骨刀之间的雷电力量互相吸引形成一道扇形的巨大电波，那名身高腰围都相仿佛的胖大战士不提防我还有如此猛招，除了大喝一声应是合身扑上试图搏命，并无有效的破解之法。

    雷电蓝芒殛下，一头浑身喷香的烤猪立告出炉，顺手抄起了对手已经敛去了光刃的乌黑铁棒，我又加入了另外一场战斗。

    战场上不是比武场，大家手下都不会有任何留情，除了我这种生嫩之外，大家都是数招之间就要分出生死的凶狠厮杀。等我慢慢熟练的战斗的技巧，干掉了第二名敌人的时候，双方的军队都已经蒙受了巨大的损失。

    我这边死了百多头豹“ii”型寄生兽，近六百头雷刃武士，而对方的两个团已经拼的只剩下一个半。以较少的人数，能达到双方的伤亡比率接近一比一，这已经算是颇为不错的战果了。

    最让人欣慰的，是黑山公国的炸两个团的团长，在我的加意照顾下，已经被精锐豹“ii”型寄生兽围殴致死。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十八回 新武将 

    “狗熊的大奶奶，就这两个团长就击杀我最少五十头的豹“ii”型，其中还有三成是精锐级的。雷刃武士在他们手里死掉的已经没法计数了。红色兽王军给我出击！”

    如此的战斗损失，让我大为心疼，匆忙下达了让伏兵出战的决定，红色长毛的猛牙象调制的红色兽王军指挥官胡琼花，在半里地之外就一声嘹亮的长嚎，然后就是惊天动地的一阵万兽狂奔。

    两名团长战死，让黑山公国的这两个团的战士已经士气大降，不过巨能文明的好处也在这个时候体现出来，几乎每个战士都对自己的武技有信心，在战场上各自为战也能支撑蛮久，倒也没有出现兵败如山倒的局面。

    不过当红色兽王军出现在地平线上，这些黑山公国的战士们终于开始崩溃了。

    “跑啊！”

    也不知谁这么抢先喊了一嗓子，几名身在战场外围的黑山公国士兵立刻摆脱了对手，大步狂奔。

    “投降不杀，魔法枪部队准备射击！”

    在我的命令下，几百名雷刃武士一起大声呼喝，然后一排枪响之后，那几个逃走的士兵就被当场击毙。那些黑山公国的战士稍微迟疑，就已经被红色兽王军四面八方的围困上了。

    胡琼花身高超过五公尺，等闲战士脑门的海拔还不到她的肚脐眼，掌中一根原木树干狂舞着砸下，当场就有七八名黑山公国的战士被这股狂暴的力量排扁成肉酱。

    以她如此的神威凛凛，果然震慑全场，立刻就有人大声高喝：“我要投降！”有人带了头，就陆续有扔下手中武器的战士，被胡琼花率领的红毛猛牙象的近卫队当场格杀了十余名试图顽抗者，这两个团的黑山公国士兵，就再也没有了抵抗的勇气。

    其实他们并不知道，红色兽王军也只有这批红毛猛牙象的调制战士战斗力比较凶猛，剩下的都比豹“ii”型还要差劲。

    我大大的松了口气，这次收编的俘虏，数目之巨大，实在让人太过叫人惊喜。

    “看来武魂“i”型寄生兽要大量制造才可以了。这两千多战士稍加调制就是一股强悍的战斗力。”

    把这些黑山公国的战士缴械了之后，我压着他们直奔月光镇而去，这个小镇是我跟母皇基地的唯一通道，绝对不能留给敌人来占领。既然手上兵员不少，干脆就先弄下来再说。

    月光镇只有六千多的人口，我这次带的兵员，加上俘虏，全军的人数已经超过了月光镇的总人口。见到这么强的一股部队，月光镇的镇民很自觉的放弃了抵抗。

    不过当我指派一头豹“ii”型出马解说的时候，镇中的居民听说我是想在这个修建一座堡垒而不是为了来抢夺镇民的财产而收税，更是非常高兴的表露了欢迎。

    毕竟上次我也算是救过全镇居民的生命，在月光镇有不错的声誉。

    当天晚上当母皇基地运送来的第一批武魂“i”型寄生兽入手，我就开始了对黑山公**队的整编。

    第一批的武魂“i”型只有不足两百只，我并没有先对活人下手，而是把战死的那些黑山公国的士兵开始了调制。

    武魂“i”型寄生兽是控制，而非抹去寄主的意识，对我来说就是杀人跟不杀人的区别。寄生兽对还保存细胞活力的尸体有修复的破损的作用，在很大程度上也可以算是能让死人复活奇妙医疗工具。

    我的重点目标就是那两名战死的团长，他们的尸体在我的有意识保存下都算是很完好，当两头武魂“i”型寄生兽附上了他们的身体后，肉眼都可以看到这两人的脸色由灰白变得红润。看到寄生成功，我大喜过望，急忙把这两人的尸体放入了跟武魂“i”型寄生兽一起运来的一个调制车中。

    寄生兽虽然能够对寄主进行调制，但是本身并没有太多的能源跟养料，只能调动寄主自己的生命储存进行调制，因此如果寄生对象的**破损太严重，失败的几率还是很高的。

    这辆新制造出来的调制车，有五个调制槽跟一个回收炉，不但可以给重伤的生化兽补充养分，供给能量，调制的速度跟成功率都会大大增加。

    虽然这两名团长都浑身血窟窿，一个还断掉了一支手臂，但是在调制槽的营养补充下，不但伤口飞快的愈合，就连断掉的手臂都分裂细胞，慢慢的生长了出来。

    这款调制车是第五级母皇才能制造的辅助型生化设备，严格来说已经不算是生化兽了。因为它的功能都在医疗，调制，等方面，本身并没有智能存在，造型酷似载重卡车。

    这次战场上收集的两方一千多名战死的士兵尸首，大多数没法进行调制复活了。投入回收炉的舱口分解成最原始的养料跟能源，正好给调制槽提供能源。

    武魂“i”型寄生兽能帮助寄主开发能量通道，并且挑选最适合的战斗模式反馈进寄主潜意识。寄生了这种武魂“i”型之后，就算一个没有锻炼过任何战斗技巧的人，也会在遇到危险的时候“想也不想”的做出最正确的动作，而且在修炼斗气的时候会进步幅度快上数倍。

    如果寄生的对象是具有高段武力的厉害角色，武魂“i”型的效力相当于百年的功力灌顶，打通全身经脉的主角级奇遇。

    这两名团长都是只打通五条能量通道的武者，一下子被寄生兽激发的其余的十五条能量通道，又有源源不断的能量补充进体内，身上的斗气光芒隐隐泛起，竟然在复活之后开始冲击更高一层武学境界。

    ps：一本书的成功跟读者的支持息息相关，如果所有的读者都不支持，都在冷言嘲讽，那么你们怎么会看到喜欢爱看的书呢？很多老读者总在说书荒，没有合乎胃口的书，凡是能发展成为一本好书的都被你们踩死了，还哪里去找好书？小!说!txt!天.堂



第十九回 三大方面军 

    来吧，支援我推荐票跟点击吧，这周都不会入vip，不抢月初这班车了，宁可牺牲月票榜，多更几天公众版给大家

    早在洛河村的时候，我就发现了这个星球的人在遗传基因里，有一些很特别的片段，这种基因片段很不稳定，在受到外界刺激下就会产生激烈的变化，从而在身体内形成能量通道。

    这些能量通道，就类似于地球上武侠小说中经常出现的经脉，可以吸收自然界的某些能量，比方太阳能，地磁场能，或者体内的化学变化产生的种种能量，用来增幅身体的强度跟运动能力。

    这应该是当初这个星球上巨能文明巅峰时期，大规模的遗传基因调制的结果。最初的那些被改造的人，这些能量通道应该是全部通畅的，只是经过几代遗传，才消失了部分特征，从显性基因变成了隐性基因。

    一般情况下，这个星球的大多数人类在二十岁之前，都会激发两三条能量通道。有些比较优秀的武者，甚至很可以激发出来五六条能量通道，而二十到三十岁之间，就是稳固能量通道的时期，有一部分人在这十年内还有可能激发出来新的能量通道，但是一旦过了三十岁能够打通能量通道的人就凤毛麟角了。

    可以说，除了含有的一些奇遇，一个人的能量通道有多少，在成年后就是固定了的。

    而激发的手段，除了村长老爹扔人落悬崖的那种原始手法，大陆上用场使用的都是各类的武学心法。有些高段的武学心法，功效卓著，可以取得更好的效果，往往可以帮助修炼者多激发一两条能量通道出来。

    多出一条能量通道，就等若积聚，吸收能量的速度提升一倍，斗气修炼的进境自然比能量通道打开少的人要快速许多。

    虽然也有少数的天才，凭借一两条能量通道跟刻苦的精神，修成极为强横的武力，但是那个毕竟是少数。

    黑山公国的两名团长，天资已经算得优良，本来以他们的身体素质，这辈子想要再提升修为，也只有刻苦的磨练斗气了。在雷鸣大陆上十级之后的斗气，往往提升一级都是要以十年记的漫长光阴。

    那个手臂才生长出来的团长，斗气修为稍高，有十一级的境界，随着全身的能量通道都被激发，毕生苦练的斗气散发到其余新生气脉里，就像是本来汹涌奔腾的大河，被开挖了泄洪的通道，一泻千里的舒畅爽快，让他一声轻啸猛地冲出了调制槽，身上斗气形成了灼灼明亮的光焰，那是十二级斗气的标志。

    “多谢主人助我修成星河斗气斩，在下薛延驼愿意为主人毕生效力，就是赴汤蹈火也万死不辞。”

    “很好！你看到的是我的替身，暂时你先帮我统带昔日的部下吧，我要在这月光镇建立一个基地正需要人手。”

    调制的时候所进行的记忆操作显然成功无比，这名原来还视我如同大敌的团长，现在已经忠心不二，完全拿我当他的再生父母了。

    另外一名黑山公国的团长这个时候也离开了调制槽，他的思维还有些混乱，记忆上有些冲突没有理顺，见到我也不知该如何反应。

    不过这种小问题，只要有些时间，强制加入的记忆就会在武魂“i”型寄生兽的反复刺激下，压下去他原本的真实记忆。

    “张风府你就给薛延驼当副手，一起在月光镇留守吧！正好有一半的士兵是你原来的部下。”

    “张风府明白！”

    我也不知他究竟明白了什么！在武魂“i”型寄生兽全部寄生完毕，我把这群起死回生的黑山公国战士调派去了永生之海的密林中隐藏。被那些今天亲眼见到团长大人战死的黑山公国的士兵看到他们领着一群死去的同僚，生龙活虎的出现，铁定会弄出大骚乱。

    这群俘虏的出现，让我本来依仗的豹“ii”型寄生兽地位下降了一级，而且今天的战斗中精锐级的豹“ii”型大半战死，实力也削弱的厉害了。

    本来这些生化兽我从没细心管理过，但是在收服了这群黑山公国的俘虏之后，我觉得应该编制一下，方便以后指挥。豹“ii”型的原型就是风生兽，正好跟红色兽王军是同类出身，我略加考虑就把这些人数跟实力锐减的豹“ii”型，划拨到了胡琼花的手下。

    雷刃武士部队跟所有的吸能兽都编制成了我直属近卫军，而另外一个预留出来的编制就打算给武魂“i”型寄生兽的寄主部队，未来的成员包括了黑山公国的俘虏以及我在钛龙城收编的几千名血狮营新军。

    “血狮营以后都是人类，我的直属近卫军都是原生生化兽，那些兽人半兽人都划归红色兽王军……这样以后指挥起来就方便多了。”

    做完这一切之后，我给雷刃武士下了赶回钛龙城的命令，而那些还没有被寄生调制的未来血狮营战士，就留给红色兽王军看守了。随着被寄生的人增多，想来这些俘虏也闹不出来什么事情。

    切断了跟雷刃武士的精神波动接驳，我的思维又回到了端坐在钛龙号的身躯。

    我这一战的结果虽然损失不少，但是获得的战果也十分丰厚。黑山公国远征军指挥官周青青青在得知赶赴月光镇的两个团失去了所有联系的消息，罕有的一整天都没有看任何一本故事书。

    “敌人比我想象的更加狡猾跟神秘，我们黑山公国所有的三个师又一个团，立刻全力攻击钛龙城。”当周青青青从深思中出来，所下达的第一个命令，就是全军攻击。

    黑山公国的各路军队早就把钛龙城附近的村镇占领，这一开始了合围，钛龙城的是连一头苍蝇也飞不出去的。 www。xiaoshuotxt。com



第二十回 城下之盟 

    在跟俘获了黑山公国的两个团之后，我就开始通知城中的居民开始往迷宫里撤离。

    本来对生活感到朝不保夕的钛龙城居民，在得知有地下迷宫可以躲避，都变得心安了很多，每日里拖家带口的，大包小包的都开始了搬家大赛。

    钛龙城地下的迷宫其实十分复杂，如果没有生化老鼠带路，几千人进去也都象撒在沙漠里水，转眼就消失不见，普通人很难找到出路。

    虞姬是个很干练的女子，我的这道撤入迷宫的命令是她在执行，让居民撤入迷宫的事情，让她做的井井有条。

    当黑山公国的军队开始围城的时候，钛龙城在我的命令下已经躲藏的只剩下了一批强壮的男子跟血狮营的五千新丁。

    我这种胆小鬼自己是不敢亲上城头去观察敌军究竟有多么威武的，但是附体一头雷刃武士来跟黑山公国的军队打个照面，却还在我的胆量允许范围内。

    三个师的军队，看起来实在是很多的样子。

    周青青青带兵有方，这些黑山公国的士兵，似乎不为我立在城门口的焚城令所动，排开战斗的阵势，就等着长官的一声令下。

    周青青青坐在一头宽体磁光虎身上，很舒服的靠在座位的靠背上，正在看《阿拉丙神灯传说》的下半卷。他的坐骑磁光兽说是老虎，其实造型很龙舟差不多的，只是龙头变虎头罢了。

    身为远征军的指挥官，黑山公国的五名骑将之一，周青青青的身家自然比大赤帝国的普通战士好多了。他的磁光兽造型已经很接近我的豹“i”型交通兽，也只有他这个档次的高级官员才有资格用的起。

    “城头上是钛龙城城主西河白阁下么？”

    放下了手中的故事集，周青青青慢条斯理的开口，也不见怎么提气作势一股声浪就平平的传过了近一公里的距离到达了城头。

    “西河白还在我的囚牢里，不过这事可不能跟敌军的首脑说！”我咳嗽一声，左右十余名血狮营的战士立刻举起了一面大旗，上面血淋淋的一行大字：“誓于钛龙城共存亡，决不让敌人拿走一草一木。”

    周青青青见到这面大旗，忍俊不住笑了出声，大叫道：“西河白城主还颇有滑稽明星的资质，难道以为这面条幅就能阻挡我黑山公国大军的脚步么？”

    我把手一挥，城头上一名血狮营的战士立刻张开弓箭，点燃利箭前头缠绕的浸泡了菜油的布条，眼也不眨的向城门口的草堆射了下来。

    那草堆早就浇上了易燃的油料，这根火箭射下立刻窜起了老高的火苗，周青青青的副官脸上立刻露出了惊骇之色，这火苗要是蔓延开去，就钛龙城这样满城每一条街道都堆放了木料的状态，只怕火势起来，救都救不过来。

    他也不管周青青青怎么想，立刻大声传下军令：“北海独立师立刻派出人去救火！”

    北海独立师的师长慢吞吞了看了一眼周青青青，看到自己的军长半点示意也无，干脆就那么一低头当没有听见这个命令。

    周青青青的副官仗着黑山大公爵是自己的姐夫，在军队里一直颐指气使态度嚣张，这些下面的军官没几个愿意听从这种毫无战绩，光凭着裙带关系上位的人的指手画脚。更何况他一个副官还没资格能指挥的动这些领军的高级武将。

    “张师长，我让你去救火，您难道没有听到么？”

    见北海独立师的师长张富贾半点动作的意思也没，副官顿时勃然大怒，张富贾眼神往左，干脆就开始有滋有味的看空气了。

    “你！好……”

    副官气的肺都要炸掉，扭头去看周青青青的时候，这位远征军的指挥官却淡淡的说道：“我想看看西河白是不是真敢烧城，他要是真能破釜沉舟到了这个地步，以后值得我钦佩的武将名单上，就多他一号人物。”

    “钛龙城被烧掉，我们怎么办？岂不是白白出兵了。”

    副官还想大声争辩，周青青青眉头一皱淡淡的说道：“张富贾，念一遍军法给海副官听！”

    副官大怒，高声喝道：“就算我违反了军法，跟上司争执，你难道敢法办我么？”

    周青青青一声轻笑说道：“不敢，所以我只是让张师长念一遍军法给你听，而不是惩处你！”

    海副官这才神色缓和，依旧大叫大嚷说道：“不要是你周青青青，就算五大骑将加一起也不过是我姐夫的手下……”

    周青青青伸手摸了摸鼻子，然后从故事集中拿出了一张军令，招了招手递给了张富贾。这名北海独立师的师长，伸手接过只看了一眼就神色大变，然后露出了古怪的神色。

    周青青青轻轻点了点头，张富贾咳嗽了一声，然后淡淡的说道：“所有北海独立师的上下官兵都见到了，海副官年少英勇，第一个冲进了钛龙城，并且不幸中了敌军的埋伏，年纪轻轻就为国捐躯……”

    海副官骇异的扭头去看张富贾，却见到一个飞扬起来的刚猛拳头，清脆的骨头断裂之声响起，他被张富贾一拳轰爆了面门。

    “才第六级的斗气修为，早知道你这么弱，就让一名营长出手了。”

    张富贾伸手在身上擦了擦拳头上的血，低声嘟囔了一句。顺手把那张军令细心的收了起来。

    上面正是黑山大公爵的一份秘密处决令：兹海无颜若是识得大体，往远征军上下加以照顾，让其凯旋荣归。若是海无颜飞扬跋扈，干扰军队正常运作，给我立毙当场，以战死之名上报。　小＿说txt天＿堂　



第二十一回 明驮海的计策 

    黑山公国的都城中，正在温声呵护爱妻的大公爵，突然打了一个喷嚏，然后喃喃说道：“奇怪！天也没凉。”

    他的妻子见到丈夫如此，十分温柔的说道：“也许是你昨夜练功不小心受了风寒！还是多加几件衣衫吧！”

    黑山大公爵呵呵笑道：“什么衣服能比得上我朱雀七杀斗气来的温暖，你不用担忧我了。”

    公爵夫人颔首一笑，低声说道：“无涯不知怎么样了，他在军中不知能吃的了苦不！”

    黑山大公爵一笑说道：“周青青青怎么也是被称作美尼尔联邦五大名将的人物，区区一个钛龙城兵不血刃就可以拿下来，夫人何必担忧。”

    公爵夫人还是有些担心，但是给黑山大公爵抚慰了几句，也就放宽了心怀，过了一会沉沉睡去。黑山大公爵见到夫人睡熟，轻轻的走出了房间，然后低声自言自语道：“看了周青青青珍藏的《杨家将演艺》真是好生气闷，我对老婆自然是珍爱有加，可是世上哪有那么蠢的君王，连老婆的弟弟，爸爸也都爱上了。海无颜那种不知天高地厚的家伙，居然异想天开要我给他一支军队耍耍，也不想想我黑山公国一共才多少军队，是能够给废物当玩具的么？”

    一道朱红色的斗气波动在黑山大公爵身上渐渐的散发开来，明亮的斗气火焰形成高扬的焰尾，飘上了五米高的半空。

    静静的仰望天空，黑山大公爵十分惆怅是说道：“某家自认英雄了得，却只能在黑山公国这小小的弹丸之地称王做霸，真是好生郁闷！如果不是接受了军师的建议，要低调做人，我早就把先原绝那老匹夫美尼尔联邦第一武将的名头摘下来了。”

    被黑山大公爵提起的华夏公国大公先原绝，此刻正在为军事行动而熬费心力。

    在主要战场转移到了东南行省跟三河省之后，十七公国的联军就变成了二十二个公国联军，后加入的公国只想着攻占城市，给自己捞好处，甚至都开始攻击友军驻守的城市了。

    若不是云凰王朝这时候也发动了大规模的攻势狂潮，死死的拖住了大赤帝国的中央军，先原绝都不知道该如何打这场仗了。

    美尼尔联邦的各个公国，现在已经全然自行其是，根本没有了盟军的概念，大家对大赤帝国的领土疯狂占领，竭尽全力的烧杀抢劫，甚至有几个公国，已经到了上层的军官都没法控制下面的部队的程度。

    先原绝费尽了口舌，也只是让蔷薇公国，月光公国，冥河公国……加上自己的华夏公国，一共八个公国的二十二万军队，在东南行省的神威之城集合，这已经是他能聚集起来联军的全部兵力了。

    大赤帝国的都城雀京，在地域上来说是在中央省的范围内，行政上却独立成一个特别的区域，被称作京畿，附近有八座卫星城，驻扎了帝国的中央军八大主力，现在八大主力只有第一军，第四军，跟第五军的两个师，正是防守最空虚的时刻。

    以近七八倍的兵力，去攻打大赤帝国的两个半中央军驻守的雀京城，先原绝虽然没有十足的把握，但是六分胜算还是有的。

    当军事会议再次在神威之城召开，先原绝对这些看起来虽然桀骜不驯，但是毕竟还能过来听从他指挥的武将们表示了谢意。然后指着作战室里的沙盘说道：“由于有新的盟军加入，我们军队的推进速度比早先提升了三成，如今东南行省已经尽在掌握之中，几天后就能攻打中央省。这已经是大赤帝国的最后防线，我相信大家也知道拿下了这一仗，此番联军才算出兵有价值。”

    月城武经过这些日子的战斗，脸上的刚毅又添了几分，对先原绝对军情的介绍，他也已经早就了如指掌，因此开口说道：“我们月光公国的陆军第一师跟第三师，随时可以开拔。不过有些抢了我们打下来的城市的盟军，不知道先原绝总指挥打算如何惩处？”

    列苍岩出奇的没有对月城武挑刺，因为他也怒火中烧。美尼尔联邦的诸多公国国力都不是很强，除了华夏公国拥有五个常备军之外，通常都只有一两个军的兵力。

    为了保证在接下来的战争中拥有决定性的武力，他们这些深通兵法的武将都没有分多少兵力去占领攻打下来的城市。

    向月城武只给钛龙城留下一个团，明驮海也只把三头犬骑士团留下来镇守星辰龙城。

    而后参战的那些公国，却是举全军之力来抢夺地盘，列苍岩才打下来的明王城，就是给黄龙公国的铁血第一军给强行抢夺去了。

    列苍岩虽然立刻回师再攻明王城，但是黄龙公国的铁血第一军在纵兵掠夺之后，放了一把火就撤军跑路，留下好大一个烂摊子给列苍岩。

    “如果总指挥对这种事情再没有办法好说，我们蔷薇公国的第一护**绝对不会再度出动了。”

    先原绝对这两个脾气不合，但是却首次齐心合力提出抗议的年轻武将，亦是十分头疼，他正要开口抚慰，明驮海突然插嘴说道：“若是总指挥没有好办法，我倒是有一个提议，只不过需要在座诸位的配合！”

    明驮海智计在美尼尔联邦素有名声，只不过都是坏名声，但是当他说有办法解决这个烂摊子的时候，就连先原绝都忍不住想知道，到底有什么好办法。

    明驮海消瘦的脸上露出了一个笑容，让大家都有一种阴森森的感觉，尽管大家都知道那并非他的真正表情。明驮海的长相太过阴险，就算他真心示好，也不会阳光到哪里。小!说!txt!天.堂



第二十二回 一线喘息 

    “反正美尼尔联邦早晚要重新洗牌，弱小的国家将被吞并，我们何不在这场战争中，就开始这个过程”

    明驮海开口的第一句话就石破天惊，但是在座的七大公国的指挥官却没有任何人表示反对。他顿了顿，又继续说道：“我们八个公国都是实力较强的，军队的素质也好过其他的是个公国，加上现在又是联盟的身份，只要运作得当夺取其余公国的军队指挥权，并非太难的事情。我已经有了一个详细的计划。”

    明驮海说到这里，轻轻敲击办公桌两下，立刻有副官送上来了一份厚厚的文书，给每个人都分派了下去。先原绝翻开了这份战略计划，顿时惊的背上冷汗冒出。

    明驮海在计划书中已经把如何哄骗，诱捕其余十四个公国的指挥官的策略一一标注，如何招降这些公国的军队也都列了几种最有可能的方案，甚至连战后八个公国的势力划分都做的清楚明白，显然这份计划并非仓促拿出。

    “如果按照这个计划，我们美尼尔联邦的联军，互相不统属的弊端将会一扫而空，而且也不会再出现总指挥没法调动军队的混乱场面。就算大赤帝国把中央军都调回来，胜负也只在五五之分。只不过……现在就对盟友下手是不是有些不够地道？”

    这次发言的是雷霆公国的巴克雷王子，在盟军的所有指挥官中，巴克雷的为人是最好相处的，雷霆公国的军队也总是避免跟友军的摩擦，但是却没有人敢轻视这位老好人般的王子殿下。因为在美尼尔联邦中，最富盛名的五名武将就有他一个。

    明驮海跟周青青青都位列这个美尼尔联邦五名将之中，月城武跟列苍岩则还未够格。

    月城武跟列苍岩看了这份计划之后，几乎是同时互相对望一眼，虽然两人作为竞争对手，又都脾气暴躁。但是从互相的眼神里都能读出一句：“明驮海不愧是排名在我们之上的厉害角色。”

    巴克雷话才说完，两人就齐声说道：“我们要是再不改变这种局面，这场战争就根本没法打下去了，等大赤帝国的中央军有几个军回援，大家努力这么久的战争就只能失败收场。大赤帝国凶残暴虐，报复的手段定然残酷无比，若是不能在这场战争中打的它元气大伤，几十年都没法对我们美尼尔联邦动兵，接下来遭难的可都是我们的子民。”

    先原绝把计划书扣在了桌面上，眼神想另外三个公国的指挥官望去，眼神里半点表情波动也没有。

    “我们愿意参与这个计划！”

    那三个公国的指挥官，有两位是大公的身份，一位是公国的王子，都是可以作主的人物。明驮海的这份计划，对他们有百利而无一害，他们又怎会反对？

    不过在答应了这个计划之后，三人也都在心里暗自庆幸亏了自己来参加了这个会议，不然在被打击的名单上一定也有自己的公国存在。

    “那就好，我们争取在五天之内完成联盟军队的整合，一周后开始攻击中央省，兵锋直指雀京！”

    先原绝一拍办公桌，大声宣布了明驮海计划通过，在座的八名指挥官都立刻站了起来，各自行了一个自己公国通用的军礼，明驮海打了一个手势，作战室外立刻冲进了一队全副武装了骑士。

    “把除了八公国指挥官之外的所有闲杂人等都杀掉！”

    明驮海淡淡的下令道。

    钛龙城已经被烧了快三分之一，大火蔓延的十分之快，周青青青看到火势如此旺盛，再不出兵灭火就来不及了，这才长叹一声，下令北海独立师全军参与灭火。

    “我们碰上了一个不按常理出牌的对手，灭火之后，大家就绕过钛龙城开赴三河省吧。东南行省已经没什么便宜好占，攻打中央省用不到我们黑山公国的军队。”

    想要在被烧成废墟的城市里找到一座传闻了几千年，但是从没有人找到过的地下迷宫，周青青青自问没有这个时间跟耐心，因此干脆果断的下了军令之后，就把注意力转到了手上的故事集上。

    只不过他身边的部下都听到自己的军长在喃喃自语：“这样的对手要是双方都有同样的兵力，战斗起来一定非常过瘾。”

    躲在迷宫的第四层，我身边是五十头黄金甲壳兽跟一百头吸能兽在保护，雷刃武士我丢在第一层跟那些难民一起了。看到黑山公国的军队在救火之后，绕过了钛龙城向南进发，我不由得慢慢松了口气。

    等黑山公国的大部队走远之后，我才从钛龙号中走了出来，跟救生舱十五号说道：“接下来我们应该会有很长一段的发展时间了吧！”

    救生舱十五号沉默了几分钟，才缓缓答道：“母皇已经升到了第六级了。我建议你回基地一趟！”

    “是啊！我也应该回母皇基地一趟，然后把自己的刀锋武士形态调制成第六级的雷电战士，吸能兽形态也调制成第六级的武魂者！在后再学习两种新的月渎文明武学，说不定我也会成为一名了不起的战士。”

    救生舱十五号罕有的没有对我出言讥讽，而是淡淡的说道：“作为指挥塔，你走后钛龙城的生化兽部队就归我指挥了。你有什么特别愚蠢的命令没有？如果没有我就要进行一些合理的安排。”

    “六百多的雷刃武士，一百头吸能兽，五十头黄金甲壳兽，三百名武魂“i”型，加上大约一万多的生化老鼠，这些部队就暂时归你指挥吧，记得弄个替身兽让虞姬别瞧出破绽来。”～小  说t  xt 天,堂



第二十三回 我要成为一个冒险者 

    来吧，支援我推荐票跟点击吧，这周都不会入vip，不抢月初这班车了，宁可牺牲月票榜，多更几天公众版给大家

    “替身兽！你要制造第二头替身兽么？”

    “咦！你这么一说我记得上次调制过一头，现在不知道怎么哪里去了。”

    “在精魅龙城！”

    我急忙用精神波动搜索，果然很快就从遥远的精魅龙城得到了替身兽的回应。

    很久都没有联络他了，替身兽的变化十分之大，他的斗气不知何时竟然突破的第十级。身上炎热灼烧的气息，给人一种强者的霸道。

    “我已经完全控制精魅龙城，第三营的所有战士都对我唯命是从，也能够对其他两个营跟我们的团长施加影响，城主已经私下里对我宣誓效忠。请问您还有何指示？”

    替身兽跟我联络上之后，情绪虽然古井无波，但是却不知不觉的放松了那紧张了很久的神经。他是我特别调制的，不但身体素质是所有的豹“ii”型中最强，而且学习的武学也是跟普通的豹“ii”型不一样，不是速成的炎魔重核腿，而是炎皇魔武策。

    这段独当一面的经历，让替身兽的智力亦大为增长，不但力量自行进化了一级，而且还多了很多说不清的东西。

    替身兽的报告让我目瞪口呆！我有了母皇跟救生舱十五号这两大助手，还获得了一头钛龙的躯体调制成了钛龙号，但是却只落个钛龙城被焚，每天都担心被人打上门来。

    替身兽身边只有两百雷刃武士，毫无其他资源，竟然能把一座精魅龙城控制在掌握下。我们两人的才干，真是高下可判。

    “我哩！他看起来更像是主角啊！”

    轻轻的嘀咕了一声，我下了几个简单的无关痛痒的命令给替身兽，完全没了再调制出第二头的兴趣。

    “就这样吧，跟虞姬说我要去给钛龙城的老百姓征集粮食，不用再调制另外一头替身兽了。”

    我换乘了豹“i”型交通兽，离开了地下迷宫。

    安薇正在城主府中跟替身兽参加城主举办的一个宴会，她发现替身兽突然变得有些木然，心里以为是替身兽对这样的场面不适合，轻轻的伸手拉过替身兽的手臂，正要开口说话，替身兽已经清醒了过来。

    “安薇团长，我想你需要这个！”

    替身兽扭头的时候正好看到安薇纤手抬起，顺手把手中的食物盘子递了过去。

    安薇本来是想抚摸在替身兽的胸膛，但是这个误会却让她十分尴尬，只能低声说了句谢谢，看着替身兽转身离开。

    “难道这个男人心里就没有半丝柔情存在么，我都表现的那么明显！”

    安薇对替身兽的冷酷无情，十分哀怨，不过她怎知道替身兽是半点感情也没有的杀戮机器，控制他行为的智脑，要进化到懂得感情，只怕需要几万本的酸涩爱情小说来堆积。只可惜这个星球上的文化虽然颇为源远流长，但是大赤帝国的言情小说市场却是没开垦的处女地。

    躺在豹“i”型交通兽的宽大驾驶座位上，我放弃了操作，让豹“i”型交通兽在救生舱十五号的精神波动引导下，避开了一切可能的危险，向母皇基地飞速疾驰。

    这是我第一次没有在身边带任何一头战斗用的生化兽，就算在刚降临这个星球上的时候，我也还制造了几匹生化藏獒来保护自己。

    不过我却不担心自己会遇到任何危险，因为救生舱十五号的全景扫描，已经把所有的危险都提前警示了。

    “雷电战士跟武魂者，如果分别配合超能金属细胞跟核磁元质细胞，都可以成为不错的武者。替身兽都可以自动进阶，我应该也可以的。”

    我把双手垫在脑袋下，开始想一些以前没想过的问题，我究竟是要过怎么样的生活。

    救生舱十五号的记忆库里，有一份完整的星图，这座星球亦是在银河系当中，距离地球大约有四万七千光年，差不多是在银河系的两边。如果母皇能够进化到五十六级，那么我有一个代号凤凰神，速度十六万倍光速的超级宇宙战兽可以选择。大约只要五个月就能回到地球。

    如果我心急一些，那么五十五级的母皇也可以提供七万倍光速的宇宙战兽，虽然回到地球需要的时间可能会久一点，但是五十五级进化到五十六级，绝对不是一两年能够达成的。

    母皇在三十级的时候就能制造出横渡宇宙的生化兽，不过那种生化兽回归地球，至少要数以万年记，我回不回去根本就没有意义了。

    不过母皇要进化到三十级以上，如果没有奇迹，十年八年应该是有的，以后再晋级需要的时间跟能量就不是我能估算的出来的了。

    “如果要在这个星球上生活下去，我想还是融入社会来的好些，我需要一个合理的身份。”

    以母皇的持有者，生化兽军团的指挥官的身份，我是绝无可能融入这个社会的，而占领这个星球对我来说毫无意义。既然考虑在这个星球上生活下去，我的新身份就是个必须考虑的问题。

    我不想被人知道自己是地球人的事情，永远都不想！

    在香帕遗迹跟永生之海森林里，我已经收集到了三四百具冒险者的遗骸，其中有五十六名冒险者的身份已经被确定，如果我想要获得一个让人不会怀疑的身份，这些死去的冒险者是我最好的选择。

    我完全可以顶替他们其中的任意一人，出现在公众的视线里。

    至于钛龙城跟精魅龙城，我觉得使用替身兽也是个不错选择。只要我愿意，化身千万，乃至亿万，都不是不可能的事情。

    豹“i”型驰入了永生之海，我心中一动，想到的很久未去洛河村，就调转了方向想去探望一下，当我先让密布在永生之海森林的生化老鼠把洛河村的景象传递过来…… ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十四回 毁灭的洛河村 

    一副惨烈无比的景象传入了我的眼帘。

    原本我留守在洛河村的几头豹“ii”型，几乎每一头都死的非常凄惨，洛河村的村民的死状，更是让人不忍卒睹。

    这个本来颇为安详的小村子，已经再没有半个活人存在。

    “为什么？这是为什么？谁干的这事！”

    我几乎是忍不住咆哮了起来，虽然我跟洛河村的任何人都没有太多深厚的感情，但是洛河村毕竟是我在这个星球上第一次接触到人的地方，对我而言有很特别的意义。

    就算是这些人跟我并无其他关系，但是有母皇基地的强大武力做保护，这些村民还是被无声无息的杀死了，让我的潜意识之中，也感到十分恐惧。

    “母皇，这究竟是怎么回事？”

    当我的质问传出，母皇的精神波动带有一股迟缓，又不情愿的情绪回应了我。

    “是否观看当时事发现场的视频录像？”

    “当然要！”

    我一推豹“i”型的操纵杆，升起了内部的屏幕，我可不敢就这么用精神波动接收这样残酷的血腥场面。所以要用豹“i”型交通兽来做个缓冲，如果情况实在太惨，我还可以来得及捂上眼睛。

    豹“i”型车内的屏幕亮起，一队不过十几人的士兵出现在永生之海森林的最北方。这队士兵虽然穿着十分普通，但是他们走路的姿势看起来却十分有气势，领头的几个人比我见过的周青青青，月城武，都更有统帅千军万马，厮杀过来的那股凌厉之气。

    “他们中战斗力最低的人也相当于第十级的生化兽，最前排的五个人，有三人的战斗力相当于十四级生化兽，一人相当于第十五级的生化兽，还有一个人的武力相当于第十六级生化兽。战斗力评估的结果，对方拥有把母皇基地全灭六次以上的实力。”

    我深深的吐了一口气，然后缓缓说道：“这就是你不去救援洛河村，也没有通知我的原因么？”

    “是！”

    母皇进化到第六级之后，智脑的处理能力大为增强，回答问题也多了几许人性化，我可以听到它的回答中有多少的不情愿。

    尽管换了我面对这种事情，也未必能做到为了一些不相干人的人牺牲自己，但是我还是忍不住大声的把自己听过的所有的骂人的粗话都大喊了一遍。

    那种明知道自己做不到，眼睁睁的看着事情发生的感觉，让我憋的只想发泄。

    “这些混蛋是哪里来的，我一定要杀了他们给洛河村的人报仇！”

    “他们应该是大陆北方的云栖共和国的军人，按照他们的战斗力来估算，至少也是军团或者集团军以上的统帅。至于他们为何会不带护卫就闯入永生之海，没有足够的情报无法分析！”

    母皇的回答对我来说可有可无，看着这十几名军人，虽然气势都十分不凡，但是身上的那股狼狈劲是怎么也掩饰不住的，他们的士兵军服一眼就是抢夺得来，好几个人身上的军服都不合身。而且他们的身上几乎人人都带有战斗过的痕迹。

    他们一路上十分警觉，只不过无论他们怎么警觉，也不可能想到永生之海这座森林里已经密布了生化老鼠这种最机警的生化兽。他们的一举一动都落在母皇的监控之中。

    这些人似乎在被什么危险在追赶一样，一路上都行色匆匆，除了必要的休息，几乎没有任何停留。当他们接近洛河村的时候，都露出了喜色，立刻闯入了村子向村民要求一些食物。

    甚至在那名斗气高达十六级的头领要求下，他们还跟村民兑换了一些衣物，换下了身上的军服。当他们吃饱喝足，休息完毕，在为首的那人一声命令下，就开始了对洛河村的屠杀。

    看到这里，我已经没法继续观看下去，把豹“i”型的屏幕关上，用嘶哑的嗓子问道：“这些混账去了哪里？”

    “他们现在正向着大赤帝国的都城雀京前进，不过我估计那里并非他们的最终目的地，我已经制造的一批寄生蚊须虫，并且经过了近百次尝试终于在其中的两人身上种下了通讯器。这批人的战斗力太高，寄生兽只能产生这样的效果。”

    “就是说我们可以一直监控这批人行踪了？”我恶狠狠的问道。

    母皇立刻答道：“是的，如果他们不分开的话。”

    “只是为了自己的行踪不被泄露，就把事情做的这么绝！我是不会放过你们的，这群混蛋你们等着……”

    我现在比任何时候，都渴望母皇能够早一步升级，只要母皇能够早一步升级，我就会拥有保护自己的力量，保护任何自己想要保护的东西，就算我喜欢的一头宠物，被人碰上一碰，我也要对方赔的倾家荡产。

    怒火上升，我已经到了失去理智的地步，脑海里想的都是怎么杀掉这些来历神秘的军人，就在这个时候母皇的一句话，让我又有了喜出望外的感觉。

    “您在意的那个女孩洛星儿，我在事先就藏觅到了隐蔽处。现在她应该快醒来了，您是否要去看她一眼。”

    “你说什么？”

    母皇用非常遗憾的语气说道：“我没法洛河村会有危险光临，就算我让豹“ii”型去通知，他们也未必会听从。但是让一两个人躲开灾难，倒也并不难……这是我唯一能做的。”

    ps：本来心情就十分郁闷，被人在书评区唱衰，“你一定会扑，一定烂尾，一定会被读者抛弃，再没人看你的书……”我更加郁闷了。

    读者在不断的看书，并且进化之后，就会变成老读者。跟作者一样，读者也会有自己独特的风格。老读者的风格更是非常明显，因此他们会对一本书表达自己强烈愿望，而且认为自己喜欢的，所有人都喜欢，自己不喜欢的，就一定不会有人喜欢。

    批评意见我从来都会认真听取，但是没完没了的唱衰，这个就没有任何作者能接受的了。

    而且这些资格很老，很老的读者兄弟们，你们真的就只看那一种书么？换个口味吧，母皇这本书你们跟到后面，一定会成为几年内都念念不忘的小说。

    那个宅男主角，将会成为一个很让人津津乐道的传奇。

    有些不得以的手段，只是让我赶稿的时候有个好心情，这种性格的主角本来就不好写，兄弟们请原谅了。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第二十五回 美梦成真 

    豹“i”型缓缓驶入了洛河村，这个平时看起来十分安详的村落，现在已经残垣败瓦，凄凉一片。从母皇基地赶来的十六名新制造的雷电战士跟五名武魂者，已经开始把所有死去的人掩埋。

    我是有意的晚来了一步，因为我实在不知道对洛星儿说些什么才好。

    当我踏出了豹“i”型的车门，看到女孩儿目光呆滞的双手捂着脸孔，暗叹了一口气，低声的安慰她道：“村子里出了这样的意外，是没法预料之事，你还是节哀顺变吧……”

    洛星儿对我的话没有半丝反应，让我说了一半就尴尬的住嘴，尽管洛河村的事情跟我无关，甚至也不是我能够挽回的，但是内疚的心情还是缠绕我的心怀。

    “以后你要是没有地方可去，可以先搬到月光镇暂住，这里是不能住人了！”

    洛星儿的样子，正应了一句古语，悲痛欲绝，无语凝噎！我也没把握自己的话能对她产生效果。但是“月光镇”三个字，在洛星儿的心里突然产生了一丝波动，然后一股莫名的力量支撑这个女孩一下子站了起来。

    “我今年十六岁，身高一百六十七公分，三围……就算在雷鸣大陆任何一个国家的标准，我也堪称一位美女，我自愿献身给罗烟旗阁下，只求……只求你帮我报仇！”

    “如果你不答应……”

    洛星儿反手拔出一口短短的匕首，横在自己的玉颈之上，大声的说道：“我没法给村里的人报仇，就是废物，也不想继续活在世上了！”

    “不要这样！我可以答应你帮你报仇，不过最少我们要知道谁犯下了这么残忍的罪行！”

    洛星儿的勇敢果决让我心里不禁有了几分异样，虽然随着时间的渐渐过去，当初对洛星儿那种惊艳的感觉，已经消失了不少。但是如果能够把这位美少女收入帐中，实在是很诱惑人的事情。

    我自己也很想杀掉那些视人命如草芥的混蛋，但是绝对不是现在，我得等母皇进化到更高级别，拥有足够的力量，因此我没有告诉洛星儿我根本就知道是谁干了这事儿。

    “只要你答应，我知道是谁杀了洛河村的人。”

    洛星儿的话让我不禁惊讶，抬头望去，却看到她坚定的双眸。

    “杀死村里人们的歹徒使用的是云栖共和国的军中通用武技，这些人一路向南，我们只要按照线索追上去，发现使用同样武技的人，就可以断定杀人的凶手。”

    我骇异的问道：“难道你打算现在就追上去吗？”

    洛星儿肯定的点头，美若梦幻的小脸上晶莹的泪珠缓缓滚落，强忍着哽咽，大声说道：“你有那么多的厉害手下，只要追上那些人就一定可以给村里的人报仇！”

    我摇摇头长长的吐了一口气，脑筋里极速的考虑着。

    “现在追那些杀人凶手是不可能的，母皇只有第六级，所能够制造的生化兽根本就不足以抗衡那批拥有十六级高手的杀人凶徒！但是我不答应，收下洛星儿的愿望只怕就要落空……”

    洛星儿看我在思考，她无法知道我脑海里的念头都是什么，静静的等了片刻，她终于忍受不住我的沉默，大声说道：“只要你肯帮我报仇，现在就可以得到我。”

    “上车吧！”

    我悄悄把良心藏了起来，吐出了这句十分艰难的话，洛星儿听到我答应出手，立刻三步并作两步奔跑到我的身边，一跃上了豹“i”型交通兽。

    “我们还要稍等一会，我的部下会赶来跟我们会和，光凭我现在这点人手，是没法帮村里人报仇的。”

    洛星儿是出生就在永生之海的孩子，个性十分淳朴，乍逢剧变根本无法坚持自己的意愿，对我拖延时间的打算并没有识破出来。

    而且我留在村子里的豹“ii”型已经全部死绝，洛星儿也是知道这些豹“ii”型战斗力的，虽然她对我的新手下武魂者跟雷电战士并不熟悉，但是以常理判断我也得有比留守村子的豹“ii”型数量更多的手下，才能击败那些屠杀了村民的凶手。

    我敲了敲豹“i”型的透明结晶顶棚，豹“i”型的智脑立刻领悟了我的意思，在顶棚的结晶细胞里诸如了咖啡色的色素，很快车顶就变得不透明。

    豹“i”型的车顶是一整块透明的结晶细胞形成的棚，平时坐在里面，视野十分宽敞，没有地球上那些汽车的复杂构造。

    现在这个透明的车顶变成了深深的咖啡色，豹“i”型的舱室内就变得暗了下来，车座位上的灯光随之亮起，我又悄悄的打开了音响系统，悠扬的轻音乐飘荡，车内的气氛变得暧昧而温馨。

    “现在就可以得到她，我要是做点什么事情，洛星儿会不会反抗？”

    我的这个问题，根本是没有解答的，因为我自己根本不敢付诸尝试。

    洛星儿的身体其实已经十分疲乏，而回到村子里之后，又看到这么多朝夕相处的村民被杀光，亲人全都不在了，精神上也受了强烈的刺激。在豹“i”型的车内，气氛又那么的轻松，没用多久洛星儿就忍不住沉沉睡去。

    这也让一直期待这洛星儿来投怀送抱的我，感觉十分失落。

    “他妈的！这么好的机会我都什么不敢做，就像在钛龙城，我明明觉得虞姬对我也可能有感觉，上次的事情之后，她应该不恨我了，偏偏就是没胆子下手。”

    看到洛星儿睡熟了之后，小脸上充满的疲倦跟憔悴，我不由得忘了那些龌龊的念头，小声的在她耳边保证道：“也许我暂时没办法追上到那些凶人，但是以后我一定会帮洛河村的人讨回公道。”

    ps：汗，看到了复活的章节名，背上一阵冷汗。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二十六回 新的生化兽 

    我带了洛星儿并没有去追那些杀人的凶徒，而是直接转会了母皇基地，我不想让任何人知道母皇基地的存在，因此利用豹“i”型的车内设施把这个女孩子催眠了。

    抱着洛星儿进入了母皇基地，这个基地现在已经热闹的很，虽然很多战斗型的生化兽，都处于节省能源形态，静悄悄的矗立在母皇的各个舱室的角落，但是总也比我离开的时候有生气多了。

    第六级的母皇多了大型生化兽的选项，光是战争级的坦克虫，装甲兽，基地喷弹兽，炸弹蜂巢兽……就有几十个系列可供选择，甚至一些辅助型的生化兽也开始出现在可供制造的选单上。

    母皇体内记录的生化兽资料是忌都星人从宇宙各个文明中收集起来的，很多生化兽都是一整个系列。如果选择可以不断进阶的生化兽，母皇在升级之后，只需要补充能源之后，略加调制就可以完成高级生化兽的进化。

    比起把旧有的低级生化兽投入回收炉，然后再制造新的类型，要节约很多能源跟物资。在第六级的时候，母皇新兵种的选择差不多就决定了它以后的战争模式。

    把洛星儿交给一名武魂者送到母皇的调制中心，进入冬眠状态，我大步直奔主控制室。这次回来我不单单是要把自己的实力调升两级，也是想在把母皇制造的兵种给确定下来。

    镰刀者系列则是从第三级才出现，到最高二十三级的虚空行者，一共有二十一个等级。作为肉搏战最犀利的生化兽，我是打算一直保持编制来的，就算日后母皇能够制造宇宙级的生化兽，虚空行者也能够作为星球低空战类型使用。

    吸能兽则是比较另类的生化兽，它的等级没有上限，高一级的吸能兽除了吸收能量的效率跟储存能量的能力大幅增长外，跟低级的吸能兽并无本质差别。

    其实高级的吸能兽为了保存巨大的能量，体积都会十分巨大，最合适的不是人类的形态，而是龙族那样的巨大的模样。吸能兽特别的地方就在于，它可以作为母本靠调制来增加新的能力，使用范围十分广泛，这个系列我也是打算保留下来的。

    生化老鼠跟炸弹工蜂作为低级生化兽，制造成本低廉，适用范围极广，我也打算保留下来，不过生化老鼠的功能太少，我以后不打算制造第一级的了，改成第三级的生化老鼠。

    在这个星球上通讯并不发达，至少我没有发现手机，电话，网络等等这些东西。而要出现这些密布全球的基站就是非设立不可的。

    生化老鼠只要功能略加调制，就完全可以胜任无线网络的基站功能，只要有它们在地方，任何通讯都可以畅通无阻。还免去了假设线路的苦恼。

    “以后我可以生产一种低级的生物电脑，平板型的，效能降低到奔腾三代，六百到九百赫兹的运算频率，装上传奇的客户端，然后出售给这个星球上居民，一定会成为最富有的商人。而且还不怕别人来仿造，就算有人能造出来功能类似的电脑，偷出去我的服务器端软件，也没法利用我的生化老鼠基站。不仅如此，我还可以兼买通讯器材，弄个大砖头一样的生化大哥大，每年升级减少三克五克的分量，就叫做超轻薄……”

    想到做星球首富的未来，我心脏怦然的不是一下两下。

    除了这些原来的生化兽类型，我在母皇的资料库内查找了一天，这才决定了要制造六种新的生化兽。其中一种就是配合炸弹工蜂的炸弹蜂巢兽。这种生化兽的外形可以模仿任何生化兽，只是体内就如同蜂巢一样，可以藏下近万头炸弹工蜂。在正面战场上释放出来，效果十分惊人。

    另外两种就是火焰坦克虫跟基地喷弹兽。火焰坦克虫的威力大致相当于地球上的德系重型坦克，装甲厚重，火力惊人，而且最高时速也有近一百三十公里。

    基地喷弹兽的火力犹在火焰坦克虫之上，虽然基地喷弹兽不能移动，但是由于它是从母皇本体上生长出来的，通过地下的生物触须连接，所以只要母皇本体能源充足，基地喷弹兽就没有但要匮乏之忧虑，也不用担心任何破坏，母皇可以随时调制修补。

    平时基地喷弹兽可以隐藏在泥土下面，以生物孢子状态存在，除非绝地三尺，否则无法发现它们的存在。而一旦战斗开始，这些基地喷弹兽就可以对任何敌人实行覆盖性的火力打击。

    这两种战争级的生化兽，是我在被那些屠杀了洛河村的神秘军队吓到之后，想出来的保护母皇基地的办法。就算对方是十六级的战斗生物，也不可能在如此猛烈的火力下轻易攻入母皇的防御圈。

    至于另外三种就都不是战斗用的生化兽了，一种是我打算制造的平板型生化电脑，在刻意降低了功能的前提下，分成了12寸跟9寸两个型号，内装了六种精心挑选出来的泡菜游戏，准备在不久后以商贾身份冒险的时候，主推此种货色。

    一种是我以魔法光剑为模本，制造的武器类生化兽。虽然第六级生化兽还没法发展出来什么反地球引力的高档货，但是光刃本身没有重量，加装一些能够以喷气形式漂浮，能够吞吐光刃的小型生化兽还是没有问题。

    以精神波动操控这些生物光剑兽，虽然肯定是不能身剑合一了，但是试试百步之外斩人裤腰带，因该不是什么太大的问题。

    唯一可惜的是，这种技术上领先一筹的光剑，由于原理的问题，没法象充能武器那样形成各种不同形态的光刃，只有秃秃的一根柱状光芒。

    不过好在母皇的技术水准，已经能让这些生物光剑兽吞吐的剑光，长短随心，粗细如意。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十七回 七十二变之铠 

    而最后一种生化兽，却是忌都星人最常用的一种制式装备，叫做恶魔之铠。

    不知出于什么原因，作为母皇的制造者，这些忌都星人却没有对自己的**进行任何调制，我猜测可能是他们星球的法律严禁这类的行为。

    恶魔之铠亦是一种特别的生化兽，但是却没有智脑，通体呈液态，虽然具有寄生兽的一些特性，但是却并非是寄生兽。

    当这种粘液状的生化兽碰触生物的时候，就会立刻附着在生物的体表，然后形成一层薄薄的膜。当恶魔之铠收到附着生物的精神波动刺激后，就会瞬间膨胀起来，把该生物包裹在内。

    膨胀后的恶魔之铠基本形态，看起来就像是一个高大健美，造型诡异的忌都文明传说中最古老的恶魔。

    忌都星人所使用的恶魔之铠，最低也是二十五级以上的高档货色，第六级母皇能制造的恶魔之铠，唯一的功能就是能够模拟母皇所有同级生化兽的外形。除了基本形态，恶魔之铠是没有固定形状的。

    我选择制造这东西，看重的就是随时可以把雷电战士或者武魂者，变成自己的模样，用来充当替身。当然恶魔之铠的防御力还是不错的，凝固化之后经受喷弹兽的几百发扫射都不是问题。

    对母皇制造生化兽的计划做了调整之后，我自己就找了一个调制中心，分别把两种生化兽变身调制到第六级。

    武魂者作为吸能兽的一个变种，对能量的操控精微准确，是天生的武学高手胚子。而且我在调制这个变种的时候，把构成能量通道的核磁元质细胞做了二次调整，跟吸能兽的本体融成了一体。本来修炼很久都没有见效的炎皇魔武策，自动的提升到了第六层的境界。

    而雷电战士拥有自己的独特战斗技巧，虽然我也想过加以调制，以便适合月渎文明的雷电系武学的修炼，但是最后还是放弃了。雷电战士本身就算是很完美的战斗工具，画蛇添足的结果，往往是把好事办砸的开端。

    纯粹以战斗技巧的杀伤力而论，忌都文明的生化兽并不输给任何一种文明，只不过月渎星人因为是巨能文明的底子，武学上充斥了天人合一，无上天道之类的哲学意味，在技巧的复杂程度上也堪称巅峰。

    忌都文明的生化兽战斗用的都是最简洁的手段，来来去去变化不大，就像是威猛无论的降龙十八掌，而月渎文明的武学就是每一招都有数十种变化，复杂的就像是万花筒一样的辟邪剑法。两者只是路数不同，修炼到了精微处，都是足以在武林称雄的厉害武技。

    等我完成了这些要做的事情，就在母皇的基地里耐心的等待母皇制造足够的武魂者跟雷电战士出来。母皇才升级到第六级，要制造足够的战斗部队还需要时间。

    至于钛龙城的吸能兽跟雷刃武士，母皇虽然具有远距离调制的能力，但是它们的能量不足，除非回到母皇基地，或者通过另外的手段吸摄能量，暂时是没法升级了。

    趴在久违的母皇主控制台上，我拿了一款新生产出来的平板生物电脑，这个东西我就没打算当电脑卖，高档联网的手持游戏机才是我给它的定位。

    玩了一会一个人的热血传奇，我突然想到了怎么那个著名的免费游戏模式，这东西要是能在雷鸣大陆各国的贵族之间流行开来，某个王子被一平民暴扁之后，打听到对方是几十万公里之外另外一个国家的子民，他的势力鞭长莫及，估计十万金币卖他一把屠龙，让他去找回场面……

    “很有可能啊！”

    宅男最不善长的是交际跟实践，但是最善长的就是空想跟做梦。

    脑海里想着自己当了这个星球上最大的奸商，建立庞大的商业帝国，在最著名的海滨胜地修建私人宫殿，满地都是身穿比基尼的三点式美女……不知不觉，我是真的开始做梦了。

    一直到了我正兴致勃勃的搂着十来个金发雪肤的外国美人，要上那张十米见方的超级巨床的时候，一个红发的高挑美女从天而降，手里狂舞着一根毒蛇般长鞭，把我身边的金发美女抽的满地乱滚，有的连比基尼那幼细的吊带都被抽断的，香艳之处看的我鼻血横飞……

    正在看的过瘾之际，那红发的美女突然盯住我这个大床上唯一的男人，我顿时惊慌起来，大声叫道：“我不是罗烟旗，你不要强奸我……”

    正要翻滚着躲到一边，那红发美女伸手就扳住了我的下巴，然后一字一句的说道：“那你就来强奸我吧！”

    凑近了之后，我能清楚的看到那张美丽的脸庞充满的愤怒！

    “虞姬！”

    我一声大叫，从梦中惊醒，出了一身的冷汗！

    “我怎会做这种梦的？”

    擦了擦额头上的汗滴，我的精神波动连接上了救生舱十五号，通过这个我手上最强大的扫描工具，我轻易的就找到了在梦中恐吓我的虞姬本人。

    这个英姿飒爽的女军人改成了文职之后，住在我分配给她的一处私宅里。钛龙城被烧了一半，现在城中的住宅已经颇为拥挤，但是虞姬在我的特意照顾下，所居住的是钛龙城最好的建筑。

    她正在客厅里手里拿着几把银色的小刀，一面狠狠的咒骂着某个人，一面把扬手掷出那些看起来很锋利的小刀。

    我特意伸缩了一下扫描的画面，发现虞姬的对面墙上是一张很象是我的巨幅照片，而且她掷出的飞刀，大多数都集中在那个倒霉家伙的胯下。www.xiaoshuotxt.com



第二十八回 灵奇骏 

    我立刻就切断了跟救生舱十五号的联系，心里一阵的发寒。肚里暗骂了一句：“这要是看到虞姬在洗澡心情该多畅快，偏偏看到这么叫人继续做噩梦的事情。”

    主控制室因为连续升级已经扩大到了五百个平方，多出来十余种设备。饮料牛，啤酒牛，已经养了六头，可供选择的口味饮料达到了近四十种。

    主控制室的地板上，还生长了十余棵面包树，泡面树，火腿肠树之类的半植物生化兽。其中泡面树是我自己新调制的，粗粗的树干上，生长了百多个圆圆的罐装果实，内含十多种口味的方便面，只要我旋转一下，那果实内部就会自从充入一百度的浓汤，稍等几分钟就可以直接食用。

    食用后剩下的泡面树果壳，自然会陷入主控制室的地板下面，通过传送到达回收炉分解。

    我下了主控制台，摸了摸几罐已经成熟的泡面树果实，选择一款西红柿牛肉口味的拧了一下，就听到树干内有液体流动的声音。过不一会泡面树的果实就温热了起来。

    顺手打开主控制室的虚拟三维图像系统，翻找了一些月渎文明的影视资料，点选了一个叫做《纵横天地七大圣》的外星影片。我揪下了泡面果实之后，坐下来边吃边开始欣赏。

    要说月渎文明的这些片子，都标注有全真实拍录，演员武学xx级，精通某某神功之类的字眼，我是半信半疑，不过这些月渎文明的武侠大片，看起来比地球的奇幻片，科幻片还夸张，动作刚猛，场景刺激，最近我看腻了地球的片子后就迷恋起来。

    当我正看到男主角演到最**，发怒轰爆了整座大楼的时候，突然图像一换，百余名装束奇异的军人出现在屏幕上。

    “这都是哪儿跟哪儿啊？怎么看着看着就带换剧情的！”

    我正要大声抗议，母皇的声音已经响了起来：“有新的敌人进入永生之海，按照目前路线很可能经过本基地。”

    “是跟那些屠杀了洛河村的军人一样的军服！”

    我马上就冷静了下来，然后开了全息地图，确定了这伙人的方位。

    “母皇！马上报告这些的战斗力！”

    “最低战斗力为第十级，有三十一人。最高战斗力为十五级！有三人……”

    母皇每次报告这股敌人的战斗力，就会把图像聚焦在某几个人的身上，表明了具有此等战斗力的究竟是谁人。

    “这些的人军服好合身！”

    我看着看着，不知不觉冒出了这么一句，话才一出口，我就立刻想到了一种可能，而是很可能是最接近事实真相的那种。

    “屠杀洛河村的那些军人，很显然是在逃避什么，而这群军人一定是追杀他们的。就是说很可能有办法利用！”

    我双手放在额前，立刻控制了一名武魂者。

    我自己是没胆略去孤身跟一些来历不明，武力值爆高的家伙谈判的。但是使用替身就完全不一样了，就算死掉也是无所谓的。

    母皇亦开始做一些隐蔽的准备，把除了生化老鼠之外的所有的非战斗生化兽都暂时收入基地内部，关闭了吸能触须的能量吸收缩入了地下。

    所有的战斗孢子都注入了能源，进入随时可以加入战斗的状态，而且加快了雷电武士跟武魂者的制造，关闭了其他的生化兽制造程序。

    母皇的入口处，本来就已经伪装成了一个平常的木桩，倒也不怕这些云栖共和国的军人发现。

    我想了想觉得还不保险，又给香帕遗迹的留守生化兽下达了指令，让它们在情况紧急的时候，随时支援母皇基地。

    香帕遗迹的武装机械数量虽多，但是战斗力都很一般。上次几十头豹“ii”型都冲入了基地，杀的如入无人之境，这些战斗力够秒杀豹“ii”型的军人，杀起来不要太爽。

    不过有支援总比没有好罢！

    做完这一切，我才把全部的精神沉入了那头武魂者身上，并且把一件恶魔之铠覆盖了上去。经过简单的调整变幻成一个相貌颇为英俊的青年。

    这个青年叫做灵奇骏，是在比云栖共和国更北方的一个小公国的没落贵族，生性最大的爱好就是冒险，但是在探索香帕遗迹的时候不幸身亡，遗物跟遗骨被我得到。

    经过技术手段还原了他的样貌，成了我这次冒充的人物。

    他的一身装备已经都落入我的手里，虽然只是几件很粗劣的武器，但是却很趁他的身份。

    除了多带了六把生物光剑兽跟两把喷弹兽之外，我并没有再带任何随从，如果灵奇骏的身份还不足以迷惑对方，我的个人武力再强也没法扭转局面，多带生化兽护卫，也不过是给人多杀几头。

    在临出门的时候，我顺手又拿了一块生物平板电脑，然后才匆匆的离开了母皇基地。

    在遍布永生之海的生化老鼠精神波动扫描下，这些入侵者的位置我了如指掌，因此在跨上了灵奇骏生前使用的一头看起来颇为古旧的骑兽后，一路狂飙着向着那些军人迎去。

    “为什么元首会突然要追杀风帅一家？他可是我们云栖共和国五名最高军事首脑之一啊。地位也不会比元首地多少的。”

    “不要乱问，除非你也不想活了！”

    两名落在队伍的最后的战士，悄悄交谈了一句，问话的那个战士看起来比较年轻，很明显对同伴的回答不够满意。但是也没有再追问下去，而是换了另外一个话题：“我们这些人，真的能够击败风帅么？我们监察院的三名大统领，似乎都差风帅一筹啊！”小.说.t.xt.天.堂



第二十九回 艺术家气质的剑客 

    这句话让前面正发力狂奔的三大统领，齐齐站住了脚步，往后面望来。

    那个问话的战士也觉察出气氛的不妥，赶紧闭上了自己的嘴巴，但是却已经迟了。

    “风帅是我们云栖共和国最强的武者之一，我们三个单打独斗当然会输给他，不过此番追杀乃是为了帝国的命令不是比武！”

    一名监察院的统领淡淡的解释了一句，然后才说道：“若是有谁在这次任务中试图叛国投敌，回国后我一定会亲自签署诛杀九族的灭绝令。”

    几乎所有人都把视线投向了那名多嘴的年轻战士，他是这个月才补充进监察院的新人，除了武功不错之外，对监察院的事务还不甚熟悉，对这个新植物的工作性质也还没深入了解。为了追杀风帅云栖共和国监察院可说的上是高手尽出，这才会把他也拉出来。

    这百余名云栖共和国的军人，最低的军衔也是都尉。

    按照雷鸣大陆各国通用的军衔，从高到底分成了四级十四等，分别是上将，骑将，武将，都将，太尉，骑尉，武尉，都尉，上卫，中卫，下卫，上士，中士，下士。

    武尉以上就有特别的封号了，比如爵武尉，尊武尉，云骑尉，风骑尉，神武将，龙骑将之类的。

    云栖共和国的军服是深黑色，带有白色装饰纹的，越是高级的军服款式就越美观，这套军服是出自云栖共和国第一任元首的夫人设计，被誉为大陆最具铁血风采的军服。

    从云栖共和国建立到如今，已经六百多年过去了，元首都换了三十多位，但是这套军服却始终没有更替。在云栖共和国的军人中享有极高的口碑。“凡是主张换军服的军事首脑，应该自动下野！”这是云栖共和国的军人对这套军服的最高评价。

    有几任元首试图改革军服，都以失败而告终，并且失去了军队的支持，没法连任下去。

    因为追杀的任务下达的比较仓促，这些监察院的高手们连身上的军服都来不及更换，三大统领的星武将的军衔，在这套军服上尤其扎眼。

    因此当这名监察院的大统领把这话一说，那名倒霉的战士，从心底往外冒寒气。监察院的冷酷无情，铁腕杀戮，他原本就听过同僚谈论，面对说话态度温和无比，但是所说的话却蕴含着无限杀气的上司。他忍不住低下了脑袋。

    “好了现在继续赶路，我们已经迟了几天，只怕要在大赤帝国的境内，才能追上叛国的风帅。”

    那名发话的大统领，并不想在这个时候深究这件事情，回国之后他将有的是时间来整治这名对嘴的部下。就算他心狠一点让那倒霉蛋在这次任务就因公殉职，也不过是报告上一句话就可轻轻带过的小事。

    当这支小型军队正要继续赶路的时候，另外一名面色阴冷，生有鹰钩鼻子的大统领伸手拦住了大家。“有人正高速向我们赶过来，准备活擒对方！”

    命令一下，训练有素的云栖共和国监察院的军官们，立刻散开来阵型，埋伏在了道路的两旁。而三名大统领都眉头皱了皱，寸步不移的站在了原地。

    此番出击追杀叛逃的风帅，监察院几乎三成的高手都在这个队伍当中，那些监察院的军官埋伏起来，不过是一贯的作风。但是三位大统领实在觉得没有这种小题大做的必要。为了保持身份，他们都孤松般挺拔的站在了原地。

    当“我”按照计划跟云栖共和国的监察院军官们碰面，立刻很夸张的大叫一声：“诸位将军你们好，你们是要找自己的同僚么？”

    开口恫吓过那多嘴军官的大统领，听到我的话脸上神色不动的问道：“你曾经见过跟我们一样军服的人么？”

    以替身兽出马，我混没平时的畏缩，一勒座下那头看起来老的快要进养老院的两足大蜥蜴，大声的回答道：“是的，云栖共和国的军服实在太帅了，叫人一见难忘。我年轻的时候曾经为了这套军服去报考云栖共和国的军校，但是……可耻的落榜了。我在永生之海的另外一端，月光镇看到过他们的。不过大赤帝国现在正跟美尼尔联邦开战，我觉得您们这个时候去加入那个混战，不是个好选择。”

    我这么说话是用了点小技巧。我话里的含义，是指明了是在公众场合见到了那些逃亡的军人，这样对方要杀人灭口的话，就会考虑到反正这事已经不是秘密，杀人多此一举，轻轻放过了我这个知情者。

    “原来如此，那多谢您了，我们正在寻找那些同僚！”跟我对话的监察院统领，年纪在三名统领中最年轻，相貌也算得上普通级别的那种英俊。比我冒充的灵奇骏要逊色一筹。

    他对我露出了和蔼的笑容，不经意的在军帽上悄悄做了个手势，不知怎的我突然感到背后有一阵恶寒。

    “对了，我听说……”

    “听说你个头！”

    一个埋伏在我身后树上的监察院军官，早就不耐烦我的多嘴，一记凌空飞腿泰山压顶般砸了下来。

    “你们怎么胡乱动手打人？”

    我心里暗叹一声，这次冒险行动的完全失败，但是在表现上却故作愤慨，两根手指一点，橙红色的剑光冲天飞起，正是我随身携带的那六把生物光剑兽之二。

    出手的监察院军官，武力值远在我使用来当替身的武魂者之上，但是他却从未见过我这种能够凌空操纵武器的手法，不由得一声惊呼，凌空扭动壮躯，变幻身法，这才没有被我的生物光剑兽砍下一条大腿来。　小说-txt天堂



第三十回 兼职细作 

    “星辰三轨！”

    这四个字叫的十分大声，而且极端的没有风度，就像是刚丢了钱包的下岗中年，情绪随时有失控的可能。不过在场的众人谁也没有把精神力集中在大吼大叫的人身上。因为大家都被这个看起来有几分流浪的艺术家气息，吊儿郎当的男子使出的剑术所震惊。

    生物光剑兽体积十分细小，但是喷射的气流却十分急遽，两道剑光斩裂大气发出霍霍的风响，让跟我战斗的那名监察院军官，连番闪避显得十分狼狈。

    刚才喊出来星辰三轨这名字的，正是刚才跟我对答的那名大统领。他以三十岁不到的年纪，就成为了云栖共和国监察院的三名统领之一，眼光见识，修为胸襟在同龄人中都是佼佼者，甚至就连比他长一辈的人物中也都罕有能跟他比肩的。

    他刚才失声大叫，正是因为我使用的这手“剑术”威名实在太过惊人。

    绢之国两千年前有位武学一道超凡入圣的大贤，他一生中都以研究武学为乐事，孜孜不倦，沉迷其中，但是却从未有过跟人动手的念头。因此直至他死后两千年的今天，还有人在讨论古往今来的武学大宗师的时候，把是否将此人列入其中而争论不休。

    这位武学大宗师平生都没有任何战绩，却能风靡到两千年后，便是因为他夜观天象，突发奇想，认为既然天生的星辰都会按照一定的轨道飞行，而从不坠地，定然是因为某种神奇的规律所致。便把毕生精力投入其中，领悟到了星宿运转的天道，创出了这门星辰三轨的武学。

    创出这门武功之后，那名大宗师当中演示过无数次，他能够以个人之力，操纵数十块巨石如流星般绕着身体飞转，一日一夜也不落地。当他死后这门武功就此失传，再也没人明白当初这名大贤究竟想通了什么武学至理。

    这门武学倒也并非是剑法，只不过能够隔空操纵武器，随心所欲的应用，在雷鸣大陆上也就仅此一门而已。

    我既然可以把光剑脱手遥控，对这些监察院的高级军官来说，震惊是无与伦比的，他们本身就是武学强者。

    “住手！”

    三大统领中一直一言不发，年纪最老的那位突然大声喝止了手下。并且伸手虚空一捏，竟然让我的两头生物光剑兽动作微微一滞，让那名已经被追杀的上天无路，入地无门的军官从剑光下逃脱了出来。

    “这位先生，我想刚才我们是有些误会发生，我的手下没有弄懂我们的意思擅自攻击您，我愿意致以最诚挚的歉意。”

    我一扬手召回了两口生物光剑兽，抖出了灵奇骏的遗物中最为风雅的一根折扇，轻轻虚拍了两记，显得十分轻浮。这才回答道：“我本来就是个大度的人，而且对云栖共和国的军人一向有好感，既然是误会我也就不追究了。不过我刚才要说什么来的……”

    “听说您曾经想要报考我们云栖共和国的军校，如果我现在给你一个机会，为云栖共和国的军方效力……”

    “不要！我绝对不要做什么间谍，我喜欢的是云栖共和国的华丽军服，如果不能穿军服就一切免提！”

    年纪最老的那名监察院大统领，顿时一脸的尴尬，他刚才想的就是拉拢我这个看起来很有潜力的年轻剑士，为监察院做一个编外的情报人员。反正我就算出了什么麻烦，监察院也可以推的一干二净，拒绝承认曾经雇用过我这个人。

    但是我的固执让这位星武将阁下倒也无可奈何。

    为了军服而参军的滑稽事件，在云栖共和国还真发生过几起。还曾有过一个小国的王子，放弃了王位来云栖共和国当一个下士的美好传说。因此他倒也没有怀疑我，只是沉吟不语，想不出什么劝说我的借口。

    生有鹰钩鼻子的那个大统领，突然说道：“我这里有一张委任状，如果你愿意加入我们云栖共和国的军队并且在监察院效力，我可以当场授予你太尉军衔！虽然在这次执行任务的时候，你没法穿我们云栖共和国的军服，但是任务完成后就可以加入云栖共和**待遇最好的监察院，我们监察院的军服可是特别设计的，比普通的军服可要威风多了。”

    这个条件让我怦然心动，装作思考了片刻，这才勉为其难的答应了。

    看到我答应了这个条件，三名大统领都不由得松了一口气。

    刚才我说自己从月光镇过来，让他们以为我对大赤帝国的情况了如指掌，这些监察院的军官仓促出行，还没联络上潜伏在大赤帝国方面的卧底，因此需要一个熟悉大赤帝国情况的人担任向导。

    至于许下官衔云云，反正这些监察院的高级官员手里有的是权力，大不了把我随便往什么闲职上一扔，就当多养一个退休老兵了。

    “耶耶耶！太棒了，这么简单的就混入到了他们中间，看来给洛河村的人报仇，也用不到等母皇基地升级那么久！”

    大功告成，我立刻切断了控制那名武魂者的精神波动，有它当向导，这些云栖共和国的军人一辈子也别想找到母皇基地来。

    既然危机已经暂时过去，我也就不用那么辛苦的玩角色扮演。武魂者的智力十分不凡，就算是自行操控也不会漏什么马甲。

    捧起那晚还未吃完的泡面果实，我突然想起了一个不伦不类的比喻。“这些替身兽看起来就像是自动挂机的小号，我不玩的时候还能自动升级，不知道钛龙城的那个怎么样了？”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十一回 钛龙号出征 

    替身兽灵奇骏很快的就融入了这支来自去栖共各国的小股军队当中，虽然这些监察院的高手，对这个新成有着一定的戒备，但是替身兽灵奇骏对永生之海的熟悉跟纵横捭阖的口才，都让人很容易产生好感。

    虽然这头替身兽的原形是武魂者，战斗力只有第六级，但是加上恶魔之铠跟生物光剑兽，还有升级到了第六级的喷弹兽，俨然也是高手一名。

    在普遍尊崇强者的雷鸣大陆上，灵奇骏这种身具奇异武功的人，向来是很受欢迎的。

    当替身兽灵奇骏用最快的速度，最“简洁”的路线，把这群云栖共和国的军人带出了永生之海的时候，就连年纪最老的大缠住穆阳谷都动了“把此人真的收监察院也不错”的念头。

    作为战斗工具而存在的生化兽们，行为跟思路，非常的接近这个星球上武者们追求的那种，杀伐决断，行事干脆的风格。

    灵奇骏是这样，精魅龙城的那头豹“ee”型也是这样。

    我在母皇基地里看到了这股危险消失，心情大爽，弄了一套跟灵奇骏一样的装备，换了一个身份，动身离开了母皇基地。

    我带了五十头雷电战士跟二十头的武魂者，还有五头伪装成人类外形的炸弹蜂巢兽。这五头炸弹蜂巢盖携带了一个集团军数量的炸弹工蜂，因此体表都被厚厚的铠甲所包围，体形看起来也比雷电武士跟武魂者更彪悍。

    临走的时候，我没有忘记从调制中心把咯星儿带出来。想来这个已经被悲伤占据心灵的女孩，一梦醒来，应该不会察觉自己已经失去了几天的时间，只会以为我带了她正在追赶屠杀村子里的凶手。

    我当然不想跟手下们一起挤在豹“e”型交通兽里，所以在半路上绕道香帕遗迹，开了五辆碰浮运兵车出来。这个星球上现在是巨能文明衰竭期，对更早斯的香帕文明留下的科技已经没有那么反感。

    月城武的机械化军队，给我地震撼很多，这种机械化的部队在战争占了很多便宜，但是却对个人的战斗提高没有任何好处。巨能文明跟机械文明在本质上是冲突的。

    不过衰竭的巨能文明对机械文明的接受度大大提高，假以时日，若是有一股外力推动，那么综合了两种文明属性的新文明模式诞生，也不是没有可能。

    我现在就打算做一个能够推动文明进程的意外因素。

    多了五辆碰浮运兵车，虽然我比那些监察院地高手出发要晚。而且还绕了一个大圈，还是在他们之前进入了钛龙城。

    救生舱十五号比我的管理能力强出不知多少，就这么几天的功夫，钛龙城就铁序竟然恢复了几许生气。被焚烧的半边城市，已经清理出来了一部分。大多数的城市居民都宁愿在地下迷宫躲藏，免得再遭受战火之若。因此地面的地市部分也没有因为住房问题产生困扰。

    感应到我地归来，救生他舱十五号了发来了一条信息：“钛龙号经过这么多日子以来的补充能源，已经关不多可以动用了。如果不是太残酷的战斗，钛龙号可以应付自如。”

    这个消息让我顿时大喜过望。

    钛龙号本身亦能够吸收宇宙间的各种能源，不然龙族也没有办法靠肉身横渡宇宙，在各个星系间流浪。只不过钛龙号原来是一头老年死亡的钛龙，体内的能量循环系统全部崩溃，这才需要一段时间的调整。

    当初我也不知这个调制过程需要多久，能否成功，这个消息让我太喜过望，我现在就是缺乏强大的武力。第六级的生化兽比这个星球上的普通战士一点，母皇又没有办法短时期内制造几十万地战士出来，很多时候我的兵力都是捉襟见肘的。

    有了钛龙号面对那些去栖共和国的强大武者，我也就怕什么了。

    我把豹“e”型六通兽停放在城主府邸，先下去了地下迷宫第四层嗖跟救生舱十五号会和。

    钛龙吴的外形虽然没有变化，但是生命气息却已经全然恢复，我的精神力波动都可以感应的到，宇宙间无数的能源射线，正源源不色的补充进钛龙号地躯体。

    “再有十五天钛太号就可以达到。在普通状态下能量收支平衡，要达到低烈度战斗能量收支平衡需要三个月之久。能量循环已经开始启动，只要有足够的时间，钛龙号就能恢复这头钛龙全省时期的能力。”

    “真是太棒了！现在这头钛龙号的行动能力如何！”

    “最高速度可达十二倍音速，续航能力一天！跟战斗力在十五级以下的敌人战斗。在十五分钟内取得胜利就一切ok……”

    “要是不能在十五分钟被取胜呢？”

    “那就会咻！地一声从天上摔下来。”

    “不要用这种叫人毛骨悚然的拟声词。”

    带了这批新的手下，我钻入了钛龙号，试了一下这头座驾的新功行能，我感到不十分满意。如果钛龙号能恢复到一定程度，体内能量就可以生生不息。不用再犯能源补充的问题。

    救生舱十五号一直在默默地工作，虽然脾气很糟糕。但是在关键时刻还是让我信得过的。

    在钛龙号里面我打开了钛龙城附近地扫描，那些监察院的高手在替身兽灵奇骏的带领下，已经到达了钛龙城附近，替身兽在月光镇找到了十余套的平民服装，这些伪装成平民的军人，正打算进城来买一批衣服，免得身上的军服太过显眼。

    我悄悄的给城中的生化兽下达了几个指令，对这群凶神恶煞我是不是打算去招惹的。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三十二回 自助游一定要带美女 

    这群混入了钛龙城的运气共和**人，在钛龙城里购买了足够的衣物跟食品之后，还想买了一些骑兽好方便赶路，但是钛龙城本来就是商业不发达的地区，经历了几次战乱之后，想买到一百头骑兽这么大的数量，无异于难比登天。

    最后他们也只是花了高价买了六头不怎样的五级改造兽，就再度离开了钛龙城。

    “准备启动钛龙号，我要去把洛星儿唤醒，我们在半路上会和吧！”

    在确定了这群人的行动后，我心里大致有数，这些云栖代和国的高手们应该是知道他们叛逃的那位风帅的去向的。

    人家国家的机密我当然无从得知，但是他们的行踪我却是了如指掌的。母皇寄生在风帅手下的蚊须虫，可以把他们的一举一动，每一句话都记录下来，发送回母皇基地。

    在另外一队里，灵奇骏这个替身单身边跟了几百头生化老鼠，监察院的那些人想要背后谈论些东西瞒过了他，很难，很难！

    为洛河村报仇我大可以在几年之后，指挥无数的生化兽大军，或者高达二十级的生化兽起击杀风帅一行，远不用如此冒险。

    但是洛星儿在我身边，弄得我心里很痒痒。“我要是给洛河村的人报仇，她会怎么样……”这种想法一直在我的心头缭绕，挥之不去。

    离开了地下迷宫，等我赶到了城主府，却发现本来躺在豹“e”型里面的洛星儿不见，这一惊可真是非同小可，正要质问救生舱十五号，它的回答却已经先一步传来：“是你的骣虞姬把里面的女孩带走了！”

    我震惊之下也忘了好奇南郭先生一舱十五号从哪里学来的“马子”词快步冲进了城主府，虞姬更端了一杯热水给揉着眼睛。才睡醒过来地洛星儿。

    “有去栖共和国的军人潜入了大赤帝国境内，这个消息应该立刻上报军部！”

    虞姬对洛星儿的出现，似乎没有任何特别的反应，开口的第一句话就是跟我说起军事上的事情，我顿了一顿，回答说道：’这件事情我管不了，现在钛龙城是城主西河白决定一切。血狮营只不过是临时征召的新兵营，更何况还有营长林河在。我做不了决定。”

    “胡说，我就从未见过那个林河出现，倒是你前后下了多少地命令？西河白城主在血狮营的牢房里开了包年单人房，你当我不知道吗？”

    我暗道一声：“你能见到林河才有鬼！”

    被虞姬提醒我也突然想到了自己做事地缺漏。“我”这个血狮营的副营长罗烟旗，现在正在精魅龙城混的风生水起，在钛龙城就只能是“林河”这个营长出现。

    而忙了这么多的事情。我也不能让这位林河营长就一直都成为神秘人。“看来我疏忽了这个情况，下次也调制一次头林河的替身兽出来好了。反正林河这白大龙王的真面目很少有人见过，就让替身兽冒充他在钛龙城呆下去好了。”

    很多事情都不方便对虞姬说，不过虞姬也是心里有数地女人，早就看出来我的不妥。虽然她想破了脑袋也不可能想明白我的真正身份。

    平常这些疑问虞姬都放在心里。这次怒火爆发，我还真的找个借口应付。心里这么想了一想，我对虞姬说道：‘你想要上报军部，可是怎么穿越美纪联邦的军队封锁线？我手睛可没有那样摾者。”

    虞姬对城里地情况也算有些了解，虽然不知道血狮营哪里多出来一些看起来还不错的军人。但是整体数量跟质量不成，她还是不知道的。

    想要穿越美尼尔联军几十万大军的封锁线。没有十级以上的修为根要想都不用想。

    她迟疑地说道：“也许我们可以尝试！派出去五十名信使总有一两个能够穿越封锁线吧！”

    我叹了口气摇了摇头，虞姬毕竟是军人出身，丝毫也不必牺牲人命换取胜利是什么不可能的事情。但是我可做不到。多么钛龙城里比较优秀的军人，都是我的生化兽，让我用自己手下的牺牲，帮那个没有半分瓜葛的大赤帝**部传递消息，世界不要太美好。

    被我不出声的反对，虞姬不由得问道：“那我们该怎么做？这场战争实在太突然，大赤帝国如果不能尽快反败为胜，国力就会被拖垮。永生之海是个并不牢靠的屏障，若是云栖共和国的大军再开拔过来，我们大赤帝国可就真的要灭亡了。

    虞姬说的这种可能我还没有想到，被她提醒我顿时惊出了一身冷汗，母皇基地还没有足够的自保能力，若是现在就被人连根拔起，我今后的日后可能会非常的凄惨。

    我可是个没有任何生活技能的宅男，生物化学那一套在这个星球上又没有市场。

    “看来我不应该让那两队云栖共和国的军人活着再次通过永生之海。”

    本来追杀云栖共和国的风帅，只是给洛河村的人报仇，但是现在却变成了母皇基地的生死存亡的关键，我更没有办法撒手不理了。

    我对虞姬说道：“我会带一部分人去追踪那些人，如果能够在半路上劫杀他们，就会免去很多麻烦，你还是继续留在钛龙城住持日常事务吧，钛龙城离不开人的。”

    洛星儿欲言又止，她只是个从小就生活在森林里的普通女孩子，眼光见识都还不足以参加这种讨论。见我就要离开，想要跟我一起，却又不知怎么开口。

    虞姬一拍洛星儿的肩膀说道：“你不用说这些骗人的话，钛龙城有没有我根本是无所谓的事情，这次我要跟星儿一起行动，看看你到底要搞什么鬼！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一回 翱翔九霄 

    “那随便你们！”

    我无所谓的一耸肩，让虞姬跟洛星儿上了豹“j”型通兽。

    我把这次从母皇基地带来的兵力放在钛龙号里了，也不想再带其他的人手，有钛龙号在其他生化兽的战斗力完全可以忽略不计。

    当豹“**”型驶出钛龙城不久，一团银色的光芒出现在三万公尽的高空，一头全身鳞甲宛若钛合金打造的奇异金属巨龙，傲然漂浮在大气之上。

    救生舱十五号的声音淡淡在空气中回荡，：“第十级文明的标志是掌握次元空扭黄技术，龙族虽然有这种能力，却是天生的，看来给它们评级在第九跟第十级之间的亚文明还是有馘是的、。”

    毕竟是来自第四级文明的地球，当救生舱十五号打算隐瞒我点什么，我根本没的法子发现。次元空间扭典的技术在高等级的文明的战争中是非常关键的技术。

    这项技术最简单的应用，就是瞬间移动的能力。

    救生舱十五号并不着急追上我们一行人，而是尽力的舒展身躯在高空中夭矫飞舞，三万公尺的高空，地面上就有算有人能够看到钛龙号，也只是看到一条细细的黑线，救生舱十五号完全不怕被人发现自己的行踪。

    在高空中星球的重力跟大气影响极小，钛太号收集宇宙能量的速度，骤然加快。

    钛龙号地驾驶舱里灯光全开，屏幕上的能量刻度显示虽然缓慢，但是却有执著的上升，这头年老的钛龙原本残存的能量有七千成万之巨，调制寄生的时候消耗了大量地能源，跌倒了三千万左右。

    吸能兽每天只能补充三十余万点能量，对钛龙号这种能源消耗巨大的生化兽，只能满足日常需要，根本增加不到多少储备。

    停留在高空几个小时，钛龙号的能量储备竟然增加地近百万，比吸能兽三天补给的能源都多。救生舱十五号心情大是爽快，驾驶舱所有的屏幕上都上滚动显示一行大家：“办烟旗是废物……罗烟旗是废物……”

    钛龙号在地下吸收能量速度不及在高空的十分之一，但是我一直把它藏在地下迷宫，早就让救生舱十五叼闷坏了。

    在它大力腹诽我的时候，豹“j”型已经疾驰出了快两千公里，我们一跑上都没有遇到任何美尼尔联邦的军队。有些无聊地情况下我正在用一款九寸的平板生物电脑游戏。

    洛星儿跟我一样捧着同样款式地平板生物电脑，但她是在听地球的音乐。虞姬早就对我的座驾产生了兴趣，因此在跟我强烈要求之后，已经换她在驾驶豹“j”型交通兽。

    豹“j”型的操纵系统十分优良，虽然我平时都是用精神波动下达命令之后，让豹“j”型交通兽自动驾驶。换成手动之后，虞姬很快就玩的心应手。

    当我被几十头大怪围攻，爆地一地红蓝药瓶的时候，救生舱十五号的声音传来：“在前方有小股军游戈你应该调整方向了。”

    我连接上钛龙号之后，方圆数百里的景物历历在目，我立刻叫停了虞姬的驾驶，开始调整行进地路线，虞姬对我改变路线十分不解，随口问道：“再有一会我们就能经过黄金龙城。你这么改变路线会多绕上千公里的。”

    我没法解释知道前方有小股部队出现地能力，干脆就不作回答。顾左右而言道：“我们需要的找个地方休息一下，而且我们三个人是不可能解决掉那些人的，还要等等我的部队。”

    虞姬一拍操纵杆，嘟囔道：“我还以为你跟那天那么猛，原来还是要等手下才能”这个语暧昧的埋怨，让我一下子就脸热了起来。

    “靠！那次我也没用伟哥。”

    心底暗自腹诽回去，我向钛龙号下达了放下雷电战士跟武魂考的命令。

    等待这支部队出现的时候，我把豹“j”型停在一处山丘的后面。在对周围的危险确认过后，我又沉浸在游戏的里面，虞姬看到我玩的痴迷，探过头来问道：“你指指那个小了人在杀啊杀的，是不是一种锻炼武技的方法？不过我看他的招式很简陋啊，就算斗气高我一倍，我也能三五招打倒他！”

    我颇感汗颜，急忙解释道：“这是个休闲的游戏跟武学修为无关，不过虞姬，我听说很多国家

    都有一些专为练武用的仪器，不知你了解么？”

    虞姬有些扫兴的回答道：“是啊，很多贵族都有购买可以增加武功的东西，比方十倍重力室，电能内力转换仪，斗气加速器，不过很贵价的东西，我一辈子都不想买的起。”

    我试探着问道：“上次你说云凰王朝的大国师有可以激发经脉的秘术，不知是什么样子？”

    虞姬有些遗憾的答道：“云凰王朝的大国师学究天人，不但是这当世最强的武学宗师之一，亦是很多发明创造的智者，我们雷鸣大陆上人人体内都是隐藏起没有激发的能量通道。如果能全部打通，斗气修炼的速度定然超斗平常十倍，可惜大国师把那技术密不示人，只传授给他看得上的人，变连云凰王的太子都没有得到垂青。”

    “这老家伙竟然有这么拽？”

    虞姬跟洛星儿听到我语气不逊，异口同声的大喝道：“你这种人怎么会很知道大国师的伟大”虞姬更对我说道：“只要能获得大国师的青睐，得以打通全部的能量通道，最多不过十年斗气就可以修炼到第十六级，在雷鸣大陆上有十六级斗气修为的人不是军方的首脑，就盖世高人，扳着十根就可以计算的过来。”小-说-t-xt-天.堂



第二回 乱发好人卡 

    “板着手指就能数过来，就是说那个大国师的秘术十分的不可靠，成功率极低亚。”我顿时有几分小觑了这个从没见过面的老头。

    母皇剽窃月渎文明用来构造能量通道的技术，制造的细胞级生化兽，打通能量道的概率是百分百，差了二十个等级的文明果然没有可比性。

    虞姬见我很不以为难，想了想懒洋洋的躺倒在座位上，并没有试图对我进行教育。看看豹“j”型上方那透明的车棚露出来的纯净天空，好一会才说道：“你这样的有钱佬是不会明白的，我小时候做梦都想能有一件属于自己的武器，无论什么都成。后来我接替了父亲的职位加入了军队，但是当我欣喜若狂的购买了一口光剑之后，发现自己十年内的薪水都要用来还债”

    “你一定不会明白我多么想退掉那口我已经喜欢了同样超过十年光阴的充能剑！”

    我想起了地球上的求学的苦闷的日子，对虞姬的话产生一份共鸣，感慨的答道：“我可不是生来就有钱的少爷，可惜无论我多少有钱，有些东西也买不到了。”

    想起了兽类经在校园见过的那些美丽的学妹，等我有本事回去地球也不知道是多久之后的事情了。就算我能够征服地球让各国政府每天送一百个美女来，但是那些曾经偷偷爱过的女孩子，可都早就成了熟女。

    当我没钱的时候，泡不到她们，当我有钱的时候还是泡不到。

    我地大脑思路转的乱七八糟，虞姬却一点也没有察觉出来，她笑了笑拍拍我的肩膀说道：“在永生之海里我第一次见到你的时候，只是觉得你很有趣，但是在月光镇地时候见到你有那么多地护卫。我我就想要是能钓到这个男的当我老公，是不是下辈子都不用犯愁那些购难买武器的债务了。”

    “没问题，你的债我来还好了，。以后要什么武器也可以心管挑”我还处于恍惚状态，因为没有经大脑的思考，就对虞姬做出了允诺。

    虞姬听得眼睛一亮，但是随即就黯然了下去。

    她有些意兴珊的说道：“你这样的男人靠不住！”

    “在地球经常接到人卡，没想到这个星球上又接到了一张靠不住地男人卡！”我自嘲的一笑，没有了把话题继续下去的**。

    虞姬樱唇微动，但是也没有继续这个话题，洛星儿听了半明白不明白，又不敢多问，我们三个人就这么沉默了下来。

    我扫了一眼屏幕上显示，雷电战士跟武魂者的部队要赶来还需要十多分钟，不经意的就把精神波动洒向了精魅龙城，跟还在那里的替身兽连接了起来。

    “你是一个好女人，可是我是个只懂打仗的武夫。还不想谈论感情”

    “我……我……我去！”还有没有天理啊？我地替身竟然在发别人好人卡！而且这丫的狗屁武夫，老子回头就调他去做后勤扫厕所。“

    安薇紧咬着樱唇，强忍着骂人的冲动，硬生生的挤出一个笑容，给自己争取道：“我也只是一个懂得打仗的女人。也许在别地方面我很差，但是我可以去学！只要你愿意，我甚至可以辞了军队职务！”

    在替身兽正要说出更加冷酷的话语之前，我急忙接管了它的意志，大声的说道：“我觉得你当军人很好，女军人另外有一种特别味道”

    就在我要说出最重要的一句话地时候，虞姬在旁边一碰我。指着豹“j”型交通兽上屏幕问道：“哪里距离我们这有多远，我看到我有大赤帝国的军人被人包围了”

    被虞姬这么一打岔，我想说地那后半句话自然就没能说的出来，替身兽向安薇行了个军礼，然后悄然走开，让这位美女团长悲伤欲绝。

    “就连我辞去军队的职务，他都不想接受我！这个男人真是冷酷无情！总有一天我要让他知道什么是后悔！”

    “让那些军人去死！”

    被黄了好事，我心情太差，我对某些特定职业的女性，有着很另类的好感，比如，女教师，女警察，女护士，女军人安薇虽然不算极出色的美人，但是常年的习武让她身材十分健美，脸上带有几分普通女性没有的硬朗，看起来让男人十分有征服**。

    但是这样的机会偏偏就给我错过了。

    我看向虞姬的眼神，明明白白的表示了想再强奸她一次野望。

    不过非常可惜的，虞姬不懂得这种眼神语，还在不断的催促我能否去救援那些大赤帝国的军人。狠狠的喘息了几口空，我放弃了让替身兽去跟安薇解释的想法。

    我对如果让女人回心转意，实在不很精通，只怕上去反而弄巧成拙。

    眼睛扫了一下屏幕，我看到了一张比较熟悉的大脸，那是新八军的军长雄炎武。

    这个发现让我也转移了注意力，看了一会屏幕，眉头一皱，这个屏幕显的是豹“j”弄的扫描结果，并非是钛龙号的。豹“j”型的扫描范围只有五百公里，也就是说这些正在血战的人距离我们并不远。

    “雄炎武军长的武功挺厉害的啊，似乎比林河也就差上一点，围攻他的那些人一定不是对手。”我暗自下了判断，对虞姬说道

    ：

    “我们现在就只有三个人，洛星儿的斗气连普通士兵的标准都没有达到，你又失去了武功，我就不用提了。还是等一会我的部下赶来，才能有把握救人！”

    虞姬以看出来了交战的双方的形势，大赤帝国一方虽然人数较少，但是有雄炎武这个军长给的高手坐镇，反而是占据了优势的一方。对方并什么高手，缠战下去被全部歼灭的可能性很大。 www。xiaoshuotxt。com



第三回 怒殴雄炎武 

    雄炎武虽然在占尽上风，但是内心却焦躁之极，他救援星辰龙城失败跟二十二师在一起撤退的过程中，被美尼尔联邦的军队不断的追击，最后跟部下失散，只剩下十余名警卫团的战士跟在了身边，他几次想要冲过封锁线逃回赤帝国控制的区域，却都以失败告终。

    手中的橙红色的光剑大开阖，雄炎武极想尽速解决了战斗，然后好马上撤离这片危险的区域。

    围攻他的是一个大队的步兵，一百余人已经死伤过半，但是兀自不肯退走，带兵的大队跟二三十名武功较强的战士围住了雄炎武狠狠厮杀，竟是一副拼命的架势。

    雷鸣大陆的部队编制也跟地球上略有差别，因为没自动的武器，单兵的战斗力在上战场上微不足道。因此没有小编制，最小的编制就是大了人，约百余人，。四个或者五个大队组成一个营，三个或者五个营组成一个团，一个团的人数一千五百到两千五之间。

    三个或者五个团为一师，两个或者五个师为一军，军之上就是集团军或者军团，集团军所辖的部队就视各田的国力而定，并无固这下的编制了。

    我观看了一会战局，见这些围攻雄炎武的军人斗气修为最高的也就跟虞姬差不多，如果我的武魂者跟雷电战士投入进去，很快就可以歼灭这些美尼尔联邦的士兵。

    “双方的战斗胜负对我来说没任何的关系，但是这些美尼尔联邦的士兵要是不小心跑了几个，引来大股敌军可就麻烦了。必须要全歼了这个大队。”

    生命是宝贵的，但是为了敌人的宝贵生命，而上自己可能遭遇危险，那主不是二呆了。雷电战士跟武魂者本来已经接近了战场，在我的命令下，几分钟后就出现在了战场。

    雷电战士跟武魂者都穿着大匙帝国的军服，因此雄炎武一见之下顿时大喜，大声的喝道：“我是新八军军长雄炎武。你们是谁的部队？快来帮我歼灭这股敌军。”

    雷电战士跟武魂者怎么会拿了这个军长当个东西，雄炎武之后地发号施令，它们根本不理，自顾自的先把包围圈形成，然后才悍然投入了战斗。

    武魂者是从吸能兽调制过来的变异生化兽，所使用的功夫跟我一样是炎皇魔武策。他们的等级虽低，但是天生的战斗本能却弥补了这个缺战点，面对斗气也是五六级左右的敌人。几乎都可以做到秒杀。

    雷电战士跟雷武士的区别，就是手臂上弹出来地骨质刀锋变的短小了，但是在发动的时候，会有一层跟充能光剑兴致接近的雷光吐出。不但在身体素质上强过雷刄武士，武器威力也增强了不止一倍。

    只剩下了五六十人的美尼尔联邦地战斗大队。在我的优势兵力投入后，只用了七分五十秒，就把这些敌人杀的干干净净，甚至连配用的喷弹跟生物光剑单都没动用。

    雄火武虽然看上去十分狼狈，但是多出来这股友军，让我心里终是放松了一些，他大声说道：“不管你们是谁的手下，现在暂时要归我入出境挥，这里太过危险，我们跟我们走！”

    我控制了一头雷电战士，也加入了这场战斗，听到雄炎武这种时候，还摆什么军长的臭架子，心里大为不爽，立刻就一步踏上，大声说道：“我们另的任务，雄炎武军长你还是自己逃命去吧，不要连累我们。”

    雄炎武哪里受过这种的顶撞？他在钛龙城就是独据一方的军阀头目，就连城主西河白地都不买脸色。我身上的军服正是血狮营配备的普通货色，只是一个小兵就敢对他违逆，雄炎武也双目凶光四射，突然一个回肘，就向“我”的脸上砸下。

    “混帐！才救了他，居然就翻脸下手！”

    雷电战士充其量也才是六级的生化兽，虽然战斗力比较强悍，面对高上两三级的普通士兵也可以斗上一斗，但雄炎武的斗气高达二十级，我附身的这头雷电战士连反应都来不及。立刻被轰爆了面门，倒飞了出去。

    “再敢不听军命，这就是下场”

    雄炎武一声断喝，本拟可以震慑住这群不住从哪里来的大赤帝国散兵，没想到他打翻的那名雷电武士一个翻身就站了起来，捂着面门一声长吼，竟然是奋不顾身地冲了上来。

    而且，其余的军人亦同仇敌忾，摆开了不惜拼死一战的架势。

    雄炎武顿时有了骑虎难下的尴尬，手中虽然有光剑，但是了不敢动用，生怕斩杀了这名小兵，立刻要再度陷入重围。

    “按照大赤帝国的军法，战场上被打散地部队，要无条件服从高级军官的命令。你们竟然敢违抗军地，难道打算投敌卖国不成？”

    雄炎武的这个大帽子压下来，场中无人理他。我的生化兽战士，一贯是由我来作主，很不巧的我刚被人一个下马威打了面门，虽然只是我附身地一头雷电战士，我自己的**并没有受伤，但是因为精神波动连接，是全盘接收雷电战士地躯体。

    那个疼痛感我一分不少的也承受了下来，尽管我切断跟对我那头雷电战士的控制，疼痛感立刻消失，但是这个下面怎么都要找回来。

    “我管你丫的是军长还是毛长，打了我就一定要经你付出代价。虽然我滑现实里打过人，但是在游戏里也曾混成过公会的会长，带人灭过别的人满门的。”

    如果是普通的第六级战斗力的士兵，雄炎琥一个人对付二三十名绰绰有余，如果不是他身上现在还有些内伤，几分钟内就要以斩杀这个数目的敌人。

    但是我的雷电战士不同，在他们的智脑中到相配合战斗，威力要比单兵作战上十倍，犹如演练过绝世阵法一般。小.说。t。xt-天/堂



第四回 大独裁者之战 

    “好打的过瘾，叫你轰瀑我的面门！”

    我生怕这些雷电战士跟我武魂者还拾掇不下雄炎武，打开了自己的兵力列表。

    首先映入眼帘的就是血狮营。我的列表上只有生化兽，因此血狮营的士兵数目，就只有被寄生了武魂“j”型寄生兽的黑山公园投降的战士跟钛龙城那批人。虽然这批人的人数已人有一五百多，但是其中一大半在钛龙城，剩下的一小半还要看押那些没有给寄生的黑山公园战士，接下来的红色兽王也没法动用。

    云栖共和国的风帅叛逃，监察院追杀，弄的我让母皇全力制造雷电战士武魂“j”型第二批都还没的制造出来。

    刨除这些，我手上可用的兵力还真不多。

    “未来美好的，可现在怎么就这么屈！我更是有十个八个十五级的生化兽，一定把雄炎武扁的他妈妈的都不认得。现在就只扁的他爸爸不认得好了。”

    生物光剑跟喷弹兽我制造的也不多，虽然这些生化兽需要的资源比战斗型的要少，但总也是第六级的货色，对能源的需要可不因体积小而减少。

    雷电战士标配的都是喷弹兽，因为它们本身就有雷电光刄。而武魂者使用的都是生物光剑兽。

    在寻找第二批援军不果的情况下，我一声令下，十余头雷电战士立刻亮出了喷弹兽，砰砰的射击了起来。而六头武魂者立刻亮出了生物光剑兽。

    雄炎武的斗气再怎么强悍，面对这种天认无缝的远程近程联合攻击，也要闹的灰头土脸。幸运我为了不让这些生化兽战士过于惊世骇俗，没有让武魂者凌空操纵生物光剑兽，不然出其不意不斩他两三条大腿也不是问题。

    虞姬跟洛星月看着我们去援的部队跟雄炎武冲突起来，洛星儿当然没有插嘴，但是虞姬一直笑个不停。对我说道：“你手下的血狮营也算是这位雄炎武军长的嫡系部队，居然敢这么对抗上司，实在太有种了。雄炎武刚愎自用，本来就是个不讨人喜欢地人，我都不知道多少次想要揍这个上司，就可惜武功跟他差的太远！你打的好！”

    得到美女的鼓励，我刚才被人爆面门的痛苦也得到了几分安慰。

    雄炎武不曾想到这群看起来都是普通身手的士兵，配合起来战斗有这么强悍，心里亦苦不迭，一面大声臭骂，一面带领了仅有地十几个手始撤退。

    我恨恨的一拍屏幕，心里大是后悔这次出行没带几头寄生兽！不然这雄炎武想跑是绝对没门！

    不过这位倒霉的军长也不值得我多投入注意力，在下令雷电武士跟武魂者向我靠拢之后，我就开始了下一步的打算。

    永生之海是我的基地，我一定要全力保障它的安全，本来追杀那些屠杀了洛河村地凶手，不过是激于一时的义愤，少半原因也中洛星儿跟我说的“只需你肯帮我报仇，现在就可以得到我、。”在诱惑我。

    但是现在却多了一些更重要的原因，云栖共和国的军人可以随意通过永生之海原始森林，难保他们不会趁乱派遣军队。穿越永生之海来攻打赤帝国。

    那个风帅叛国之后，不选择往别处逃亡，而是直奔京，说不定就掌握了某些秘密，要跟大赤帝国勾结。就算云栖共和国不打过来。将来风帅也有可能借了大赤帝国的势力打回去。

    地球上春秋时期的伍子胥讨伐楚国就是个很典型的例子。通过这段时间的监视，我对风帅一行人叛逃地原因也有了些许的了解。

    从现在的情况报推断。风帅是因为被政敌陷害，全家只逃出他跟一个儿子，两个女儿。妻子，爱妾，父母。亲眷，还有一个尚在裤裆里的小儿子都不幸遇难了。这种深仇大恨，风帅要是能忍受的下来才怪。

    不过政客间地事情，也没谁站在正义的一边，只看风暇为了抹去逃亡地痕迹，对洛河村的人狠下杀手，就知道这人也不算什么善良之辈，虽然他地经历很可怜，但是洛河村的人比他更可怜。我要是因为他的叛逃，勾引地两大国家地永生之海里玩来玩去，最后把母皇给发现了，最可怜的就是我了。

    因此尽管我现在实力不足，也必须尽力去追杀风帅一行人，至少也地弄明白云栖共和国究意发生了什么事情，把永生之海被两国大军践踏，殃及我头池鱼的危险性降低到最大。

    我闭上了眼睛装作休息，其实却跟救生舱十五号联系上了。“风帅他们现在到了哪里？”

    救生舱十五号作为我的手下唯一功能齐全的指挥塔，现在又高空中，扫描范围扩大了三倍。连精魅龙城都在它的扫描范围内了。

    听到我问起风帅的行踪，立刻把这十几人的位置标识了出来，然后跟我说道

    ：“他们最近发生了一次内讧，有一个人被确定为卧底，给风帅的儿子亲手杀掉了。现在事情渐渐明朗，是云栖共和国的现任元首想要把共和国改成独裁统治，才发动的阴谋。”

    “那风帅呢？他为何会成为被清理的对象？”

    “嗯！他是另外一个打算以军力量上台，实行独裁统治的家伙。不过云栖共和国的现任元下的手，他力量积蓄不足因为才被追杀的狡猾一样的狼狈。要是给风帅上台的话，根据这些日子追踪我得到的判断，他杀的人一定比那个元首多二十倍，这人很是嗜杀的！”

    我当然相信救生舱十五号的判断，但是风帅是否是个杀人狂跟我一点关系池没有。我现在就想知道，风帅叛逃之后，非要跑到大赤帝国来干什么？小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第五回 不要动我的精魅 

    不过母皇究竟不是知道过去未来一切奥秘的东西，蚊须的寄生也只能起到摄像头跟录音笔的作用，没法子窥测对方的内心活动。

    风帅逃难的路上沉默寡言，从不谈论这些重大的隐秘，我自然也无从得知。

    有虞姬跟洛月儿跟身边，我也不方便把精神波动附着在正跟风帅一行人的替身兽灵奇骏身上。

    很快雷电武士跟武魂者就驾驶着五辆磁浮运兵车出现在虞姬跟洛星儿的视线中。我躺在车里闭目养神的样子，让她们两个不好把我叫起来。看到五十名雷电战士跟二十名武魂者还有两头炸弹蜂巢兽从磁浮运兵车里走出来。

    她们两人也想呼吸一下新鲜的空气，主也下了豹“j”型交通兽。

    豹“j”型的造型虽然是最拉风的跑车，但是并不象普通的跑车那么拥挤，是九座的型车辆。我后面的七个座位放了不少的东西，封装好的啤酒跟饮料，还有泡面树的果实，面包树的果实，烧烤好的各种野兽肉干。

    虞姬倒也不客气，拿出来立刻派发给那些生化兽。

    作为生化兽它们一个功能是在制造的时候就取消了那就是繁殖能力。而自我进化的能力跟补充能量的能力收到严格限制的。生化兽行动战斗所需要的能源，是母皇制造它们的时候就补充好了的，一般情况下都是足够一个月使用，根本不用另外补充。

    因此虞姬的好意立刻被这些生化兽战士拒绝。

    虞姬早就知道这些生化兽结我命是从，虽然她也不知道我哪里找到的这些部下，只能猜测我可能是个大有来头的帝国贵州。因此被生化兽拒绝也不不以为意。顺手把手里的地食物递给了洛星儿

    带了两大美女，开着世界是最顶级的跑车去野炊，对在地球是的我来说是个做梦都做不到的场面。难得身边还有一圈堪比黑衣人保镖棘手的是我现在却没心思去享受这种美好的生活。

    在豹“j”型交通兽里假寐地我，已经把精神波动接到了钛龙号上，把驾驶舱的所有屏幕打开，分成了几个不同的场景，分别是母皇基地，月光镇副基地，钛龙城，精魅龙城，还有风帅，监察院，雄炎武三股人马的所在。

    “母皇基地是最重要的，不过只要火焰坦克跟基地喷弹兽制造了足够的数量，安全应该不是问题。毕竟这个世界是并没我多少超级强者。站军队的攻击我是不怕地。月光镇的永生之海南方的唯地出口。应该建设成一个军事基地，以后血狮营要迁移来这里，进可攻，退可守，永生之海跟东西两方地鲲蝠山脉，炎山脉都可以隐藏起来，。打游击的地方。”

    “钛龙城跟精魅龙城地势偏僻，并无多大的经济价值，人口虽然是个重要资源但是跟城市完全不挂钩，加上现在局势这么混乱，早晚都要面对其他的军事势力攻击，属于随时可以放弃的地方。”

    “风帅跟监察院都是拥有强大的武力有存在。以我现在地力量，就算有钛龙号助阵，也没法对付拥有十五级，十六级强者的他们。而了佳的办法莫于挑逗双方火拼，然后再来个渔翁得利。雄炎武这倒霉军长在向哪里去啊？”

    虞姬对我打了雄炎武的事情十分过瘾。随口跟洛星儿说起了几件她在新八军听过或者经历过的事情。逗地因为洛河村被毁灭的洛星儿也忍不住露出了纯真的笑容。

    这位雄炎武军长在军事上的才能居然跟我相仿，是个绝对听不得别人意见的杠头。他本来民是中央系统的军官，一身武功不错，出身也是大赤帝国地名门望族，就是因为有名将的脾气，没名将地才能，这才被发配到了钛龙城当一个地方的军的军长。

    两人正脚轻松开心，我气急败坏的从装睡中，“醒“了过来。刚才扫描跟我有关的各路势力，发现了一个很叫我棘手的消息。

    雄炎武在被我打跑后不久就很运气的遇到了一另外一股败军，而那股败军是听了精魅龙城有自己人的消息正准备过去投靠的。

    雄炎武听说了精魅龙城的军阿原来是自己钛龙城的新兵营分化出来，算是他的直属部下，顿时大喜，马上就吸收那股也只有十几个人的败军，立刻掉头向精魅龙城出发。

    救生舱十五号的全扣环监控下，雄炎武的行踪瞒不过我去。听到这个倒霉蛋军长要去精魅龙城夺取我替身兽的兵权，这种事情我怎么会让它发生？

    “雄炎武！我觉得你可以领盒饭然后退场了。”

    我大喝一声，所有的雷电战士跟武魂者马上一言不发的上了磁浮远兵车。虞姬跟洛星儿见我气急败坏的样子，虽然不知道发生了什么事情，还是快手快质子的爬上了豹“j”型的交通兽。

    雄炎武身为新八军的军长，自然花的起大价钱购买骑兽，他的这些手下也都是骑兵，如果我不赶紧上路，只怕还没办法在他们进入精魅龙城之前，拦截下一这些要反抢夺替身兽对精魅龙城控制权的混帐。

    简单的给虞姬解释了一下，我就说是发现了有敌军正向这个方向行进，虞姬自然信以为真。

    在我的催促下，在高空中吸收能量的救生舱十五号进入了作战准备。毕竟我可不想当着虞姬跟洛星儿的面，胡乱杀人。而且钛龙号的出现也需在一个不算合理，，但是一定的让人能接受的来的解释。

    虽然有全景扫描为指导，但是在这种到处都是战场的地方，乘坐豹“j”型还是太危险了，换成了钛龙号才会安全些。　小说t-xt天堂　  　



第六回 龙炎炮出击 

    钛龙号在高空中快速尽行，轻易就追上了正在努力赶路的雄炎武一行。在这个星球上比它更强大的存在并不是没有，只不过这些强横的生命或者是对这头死而复生的钛龙提不起兴趣，或者还未察觉它的存在，让救生舱十五号有一种天上地下唯我独霸的豪情逸兴。

    “二十级的钛龙在全盛时期的战斗力非常恐怖，最高十二级的敌人根本不堪一击，现在我的能量无法支持太久的战斗，就只能采用速战速决。”

    救生舱十五号产生自我意识后，性格一直没有稳固下来，因为受到我的影响，它在语方上渐趋尖酸刻簿，可是那并非这头生化兽喜欢的模式。

    救这次它被我解放了之后，非常翱翔蓝天的感觉，因为它本来就来自天空，来自宇宙，曾是一艘宇宙飞船的一部分。

    在短短的飞行过程中，救生舱十五号完成了性上的固定化，在拥有了意识之后，又拥有了属于自己的特色的性格。

    雄炎武正坐在自己的坐骑上，构思着拿下精魅龙城的军队后，是否要先给美尼尔联邦的军队一个重击，要讨回自己战败尖星辰龙城，又丢了驻地钛龙城的面子。

    他的一名忠心部下，突然大声叫道：“看天上，那不是早就灭绝的巨龙么？”

    雄炎武生性执拗，连头也不抬就大声呵斥道：“太苦巨龙早就被云武士杀地灭绝了，雷鸣大陆那里还有恐怖的巨兽存在，·不要胡言乱语扰乱军心。”

    被呵斥的那个手下知道军长地脾气，遂不敢多言。但是另外那一股败兵原本是二十二师地人。雄炎武的权威并无多大的作用。这些士兵闻言都向天空上看去，钛龙号那矫健的英姿，顿时出现在眼帘。

    “果然是巨龙！雷鸣大陆上几千年都没出现了吧真的，真的都说巨龙拥有比大陆上最强武者，还强大的实力，在远古时期能够成为龙骑越王的人可以毁灭一座城市哩。我们要是能驾驶天上这头龙，只怕能够冲入美尼联邦的军营，干掉敌人的主帅也说不定”

    这些议论，让雄炎武也不得不抬头看了一眼。钛龙号一双龙睛爆射出宝石般璀璨地奇异光芒，一个俯冲飞了下来。

    “传说中巨龙不是不会轻易攻击人类的么？”

    雄炎武的脑筋里才转过这个念头，就感到一股烈焰般的光柱从天空横扫下来。他连护身斗气都没有来的得提丐，就被焚化成了灰烬。

    而跟他在一起的那些士兵，修为比他们的军长还要差劲，这股横扫一切的炎柱余威波及，在地面上开了一个二三十米宽，五公里长的焦黑的深沟，他们当然也被火焰焚烧。

    “龙炎炮第一次攻击完毕，能量损失百分之七十，第二次攻击需填充能量三十秒总能量损耗百分之一/”

    钛龙号动用了威力最大的武器，虽然一举歼灭了雄炎武跟他的手下，但是也损失地巨量的能源，救生舱十五号在评估作战成果之果，深自后悔不该动用这种大规模杀伤性武器。

    “龙炎炮百分之三十的威力已经足够杀灭敌人。站开到百分之七十太浪费了。而且根本不必动用这种武器，用单纯的肉搏也足够在短时间内结束战斗，看来我动用这个身体还不熟练。”

    救生舱十五号本来亦不是以战斗为目地制造的，它的新生性格中，保护自己跟乘客的模式依旧非常牢固，因此在战斗的之后不自觉选择了损失概率最小地方法。

    “已经堝灭目标。正向精魅龙城进发，一路上所有的敌人我都会帮你清除请放心大胆地赶路吧！”

    救生舱十五号给我发了这条消息后，立刻再度升空，片刻后就可以变成视力难以看清的存在。我跟虞姬，洛星儿正疯狂赶路的时候，听到救生舱十五号全歼敌人的消息，普兰店放松了下来。

    不过我并没有立刻改变方向的意思精魅龙城我应该去看看的，毕竟那是已经算是我的一个基地了，而追杀风帅的事情，我已经全权授了替身兽灵奇骏权限，让他尽快副食监察院的那批杀手跟上风帅一行人。

    现在风帅等人还未冲破两军的封锁线，一旦给这个云栖共和国的军事首脑进入大赤帝国的区域，谁也不知道会发生什么变故。

    在去精魅龙城的路上，发生了个小小的插曲，洛星儿拿着我送给她的平板生物电脑，迷上了听歌，一只挂了耳机在欣赏地球风味的流行音乐。当她偶然向车窗外看了一眼，发现了钛龙号发射龙炎炮造成的焦黑深沟，顿时惊讶的小嘴巴变成圆圆的“哦”型。

    等她想起要拉着虞姬看的时候，另外一道稍微细此，短些的同样一条焦黑的深海外经营横亘在我们的前面，幸亏豹“j”型是开地第磁排作用力贴地飞行的，对路形的要求极低，这才没有翻到沟里去。

    虞姬不用洛星儿的指点看到了这个奇异的现象，在声喝道：“罗烟旗你看没有看到那些东西？”

    我把握这操纵杆，随意的点点头，虽然心里惊叹钛龙号的威了和，但是毕竟早就知道这样的战果，并没有露出多少的惊奇。

    虞姬可不一样了，那些深沟还在向上冒着腾的热气，显然是才被轰出来的，她脸上失色的叫道：“这些见鬼的东西难道是美尼尔联和季新研究出来的杀伤性武器？可这威力也太恐怖了，这些混帐竟然开始研究机械文明的东西，一定会成了大陆上的公敌。”

    “才不会，如果是巨能文明全省时期，对机械文明的打压定然不余力。不过现在各国的状况，只怕是反过来，在发现机械文明的武器精良，容易制造的时候一定会也参与进去研发的。”小说^t*xt-天.堂



第七回 真身换替身 

    虞姬对我的话并不相信，我也没心思给她解释。

    有些事情靠争辩是没有结果的，有些人永远是不见棺材不落泪，有时候见到棺材还要启开看一眼。这个星球上巨能文明的影响太过巨大了，很多时候思维都呈固定化。

    其实在地球上又何尝不是如此，光一个环境污染的问题，明明是危害了子孙后代的勾当，却很久都得不到治理，大家都会认为地球经受的起折腾，永远玩不球。

    对救生舱十五号的发威我也有些胆战心惊，虽然来这个星球我杀人也杀过了，打架也打过了，连强奸犯都做过了，但是还是首次有这种触目惊心的犯罪感。

    我是属于那种比较麻木的人，有时候甚至分不清幻跟现实，但是如此大的一道深沟，很让我有背后凉内风的感觉。

    “钛龙号也只是二十级的生化兽，救生舱十五号说过，这个星球有相当于二十五级的厉害角色存在。我要是遇上了这种非人的敌人，母皇进化到多少级才能保证我死不掉啊？”

    “我应该在后期大力发展防御性的生化兽，第七级有一种守护兽系列功能不错，等母皇再升级，到时候一定要制造一批。”

    守护兽四头一组，可以拼凑成一个正四面体的防护罩，。威力虽然不得而知，但是按照母皇的资料库现实，守护兽形在掂罩可以防御住高五个等级的生化兽全力一击，至少普能的人类高手是没法杀掉我了。

    豹“j”型一路畅通无阴的行驶到了精魅龙城城下，因为战场封锁，这个星球上通讯也不够发达，虞姬跟洛星儿都不知道精魅龙城现在是“我”在掌控。

    这个星球上通讯设备说起来有些叫人没法相信，跟地球上那种大致和平的环境不一样，这里各国之间的征战不休，有线通讯容易被破坏自然没有发展起来，所以无线通讯就成了首选。

    巨能文明的科技老实说并不比机械文明落后，他们所采用的通讯手段是建造一个巨大的发射塔，其原理虽然有救生舱十五储存的资料可查，我也没有弄明白。

    只知道凡是在这个发射塔覆盖的范围内，任何生物都可以通过发射塔的中转，直接跟他人通话，就通化的效果。十分象仙侠小说里的千里传间之类的法术。

    不过这种发射塔制造技术是国家级保密，钛龙城并没有建造，也只有大赤帝国地首都雀京跟少数几个重要的城市才有。

    这种技术区域内的通话自然方便无比，可是对远距离的通讯就没办法了。

    虞姬不知道我跑到精魅城下来干什么，见我在这座堡垒停下，露出询问的意思。我抢先说道：“你们有没有发现，精魅龙城的城头还是我们大赤帝国地旗号？”

    虞姬嗤之以鼻的说道：“那有怎么了？可能是占领军太懒了更换。”

    我一脸毅然的神色说道：“我要进城去探看一下，你们先留在这里。如果这里还是我们大赤帝国的军人控制，我们就等于多了一处盟友，钛龙城现在已经算是敌后孤立无援的城市了，能有一份帮助是非常难得的。”

    少有见到我这么认真，虞姬偏着脑袋想了想，这才缓缓说道：“罗烟旗，你这个人看起来很神秘。我不赞同你去冒险。但是看你这样平时很胆小的男人能这么有信心，我猜你早有了十足的准备，就不拦阻你了。不过你万一真地遇到了危险，我一定会冲入城里去救你，就算死了也无所谓。”

    被虞姬地话震的我当石化，想要问她为什么会救我。却怎么也开不了口。我很狠的一掐自己大腿，把腮帮子都咬出血了，才硬生生抗日出来一句：“我不会有事的，你要有活下去的信心！”

    虞姬白了我一眼，然后才淡淡的说道：“你真是个笨蛋！”

    这次换成了一头雾水。我想来想去还没法弄明白虞姬地内心真实想法，只能带着疑问步行向精魅城走去。我已经通知了替身兽。要他先出城来跟我调换衣服跟身份。

    我现在就像是在游戏里被人送了一个顶级的帐号，不看一下自己的装备跟仓库，心里就痒痒的厉害。

    替身兽正在跟安薇还有精魅龙城的城主，有商讨城里地征兵情况，接到我的精神波动传来地信号，他立刻中断了会议，大声说道：“征兵的事情就这么定下了，我们魅龙城人口虽少，但是凑起来三千的新兵还是有可能的。加上我们的这个军团的战士，足够把这座城市防御到战争结束，只是武器店问题还很难解决，新兵们怕是没心思出钱购买武器，最好能找一些闲置武器的人，借来他们不用的武器租给这些新兵，钱的方面我们来想办法。

    安薇眼神充满了野性，这些天她就在不断的观察替身兽，听到替身兽宣布散会，她第一个大步走出会议室，替身兽虽然十分敏锐的察觉到了安薇的不妥，但是他毕竟缺乏人类的感情，一时间找不到解决问题的脉络。

    “也许我该找个机会干团长，这样精魅龙城就会落入我的手心了。虽然她还是很配合我的命令，蛋毕竟安薇才是名义上最高长官。”

    替身兽丝毫没有怜香惜玉的念头，匆匆离开的精魅龙城，在一处偏僻的地方跟我更换的衣衫，并且提醒我请注意安全后，就在那里等我回来。

    我兴奋的一溜小跑进了精魅龙城，虽然现在是战争时期，但是替身兽在精魅龙城的威望何等之高，谁人敢阻拦他进去城门？

    虽然把手城门的士兵有些奇怪，营长怎么这么快就回来了，难道是在城门外小解？不过那种事情街角就可以做，至于那么麻烦么？ www/xiaoshuotxt.co m



第八回 以爱的名义给你一闷棍 

    “第三营的营长罗烟旗！我说过一定要你后悔的。”；安薇射在角落里看到我兴奋的东张西望的模样，心里恨恨的说道：“看你这幅春心荡漾的鬼样子，一定是刚才出城去在无人看到的角落里打手抢！我很快就让你尝尝跟左右手不一样的滋味。”

    我并不知道这位美女团长在窥测我，因此还是非常兴奋的左顾右盼的目的看着精魅龙城的风景。看到这个星球后，我还是第一次有了旅游团的感觉。

    钛龙城连番征战，加上平原城市没什么特色，给我的感觉就是地球上地级市，生活方便程度跟地球上差不多，但是也先进不到哪里去。

    精魅龙城却不一样，这座城市的建造虽然也在是龙巢废墟上，但是主持者却是大赤帝国的第四任皇帝了陛下，这位皇帝陛下的年轻时，还只是个爱好玩乐，喜欢装流浪的游侠四处骗女孩子芳心的家伙。

    他在深入鲲蝠山脉探险的时候，遇到了鬼方一族最有名的勇士，结成了伙伴跟鲲蝠山脉最著名的凶兽雷电鲲蝠兽战斗，后来为了纪念这段放浪形骸的时光，特意请了国内最著名的库库克派建筑大师，来规划建造了这座精魅龙城。

    比起地球上我曾经生活过的那些，以破坏古迹为乐事，建造很丑，很没文化的摩天大厦组成的现化化城市，精魅龙城就偈一座欧洲诸国的那些小镇。

    每一座都有自己的特色，但是偏偏整座城市的风格又是那个和谐统一。就连地下的排水道跟供水的管道，都被做成了艺术品一样的东西，让我认了很久才认出来。

    城里地每一座的建筑都是最高的围墙上或者屋顶张开的了帆船风帆一样的太阳能吸收光膜，整座城市的照明跟使用地能源，都是来自这些可以源源不断，又清洁无污染的贴心设备。

    这座城市已经被替身兽牢牢控制，每个见到我经过的精魅龙城居民。都会很尊敬的敬礼，从他们的眼神里我居然可以看到忠心跟爱戴来。

    我脑门上汗滴很大的想道：“平时也没怎么注意观察这头替身兽的做派，他究竟用了什么洗脑的手段，把自己变得跟金胖子一样地位的？”

    这个问题我没有考虑多久，耳边就传来一阵劲风。以我才相当于第六级力，虽然来得及侧了一侧脑袋，但是对手的棒法也随之变招，，依旧不轻不重的拍中了目标。

    我只觉得眼前一黑，立刻就一头栽倒在了地上。

    一人身材健美的女军官立刻出现在我身后，安薇手持一根不知从哪里下来的栅栏，狠狠的说道：

    “我一定要让你一生一世都后悔！”

    顺手扔下了栅栏，安薇一脚就把路边的家居民踹开，屋里地一家七八口人正在进行温馨的晚餐，当他们看到一个凶狠狠的美丽女军官，拖着城中威望最高的第三营营怅的一支大脚，闯进了自己家地大门。都惊呆的不知如何是好。

    “我要临时征用你们家地一间卧室两个小时，要跟罗烟旗营长商量紧急军务，要是让我知道谁泄密了出去，格杀勿论。”

    这一家七八口人呆呆的根本不懂得回答，安董大踏步的闯进了主人的卧室，一脚路易上了房门。

    “我早就听说你是头色狼，在月光镇要用暴力强暴了新八军骑士团的女骑士，跟我却装地很正人君子。不是你最爱用捆绑的玩法和么，我特意拿了一捆绳索，让你永远忘了不今天地快乐。”

    我并不了解女人，很遗憾替身兽比我还糟糕不，安薇积累下来的怒气，已经让她失去了足够的理智。本来她就是个脾气火暴的女军官，甚至在军队里素有毒蛛之称，作风狠辣的让很多男人的相形汗颜。

    替身兽的冷酷无情，大大的打击了安薇的自尊心，因此才会做出这么不顾一切的事情来。

    当多从昏沉中醒来，已经是被赤身**的捆绑成了双腿避开最大的好种丑陋姿势，而安薇怨气四射眼神，让我以为她要阉割了我。

    “不要啊。有话我们可以好好说，你做这种事情是于事无补的！”

    “不我已经考虑过很多次了，我发过誓一定要你后悔一辈子，我说到做到！”

    “不是吧，我在宇宙尽船里在做过的那种梦，怎么却在地面上变成真的。”刚被忌都星人抓到的那一段时间我每天都做梦，这些外星怪物把我的小弟弟切下来，然后又装上去……切下来，又装上去……而且每次换的型号都不一样。“我绝对不想把原状货换成兼容的！”

    安薇不知我脑子里转的念头，对我大叫大嚷也置之不理。城虽然有些生化兽战士，但是距离我实在太远了，眼看着“惨剧”就要发生。

    我骇然的发现安薇手里并不有刀子，这修好现让我往更凄惨的地方想去：“难道要用手揪断，或者用掌刀……不会用飞腿吧，我要软，我要软，我要软啊……”

    非常遗憾的，某些器官在被冷空气一激，又见到了安薇这样飒爽英姿的军美女，偏偏我当宅国的时候最喜欢的制服娘，它……它！它说什么都一直坚挺。

    “替身兽，。等我恢复了自有，我一定把你送回收炉！”用语方我高声凄厉的惨叫，安薇半点同情心也没有的冷冷说道：“难得你还会用这种能助兴的嗓门，让我更加兴奋了。”

    “罗烟旗你大声的叫吧，但是无论你叫多大的声音，都不会有人来救你，而且你要知道我的斗气是十一级，正好稳稳的压你一头，你乖乖的来哦”　小说t-xt天堂　  　



第九回 不要弄断我的宝贝 

    安薇把我的双腿避开，然后一咬银牙掀开了自己的军裤，就坐在上去。

    在那一瞬间我以为我的人生就那么的完蛋了，以出了凄厉的惨叫声，在房间里久久回荡。

    有点紧，才是有点，是非常……有点疼，太……太疼了！

    “求你了请轻一些，不要那么大力，喔，太深入了，别弄折它，那是我的宝贝。”

    被安薇强征的卧室的那一家人，被我房间里的大声惨叫下的面无人色，年龄最小的那个孩子低声的问自己的母亲：“罗烟旗营长叫的好惨，难道是安薇团长终于不满他的专横跋扈，想要收回军权了么？”

    “不要乱说话，我们会被杀人灭口的！待会等他们出去，我们一家人就装作什么也没有听到，继续在吃饭！”

    年纪最大的长者用丰厚的人生经验发话了，在座的全家人都一起点头。我的叫声越来越凄惨，但是到了后来这家的人已经听的麻木，男主人甚至偷偷的撒下了衣角，然后塞住了继续喝眼前那碗已经清晰看到碗底的汤。

    过了很久，女主人才小声的说道：“安薇团长不是说只征用两个小时么？这两个好长……”

    男主人狠狠的给了自己老婆一巴掌，用凶恶的眼神说道：“吃你的饭，再啰唆晚我也让你惨叫那么久！”

    一家人数着饭粒慢慢的咽，就算这样的几个孩子也很快吃的很饱，只能拿着空碗，虚虚的比划着。根本不敢往肚子里塞了。

    “麻麻地！找老婆不能找运动员，·体力太好了，吃不消啊！”

    我四脚朝天的还被捆绑着，安薇已经十分满足的搂我沉沉的睡去。运起炎皇魔武策慢慢的焚烧手脚上的绳索，我小声抽泣着暗骂道：“这里哪里打到地耐高温的绳子，以我的第六层炎皇魔武微的修为，竟然也没法立刻烧断。”

    我的动作还不敢太大。生必惊醒了安薇，刚才的经历是我一生中也没经历过的。当替身兽很冷酷的发好人卡给安薇地时候，我都恨得抽替身兽几个耳光，多好的女人啊，要是有女人说愿意跟我一起，就算对方是恐龙我也愿意了。

    但是现在……

    我的感觉就像是暗恋了一个女孩子很久，但是却笨笨的不知道怎么去追求，突然有一天，在一个夜黑男风高之夜那个孩子闯进了我的家门，把我按倒在床上

    谁知道那是什么感觉？

    我现在除了大脑一阵空白，还是一阵空白。连召唤生化兽战士来救援我都忘记。

    磨蹭了好一阵我才想起自己还有雷电战士的变身，急忙弹出一截雷电光给把捆绳切断。等我轻轻挣脱了安薇的搂抱，悄悄走下床拿起自己的衣服，看到生物光剑兽的时候我真的想死的心都有了。

    “刚才我怎么就忘记了还有这抬杀手锏呢。不然也不会被……”

    心里哀怨了一声，我正要穿上衣服离开这个让我被蹂躏过的城市，去跟替身兽再掉包过来。安薇呻吟了一声，竟然在这个关键的时刻醒了过来。

    “我说过会让你一辈子后悔的！”

    “你……醒了！”

    面对刚刚蹂躏了我的女人，我百味阵杂，已经做好了再次被强暴的准备。就算有生物光人剑兽在手，我也绝对下不了手。“人都说命运就像强奸，不能反抗就要不得受吧。”我得说，强奸就像命运，我能反抗地也不想反抗了。

    “所以我会狠狠地玩弄你的**，然后冷酷无情的抛弃掉，你以后都会后悔放弃我这样的女人！”

    “说实话我觉得你还顺手玩弄的我的感情，这种事情遇到一次我容易么？”

    安薇有些踉跄的起身，匆忙地穿上了自己的军服，然后狠狠的给我比了一个中指，掉头不顾而去。留下我手里拎着一身衣服，都不知道穿上还，还是不穿的好。

    “如果我穿上了，对方再杀个回马枪，我不是白穿了！”

    一直等到自己肚子骨碌碌的乱响，我才绝了念头，收拾齐整出了房门。还在做石化状，进行最长地晚餐记录保持的一家人。见我终于出现，心里松了口气，但是脸上却半点表情也不敢有。

    我对这家人没什么话了说，只能敬了一个礼，扔下了两枚银币，精魅龙城的这个地方，我是片刻也不打算呆了我要马上出城去找个地方好好的发泄一翻。

    “替身兽，我一定要你投入回收炉！”

    我在心里大声地叫喊着，走路姿势有点别扭的向城门走去。通过精神波动我已经给替身兽下了来跟我换班的命令，无论我多少想招人来发泄自己的怒火，但是让现在成为精魅龙城的精神领袖，我还没那个底气。

    而且替身兽所修炼的炎皇魔武策已经到了第十层地境界，我手下还找不到这么狠的角色来顶替他的位子，两位黑山公国的团长琥力值倒是够了，可惜一来太远，二来他们的相貌还得调制，三来武魂“j”型跟普通的寄生兽，寄生的效果是两回事，我一在调制会弄巧成拙。

    “出来混的总要还的，可是我想到还这么快！”

    “如果您有兴致比较这两次激情的异同点，我可以把两段录像调出来供你比较，不得不说你用掉的时间比上次长了五倍以上，看来比较有这方面的潜质。

    救生舱十五号的声音还是一如既往的讨厌，那么多了的几分调侃味道，让我比原来更不爽它。我冲着天空挥舞了一下拳头，在声喝骂道：“你才有被强奸的潜质，你个混帐货色。” www/xiaoshuotxt.co m



第十回 另外一头龙 

    “没有问题，不过你要强奸我原来得找一支救生舱，现在却得的一头龙了！哦！呵呵呵……”

    人性化之后的救生舱十五号，笑的十分刺耳。我顿时勃然大怒，高声喝道：“你别以为我找不到！”

    “那就找啊！我可以告诉你精魅龙城的地下迷宫虽然比钛龙城的复杂一点点，但是我已经扫描到地下的强烈能量波动，这里肯定是有一头龙族的尸骸存在，如果你能的到另外一头下六级的寄生兽的话，就可以把它唤醒！”

    “……”

    救生舱十五号的口才是我无论如何也比不上的，而且这具难题我根本没法解决。

    心里大怒却又拿不出来解决问题的办法，现在只有第六级的母皇让我捉襟见肘很久了，面对救生舱十五号的挑衅，我顿时丧失了理智大吼道：“没有十六级的寄生兽我也一定有办法控制那头龙的尸骸，大不了我把它分解之后改造成几十个十五级的战士。”

    “嘿嘿！你这笨蛋才想到这个可能吗？二十级的钛龙尸骸如果分析的话，利用残余能量足够调制出十名十五级的钛龙战士！你居然想到复查调制什么钛龙号！你真是个大笨蛋！”

    “什么？我说的那种事情，是可以办到的么？”

    救生舱十五号幸灾乐祸的说道：“当然可以，只要有足够的能量，母皇就可以调制更高级别的生化兽。不过十五级的生化兽，母皇无法通过寄生兽来调制，必须要进入调制中心才能改造完成。”

    我怒喝道：“那你这个混蛋为什么不早说？你和是笨蛋！”

    “我早说了能拥有这么强横的一副身体么？我可不想一辈子做救生舱，然后很憋气的看着你这个笨蛋主人，做一些很愚蠢的事情。”

    刚刚在**上被安薇凌辱，现在又被救生舱十五号玩了一道。我简直怒不可遏。狠狠的压下了心中地怒火，我大声喝道：“你在半个小时运送一万头生他老鼠到精魅龙城来，我要下去探索精魅龙城的迷宫！”

    救生舱一边用吃吃的笑声，强奸我的精神波动，一边飞速的赶回母皇基地。

    钛龙号地速度果然快过了豹“e”型很多倍。虽然半个小时多了一点，但是救生舱十五号并没用我等多久，在这段时间里，我拖着刚被人蹂躏过的身子，站站在冰冷的街头，模样十分凄凉。

    不过我也算是想明白了，用救生舱十五号把钛龙尸骸调制成了钛龙号，对我的利大于弊。虽然短时间没有足够的战斗力可用，但是从长远来看钛龙号的用处还是非常多的。有了钛龙号就算我抢劫了母皇，也有足够的力量在这个星球上生活下去。

    “还是认命了吧，男人被女人强奸又不是什么大不了地事情，只希望下次不是被一群女人**就好。”

    钛龙号在精魅龙城外把一万头生化老鼠都释放了出来，通过精神波动，我立刻给这些小生灵下达了命令，让它们去寻找精魅龙城的地下迷宫入口。

    同时我也没有忘记了让替身兽潜入城中，我可不想再冒充他了。就我站在街头这么一会，已经有很多居民很恭敬的向我敬礼。并且隐藏在等角偷偷围观。要不是这个星球娱乐项目不流行地球上那一打赌要签名，要纪念品的勾当，说不定我早就像猫王一样被接扒的就剩衬裤了。

    替身兽听到我的批示，为了不出现营长您怎么才进来一个，又进来一个古怪的现象。他只能运起一身斗气，从城外翻墙回来。

    生化老鼠配合钛龙号。没用上多久就找到精魅龙城的地下迷宫入口。我甩一了街上人闪的视线，也避开了精鬼龙城中地巡城士兵，直奔迷宫入口。

    等替身兽进了城出现在大家的面前，有意无意的帮我约束的手下，让我没费多少功夫就进入了地下迷宫的第一层。

    虽然身边没有任何保镖。但是在怒火头上我也不怎么害怕。顺手擎了一头适于生物光剑兽在手。大步向迷宫深处走去。

    生物光剑兽虽然原理跟魔法光剑一致，也靠内装高纯度压缩能量晶体做为主要能源供应，把光剑能源剑刃集中并释放成一道狭长的能量束。从把手中央的正能量透镜射出，然后能量束折回带一个充满负能量的高能流通孔里，经过超导体转换重新给光剑充能。整理平时不用来切割物体地时候，是不消耗能量的。

    不过魔法光剑是机械产物，需要高强度的精神力才能启动并且控制。而生物光剑兽本身就是一头异种生物，能够分担一部分精神压力，这才让我这种只有第六级战斗力的废柴，也能应用自如。

    一口气闯到了第二层迷宫的入口，迷个时候生化老鼠还没找到第三层迷宫，但是我正在火气头上，想也没有想地打开了第二层迷宫。

    精魅龙城的迷宫跟钛龙城地风格迥异，但是同样也有壁画的存在，只不过很多古怪我怎么看都看不懂。

    就连在救生舱十五号的资料为里找对比，都没办法找出可以解释这些壁画的说法。

    一些反过来非常古怪的生命，或者是什么古怪的存在，总是以指导者面目出现，他们不参加战斗，但是看起来就像是在挑事的混蛋。

    巨龙的敌人还是那些看起来象是云雾一样的生命，盟友也还是那些通体由光明组成的巨人，但是多了这些奇异的存在之后，故事就变得复杂了起来。

    “要是丫的还敢该我把这个故事烂尾，并且烂尾在最**，我发誓把这头倒霉的龙尸骸改造成战士之后，叫他们蝌蚪战士。”小!说!txt!天.堂



第十一回 精魅龙的尸骸 

    “精魅龙是什么样的存在，救生舱十五号你的资料库在没有它的资料？”

    “没有，五大龙族听金属巨龙负责战斗，晶石巨龙负责能源储藏跟运输，禽龙负侦查跟探索，色彩巨龙是航母，五方龙族负责智慧传承。精魅龙我没听说过，也许是这支龙州部落新发展出来的类刑。”

    “龙州也会有新发展出来的种灯么？”

    救生舱十五号用很肯定的语气回答道：“当然！龙州流浪在宇宙中，跟很多文明有过接触，虽然他们的文明模式特别，无法进化更高级的文明形式，却因此学习到了很多不同的能力。虽然那些变异的龙族多半都会归到五龙族的分类，但是具体的能力上，就不是我的统计的到的。”

    “我们忌都星人的宇宙飞船虽然跟龙族有守一两镒接触，但是些大家伙很有戒心，并没有让我们采集到更多的有价值资料。”

    “不知道这头巨龙留下的遗骸能切割后调制成多少名低级别的战士！”

    “我总觉得你会失望的！”

    “闭上你的乌鸦嘴！”

    生化老鼠的探索能力果然非常强大，尤其是对付迷宫，就在我跟着壁画看下去的时候，第三层的入口也被探索到了。

    正确道路上的壁画一直延续不断，不过我看到了很多含义神秘难测的故事，却没有在壁画上见到任何一头巨龙存在。这让我对精魅龙更加好奇。

    当生化老鼠汇聚成一队队的向第三层迷宫进发的时候，我终究是没法壮胆跟着一起下去的，就在第三层迷宫地入口处随便的坐了下来。

    刚才心里窝火。又一直被壁画吸引了注意力，还不觉得怎样，但是这么一坐下来，顿时感觉胯下非常疼痛，我肯定那里已经在被安薇蹂躏过程中已经擦破了皮。

    “怎么还没有好啊？”

    我哀叹了一声解开了裤子，想要包扎一下，突然下面的生化老鼠躁动起来，这种奇怪的现象，我的钛龙城的地下迷宫也没有经历过。

    “它们在传递危险的消息！说有什么东西上来了！”

    生化老鼠毕竟等级比较低。站我的接收到它们的精神波动之后，要转换一下才能明白要告诉我什么。等我明白了生他老鼠在警告我有异常地危险，反应起来已经迟了。

    一道灰茫茫的光气从迷宫的板下冲了上来，看到正在检查伤口的我，立刻就扑了上来，而且目标直指我刚才蹂躏过的那东西。

    “不要咬那里啊！”

    期待中的痛苦并没有传来，而是一股清凉地能量顺毒害伤口侵入了我的体内。这道灰茫茫的光气十分的长，我惊慌的站了起来，但是无论我冲到哪里这股淘气都紧紧咬着我不放，那股能量也一波一波的向我体内涌入。

    “我靠靠靠！再这么搞下去会**的……”

    我匆忙把手中的生物光剑兽往下一挥，但是却没有任何阻挡的一划而过，就像是斩中了空气。这一惊真的是非同小可，我急忙呼叫救生舱十五号，但是却没有任何回应。

    一团奇异的能量护罩在我体外张开，竟然把我的精神波动给屏蔽了。

    “旷世宅男破处之后，含笑自绝九泉……”，这类的不靠边的念头在我地大脑里乱蹦。“上一次强奸了虞姬差点审美观点她砍掉小**，爆掉母皇这个神器级的装备。这次可不怪我啊！我也是无辜地受害者，怎么还是倒霉？”

    灰茫茫的光气似乎无穷无尽的涌来，除了把我的精神波动给屏蔽，似乎了没有任何伤害我的意思。在经历了那么多地事情之后，我也算是看开了些，抛开了惊慌失措开始扫描这股灰茫淓的光气性质。

    “竟然有生命波动？但是却没有实质地物理形体。这是什么样东西？”

    没法从救生舱十五号的资料库调动所需，我就只能从自己大脑记忆中回想，这些日子以来我也看了不是欧斗宇宙中各种生命形态，但是类似这样的却找不到。

    当我试着跟这道灰茫茫的光气沟通，整理却发现它并没有任何的思维能力。光气中蕴含着信息，就像是没有管理员的图书馆，或者被黑客入侵的菜鸟电脑。

    一直过了十分钟，这股灰茫茫的光气才从地面下露出了尾巴，在半空中一个漂亮甩尾，哧溜一声缩入了我的体内。

    这动作让我忽发奇想，大叫了一声：“精魅龙！”

    “没错那就是精魅龙的尸骸！”

    屏蔽我精神波动的防护罩在精魅龙消失的同时也不见了，救生舱十五号就在我不远处蜿蜒游动，它竟然也进入了迷宫。

    “你跟我说这是精魅龙？我看它更像是一头龙的灵魂，法这世上有灵魂这东西么？”

    救生舱十五号淡淡的说道：“我研究过钛龙城的地下迷宫，现在加上这座精魅龙城的地下迷宫，我大致明白了一些事情，那些云雾状的生物跟光明组成的巨人，都不是宇宙中自行产生的生命，而是被高级文明制造出来的人造生命，就跟我们这些生化兽一样。

    “人造生命？可那是云雾般的生物跟光明组成的巨人看起来好厉害，难道制造他们的文明等级比忌都星人还高不成？这样的智慧生命怎么还会停留在这个星球上？”

    “不是的，那些智慧生命虽然降临过这个星球，但是早就离开了，他们还带走了自己制造的那些战斗生物。至于文明等级的问题我倒是可以回答你，这个文明是我们忌都星人也没接触过的，宇宙中最神秘的魔阿文明。虽然他们的文明等级只有十七，但是就算全盛的忌都星人的母皇舰队也未必能更这个文明制造出来的大军抗衡。”www.xiaoshuotxt.com



第十二回 丫鸟的是个植物龙 

    “忌都星人是和平的种族跟魔阿文明这样战斗型的没得比！”

    “你少骗人了，你的全盛时期的母皇舰队指的是一忌都星人的全部武力对抗魔阿文明的所有人对不对？”

    救生舱十五号语气一滞，显然被我说道了点子上。不过他辩解道：忌都星人很少聚集在一起，除了母星之外，在宇宙中很少能碰到两股忌都星人的母舰队。而且大多数忌星人也不会非战斗时期，制造那么庞大的舰队。两股文明大多数忌都星人也不会在非战斗时期，制造那么庞大的舰队。两股文明的碰撞，一定是一个忌都星人跟一整个文明对上。”

    “妈妈茶，非战斗的和平种族还这么强，这要是战斗型的忌都生人该是何等的，不过先别讨论这个，那头精魅钻到了我的身体里这可该怎么办？不要跑题到那么远！”

    救生舱十五号慎重的说道：“我说这些是让你明白精魅龙的来历，降临到这个星的魔阿文明应该也是极小的一股，他们在这个星球上做某种战斗生物试验，站结果制造出来那种云雾状的生命体，被他们称作云武士。但是很快他们就发现云武士的性能虽然优良，但是却不受他们的控制。无奈下这些魔阿文明的智慧生命，只能抹去这些云武士的存在。”

    “我看他们好像差点被那些云开坯抹去存在！”

    “没错，所以那些魔阿文明的人类求助于路过的龙族。互相间交换了一些知识跟情报，结成了战斗伙伴。那些光巨人是魔阿文明老型的战斗生物。”

    “那这头精魅龙跟魔阿文明有什么有关系？”

    “看起来它应该是集合了魔阿文明的智慧跟技术，改造龙族的强横**形成了变异龙族。”

    “然后呢？”

    “然后……被你吸收了呗！那东西究竟是什么要回母皇基地，才有足够的设备进行分析！”

    我活动了一下手脚，并没有感觉任何不妥，什么神魔入体，功力暴涨千年之类的事情发没有发生。倒是拿到灰茫茫的光气内中蕴含的信息让我阅读了一部分。

    不过那股信息不知道是龙族的语言留下的，还是魔阿文明的语言，我能接受到，但是却没法理解。我通过精神波动把这股信息传递给救生舱十五号跟母皇让们进行分析。

    母皇很快就得出了结果，而救生舱十五号的智脑虽然功能没有母皇那么齐全，但是却胜在了等级高，而且又是侵占了钛在的躯体，读取了大部地钛龙记忆。这段时间救生舱十五号也破译了不少。

    因此虽然慢了一步，但是救生舱十五号给出的结果更为全面。

    宇宙中大部分的生命。在进化到了可以横渡宇宙之后，语言就会进化到了纯粹的信息流波动，而落后的音波传导跟文字记录都会退化到可以可无地境界。

    而这类信息地流波动最大的好处就是，任意不同的种族之间都可以无障碍交流。而且蕴含的信息量十分庞大。一截信息流蕴含的资讯可能就等同于地理环境上整个网络的信息流量。

    救生舱十五号跟母皇破译起别族的文字来，都是轻而易举，只不过它们还得翻译成我能够弄懂的地球文字。跟把信息量压缩到我的生命这形态能够承受的程度，这才能传送给我，不然很可能一段住处流灌输过来，我就脑容量撑爆了。

    虽然经过了简化，但我还是这条精魅龙究承载了什么样地记忆。

    跟救生舱十五号猜测的一样，精魅龙是龙族跟魔阿人合力打造的战斗武器，专门为了对付云武士的。魔阿文明作为宇宙中高等文明的一支，他们掌握一种很特别的亚能量体技术。

    世界上地一切物理存在都可以在物质跟能量之间转化，这个公理就连第四级文明地地球也掌握了。但是自如转换能量物质的能力，却是第十七级文明的标志之一。

    魔阿文明就是第十七级文明。不过他们的技能转换技术却跟其他地文明并不一样，宇宙中只有他们制造除了亚能量体。

    这种奇异的介乎物质跟能量之间，可以任意转换形态，汇聚起来就可以形成躯体，溃散开来就成变成环绕整颗星球地长虹光环。

    魔阿文明的技术璀璨光芒，就算是高了他们八个等级的忌都星人也是钦佩不已。而且魔阿星人十分神秘，跟宇宙中任何夜以文明都及少接触，因此这种技术也没有其他文明得到过。

    制造云武士、光巨人，以及精魅龙，使用的都是这种亚能量体的技术。

    虽然魔人不可能在这头精魅龙体内留下具体的科技。但是却留下了一些操纵亚能量体的方法，这头死去的精魅龙以魔阿文明的技术已经无法修复，但是忌都星人留下的母皇却可以。

    甚至只要有时间，母皇进化到二十级以上。还可以逆向推倒魔阿人的科技。

    这头精魅龙的修复，大约需要十二天，很难得它的能量竟然还有百分之七十以上的剩余。“救生舱十五号得出了评估的结果，淡淡的跟我说道。

    “这头精魅龙究竟哪里损坏了？”

    “应该是主控制体损坏，用地球人说法就是，丫鸟的是个植物龙！”

    我有些忐忑的再次问道：“那么……怎么才能把这头植物龙从体内取出”？

    “抱歉了，这已经是母皇目前的等级做不到的事情了。实际上你的精神波动太强，已经吸引了这头只具本能的植物龙从沉睡中醒来。然后就那么挂在你的精神波动上，成了你另外一副躯体。”

    “好像很恐怖的感觉！”我听得背后直冒冷汗。救生舱十五号却冷冷的说道：“是挺恐怖，这头植物龙是蠢的恐怖。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第十三回 魔阿工作室 

    “什么叫蠢的恐怖，它又没有智商！”

    “宇宙中很多生命可以以纯粹的精神波动状态存在，他们可以任意夺取其他的躯体，不过这种纯**存在的，让人可以随便夺取躯体的……”

    我对救生舱十五号的说法颇为汗颜，这头精魅龙果然是有些古怪。“它被改造之初应该不是这个样子的。”

    “嗯，这头精魅龙应该是在战争中被打成这个白痴样。从两个迷宫留下的资料上看上，那些云武士的战斗力算不上很强的，但是去极难消灭，只要有一点身体存在，就能不断的吸收宇宙间的游离能量，恢复如初。”

    “云武不死身！魔阿人果然不愧战斗型的文明，连这种难搞的东西都制造的出来。”我们可以想象的到，每次打倒就会散成一团云雾的敌人该有多么难驸。而且这敌人还是无限可再生资源，战争中比虫海战术还凶猛。

    “魔阿人本身就有极多古怪，他们跟龙族合作改造的精魅龙未必会比光巨人更强大，估计是专门克制云武士的战争武器。”

    对救生舱十五号的说法我表示赞同，整理了一下衣服，对它说道：“我们还是先到下面的迷宫里去看看吧，我觉得这里会比较钛太城有更多的收获。”

    救生舱十五号指挥庞大的钛龙，对我摇头说道：“迷宫里我行动不便，还是在上面等你吧！不过我还帮你带来了一些帮手。”他下颌的舱口打开，放出了两个身穿军服的男子，正是黑山公国的两个团长，薛延驼跟张风府。

    “这两人的战斗力比较强悍，足够在一般危险下保护你！”

    薛延驼在打通了二十条能量通道后，功力暴涨，站斗气进入到了十二级的强横境界，确实是个了不起的帮手。张风府的武功走的是柔和绵长地路子。虽然比薛延驼低了一级，但是在我手下除了钛龙号还真就是他们两个力量最强。

    见到我薛延驼跟张风府都比较恭敬，武魂“e”型虽然不是很普通型的寄生兽，但是对潜意识的暗示也很强烈，让他们对我中心程度与日俱增。

    这次钛龙号说我有任务派给他们，薛延驼跟张风府就像帮我赴汤蹈火乃是一种荣幸一样，很兴奋的就被骗了来。

    对救生舱十五号的贴心表现我很满意。对薛延驼跟张风府说道：“我们走吧！”这两名黑山公国的前任团长立刻一前一后的把我保护在了中间。

    生化老鼠早就把下面地迷宫探测到了第五层，钛龙号的扫描表明还有更深的迷宫。这里果然比钛太号的地下迷宫更复杂，我带着两名新扎属下，一层一层向下探去。被精魅龙进驻身体之后，一个大脑两个身体的感觉很不协调，但是习惯了也就没有什么。

    虽然沿有经过母皇的调制，这头精魅龙能发挥地能力连百分之一都不到，却让我犹如多了一件神妙的武器一般。

    精魅龙并不像钛龙那样是专为战斗而进化的生命体，并没有类似龙炎炮那样的强大武器，不过就它的亚能量体构造，纯物理形成的攻击是拿它无可奈何了。

    母皇能制造的生化兽中，也只有少数人几种高段的类型才能对精魅龙产生威胁。比方镰刀者素列的最高等级二十三地虚空行者就可以凭借斩裂空间断的层的虚无之刃，切割一切有形无形的物质的属性，伤害到精魅龙。

    目前阶段而言，精魅龙我来说最有价值的能力就是。它可以哪我的身体短暂地共鸣，进入到亚能量状态，表现形式就是，一跺脚化道灰虹而起，瞬息千里之外，而且山川土石不皆不能阻挡。

    生化老鼠在完成了第六层的迷宫探索后。反馈来给我一个叫人沮丧的消息，第六层有一层奇异的能量护罩，这些生化老鼠的精神力扫描无能为力。也没法闯入进去。

    救生舱十五号在地扫描结果稍微清晰一点，也只能探测到这个防御罩是个完美的球形，里面有能量反应极强烈的东西。却没有探测出来究竟是什么。

    “那里应该是精魅龙沉睡地地方，不过除了这头精精魅龙似乎还有其它的强大存在。能够闯入里面的现在只有你而已。精魅龙的能力让它可以无视护罩自由进出。”

    “我？我一个人进去会不会有危险？”

    救生舱十五号用很肯定的语气答道？“笨蛋，当然会有危险了。说不定里面还有被囚禁的云武士。光巨人之类的东西，见到你进去立刻疯狂攻击。”

    被救生舱十五号说的我背后冷汗嗖嗖，顺口问道：’母皇制造的生化盖，有哪些可以进去的？”

    救生舱十五号不假思索的说道：“这个能量护罩属性很单一，只要你能用十万喷弹兽轰上百八年就可以耗光其能量。要是不打导火线护罩闯进去，最低等级的生化兽也得是光明执政宫，虚空行者这些。”

    “我还是等母皇进化吧！”

    “对了差点忘记提醒你，有个人想要调制几个十五级龙战士的愿望落空了。哦耶耶！”

    “十五号你这个混蛋！”

    “还有，现在那条精魅龙就是你，你就是那头精魅龙，我等你来强奸，哦耶耶！”

    我双手成爪，心里被勾起了无穷的怒火跟愤恨，大声吼道：“你不用得意，我这就去挖掘星辰龙城。”

    “可惜你没有十六级的寄生兽，想强奸我是做梦了。哦耶耶！”

    “我可以等母皇升级！”

    “那要好几年。”

    这头救生舱十五号，真是叫人发指的痛恨，我含着愤怒大声叫道：“你不要逼我！”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十四回 战前分析 

    “嗯，云栖共和国监察院的人已经哪叛逃的风帅相距不超过一千公里，如果挑拨得当，应该可以看到一声大战。”

    救生舱十五号居然聪明的立刻转换话题，并且把灵奇骏的处境展示了出来。

    “灵奇骏也升级了？”我有精神波动接驳到这头替身兽身上，顿时大为惊讶。灵奇骏竟然突破了第七级的斗气，逼近了第八级的边缘。虽然作为武魂者他们的素质是第一流的，又习惯于是月渎文明的高级武学，发展的潜力在这个星球上应该最大的那种人，但是能够如此快的升级，还是让我十分意外。

    “他们一路上经历了这几次战斗，监察院的人还对他出手试探过几次，在生死的边缘走了几趟，灵奇骏取得现在的成就不足为奇。要是他跟风帅那一家人逃亡，说不定连风申帅的两个女儿都泡上手了。”

    “你这是什么比喻，我怎么会觉得他是奇幻小说的男主角！”

    “所有的替身兽都有做男主角潜质，只可惜，他们永远都只是配角的命！就连我也不例外。”

    屏蔽掉了救生舱十五号的牢骚，我接管了灵奇骏的身躯。这头替身兽下面容肃穆的修炼我武技，同样的一套大幻金焰手，他在手里就能够凭空多变化，站自然而然的产生克敌制胜的妙用。

    高温的核辐射内力流动，在灵奇骏的双手上耀出点点的金色光斑，这才是大幻金焰手地由来。在使用来对敌的时候，会散发出璀璨的金光烈焰。可以迷惑人的感官，并且灼伤对手地手足。

    “仅仅第七级的斗气就可以把爪法的威力谷催到如此境界，这个少年的未来不可限量。”

    穆阳谷淡淡的一句评价，他的两个同僚都点头称是。

    监察院的最高长官是监察长。再往下就是三名大统领，专门负责监视云栖共和国的各级官吏跟军队的不法之徒。在必要的时候也担任刺杀敌军首脑，抓捕叛逃的高官一类的任务。

    这些被选入监察院的军人都有不凡的身手，身为监察院的大统领得阳谷三人那高达十五级地斗气。在全国带下者中都是前十名之列。

    能够得到这位监察院年纪最大的统领一声赞誉，不知道多少云栖共和国的军人会顿觉与有荣焉。

    生有鹰钩鼻子的中年男子叫做李隋，整理他对穆阳谷说道：“这小子确实有可资培养的潜力，不说他是星辰三轨的传承者，单单他的习武资质也是罕有。我们云栖共和国监察院在大赤帝国这边没有什么根基，可惜他这人脾气不适合当情报人员。”

    年纪最轻的那位大统领法羽突然对两位年长者说道：“你们觉得如果让他去做那件任务，是不是合适？”

    李隋微微一愣，缓缓点头，想了想又摇头说道：“这个青年颇具艺术家的气质，虽然不知他在绘画上地造诣如何。但是也可以培训，只是这人能可靠么？”

    穆阳谷嘿嘿一笑，插口说道：“反正他泄露了身份，我们只要拒绝承认，谁也怪不到我们身上。元首现在行为古怪，我们不得不防备。”

    三人商议这些**事情的时候，都是感官全开，周围就是有一只蚊子飞过也瞒不过他们去，不过他们虽然都知道地面下的洞穴里有一头老鼠在潜伏，却谁也没有在意。

    “报告三位大统领！前方发现风帅一行人经过的痕迹！”

    这队百余人的监察院军人。有侦查方面地高手，加上录奇骏有意无意的引导，已经载来越接近风帅等人。风帅在军事上是杰出的将领，但是在逃亡的经验却也只是一般。

    为了消灭自己路过的痕迹，他们不惜对任何见过自己先遣地人杀人灭口。但是风帅的一子二女跟**名手下都是不可一世的优秀武者。杀人的时候所用的手法让人一眼就可辨认出来。

    我体验了一下灵奇骏的感觉，收住了招式，见到监察院的人都在做出发的准备，大步走过去说道：“前方不远就是去泰龙城了，过了云泰龙城誻大藏省？大藏省的驻军虽然大多却是大赤帝国贵族庄园最多的省份。因此有不少私人军队。瑞贵族们的私军都集结了起来，还推举了军事盟主，因此美尼尔联邦的军队不敢入侵，只要越过这一首封锁线，风帅就算是摆脱了困境。”

    这一路上，“我”对大赤帝国地理的了指掌，跟细致入微的分析早就给三大统领造成了一种错觉。对灵奇骏这个走遍天下的冒险者身份有了相当程度的认同。而且经过他们的几番盘查，也以我是云栖共和国北方小国的破落贵族身份确信无疑。

    利用这些优势，替身兽灵奇骏有意无意的建立一种牢固的地位。他以武器说话立刻引起了监察院的这些高手的注意。

    穆阳谷微微沉吟，出言问道：”就是说如果我们没法在云泰龙城下追上风帅，要击杀他的可能性就大大的降低了！对不对！”

    “是的！穆先生，以我的判断风帅距离我们已经不远了，如果加急赶路应该可以在日落前追上他们。从各种痕迹分析，他们在硬闯美尼尔联邦的封锁线的时候，应该有人受了伤，我们还曾发现一具被掩埋了的尸体，可见风帅一行并不好过！”

    李隋微微点头，表示灵奇骏说的有道理。其实死去的那人风帅清理手下内奸，我是通过蚊须虫知道的，监察院的这些人何尝没有自己的情报通道。只不过谁也不肯说破，大家都在装傻。

    “好下令给所有人，我们吃过饭后就加速行军，务必人要在今日拦截住风帅这叛国的罪人，并且把他抓捕归案。”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十五回 血不要太冷 

    “这人骑兵好残忍！父亲大众我们是否要进村去杀了他们？”

    风帅的长子还是个热血的少你，他们想要进去寻找食物的村子已经被冥河公国的一小股骑士给占领。在星辰龙城三头犬骑士团就想要把俘虏全部屠杀，这支军队的风格就是如此。

    冥河公国的骑士闯入村里的人家，疯狂的搜刮掠夺，甚至有些屋子里传来了女人的尖声惊叫跟凄惨的哭喊。而稍有人露出反抗的意思，这些骑士就一言不发的挥剑扫过，立刻把人尸首两段。

    有几个并未参与掠过的骑士，正看守着几辆大车，车在面堆满了各种各样的战利品，其中还包括几个容貌憔悴的女人。

    风帅冷淡的看着这一切，并没有丝毫准备动手的意思。他的长子实在忍受不得这种暴行，一长身就站了起来，却被身后一名雇佣军装扮的中年人伸手按下。

    “少爷你不可阖，我们还没确定这股美尼尔联邦的军人是否还有后援，一旦暴露了行踪，后果不堪设想。”

    “让他去！”

    风帅简短的一句话，那名中年男子立刻放手。

    风帅的长子立刻纵身出了藏身之地，以鹰隼之姿扑向了正在烧火掠压的冥河公**人，他在云栖共和国是庆子骄子，这次逃亡实在憋的狠了，有些时候当父亲下屠杀令的时候，他虽然不敢劝阻，却一次也没有动手杀过平民。

    “我将来要成为一个堂堂正正的男子汉，绝对不要成为那些黑暗的军人跟龌龊地政治家！”

    这股冥河公国的骑兵。只有不到三十余人，不到半个大队。虽然冥河骑士团的战士平均素质在美尼尔联邦居冠，但是有怎能比的上风帅亲授地剑术？

    两名正在砸门的冥河公国骑士，只觉得眼前一花。喉咙一疼，就软软的倒在地上，他们甚至连敌人的模样都没有看清。

    风帅地家庭是云栖共和国名门望族，家传的剑术要求从小就开始锻炼九条特殊的能量通道，历代子孙开启能量通道的数目低于修习家传剑术要求的。一律淘汰，撵出家族。这种类似培养纯种马的优远方法，倒也放风帅家族在遗传基因中稳固了那几条通道。

    风帅的家族以风为号，剑术自然快疾无比，风帅的长子顷刻间已经刺杀了十一名冥河公国的骑士，他们才反应过来大声高呼迎战。

    还在风帅身边的那名中年男子，对风帅说道：“少爷地剑术又见长进了，说不定用不了几年就能够跟老爷你相提并论。真是可喜可贺！”

    风帅冷冷的说道：“剑术再强，也强不过头脑。风彦这孩子性格根本不适合从军或者从政，作为了一个武者他还算不错。但是太过热血的大脑早晚让他走上一条不归之路。”

    风帅的两个女儿听到父亲这么说弟弟，心里都有些不服气。不过他们在风帅的积威之下不敢出言帮弟弟说话，只是互相对望一眼，跟负帅请战。

    风帅默不做声，两女知道父亲是默许了，亦是纵出了藏身之地，向村里残存的那写冥河公国的骑士出手。这两名女孩子剑术并不比弟弟差多少姐姐风叶斗气甚至达到了十三级的境界，足矣跻身当世一流的高手之境。

    看到三名子女干净利落的料理了村子里地敌人。风帅这才一声断喝：“风叶！立刻带你弟弟姐姐向前方探路，我们已经接近了云泰龙城，随时要小心碰上敌军的大股部队。

    风叶答应了一声，拉着弟弟妹妹立刻穿村而过，看到他们姐弟三人身影消失。风帅才冷冷的一挥手，他的手下默不做声的扑进了村子，开始干净利落的屠杀。

    风帅根本没有在村子里逗留的意思，就那么目不斜视的经过了村子，就像屠杀村子的命令不是他下达地一般。

    风帅的手下。都是云栖共和**队中的精英，资历最低的一个也混到师长的职位，但是此番大清洗让他们不得不跟着风帅逃亡，心里在都火气极大，杀人对他们来说也是发泄的一种途径。

    等到这群人离开，这个本来还算热闹的桔子，已经连一个人也不剩下了。

    最对只是半个小时之后，又是一队某个公国的军人经过，见到这里的惨状，根本连都没有，直接绕了过去，他们中间还有人在低声说道：“不过是抢劫罢了，至于做的这么狠么？冥河公国的人真是个个都冷血。”

    不过他们的同情心并没有给他们带来个好运，原本隐藏了风帅一行的那个地方，猛地扑出了几个黑色的身影，下手杀人的狠毒程度，比风帅的手下犹有过之。

    这队杂鱼兵虽然奋力反抗，但是最多也就支撑了几分钟罢了。

    目睹了整个过程的“我”已经被血腥锻炼的麻木，除了身上越来越冷，心里也越来越冷，什么都没有做。

    “风遇他们离开最多不过半个小时，村里的人血液还未干涸！我们加速行军很快就能追上了。”闯入村子的监察院的人，很快就报上来结果。

    穆阳谷一挥手，这些人立刻匆忙上路。

    进入大赤帝国的国境之后，战乱给他们提供的最好掩护，在连续袭击美尼尔联邦的小股部队之后，这批云栖共和国的越境抓捕叛国者的军人，都已经抢了几匹上好的骑兽。

    就连我的替身兽灵奇骏，也把原来的那头家传的老古董珍惜的收了起来，换成了一匹巨骑黄蜂。

    还在精魅龙城地下迷宫我，突然喃喃自语道：“血可不要太冷啊，这样的环境下很容易变态的，我最多只做变态怪叔叔，不要做变态杀人狂。”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十六回 未来的剑圣兼情圣 

    我已经坐在了钛龙号的驾驶舱里面，身后正是薛延驼跟张风府两名武将。

    钛龙号的驾驶舱正前方形成了六块大屏幕，里面分别是替身兽跟安薇这一场，虞姬还有洛星儿在精魅龙城这一场，母皇基地这一场，还有钛龙城，月光镇这两场。

    最后一场就是灵奇骏这边了。

    救生舱十五号并非知全能，而且我也隐隐约约感觉它有些事情在瞒着我。虽然利用调制的机会我把对救生舱十五号的控制权限提升到了一级，我的任何命令它都不会违抗，但是如果我都不知道该下什么命令，这个……

    “精魅龙在这座地下迷宫好几千年了它又能随意通过任何障碍，为什么就一定会耐心的等到我的出现，才迫不及待的冲上来？”

    我一面观察六处场景，一面在思索某些早先忽略的东西。在收服了精魅龙之后我的大脑似乎由单核变成了双核，而且还有继续分裂的迹象，再不像以前把精神波动接驳在替身兽身上后，自己本身的思维能力就大大的下降，只能做躺着不动这么简单的动作。

    “那些母皇的制造者们说利用我做了什么试验，而且还很成功，那么我的身体一定有很特别的秘密，这些秘密救生舱十五号这么低级别的生化兽未必能知道，母后的资料库也没有，那究竟是什么呢？肯定是我的身体比较特别，才能吸引到精魅龙上来。”

    “母皇的资料库中表明，所有的生化兽从低级往高级调制，就只能升级到同系列地。就算相近系列的调制。也是非常艰难的，救生舱十五号还是有寄生的功能，调制成寄生兽后都降低了一个级别。”

    “为什么我就可以被调制成吸能兽系列，跟镰刀者系列两个不同地种类的系列化兽，而且还毫无问题？最重要的母皇只能对它制造的生化兽进行调制，我可不是生化兽来地？”

    这些疑问在我的脑海里徘徊不去，不过我却没有跟救生舱十五号研讨的打算。我虽然拙于言行，却不是不懂得自己思考的人。这些问题我在内心里觉得，还是只有我一个人知道的好。

    把精魅龙的地下迷宫的立体地图给替身兽传了一份，我需要他帮我把这座城市管理的蓬勃发展，这个地下迷宫正好让它来建设地下基地。

    以后等母皇再度升级，我就会运来一批设备，科研类的生化兽。精魅龙的利于坚守，比钛龙城那种平原城市更值得建设。更由于地下地魔阿文明的变现，让我把原本的计划推翻。

    精魅龙城我要建设成为一个永久性的基地。

    “就要开战了！”

    救生舱十五号的一句话，打断了我的思维。我淡淡的扫了一眼灵奇的那个屏幕，把一比一敢的的比例调低。屏幕上的人从几个小点，变成了蚂蚁大但是毕竟可以看清楚脸孔跟上肢地小人。

    “母皇第十级的时候，我要把这时建成一个调制中心，把精魅龙城的人调制成战士！”

    我突然冒出这一句，救生舱十五号似乎是十分惊讶。用低沉的声音说道：“对其它生命进行寄生跟调制，都是母皇等级不足的时候一种增强战斗部队临时地手段，第十级的母皇已经完全用不着这些普通的居民了。对他们无论是调制还是寄生，所获得的战斗模本都会比原先生化兽差。”

    “我不需要那么多的战士。我只是想……有些地球人地爱好你是不懂的。”

    救生舱十五号放弃了继续询问，我也没有解释的心情。屏幕中监察院的那批高手终于追上风帅一行人，我就把全部的注意力放在了灵奇骏的向上。

    虽然他的进步神速，但是在这些人里战斗力最低的还是他，生物光剑兽跟喷弹兽虽然有奇兵之效。但是被敌人知道了他有这种攻击手段，就可以板平武器上的差距。

    监察院的人有意放了一个特别的对手给他，风帅的小女儿，因此不管“我”多么不想中入这场战斗，都不得不被迫迎战。

    风眉虽然没有姐姐的天份那么高，但是剑术还是在普通水准之上。我占据了灵奇骏的身体之后，剑术武功都打了个折扣，虽然仗着两头生物光剑兽凌空飞舞，大战全家但是也只勉强维持了个劣势的平局。

    风眉越是战斗，就越是焦躁，她手上的是一把雷鸣大陆上非常罕见的魔法光剑，那是她十六岁的时候父亲送的礼物，普通的充能武器遇上就只有当场折断的份，但是这个能够把光剑指挥了飞舞的年轻对手，使用的武器质地竟然不输于她，让风眉想要忙击杀对手，好去帮助其他人的愿望落空。

    “你们这此监察院的狗腿子，我父亲为云栖共和国牺牲了那么多，你们为何还是阴魂不散的追杀？总有一天我会向你们报仇？”

    “战斗的时候，说这些事情毫无意义，我的比你还差劲，不是为了自己而战斗，我们是为了别人的的命令而战斗，死的时候，价值大不一样。我想你们战死会彪炳史册，在很多故事集中出现，悲烈而雄壮，我们战死连个在故事集中出现名字的机会都没有。”

    灵奇骏的艺术家气质越发的厉害了，我在使用这具身体的时候都可以感觉的到，这具身体的肌肉有一种奇异的韵律，不知不觉的就让我的剑术跟**合拍。

    这是武魂者的战斗本能之一，但是能名发挥到这个境界的，没有经过很多实战的演练，初生的生化兽战士是没法做到这种地步的。

    风彦见到二姐久久没法斩下对手，左手偷偷一翻，一块小石子蕴含着霸烈的斗气，向我击来。小.说。t/x/t天.堂



第十七回 埋内奸要长线伏笔 

    “轰！”

    一声巨响，在众人都难置信的眼神里，我抬手击发了喷弹兽，这位风帅的长子虽然全身没有半点伤痕，但是却硬生生的被一股强横的力量轰飞出十步之外，然后立刻滚落在地面上动了不动了。

    风眉见到自己的弟弟被杀，悲伤欲绝，不过我没等她有任何动作前也给了她一枪。

    随着两名敌人的倒地，我大声叫道：“这场放弃，不要跟我战斗了，我再也不要当军人！”然后调头就走。

    穆阳谷跟李隋，法羽这三人见到我突发神威，都露出了原来如此的眼神，他们早就怀疑我的武力没有表现出来的那么差劲，替身兽灵奇骏现在的表现才是他们预期中的程度。

    “能够使用魔法光剑跟魔法枪的人，少说也是第八级斗气的程度，他隐瞒自己的实力，却做的太过分了，连这点细微处都没有做好。”

    法羽一身喝：“跟上他！”

    两名监察院的军官立刻撤出了战场向我追来。

    刚才的实力当然不是灵奇骏的能耐，而是正坐在钛龙号里面我做的手脚，地面上倒下的风家姐弟，身上升腾起了一道灰茫茫的光气在，在所有人都没注意到地情况下，卷起了两具“尸体”隐入了空气之中。

    “最低斗气都有第十级的上好材料这里有一百多个，已经有了精魅龙在手，我全吃下来都没有问题。”

    那两名检察院的武官根本没有发现替身兽灵奇骏虽然走的不快不慢，但是每一步都比较应该跨出地步子大了半米。一道浅浅的灰色光气在他的脚下。站总是在第一步踏下的时候往前多送一段距离。

    他们瞧不破这其中的奥妙，只当我原本真是的隐藏实力现在才拿出真本事来。其中一人小声嘀咕道：“灵奇骏这人果然深不可测，光着一份奇妙的步法，就足够称雄大陆！我们原来都已经很高看他没想到还是估错了水准！

    他的同僚正是那个莽撞地多嘴新人，闻言立刻说道：“我们现在追上去嘛？杀人灭口么？我觉得以我们的武功会反而被他灭口啊！”

    他的同事恨不得真就把这个成事不足的败类给“灭口”，大声的叫道：“我们是劝他回来，不是上去动手！”

    他不再理会自己那多嘴的同事，大声的叫道：“灵奇骏先生。我们大统领请您回来，以后的任务应该没有杀人的场面了。我们回到云栖共和国境内之后，大家还可以一起喝酒。”

    替身并没有回头，整理一直到我们三个一追一逃脱离众人的视线，他才站住了脚步。那两名武官追地有些气喘，正要开口一道灰茫茫的光气一扫，两人顿时消失在空气之中。

    精魅龙是介乎物质跟能量之间的亚能量体，它唯一的能力也就是能够把包裹在体内的物体，进行一种奇异的共鸣，短暂时的同化成亚能量状态。

    不过这种状态产不稳定。只要精魅龙把这东西“吐”出来，该物体就会还原成本来面目。精魅龙的亚能量体虽然没有光波那样快速，但是上千公里的来回也只是一事情。吞下了东西返回母皇，再把目标送回来，眨眨眼就完成了。

    两名检察院的武官跟风家姐弟很快就出现在两处不同的地方，只不过他们的眼神里都多出来一些东西。风家姐弟立刻向云泰龙城方向狂奔，而出现我的替身兽灵奇骏身边地那两名监察院的高手，则是一个躬身单膝点地的跪了下去，低声说道：“我等二人今后将宣誓效忠大统领阁下。”

    灵奇骏眼望远方。很是可惜的喃喃自语道：“看来监察院的这些人是完不成任务了，没想到十六级地战斗力这么的强悍！”

    风帅的一行人里，也只有他的风度，风眉两姐弟实力最差，眼看一双儿女被杀。风帅依旧古井不波，一声断喝，下令突围。

    虽然监察院此番算是好手尽出，但是风帅的手下也都是军队中历经百战的武将，很快就收缩成一团在风帅的带领下突围而去。

    监察院的三名大统领虽然大力拦阻，但是他们跟风帅的差距并不仅仅是斗气上的一级，还有剑法上的精妙跟战斗经验的千锺百炼。

    虽然法羽趁着风帅无心恋战，在对手的背后斩了一剑，创伤了对手。但是穆阳谷却给风帅反击的时候，击伤了一条手臂，此战前后不超过半个小时，但是风帅就令剩了五名手下跟长风叶突围。监察院这边损失更是惨重，因战死而减员到了三成，算上重伤的就到了一半。

    李隋看着已经逃逸无踪的风帅一行人，无奈的摇摇头说道：“这次任务失败，我们得立刻折返回国。看来我们都要承受监察长大人的怒火了。”

    穆阳谷苦笑着收回了掌中的光剑，然后有些老态的叹息了一声：“反正我也要退休了，这次任务失败事关重大，总要有人来承受指责，你们两个前途远大，就让我这个老头子来引咎辞职吧。”

    李隋跟法羽心神巨震，看着这位监察院的前辈，久久不语。

    我收回了接驳在灵奇骏身上地精神波动，非常可惜的暗叹了一声，精魅龙的使用方法我还是懂的太少，不过这次我除了在监察院埋下了几颗钉子外，还得到了三十余名武功高手，收获不可谓不大。

    “风遇这人真是恐怖，几乎杀人的时候从不浪费多一点的体力，死在他们手下的十多人都是只有一个伤口。剑术控制之精准，是任何战斗系的生化兽都比不了的。也许高级生化兽能够匹敌……”～小  说t  xt 天,堂



第十八回 坚实的一步 

    钛龙号在高空中不断的吸收宇宙间源源不绝的能源，而我已经离开了钛龙号中虞姬，洛星儿，还有手下那批雷电武士跟武魂者呆在了一起。

    在这个陌生的星球我一直都没融入进去的感觉，虽然我先后跟虞姬。安薇两名军旅美女有个说不清，道不明的暧昧感觉，但是……我似乎比在这个地球一更加差劲了。

    在拿到母皇之后，我其实一直都很颓废。很重要很重要的一点就是，我一直都在想回家。但是母皇要进货倒能制造横渡宇宙的飞船的等级遥遥无期，让我失去了向上的动力。

    甚至在我得到钛龙号的时候也没有改变多少，因为我并不清楚钛龙号要多久才能回家，要是超过二十年，回去地球对我来说意义就不是很大了，我能够认识的熟人应该都老了，甚至父亲还在不在都难说。那样子的地球对我来说跟这个陌生的星球没有区别，都是只剩下我形单影只的一个人。

    不过得到了精魅龙之后，我眼界豁然开朗，发现了另外一种可能。

    “也许运气好，我用五年时间就能做足了准备，再有五年的航行时间，十年内就能回去地球。当我率领着母皇舰队在地球的上空掠过，将会有救世主一样的威严！”

    我心里都想好了，在靠近地球的时候，我会放了一大批的特别丑陋的生化兽在日本美国这些国家大肆破坏，然后再让制造几头外形类似中国图腾龙，凤凰之类的漂亮生化兽，以地球人地老祖宗姿态拯救子孙后代……

    “丫鸟的。说不定我来得及泡在上学时挺喜欢的几个最走红的电影明星，尽管不和现在多么青春地组合，那时候也剩下熟女一味了。”

    虞姬见我去了趟精魅龙城，回来后人变得十分沉默。问了一下精魅龙城的情况，我摇了摇头干脆什么也没有说，立刻下令所有的战士跟我上路。

    精魅龙城有我的替身兽，我是不可能让虞姬她们见到发。

    本来我已经想好了几个借口。甚至都给精魅龙里潜伏的生化兽战士下达了命令，见到我们要入城就佯装攻击来吓走虞姬。

    但是在这一刻，我突然觉得何必找什么借口？完全没有那个必要。

    “我得到了一个消息，大赤帝国的军队很可能要全线反攻了，所以我们必须回去钛龙发现，没空去管那些云栖共和国的人了。”

    虞姬欲言又止，洛星儿去愤怒的大叫起来：“你答应过我的，要给洛河村的人报仇。为什么要放弃，我要一个人去追杀那些杀手，放我下去！”

    我顺手在操作台上一拍。一个幼细的管子从洛星儿的座位下探了出来，对着她的面孔轻轻的喷出一股薄雾，洛星儿几乎是立刻就睡了过去。

    虞姬又好气又好笑的看着被人催眠气体喷过去的洛星儿对我说道：“星儿这个孩子遭受了那么大的变故，你应该好好解释才对，干嘛弄这么粗暴的手段！”

    正在驾驶豹“e”型的我，意兴阑珊的说道：“我没能力用语言去安抚她。”

    风帅逃走我有两个选择，一是动用钛龙号的力量去追击他，二是让母皇更加深入地下。控制了风帅的儿子风彦跟女儿风眉之后，我已经无限地接近了事件的真相。

    风帅的目的不是大赤帝国的都城雀京。而是云凰王朝地领地。

    作为科蛮人建立的新兴大帝国，云凰王朝野心勃勃，他们非常想占据大赤帝国，绢之国的富饶土地。而且科蛮人有一个最大的威胁，就是草原上散布的各种各样的改造兽。

    这此巨能文明巅峰的产物。具有异常强大的战斗力，它们在草原上经常攻击科蛮人，让这些盛产强力战士的民族也十分头疼。

    草原上土质松软，并不适合建立大型城市。这个星球上毕竟是第五级文明，那种停靠游牧的古老生活方式早就没有用了。就算是科蛮人也要生活在巨大的。有各种生活设施的城市里。

    云凰瑼跟大赤帝国的战争，有很多原因，但是争夺生活的空间跟资源，才是最根本的一项。

    去栖共和国作为这片大陆最开放的国度，云栖共和国的制度跟科技都是最发达的。他们国家的科学院历经数个时代的努力，终于重新了掌握了一部分失传的科技。大大简化了把野生的改造兽驯化成温驯骑兽的过程。

    风帅就是携带了这个科研成果叛逃的。

    一旦云凰王朝拿到了这份科研成果，对大赤帝国的战争就不那么迫切，只要能够彻底解决了草原上随处游荡的改造兽威胁，甚至所这些数量几近无穷的无尽的发行改造兽汇聚成军队的力量。云凰王朝暂时休养生息积累力量，就呆以在短时间彻底击败大赤帝国，吞并这个世代为仇眦的国家。

    云凰王朝要是开始撤军的话，大赤帝国的反击一定就在眼前。

    我需要解决的问题太多了，母皇还没有办法在这么短的时间内提供给我割据一方的武力，不过对强大势力的暂时投靠，也能让我获得发展的空间，跟喘息的时间。

    “给钛龙城的‘林河’弄个假身份吧，等大赤帝国光得领土，牢牢守住钛龙城跟精魅龙城的两头替身兽，都应该会成为有功这臣，进入正规的军官序列吧！加上替身兽灵奇骏也算得是跟共和轩搭了线，只要展得当，他们会比数万的生化兽大军起的作用还大。”

    虽然到了这人星球很久的我，但是我觉得现在的我，才迈出了坚实的一步。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十九回 童话故事都是骗人的 

    “看到这些录像了么？”

    洛星儿悠悠的醒来，首先听到的就是我温和的问话，她正要发怒，却看到豹“e”型的屏幕中正在放映着两伙人火拼。

    “他们都是云栖共和国的军人，屠杀洛河村的人就在他们中间，以你现在的力量能接下最弱的那个人几招？”

    洛星儿被画面吸引，额头上的晶莹汗滴渐渐滑落到了小巧的鼻翼，就连旁边的虞姬都看的紧张万分。

    “第十六级的斗气！这些人是谁？”

    我早就预料到虞姬会有这么一句话，正要回答！虞姬又连珠价的提出了许多问题。“你这辆磁浮车太古怪了，怎么会有这么多的功能？你到底是哪里人，站为什么手下都像是训练有素的军人，比帝国的军队还会打仗？还有……”

    虞姬对我身上的种种疑问很有可能憋了很久，开口就是一连串的问题。

    “我是……”极速的在资料库中的搜寻雷鸣大陆古老的传说中人物中，我迅速给自己敲定了一个身份。“我是晨星之剑！”

    “胡说，晨星这剑，白色骑士，还有永恒军团都是神话传说中的事物，你要是晨星之剑岂不是七八千岁的老古董了，虽然都说晨星之剑是不老不死的永恒生命……”

    虞姬说到这里，脸上露出刚吃过一斤的苦胆般的表情，拉长了声音道：“不会吧？你真的是晨星之剑？那个推翻了香帕王朝的反抗军首领之一，后来成为不老不死存在地晨星之剑？”

    洛星儿也在旁边说道：“村长爷爷在小时候经常给我讲你的故事，不过很多人都告诉我。那个童话故事都是骗人的。其实晨星之剑早就被他的朋友给杀死了。”

    “这个世界真有爱！”

    两个女孩子很快就把话题转移到了古老的传说中，雷鸣大陆七千年来文明几度起落，历史记载的并不完善。我说的这个诺言并不怕被揭穿。

    正国灰历史记录的不完善，加上很多科技地失传，以及很多外星文明降临装神弄鬼的结果，雷鸣大陆上的无刘论者少到可以忽略不计。唯一遗憾的就是也是因为上述的原因。这个星球并没有发展出什么像样的宗教，神明多的犹如牛毛，但是虞诚信徒地寥寥。

    既然很多神灵，专门去相信一个，似乎不太博爱，整理这是这个星球上的人很广泛的一种心里。而且没有宗教骗子，神棍等职业的推波助润，这个星球上地人民对神灵的认识，也仅止于很强大，并没有信仰会被赐福的概念。

    宇宙中长寿的各族还真不少。有些回程的时候路过，再次跑来游玩的外星人做出过榜样，因此我说自己有七千岁了，倒也不是什么不可能接受的事情。

    只是虞姬实在没相信，我这样的一个人居然是传说中反抗军领袖，推翻了香帕王朝暴政地英雄，无数少女梦中的白马。

    洛星儿倒是叫容易接受我的新身份，直接向我提出要求道：‘既然你是传说中的晨星之剑，能不能给我强大的力量。给洛河村地亲人们报仇。”

    虞姬一抹光滑的额头，也大声说道：“如果你真是行走在人间的神明，传说的晨星之剑，就帮我把所有的能量通道开启吧！”

    “这些都没有问题，不过我刚从沉睡中醒来。力量还未完全恢复，你们不要泄露我地身份。”

    虞姬跟洛星儿一起点头，我偷偷的松了口气，这种突然的心里转变，我自己都还接受的来。没想到虞姬跟洛星儿反而没我这么多的心里负担。

    “既然已经决定了今后的方向，那我就应该开始准备自己的新角色，我的目标是最快的让母皇进化，我需要很多，非常多的能量！五年之内我一定要让母皇制造的宇宙战舰出发。”

    母皇的资料库里并不是没有能更快吸收能量的方法，但是为了隐藏身份，我不想被人发现母皇基地，我只能用效率较为低下，但是却可以模拟这个星球上植物的吸能触须！豹“e”型疾驰在荒野之上，我在内心已经把息怕计划完整的想了一遍，有了精魅龙之后，这些构思就有极大的可能实现。

    不过做些事情，我一个人没法办到，母皇现在制造生化兽的能力根本入不敷出，我需要很多普通人来帮忙，而能够在很短时间内找到数量惊人的普通人，要么我很有钱，要么我就客串一下这个星球上最大，最粗的一根神棍，我也不需要成功的蒙骗别人多久，只要给我一年两年也就足够了。

    高空钛龙号在飞翔，很快的一道人身粗细，但是却足有十几公里长的灰茫茫的光气紧随在他的身边，我的思维追随这两头巨龙在天空中飘荡，从高空俯视大地的感觉是那么的棒。

    “这世界上其实有很多的办法可以解决问题，被难倒的人只是不敢去用那些办法而已，也许用了那些办法会失败，但是不用的话就一定不会成功。”

    美尼尔联邦跟大赤帝国的战争可能还要进行几个月，或者一年，但是这场战争已经完全跟我无关了，我要做的就是耐心的种下去萝卜，然后静静的等着收获。

    我已经发现这个星缺乏很多技术，我可以用母皇的能力换到很多的东西，原本我一直不敢去做，怕被人知道母皇的存在，其实我完全忽略了人们的想法其实跟我这种宅男是不一样的。

    “母皇将会成为宇宙间的最强大的恶魔，而我会成为打倒恶魔的英雄，当然，我这个英雄可能会比较特别。”www.xiaoshuotxt.com



第二十回 七叶太阳花 

    母皇需要巨大的能量，才能快速的进化，救生舱十五号有意无意透漏给我的消息，把我给诱导到了错误的发展方向。再加上我的性格实在过于沉闷，竟然很久都没有发现自己在走弯路。

    直到我在精魅龙城得到了那头精魅龙，我才开始怀疑那些外星人的目的，同时也对救生舱十五号产生了戒心。不过作为塔钛号的扫描范围十分之阔，我想要隐瞄了救生舱十五号做某些事情也不太可能。

    好在很多计谋，都可以做在阳光下。尤其是当我手里有了另外一张王牌的时候。

    把虞姬跟洛月儿留在了月光镇，我一个人回到母皇基地，开始修复精魅龙破损的身躯。我得到了这头精魅龙的原型百一头晶石龙系的老年龙，它自愿奉献自己的身躯被魔阿人改造成。

    晶石巨龙在龙族中是负责能源储藏跟运输，它们巨大的龙躯就是宇宙中密度最大的能量结晶体，转化为亚能量体的时候，晶石巨龙失去了一部分能力，但是却得一些新的能力。

    这头精魅龙在被改造的进候出了事故，结果身体虽然成功的专为成了亚能量体，但是思维却被打散，成了这个傻瓜模样。救生舱十五号的判断是被云武士打伤，实际上肯定不是，因为亚能量实体上就是精神波分理处一种载体模式，除非整个形态被打散，不然精魅龙的灵魂可以说是永恒不灭。

    在精魅龙被修复之后，我了解了很多原本被蒙蔽的事情，那引忌都星人根本没怀好意。能够吸引这头精魅龙出现。一切的问题都是在了我地身体上。因为我的精神波动高达数亿周波，当精魅龙破坏的身体被母皇修复完毕，我身体被那些忌都星人做的手脚也暴露了出来。

    能够通过千万之里遥跟母皇沟通，但是动连一个小小地石子都没法推动。我从来没有发觉自己的精神力有什么总理，毕竟地球人并没有发展出来这类的能力，最多就是几个魔术大师能玩玩意念扭曲汤勺。我也一直以精神波分理处就能做些通讯上的话，从没想过精神波动本身就是极其强横的武力。

    在母皇的特别调制内，我忍不住感到一阵阵的后怕。

    “这些该死的忌都星人，自己的试验除了问题，就想用这么卑鄙的手段。什么精神波跟母皇锁死，根本是想让母皇把我变成白痴。

    我恨恨的把自己的精神波分理处转移到精魅龙身体内，原本被禁锢的精神波分理处的强大立刻显露了出来，母皇地精神波动跟我是锁死在一起，但是如果我一直使用原来那具身体，精神力受到禁锢，母皇在不断的升级之后，精神波动会强大的的无可匹敌，我这个主人又无法对它形成有效的控制，十之**母皇会形成自己的独立人格。一旦母皇产生了完整人格，我反而会成为母皇的附。

    而现在我当然有断绝母皇产生自我意识的可能。

    前后不过半秒，我已经控制了母皇的躯体，被解放后的精神波动，一分为三，一部分留在了母皇地智脑，一部分成精魅龙的思维，还有一部分控制原来的身躯。

    忌都星人不愧是二十五级的文明，光凭精魅龙的能力。我根本无法解开自己身体地禁锢，但是我总算可以发挥一部自己身体的异能了。

    “要是忌都星人不封禁我的能力，我根本就不需要母皇来画蛇添足！”

    再不用对母皇下达命令那么麻烦，我只是意念一动，调制就自动开启。再度拥有了灵魂之炎的精魅龙也不再是一道灰茫茫的光气，而是鳞甲宛然，巨口獠牙，一道长长地光从顶门一直到尾鳍，披拂在蓝色宝石秀的鳞甲上，有一股说不出来的凶猛味道。

    当我再次出现的母皇的主控制室，母皇运行已经再不用通过命令，因为此刻母皇就等于是我，我就是母皇本体，庞大无匹的数据库也不用那种笨笨的方法，用眼睛来挑选。实在上母皇资料库中的生化兽，我有幸查阅到的，连一万种也到，剩下的那些都是连看也没来得及看的。

    但是当我抹去了母皇尚未成熟的意识后，以母皇的智脑为基础思考，千分之一秒内就清扫了资料库中所有的生化兽，进而挑选出来了当前最需要的几种。

    “太阳花，吸收太阳能效率最高的植物系生化兽，一料孢子就可以生长成上千亩的浩瀚花海，能提供的能量吸能触须的数千上万倍。甚至一片花海能够为一座城市提供足够的能源。”

    “也许这一片花海很容易被人发现，不过就算被人发现了又能怎么样？这玩意可不好铲除，生长起来一片一片的，只要我不种在家门品，谁还能通过花田发现母皇基地不成？”

    我迅速高速母皇的制造计划，开始生产这种等级低至只有一的植物系生化兽，制造了一百粒七叶太阳花的孢子之后，甚至连钛龙号都没有通知，精魅龙身躯一卷立刻带了这些七叶太阳花的孢子，冲破了母皇基地数层舱室直奔炎雀山脉而去。

    炎雀山脉是雷鸣大陆最贫的山脉之一，大多数的荒山都是光秃秃的，就像是被拔了尾巴毛的麻雀，曾经有一位旅行家，在见到炎雀山脉的时候，想到了平时经常吃的烤麻雀那光秃秃的屁股，就在息的游记了大肆命名，从此这座山脉的绰号不胫而走。

    在中国的古化有一个很有趣的寓言，有个世家藏有防冻的药秘方，因此即使在冬天也能在水里浣纱，而一个商人得知了就高价购买了这个秘方，并且献给了吴国。本来苦于无法冬季用兵的吴国，有了这个秘方，立刻大喜，渡过了拦路的河流，也避免了士兵的冻伤，成功打下了一个国度，，那个商人因此被封为王侯。

    同样的秘方，在不同的人手里，就可以产生如斯差异的结果，一个是辛辛苦苦的天天浣纱，一个去贵为王侯。

    我原本守着母皇，却担惊受怕，完全不懂的利用母皇真正的价值，虽然是因为被救生舱十五号的诱导，但是我自己个性何尝不是主因。

    如果不是因为一时的置气，非要在没有任何生化兽保护的情况下，一探精魅龙城的地下迷宫，说不定我还要在傻乎乎的等着母皇的升级。

    一道灰色长虹在天空中疾驰，偶然有一粒比手指大不多少的孢子从高空落下，却是谁也不会察觉异状。精魅龙的形态完全不固定，可以任意变化大小跟形状，在母皇基地时候展露的形态是它原本为晶石龙时的模样。

    七叶太阳花的孢子飘落在地上，立刻生根发芽，以肉眼看的到的速度抽出了几根枝叶，长出来几乎透明的根茎，银白色的叶子在阳光下一晃，七彩缤纷煞是好看。

    这种植物系的生化兽，我一直都觉得没有用，除了泡面树，面包树之类的，其他的都没有查看过，也人有当我的精神波动控制了母皇的智脑，才能把这种奇异的生命播种在这颗星球的土地上。

    当第一朵七叶太阳花绽放后，不到五分钟第二朵也在旁边开花了，一个多小时候，荒山就开满了一片十来米的花丝。

    深深扎入地下的太阳花根须，会把花朵跟枝叶吸收到的能源储存起来，当有生化兽经过的时候，七叶太阳花就会把自己身上带有毛刺的纸条伸展过去，扎入生化兽的皮肤，把储存的能量转嫁过去。

    一料七叶太阳花的孢子，就可以在泥土下繁衍出来无数的根须，上千亩的太阳花花田，难以尽数的花朵，很可能都是一粒孢子发育而来的。

    精魅龙从高空播撒的种子，立刻在燕雀山脉上平添了几十团花田，三条吸能触须从地面下几十米处，开始努力的向炎雀山脉方向生长。

    本来是作为传输能量通道的东西，却被我拿来当作吸收能源的主要途径，这些吸级触须就像是资金动作的高手，却被叫去当搬家工人。

    “吸能触须每天延伸二十公里，最多三天就能接触到第一片花田，要一个月才能生长到炎雀山脉，不过到了炎雀山脉长叶太阳花的根须应该已经漫山遍野，只要能接触到第一株，就等于跟所有的花田连接上。七叶太阳花一个月积累的能量足够母皇瞬间升到第七级。”

    等母皇有了足够的能源，我就可以开展我计划，光是一片燕雀山脉根本还远远不足够，我要让这个星球上每一寸土地都开遍了这种美丽的植物系生化兽。小＿说txt天'堂



第二十一回 让我们用爱来打倒大魔王 

    雷鸣大陆公历八**年，美尼尔联邦跟大赤帝国的全面战争，在战争初期几乎所有的人都认为，美尼尔联邦虽然会给予大赤帝国生创，但是一定没有法动摇大赤帝国的根本，毕竟大赤帝国三十三个中央军装备精良，绝非乌合之众的美尼尔联邦可比。

    尤其是，美尼尔联邦的军队在占领了北方省，东南行省上大步，三河省跟大藏省的几座城市，就要攻击中央省的时候，却发生了内讧。

    以华夏公国，月光公国，冥河公国，蔷薇公国，雷霆公国等八个公国对盟友下手，连续解除了十一个公国指挥的权限，吞并的盟友的军队。

    但是叫所有人都惊讶的是，大战开始后的三个月，大赤帝国的中央军主国依旧是云凰王朝的大军牢牢拖住，而从全国各地集结起来的地方武装跟美尼尔联邦的军队对持的时候，黑山公国竟然跟没有参加远片联军的五个公国达成的秘密协议，宣布合并领土，联合组成了第二支讨伐军，避开了正面战场，从云凰王朝的境内冒险绕道，直接攻入了防守薄弱的都城雀京。

    大赤帝国遂宣告亡国。

    三十三个中央军在缺乏统一指挥的情况下被云凰王朝于正面战场击败，残存的败军收缩成坚固防御阵型，牢牢控制了大赤帝国八个行省中最富庶的三个，形成了割据势力。

    虽然残存的中央军依旧拥有六十万以上的军队，也号称尊大帝国的皇子朱武能为皇帝，但是也只是这个大帝国地最后一缕夕阳。

    云凰王朝大军趁势入侵。占据了三个省份的三十七座城市，跟八公国联盟，黑山联盟形成了四对持的局面。

    这场战役大赤帝国唯一的亮点，是两个名不见经传的地方军队的下级军官。林河跟罗烟旗。两人在新八军的军长雄炎武或被击败，弃城而走的情况下，带领一群新招募到的新兵，从月光公国手里夺回了钛龙城。并且在黑山公国著名武将周青青的大军压境下，以举城**为威胁，保住了这座边陲城市，还在战乱中趁势收服了北方省二十六座龙城中的三座，加上在战前被罗烟旗分抹占据的精魅龙城，竟然也占据了不小的地盘。

    两人在战后宣布誓死效忠大赤帝国，被新任大赤帝国朱能武下旨嘉奖，从一介小兵一路提拔成了都将，任命为中央第九军正副军长，把已经被击溃完全不成建制的这支中央军番号送给了他们。

    八公国联盟跟黑山联盟。同出于美尼尔联邦，又都占据了大赤帝国的领土，互相间的势力犬牙交错，难以分清，往往友军还在百里之餐，敌军却就在对面安营。

    双方几百座城市，就如同围棋盘上的黑白子，劫数循环，你中有我。我中有你。

    但是在云凰王朝的大军威慑下，八公国联盟跟黑山联盟不得不携起手来，共抗大敌。而这样混乱地情况下，林河跟罗烟旗这两条小鱼，自然就没人理会了。

    唯一对这件事情不满的。反倒是林河这位并没有参加战斗的白龙盗匪团的团长，他自己的大名在各国传通，偏偏说的事情，一件他都没有做过。林河几次派出信使向居住在鲲蝠山脉的鬼方十三部套问工布大将的消息，但是每次得回来的都是手下传来地一句让他非常郁闷的话。

    “工布大将说了。他根本就不认得你，教你以后不要再骚扰他了。”

    被林河跟罗烟旗控制的五座龙城加上周围数百个村镇，每天都可以看到一群身穿着白袍的人向人们布道。这个不知从哪里冒出来的晨星教团，口号只有一句：“恐怖地魔王就要降临在这个世界，想要更好的活下去。就在自己家的门口种一片七叶太阳花吧。”

    他们布道的方式也很特别，宣称自己是曾经率领反抗军推翻香的王朝的英雄晨星之剑创立的教团，拥有远古时期的秘密科技，能够把人的能量通道完全打开，但是除非加入教团，不然不会帮助自私自利的冷血者。

    在雷鸣大陆这样崇尚武勇的风气熏陶下，能够打通全部的能量通道是每一个或者都梦寐以求的事情。开始还有些人半信半疑，但是很快他们就发现有人在加入教团之后，很快就被激发了一道原本早就无望打通的能量通道。修炼斗气的速度一日千里。

    晨星教团的成员分成十五个级别，初级的教友无论原本体内的能量通道被打通了多少条，加入教团之后，一律会被开发到第五条。而原本资质不错的人，甚至可以一入教就成为高级的团员。

    而且晨星教团从不歧视贫穷，入教的资质只有虔诚的信仰，跟种多少七叶太阳花，而七叶太阳花的种子是免费禽的，这种植物又非常容易成活，栽种起来几乎没有成本。

    因此在短短的时间内，晨星教团就迅速的发展壮大。

    很多家境贫穷的教友，还可以进入教团开办的一些商团中去工作。换得比普通工作更给优渥的报酬。在短短的几个月内因为晨星教团的努力，五座龙城甚至已经开始恢复元气，其他城市的人口也有向这边流动的趋势。

    在背后操纵着这一切，正是我本人。

    血狮营已经被扩大成了中央军第九军一百师跟一百零一师，虽然成员有些复杂，但是却都是这个星球上的本土人。精魅龙城的守军被我补充进去一部分生化兽战士后，扩充成了七十四师。安静在玩弄过“我”之后，对替身兽不屑一顾，但是在军事上却从没有作梗过。

    她被任命为七十四师的师长，名义上虽然是替身兽的下属，但是依旧掌握了精魅龙城的军权。可以说在很多人都认为这是一支夫妻军的眼神下，谁也不会去管这座城市究竟是谁说了算。

    虽然母皇的吸能触须最多只延伸连接到了我所控制的辖区内十分之一都不到的七叶太阳花花田下，但是这样的充沛能量，已经不是原本那些可怜巴巴的吸能触须可比。

    原本不知道几年才能升一级的母皇，在有足够的能源供给后，几乎是每一个月就能进化一级，在大赤帝国的国度雀京城被黑山公爵率兵攻破的那个晚上，母皇悄悄的进化到了第九级，如今永生之海内除了一些原生的植物，就连一头蚊子，一只土拨鼠，都是被寄生或者调制过的了。

    数目高达数百万的生化老鼠，更是把领土扩张到了大赤帝国全境。

    镰刀者系列的第九级生化兽战士操雷者跟第九级吸能兽变异的武魂者，亦凑够了两个满员团的战士，坦克虫系列的生化兽，跟基地喷弹兽则已经遍布境内的所有五座龙城，虽然我控制的地形狭小，连北方省的五分之一都不到，人口跟兵员也都大大的不足，但是这三个月的时候，已经让我有了打一场虫海战争的勇气。

    只不过我现在需要的不是战争，而是让母皇更加快速的发展，在所有的势力都进入了对质阶段的时候，我把大部分的注意力，放在除了精魅龙城的替身兽罗烟旗，钛龙城的替身兽林河之外的第三头替身兽灵大概地骏身上。

    没落的小贵族出身，有着艺术家的气质，来历神秘，武功学的是传说中早就失传了的星辰三轨跟月读文明的八大武学之一的炎皇武策，有加入了云栖共和和的监察院，前途无可限量。

    灵奇骏现在的经历，比任何一部小说都要玄奇，可以说我经常把自己精神波动接驳到这位未来剑圣兼情圣身上，支体验另外一种人生味道。

    穆阳谷因为追杀风帅任务的失败，引咎辞职，监察院的大缠住职位空了出来一个，云栖共和国的元首非常想把自己的一名亲信安排进来，但是监察院下上都极力反对，监察长更是明确的表明，身为帝国公职，没有足够的军中资历，没有足够的能力，就别想进入监察院。

    而现任元首虽然野心勃勃，但是在的影响力却十分的单薄，追杀风事件，虽然说情有可原，他又在议会上通过了提案，把风帅定成了铁板难翻的叛国者。但是军方对这位元首更加的不买帐了。

    在这样的风风雨雨的情况下，灵奇骏在云栖共和**政两方的势力夹缝中，生活的还是十分快活。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二十二回 超合金兽 

    灵奇骏看起来就像静静的在发呆，从追杀风帅的任务中归来，三大统领跟所有的参与人员都被降罪，本来李隋许下的太尉军衔，也不得以降低到了星武尉。

    尽管如此，还是有很多人对这个一加入监察院主获得如此高的军衔的家伙不满。要知道武尉的军衔下方到部队，至少也是个营长级的中层军官。

    普通军人没个三年五载的努力，又有背景支持，军功添彩，哪有可能做到这个位置。不过这些流言蜚语，甚至挑衅都对灵奇骏没有半点作用。他每天见到监察院的同僚都是笑眯眯的，礼貌非常，即便别人恶言讽刺，也只当作知。

    这种表现中修养气度无关，只是生化兽战士缺乏人类的感情而已。

    “就因为帮大统领带过路，就可以在监察院的办公室里吃闲惚，看他那发呆的样子，八成连监察院是干什么的也不知道。”

    “据说他是因为喜欢共和国的军服款式才以帮助三大统领这点功劳，强行挤进监察院的！还说他当年考我国的军校落榜了五年呢！”

    两个女军官有意的在灵奇骏面前低声谈论，抱着一大包的文件从他的面前走过。不过灵奇依旧在发呆，一副不敢还嘴的样子，让两名女军官更加瞧不起他。

    其实这个时候灵奇骏正在跟我联络。

    “将有两名生化兽战士进入云栖共和国，供你指挥，同时过去的还有一批你点名需要的设备！目前没有指示，你韬光养晦，努力争取稳固地位吧。”

    “好，我会安排好他们的到来，。不知您派来的是什么类型的生化兽！”

    “是最新才制造地超合金兽，使用同为月渎文明八大武学的合金不坏体力战斗技巧，是结合了新发现的铱龙，风铜龙还有钛龙的遗传基因，新开发出来的试用型号。而且还给你送去了五套守护兽。注意保护自己。”

    灵奇骏脸上灿烂地笑容再现，从发呆的状态中醒转过来了，刚好那两名谈论过他的女军官，送完了文件又从他的身边路过，明确见到灵奇骏的这个子，各自从小巧的鼻孔里哼了一声，扬长而过。

    完全对被同事鄙夷没有感觉灵奇骏，看了一下自己的平板生物电脑上的时间记录，已经快要到了下班的时候。顿时如释重负。收拾了一下办公桌，就要起身离开。

    他现在还没有被分配职务，只是一份闲差，每天也没有什么事情好做。只能拿了平板生物电脑联网打那几款游戏。

    这东西是一个叫做太昊商行地机构开发出来的，最近很是风靡，只不过售价十分昂贵，还极少有人能够买的起，虽然比不上一件充能武器，要普通军官几年的薪水。也是灵奇骏积攒了三个月并且还卖了一件自己冒险得到的宝物，才拿了回来。

    身为第五级文明，这个星球自然也有人工智能的技术，不过这个星球的人工智能技术，跟地球的不一样。而是生物智能制造。计算能力并不强，也没法负荷游戏，数据运算这些吞吐量巨大的程序。但是在拟人化方面却强过地球不知多少。

    准确地说。地球制造的电脑是一种工具，而这个星球上的生物智能却是在制造生命。改造兽跟遗传能量通道工程就是这类技术的巅峰。

    这种平板生物电脑，如果不使用网络的话，当作单机版来使用是不用交任何费用地。但是如果要游戏，要下载歌曲，看最新的影视，每个月还要交一部分的月费。

    这个太昊商行当然是我开地，生物平板电脑了是我早就计划好的商品，为了不让灵奇骏暴露身份，他身上除了生物光剑兽跟喷弹兽之外是没携带母皇的制造物的。

    花了自己的大间身家购买了这款娱乐工具，完全是灵奇骏的个人爱好。

    母皇制造的生化兽智脑的容量比人类还要高端，在监察院每天都要接触复杂的人际交往，灵奇骏很快就产生了独立的意识，比替身兽罗烟旗在智力上进化的更快。

    因为早一点下班，监察院的骑兽栏内还空无一人，灵奇骏捏住嘴唇吹了个口哨，一头喷气魔驼兽身体下面喷出了急遽的气流，推升的力量让这头骑兽缓缓离开了地面。

    这款喷气魔驼兽是监察院的福利，作为大陆上最富庶跟最发达的国家，云栖共和国的军人福利待遇还好过大赤帝国的中央军，武器，装备，军服，甚至住房都是国家分配的。

    一身黑色带有白色绶带的共和**服，加上最近因为度变化，而更加有艺术有的浓郁气息，配合军人的刚毅，灵奇骏举手投足之间都带有一股男人的魅力。

    潇洒的跨上了喷气魔驼兽，他想了一想，并没向家的方向疾驰，而是向最热闹的商业中心三落开去。云栖共和国的监察院这类机构，驻地当然是在首都，云栖共和国的首都大波斯顿，号称雷鸣大陆第一商业大都市，艺术大都市，金融金融中心，光是面积的广阔就不输给地球上任何一座城市。人口超过了三千万。

    因为初来大梁上君子斯顿工作，灵奇骏监察院薪水虽然已经不算微簿了，但是对他来说还有些捉襟见肘。为了增加些收入，灵奇骏以他最擅长的绘画技巧，经常绘制了一些装饰画的作品，在本藩区的几家画廊出售。

    他现在就是想看看盵的作品有没有被卖出去，最近因为购买平板生物电脑，他的经济十分窘迫。

    大波斯顿的城市结构是宇宙中一些个人飞行系统发达的文明，最常用的二层楼式城市。凡是纵向的街道，都比横向的高出一层。

    这样的结构的好处是，永远不会有十字路口这样的交通烦恼，就算想要转弯也方便之极，毕竟大家的骑兽都带有一些飞行的能力，就算是纯陆地骑兽，跳跃能力也足够纵高窜低。

    作为一个进入第四级文明的来客，我首先见到的本土文明，就是洛河村的人。然后是月光镇，钛龙城，精魅龙城，这些城市给人的感觉虽然也都还不错，却怎么都给人一种十分落后，不如地球的想法。

    但是在接驳过灵奇骏的精神波动，体验过大波斯顿的繁华跟先进之后，我还曾哀叹过，这才是高一级文明的真正表现，这个城市每一处都极具巧思，可见当初规划城市的设计师是多么的伟大。

    而在这座伟大的城市，一样是出自那位设计过云栖共和**服的智慧女性。云栖共和国第一任元首的那位夫人，即使是在六百年后的今天依然拥有着崇高的威望，让历任元首的第一夫人的风采都被抹的暗淡无光。不是没有踏在相同地位上的女性妒忌过前辈的成就，想要做一番事业来挽回脸面上的荣光，但是巨大的能力差距，让这些第一夫人从没有人做到过成功过。

    灵奇骏作为一头生化兽，脑海里存在的资料都是我在制造的时候输入进去的，他更像是一个大脑一片白纸的孩子，因为生活在这座城市之后，很顺利的就融入了其中，这些让我惊叹的城市建筑，对他来说却只是理所当然。

    操纵这喷气魔驼兽灵奇骏驾轻就熟的从第六大道，转到了恒云街上，幸亏这喷气魔驼兽的速度非是地球落后的交通工具可比，他只花了四十五分钟就进入了三藩区繁华热闹的等股。

    “好多的人，看来要减下速度来了。”

    灵奇骏把喷气床戏驼兽从最高速减到了比步行略快一点的程度，一路向着自己挂名在那里代买装饰画的画廊而去。

    三藩区作为大波顿市最繁华的几个商业区，也有自己独有的特色，这里出售的商品，多多少少都跟艺术品有关，雷鸣大陆最有名的古董商店，定物拍卖场，最出名的擎天柱家聚会所都在这个区里。

    当然一些最先进，最时髦、最风尚的东西，三藩区也都能找到。

    只要你有钱这座城市可以提供给你一切，而三藩市能提供这一切的八成。这是三藩区的商人们经常挂在嘴边的一句话。

    灵奇骏身上现以已经只有几个银币，连坚持到月底都还不够，当然对这些高声吆喝的商贩，跟琳琅满目的商品目不斜视，一直到了第一家他寄卖画作的画廊，他才下来喷气魔驼兽，快步走了进去。

    “哦！是我们军官小伙子来了，你的画非常不错，今天已经有三名客人问过，只是可惜因为价钱上的谈不拢，还没有成交。”

    画廊的主人是一个头上微秃，但是气质却很高贵的中年男子，他在这个圈子里混的非常不错，认识很多著名的大艺术家，因此灵奇骏也不好立刻转身而去，而是礼貌的说道：“如果有人出价的话，我倒是希望便宜些卖掉，因为最近实在太穷了。”小!说!txt!天.堂



第二十三回 武学精义讲座 

    画廊的主人呵呵笑道：“到我这里的画廊，一向由我来定价，我认为你的画值那个价格，便宜一个子我也不会答应的。”

    灵奇骏心里的哀叹，脸上却不得不含笑点点头，他上就体会过了这画廊主人的固执，并不打算做争辩。随意浏览了一下画廊分阶段摆放的艺术品，他正要离开，画廊的主人却突然说道：“有一件东西估计你一定会很有兴趣。我们军官小伙子。”

    灵奇骏闻言回头，画廊的主人抬手中画廊的一张桌子的抽屉里掏出来一张请柬，顺手抛给了他。

    “扎古雷爵士沙龙的邀请函？”

    “没错，军宫小伙子，我觉得你当个艺术家比当个军人更合适，成就也会更在。你的画作一定会流传千古的。去那里看看吧，会对你有帮助的。”

    “多谢，这份请柬大概是我最需要的东西，另外，我对军人的兴趣仅限于身上的这套军装，如果我不能在有生之年穿一次这套军装，一定会后悔一辈子的，再见了大叔！”

    灵奇骏露出很是兴奋的眼神，挥手跟画廊的主人告别。

    这家画廊的主人拍拍手，祝福道：“我看好你的！”

    灵奇骏揣着这张请柬，走出画廓大门的时候，脸上的兴奋神色慢慢的消失，喃喃自语道：“扎古雷爵士的沙龙是艺术家走进上层社会的最佳捷径，我应该是非常兴奋才对。为什么……”

    他伸出双手，把十根手指都分的很开，多面再紧紧的握成了拳头，低声而沉郁的说道：“我却没有那种叫做期待的感觉！我应该是个很喜欢艺术的人站。为什么却每天都在孜孜不倦的锻炼杀人的技巧，跟粗鲁的武学？画笔只有在需要卖画赚钱的时候，才动手去拿……”

    灵奇骏地问题，没有人给他答案，他其实很想接驳上我的精神波动。询问这些难以索解的答案，但是他不敢，对所有的生化兽来说，我誻他们的神明，那是绝对不能冒犯的存在。

    一个站在三藩区最繁华的街路上，到处是熙熙攘攘的人，但是灵奇骏竟然感到一股冷意跟孤单在自己躯壳里面徘徊不去。

    灵奇骏并不知道，跟他一样有这种孤独寒冷的感觉，还有一直在注意着他的我。

    自从发现救生舱十五号可能有问题之后，我就连个吵嘴地对象也没有了。因此灵奇骏感受跟我的感受是一样的的。

    钛龙号在高空中停泊吸收能量，很久都没有被我召唤。

    从灵奇骏的身上收回了注意力，我再度把精神波动放开向我所统辖的五座龙城扫描了过去。

    我所控制的五座龙城，精魅龙城的地下还有是魔阿人的遗迹，钛龙城已经没有什么秘密了。铱金龙城中风铜龙城目前还在深入挖掘之中。铱金龙跟风铜龙地尸骸我考虑了之后，并没有采用当初救生舱十五号提的建议，把它们切割之后，调制成龙战士。

    金属巨龙是五大龙族中负责战斗的种族，战斗力比大多数同级生化兽还要高，而且在母皇拥有了巨大的能力之后。还可以进一步地调制生命，它们的能力还有进步空间。

    自从有了七叶太阳花海，母皇基地的战斗力已经大大提升，虽然还不足以对抗一个国家，但是我也暂时不需要龙战士那种无法起到决定性意义地战斗兽。而在第五座龙夺中我发现了一头龙族中何种最为庞大。有母舰之称的绿晶龙。这头绿晶龙拥有色彩巨龙跟晶石巨龙的双重体质，体积庞大的超过了发现它遗骸的绿晶龙城。在评阶上相当于二十三级的生化兽。

    只是如此巨大的绿晶龙尸骸，我根本没有任何办法将之动用。

    没有十八级的寄生兽我根本没法奈何得了这头宇宙巨舰级的巨龙。如果能够把这头绿晶龙调制。把母基地，跟其余三头金属巨龙都装载起来，可能还有一大半的闲余空间。

    母皇对不是由它制造的生化兽，可以采用两种方法将之控制，除了寄生之外还可以进行调制。寄生是一种临时性的方法，手段比较单一，寄生后的生物功能要受到寄生盖的本身功能限制。

    而对目标进行调制手段就要灵活的多，只可惜母皇是不能移动的地下基地，而绿晶龙又太过庞大，就算母皇升到十八级也是没有办法把两个大家伙凑到了一起。

    不过这些技术问题，以后自然有技术手段来解决，现在我对这头绿晶龙最感兴趣的就是它的体内有一个扭曲的次元空间。

    龙族的文明等级应该算是第九级，但是第十级文明的标志次元空间扭曲技术，龙族们天生就懂得用应用，这个天赋让各个文明一面妒忌龙族的天生异能，一面苦恼怎么给龙族准确评级。

    钛龙号可以利用这个天生的能力，进行空间跳跃，或者叫做瞬间挪移。而绿晶龙的能力则是在自己的巨大身躯里藏下一些让我怎么也看不清楚的东西。

    非常遗憾的是，第九级的母皇所能够制造的所有生化兽都无法解决这个问题。

    母皇被我抹去了意识，救生舱十五号又不太可靠，我现在想要找人商量，除非去分裂出来个虚拟人格。

    “本来以为忌都星人就已经非常神奇了，没想到龙族跟魔阿文明一样有这么多的秘密。宇宙中的文明不知有多少，要是能够一一探索，应该也是很美妙的事情。”

    悄悄的幻想了一会，我决定先放弃这些念头，既然已经定下目标全力让母皇晋级，那么对这个目标有妨碍的多余活动暂时就先不要做了。

    绿晶龙的奥秘既然没法打开，我还有更多的事情要研究。

    身穿一件白袍的我并不在母皇基地，也不是在私人的办公室，刚才的忙那些事情的时候，我正在如开一个晨星教团的武学精义讲座。

    没有人会觉得我这个传说中，“晨生之剑”在走神有什么不对，非常凑巧的这个神话中的人物，原来就有这个动不动就走神的毛病。甚至有些故事集里还有他正在跟敌人决斗的时候，打着打着突然就走神了，等醒悟过来大声叫着：“喂！你快来跟我打架啊！怎么自己趴在地上了！”

    然后就在敌人的臭骂：你不要装蒜，我脸上这些脚印是谁踢的，你别告诉我你不！知！道！

    虞姬跟洛星儿是晨星教团的两大圣女，其实她们并不喜欢这个位子，尤其是有人用很崇拜的眼神瞧着她们的时候，虞姬就会坐立不安，洛星儿就会手足无措，现在她们已经学会了不管被人怎么看得止无表情，一言不发。

    这种进步_______让我做在她们两个中间的时候，总有一种我是带了猪八戒跟沙各尚去偷吃虎力大仙家供果的趣味。

    “小辈”快些拿器具来，我赐尔等圣水！”这句话我好几次差点就在公众场合下说出来了。

    晨星教团的成员十分复杂，但是经过精心挑选之后，如今也有了一批资深的成员，负责起了各种教务，只有帮教友调制能量通道的技术是我独家提供，其余的教团事务我一不怎么插手。

    那个正在当众宣读一份月渎文明的一二流武学典籍的教友，显然是觉得自己的任务十分荣耀，一字一句念的字正腔，下面的晨星教团成员们都在认真的笔记，甚至有几个已经用上夹板生物电脑。看他们噼里啪啦的打字，让我想起了开发这一款大赤帝国输入法的趣事。

    “好了，今天的武学精义讲座就到以此为止，大家散去吧，还有很多工作要做。”

    我等那名教友念的告一段落，立刻大声宣布此次武学精义讲座的结束。再好的东西一旦多了就不值钱了，因此这能量通道都是一条一条的打通，而且要高级有资格享用。这个布道会一份二流武学至少要读一年，这么就给大家十分的不好。

    当这些晨星教团的成员恋恋不舍的离去虞姬立刻一声大叫，跃下了地面。“下次这种会议我再也不参加了，我受不了了！罗烟旗你这个大变态的！”

    “不是要叫他晨星之剑么？”洛星儿怯生生的问道。虞姬狠狠的说道：“我越来越怀疑他的身分了，传说中的晨星之剑可不是这个样子。”

    我摸了摸鼻子心里暗道：“难道被看出破来？看来女人不好哄骗!”

    虞姬接下来一句，让我立刻知道自己想错。

    “我觉得他毕竟像反抗军中最奸诈的那个骗子，对了叫什么来的？十分恶劣的那个家伙……”　小＿说txt天＿堂　



第二十四回 云秦龙城 

    “我要离开一段时间！”

    双眼望着天空，我并没有理会虞姬那充满了惊讶的双眼。

    “你们两个都已经被激发的所有的能量通道，但是修习武技一朝一夕的事情，纵然有约会的天赋，没有足够的努力也换不来丰硕成果！”

    随随便便一步跨出，我已经消失在两女的面前。虽然我还是无法开启忌都星人给我留下的封印，但是在精魅龙的帮助下我已经能使用这具身躯的部分能力。

    精神波动是宇宙中高等文明应用的最广泛的一种力量，也是第十二等级文明的标志。宇宙中有很多掌握了这种力量的文明，会向着抛弃**的羁绊，进化成纯粹精神体的灵子文明方向踏出脚步。

    但是在救生舱十五号的资料库中的各种星球的文明比较，让我晓得纯粹的精神体生命并不完美，灵子文明跟巨能文明一样，是一种错误的进化模式。因为这种进化将是不可逆转的，一旦完成灵子文明化，就意味着该文明再也无法跃迁文明等级了。

    在宇宙中有无数的高等级文明因为错误的前进方向，虽然多得了一时的强大能力，但是最终也不得不走向灭亡。

    尽管灵子文明是失败的，但是却没有任何一个高等文明会忽视精神波动这种跟生命息息相关的力量。只有生物才能掌握这种力量的本质，精神波动的强大是生命个体强大的两种方式之一。

    忌都文明身为高达二十五级的超级文明，对精神波动的研究，甚至还在宇宙中几个最强大的灵子文明之上。只是在这种决定整个种族的前进过程，忌都星人选择了最谨慎的一种方式。

    流浪宇宙的忌都星人不断的收集其他文明的资料，包括成功的跟失败的。也在进行着一些试验，也许就是他们试验的一部分，又或者存在着更大的阴谋。

    “我不想做一头小白鼠，在忌都星人再次现出之前，我一定预备一份大礼。好让他们获得意外的惊喜。”

    随着一阵云雾般的能量荡漾，身材瘦弱的我现出在了钛龙城的城外。

    一块假山般高大的巨石突然挪动了一下，下腹的边缘伸出了无数幼细的触须，让整块巨石飘了起来，如此沉重的巨石，竟然能被比手指还细的触须顶起，换作是任何人一定惊讶的不敢相信自己的眼睛。

    但是对我这个母皇的掌控者来说，一头等级只有三的壳兽实在司空见惯之极。

    这种巨石般的生化兽，下腹其实是空地。当壳兽挪移了开来。身体下隐藏的东西就都露了出来。一辆外形跟豹“e”型相似，但是却更加流畅前卫的磁浮交通兽，正静静的停泊在下面。

    这是第九仍的母皇新制造出来的新座驾，我依旧将之命名为豹“e”型。

    在我走到新豹“e”型的跟前时，这辆交通兽自动的打开了透明地车顶，我伸手拿起早就预备好的一套流浪者的装束，换下了身上的白袍。

    “今日一战，我就会拥有称霸天空的力量。”

    一跃上了新的豹“e”型，这辆交通兽立刻疾驰了出动。随着我的命令下达早就潜伏在钛龙城附近的生化兽部队也都从隐蔽的地点冲了出来。

    这次我调用的得血狮团。在母皇得到源源不绝的能源供应之后，这个完全为操雷者战士组成的团级部队，配备了两百辆新型豹“e”型七级交通兽，站两百吸六级的火焰坦克虫，人手一把六级的多管喷弹兽。草绿色的军装也都是六级的恶魔之铠。

    很多生化兽的功能能有其极限，豹“e”型的交通兽七级已经可以达到最高速度，那么制造八级的也只是浪费资源。原来打算一直把镰刀者系列升级上去的。但是在经过了这么多的战斗之后，我放弃了这个不切实际的想法。

    第九级的生化兽战士，已经是这个星球上精锐到不能再精锐的军人了。再度升级对大规模的作战来说并无必要。生化兽每提升一级，需要的能量要翻三到五倍。这些能量用来这扩大的部队的规模，比提高他们的素质更加有效。

    这次奇袭的目标是北方省最东边的城市云秦龙城，为了这次的突袭我已经策划了大半个月，事先的演习也准备好久。

    不久之前，黑山公国的军队奇袭了云秦龙城，但是云凰王朝的军队也同时推进到了这座城市附近。指挥官周青青自忖兵力不足，并未投入战斗，而是耍了一个小花招，让云凰王朝的领兵武将以为他要据城死守，就摆开了决战的架势。结果周青青青却趁夜带兵撤走，还偷袭了对手的辎重部队，满载而逃。气的云凰王朝的两名军长尾随追杀竟然只留下了两个团驻守云秦龙城。

    这种好机会我可不想错过，现如今我的兵力不足以再占据一个城市，但是我的出兵目的本来就不是云秦龙城的本身。

    豹“e”型新款的速度跟我原来使用的寄生体相差无几，但是称作的舒适度上却有了显著的提高，作为原生生化兽，新款比宋才生型智脑要更加先进，在通过复杂露面的时候几乎没有颠簸，奔驰起来噪音也比寄生型小百分之三十。能源消耗也更加节省。

    几乎所有的豹“e”型都配备的联络用的战术电脑，这个东西可比单纯波动沟通要更加适合瞬息万变的战场。比起生化兽部队注重战斗力的发展，这些豹“e”型可以担任战场的最先进指挥塔任务，而且是两百并没有联网起来组成服务器网络进行运算。以小规模的战术指挥。可以达到精确到每一头生化兽战士的杀敌动作。

    伴随着我们出城的还有在高空翱翔的钛龙号，作为预警雷达机使用的钛龙号，随时向下面高速行军的我们提供地面的情况，包括地形，天气，敌人的调动，都巨细无遗。

    “第一波战斗部队已经达到了云秦龙城城下，进入攻击距离，请问是否开始战斗？”

    “火焰坦克虫部队运动到了目标东城门，所有能源填充的完毕，随时可以进行第一次齐射，请指示……”

    “敌军似乎已经有反应，不过兵力还未调遣，防守依旧薄弱！”

    各方面的消息汇总而来，我淡淡的传下了攻击的命令，火炭坦克虫部队立刻喷射出了赤红的火焰，这种生物热能高射炮，威力不逊色任何地球武器。云秦龙城的东城门立刻就被炸开了城墙。

    而早就做好的供给准备的操雷者部队，立刻攻入云秦龙城。

    把手这座城市的是去凰王的朝的两个乙种团，本来兵力就不足，战士的素质也比较低。甚至还大量混杂有斗气不超过四级的弱等兵。在开战之初就吐现了溃势。

    “生化老鼠军团对地下迷宫的探测如何？”

    “我们是五分史止如此后就能清除地面部队的阻挡，全面占领云秦龙城需要七十五分钟！”

    我对战斗的速度十分满意，在东城门的去凰王朝战斗部队就被消灭了之后，才驾驶了豹“e”型长驱直入。虽然我完全可以通过精神波动传达命令，但是作为一个地球人类，我还是给手下部队配备的通讯设备，让他们用地球语言跟大赤帝国的官方语言进行战况交流。

    听着通讯器里传来的杂乱无章的各个部队的对话，然我更有一种战场的感觉，要不在从战争开始到结束，都是静悄悄的在打仗，我早晚会被寂寞逼疯。

    几名操雷者战士见到我的豹“e”型驰来，立刻联手炸开了地下迷宫的入口。我连停顿也没有就驾驶了交通兽长驱直入了。那几名操雷者了是一招手，门辆从开始就没有加入战磁浮运兵车跟在了我的后面。

    云秦龙城的地下迷宫，比任何一处地下迷宫都更加简陋，在第二层我就发现了二百一十六头云秦龙的残骸，只是这些禽龙种的龙族仅仅是作为侦查，探索情报而存在的，以等级跟能量而言。不但比不上那头经晶龙，连跟风铜龙，铱金龙，钛龙相比的资格也都没有。

    有小部分云秦龙的身躯上已经出现了风化的痕迹，显然它们的身躯还没有到了能够抗衡无尽岁月侵蚀的坚韧地步。

    长只有五六米的去秦龙，有一对短短的尾翼，跟潮流线形的身躯，它们生前最强大的时候，也不过相当于十六级的生化兽。不过它们的现在正是我最需要的，比任何一头强大的龙族都更加适合现在的我。 www/xiaoshuotxt.co m



第二十五回 瘸腿的美人 

    “用第九级的幽灵寄生兽进行寄生调制，会降低寄主一级或者两级的能力！而且成功率只有六成！”

    面对一名操雷者的提醒，我并没有任何在意，这些生化兽也渐渐有了自己的思想，这也是这乐于见到的。只不过我早就预计好了这些损失。

    我现在需要是忙的发展起来，而这些云秦龙正是我最需要的，我不可能等待有了完美的计划，才会拿最大的利益，因为我怕等不及果子成熟，就被人偷走去。

    六辆磁浮运兵车打开，无数第九级的幽灵寄生兽从里面漂浮了开来，我这次攻打云秦龙城的目的就是这些被龙族当作侦查用的云秦龙尸骸。站云秦龙是禽龙中体形最小的，已经没有横渡宇宙的能力，甚至也没法靠自己的能力摆脱星吸引力，它们在龙族横渡宇宙的时候，是伏在作为航母的色彩巨龙身上的。

    噗噗！

    两声沉闷的爆响，两头幽灵寄生兽爆成了粉末，几乎透明的体液在在上洒了一层。一头被寄生失败的云秦龙身体上破了一个大洞，连再次尝试的机会也没有了。我一挥手立刻有另外一头寄生兽扑了上去。随着时间一分一秒的过去，二百一十六头的云秦龙的尸骨渐渐少了五十余头，而剩下的都慢慢被变成了乳白色的幽灵寄生兽包裹成茧。

    “寄生成功大概需要三天，我们最近的敌人要赶过来只要一天半，下一步的拖延计划可以实行了。”

    半个多小时后，地面上的部队传来了通讯，告诉我已经完全占领了，云秦龙城。我毫不迟疑的让所有的地面部队立刻撤走，看了一眼那些已经被幽灵寄生兽寄生地云秦龙。我带了身边的几名操雷者离开，并且亲手封住了地下入口，这分阶段根本不用人来看守，迷宫本身已经是最好的保护。

    甚至我连磁浮运兵车都没有带走的打算，当我们离开了地下迷宫，身上已经换了普通地装束。恶魔之铠的变形功能实在太好用了，完全都不需要准备伪装。

    “大股部队已经撤走，我们要在这座城市里呆三天等待云秦龙部队出来，大家尽可能自己找些铁汉子吧，注意不要被人识破。”

    几头操雷者立刻四散而去，我紧了一紧上衣的领子，漫步走在已经没有人的街头，刚刚进行过异常惨烈的战争，云秦龙的居民大都在家里紧闭房门祈祷不要被战火波及。

    见识过云栖共和国首都大波斯顿的繁华。再回头看云秦龙的破败。我突然对一味想着靠战争扩大国家领土，最终却引来了灭国之祸的大赤帝国有了一种无奈的情绪。

    “虽然政治家们永远都是那么肮脏，大赤帝国地皇帝也并不特别肮脏一些，但是我还是没法忍受。如果他能把这个国家治理的好一点，经济上有云栖共和国的一半水准，我现在也不至于连包烟也买不到。”

    我偶尔喝酒很少抽烟，但是在心情烦闷的时候，却特别想叨一根。虽然我已经做的很努力，但是面对不可预知未来。还是没有一丁点的把握。忌都星人究竟有什么目的，以我的智商也猜测不出来。

    毕竟第四级文明，跟二十五级的差距实在太大了。

    随便地走丰，想着心事，我突然发现了街角有一家酒馆居然还在营业。这个发现让我喜出望外，大步走了进去。

    酒馆里并没有我想的那么冷清，居然有十余人的一支雇佣兵队伍在闷闷的喝酒，雷鸣大陆的武者主要出身途径就是参加军队，但是也有一些人因为这亲那样地原因不愿意加入军队，或者军队不肯收容他们，这就是纵横大陆的雇佣军跟冒险者的主要来源。

    为了生活他们多半都是给钱主什么都肯做地亡命之徒，当初叶罗城的那个商人雇用冒险者去永生之海抓捕风生兽的幼仔，就是很亡命的勾当。

    看到我进来这些雇佣兵只是略微提了注意力，就把精神都放在了餐桌上。显然都因为战争而减少收，恹恹的提不起精神来。我微微一笑，对酒馆的老板说道：“给我一份吃的，有什么酒来一瓶！”

    酒馆的老板是个明眸皓齿的大美人，一头金色的头发扎在脑后，看起来有几分野性，虽然三十多岁了但是风姿依旧不减。

    听到我要食物，她大声的答应了一句，笛子微微扭动到架子上帮我拿了一瓶很粗劣的酒，才让我看到她的右腿只有一截。

    “没办法，我也曾经是个当兵的，但是在战场上给人砍断了腿，就只能开这家酒馆过日子。客人还需要什么？”看到我注意到了她的腿，金发的酒馆老板十分爽朗的解释了一下，但是我却可以察觉她眼角的那丝浓郁的忧伤。

    “谢谢，我暂时不需要其他的了。”我接过了酒跟食物，那是一种米饭跟肉酱混在一起的东西，味道非常不错，道谢之后坐在了一张空白的桌子边，慢慢的吃了起来。

    我并不是太饿，因此吃了没几口，就放下了餐叉，把酒瓶的塞子打开，慢慢的灌了一口。这酒的味道很差，但是我性子去很烈。顺着喉咙往下流淌的时候，犹如一刀烈火透过，灼热着我的喉咙都辣辣的。

    “这酒的劲很大，您慢些喝吧！客人也是滞留在云秦龙帮龙城的旅行者么？”酒馆的女老板似乎十分健谈，有意无跟我聊了起来。

    “不是，我不是旅行者，我是个商人，太吴商行的一名推销员。”

    “太吴商行？就是那个卖得很多稀奇古怪东西的商团组织么？很可惜那些东西在这座城市中不会有很好的销路，大家都在担心怎么过下去明天，没有心情享受。”

    我微微一笑，拿出了一套守护兽，这种只有拇指大小，看起来很想是脑袋上长了吸盘的海马的小东西，只有四个一组的时候才会发作用。当守护兽形成了正四面体的防护罩后，酒馆的女老板大大的惊疑了一声，点头说道：“你要是卖这个东西还真是会有人买的，不过更多的可能是被军队里的那些混蛋抢走。现在可是战争时期，没有什么法律可言，美尼尔联帮的混蛋们就像是茹毛饮血的野蛮人，什么都抢。”

    “其实我不是想卖掉它们，而是想换一头骑兽，大赤帝国这么危险，我想要离开这里去绢之国碰碰运气。还是和平的时候好啊。”

    轻轻叹了口气，那些雇佣军的一名首领模样的大汉突然插口道：“你需要什么样的骑兽？我们可以跟你换一下，而且要是你有钱的话还可以雇用我们保护你去绢之国。”

    他摊开了双手，十几张的封印卡就在手心里，我扫了一眼摇摇头说道：“可惜您一头飞行第的骑兽也没有，这些骑兽的速度都太慢了。”

    那名雇佣军首领见我不肯换，慢慢的收起了手里的卡片，故作不经意的问道：“那您需要什么类型的骑兽呢，也许我的同伴手里会有！”

    “时速超过五百公里就可以，我倒不在乎是什么类型。”

    听到我这么说，那名雇佣军的首领用力一拍大腿，高喝道：“占卡斯你不是有一头磁光蜈龙兽么？快拿给这位先生看看！”

    “磁光蜈龙兽？你们真的有么？”

    我说要跟人换骑兽，其实只是一个借口，我并不需要什么交通工具，磁光蜈龙兽跃然跟守护兽差不多都是第七级的形态，但是守护兽有四头，价值远远高过了磁光蜈龙兽。

    我装作很着急的对换的样子，其实只是想看看这些雇佣兵要做什么。

    一个年轻的最多只有十六七的少年，拿出来了一张看起来很脏的封印，很快就交到了我的手心。

    我低头看了一眼，上面的数字都不清楚了，封印的技术是来自域外文明，当初制造的时候限定使用功能，就只能来封印改造兽。我也曾在母皇上分析过这种封印卜，但是以母皇目前的等级还无法伪造。

    “谢谢这头磁光蜈龙兽能量已经跌到了谷底，应该是一头完全老年的磁光蜈龙兽，怕是跑不了几十公里就要趴下，并不符合我的需要。”www.xiaoshuotxt.com



第二十六回 大魔火球术 

    “那就用抢的来吧？”

    一个高瘦的男子大喝了一声，已经探身而起手上淡淡的头气光雾表明，他至少有第六级的修为。

    我反手一抓，一股吸摄力把对方的身子带了一偏，原本冲着我的头抓下的双手，被硬生生的引偏了三尺，这让他本来算得上攻守兼备的一招，变得空门大露。

    我当然不会客气，上半身端坐不动，下面已经飞起了一脚踢中了他的小腹。

    酒馆中的所有雇佣兵立刻哗然，就有四五个亮出了随身的武器。这些雇佣兵看起来比虞姬那种地方部队的士兵还要穷一些，竟然只有一个人使用充能武器，剩下的都是实兵。

    有两人使用的是高碳素结晶斧，剩下的都是合金打造的武器，跟洛河村的村长老爹使用的武器差不多。

    “身为一名走南闯北的商人，怎么可以没有保护自己的能力，这是我花了大价钱从晨星教团买到的秘技，大魔火球术！诸位品尝一下滋味吧！”

    我五指一弹十余团可橙红色的火球应手而发，绕着自己盘族飞舞，看起来颇有几分一级魔法师的威风。这十雇佣兵见到我使用出了这么神奇的技巧，个个上林不知该不该上来动手。

    这个星上是只有武功跟斗气存在的，这些雇佣兵从没见过魔法这种东西，其实巨能文明共有三种表现方式，在体内形成二十条能量能道只是其中一种。

    我在救生舱十五号的资料里还发现了另外两种特殊的巨能文明形态。一种就是结合了精神波动以特殊地科技手段在身体表面，形成八十八条能量回路，结构成网状。叫魔力网络。是巨能文明的旁支亚种文明被叫做魔能文明。一般都是伴随着巨能文明的出现而出现。极少有单独出来地，非常罕见。同时发展出了魔能文明地智慧生命。向前走的路要比纯的巨能文明长一些。

    还有一种模式，被忌都星人命名为异能文明，其实精神波动的低层次应用。只需要在体内形成三道精神力脉流，就可以拥有强大的能力。异能文明在技术上的要求比巨能跟魔能都要高，而且不是一种单独的齐腰工，宇宙中很多高级中或多或少的都发展出来这方面的技术。可以说只要文明等级超过七，或多或少都会有这方面的研究。

    这两种能量使用模式在母皇制造的高级生化兽中经常应用。

    在获得精魅龙之后我解放了一部分力量，高达数亿地精神力，让我有了母皇部分能力。可以对生化兽或者自己进行简章的调制。

    比方现在克就是在体内形成了一个魔力波能量回路，可以应用镰刀者另外一个旁支系列火焰武者的战斗能力。

    “这一定是骗人的把戏，大家上不要被他给吓倒！”

    被我踢倒地那名高瘦的雇作兵高喊了一声，那些踟躇不前的雇佣兵立刻重新鼓足了，顿时刀剑纵横。呼啸地斗气把我全身上下所有的躲避的空间都封死了。

    我不擅长打架，但假如我是一个六十级的巨魔玩家，面对一群等级为五的豺狼人还会胆怯么？结论是当然不！

    火焰武士虽然跟雷电战士同级。它的基本技巧火焰能量弹的威力也不会比同级的雷电战士更厉害，但是我用来控制这些火焰能量弹的精神波动却强悍无匹。十余名雇佣兵不论是动手的还量留在原地的，人人有份中交奖，都被轰飞到了四周的墙壁上。

    虽然我可以留了手，也没有伤人的意思，但是这个在大魔火球术的声光效果骇人之极，顿时一举震慑全场。那个断了一条腿的酒馆女老板见到我们打架不但害怕，反而含笑的双手抬起给我们鼓掌起来。

    “很久都没有见过这么刺激的打架了，客人你用的大魔火球术真是神奇，不知道你能否给我讲讲是怎么学到这门神奇武技的么？”

    “这不是武技，是一种魔法！是我从晨星教团花高价买到的秘术。

    我整理下衣衫，顺口纠正了一下酒馆女老板的错误，虽然我更想跟她解释科技始终获得胜利这类真理，但是我实在对自己口才没信心，还是捡起了新科神棍这个光荣职业充起门面。

    果然，我的话立刻弓起了酒馆女老板的好奇心，对我说道：”魔法？这个词很神奇，那个晨星教团我倒是听说过，这样一门大魔火球术需要多少银币？容易习练吗？”

    “我是因为跟照明者的高层有很深的私人交情，这才花了两千绿宝石币买到了大魔球订的秘诀，这魔法修炼起来非常容易，只一公平要有照明者的高级魔法师操纵特殊的设备才能练成，所以没法传授给别人。”

    我这一句话说出，立刻感应到了某些气氛的改变，自从我使出大魔火球术这个骗人的把戏后，就突然出现的某种危机感，莫名的就消失了。站而我根本也没察觉这种危机感是什么时候出现的，只有在这种感觉消失后才察觉了出来。我心中暗想道：“看来精神波动应用的还不够熟练，得下功夫多锻炼了。”

    酒馆女老板不但人长的十分美艳，性格亦十分开朗，在跟我说话的时候，也招呼两名侍女给那些雇佣兵重新排好了座位，颇有远来都是客，招待不思量的好爽。丝毫也没计较这些人在她的店里动手。

    在收到了教训之后，这批雇佣军显得乖巧了许多，见我没有追究他们意图抢动的罪行，也有人渐渐插口到我和酒馆女老板的聊天中。

    从这些走南闯北的雇佣兵嘴里，我也听到了一些生化老鼠没能打听到的消息，黑山公国在把联盟的公国吞并之后，已经发展成为美尼尔联帮的第一强国，拥有了近七个正规军的强大实力，所辖的领土也扩大了近十倍，虽然占据在大赤帝国领土，还未能跟黑山联盟的本土联合起来，但是却已经对这些土地形成了很牢固的控制权。

    八公国聪明相形之下就较为松散，如果不是这种时候，任何动摇都只能导致灭国这唯一的后果，这个联盟也许早就土崩瓦解了。

    而且八公国聪明所占据的土地，一样没法跟自己国家连成一片，甚至其中一个国家因为留守的兵力不足，已经被黑山盟军给灭掉了。

    原本三十几个美尼尔联帮的公国，现在只剩下了这么九个，其他的不是投靠黑山联盟，就是被八公国发兵攻打，就连明驮海也都没有想到，自己当初想出的那个计策，竟然会被黑山大公爵利用到如此地步。

    云凰王朝在占据了大赤帝国的近半领土之后，也因为兵力不足而无法再次发动攻击，加上已经收缩到三个资源打丰富的省份的大地为帝国中央军，也在混淆黑白恢复元气，让云凰王朝没有精力对美尼尔联帮继续用兵了。

    在朝野上下都在流传，四大势力将会在劲气签订一份协议，我的生化老鼠还没能蔓延到云凰王朝的境内，也不曾对中央军有所监控，因此这个消息我还真不知道。

    我本来也只是想在这个城市里潜伏几天等云秦龙调制完毕，得到了这些消息也算是个意外收获，吃完了食物之后，我向那美女老板问道：‘不知你这里可有客房出租？我在这座城市呆不想露宿街头。”

    酒馆的女老板大声笑道：“没问题，我这里所有的客房都空着呢，现在打仗生意真不好做。降了你之现在只有两拨客人。”

    她大声叫的女侍者带我去后面安顿，我对她表示感谢后，起身离开的桌子。我观察的很久，这家酒馆应该是很古老的那种风格，前面是买卖酒食的酒馆，后面出租客房。就是生意看起来确实很不好，除了酒馆的女老板，我就看到两名在地球上也算是很丑的小妹在做女侍招待顾客。如果加上后厨房可存在的一名厨师，这里最多也只有四个人而已。

    “云秦龙城按理说比钛龙城要大得多，可是我看这里人民生活的水准还不如被烧的了一半的钛龙城，如果偷偷派几个晨星教团的人过来，会不会把这里的人吸引到我那边？现在我的五座龙城可是很缺少人口。”

    南方大陆战争频繁，人口是元比上云栖共和国那种安稳的国家了，大赤帝国，美尼尔联帮，云凰王朝，再加上个绢之国，才勉强能达到云栖共和国的一半人口。我原本还不觉得，但是自从需要大批的信徒种植七叶太阳花之后，才发现了这个问题。小＿说＿txt天堂



第二十七回 轰轰烈烈的一夜情 

    这家酒馆的客房设备还真不错，不但房间颇为宽敞，还有一间装修蛮不错的浴室，我舒舒服服的泡了个澡，把一天的疲管一扫而空，因为有母皇在，我一直也没有缺乏娱乐的感觉，尽管这个星球虽然把这个星球上只有极少数发达城市才有那种数亿电视的电视节目可看，却也对我没有多大的影响。

    打开随身的生物平板电脑，我发现所玩的一个游戏排名又跌了一百，因为要靠生化老鼠做基站来中转信号，因此我的平板生物电脑的销量暂时还只是一般，只不过叫我惊奇的是，在地球上风靡数年，畅销不衰的传奇居然玩家很少，反倒是一款名不见经传的龙族人气甚是火爆。

    以生物坪板电脑不过两万多台的销量，这款游戏竟然有一万八千多的注册玩家，平均在红超过了三千人，真是个不大不小的奇迹。

    “可惜这个星球缺乏足够的商业氛围，常年处于战争状态的国家怎么可能发展娱乐行业？看起来云栖共和国那边才是比较好发展的国度，但愿云栖共和国的政局多稳定几年，要是他们也开始闹政变，就没什么安生日子可期盼了。”

    几次想要输入贴，突然又觉得索然无味，顺手调出来平板生物电脑的音乐库，我放在房间里的桌子上，听着播放器随即播放出来的乐曲，端坐在床上开始做每天都要进行的自我调制。

    在被忌都星人改造过后，我地身体可以被调制成任何生化兽的状态。完全突破了母皇制造的生化兽不能跨系调整地壁垒。但是经过我翻阅母皇地资料之后，却发现这种状态根本是不可能出现的。

    母皇制造地生化兽，都是有一个稳定的基因锁存在。避免这些生化兽最后不受控制的可能出现。要知道母皇的制造能力几乎是无限的，如果没法将之控制，就连忌都星人自己也要束手无策。

    在忌都星人的历史上。有过几次调制失败，生化兽不受控制选择的情况出现，虽然后来都给抹杀了下去，却也让这个古老而高端的文明元气大伤。

    因此生化兽在制造之初，就有了三条铁律，第一条铁律就是所有的生化兽必须受到母皇地控制，第二条除了母皇绝对不能有任何生化兽有繁殖能力，第三条就是母皇不能拥有自行制造生化兽的自有。

    换句话说，如果把一头母皇有在一个星球上，这头母皇只会乖乖的让别的野兽把自己吃掉。而不会自主孵化出来，制造大批的生化兽保护自己。

    而使用完毕忘记了回收地生化兽，也不会在某个偏僻的星球每秒无数子孙后代，最后成长为一个独立的文明。

    更不可能出现生化兽背叛母皇的情况，母皇对它做制造的生化兽来说是绝对不能违抗的存在。是一切生化兽的创造者跟主神。

    “我现在是具有母皇的一部分能力，有具有某些生化兽的特征，但是却又打破了忌都星人的常规。究竟这些忌都星人要拿我做的试验是什么目的呢？”

    完整了一个非战斗类型的生化兽调制之后，我开始陷入了沉思，我的身体已经调制了三十一个生化兽的模板，只要我愿意随时可以变身为这类的生化兽，站并且使用它们特有的能力。虽然我的自我调制能力，要受限于母皇的等级，跟自己身体蕴含的能量，但是却已经让我感到非常的不安。

    最近我已经在琢磨追求另外一条增强力量的道路，把自己调制成真正的外星人。

    忌都文明在宇宙中收集了很多文明的资料，其中也包括了很多智慧生命的身体资料。虽然忌都星人并没有发现比自己文明等级更高的存在，但是就如同救生舱十五号所说，忌都星人并不是一个好战的种族，宇宙中个体的战斗力强过忌都星人的文明至少有十一个。

    比方龙族跟灵子文明，虽然等级都等不到忌都星文明的一半，但是个体的战斗力比起不依靠母皇的忌都星人来说，都是难以匹敌的存在。

    而对我来说，目前最佳的选择就是曾经跟过龙族联手对抗云武士的魔阿人。文明等级十七的魔阿不但在进化的道路上并未走错，而且在单体的战斗力上也是宇宙中首掘一指的中，虽然我并没有魔阿文明的足够资料，也没有一个魔要星人的标准让我揭破窥测其身体的奥秘。但是有母皇做帮手，迟早我有机会破解了魔阿文明的遗迹获得了他们的技术。当然现在不成，我的最新目标是月渎星人。

    我这段时间正在努力收集月渎星人的资料，如果没意外，当我完成了月渎星人的身体模本，就可以着手调制了。

    房间里的灯光昏暗不定，这个星球上用的照明工具是一种叫做屁屁光明虫的小玩意。它们白天吸收太阳光的能量，晚上屁股上就会发出荧荧的冷光。而且这种小小的改造虫子，对声音十分敏感，屋子内的人活动比较频繁，它们就会越来越明亮，屋子里的人停止了活动，它们发出的光明就渐渐的黯淡。

    有些事情我缺乏足够的信息，光凭推断跟猜测永远也无法接近事实的真相，虽然今天的战斗我并没有参与，但是不有感觉有点想要睡觉，拉了拉床单我盖住了自己的身体，朦胧间却听到了一个轻盈的脚步接近。

    房门哑哑的一声悄悄的打开，屁屁光明虫亮了一下，就又黯淡了下去，一个窈窕的成熟的身影走了进来，带起了一阵直钻鼻翼的香风。

    “看起来很想是酒馆的女老板啊，她进来干什么？要谋财害命的话，她可是的错了主意。”我佯装睡熟，闭上了眼睛，但是耳朵却支棱了起来，捕捉一切可能的声音。

    我心里正胡思乱想着，一声籁籁的脱衣声音让我每一根肌肉都绷紧了，过了那难熬短暂时光，一个带了明明的体温香躯爬上了床来，并且掀开了被子钻到了我的身边。

    当一只湿润的玉手抚摸着我的胸膛，我突然想到了那个被安薇强强暴的可怕夜晚，几乎是下意识的抗拒了一下，却听到一个让我更加毛骨悚然的温柔声音：“乖乖的，不要怕，姐姐不会弄痛你的……”

    “上次也有人这么说过，但是事后我站都站不起来！”

    “竟然有人跟我一样有这么独特的口味！”

    我本拟以自己高达第九级的生化兽战技，推翻这个女人易发反掌，没有想到当我动手的时候，身上传来的力量也骤然增加。

    这个女人至少有十四级的斗气修为，力量比男人还要可怕！

    “为什么我每次都要遇到这样的事情……你这女人是谁？”

    我很努力的为了自己的贞操而拼命，但是拼命的结果就只是证明了，那个女人的武功实在非常厉害，而且对付男人很有一手。

    ……………………

    “我为什么会在这种时候，忘记自己高达数亿的周波的精神波动？难道我是希望自己被女人强奸……真实太可怕的爱好了，我以前似乎不是这样的……当然在地球上，我从没碰到过这样的事情。”

    当激情过后，我一个人抱着被子坐在床上，用充满疲惫的眼神看着满目疮痍的房间，那是被我的炎皇魔武策高温辐射内力，跟那个女人的雄浑斗气拼斗的结果。

    刚才的疯狂让我难以想象，但是等头脑冷静下来之后，我才突然冒出一个非常懊丧的念头，我tm的干嘛要反抗？

    我是男人来的！

    看着被蹂躏的不成模样的床单，我突然奋力一脚踢出大声叫道：“我还要在这里住两天，明天我已经把主动牢牢掌握在手里，你们等着……”

    我狠狠的一拳砸在床上，把这张大一色厚实的床板砸裂成十余块碎木头，在恼火，懊丧，不满，愤怒，激动……无数复杂的情绪催动下，刚猛凶厉的炎皇魔武策竟然首次突破了我本身的生化兽等级，跃升到了第十层境界。

    掌心燃烧金色雄炎，让我信心大增。

    “下一次我将动用精魅龙的力量，让这个女人知道我是怎样的男人，我罗烟旗将扬眉吐气，把前半的郁闷跟窝囊一扫而光！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十八回 想谈个恋爱 

    “团长！云凰王朝的军队又打回来了，我们现在应该撤退了吧？”

    “好，我们这次收获非常丰厚，是该满意的撤退了，幸亏林河的第九军不知道怎么坏了脑子，居然来攻击云秦龙城，不然我们一定要死很我兄弟。哪会像现在这样平平安安的满载而归！”

    “也许林河是被团长您的魅力所迷倒，这才辛辛苦苦的来帮衬，他们走的时候可是连云秦龙城的一草一木也没有动过，云凰王朝的两个团所遗留下来的武器，让我们幻影盗贼团从此以后就可翻身做人了。”

    端坐在一头双足巨翼兽身上的幻影盗贼团团长安吉丽娜，眼望着已经被云凰王朝骑兵围困了的云秦龙城，美丽的脸庞上并未留有多少岁月的痕迹。虽然她纵横大陆已经超过了十年，但是人人都知道安吉丽娜的美貌从带领幻影盗贼团的时候，就从未有改变过。

    “在云秦龙城收获的不仅仅是这些物资，还有那个很特别的男人，真的很特别，很特别……被我强暴的时候，反抗的好激烈，我喜欢……”安吉丽娜并没有对手下说出来这么豪放的话语，她只是在心底默默的念了几句，然后叹了口气，帮那个男人祈祷道：“站希望你能平安的离开这座城市，我们以后还会有期，虽然很对不起你，但是我真的不能带你走。”

    一拉坐下的双足巨翼兽，安吉丽娜一声清叱，数千名伪装成了普通市民的幻影盗贼团在强盗们也大喝一声。催动了骑兽离开了那座又要被云凰王朝军队占领的城市。不过在双足巨翼兽飞翔的时候，人人都能看到安吉丽娜地双腿是完好无损地。

    我一夜好梦！

    等我醒过来的时候，精神抖擞的下了楼。正要叫一份吃的。再跟老板娘眉来眼去一番，却愕然的看到酒馆里已经空无一人。

    我匆忙的向生化老鼠们查询昨夜究竟发生了什么。却骇然看到了一场预谋已久的大抢劫，整座城市都被一股不知来自何方的盗贼团给掠夺的狂风卷过落叶一般。

    生化老鼠的视角大多都很有问题，毕竟是贴着地面向上看的动物，我遍布在全城地生化老鼠数目虽多，但是也没法把全城监视的丝毫不漏，在这样的大混乱状态下，我好容易找到了酒馆女老板离开的那段，但是很快就被混乱的人群所掩盖，最后竟然失去了行踪。

    “该死地！怎么会是这个样子？”

    我开始很愤怒。然后突然又很想笑。因为我想起了一个在地球上听到的故事，说有两个推销员在风雪之夜迷路了，后来好不容易发现了一家农场，他们上门去求宿，农场的女主人接待了他们。

    其中一个在半夜里摸进了女主人的房间，很久才回来，而另外一个虽然看到了这件事却什么也没说。

    第二天两人就离开了，直到过了半年。那个什么也没做的推销员才一脸悲愤的找到那个进去过女主人的同事，大声的问道：“你是不是跟女主人搞过之后，却报了我的？现在那个家场女主人死了。”

    他的同事支支吾吾的有些心虚，但是没想到那人话锋一转，冷冷的说道：“因为你报的是我的名字……所以农场的女主人把死后的所有遗产都赠送给了我。”

    我现在是被酒馆的女老板摸上了床，又得到了她丢弃的小酒馆，算是人财两得，还有什么可生气的呢？

    随着生化老鼠们反馈来的，还有云凰王朝的大军再次夺城的消息。这点早就在我的预料之中，倒也并没有很惊讶。不过我相信除非是云凰王朝的军队要玩什么屠城的把戏，不然很能找到像我这样熟悉城市地形的人。

    下了厨房自己找到了些吃的，我耐心的等了个上午，云凰王朝的军队不但没有进城，反而悄悄的撤退了，这让我十分惊讶。匆忙给很久没有召唤的救生舱十五号下了命令，让它对云秦龙周围的所有的军事力量资料发送过来。

    生化老鼠的数量虽多，但是在很多时候还是能力有限，它们对某个区域的监控，实在细致的不得了，但是对这种几千公里的大范围军事调动，还得靠钛龙号来完成。

    精魅龙的躯体被我的精神波动占据，拥有了一些能力是不假，但是精魅龙毕竟没有经过调制的，在某些功能上远远不如被调制成指挥塔的钛龙号。

    救生舱十五号很快就传来的消息，云凰王朝的两支规军，已经被黑山大公爵的军队包围，周青青青军长也陪着两军的逃路上做出了堵截的姿态，看来从一开始攻城黑山联盟就有了详尽的作战跟诱敌计划。这一刻他们是来收获了。

    我扫了几眼双方的兵力对比，对场注定是苦战的战斗沿有任何兴趣，给钛龙号下了保留所有战场录像的命令，切换了一下精神波动，一道灰茫茫的龙随即出现在酒馆里，它只是一绕我的**就不见了，眨眼之间灰色光龙就冲上了天空。

    “那个酒馆的女老板一定还没有走远，我要去追追看，说不定能够再续前缘。”

    云秦龙城我现在没有能力去占领，地下迷宫的云秦龙正在调制的过程中，安全也没有问题，我留在这里并无多大的必要。

    灰色长虹冲破了云秦龙城的上空，我的精神波动一层一层的扫描了开来，虽然缺乏钛龙智脑的数据处理能力，但是我的精神波动强度尚在钛龙号之上，很快的就发整座城市扫描了一遍。但是让我失望的是，无论我用精神波动怎么寻找，也没有发现曾经跟我亲热一夜的那个女人的灵魂之火。

    当我的精神波动扩大到了城外，很快就发出了幻影盗贼团的存在。

    “这群强盗倒也厉害，比林河的白龙盗贼团还要胆大，竟然敢在这种情况下埋伏进来准备抢劫城市。”我暗暗赞扬了他们一下，就庭了这些强盗整理，因为精神波动扫描的结果，一样是一无所获。而且我也液为那个酒馆的女老板会跟这群强盗有什么关系。

    当我把所有能寻找的地方都找过，不得不沮丧的承认那个让我激情了一夜的女人从这个世间蒸发了。虽然我不信心一定能跟她再次遇上，但是至少不是最近。

    收回了精魅龙，我又回到了那个小酒馆，突然间我感到十分孤单。虞姬跟我若即若离，我也不懂得怎么样才能拉近我们之间的关系，难不成还要再强奸她一次！

    洛星儿还是个孩子，虽然跟我许下诺言，以自己的身体换我帮她给洛河村报仇，但是平时也半点跟我亲热的劲头不也没有，去强迫一个十六岁的孩子，我心里实在不够忍心。

    “我需要谈一场恋爱，我还没有正正经经的跟女人交往过呢！等这次任务做完有了云秦龙城的这些云秦龙做空中部队，也许我该在钛龙城招一个战争寡妇团之类的准军事组织，相信以我的地位跟财力很容易受到这些饥渴的女性青睐。”

    通过夹板生物电脑查看了一会钛龙号航拍的云凰王朝跟黑山公国的两军调动，我可以判断这场战争最少要进行三天之久，这种前期的兵力部署是很郁闷人的，所以我看了一会也就不看了。

    打开了电脑连接上了最热闹的龙族，我非常意外的发现，替身兽林河的身边多了一个女性玩家。林河本人的性子很开朗，因此我调制这头替身兽的时候，性格就定位成飞扬跳脱，潇洒大方的好男儿模样。

    有余我来自地球，这些替身兽无一例外的都受到了我的一些影响跟生活习惯。其实这敢是我有意为之，毕竟再好的游戏一个人玩也会寂寞，这些替身兽比较而言，我更拿他们当朋友，熟人，而不是简单的可资利用的工具。

    看到替身盖林河跟那个女性玩家态度亲密的样子，我突然间有些妒忌了，反正也暂时无事，我就切断的替身兽林河的思维，把自己的连接了上去。

    “林河哥哥你适应我下午一起去钓鱼，可是怎么变成了在游戏里？你带我玩的那个游戏太头晕了，不如龙族好玩！而且人物都一顿一顿的根本运行不起来。”

    “咦，林河居然把小女孩带到内部游戏上去了，他难道不知道平板生物电脑都只有奔腾三代的性能么？那个游戏根本玩不动啊。”　小＿说t-x-t＿天/堂



第二十九回 星球守护者 

    在游戏里泡女生，我当时也曾经尝试过，但是不知为什么，却一次也没有成功过。上大学的时候，经常看到有些骚骚的同窗，得意宣布又跟美女在网络上勾搭成奸，我都是怀着非常恶意兼妒忌的心情复查诅咒他们。

    身为去死去死团的资深成员，我实在对这种网络情缘的方式信不过。稍稍跟那个女玩家聊了几句就把身体的控制权还给了替身兽林河。

    “看来这几天都只能在等待中度过了。”

    我正觉得日子有些太闷的时候，生化老鼠自动的传来的危险的信号。我手下的生化兽不算这些生化老鼠，也怕是快有上万了。如果每个生化兽都要跟我报告，肯定会烦死。

    因此这种生化兽主动联络的，一定是级别极高的危险。我心中一凛，精神波动扩散了开来，向生化老鼠提供的方向扫描了过去。以我高达数亿周的精神力，即使是现在这种封禁的状态下，扫描两三千个平方公里也不是问题。

    为了加强精神力扫描的力度，我还特意切换了精魅龙的身体来使用，透过精魅龙的身体我就可以把扫描范围扩大三倍，精细度提高五成。

    那是两个很古怪的男人，说他们古怪，绝对不是因为他们身上穿的衣服手里拎的银色长枪跟周围的环境格格不入，而是他们身上有一股叫人难以解说的怪异。

    明明是两个身材高壮的男人站在那里，站但是周围却没有任何人“看到”他们。普通的云秦龙城的居民也还罢了，我明明看到一小队云凰王朝地骑兵呼啸而过，不知在执行什么任务，在经过他们身边的时候，竟然绕道而行。

    在被我用精神力扫描的时候。这两个男人突然警觉起来，其中一个露出古怪的笑容，低声说道：“你能察觉到吧，那个东西又出现了，而且还在对我们进行窥测！”

    他的同伴微微点头，突然大喝一声脚下发力，开始了狂奔。

    完全把这句话听在耳朵里的我，顿时惊出了一身冷汗。这两人竟然能察觉我的精神力扫描，而且还是冲着我来地。

    那个大步狂奔的男子手中的长枪以奇妙的轨迹不断的划动助势，我都可以判断的出来，他奔跑到我这里的时候一定可以把气势推到了巅峰。

    “最少相当于十四级的生化兽，哪里出现的这么强，又这么古怪地敌人！”

    我匆忙一跃硬生生撞破了屋顶，双手张开数十团火焰能量弹带着犀利的劈空呼啸向着那个男子轰击而去。

    “果然是应该被抹杀的存在，你不要做均为的反抗了！”

    高速奔来的那名男子手中的银色长枪一摔，把我的火焰能量弹悉数弹开。就连脚下地步伐都没错乱半分，速度亦是丝毫不减。

    “你们是什么人？”

    对这个莫名其妙的敌人我实在很多疑问，但是我的问话已经慢了一步，对方的速度比音速可能略慢一些，但是也已经快的眼睛一眨就攻杀到了我的面前。

    他根本就不屑对我的问题进行回答。

    “真是疯子！”

    我一步后退。淡淡的能量波纹逸散，已经出现在了数十米之外。意外地攻击落空，那突兀而至的敌人微微迟疑了一声，大喊喝道：’米修斯快使用空间禁锢，这家伙会使用瞬间移动。”

    “狗屎，这两个人也不是这个星球上土著。”

    我蓦然明白了这一点。脑海里大致有了一些想法，但是正在战斗的紧张时刻，却让我来不及细想。那个还没动手的男子不知动用了什么仪器。我的次元空间扭曲确确实实的消失了。

    我面前的这个敌人在得到同伴的通知，知道我没法逃走的时候，变得没有刚才那般狂暴，而是慢条斯理的摆开了回执，对我喝道：“仗义逃命的本事没了，还是拿出来货真价实的本事跟我打吧！我会让你死的像个男人。”

    “妈的！我一定让你死的你个人妖！”

    通过精神波动城中的几头操雷者下达了极速求援的命令，我也开始了召唤钛太龙号。我的身体素质只有第九级生化兽的基准，虽然在跟酒馆女老板一夜激情过后，炎皇魔武策突破了一层，但是比起战斗素质来我比较对手还是差了好多层次。

    真正要我上场战斗的时候，值得依仗的是精神力量跟精魅龙，虽然我还没有完全熟悉这种战斗手段，但是现在事实已经逼得我不得不用了。在对手发动第二次波动的攻击之前，我体内的精魅龙已经化成了灰色长虹，把我的身躯一卷立刻毫不迟疑的冲霄飞起。

    “果然是你偷盗了那些龙族的墓穴，该死的家伙！”

    攻击我的男人手中的银色和枪一划，一道巨大的弯月型能量切割波已经紧追在精魅龙的身后。不过万幸的是，这道攻击能量波在斩中了精魅龙的身躯的时候，就像是砍中了空气一般，丝毫也没有停留的超了过去。

    这种情况让我暗自庆幸。精魅龙作为来能量体，对普通的物理跟能量攻击完全免疫，虽然也因此让精魅龙在攻击性上有所欠缺，但是对我来要别人杀不了我，那我杀不杀别人完全不重要。

    反正只要我能平平安安的活下去。等待母皇升级，早晚能有足够的力量去击灭一切对手。

    “该死的精魅龙，米修斯快用干扰仪，破坏他对精魅龙的控制！”

    听到对手这么大专喊叫，我真是吓了一跳，要是没有了精魅龙，我的瞬间移动的能力又消失了，真正避战战斗力我并没足够的信心。

    “寇达尔，干扰仪完全没有效果，这个人不知道用什么方法控制的精魅龙，但是绝对不是我们知道的手段。”

    这么稍海豹的耽搁，精魅龙化在的灰色长虹已经飙射出了云秦龙城钛龙号也及时的赶来接应。我的精神波动可以感应的到，那两个古怪衲子使用的空间禁锢苦海无边并不大，最多不过二十公里。以精魅龙的速度跟他们保持这样的距离，应该不是问题。

    救生舱十五号打开了舱口，让我进去，我顺口询问道：“这两个人会是什么来历！为什么要攻击我？”

    救生舱十五号沉闷的声音传来：我也不知道他们的来历，不过我大致可以判断的出来他们的来意。他们应该是这个星的守护者，专门帮这个星球抹杀一切威胁的。”

    “我又不是威胁！我多好的一个人啊，我只想回家！”

    “可惜他们判断跟你的不一样，你也知道这个星球的文化积累要比地球落后，但是能够路升到第五级文明，是有其他的域外文明的帮助，这样的文明竟然呆以七次复兴，就是说一定有一个或者几个文明留下了保护他们的东西，或者是人，或者是某种力量。任何想要威胁这个星球的存在，都会被他们留下的保护力量给抹杀掉。”

    “你能不能不要胡说？我怎么威胁这个星存在了？”

    “现在还是想想怎么解决问题吧，你种植的七叶太阳花，会大规模的毁灭这个星球的植物资源！这咱威胁会扩散的很快。”

    我正要继续跟救生舱十五号急论，突然他紧急提醒我道：“不好了，那两个人直奔地下迷宫去了，你的空中武力看来要夭折了。他们一定会破坏寄生兽的调制。”

    “绝对不可以！有了这批云秦龙，我在个星期上才有了自保的武力，我一定不能让他们来破坏!”

    “要我出战么？我的能量恢复了一小部分，足够支持一段时间的战斗，但是对手的科技水准不明，钛龙号又有一些缺陷，我不能保证自己可以战胜对手，也不能保证能够全身而退。”

    我深深呼了一口气，也知道救生舱十五号说的是真的，钛龙号的能量消耗太过巨大，不是到生死关头，我绝对不会动用这一招杀手锏。如果连钛在号也没了，我才是真的连翻本的机会也没有了。

    “操雷者呢！怎么还未赶到！加速让那些云秦龙调制过程，就算是要折损些寿命跟功能，也要裂开投入战斗。”

    我脸色阴沉的坐在了钛龙吴的驾驶舱，把有的大屏幕都打开，六头操雷者已经闳入了迷宫，就要跟那两个神秘的男子碰上，我也知道以操雷者的实力，此番不过是送死罢了，我的希望还是在那些正在被调制的云秦龙身上。www.xiaoshuotxt。com



第三十回 不完全的战斗 

    已经过去了一天一夜，希望能完成战斗能力上的调制。”

    我盯着屏幕眉头微皱。

    原来我对云秦龙的调制是变形战斗机方向，生物体比机械更加容易拥有两种形态，云秦龙虽然生前等级高达十六，但是本身战斗力并不高，在调制的时候晚特别强化了它们的战斗能力。

    只是现在大多数云秦龙调制进度还未超过一半，强行激活，对对它们的生体功能会有极大折损。

    “操雷者已经追上那两个人！”

    “希望能多拖延一段时间，有两头云秦龙已经开始强制进化了。”

    屏幕上的画面一分为二，一边是云秦龙藏身的地下迷宫，一边是操雷者跟那两名男子，寇达尔跟米修斯。

    “这小爬虫竟然还能召唤来帮手，米修斯你的库里有关于这类战士的资料么？”

    冠达尔满不在乎的一摆手中的银色长枪，跟六头操雷者对峙起来，还不忘记向同伴问上一声，米修斯摇头说道：“不知道！我的资料里完全没有相关的资料，这个人出现的太突然，我查询过所有逗留在这个星球的人，但是谁都不知这个倒霉临在这个得示上的家伙是哪里来的人。”

    “那也没有关系，反正要是真正的高等文明，也不可能弄得要种植那种奇怪的花来吸引能量，我来杀掉这些碍手碍脚的家伙，你赶紧下去看看那些云秦龙的尸骸，如果不是在精魅龙城我们设下的警报器报警，我还不知道这人要挖掘多少头龙尸！不过他是怎么弄的竟然可以把这些龙尸造成成战士！”

    “我也不知道！回头去查找一下资料好了。”

    寇达尔挺枪拦住了六头操雷者，而那个米修斯继续向迷宫里狂奔，这两个人对这处迷宫看起来比我还熟悉，丝毫也没有被纵横交错的那些通道迷惑。

    “准备战斗，看来是一场碍仗！”

    操雷者在我的催促下，都是双臂一挥弹出巨大的雷电光刃，杀向了寇达尔，寇达尔脸上的神色轻松之至，想也不想的就是一团枪花抖出。

    他手中的银色长枪虽然也只是一种充能武器，但是品质跟锋锐度已经很接近魔法光剑，配合他精妙的枪法，冠达尔有自信挑战这个星球上任何一个十六级的高手。

    “狂风暴雨枪！”

    冠达尔枪法施展开来，我顿时惊讶地叫出了声音，在查找母皇资料库中，宇宙中的巨能文明的时候，我曾经注意过一个很特别的文明，查克拉文明，他们并非巨能文明出身，而是跟母皇差不多的生物文明。

    但是查克文明跟宇宙中唯一一个高等巨能文明月渎文明非常的接近，两个文明发展起来地恒星系，相互间距离不过五十光年，因此两者文明在同时步入宇宙航行时代后，就互相发现了对方。这种情况在宇宙中就亦是很罕见的相邻文明，很快就从试探到戒备，再到最后的有限交流，让两个文明都带了一点对方的特色。

    查克拉文明亦是第十级的文明，而这路狂风暴雨枪是查克拉母星上十分流行的武技。

    “怪不得这个得球上会出现巨能文明，原来是被查克拉人输入的技术所引导，咦……也不对啊，查克拉人可不是这幅模样，他们的外貌跟地球人差的远了，这些星球的守护者是哪里来的？”

    我打开了钛龙号上的分析装置，那两名星球守护者的身体立刻在屏幕上被拆解了开来，骨骼，肌肉，遗传密码，能量分布，都历历在目，他们的身体内在心脏部位有一个奇异的寄生生物，在不断提供澎湃的能量，输出动力，二十条能量通道有九条已经打开，而且还有一些植入身体的仪器，这些构成了他们的全部战斗力。

    只是一瞬间米修斯跟冠达尔就察觉了钛龙号的扫描，打开了一个屏蔽装置，然后在钛龙号的屏幕上，他们的影像立刻就还原到了正常状态。

    “这些人好像都是本星球地士著。”

    救生舱十五号帮我分析道：“这个星球有过很多文明降临，其中应该也有一些希望能在这个星球上建立殖民基地，毕竟宇宙中适合人居住的行星并不多。”

    “为什么他们没有占领这个星球，才第五级地文明很容易掠走。”

    “应该是不止一个文明对这个星球有侵略意图，所以形成某种默契跟平衡。”

    我跟救生舱十五号分析米修斯跟寇达尔的来历的时候，寇达尔已经大展神威把我的六头操雷者刺杀，不过他不熟悉生化兽的战斗模式，在战斗的时候吃了点亏，在臂被雷电灼伤。

    寇达尔勇悍之极对这点小伤全不在意，随手撕了条衣服包裹上，拎着银色长枪向地下迷宫走去，这个时候，米修斯已经到了云秦龙藏身的地方。

    “这人究竟是什么星系的来客，竟然有这么可怖的科技，竟然能够利用这些龙族的身躯，怪不得他要占据那些龙城的地下迷。要不是发现的早……”

    对幽灵寄生兽的改造大吃一惊，米修斯不敢怠慢手中的长枪抖动，狠狠的向一头幽灵寄生兽包裹的云秦龙突刺了过去。

    啪啪！

    翅膀的扑击的声音响起，那头被刺中的云秦龙从大茧中挣扎了出来，见到这个伤害了自己的男子，一双灰色的眸子里充满了愤怒。

    “你要付出代价！”

    我低低的喝了一声，这头云秦龙战士猛地从茧中站了起来，身高超过四米，一双巨大的前瓜还未进化成型，只能模糊的看到一团，向着米修斯狠狠的轰击了下来。

    “丑陋的怪物，你们还是去死吧！”

    米修斯脚步轻飘飘的迈开，潇洒有余的避过了云秦龙战士的攻击，银色长枪反挑当即卸下了这头云秦龙战士的一根下肢。

    受了重伤，云秦龙战士怒吼的更加凶厉，悍不畏死的立刻反扑，我只看了一小会就叹气摇头，这头云秦龙战士在智脑方面没有调制完毕，只依靠本能在战斗，空有一身力量也派上不用场。

    米修斯的枪法没有寇达尔那么霸道，但是却更加干脆利落，轻盈飘忽，跟我预料的一样，不到十招他就一枪戳在云秦龙战士的后脑，动劲一挑震裂了这头云秦战士的头盖骨。

    不过这个时候已经有三头云秦龙战士被我催醒，挣破了大茧站了起来。饶是米修斯自负，见到这里两百多的云秦龙尸骸，还是心里凉飕飕的。“这些怪物要是都醒过来，我跟寇达尔可没有办法应付，早知道就多叫些人来了。”

    虽然心里这么想，但是米修斯的脸上却并无半点表情，身上突然冒出了璀璨的红色光芒，并且象流水一样转移到手中银色长枪上。

    在那一瞬间，地下迷宫的空间，绽放了一朵朵的红色莲花，那是米修斯的枪芒吞吐形成的幻影。

    “给我瀑！”

    三头云秦龙战士根本就没有进行格斗的资本，所以我干脆就把所有的能量汇聚到一点上，一起引爆了开来，米修斯根本没有想到还有这种自杀性的攻击手段，虽然及时撑开了防护罩，还是给强大的冲击波给轰到了墙壁上。

    “米修斯！你怎么了？”

    匆忙赶到地下迷宫的寇达尔见到同伴整个镶入墙壁，生死不知的样子，心中大骇，伸手把米修斯从墙壁中硬抓了出来，看到米修斯虽然被震的昏迷了过去，但是身外的防护罩还有起作用，寇达尔松了口气，知道这位老伙计是死不掉了。

    “如果让我知道那个逃走的家伙现在在哪里，我一定亲手结束他的生命！”

    寇达尔恶狠狠的宣誓，我的钛龙号冷冷补充一句：“只要你能活过今天！”

    五头云秦龙战士悄悄的撕破了大茧，寇达尔武者敏锐感应到危机，看到这五头凶恶的怪兽，也不禁有些惴惴！“没办法要是继续战斗，米修斯一定来不及救治了，暂时放过你们这些讨厌大蜥蜴。”

    冠达尔抱起了米修斯，反身狂奔，我看到他逃走的样子，不由得讽刺了一句：“这两个男人真有爱！”云秦龙战士还未调制完成，使用自爆那一招有很多的后遗症，我实在不想损失这些得来不易的战斗力，并没有指挥云秦龙战士去追赶，只是给城里的生化老鼠下令，紧紧临视着这两名来历神秘的星球守护者。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三十一回 错综复杂的线索 

    “目标消失！”

    生化老鼠配合钛龙号的追踪，只持续了半个多小时，等到冠达尔离开了云秦龙城之后，他们的屏蔽罩打开，就那么从我的眼前消失。

    “可惜，他们是有备而来，而我对敌人大不熟悉了。”

    母皇有大量的侦查类型的生化兽，但是我这个星球上并没有使用的机会。在资源跟能量这么紧张的情况下也就没有制造，毕竟救生舱同一直提供给我的精神扫描，全景三维，管用好使，用着也确实方便。

    下方的战场上黑山公园的军队已经把云凰王朝的两个军包围的风雨不透，并且抢先发动了进攻，这种恢宏的场面，让我一见难忘，这场战争是我降临这个星球为止，规模最大，厮杀最惨烈的一场。

    黑山大公爵为了对付这两个深入北方省的军，差不多运用了倾国之力，黑山公园毕竟不比云凰王朝那种可以独立抗衡大赤帝国的大国，兵力十分有限，但是在这场战争中，黑山公国却利用种种微妙的手段，取得了压倒性的优势。

    明知道自己中了埋伏，云凰五朝的两个军长并没有收束部队困守，而是选择一个方向开始了艰苦的突围。

    钛龙号翱翔的三万米的高空，根本不虞地面的人们看到，我已经暂时抛开了星球守护者的烦恼，开始把自己代入双方的指挥官角色，想着要是我遇到这样的场面应该怎生应付。

    我手上的兵力，绝对没双方这么多，但是生化兽战士的平均战斗素质要比这些雷鸣大陆普通的士兵要好得多，而且绝对没有士气的问题，在我地命令下生化兽是根本无惧生死的。

    钛龙号的屏幕上出现了一个虚拟战场，我开始试着把手上的兵力投入进去，进行战场模拟演练，在单独对抗云凰王朝，或者黑山公**队的时候，我十次有七八次可以击败对手，但是却一次也没法打赢三家混战。

    两方军队的人指挥官水准，是严格按照战场收集地数据来还原的，就是说要是真的上了战场，有七八成可能战斗的结果会是模拟出来的这个样子。

    周青青青青看着趋于激烈的战场，手上拿地却是一卷五英雄传说，描述地正是反抗军在七千年前推翻香帕王朝的可歌可泣的故事。

    每当有战场进来请示军务的时候，周青青青都是头也不抬的随口打法，这让他身边的黑山的大公爵十分不满。“周大军长，我请你认真一些面对军务好不好？要知道你打的这场战争。很有可能是决定我们黑山公国未来命运的一场大决战。”

    周青青青抬起头来，面对自己应该诚惶诚恐的主公，认真的说道：“我已经把所有的战争步骤都计算好了，现在一切正常，敌人正在走向灭亡，如果我连看书的余暇也没有，手忙脚乱的在这个胡乱指挥为，我想主公您才应该提心吊胆，暗叹所托非人。”

    对着自己的爱将这么强词夺理，黑山大公爵有些苦笑不得，他倒是深深信任这位素有名将美誉地部下，就算被很多人说他破格提拔周青青青，黑山大公爵也不在意。

    对他而言，只要能给他打仗，并且打赢了对手的人，就算半点功劳也无，他也会把军队交给那人。要是不能帮他打赢一场战争，不管是多么值得信任的属下，多么亲近的关系，都会被他摒弃在指挥官的人选之外。

    “论打仗，我不如你，既然你坚持认为在工作的时候故事集是正确的，那么如果这次战争失利，你将会没有三个月的薪水！”

    周青青青认真的看了一眼黑山大公爵，然后才笑眯眯的说道：“如果这场打仗我们失败，大概就是你我两个亡命天涯的时候，我在军旅生活空闲的时候，曾经写了一本故事集拿去云栖共和国的一家出版社投稿，很荣幸的被选中了出版，如果大战失败我就要去云栖共和国讨生活了。”

    黑山大公爵嘿嘿一笑说道：“那我就去云栖共和国做个图书出版商，专门卖你的盗版书，别忘记了你所有的小说的手稿，我这里都有备份。”

    被自己主公威胁，周青青青把视线又挪回到故事集上，翻了几页之后，突然淡淡的说道：“曾经一统大陆的香帕王朝，竟然能被装备简陋的反抗军推翻，我一直都不相信会有那种事情发生，反抗军的五大领袖，就像是故事信里的那种穿越者一样，事事料敌先知，而且狗屎运惊人，几场绝对不可能赢的战役，居然也给他们打赢了，即便我的军事才能，遇到那种近乎作弊的敌人，也只能屈辱的败下阵来吧！”

    黑山公爵见到手下爱将突然提起这个古老的话题，嘿嘿一笑的问道：“你难道是想起了那个自称晨星之剑的骗子么？他组织的晨星教团扩张倒是非常快，那些人就像是被洗脑了一样，连那么幼稚的白痴都肯奉若神明，真是蠢材。”

    周青青青摇了摇头，淡淡的说道：“不是他们太愚蠢，只是有些情绪被挑动上来之手，人们连自己都没法控制。”

    黑山大公爵嘿了一声，不再方语，这个时候又有一个战士进来报告战场的动向，周青青青听了几句之后，莞尔一笑，语气轻松，但是却坚定不可动摇的说道：“让东南方向的两个军全线压上，不留余力的给我攻击，鱼儿要入网了！”

    虽然在关注着战场的动态，但是我一直没有放弃搜寻那两个星球守护者的踪迹，他们也不可能总是找开屏蔽罩，只要偶尔露出一次马甲，我至少可以确定他们逃脱的方向。

    有了个方向就好寻找他们的老巢了。

    如果对手实在太过强大，我当然没有办法，如果敌人出现了可资利用的弱点，我也不会放弃尝试进攻的机会，毕竟对我来说无论是云凰王朝还是黑山公国，都暂时还没去威胁我的基地，就算战争失败，也有其他的办法可以挽回。

    但是这些星球守护者就不一样了，他们跟我的矛盾是没法调和的，至少在尝试着互相消灭之前，没法坐下来谈论天气。

    不过随着时间的渐渐推移，我抱的希望越来越少，等到云凰王朝的两个军终于成功突围了之后，我也放弃了继续逗留在这里的想法，决定先去召唤我留在附近的那个生化兽兵团。

    虽然一个团的战士对这种双方都投入了数万人的战争不过杯水车薪，但是有时候需要在天平上倾斜一点点，就可能漏下很多好东西。

    “配合即将调至完成的云秦龙战士，运气好的话俘虏一两个团的败军不是问题，这些人都可以在被寄生兽寄生兽成为我军队的主力。”

    曾经吃下过黑山公国两个团的我，对这种败兵抓捕活动兴趣异常的高昂，这个时候我已经完全忘记了冠达尔跟米修斯的存在。

    寇达尔解开了屏蔽罩，反手把银色手枪插在泥土里，看着依旧昏迷的米修斯，有些无奈的往天空，狠狠的骂道：“这个混帐，竟然把米修斯害的这么惨，看来这小子没有十天是不可能康复了，不过我一定会带着其他的兄弟来找你算帐。”

    他们出现的地方，已经是钛龙号的扫描范围之外，寇达尔在身上的一个仪器上拨器上拨弄了一下，一头巨大的飞行兽从伪装状态下站了起来。

    刚才还看起来像个泥土堆，但是当这头飞行兽站起来之后，就尽显神骏的威仪，冠达尔抱起米修斯上了飞行兽，立刻向西南方的一处山区飞去。

    “寇达尔你的任务完成了么？”

    身上的通讯器传来了询问的声音，寇达尔带了几分怒火吼道：“那个家伙太狡猾了，而且我们的设备无法屏蔽掉他对精魅龙的控制，因此给他逃掉了。而我们想去解决那些云秦龙的尸骸，也一样失败了，云秦龙已经向他改造成可怖的战士，米修斯都给打伤了。”

    “你们两个太没用了，安吉丽娜已经成功的取得他的**细胞，我们经过研究之后已经发现了一些端倪，快回来基地吧，大家都在等着你们。”

    “什么？安吉丽娜已经取得了**细胞样本？这怎么可能？她的战斗力并不会比我跟米修斯更强大。”

    “很遗憾，安吉丽娜会用脑，你们不会！所以他成功了，你们失败了。”

    “你给我去死！”寇达尔愤愤不平的关上了通讯器。 www.dxsxs.com 



第三十二回 百年格局 

    一群人围坐在一张巨大的会议桌旁边，桌子当中升起一道绿色的光柱，里面显示的是无比复杂的遗传基因密码。

    而取得了这以丰硕战果，组建了幻影盗贼团的星球守护者安吉丽娜却殊无半点喜色。

    一个头发微微见秃的男子站起来说道：“安吉丽娜取得的**细胞，经过我们的分析研究跟最落后的文明那些古类人猿只有细小的差别，完全不具备任何进化的可能。初步判断是在第一级文明到第三级文明之间的生物，当然也有极少的可能是第四级文明的初级智慧人类。”

    场面上一片哗然，立刻有人大声喝道：“那怎么可能？从寇达尔跟米修斯传来的情报，这人不但能够改造龙族遗骸，甚至还掌握了精神波动的能力，这样的生命怎会是那种低给文明的产物？一定是研究报告错了，或者安吉丽娜弄错了目标！弗利安执政官，我要求亲自检验这份**细胞！”

    那个头发微微见秃的男子一拍桌子，大声喝道：“肃静！安吉丽娜使用了零级战斗玩偶，取得**细胞的过程绝无可疑，而且这份**细胞的分析是我亲手做的，塞坦你是再质疑我吗？”

    会议桌边被执政官的怒火震的静下来。

    寇达尔有些幸灾乐祸的看着安吉丽娜大声的说道：“也许安吉丽娜手里还有另外一份**细胞也不一定，这份黑猩猩的**细胞是她特意从自己的母星上邮购来，跟我们开玩笑的。”

    寇达尔这句话一说，顿时全场哗然。很多人在窃窃私语。

    “每个人的身上都有标准监控器，这种事情究竟有没有可能发生，请相信自己的判断！”弗利安大声何止怀疑的情绪蔓延。

    没有监控到寇达尔等人我，现在地注意力正在已经被黑山大公爵有意开放一道缺口，冲杀出重围的云凰朝的两个军身上，并且把扫描锁死在了两个军长的身上。

    “黑山大公爵，你不要以为这场战争就这么完了，云凰王朝的大军会很快踏平你的国家！终有一天，我会让你知道黑山公国不过是土鸡瓦狗。”

    对自己的军事生涯也颇为自负，两名军长对这次战败都十分恼火，不过陷入了敌人的优势兵力包围下，他们再怎么指挥精良也没法逆转战局，也只能指望其他部队的增援。

    不过他们两个倒也明白，现在云凰王朝占领的土地太多，战线已经拉长了，又有原大赤帝国的六十万中央军在虎视眈眈，现在是无力对黑山公国用兵了，自己刚才的发泄，也不过是漱口罢了。

    我在钛龙号上看着他们地雄心壮志，叹了口气说道：“你们地前方已经被人挖好陷阱，黑山公国跟云凰王朝的战争或者不会就这么完了，但是你们能参与的战争是不会有了！”

    查看了一下钛龙号上存放的物资，我盘算了一下对救生舱十五号说道：“我们赶回到母皇基地再回来，应该也来得及追上这场大战的尾声。我要回去把母皇基地库存的所有寄生兽都带过来，这场战役我们不是最大的赢家，但是多少也要赚一些回来。”

    我现在最缺乏有素质的战士了，占据了五座龙城，其中有三座都是呈随时要放弃的状态，因为兵力不足以去把手那么多地地盘。

    如果这次能捞到两三个溃兵，我甚至可以再组织起来一个师。

    救生舱十五号这次没有进行任何建议，立刻掉头回航，母皇基地都在源源不断的生产生化兽，基地喷弹兽已经覆盖了母皇基地周围的五百公里范围，形成了交错的火力网。半个师的火焰坦克虫随时机动待命，炸弹蜂巢兽亦游荡在基地地周围，配合上一部分战斗型的生化兽部队，防御可算的上固若金汤。

    虽然国家资源不足，但是黑山大公爵对军队装备却是不遗余力，在战争中一支没有动用地一支重骑装甲师，在云凰王朝的军队撤退的时候，终于出动了。

    这支重骑装甲师是黑山大公爵潜伏已久的一支部队，他甚至亲自担任指挥官，双手挟了两把魔法光剑，在声的喝道：“我们黑山公国是勇悍的海盗出身，纵横大海所向睥睨，现在我要向大陆上所有的人宣告，我们黑山公国的热血男儿就算在陆地上也一样是勇不可挡。跟我去把那些来自草原的科蛮人赶回老家去吧，这片土地我们要了！”

    黑山大公爵全身黑色的重装铠甲，豪勇盖天，他在军队中的威望如日中天，几乎每一个黑山公国的战士，都大声的跟着他喝道：“这片土地，

    我们要了！把那些科蛮族赶回草原去！”

    任何一支军队在撤退的时候，都是军容最差的一刻，如果云凰王朝的两个军长摆开阵势，要跟黑山公国死拼到底，虽然黑山公国占据了优势还能取得最后的胜利，但是那结果就完全不同。

    云凰王朝是南方草原上所有科蛮人的部落组成的国家，领地面积仅此于雷鸣大陆上领土最大绢之国，比云栖共和国，大赤帝国都大，人口虽然要比上述三个国家都少，但是科蛮人几乎人人都是凶悍的战士，军队的规模也有四十个常备军，跟大赤帝**力相仿。

    损失这两个军对云凰王朝来说不过九牛一毛，但是黑山公国可损失不起，如果这一战真的要拼到两败俱伤的地步，黑山公国不但要立刻退出大陆争霸，而且还要想办法准备公国高级军官的逃亡路线了。

    重骑装甲师入雷霆般轰鸣的践踏着大地，黑山公爵一骑当礼，胯下的巨型雷公虎，四足踏开，奔腾咆哮，带着森森的杀气。

    云凰王朝的军队才脱离包围圈，当然要防备黑公**的追击，两个军长急于脱离战场，却只留下了连个团做阴击。

    被留下来当殿后的两个轻步兵团，当他们见到黑山大公爵雄伟如山的身影，跟一色雷公虎坐骑的重骑装甲师，连抵抗的心思都没有了。

    这层部队黑色的军服，就象是一股黑色的洪流，呼啸而过，连半点同情心也没留下，黑山大公爵甚至连收降这些云凰王朝的战士的心思都没有，他一心在要追击前方的云凰王朝两个军的主力部队。

    周青青青一个人的作战指挥室里，有些苦笑的说道：“按照道理应该是我这样的做人家部下的，去冲锋陷阵，主公大人在营账里运筹帷幄，懒惰些的就连运筹帷幄都可以让我这类的谋士来完成，现在整个颠倒了过来么。”

    虽然口头上抱怨，但是周青青并没有任何松懈责任的意思，他也知道能够带领那支重骑装甲师的人，也只有黑山大公爵本人，除了他豪勇盖世的武艺，又有谁能够压服那些桀骜不驯的海上豪强？

    “其实只要给我一段时间，我也能做到收服这些凶悍的战士，只是主公不会把信任变成了放任，那支部队的指挥权力只能在他一个人的手里。”

    周青青青这句话却是没有往外说出来，而是藏在了自己的心底，美尼尔联邦自成名将的不少，但是能够让周青青青产生畏惧跟当作对手的，也只有蔷薇公国的列苍恨跟他的主公黑山大公爵。

    “也许明天驮海再有几年的磨练可以跟的上我的步伐，其余的人应该在这场翻天覆地的大潮中被淹没了吧。”

    周青青青一个人坐在指挥作战室里，心中的傲气翻腾一断，现在已经没有人来跟他请示军务了，因为所有的战斗部队，都已经给他安排到了最恰当的位置，云凰王朝的两个军的面前，将人圾无数的小股部队在进行骚扰，后面又有黑山大公爵率领的重骑装甲师穷追不舍，这场战争的结果，不用到战争的结束就已经能看的出来了。

    “此战过后，云凰王朝应该就抽不出来军以上级别的机动兵力了，我们美尼尔联邦就能获得一个短暂的安静期，谁能在这段时间内同意美尼尔联邦，谁就是最后大赢家，如果我们跟先原绝谁也不能奈何得了对手，那么美尼尔联邦就会成为一个历史名词，恢复元气的云凰王朝跟大赤帝国的中央军，随时可以逐个击破我们这些抱不成团的小国。”

    周青青青又拳紧握，这场看似无意的决战，实际上已经是决定雷鸣大陆南方，百年格局的最关键一战，这一战最少决定了三大国家的日后命运。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第一回 精魅龙战士 

    我已经做好了一切准备！

    自从精神核心分裂成了三个，我的性格也有了些许的变化，其中有些变化我自己也没察觉。

    精神波动是所有活着的生命都具有特征，因此精神波动也被称作生命波动，生命胎动，生命脉动，等等。按照宇宙中的通用算法，精神波动是非物质，非能量在存大，其强度只能以一定时间内的波动频率来计算，而不能用计算质量跟能量的度量单位。

    当我还是普通地球人的时候，精神波动大约只有三到五周波之间，比普通的地球人都要略低一些，这个星球上因为是第五级的巨能文明，精神波动普通的强大一些，普通的具有五六级斗气的士兵，精神周波在六十到一百三之间。

    精神波动超过七十周波，就可以任何纯粹的意念扭曲汤勺，能超过五百周波就能凭空把一个百余斤的成年人推飞了出去。

    如果高达数千周波，那么就可以耍出如果绝地武士一样的花哨招数，甚至可以操纵手中的武器，凌空击刺，配合光芒闪烁，光柱吞吐的生物光剑兽，在地球上冒充驭剑千里的剑仙也有八成机会能骗的盆满钵满。

    当我的精神波动分裂为三个核心的时候，在本体上精神波动最强烈，但是却只能发挥出来极小的一部分威力。而在母皇上的精神波动全随着母皇的升级而增强，现在的母皇所能承载的精神波动大概有一万多周波，不过母皇是非战斗类型的，它的能力都用在指挥跟联系生化兽上面了。

    我最强地精度核心是精魅龙的身上。

    不过精神波动的强大，并不意味着战斗就同样强大，我还需要经过特殊的度训练才能把能力转化成战斗力。自众上次星球守护者的出现，让我对提升个战斗力有人极具迫切的愿望。

    巨能文明的巅峰是月渎文明，而最擅长精神波动应用地几个灵子文明，相互间差距不大，都达到了能够以纯粹的精神横渡宇宙的层次，我已经决定了，要在这之后好好研究救生舱十五号资料库内的东西，练习几种当前用的上手段，至少要掌握破除那个屏幕罩的手段。

    地面的部队进入了我指定地地点，我淡淡的把命令发布出去。

    平时我总是喜欢询问救生舱十五号的意见，但是这次我却直接接掌了钛龙号的控制权，自行对我所拥有的部队发布命令，而精魅龙已经所成了一团，一个新的形态正在形成。

    “所有的地面部队，立刻分散成十人一组的小队，不管是云凰王朝的败兵。还是黑山公国地散勇都给我活掉了下来，送到三号指定地点。利用三号地点刚卸载的寄生兽，马上对俘虏进行寄生。”

    战斗部队立刻传来了肯定的回应，我把战斗的控制权，交给了钛龙号这个指挥塔，把所有的注意力中到了精魅龙地身上。

    精魅龙外形是可以随意变化的，它的本体并无固定地形态，但是如果能对某种形态加以强化，就会产生特别地功用，精魅龙跟我本是一体。我想让这头亚能量体的龙，形成人类的样貌，并且恒定异能文明的特殊回路，成为灵子文明中最常见的灵能战士。

    精魅龙最大的有点就是它的亚能量体构成，让它成为了很多武器都对付不了的存在，虽然这样的形态也让它丧失了很多能力，但是却偏偏对精神波动的使用具有极大的方便。

    如果我猜测的不错，魔阿人其实跟龙族合作，制造的这种精魅龙就是为了打造宇宙中最完美的灵能战士。亚能量本能承载的精神波动比物质的身体要强大的多，又能够彻底发挥精神波动的力量，无需受限于**的极限。

    而且纯粹的精神体其实有很多弊端，比方虽然很难被消灭，却很容易被禁锢起来，亚能量体在这点上比纯粹的精神体要方便多了。

    精魅龙甚至可以把人任何物质短暂的亚能量态化，将之跟身体同化，携带了到任何地方，纯粹的精神体虽然可以操纵物体，但是却没有任何携带物体的能力。

    一旦进行空间跳跃，或者宇宙旅行就要把所有物质性东西抛弃掉。

    精魅龙战士改造才完成了一半，我的脑海里就出现了某中古怪的感觉，原来存储在精魅龙体的信息波动突然有了奇妙的变化，就像是本来在阅读一份汉语文献，突然发现其实这份汉语是用谐音记录的梵文。

    本来我通过母皇跟救生舱十五号也翻译过精魅龙携带的信息，但是这次传递来的却比上一次要清晰的多，而且也更加复杂。

    我等三个精神核心几乎是同步运作，当精魅龙的体内信自密码崩溃，出现了新的内容，母皇那边立刻就感应到了，并且加以破译，我的本体几乎是同步获得了精魅龙传递来的信息。

    “等一下，这个是精魅龙的真正方式！有了这个我根本就不用去改造什么了！原来精魅龙果然是专门为了对付云武士的！”

    上次获得的精魅龙操纵方法，我一直都没有弄明白，也让我除了把精神核心分裂，瞬间移动，跟使用精魅龙亚能量体，带了本体飞行，没有获得任何有有的技巧。

    当母皇破译的结果出来，我才算明白我的改造误打误撞的产生了意外的效果。

    我使用的精神波动对精魅龙的亚能量体进行调制，这个本来是史无前例的，魔阿文明是宇宙中唯一掌握了制造亚能量技术的文明，就连母皇的制造者忌都星人，都不懂得这样的技术。

    但是母皇的制造的忌都星人，毕竟有高达二十五级的文明等级，很多技术都超过了魔阿人甚多，当我使用调制能力的时候，完全忽视了，母皇的本身是因为就蕴含了数亿种的生化兽遗传基因密码，这才可以任意制造生化兽，我自己能给调制，也是身体上蕴含了许多的秘密。

    精魅龙虽然通过精神波动跟我结成了一体，但是它毕竟是魔阿人跟龙族技术的产物，并非生化兽，也不具备被调制的基础。

    我在搜寻灵子文明之后，发现灵能战士的素质很适合精魅龙，就试着调制，没有想过居然会有效果，就一直调制了下去，到了最后灵能战士没有被调制出来，却把精魅龙蕴含的秘密给打开了。

    把精神主体转移到精魅龙身上，灰茫茫的长长光气，立刻散发出来翠绿色的耀眼精光，原来它身为晶石巨龙的真面目暴露出来，而随着我精神主体的灌注，这头精魅龙形体一点一点的变化，最后形成一个身材高大，雄伟，全身都覆盖着苍翠色琉璃般鳞甲的战士。

    这个精魅龙战士是他原来体内就蕴含的七种基本形态之一，三对浓翠锋锐长角，动顶门一直排到了后脑海，近乎妖异的双眸，被一道厚厚的眼罩所遮挡，从外面看起来犹如深不见底的深渊，但是从里面的往外看去，却是三百六十度全方位视觉，那不同于钛龙号的精神扫描，而是一种完全不同的新技术。

    包裹在全身鳞甲中壮硕身躯，竟然不受星球引力的影响，就那么漂浮在钛龙号的船舱内，令人惊奇的是这头精魅龙战士，全身上下没有半点能量波动散发，在钛龙号的扫描中，是绝对虚无的存大，比寇达尔跟米修斯那两个星球守护者的屏蔽罩还要更加彻底。

    “似乎还能够被光线所捕捉到！”

    我感受着这幅身躯，突然低低的自言自语了一声，然后精魅龙战士的身体就是一阵的扭曲，附近光线都似乎被某种力场所影响，导致看到的东西都是飘忽不定，扭曲成奇怪的形状。

    过了不大一会，这道力场消失，而同时消失的还有精魅龙战士的壮硕躯体。

    如果不是我的精神核心就在这头精魅龙战士体内，而造成这个奇异现象的就是我自己，这种叫人惊骇的景象，早就可以让我忘记思索，即便如此我还是不得不赞叹：“怪不得连忌都文明这样高达二十五级的存大，都会对魔阿文明表示敬佩，魔阿人的技术果然有独到之处，这样的光线屏蔽力场，母皇要在二十三级的光明执政官身上才能应用，魔阿人竟然可以在精魅龙的身上就使用了出来。虽然这种技术并非宇宙某个文明的独家手段，但是能运用到这个地步的，估计也只有魔阿人了。”小-说-t-xt-天.堂



第二回 神棍出击 

    “真是意外！”

    对精魅龙强行调制竟然意外的打开了它体内的信息锁，对我来说等若是天大的收获。除了晶石巨龙形态之外，又能掌握精魅龙战士的形态，我非常试验一下自己的能力如何。而最佳的检验场所，莫过于战场。

    我双手抱头，把脚支在操纵台上，精魅龙战士却身子往下一沉。就那么直接穿过了钛龙号的驾驶舱，向地面降落。

    这种分心二用的感觉非常特别，虽然我的精神核心一分为三，但是平常还是以本体为主，精魅龙体内的精神核心极少用来思考这东西，现在这种有两个大脑各自为不同的事情判断思索，又互相沟通，紧密的连接在一起，叫我有一种全新的体验。

    精魅龙战士全身的鳞甲，跟它生前作为晶石巨龙的鳞甲是一模一样的，只不过色泽更加深邃，更加苍翠浓郁，精魅龙本身不具备质量，因此它可以完全不受物理法则的约束，从数万米的高空高速滑落，因此它可以完全不受物理法则的约束，从数万米的高空高速滑落，但是在接近地面十米的时候，却又毫无征兆的停了下来。

    眼睛上的那块宽大的护目镜缓缓升起，露出了精魅龙战士英俊无匹的半张脸孔，跟一双包含了无尽智慧的双眼，这一双眼睛虽然是我在使用，但是他却凝聚了一条纵横宇宙不知多少个世代的晶石巨龙那历经沧桑的信念积累。

    使用精精魅龙躯体在思索问题的时候，我时不时的会收到原本晶石巨龙那庞大无匹，包含无尽地记忆。让我不自觉的被影响到了行为方式跟思考的角度。

    “东南方一百一十公里，有一小队云凰王朝的军队在溃败！”

    护止镜再度落下，精魅龙战士又变成了全身被包括在鳞甲中的旷世凶神，在中国的古老神话里，龙本来就是作为神袛翱翔地天空，守护着海洋，行云布雨，变化万千。威能深不可测。

    “这个形象跟接下来所需完全不符，需要改变战斗养成，完全解除了龙鳞甲防御作用会降低战斗力百分之三十，但是此次行动的成功率会提升百分之五十以上！”

    随着我做出地判断，精魅龙战士身上的鳞甲籁籁的收了起来。一个全身**，体型完美，每一分肌肉都是那么恰到好处的成年男子雄躯就那么暴露在空气中，然后一道碧绿苍翠的斗气光芒结成了轻便的光甲，覆盖了精魅龙战士大部分的身躯。

    就在精魅龙战士就要接近云凰王朝溃败的那小股军队的时候，一口闪耀着奇异光彩从天而降，那是钛龙号上送来的武器。

    “远征而辛苦的英勇将士们，我是晨星之剑，是为了帮助你们而来！”

    这一小股的败军正是被留下来断后的那些战士，在被大部分抛弃了之后。他们的命运也只有等待着被俘虏这一条，近乎绝望的士兵们，突然看到天空上降下这么一位威武若天神地男子，有些心里脆弱的已经开始痛哭流涕。伏倒在地面上顶礼膜拜。

    偶然有几个戒备心重的，看到那天外飞来的奇妙一剑，顿时也去了所有的怀疑。

    我十分满意这些人的表现，在中国的很多历史故事里，都有大败的将军被白胡子老头救走的桥段，为些而修建地长生祠堂不计其数。即使在欧洲的神话里，也有摩西分开红海的神话。

    而且我所冒充的晨星之剑。确实是雷鸣大陆历史上有巨多的传闻的角色。有不少武者都会拿当年地反抗军五大领袖当作偶像来崇拜。

    这一小队士兵身心疲乏，抵抗力更是微弱。

    “我将赐予你们力量，并且带领你们走出绝境，但是我需要部下去跟传说中的大魔王作战，胜利者将会被封为跟我一样永生不死的存在。你们愿意跟我走吗？”

    “我们愿意！”

    精魅龙战士五指张开，无数的透明如去母般的寄生兽从天而降，每个战士地身上都落了一头，这些战士猛地感觉体内爆发出无穷的精力，原本因为战斗而受到的伤害渐渐消失。身体上的疲劳也不翼而飞，有几名战士更突然高呼起来，他们发现自己久已经停滞的斗气修为竟然得到了突破。

    只这一手我就立刻临到的所有人的拥戴跟欢呼。

    在这座战场上，还有你们的同袍，还有你们的兄弟，甚至亲人是在绝望当中，你们得到了我的拯救，但是他们依旧需要帮助，你们愿意跟我去救助你们的兄弟么？”

    这些云凰王朝的战士大声答应，我查看了一下另外一股距离我们最近的溃兵，立刻领先出发。

    精魅龙战士的躯体，可以无视重力，因此我轻飘飘的踏跟着空气中，一步迈出就是十余米的距离，尽管我走并快，但是那些被我收服的云凰王朝战士还是追的非常辛苦。

    这种辛苦也让你们更加坚信我是传说中的反抗军英雄。

    “兄弟们你们得救了，这是传说中的大英雄晨星之剑……除了七千年反抗军五在领袖，还有哪个男人配称这个名字……你们不要傻了，这片大陆上能突破第十六级斗气，从而进入圣徒的领域，不假借任何外力面浮空……看到没？人家只是用眼神扫过，我的斗气就提升了一级，最少顶得上辛苦十年！”

    第二股溃军，没用我说半句话，就被他们同袍们给劝服了，其中有些人见到这些外表看起来狼狈万分，但是实际上却红光满面，精神焕发的战友，还主动要求我“看”他们一眼。

    精魅龙战士离开钛龙号的时候，携带的寄生兽倒也不少，在我隐形能力使出后，云凰王朝的战士们也无法发现有民物入侵他们的身体。

    我的“眼神”神妙如斯，效果卓著，顿时让信徒有多了一批。

    有钛龙号在天空上指挥，我带领这批溃军避开了黑山公国跟云凰王朝交战最激烈地地方，游走在战场的边缘，经过几次的“神迹”显示，我的收拢的败兵越来越多。

    当收拢的战士人数终于突破了八百的时候，我缍决定去空袭黑山公国的一个正在看押战俘营的步兵大队。周青青青的用兵之术，干脆利落，所有的战俘都被他分割成几个部分，分别看押在远离战场的地方。这样的看押方法，让这些俘虏就算是有些问题，也不会影响主战场。

    但是这种情况同样的也给我了一个机会，云凰王朝的两个军总计三万多人，因为大溃败的发生，两个军长都来不及收拢部下，因此除了周青青还没有来得及招呼的败军，跟黑山大公爵正兴致勃勃的追杀主力，至少有六七千人已经做了黑山公国的俘虏。

    我选择的第一个目标，是大约有六七百人的一股俘虏，看守他们的也不过是百余人的轻装步兵大队。以我现在的实力，至少有**分的把握可以一鼓作气完成这次拯救大兵的任务。

    “我发现了一个科蛮人的勇士被屈辱收押的地方，你们的兄弟可能会被关要黑山公国的无耻奴隶贩子，卖去海外，凄惨至永远不能回家，我将要去拯救他们，但是我需要你们的力量来帮助，我击败看守的士兵，你们来保护那些被俘的兄弟，让他们名遭战火的波及吧！”

    “好！”

    科蛮人的战士向来就十分凶悍，虽然因为战败而士气低落，但是在我的鼓动之下，他们又渐渐的发出了心底的血性，我随即把这八百余人分成了六个大队，每三个队组成了一个营，通过寄生在他们体内的寄生兽，我很容易就得知他们中间谁适合带兵，因此任命了六个大队长跟两个营长之后，这支溃败的部队有形成了新的战斗力。

    “出发吧，勇士们！”

    游兵散勇变成了成建制的军队，战斗力马上变得不一样了。虽然我们在战场上已经奔跑了很久，就算被寄生兽催发了寄主的潜力，但是他们也已经感觉到十分疲倦，在这样的状态下，如果换成了刚才，这些云凰王朝的战士一定是宁肯愿意当俘虏，也不肯动弹半步了。

    此刻在我的指挥下，却兀自能振奋精神，以长途行军的姿态，向着黑山公国的后方快速插入。他们中间没有任何人想地这，深入敌后的下场是什么！这个方向已经让他们再也不能回去自己的祖国了，也再也没有机会踏上南方的科蛮草原。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三回 星球的叛徒 

    看到这些热血沸腾的战士，我恨不得加持几个大祝福术上去，只可恨母皇作为高科技的产物，不提供此项服务，好在宠物兽有帮助寄主驱除疲劳度的功效。在逼近了目标之后，我让这些士兵休息了十分钟，恢复了一部分的体力。

    “救生舱十五号，把我所有库存的食物都拿出来，从天空上抛下来就成，你不用现身了。”

    经过差不多一整天的战斗，这些战士疲累无比，虽然稍稍恢复了精神，但是体力的流失依旧在加剧，他们又饥又渴，虽然被我的激励勉强振奋精神，但是也有些后劲不足了。

    我站在所有人的面前双手一划，天空中就飘下了朵朵张开的白云，当这些白云飘荡以地面百余米的时候，就执下了无数的东西，这是我拿寄生兽当作伞兵来空运东西了。

    “疲劳的能干们，这里有水跟食物，大家在战斗开始之前，一定要补充好养分，不必担心任何事情，在我的带领下大家一定都会平安的。”

    “哦！耶！太棒了。果然是七千年前的大英雄，只要把手一招天空上就会要什么给什么！要是能扔焉几个金发碧眼的妞就更好了……我还需要和大壮！”

    虽然我脸上笑容不变，但是对这些云凰王朝的战士素质却在心底打了几分折扣。怪不得他们在黑山大公爵的的片败的这和惨，看来不但是将领指挥无方，战略太差。就连这些士兵地纪律也松散之极。

    好在有寄生兽帮我控制了这群云凰王朝士兵的潜意识，在大家的休息过后，我的一声令下，这新编的两个营比生化兽部队的听话成都还好。我脑海中有钛龙号传递来的目标资料，俘虏跟黑山公国的那个步兵大队的位置，我都了如指掌，那些敌人的装备我也如数家珍。

    作战的安排，人员的调配，攻击目标的确定，我很快就发动了攻击。

    黑山公国的步兵大队，是在一个简陋地临时木寨里看守那些俘虏的。他们站在木寨的上面，居高临下，倒也颇有优越感。俘虏们的生活当然并不好过。每天只有一餐，而且还只能吃个半饱，人身自由当然是有的，但也有仅限于拉屎撒尿！

    被任命在这里看押俘虏的大队长是个老兵积累战功升上来了，因此武功天份不高，就再也没有升职的机会了。因此在战场的大后方安全的地方，做这一份看押的工作，对他来说倒也十分清闲。他正在木寨地一处三层高楼上，往远看着，心里暗自焦急道：“那两个混帐的勤务兵，让他们偷着去云秦龙城弄一点好酒来，怎么就去了这么久？难道出了什么意外？早知道还是多叫几个人，挑身手不错的去好了。”

    看押俘虏的大队长正在后悔，突然地平线上出现了几个隐约的黑点，他正要大喜，但是定晴一目瞧，发现那些狂奔而来的人竟然身穿云凰王朝的军服。“是敌人，有敌袭，全体士兵都给我上木寨，那些俘虏要有人作乱，立刻击杀！”

    这名队长也是在战场上混过多年的老手，虽然猜不到这些敌人的来历，但是也丝毫不乱地分配任务，做好了依据木寨死守的打算。

    精魅龙作为亚能量，任何衣服穿在了身上都会直接透过去，没落到地面上。因此我只能自行模拟出一身云凰王朝的军服来了，只不过这层军服的防御能力，比那套灿烂的拉风的光甲，还要差劲了。

    虽然防御力对能够物理免疫地精魅龙来说，也算是可有可无的。

    在所有的云凰王朝的战士眼中。我换了这身军服，对他们的激励作用不言而喻。当然手里抓这那口光芒灿烂的奇异大剑一骑当千地时候，带在那群已经不知道是为谁而战斗的云凰王朝士兵们勇气倍增。

    当我带领这批新的部下进了木寨的时候，稀稀落落的几枚斗气弹从太天而降，我连手中的大剑都不动运用，高高跃起半空用拳头狠狠的轰开了这些威力不怎么样的斗气弹，站然后才大叫道：“黑山公国的战士们，你们已经被包围了，我可以网开一面放你们逃走。但是所有人的武器必须留下。

    那名大队长对我的这种叫嚷嗤之以鼻，正要回声喝骂，我已经跃上了木寨，这里三米多高的木寨，对普通的士兵来说或者有难度，但是对我来说根本犹如一般。从军服上看出那名队长的身份，我不等他说话，已经信手探出，抓中了他的左肩。

    精魅龙的身体不能承载任何物质，但是却可以承载能量，精魅龙战士的这个形态，体内通过特殊的方式形成了二十条能量通道，尽管这种方式跟普通的生物体形成的能量通道有本质区别，但是发近个十三四级的斗气修为地不成问题，配合数据压缩的某些特质，就算对手是十六级斗气的顶峰强才，也一样莫奈我何。

    那名队长不过第七级的斗气，面对我意图明确的活擒招式，他虽然有心反抗，但是无力回天，只来得及大吼一声，就给我掐断在喉咙之中。

    “凡有反抗者，活捉了之后一律浸泡马尿当中三天，反抗特别激烈的换成男人的！”

    黑山公国的战士已经跟我的新部下交手，听到我如此有力的恫吓，顿时手脚酸软，给云凰王朝的士兵顺手打晕了过去，在我带领下，两营的战士齐齐杀入了木寨，这种看守俘虏的军队，本身的战斗务也只是一般，不然早就被派上了战场去打攻坚的战斗。

    不过顷刻之间，百余名黑山公国的士兵，已经从看押者，变成了新科俘虏，虽然我严令不得虐待这些未来的部下，但还是有人私下里对他们拳打脚踢。

    我把之前的鬼话，又对这群被我救出来的俘虏说了一遍，不过这次的效果却没有那么好了，这群俘虏当中有两个云凰王朝的营长，他们对我的说辞不但半半疑，而且还怀疑我的来历。

    “即使您真的是晨星之剑阁下，但是我们身为云凰王朝的军人，是不可能跟您去打大魔王的。”

    “如果被大魔王复苏，这个所有的国家都会陷入灭亡，你们云凰王朝也不例外。”

    “很遗憾，我们一定要等上峰的命令，才会行动。军人以服从为天职，我们只人听从上级的指派，您救了我们我会非常感激，但是这件事情就很抱歉。”

    “云凰王朝的军人们，你们跟我们走，我们要找回自己部队，从新加入战斗。”

    这两名营长不但不愿意听从我的指派，而且还对我的新部下怂恿起来。这种情况我怎么能够容忍。“吃到嘴里的肥肉还叶出来，那是我还是宅男的时候才会有的事情，现在我是猛男！猛男！”

    我脸上维持着那股有风度笑容，英俊的带着邪异的脸庞上没有半分不满的表现，但是心里却怒火滔天，已经准备了十多招杀手锏准备给这两个准备搅黄我好事的营长开销。

    “不我们绝对不会跟你们去参加战斗的，晨星之剑大人是我们的指路明灯……回去战斗就等于是送死，我们才不要去送死……你们两个混帐为什么不是战死沙场，而是在这个战俘营里，一看就是懦夫，懦夫！”

    跟随我的那些战士早就被寄生兽控制了潜意识，在心里早就对我唯命是从，不会有半点怀疑，这两个营长的话，不但没有起到正面的作用，反而适得其反，就连那些才被我救出来，还没有被寄生的云凰王朝战士，也对两个长官要求他们去继续战斗不满。

    “我们很愿意回去战斗，可是我们的长官中哪呢？他们早就跑了，留下我们来垫背……现在已经是敌人的大后方，我们周围到处都是黑山公国的军队，怎么战斗啊？跟你们两个没脑子的军官，我们一定会被再抓回来吃猪食！”

    “混帐你们想要早造反么？我现在是这里最高长官!所有人都必须听我的指挥，我命令你们立刻跟我走！不听军令的当场格杀！以叛国罪论处。”

    其中一个营长勃然大怒，立刻以自己身份发号施令。

    叛国罪实在是很严重的罪名，有些士兵立刻被这名营长的疯狂吓住，他们叫嚷的声音也渐渐小了起来，好名营长十分得意，示威的对我看了一眼，掉过头去发号施令。

    我在心里暗自嘀咕了一声：“让我用叛球罪来处惩罚你吧。你这个星球的叛徒……”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四回 空中突击师 

    “钛龙号，龙炎炮准备！威力百分之零点一七，目标！那个傻逼营长，发射！”

    “这样做太明显了吧!”

    救生舱十五号的声音传来，让我一想也觉得这么做太过夸张。“那么！用群体技能把这个营长践踏致死吧！”

    正好那名营长喝了大喝了以上让所有的部队跟他出发，那些被寄生兽寄生过的战士们立刻以排山倒海之资，向着他狂奔过去了，大多数没有被寄生的战士，也不知道发生了什么事情，跟着同袍也是一路狂奔。

    见到这些士兵半点停下来的意思也没有，那两名营长都吓了一跳，一面大声吃喝，一面纵身法想要暂时避开锋头。我冲着那名刚才跟我抢战士的营长一指，强行封锁了他的心脏的血流速度。

    精魅龙的精神力强横无匹，是可以跟钛龙号相媲美的存在，不过它的精神波动被我调制的全向着战斗方向转化，它在损失了大范围扫描等辅助能力之后，亦获得了钛龙号所不具备的个体战斗力。

    “糟糕！”

    胸口一黑，那名营长立刻喷了一口鲜血，被几个冲上来的士兵在背后一推立刻跌倒在地，然后数百只大脚丫子狠狠的踩了上去，等战士们狂奔而过之后，地面上就只剩下一个人形的肉饼。

    另外一句营长见到如此惨状，顿时有了兔死悲之态，大声的喝止了这些部队，正想不出来该步行街处罚这些看起来很故意，其实很无辜的战士，整理我在旁边大专说道：“有些兄弟才从被俘虏中解放出来，身上地伤势一直都没有得到治疗，我愿意给大家平复**上创作！”

    早就在同僚的口中知道了，被我“看”一眼，不但会身体恢复如初，还有一定几率增长功力。这些才被救出来的战士立刻轰然叫好。那名营长虽然有些无奈，但是却也不想抗拒我的好意。

    他在战斗也是被打伤了的，那些我带来的士兵众口一词，我的眼神有奇效，这名营长也未免心中地动容。

    我做出大召唤术的姿态。在精魅龙地隐身能力遮掩下，又是一群寄生兽从天而降。

    那名营长不明不白的被我暗处了之后，揉了揉自己的眼睛，看我突然越发的顺眼起来，大声吼道：“我觉得还是跟着晨星之剑，七千年的反抗军地大英雄，才是真的出路。我们现在已经没法杀出重围，找到自己的主力部队了。

    已经被寄生的战士立刻大声叫好，对营长的英明判断推崇有加。

    手里从两个营翻倍到了接近一个团，我把所有的战士打乱了之后。重新编成了三个营的规模，那个投诚过来的营长，就担任了新编出来的那个营的指挥官。

    至于那些黑山公国地士兵，堂而皇之的混进了队伍，虽然身上的黑山军服甚是扎眼，但是那些云凰王朝战士，个个都跟没看见一样，在他们的潜意识里，所有被寄生过的人都是“友军”。

    我的生他兽部队，这段时间里也抓捕了差不多近千人，并且寄生完绋，集合起来等我去检阅。看看天色，我决定撤出这场战斗，现在黑山公国对云凰王朝的两个军的战斗已经接近尾声。一旦大部队调了过来，

    我这点上手根本就是战场上的小浪花，扑闪一下就没了。

    寄生兽对时候，一定要目标丝毫不起反抗的念头。不然这个星球上的人都有斗气护体。寄生兽寻脆弱的身躯根本没有奈何到那些战士，就会审美观点斗气绞杀。

    通过高空的钛在号调度，给这些投诚来战士划出了一个没有敌人阻拦地通道，我开始带了这些战士往钛龙城撤退。

    黑山公国跟云凰王朝两方的军队都没有去攻占云秦龙城，这对我来说是个非常好的机会，那些云秦龙战士已经孵化完毕，寄生结果是我得到的一百一十名强有力的手下。

    这些云秦龙战士不但拥有高达十四级的生化兽战力，而且还是我最缺乏的空军，三号地点是在云秦龙城北方一百五十公里处，远离正在大战的战场。

    等我带了新部下跟生化兽战士组成的机械化步兵团会和之后，也终于见到了我谋求已久的这批武力。十四级的战士在雷鸣大陆的任何一个国家，都是极受尊敬的武者。投入军队很容易就谋得高层职务。有了这批云秦龙战士之后，至少如同风帅，监察院三大统领那样的厉害角色，我可以靠人多来拼了。

    完全调制完毕的云秦龙战士，在不是未完成体的那种丑陋的模样，显得凶猛而优雅，背后的膜翅张开，足够十米以上，相貌亦是威风凛凛。

    在跃起半空之后，身体膨胀，膜翅收束，身体上鼓起了一个驾驶舱，徒刑有百分之八十酷似最莫名的雄猫战斗机。我在地球上的时候，虽然不是军事发烧友，但是也喜欢搜集一些军事装备的图片，跟很多军事爱好者一样，我也对f-14雄猫这种变后掠翼重型舰载战斗机情有独钟。

    在调制的时候，也就参考了一下脑海中的印象。

    虽然云秦龙战士拥有自己的独立思维，但是这个驾驶舱我还是照旧调制出来了，要是我心情好驾驶了这款生化兽型战斗机翱翔蓝天，可是舒缓心情的不二法门。

    “唯一可惜的是，为了阻止那两名星球守护者，我催化的一批云秦龙战士，最后全部成了废品。”

    那些调制失败的半成品，我都抛弃在地下迷宫里面，使用这样的生化兽，会有很多不可预期的后果。我根本不需要冒这样的风险。

    回和的路上一帆风顺，而从救生舱十五号传来的信息，我也同时知道，那两个云凰王朝的军级部队，彻底的完了。

    黑山大公爵率领自己重骑装甲师，一路狂追，在他们的残余部队就要进入大藏省之前，撵上了主力军的尾巴。因为多次断尾，上次级部队去断后，当这两名军长想要重施故技的时候，两个不甘心的团长，竟然带兵抗命，不但没有去做拦截，反而避开了黑山在公爵的追击，向着另外一个方向退走。

    失去了断后部队的掩护，主力军立刻被黑山大公爵追杀了上来。

    两名军长认为自己的残部面对只有一个量的黑山大公爵占据了兵力优势，干脆就停下了脚步，掉头反击。在两军交战的时候，周青青青安排下的伏兵从侧翼掩杀了上来，云凰王朝的两个军立刻阵脚大乱，被黑山大公一鼓作气撕破了对手的防御，站并且在两军战阵中亲手斩杀了一名军长，活擒了另外一人，俘获了敌军接近一万三千人。

    此战黑山公国奠定了对北方省的大部控制权，在跟八公国联盟的战斗中取得了极大的优势。也云凰王朝很久一段时间内没法抽出成军级建制的部队，向名存实亡的美尼尔联帮出兵讨伐。

    这次云秦龙城战役之后，北方省成了八公国联盟跟黑山大公爵的主要战场。

    通过简单的情报推演，我提前一步得出了这个判断，虽然我现在的军力已经今非昔比，但是比起八公国联盟跟黑山大公爵的强势，下面的一个阶段将是母皇基地发展最艰苦的时光。

    回到了钛龙城之后，我努力要做的就是如何把基地建设好。

    这次获得了将近一个半团的士兵，又得到了一百一十头云秦龙战士，钛龙城的战斗力得到了进一步的加强，但是我的实力主要还是来自母皇的制造。

    回到了钛龙城的城主府，我立刻开始着手进行了一次军事整编，以这次俘获来的一个半团为根基，补充进了一批新兵，成立了一个新的空中突击师。我把去秦龙战士跟一批磁浮运兵车也编入了这个是不同的序列，算是正式城里了自己的空军部队。

    母皇制造的生化兽不是没有能够窜战斗的类型，只不过对我而言都不够经济，我现在是分秒必急，要尽速把母皇升级到能够制造宇宙飞船的等级，话太多的代价去制造那些到了后期就只能送回收炉的部队，实在太不值得。

    就这样，钛龙城从两个步兵师，变成了两个步兵师跟一个空中突击师，不但有足够的守护城市的力量，还有一部分机动打击，而我的下一步计划，并非是着眼在纷乱的北方省。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第五回 希罗烤饼店 

    想要在短时间内发展出超过几个大国的实力是不可能的。在两股势力争夺霸权的时候，我非常需要一个有力的靠山，要是可以选择，我一定选黑山公爵。但是现在我没的选择，只能想办法从赤帝国的流忆皇帝朱武能身上榨一点油水出来。毕竟我名义上还是中央军的军长呢，虽然天知道这个军长值几个钱。

    最佳的选择莫过于让中央军派遗几万人马过来，然后我偷偷的全部给寄生成我的部队，但是想想这种情况，似乎不可能，毕竟我们双方的信任度很差，朱武能跟他手下的那批武将是不会愿意来这危险到随时可能被人收拾掉的地方来的。

    其次的选择，就是让朱武能发一个通告，反而被打散的地方部队尽可能的到我这里来投诚。大赤帝国失去了五省之地，不知多少地方部队被撵的无处藏身，我有钛龙号做指挥塔，可以给地面部队引领出一条安全的通道。只要派出很很多特使，把这些地方部队带到钛龙城附近，我的力量自然会大大的增强。

    想要得到这条通传天下的通告，我就得派遣个值得信任的全权代表，去中央军占据的三个省份进行游说。而这个选倒是不难挑出来，我们的第九军军长林河就是个很合格的大使。

    作为替身兽，林河的那款是很特别的类型，在调制地时候特意调高了身体素质跟智商。本意就是想制造一个天才型的武者。最后的结果证明了我的目的不但达到了，而且超出预期。

    替身兽林河跟灵奇骏，罗烟旗是完全不同的类型，也许是他修炼的武学就是天才类型的路子，跟另外两头替身兽修炼地炎皇魔武策不同，几乎是每过一段时间就人有所突破，现在赫然已然拥有了第十三级的斗气，要知道他的原形和化兽不过才九级。

    灵奇骏跟罗烟旗这两头替身兽，才只有第十，第十一级的修为而已。虽然说也都快突破了，但是他们被调制出来的时间比林河这头替身兽要早地多。

    而且当初我对某种懒洋洋，却聪明无比的性格十分喜欢，就把替身兽林河的性格设定成那个样子，一次替身兽林河的努力程度。远远比不上另外两个人。

    作为第九军的最高长官，替身兽林河有拥有相逢的反应，跟了得的身手，他去中面军那边求援甚至比我自己去都强出几倍。

    这一步棋是我最迫切要下的，因此以调整完毕军队编制，我就把替身林河叫了过来。

    一身非常帅气的军装，林河走了城主地办公室。这位军长大人对云栖共和国的军服赞不绝口，因此私下里托同僚灵奇骏给他送回来一套，并且经过该装之后，成了他专用军服。虽然看起来还有些大赤帝国的款式痕迹，但是谁看了都知道，这套军服抄袭风谷太来重。

    这种小事，我对替身兽并不约束，毕竟大多是的生化兽可以发展出为知道能，但是却发展不出来性格，量产出来的都是些冷冰冰没感情的战斗工具，比较而言我更拿这三头替身兽当成自己的朋友。

    本来通过精神波动就可以下达命令，但是我却很希望能有个聊聊天喝喝茶的朋友。洛星儿跟虞姬都不是合适地人选。

    “大头目，我们钛龙城的军队虽然超过了雄炎武时期的规模，但是面对接下里的战斗，还是不敷使用啊。而且精魅龙虽然易守难攻，但是驻守在那的七十四师，战斗力比钛龙城三个师都差，就连新组建的空中突击师都强过了他们。”

    替身兽林河说话，半点也不客气，我双手摊开，无奈的说道：“没办法。永生之海才是我们的重要基地，钛龙城需要更多的兵力。”

    “不过我正好给你一个新任务，可以帮钛龙城拉到更多人来。”

    我简单地把计划说了一遍，替身兽林河听的两眼烁烁放光，大声叫好：“我早就在钛龙城这样的小地方呆的腻了，想起灵奇骏可以在云栖共和国的首都大波斯顿生活，叫人羡慕不知多少次，虽然三河省没有大波斯顿那么富庶，总归也比这里强！我不但去哪里出差没有问题，就算是在那里常住不回来都可以的。”

    “大头目，我保证完成任务，给你拉几个军回来。”

    林河利用它指挥塔的权限，给手下的生化兽战士发了指令，没用多久他的行礼就被送了过来，他一拍我的肩膀，竟然当场告辞。

    看到林河只那简单的行礼，开了一辆新型豹“e”型，从城主府邸下面急驰而去，我的精神波动可以感应的到替身兽林河兴奋。

    如果我有几个这样的朋友就好了，可惜来到这个世界，我半个朋友也没有交到。林河走的不久，虞姬走了进来递上了一份报告，我久久注视的这份报告，并没有接过来。

    直到虞姬不耐烦的把报告直接掷在我的桌子上，我才突然惊醒般的望向了虞姬。弄的虞姬不些不自在。她有些怒意的问道：‘你精神恍惚的话，就去洗把脸，看我这么直勾勾的想要做什么？“

    “我想请你……吃晚饭可以么？”

    “晚饭之后呢、”

    “应该是送你回家吧……”我不确定说道。

    “那我没兴趣！”

    我额头上有点汗的改口说：“那就去我那坐坐！”

    “你想什么呢，你这头色狼。”

    虞姬一面贬斥我，脸上却露出了狡黠的微笑，我终于决定用上地球上很电视剧化的风格。“也许会发生点什么事情，也许不会，但是我觉得你我都是一个人，吃饭的时候会寂寞。”

    “这个可以，我要回家去换衣服，你待会来接我吧！”

    我看到虞姬快步走掉的背影，其实很想补上一句：“你穿军服就挺好！”但是生怕弄巧成拙，这句话只好憋回肚子里。

    我还是第一次敢开口约虞姬。心里了颇为忐忑，难道虞姬答应了，让我松了一口气。其实我并非是想要跟虞姬再度发生什么，只不过总觉得两个之间怪怪的，希望能做些解释。

    虞姬要去换衣服，我可是什么都不是需要，恶魔之铠是不用换的，只要调整一下，变成便装就成。似乎也不用带什么东西，我身上的生物光剑兽，跟喷弹兽，都是随身携带，而且也不占明显的地方。

    耐心等了一会，我也走出了城主府，把自己的豹“e”型驾驶了出来，直奔虞姬的家里。

    到了虞姬的家里，我发现洛星儿没在，本来洛星儿是寄居在虞姬这里的，我还是想请她一起去。虞姬稍微打扮了一上，身上穿了一件很朴素裙装，站这个星球上的武风时尚，即使这种家居的裙装，也带有几分战斗风格，看起立更衬托的虞姬身材高挑，英姿飒爽。

    “我们去然罗烤饼店的厨师，据说有个绝活，只要顾客点餐的时候用刀叉敲敲盘子，他可以头也不回的把烤饼甩出来，肯定会落入客人的盘子里。”

    虞姬微微一笑，淡淡的答道：“那倒是很有趣，我待会把敲了之后把盘子挪开，看看他是否还能甩到盘子里。”

    我呵呵一笑，前面带路，推开了希罗烤饼店的大门，屋子里甚是热闹，看起来生意还不错。钛龙城虽然经过了战火，但是在我的治理一，发展的很好，城市已经大部分恢复了原貌，尤其是商业跟手工业，我更是大力扶持。

    因为母皇的军队不需要薪水，城市的建设我也有免费的劳力，所以很多商业都是免税的，这样的政策对钛龙城在战火波及之后，重新焕发活力，有很大的影响。

    钛龙城地上的宝石，我已经都运了出来，打磨成了宝石币。这个星球就是这点才好，货币是真正的硬通货，银币跟黄金，宝石铸币，无论谁私自制造的，都可以全大陆通用。而且绝对没有假币之忧，更不需犯愁通货膨胀。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第六回 还非要玩弄感情 

    根据云栖共和国置顶的通用货币，所有的铸币都只能用三种面值，一，五，十，所以大家说十银币的时候，可能是十个面值为一的银币，也一枚面值为十的。

    本来这个法律也只是在云栖共和国的国内施行，但是由于云栖共和国的经济，文化扩张力比较强大，对周围的国家有一定的影响力，这个通用货币法，就成了雷鸣大陆默认的基础法律。甚至有些国家直接签发了这个法律条文。

    宝石在雷鸣大陆上的价格比白银贵一些，大约跟黄金等价，因为这个星的宝石矿丰富的惊人，无论什么品质跟种类的宝石，都是用来打磨成货币而使用的。单独用来贩卖是违法的行径。

    一枚面值为一宝石币价值跟面值为十的银币相当。我为了请虞姬吃饭，带了一小袋打磨好的宝石币，从现在的市场价格来看，买下这座希罗烤饼都绰绰有余，付饭前是足够了。

    当初我在地球的时候，从未请过任何一个女子吃饭，随便寻了一张桌子坐下，我反而不知道该怎么说才好。幸亏这个时候烤饼店的伙计过来招呼，递上了菜谱我才缓解了一份紧张。

    我庄重的点了一排然罗烤饼店的招牌菜，然后用手一比，招呼道：“每人再要五分烤饼，上两杯新鲜菠萝汗！”

    虞姬看到我点菜这么好爽。顿时嘴角微微挑了起来，也不阻止我。

    在等待菜肴上来的时候，我清了清嗓子，把已经考虑了很久的心里话说了出来。

    “我们认识也很久时间了，钛龙城在现今的状态下，发展起来举步维艰。我非常非常需要有人来帮忙！”

    虞姬拿起桌子上早就摆好的花茶，给自己倒了一杯。轻笑着说：“你现在不是有很多的手下了么？就连第九军的军长林河都对你这个副军长唯命是从。晨星之剑阁下你地教团也越来壮大了。”

    自从被任命为副军长之后，我本人就很少出现在大众的面前，避免出现同一时间，罗烟旗出现在不同地点的怪诞事件。

    除了虞姬偶尔能看到我，绝大多数时候我只接触自己的生化兽部队！而且我也从来没有打算把这个秘密告诉他人。

    略略整理了一下自己的情绪，我终于鼓足了勇气对虞姬说道：“除了这些，我理希望能有人在灵魂上跟我一起！”

    我话音刚落。虞姬就失手打落了茶杯，迟疑了一下，干脆就放任桌面上的茶水不管，掉头对我说道：“你真是禽兽，玩弄了**，还非要玩弄感情！我为七千年来曾经仰慕过你的那些少而感到悲哀。”

    “我……”

    首次见识到虞姬的锋锐词语，弄得我不知该如何继续下去，恰好这个时候烤饼店的伙计把我点的菜陆续端了上来。让我很沉闷的把注意力放在了那些食物上。

    “果然我一点也不擅长表白！虽然原先也接过好人卡，但终究还是很委婉的，现在居然连禽兽卡也接到了。

    虞姬讥讽了我之后，一直都笑吟吟的，让我怀疑她今晚答应跟我吃饭很可能就是为了说这句话来刺激我。这顿饭我吃很郁闷，她吃的很开心。整理虽然我也试图挽回气氛，但是虞姬要么是不回答我，要么就小小在我已经很受伤的心灵上撒一点点调料。

    到了最后我饭也没吃饱，只是喝了些东西，熬到了送虞姬回家，为了松散一下心情，就把精神波动连接到了替身兽林河的身上。这位大军长阁下，孤身一人前往三河省，除了随身带武器之外，什么也没有带。

    此刻正在荒野上打猎了一并没有牙角羊兴致勃勃的烧烤。

    见他这次并没有什么有趣的事情，我正要收回精神波动。去看看灵奇骏那边。突然一个警兆在我心头升起，一个身穿古怪服装，手拎长枪地男子，不知如何竟然出现在了林河的身边。

    “寇达尔？他要做什么？”

    我大吃一惊，但是林河距离钛龙城已经很远。我没有任何可能提供给他的帮手。现在除了靠他自己，没有任何别的办法。

    “即使以精精魅龙战士的形态赶过去也要几分钟！我的精神波动附着过去不但不能提供任何额外的战斗力，反而会影响他本身武技的发挥，真是太可气了，这个守护者怎么会突然出现？”

    比起我的慌张，替身兽，林河反倒是衣服无所谓地样子，接收到了我的警告之后，连多余的动作都没，依旧在不断的翻动着火堆上的穿牙角羊。

    “很好，乖乖地让我捉走，我可以解剖的时候，给你打麻醉！”

    “很可惜，我这只突牙角羊就足够吃了，你这身肉太老，就算没有选择我也不太喜欢。”

    “哼！果然是有问题，我还以为只是降临了一个，原来你们是一伙，说说你们都来了多少认？”

    自从上次寇达尔跟米修斯抓捕我失败，安吉丽娜也没能取得有效的**细胞，守护者联盟就把我的警戒级别提高了。在没有摸清我的底细之前，不打算再次动手。寇达尔是不忿好朋友米修斯被我打伤，偶然发现淋河竟然落单，就单枪匹马地杀过来了。

    跟林河对话中，他更加砍了自己判断，“我们”这一批新的降临者，是有预谋而来。

    林河撇撇嘴，他当然不会回答这么愚蠢的诱供，看着火堆上的突牙角羊，被烧烤的油汪汪的鲜肉，淡淡的反问道：“你们这帮星球守护者都是哪儿来的？多少人，文明等级是多少？”

    “蠢货，你以为我会回答你么？”

    寇达尔被林河的态度气的怒气勃发，大声嚷道。

    林河不以为然的说道：“有个蠢货以为我人回答他，我想当然认为这个蠢货有那么愚昧。”

    寇达尔本来便是火爆的脾气，听到替身兽林河的挑衅，手中长枪一抖，连人带枪化成了一道银色精虹，雷霆般的声音随着枪锋绽放，更加助了这一枪的万钧气势。

    他所狂负暴雨枪，本来就是以霸道跟气势见长的武学，招数中有很多以大喝催发力气的法门。在我遭遇守护者之后，就给所有的生化兽战士输入了查克拉文明的流行武学，以便知已知彼。

    替身兽林河更是对这些武学有所研究，面对这惊天动地的一枪，他反手抽出了自己的生物光剑兽，剑光一展斜斜的抖了个剑花，剑芒所指，正是寇达尔枪法中的唯一破绽。

    寇达尔手中的银色长枪，是比充能武器还要高一个等级的兵刃，生物光剑兽的高能量束也没法将之切割。因此林河根本就不跟对手死拼，而是以精妙剑法反击。

    我对三头替身兽开放了钛龙号储存的巨能文明武学资料，林河平时也翻阅过不少各个星球的著名武学典藉。虽然我也知道他在融合贯通了之后，有什么样的修为，但是在面对比自己斗气高了一个等级，又同样使用高等级文明枪术的守护者，替身兽林河是半点惧意也没有。

    “咦，你比上次那个只懂得临阵脱逃的小子要强多了！”

    寇达尔银色长枪扭转，扫下了大片扇形银芒，于豪放的枪法中展现出来细腻的一面。两人交手数招之后，本来一直在提心吊胆观察战局的我，终于放下了心事来。

    林河虽然斗气修为低了一级，但是却每每在对手强猛招式下，有出人意料的奇招妙式，有时候仅仅是平平无奇的一招突刺，在他的手里因为角度，时机的问题，也变得威力奇大。

    寇太尔早就查知了林河是孤身出行，满拟自己一定手到擒来，甚至就连一些特别的能力都没有打算运用，只凭借强横的枪术，就想让林河就范。“好小子，本来我很想跟你凭真本事战斗的，但是时间太紧了，等我抓你回去之后，一定给你一个公平决斗的机会。现在你还是给我躺下来吧？”

    林河见对手要使用其他手段，微笑讥讽道：“所谓的其他手段，不过也就是不够男人的东西，比男人你已经输了，公平决斗的机会还是省回吧，我没兴趣跟你比女人的那份！”

    “不管你怎么说，这次是占据了上风！”

    寇达尔双手猛然动劲，崩开了林河的生物光剑兽，反手开启了一件身上的装备，在我的精神波动中他的身影又再次消失了。 www.dxsxs.com 



第七回 想做飞船炒卖商 

    “該死，难道又要再调制一个林河出来？”

    没法观战了我对林河的前景，有了几分不妙的担忧，匆忙下达了让十五头云秦龙战士去支援他的命令。云秦龙战士飞行速度比豹“e”型要快得多，但是也要十九分钟才能赶到了战场。

    寇达尔的屏蔽罩只能屏蔽方圆二十公里的范围，在他的屏蔽力场内，不但他的影像消失，就连替身林河我也没法联系上。

    精神力传递通讯，靠的是精神梁上君子震荡所蕴含的信息密码，一旦完成些信息码被破坏，自然也就无法接收到任何感应。

    而破坏精神波震荡的唯一手段，就是用同样的频率的精神波动进行干扰。上次我是太不熟悉类的技术才会吃大亏。其实这种屏蔽罩只要把精神波动的周波提升。超过了屏蔽装置的极限能力，就可以突破屏蔽罩。

    如果我以精魅龙战士的状态出现，这些手段奈何我不得。不过钛龙号作为指挥塔，他的精神波动要降低周波来跟生化兽部队联络，整理因此在大范围扫描的时候无法突破这类的屏障，除了知道对方的具体方位，以高周波定点扫描的方式，才有可能发出对方的存在。

    我跟林河的联络，只能是我反精神波动降低周波，而不可能是林河提升到我这个境地。这次的这种状况，是林河地精神波动被屏蔽了。我也无可奈何。

    如果是我面对寇达尔，只要切换成精魅龙战士的形态，就足够破除他的精神力屏蔽力场。

    云秦龙战士还在半路上的时候，突然我的精神波动略微震荡一下，然后林河的信号再次出现，这一下子让我喜出望外。匆忙地连接了上去了，看到林河轻松了吹了个口哨，花哨的把生物剑兽收回了腰间。地面上一条粗壮的臂膀正在流淌着鲜血，而寇达尔已经不知哪里去了。

    “竟然战胜了对手？你是怎么做到的。”

    战斗大逆转，这种夸张的结果，让我难以置信，直接向林河提出疑问。

    “也没有什么，只是对手以为我的感知能力全都被屏蔽了。拿我当盲人来打。不过他没有想过我学习的一门武技中，有以大气流动来感知判断对手出招地技巧，所以被我将计就计骗了他半招，只可惜对手的武功比我还是高了一些，我只能留下这么点战果，能彻底解决问题。如果我斗气再高半级，此刻您见到了一定的是尸首了。”

    “这个变态，以差距了一级斗气的能力，而且对我还使用了特殊的设备，都给他打赢了。看来当初调制的天才型武者。实在太成功了。”

    扫了一眼林河脑海中的记录，我居然对自己手下的替身兽佩服了起来。

    “你继续形成吧，那条臂膀我会让云秦龙战士带回来的，我会同时给你留下两名云秦龙战士做保镖。在必要的时候，可以供你逃命！”

    林河满不在乎地答应了一声，继续去对他的穿牙角羊上下其手。

    “不要说我不地道，有了这个胳膊我说不定可以让母皇培养出几个星球守护者出来，虽然可能都是同一款式。作为秘密武器，说不定有很大的机会发挥意料不到的作用。

    切断的跟林河联系，我把精神主体转移到了母皇的体内，自从精神波动核心分散了之后，我发现为什么宇宙中很多文明都认为灵子文明是比较失败的模式了。

    在留在母皇的精神核心，思维方式越来越复杂，受到母皇本体的智脑影响。情绪跟感情都变得淡薄了起来。而精美龙体内的精神核心收到这头纵横宇宙不知多少年代地古老巨龙的影响，变得胸怀博大，眼界开阔，往往思考问题的时候，充满了无尽的智慧跟渊深到无穷的深邃情感。

    只有我地本体内的精神核心。丝毫也没有变化，但是在两个分体的反作用下，做事情也变得干脆果断起来。

    灵子文明完全放弃了身体，丝毫不受**的约束，感情自然会变得极端淡薄，甚至连文明的传承，生命地延续都会变得可有可无，无论怎么强大，到最后都只能走向灭亡一途。

    母皇现在正在积蓄能量冲击下一级的进化，因此暂停下了制造生化兽的在主室内，屏幕上的能量数字，在疯狂的跳跃，过了不多一会，跳跃的速度猛然加快，那是深埋在地下的吸能触须，又连接了上一大片七叶太阳花的花田所至。

    “再有五天的母皇就可以升级了，我先等几天好了，等母皇升级的也可以有更好的选择。”

    屏幕上出现了十多艘生物战舰，我看着这些预告挑选出来的战舰，只等母皇升级到足够的等级，就立刻开工制造，心情说不出来的复杂。

    “幸亏当初选择的是地上基地，才能让母皇以如此高速的升级，如果选择了移动基地，现在怕是还要在地面上爬呢！”

    十级左右的移动基地应该可以重新定义磁浮空的能力，但是也只是能在低空漂浮飞行罢了，这么大的何种肯定比豹“e”交通兽要慢。只有到了十五级以上的母皇才能成为真正的浮空城堡。不过等到那个时候我的地下基地恐怕已经能够升级成知道宇宙飞船的地步了。

    虽然我本人不在母皇基地，但是以母皇自己的视角来观察这些至少要二十五级以后才能制造的生物飞船，还是很享受的一件事情。

    “这件海螺型的居然叫矮人之螺，不知道是从那个文明剽窍来的，从居住角度来看，这个东西还非常不错的，就是航行能力太差了，只能在恒星系内使用，零点八倍的光速，从地球冥王星都要飞七八个小时。”

    “这一艘居然叫肿胀飞行器，不过可以在不使用的时候收缩成五米直径的球体，使用的时候可以膨胀成三十米或才五十米的飞船，确实很了得，看起来比较像忌都星人文明初期的科技。速度跟矮人之螺一样慢，生活起来也不是很舒服的样子，节省了很多功能。但是可以全部领先恒星光芒为动力，倒是很节约。”

    “如果能够回到地球，我把这些飞船当私人岛屿跟豪华宇宙别墅来卖，一定可以搜刮地球上超过一半的财产，这些有钱人都跑到太空中抄宇宙飞船了，也许地球上的住宅价格就不会那么高了吧？”

    在一个不熟悉质量第一直，就算可以做到国王，甚至统一所有的大陆，似乎也缺乏人来欣赏。“要是那些外星人送个母皇给我，然后把我留在地球上，现在我就应该已经呼风唤雨，成为有很多女人羡慕的存在了吧。

    至少在地球上我知道只要有钱，可以有很多女人来投怀送抱，甚至只要在高级的酒店住那么一段时间，就会有人来电话骚扰，但是这个星球上，不熟悉的环境下，就算我看到有相貌非常靓丽的女孩子，我都不晓得该用什么来打动对方。”

    遥想了一下自己以后回到地球，该会变成什么样子，我又跟钛龙号连接上了精神波动，黑山公国在彻底击溃了云凰王朝的两个军之后，势力又膨胀了一圈，把几个虽然投靠过来，但是有点朝三暮四的公国，彻底收归在自己的体系之下。

    八公国联盟虽然向黑山公国发动了几次上规模的战役，都因为八个国这之间缺乏某种默契，无功而返。我这段时间都在密切注意这两方的人马行动，生怕有人对我的钛龙城用兵。

    最近月光公国的月城武部队，已经运动到了距离我钛龙城很近的，在经过屡次大战之后，月城武的两个机械化师也损失了不少力量，虽然他用被灭掉的其他的公国部队，又拉起了三个普通师但是战斗就不敢有什么保证了。

    以两个残缺的军的兵力，对我这便一个只有两个半师的军，空中突击师的人员严重不足。月城武的用处超过了七成，但是大战过后，他部队被打残的可能性也超过了七成。我相信他不会算不过来这个账目，但是我还是很担心，月城武真的不顾一切来攻击钛龙城。

    钛龙号作为间谍卫星的功能，这个时候就发挥了出来，配合上生化老鼠做间谍，我天天都要查看一下月城武部队的新动向。

    在使用钛龙号的扫描功能，再次确定了月光公国的部队，毫无向我钛龙城移动的迹象后，我有查看了一下周围的势力，却多了一些意外的发现。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第八回 大战之前 

    我占据的五座龙城，其中有三座是根本就一个兵也没有派驻的，只有晨星教团的一些高级修士在管理，这些被我打通了多条能量通道的武者，在接受调制的时候都被做了手脚，对我这个假冒的晨星之剑，尊敬若神明。

    只要有人分去攻打另外三座龙城的时候，我才会组织晨星之剑教团的一些武者跟从钛龙城派兵去半路拦截。有钛在号这超级卫星帮手，从来也没有人发现我手里的兵力其实不足守住五座龙城。

    月城武的军队正处于我的两座龙城之间，不但可以威胁到钛龙城，也能对绿晶龙城随时发动攻击。但是就在月城武的驻地一百余里的地方，有一个隐蔽的非常好的军营，这几天正在陆续的小股驻扎进军队，从这支部队的军服上来看，应该是冥河公国的骑士团。

    按照冥河公国骑士团的添加兵力的速度，最多再有五在的时间，这个隐蔽的兵营兵力就超过了月城武的部队。

    如果以双方的兵力总和来计算，完全可以强攻我的钛龙城，但是从这么鬼祟的添兵计划，跟月城武部队的毫无反应来开，十之**到有可能是用来对付他的。

    情报工作上，钛龙城一向做的滴水不漏，就算澡有达到每人一鼠的监控力度，等闲的情报人员是无法出我所控制的区域。而对周围部队地调查。却从来都可以做到巨细无遗，毕竟从来没有哪个国家能够保证自己的控制区域，连头老鼠都没有。

    更何况是在这处战乱时期，爱国卫生日之类的活动绝对不可能有人有闲心去做的。

    “难道明驮海要对月城武下手了？”

    我得出来这个判断，自己也吃了一惊，不过想想这个情况倒也不足为怪。八公国聪明这样的松散的结构，在其他时候还勉强能够维持。现在要面对着自己国家随时可能攻击地时候。这个盟约根本就没法调动任何一个公国的军队了。

    多么盟军分散开来的结果，不用想也知道，一定是被黑山公国逐个歼灭。唯一有可能保存自己的，也只有先把盟军的力量统一在自己手下。

    想到这种可能，我顿时兴奋起来，开始盘算如何才能扩大我的利益。

    如果明驮海对月城武下手，一定是取得了华夏大公爵先原绝同意。这位华夏大公爵绝非什么糊涂地老古董，身为美尼尔联帮第一武将。他带兵的手段孔明圆熟老辣的。

    以国力而言，蔷薇公国，冥河公国，华夏公国在八公国联盟中最强，既然已经做过一次抢夺盟友资源的事情，那么再做第二次也是理所当然。十七公国联盟，变成了八个，现在变成三个，也算事情发展的全理规律。

    “可惜我只能监视北方省一个省份的变化，没法查看到其他省份跟美尼尔联帮的情况。不然一定可以推断出来很我东西。”

    把母皇的主控室的屏幕上打开最大的范围，我仔细地查看了月城武部队跟冥河公国的隐蔽军营，盘算着如何出兵才是正道。

    “明驮海居然没有在军营里，也许他是遥控指挥，或者改扮成了小兵，我没法去一一确认，但是他出兵的最佳时机，莫过于月城武向我出兵的那一刻。等我们大战的昏天黑地，再冲来渔翁得利。至少五大龙城了跟月光公国的资源都会落入他的手里了。”

    我盘算了一下。决定倾巢出兵，一口气吃下两大公斩主力部队，我没那个本事，但是想要引诱双方互相厮杀，我就有八成的可能做到。

    “一定要先创造一个机会。让月城武砍绿晶龙城空虚，钛龙城是不能再法身战争了。不过在这之前，我地得把所有的部队运动到最佳的合适位置。”

    精魅龙城的部队我完全没有考虑，那边的战况虽然不够激烈，但是有余距离太远。一旦有人兵发精魅龙城，出来地部队根本来不及返回。

    那里还有魔阿人的遗迹呢，是我绝对不想丢掉的，而钛龙城的三个师，我已经打算全部投入战役。空中空击师才组建，看来就可以派上大用场了。

    月城武最近十分憋闷，月光公国的国势岌岌可危，月城武虽然有及大地野心，却也爱受制于手中的实力，而变得抱负难展。月光大公无数次催促月城武领兵回国，但是一想到自己回去之后，**会被剥夺了兵权，月城武一直按兵不动。

    经过多场混战，月城武一直没能取得一个稳固的根据地，他瞄上我的几座龙城也有拣软柿子的想法中，但是在准备开战的时候，月城武又缺乏足够的信心。

    这几天，钛龙地一直没有消息，但是绿晶龙城每天早上都会有一支部队悄悄的离城，算计已经大约几天过去了，大概有近四个团的士兵绿晶龙城迁移到了钛龙城。

    月城武一直在考虑，这是原本绿晶龙城兵力颇多，还是已经被抽调的干干净净呢？评委会疑虑在他发现绿晶龙城幼仔连夜的运送粮食之后，终于变成了决心。

    第九军新成立，外界谣传一直是其实兵力不足一个师。其实从正常的角度来判断的话，这一个师的判断，还是夸大了说的。

    毕竟能通母皇的寄生，来形成有战斗力部队，对这个星球上的人来说，已经超过的想象力的极限。他们根本就不可能想到会有这种东西。

    月城武虽然比较谨慎，但是也是不相信我会有足够兵力的，但是在他的以目中，还是有竟无意拿我当一个军看戴的。

    这次想要攻打绿晶龙城，也是因为八公国联盟已经达到另一个，准备对黑山公国进行决战。只要把黑山公国击败，大家就可以安心的修养一段时间，并且把军队建设上去，面对云凰王朝的攻击。

    黑山大公爵判断的出来，如果一年内不能让美尼尔联帮形成一个有了的整体，迎接大家的一定是灭亡的绝面，华夏大公爵轩辕绝，明驮海，整理甚至月城武又休学判断不出来？因此这次跟黑山公爵大决战的提议，倒是获得一直的赞同。

    月城武想要有个立足之地，也是因为北方省这个地方已经成了两大势力最终决战之地，没有一座城市为信托，在战役发起之后，他会非常的吃亏。

    毕竟部队每天都要消耗大量的物资，就地取材，征收资源，才是能维持下去的办法。现在要从国内运送来补给实在太难了，月城武也不可能低头去跟其他的盟友讨要。

    在认为绿晶龙城要以攻击之后，月城武就对自己两个嫡系师，进行了调整，把一部分身手不错，人又聪明的新兵补充了进去。

    他机械化师在屡次战斗中都保持了旺盛攻击力，有火力武器的月城武，在战斗中损失的都是弹药，人伤亡的比别人的部队都少，只是伏打了这么久了，月城武的机械化师库存的弹药也不足了，攻打绿晶龙城的战斗，他打算以那些收降过来的三个师去做主力，而机械化师就是打打配合。

    他这么做自然是有私心的。能够保存自己的实力，在日渐残酷战斗中，是笑到最后的不二法门。

    经过几天的部队调拨，我的两个主力师已经推进到了冥河公国的背后，而空中突击师连续几天傍晚溜进绿晶龙城，白天再悄悄出来，现在已经埋伏在绿晶龙城内，跟晨光教团的那些誓死守护城市的教徒一起，在做战斗的准备。

    大约两百头火焰坦克虫已经被我在事先安排到了城里，准备跟月城武的一场朋限度的对轰战。

    经过这么久的时间传教，晨星教团的信徒已经发展到了绿晶龙城的一半，在这个就要开战的时候，无数晨星教团的教徒还在做最后的努力。

    “凡是加入晨星教团的，就是我们兄弟，晨星之剑愿意帮助大家，开启远古大战时期的地下迷宫，让大家槃入里面去逃脱战火的侵袭。要是不愿意的自私自利者，将会被留在这个城市跟战火一起毁灭。”

    月城武的三个仆从师，已经在快速覆压到了城外，火线入教的信徒几乎是瞬息之间就暴增以了难以置信的地步。虽然我并不会真的让那些不入教的居民留在地面上承当炮火，但是在这次战役之后，绿晶龙城就成了首个全城中入晨星孝教团的城市。

    面对敌人的大军，在空中突击师的帮助下，全城人有条不紊的开始躲入了地下迷宫。而火焰坦克虫也运动到了城门附近，准备开始战斗。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第九回 火焰坦克虫跟多管喷弹兽 

    精魅龙化作战士形态，解除了龙鳞晶甲，一身白袍，身外一口奇光异彩的流转的巨剑在绕空飞舞，以这个姿势站在城头，用巨拉风无比的个人魅力，正在震慑月城武的攻城部队。

    晨星教团的教士虽然还不兽踏出北方省半步，但是名声却已经有了广泛的流传，以七千年前的反抗军首脑晨星之剑为首领的神秘教团，早就获得了多方的关注。

    本来月城武对这类的传闻是嗤之以鼻的，但是看到那口绕口飞舞光芒璀璨的巨剑？他也不禁心里打了退堂鼓。

    “除了传说中的星辰三轨，雷鸣大陆上再没有听说谁能够操纵离开手掌的兵器。这人难道真是传说的不老不死的怪物，竟然有如许能力？”

    “月城武，这座绿晶龙城都是我的信徒，他们不曾参与战争，也不想再被战火波及。我请你退走，不然我就不客气了。”

    月城武锥镇定了一下心神，大声喝道：“晨星之剑不过是个骗人的把戏，你要是真有本事阻止我就使出来吧！

    我看火焰百克虫都已经到了预定的位置，心神大定，立刻下达的炮轰的指令。要知道这种战争下，谁先多轰几炮，占据了优势是难以计算的。

    两百辆火焰坦克虫，被我分成了四批，交错轰击，可以避免出现炮轰的间隔，而且还在城中不断的运动，免得被城外月城武的炮火找到具体的位置。

    月城武虽然精明强干，但是毕竟是生活在巨能文明下的人，对机械化战争模式一知半解，结果错失了最佳的攻击时机。

    看到我把手一挥。城中就飘起了数十团脸盆大的火球，正在惊诧我居然有传闻中的奇异能力。他的机械化部队已经被我的火焰坦克发射的火焰能量球的毁灭威力给覆盖。

    “反击，反击，全部给我反击！”

    火焰坦克虫的火焰能量球，有钛龙号在空中做指挥塔，个个爆地奇准无比。月城武吼出反击的时候，已经有三成的火力被打哑，勉强对轰了一阵子月城武就不得不让三个仆从师立刻冒关火焰攻城。

    受到这个星球巨能文明影响。我一直都在制造个人武力型的生化兽，火焰坦克制造的并不多，见到这次打击力度，我才有些后悔。

    “看来这个人武力型的部队，用来做警备部队，提防高手刺杀，战场上还是使用坦克虫跟基地喃弹兽管用。下次回去应该多制造一些类的生化兽。”

    百余头云秦龙战士立刻升起在高空，这些拥有两种形成的生化兽，在便形成战斗机形态的时候。腹下两站多管喷弹兽就能延伸了出来，低空掠过战场，地面上被轰样成筛子的月光公国战士不计其数。

    多管喷弹兽是普通喷弹兽的变种。消耗地资源跟能量要多数倍，当然威力也强了不少，虽然还比不上基地喷弹兽那样的强猛火力，但是却胜在便于携带，可以配置在一切大型的生化兽身上。

    比起普通的喷弹兽，这多管喷弹兽就像是步枪跟重机枪的区别。

    月城武本拟这场战争或者会辛苦一点，但是自己一定能够取得胜利，没有想到在开战后不久，就折损了两三成的兵力。就算是最后取得了这场战争的胜利，他也得不偿失了。

    “该死，听说晨星教团秘密流传一种被称作魔法的神秘力量，难道就是这个？我就不信他能够坚持多久！”

    月城武略微犹豫。就可以看到了绿晶龙城的城门大开，看到一股一股涌出来地战士，月城武终于没办法坚持下去了。发出了撤退的使命。

    冥河公国的侦查骑兵，在得知了月城武攻城之后立刻就出动了。

    一名属于冥河公国牙豹的骑士团的侦察兵，正努力在地向主战场方向靠扰，就在他的坐骑穿越过一片平地的时候，一道黑影从泥土地地面上冲天飞起，手中的粗粗当地时间横扫，一下子就拍中了这各侦查骑兵的后脑海。

    把这名侦查骑兵打的滚落地面，出手的白袍男子双手把大棍扛起扫了一眼被他打晕的目标之后，立刻目无表情的扬长去了。

    这名白袍男子走远之后，一头近乎透明的寄生兽从地面下慢慢的隆起，把细长的触须探到了那名侦察骑兵的脸上，然后立刻闪电般扑了上去。

    ……

    有这样命运的，不单单是这名侦查骑兵，他的一些同伴亦受到了相同的袭击，并且被寄生兽夺取了神智。

    冥河公国的隐藏起来的部队，在得到这些被寄生的侦察兵回报之后，很快做出了非常不明智的决定，大军全部出动，准备一举拿下月城武的部队跟绿晶龙城。

    这场战争的每一个变化都在我的掌握之中。

    月城武见到冥河公国的骑士团出现，立刻就明白了自己被人算计，尺中大妈，但是却又无可奈何。冥满骑士团在加入战场之后，月城武的部队就开始了溃散，首先是他收降的仆从师，然后就是已经被重创了的两个嫡系的机械装甲师。

    绿晶龙城的云秦龙战士跟火焰坦克虫部队，对然依旧对城外进行轰击，但是目标已经主要偏向冥河公国这一方了。

    要是给冥河公国的部队很快就打垮了月城武的部队，接下来势必一口气攻城，绿晶龙城实际上是没多少部队的，空中突击师的主力，就是云秦龙战士跟火焰坦克虫，战士的数量只有大半个师而已。

    只要他们不攻打绿城，我更加不会冒险出击，现在就要看月城武的军事才能，能否把冥河公国的部队，拖到了泥潭之中了。我的埋伏部队，是要在战争的后场才拿出来的。小说^t*xt-天.堂



第十回孤身闯敌营 

    “明驮海似乎真的没来啊!”

    月城武的部队跟冥河公国的部队纠缠在一起，很快就形成了拉据战。一切都占了优势的冥河公**，却一直没能拿下月城武所部，在月城武断然舍弃了仆从师的手段下，不但扳回了不少的劣势，把自己的两个嫡系的机械装甲师从新整合起来。而且通过两次冲锋，让冥河公**产生了混乱，救回了一部分的仆从师。

    这种情况是我很喜闻乐见的。

    以我手上的全部兵力投入战场，虽然也可以改变战局，但是那种结果并非我想要的。这次战役的目标，并非是打败对手，而是吸收大批的兵源。

    母皇生产出来的寄生兽只有寄生在高级级的武者身上，才能发挥战斗力，而寄生在普通的平民身上纯粹是一种浪费，斗气只有二三级的平民，根本就经受不住精锐部队的一次冲锋。

    不论是月光公国的战士，还是冥河公国的战士，都是我最需要的有素质的战士，只要进行寄生，立刻摩洛哥以成为精锐中的精锐。

    这才是我需要的部队。

    以精魅龙战士的眼光观察战场，几乎没有任何危险，就算偶然有月城武的机械化师发来的炮火，也会被精魅龙战士的防护罩给屏蔽掉杀伤力。

    有高空中的钛龙号全面掌控战场，又有遍布绿晶龙城的系列化老鼠做局部监控，这个大战场上每一分变化，都巨细无遗的传入了我的脑海。

    冥河公国跟月光公国的军人们，并不知道他们已经被一层隐然而无形的大网给包裹，任何脱离了战场，谋略独自逃生的士兵，都会在脱离了同伴的视线之后，站就遇到一个身穿白袍，手拎粗棍的弄者。

    武才者的斗气都在第九，甚至第十级以上。普通士兵根本不堪一击，而每当有功力较高地军官高级人物脱逃，就会遇上两名身穿黑山公国服斗气修为强横无比的男人出现。

    分散的绿晶龙城周围单独行动的白袍者，是晨星教团的苦修武者，在这个星球上有很多为了追求武道，而舍弃其它一切的人，母皇的的调制能够让这些人打通新的能量通道，本来无望在武道上前进的人，会发现自己前面的道路突然宽敞起来，当然对晨星教团拥有极高地凝聚力。

    游荡者战场最外围的这些苦修武者。只是负责出手把人打晕，然后就开始寻找一个目标。根据钛龙号收到的情报，潜伏在附近的寄生兽立刻发动，然后很快的我就会多了一个新部下。

    冥河公国的战场指挥官，似乎根本没有料到，本来是该跟绿晶龙城的部队打的你死我活，胜负难分的月城武部队，怎么会变成了跟自己打地不可开交。

    虽然在军队数量上看，还是冥河公国这一方占据了主要的优势。但是在这个指挥宫越来越没法应付月城武渐趋犀利的反击。

    毕竟在指挥水准上，月城武也是美尼尔联帮排名靠前的武将，用兵地水准超过对手甚多。

    不过月城武更加担心自己的部被拼光，因此在几次突袭。占据了一定地优势之后，就做出了撤出战斗的准备。他显示利用对手的迷惑，摆工了要想绿晶龙城方向突击架势，然后利用对手的失误。绕了一个半月形的回环，成功的把冥河公国的部队，挤压在他的部队跟绿晶龙城之间。

    这样冥河公**就把绿晶龙城不断射出的火焰坦克的炮火完全承受。

    这样的战场指挥艺术看的我都赞不绝口，如果大家条件一样，玩战略游戏我一定会输给他的。即使是现在占据了战场上的主动，我也没法用跟他相等的兵力，完全吞下月光公国部队。

    “明驮海，这个仇以后我一定地报答！全军撤退！”

    月城武在占据了极大的优势之后，主尖冥河公国的指挥宫误以为月城武想要利用绿晶龙城的敌军，把自己夹击，全歼在城外，而努力同另外的方向突破的时候，月城武的部队却开始脱离战场，双方的军队就像擦肩而过，但是却全没机会打招呼的以前情人。

    冥满足要求公国的指挥官看着月城武的部队飘然远扬，也只能眼睁睁的看着对方，无力追击。上万的大军行动起来的惯性，是不那么容易回来的，他在前期受了欺骗，发出的命令，让大军向相反的方向运动。这么短的时间内让部队改变方向，已经近乎神话般的能耐了。

    “好了不起的家伙，外围部队放过月城武部队，全力攻击冥河公**！”

    月城武既然完全脱离了战场，我想要留下他的部队，就几乎是不可能了，付出太多的代价，却只有微薄的利润，那是赔本的买卖。毕竟冥河公**正好横在我的包围圈中央，放着比较好吃的胜仗不打，去打很硬的那种，那就太过别扭了。

    “月城武接下来能干什么吧？”我这一刻还在绿晶龙城的城头，下一刻就突然消失在空气之中。

    把战场的指挥权将给了钛龙号，我化成一道灰色长虹，紧追在月城武部队的后面，一直到他们人困马乏，开始收束残部的时候，才飘然降落。

    一抖身上的白色长袍，我大步向月城武的部队走去。

    “站住！何方为的探子……干脆杀了算了……”

    几个月光公国的士兵，见到我靠近，立刻做出了不同的反应，我笑而不答，身外一直绕飞舞的光华璀璨的巨剑，已经表明了我的身份，这些月光公国的士兵，只是在死充面子而已。

    “鄙上是晨星之剑，此来是要求见月城武将军的，如果你们有肯通报，我就只有自己前去找他了。

    被这个一身白袍，英俊的近乎妖魅的男子公然藐视，这些战士亦有些热血沸腾，立刻就有人抖开了斩龙矛向我突刺。我也不用动手，只是把双目睁开，大喝一怕，咄！

    几个中到我身边的月光公国战士立刻横飞了出去，如今精神力波动我已经运用了有几分心得，这种以意念击飞人体的把戏，只是小儿科而已。

    但是月光公国的士兵可没有我这么轻松，能够以意念力击飞人体，往往意味着绝世高手出现了。

    这个星球的巨能文明发展并不均衡，我来这里这么久，连一个研究型的专家都没有看到过。很可能就连能量通道的秘密都是异星球文明的传入，因此除了巨能文明之外，评委会星球的人对魔能文明跟异能文明并不了解。

    也只有极少数把能量能量通道锻炼到了极致，斗气接近顶峰的高手，才会附带的开发出来一部分的精神系能力。这种能力在战斗中，可以起到辅助型的作用，因此这个星上很多人错误粉为，能使用这类技巧一定是绝顶高手。

    其实精魅龙战士的身体构造特别，斗气使用方面反到没那么强。

    这边的骚动很快就传到了月城武那里，他大战新败，情绪极端不好，大步狂奔过来的路上已经想好了要把肆意吵闹的人当场斩杀。

    “竟然是你？晨星之剑阁下要来探望我这个败军之将么？”

    “不错，滑见到我就想着打杀，月城武将军一定对目前的这场战争有很多？如果按照上正常的发展，您现在应该是占据了几座雄城，给月光公国开疆破土，而不是现在有家难归，兵损战场！”

    提起这个月城武怒火勃发，但是想要对我发作，却又忍了下来，淡淡的说道：“如果晨星之剑阁下只想说这些，我想您可以请回了。”

    “我是来请月城武将军加入晨星教团的，晨星教团发展了这么久，但是一直都没有一个很有威望的人加入，月城武将军要是带领部下来投，一定会成为晨星教团的中流砥柱，日后也会在几千年后被传颂为故事集里的英雄。”

    “你他妈滚蛋，信不信老子现在就劈了你？别人信你骗人的把戏，老子不信！”

    月城武本来就已经甚为窝火，听到这人竟然是来诱惑自己投降的，那股怒火已经没法遏制，也不管我表现出来的能耐有多么高段，立刻大吼一声抽出了身上的充能光剑，反手向我斩下。

    我后退一步，微微一笑，淡淡说道：“既然月城武将军希望能够以这一场决斗，来决定自己的未来，我很愿意把斗气限制在十二级的层次，以免被人说我七千年的积累欺负年轻人。”小!说!txt!天.堂



第十一回收降月城武 

    我这话一说，月城武反而冷静下来，用不屑的语气说道：“这样的激将法早已经过时了，老家伙！不论胜负我都不会把军队将给你的！”

    伸出两根手指轻轻钳住了以某种神秘轨迹绕身飞舞的巨剑，我淡淡的说道：“困兽犹斗，总比不此认输的好。如果月城武将军能够撑过三招，或者逼我使出十二级斗气以上的力量，那么我就把绿晶龙地跟城内的信徒都送给你。绿晶龙城内的晨星教团的信徒中，拥有六级以上斗气的至少有七千人以上。中上晨星教团囤积的各种武器，足够你重新武装一个师了。”

    “撑过三招，你也太小瞧人了老家伙！”

    月城武面对我说出的巨大诱惑，不但未有冲昏了头脑，反而产生的巨大的疑心，躖虽然说的很硬气，但是却迟迟不肯动手。

    我扣指一弹，巨剑咻的一声插在了地面上，然后继续说道：“我亦不会使用这口神剑来占你的便宜！如果月城武将军浓度一下改变自己未来的勇气都没有，我亦没有什么话好说。按照目前的状态，月城武你除了最后的部队越打越少，最后剩下孤家寡人，站不知战死在谁的手里，或者审美观点人屈辱的俘获，再没有什么光明的前途可走。不论是加入晨星教团，还是获得绿晶龙城的资源，都是你翻身的唯一机会。

    这番话终于让月城武动心，他也知道现在不是他自己穷途末路，而是整个美尼尔联帮都到了穷途末路的时候，除非有黑山大公爵那样的强横实力，或者华夏大公爵先原绝发那样雄厚的家底，其余的公国，包括蔷薇公国，冥河公国，还有他自己祖国，都只是在拼力的争取一线渺茫微生机。

    云凰王朝的威胁来的如此突然，让美尼尔联帮所有的国家都无所适从。本来他们还可以大赤帝国为屏障。但是很可惜这个屏障已经被他们联播云凰王朝给打破。

    “就算我们加入了晨星教团，难道你们就能改变命运？要知道这个世上还是要看实力说话，凭你们现在的那些教徒。还未必能比我的部队更有战斗力。”

    费了如此多地唇舌，我终于让月城武松口，心中升起成功带来的快乐。我反手一点，一个月城武的部下凌空飞入了我的掌心，就在他们惊讶我为何突然动手际，我已经松开了这名小兵。

    “战士，为了自己的生命，拼命激发自己的潜力吧！”

    精魅龙战士化身平平无奇的一拳捣出，速度也并不很快，但是成为我目标地那个小兵。却产生了一种怎么也没法躲避的怪诞感觉。只能拼命运起斗气，双拳提起在胸口猛的封出。

    这下子，不光月城武工，就连他身边的很多士兵都看到了，这个本来也不过拥有五级斗气的战友，实力竟然在这片刻之间就越级提升。斗气波动一层一层的涌起，竟然被我全力压制的片刻，连续提了三次，竟然一口气提升到了第八级的强横境界。

    “果然传闻都是真的，这人地眼睛带有神奇的方魔力，可以让人激发无穷的潜力！”

    月城武听到部下的窃窃私语，自己也不禁怦然心动，他的斗气在三年之前就到了十三级地境界。在年轻一代的武者中也算是优秀之辈，但是自从那以后武功修为就再也无进境，月城武倒也不心急，知道自己已经到了高原时期，没有十年八年很难做突破。

    但是就在眼前，就有人能瞬间连续突破，所获得的是如此丰厚，付出地代价仅仅是投入这个传说中人的教团下。

    月城武如何不心动？

    我加了一层力量，把那名普通的士兵推了出去，这名月光公国的战士连滚带爬，跌出了三十余米的才止住了脚步，心中骇然之下，竟然没有察觉自己的力量已经有所不同。

    所有人都羡慕的看着这个幸运儿，如果不是顾忌月城武的面子，很多战士现在就想上来请求入教了。

    “光凭瞬间提升的实力，也只是呈一时的取巧，对将来的成长道路将会有不可预测的阻碍！”

    月城武心里虽然有几分动摇，但是嘴上还是不肯信服，我也不想跟他多纠缠这些细节，既然月城武已经内心松动了，就要趁热打铁才是。多急辩枝节，反而容易引起他的疑心。

    “除此之外我的教团中还拥有七千年前午帕王朝全盛时期的科技，不但可以让武者打通全部的能量通道，而且还有数之不尽的机械文明的武器，现在钛龙城的第九军已经成为了晨星教团的护教军，我很欢迎月城武将军一起加入。”哼！月城武当然对晨星教团跟第九军有所勾结早有耳闻，从一个普通的新兵营，迅速发展起来的第九军，已经成了一个不大不小的奇迹，如果有这样的发展速度，晨星教团地是大有可为。

    “好，如果我连你三招都撑不过，就答应你率领部下加入晨星教团，不过还有一个条件，就是希望晨星教团全力支持我回援月光公国，我没法在祖国受到威胁的时候，去帮一个教团打生打死。”

    “这个条件我可以答应，月光公国既然愿意奉晨星教团为国教，我亦愿意去救援教团的兄弟。”

    月城武就像没有听到我的话里的隐藏含义，一抖手中的光剑，开门见山的就是华丽的大招。在我的连番攻心之下，月城武已经没有多少骄傲的矜持，不过他无论如何也不认为，凭自己的实力，在对方不动用十二级以上的斗气下，也能三招击败自己。

    “全景视图打开，月城武战斗力弱点分析，最佳战斗模式推演开始……”

    在资料库中，我发现了月渎文明的一个人造人专用的战斗系统，把月渎文明的九成以上的武学都囊括了进去，可以敌人出招之前的万分之一秒计算完毕敌人的所有后招变化，的出最适合败敌的一招，以最恰当，最简单的方式瞬间击倒对手。

    只不过这个系统对智脑的运算能力要求太高，目前还没有任何生化兽可以移植这套东西，也只有钛龙号的智脑才算是勉强能够应用，我这是利用跟钛龙号的精神波动连接，把月城武的攻击方式发送到钛龙号上，由救生舱十五号计算完毕，再把应用的结果发送回来。

    就硬件上的条件，精魅龙体内的能量通道并非是天然固定的，是利用亚能量体的一些特性模拟出来的临时性产物，随时可以改变属性，也是这套系统的最佳应用机体。

    月城武信心十足的一招，在通过如此复杂的程序之后，在我的眼里马上变得支离破碎，破绽百出，虽然调整能量通道也要费一些时间，让精魅龙战士反应慢了半拍，让十六种必杀招数失效，但还是剩下了七种破解的方式已经运用。当我简简单单的一指点出，月城武的手腕立刻中招，充能光剑摔落在地。

    这一战的结果是如此分明，让月城武自己也不敢相信，自己竟然就这样输掉了。

    “如果月城武将军还不服气，那么你还可以多试验几次。”

    初次使用这套系统，我也有些忐忑，因为这个东西根本就不是给任何智慧生命使用的，不管是计算数以千万种武学的后招变化，还是随时能够运用九成以上的月渎文明的武学的能力，都只有那个第十级的巨能文明禁忌的科技，制造出来的人造人武士，才能使用的出来。

    而那种技术，就算忌都星人也没有破解的出来，不然母皇的生化兽资料库中，就会有诸如武神一号，剑圣大全系列之类的品种了。

    “不用了，我月城武愿意率领部下，投入晨星教团，只是我希望教团永远不要干涉我对这支部队的统帅权！”

    “没有问题！”

    月城武最后答应的如此爽快，让我也欣喜过望，至于不干涉他的统帅权，更加不是问题，不管是日后进行调制，帮助这些战士打通能量通道，还是使用寄生兽，都会让这些战士从心底里服从我的指令，月城武的威信还不足以对抗母皇的科技。

    自己奔波一场，最后却只落得这个下场，月城武十分沮丧，而在他表示巨服之后，月城武的部下们人人想的都是，以后再也不用四处征战，却连一个落脚的地方也没有了。绿晶龙城虽然不算什么大城市，但是终究可以有房屋住，有安稳的饭吃。　小＿说txt天'堂



第十二回新编第八军 

    “可惜了！”

    当月城武表示臣服的时候，我却在心里暗叹了一声，因为钛龙号传来的情报，冥河公国的军队已经被我的三个师合围给打散，最后分头突围。

    虽然在这样的战果下，我也俘虏了三成多的冥河公国士兵，但是比起整建制的收降，就要差了许多。月城武要是早两个小时投降，我多了他这一股兵力，要造成一举俘虏冥河公**大部的战果，也不是不可能，现在就只能近些年来一些游兵散勇。

    月城武见我久久不语，心中有些疑惑，正要动问，我已经完成了跟钛太号的通讯，对他说道：“月城武将军既然答应加入晨星教团，不如把现在的手下整编一下，换个新番号如何？”

    月城武心里咯噔一下，不露声色的问道：“不知晨星教团之剑大人打算如何整编？”

    我跟钛龙号已经核对此次战斗的结果，因此很爽快的说道：”我们这次大约收降了冥河公**六千多人，打算全部被充进月城武将军的部队，整编成新编第八军，下辖五个师！具体的军务就由月城武将军您自行决定，不过绿昌龙城乃是晨星教团信徒众多的地方，还请月城武将军极力收束部下，不要过多的扰民。”

    听到如此好事，月城武不禁不些意外，他本来以为我要分化他手下的兵权，又或者其他的动作，插入几个亲信进来。“难道这人对大陆霸权并无野心？只是为了扩张晨星教团不成？他一直宣称所谓的大魔王即将降世，难道会是真的?”

    以他智慧是怎么也想不明白，其中的关键了。不过能够有了个驻扎的地方，而且还能扩大自己的队伍，月城武亦是难得的心情好了许多。

    自从美尼尔联帮军征讨大赤帝国以业，他就诸事不顺，连占据的城市先后失去，更受到来自月光公国的内部压力。让月城武一直在怀疑是不是自己地能力能限，才做的如此糟糕。

    “让我在绿晶龙城驻扎，又有全部的兵权力在手。只要休养生息一段时间，我就可以恢复大部分的实力。那时候是进是退，都有别的选择，这次投入晨星教团，倒也算是不错的一次投机。

    雄炎武战败后，新八军的编制一直是空缺的，站大赤帝国方面忙乱之际，也顾不得对这个早就只有空名的军队有什么看法。因此。血狮营还顶有新八军的编制，我一直都没有将子取消。

    这次收降月城武部队，加上对冥河公国地败军收编。让我得到了足够整编一个军的兵员，正好趁机恢复新八军的番叫号。

    只不过当初新入军也只有两个师而已，同在地是扩大地一倍都不止。

    月城武有什么想法，我是半点也不担心的，他很快就可以发现自己的部下对他阳奉阴违。这个空壳军长暂时先让他当个高兴好了。

    改变了旗号的月城武部队，一路收编自己的败军，一路向绿晶龙城进发。月城武就拌岁在我的身边，看到我双足离地轻飘飘地御风而行的模样，也不禁好奇的问道：“晨星之剑大人，听说您的教团可以教导人学习一种名为魔法的技巧，不知我也可以学习么？这浮空之术是否就是魔法地一种？”

    我呵呵一笑说道：“能够让人浮空之术。亦有很多种类，其中的不尽相同，如果你能够把斗气修炼突破十六级的极限，也能用斗气达成浮空地效果。”

    “十六级以上的极限？世上难道真有人能够达到那种境界么？虽然我听说云凰王朝大国师拥有那种力量。但是一直都以为不过是科蛮人的吹嘘而已。”

    “这个星球上达到那种境界的人并不少，我只是其中的一个，不过月城武将军不管您是想要学习魔法，还是希望突破十六级的斗气极限，晨星教团都是您最好的选择。如果我看的不错，您的能量通道才打开了八条吧？”

    “是的！”

    “有机会您来钛太城吧，也许我们的调制技术可以帮您打通几条能量通道，虽然我也可以激发您的活力，让您瞬间突破，但是那毕竟不是自己修炼来的力量，会对您以后的进步产生极大的阻碍。”

    月城武本来就对我可以让人瞬间突破的勇，有些惦记，但是听到我以他说的过的话反驳了过来，月城武无话可说了。但是能够打通再多几条能量通道，对月城武的诱惑一样，是不可思议的。

    “难道您的教团已经掌握了那种技能，可以随时打通人的能量通道么？”

    我嘿嘿一笑，对月城武解释道“在数千年前，这片大陆上的人天生能量通道都是贯通无阻，只是在现今很多技术失传，才让大家对这种习以为常的事情，变得十分神秘，不过以我看来那个时候虽然大家的能量能道都是贯通的，但是武学水准却大大落后于现在，优越的环境，让人的斗志减弱，这个却是很叫人无奈的。”

    月城武一面被我的感叹弄得心痒难搔，一面感觉颇为自豪，因为他也从一些古代流传下来的记载中得知，数千年的情况，确实如我所说的一般。

    绿昌龙城下冥河公国的降军已经排成了整齐的队伍，他们可没有月城武部队的那样好运气，这么一会都已经被寄生兽完毕，寄生兽只会影响他们的潜意识，形成对我的忠诚，因此这些战士看起来跟正常人一般无二。

    月城武接收了这批整编好的军队之后，率军入驻了绿晶龙城，他迟疑的发现，城中早就没有了任何部队，甚至也没有多少居民。我早就命令部下们撤走，把这座城市空了出来，大部分的绿晶龙城居民还都在地下迷宫躲避战火。

    “晨星之剑难道就这么信任我？还是他根本就不担心我的叛变呢？”

    这个疑问月城武当然不好来找我解惑，只能老老实实的埋在心底。我把绿晶龙城的第一层迷宫地图，递给了月城武，见到这张地图月城武才有了恍然大的悟的感觉。

    “我知道月城武将军对机械文明十分有兴趣，而连番征战中您的机械部队也损失惨重，我留下了两百辆香帕文明时期的坦克给您，希望能暂恢复一些贵部的实力。另外我亦收购了一批充能武器，只要贵军中的战士愿意加入晨星教团，便可免费赠送一件，具体事宜请跟本城的坛主商议。”

    月城武心里百感次要，但是却不完全是感激，其中大部分都是浸泡在阴谋诡计的负面情绪，只是他想破了头也想不明白，我究竟想要做些什么。

    作为曾经地地球人，我在感情上是十分偏向东方文化的，所以也不可能采用什么神父，大主教一类的任命，每个龙城的负责人便给我冠以坛主之名，都是拥有第十级修为以上的高手坐镇。

    目前晨星教团已经有了百余名斗气超过第十级的高手团。除了分配出去管理事务的，都给我集中在了钛龙城，美其名曰潜修上层斗气，学习高深魔法。

    实际上就是让我多了一批随时可以指派的特别行动小队。

    因为对月城武部队的改编，还需要一段时间，我虽然把所有的兵力都撤回了钛龙城，但是自己却留在了绿晶龙城。月城武虽然十分精明干练的有为武将，但是在的整编中，也忙的整天都不得休息。

    比起我只要在母皇上随意设定，就可以把部队搞定，他可要一个部队一个部队的核实，人员安排也要费尽心机，让我由衰的感慨，科技始终获得胜利。

    绿晶龙城之战，对美尼尔联邦的影响是不言而喻的，八公国联盟一下子就少了两大主力，冥河公国经此一役，骑士团的规模缩编了三成，月光化**干脆名存实亡。

    这样的机会黑山大公爵怎么会错过？几乎是在半个月之后，他就发起了全面而猛烈的攻势。

    但是这场战役的结果，也让八公国联盟内部产生了团结一致的向心力，在这样艰难的形势下，谁都可以看到未来的艰难跟困苦，任何私心自用的打算，都会让这个联盟土崩瓦解，也让自己再没有任何退路。

    明驮海在随后的八公**事会议上，就引咎辞职，把冥河公国的主力部队交了出来，让华夏大公先原绝统一指挥，在明驮海的带头下，八公国的聪明总算是成了一个可堪一战的整体。

    在战役爆发的初期，华夏大公先原绝展露出了不愧美尼尔联邦第一武将的手腕，在战场上跟黑山大公爵战的难分难解。 www/xiaoshuotxt.co m



第十三回 和亲之计 

    一辆五彩花车，正在一支垂头丧气的部队保护下，迤逦而行。

    在黑山大公的威胁下，已经有了亡国灭咱的觉悟的各大公国，为了把所有的力量团结到一起，开始有了新一轮的疯狂和亲运动。

    而现在的这支部队，就是护送蔷薇公国的第一公主出嫁雷霆公国王子巴克雷军队，保护公主的正是列苍岩的手下护国第一军的某个骑兵大队。

    在这样的战况激烈的时候，即便是素来爱好场面的蔷薇公国也拿不出来更多的兵力，来保护这么重要的公主出嫁，而且在护国第一军的将士中，普遍有一种窝囊的情绪。

    蔷薇公国素来以强国自诩，和亲的举动带了多少找屈辱意味暂且不提，就算是这位第一公主殿下本身也是蔷薇公国的骄傲，任何远嫁的行动都对这些素来以武勇自诩，发过无数次誓言要保护公主，终身不渝的军人们，是一个沉重的打击。

    一匹磁光涡足虫从后方交电般追赶了上来，一个普通身高，也说不上有多么英俊的平凡男子，稳稳的站在高速奔驰的磁光涡足虫身，脸上表情充满的狰狞跟可怖。

    当守护公主的蔷薇公国战士们，看到后方的追兵，脸上不由得齐齐露出了喜色，不但没有继续前行，反而停了下来等待那人追上。

    “怎么停了？是不是有敌人出现！”

    花车内传出了柔柔的声音，一名士兵立刻高声答道：“公主殿下，不是敌人是列苍恨军长来了。我们可以不比出使雷霆公国了。”

    车内幽幽地叹气了一声，不再答话，过了不久蔷薇军地军长，蔷薇公国最富盛名的武将，已经追上了这支送亲的队伍，虽然这个骑兵大队是列苍岩的手下，但是第一护**的人从来都没把蔷薇军当作外人，也从来都是把列苍恨当作第二个长官来看戴地。”

    “军长，我们是不是可以不用把公主出嫁了！这么做实在太屈辱了，我们宁可跟那些王八蛋狠狠的打一场，我们蔷薇公国何时怕过别人来？”

    列苍恨一言不发的闯入到花车的旁边，就那么静静的站在磁光涡足虫身上，深深的凝视花车里面。

    “你还是回去吧，事情已经没法挽回，即便你自诩用兵如神，也没有改变现在的局面！”

    列苍恨听到花车里柔柔地声音，久久没有作声，直到花车里面的女子断然喝道：“启程，大家继续赶路！”他才如梦初醒，但是伸出双手后，虚空抓了一下，并未做任何事情。

    那些护国第一军的士兵虽然百般不情愿，但是也只能悄悄的上路，甚至没有一个人再去望这位被视作救星的蔷薇军军长一眼。

    “如果我不曾抱着那种幼稚的念头。早在五年前就攻打黄龙公国，现在蔷薇早就是美尼尔联邦第一强国。怎么会在这样的情况下束手无策？我真是太愚蠢了……”

    列苍恨内心充满了悔恨，甚至就连身体都不自觉地颤抖，猛然地他大喝一声，翻手一记斗气斩轰下，在地面上开了一道长长的沟壑，那份修为跟表现，已经不逊色当初华夏大公震慑联盟武将的程度。

    “果然不愧是美尼尔联邦最出色的武将，如果我们提供您一些帮助，挽回这样的局面，不知你对我曾提到过地那份约定还有兴趣么？”

    “滚出来！”

    反列苍恨一声断喝足下一踏，凌空跃起，反身一腿就向着空气中扫下。明明是空无一人的地方，给列苍恨这一腿带起了阵阵地能量波纹，露出了一个身穿古怪战斗服的男子。

    这人身上的战斗服跟寇达尔，米修斯如出一辙，身边也是一杆奇异的银色长枪，微微一横手中的长枪，这名男子面对苍恨的贪怒出招似乎也并不在意。

    腿枪交击，硬是发出了金铁交鸣的悦耳之声，列苍恨对那男子的问话根本不答，出手就是狂风暴雨般的强攻。

    那手使银色长枪的男子，斗气显然比寇达尔高出了一级，配合手中的银色长枪，虽然被列苍恨狠狠的压制在下风，没有任何办法反击出手，但是依旧苦苦支撑，毅力不倒。

    “列苍恨真是恐怖，我们这些星球守护者都有很特别的锻炼方法，跟高科技设备进行辅助修炼，竟然也比不过他这样单纯依靠自行锻炼的武者，上次还能跟他斗的不分胜负，这次列苍恨就挤进了雷鸣大陆最强者的行列。”

    嗨！

    一声大喝催力，列苍恨从万千枪影中寻到了那男子的长枪本体，五指一勾，牢牢的抓住了这杆银色长枪，猛地发动了最刚烈的斗气，这根质地特殊，胜过普通充能武器甚多的兵器，立刻当场折断。

    那名男子脸色苍白，踉跄的后退了几步，看着列苍恨目无表情，朴实的平凡的脸，由衷的夸赞道：“才一年多没见，列苍恨你的武技又进步了。”

    “就算我再进步，也没法击杀数十万大军，没法挽回蔷薇公国的局势！”

    “如果你跟我们合作，那就可以！”

    列苍恨把手中折断的枪尖顺手往地上一掷，淡淡的说道：“那还等什么，我们这就开始吧！战雷！我愿意加入星球守护者，成为你们中的一员。”

    战雷听到列苍恨答应的如此爽快，大喜过望，伸手一挑把折断的枪尖收了起来，爽快的说道：“我们现在也要进行一场战争，只要星球守护者联盟愿意，这星球的格局就不会发生变化。”

    列苍恨恋恋不舍的望向送亲队伍离开的方向，丝毫不夹杂感情的说道：“我只希望还能来得及，挽回五年时光。”

    两人的身影渐渐的消失在地平线上，泥土下突然钻出来一个老鼠般地生物，双眼熠熠生辉，似乎在做着什么复杂的思考，过了不一会，便有钻入到泥土下面，只留了一块小石般的东西在地面之上。

    它发出的信号，直接传送到了，三万米高空中的钛龙号上面，而几乎同时，钛龙号就做出了选择，把从数十万生化老鼠那里收集到的情报，分门别类，挑选最重要的部分发回了母皇。

    这段时间，生化老鼠已经遍布大半个大赤帝国原来的国土跟美尼尔联邦的十二个公国，钛龙号每天会以固定的路线在天空中巡航，接受这些生化老鼠刺探到的情报。

    这个措施让钛龙号手机情报的范围扩大了近十五倍，尽管没有了原来那种全天候监控的效果，但是却更适合我的需要。

    在母皇获得钛龙号发送的情报后，身在钛龙城的我亦同时知道了，而依旧逗留在绿晶龙城的精魅龙战士，第一时刻做出了反应。

    这条精魅龙化成了一道灰色长虹，一直飙射向最天空，然后在空中一个转折，直奔列苍恨跟战雷消失的方向。

    星球守护者对我的威胁比任何势力都还要大，因为我并不清楚他们的潜在力量达到了什么层次，心向往之从屡次交手中，我没发现他们拥有第十级以上文明的技术，但是谁也不能保证，冠达尔跟米修斯就能代表这个组织的最高端实力。

    列苍恨跟战雷虽然有磁光涡足虫跟一头古怪的大鸟代步，但是精魅龙的速度还是后发先至，在一个多小时时候追上了丝毫也没有戒备的两人。

    “看来我上次分析冠达尔的手臂，结果没有错误，这些星球守护者其实都是本星球的人，不过他们的背后应该有一个幕后黑手，就是不知道究竟黑手究竟有哪几根手指。”

    精魅龙战士的功能已经完全开发出来，就算不用偷袭击这两人也有六成把握，毕竟精魅龙本身是很难受到伤害的，就算模拟能量通道只能发挥十三四级的力量，也足够让任何对手感到头疼。

    不过这次我的主要目的是发现这些星球守护者的基地，单单击杀一个战斗人员，跟一个新加入的外围，对我而言价值实在太低了些。

    “如果得球守护者的基地战斗人员不足，我就把绿晶龙城，或者钛龙城大部队拉过来，相信在足够的人数下，这些星球守护者只有败亡一途！如果他们成员很多，我也可以及早应变，有针对性的制造更多的生化兽。”

    因为精神波动会被感应，我这次只靠眼睛盯着战雷跟列苍恨，一路迤逦离开了美尼尔联邦的境内。小.说.t.xt.天.堂



第十四回星螺母舰 

    “原来这些星球守护者的基地是在大赤帝国地境内。”从钛龙号传来的地图上，我认出来自己正在大藏省的一处山区，当战雷带着列苍恨，在一处巨大的石头上按了一下，开出来一个巨大的山洞入口，我亦随着潜入了进去。

    虽然这个基地有很严密的防护措施，但是以精魅龙的亚能量体，没有任何跟能量罩可以阻挡，只是在进入基地之后，我因为慢了一步，又不敢用精神扫描来确定方位，失去了战雷跟列苍恨的身影。

    “有了基地的具体位置，那么带路的人失踪了也无所谓了。”

    我对这个基地非常有兴趣，既然来了一次，不探究一下怎么可以？身上的龙鳞甲升起，把护目镜扣上了之后，雄伟而邪异的精魅龙战士形象再度现身。

    精魅龙本身就是魔阿人专门针对武士而调制出来的生体武器，除了原始形态之外，还有七种战斗形态，其中精魅龙战士专门用来应付普通状态下的敌人。

    精魅龙因为亚能量体化，对物理攻击免疫，也没法使用实体化的武器，但是通过魔阿人的科技却能够形成能量回路，进而拥有一定的战斗力。虽然这样的能量回路并不稳定，但是精魅战士的速度跟身体特质却能弥补很多问题。

    无论何种形式的大门，都会被精魅龙战士轻易穿越，一路深入基地，我竟然没有发现有人在的迹象，这种奇怪的感觉让我终于忍不住启动了精神波动，对周围进行有限度的扫描。

    “那边有生物存在！”

    得到了一个结果后，我匆忙收回了精神波动，连续穿越了四重屏障，我来到了一个看起来似乎治疗室的地方，这里到处都是从地面通向天花板的透明玻璃柱子，里面充满地液体。

    我可以看到很多的很多的容器里面都有一个正在陷入沉睡的人。

    “这个不是寇达尔么？他的手臂被修复了！”

    细细计数，这里一共有三十余人，其中七八名是女子。这些人通体**，身上连接了无数的细小管子，似乎在对生理机能进行调整，这个东西我并不陌生，因为母皇的调制中心也有类似的东西。

    “很多地方都有母皇的翻版之感，这些人为何都是这个星球的本地人士，一个奇形怪状的外星人都没有？”

    我略略浏览了一翻，心中疑惑更多，这些人的体内都散逸着强横的斗气，其中最低也是十四级，有少数的五人已经达到了十六级的顶峰状态，这五个人还有两名是美貌的女子，在容器中媚态横生，娇躯散发着异常的性感，竟然跟熟睡的睡美人一般，想让人去亲近。

    不过王子亲过睡美人，霸占了对方地身心，我要是去打破这个容器，很可能被这些美女视为生死仇敌。

    我把手放在一个容器上，对里面的战士进行扫描，扫描的结果让我十分可惜，他地心脏部位贵庚寇达尔一样，有一个奇异的生物存在，完全排斥母皇制造的寄生兽，就是说我根本没有办法利用寄生兽对这批战士进行侵占。

    “这种技术，看起来更加眼熟！”

    我心中犹疑不定，对这个星球守护者联盟产生了极大的怀疑，这些身处容器中的战士，将来都有可能成为我的敌人，既然没法利用当然都要杀掉。

    炎皇魔武策的高温核辐射内力瞬间聚集到拳头上，我以最高速地身法在这个医疗室内大步飞奔，几乎每一座容器，都被我用最强猛地拳劲猛轰了百多记。

    这些正在沉睡中的战士，完全想不到在守卫森严的基地里，居然会出现敌人，他们根本就没有反抗的机会，对我地攻击照单全收。

    在数秒之内，医疗室的容器尽数破裂，三十几名战士赤身**在跌落在奔泻而出的液体之中，他们的身体上布满了可怖的拳印，有数名修为较弱的战士已经被高温核辐射内劲生生把**灼烧成焦炭。

    我出手发动攻击的一瞬间，医疗室已经感应到了高温，发出了刺耳的警报声。

    本来我看到有数名比较强大的战士还未死去，正在挣扎要想要爬起来。想要再补上几拳，但是精神波动中已经传来了几股极端危险的信号，有大批的敌人增援了过来。

    如果给人发动什么屏蔽封印了起来那才是是惨！先撤退吧，匆忙给距离自己最近的几句战士补上了数计大脚，我狠狠撞进了医疗室的墙壁之中，不过却没有向上逃窜，而是向最下面遁了过去。

    这个基地给我一种非常熟悉的感觉，如果我不能揭破其中的秘密，心里寝食难安，毕竟精魅龙也只是我的一个控制下的分身，损失了也不会影响我的本体，但是如果我不探求出来那秘密，只怕很久都没法安心。

    “我就不信这些人里也会有魔阿人那个等级的文明，要是有那样的厉害文明，这些人根本就不用组成什么联盟，只要最强的出面就可以解决一切问题了。”

    我都不认为自己加入回到地球，还能老老实实的做宅男，就算不征服地球各国政府，也得冒充个友好宇宙联邦，跟地球建立大使级的外交关系，然后夜夜笙歌去周旋于地球上最出色的美女中间，心情好扔个超越地球万八年的技术出去，保管会被载入史册来供养。

    外星人就算道德产水准极高，也不可能高等文明跟低等文明混杂在一起，讨论怎么操作落后星球大开发之类的怪异问题。

    既然他们能形成联盟，一定是没有一个足够强大，能够压制其他的文明的主导，和平从来都是妥协的产物，而非是良好愿望能够达成。

    因为虽然是在冒险，但是我心中也有七八分的把握，自己一定能够安全逃脱。

    这个基地比母皇的地下基地要大的多了，如果不是精魅龙的亚能量体能够自如穿越物质跟能量层，我一定没法深入到最下面。

    从那个医疗室开始算起，这个守护者联盟的基地，最少有两百层之多，这个数目让我分外惊讶，这可不是造两百层高的摩天大厦，两者之间所需要的技术跟工程能力，是截然不同的两种档次。

    在深入到基地的最深层之后，有一个断裂的岩浆带，本来我以为自己穿越到了这里，一定已经超过了基地的范围，但是一股叫我十分熟悉，但是却又强悍无不的精神波动，正在引诱着我想熔岩下继续深入。

    抬头向上面望一望，那已经是至少几公里的厚厚岩石层了，虽然我对精魅龙的能力十分信的过，但是一想到自己已经被埋在泥土下面几千米，我心里亦有些止不住的想打退堂鼓。

    “岩浆地下不知有什么东西，也许我该继续冒险！”

    镇定了一下心情，我把精神波动完全打开，精魅龙战士高达数万周波的精神波动，想遥远的天空发送了一次信息，跟钛龙号做了简单的交流，就把注意力都集中在了下面，毅然的冲入了滚滚的溶浆。

    虽然这个断层下的溶浆可能有数千度的高温，但是精魅龙战士完全感受不到任何温度，穿越岩浆跟穿越普通人的岩石层对精魅龙来说都是一样的，也只有被模拟出来的能量通道会对这样的高温有所反应，在高温熔岩的环境下，炎皇魔武策的威力缓缓上升，甚至突破到了第十五层的境界，虽然精魅龙战士天生体质，让这门武功无法再度高涨，但是这样的骇人威力也已经是这个星球上极少有人能够抵御的了。

    “可惜没有办法在普通状态下，保持这样的战斗力。”

    我略加自嘲，向下不断探索的精神波动已经接触到了一个巨大的物体，这个东西的体积之巨型，已经比绿晶龙迷宫呢的绿晶龙遗骸超过了数十倍，如果可以用个简单的比喻，那么这个东西大概相当于地球上最大的十个足球场，加起来那么巨型。

    长近一公里，粗细大概也有两百米以上，椭圆形的样子就像是一个巨大的面包，而且还带有很多奇异的触须，我等脑海里立刻浮现了精神波动扫描出来的景象，而这个景象，让我立刻大吃一惊。

    这个东西是我曾经见过的，尽管我见的只是资料库中的三维立体图形，而不是真实的物体，但是这样的东西，我绝对不会认错，也不可能认错。

    它是母皇以移动基地形态出现，进化到了二十二级时候的一种分支，星螺母舰的最终形态。www.xiaoshuotxt.,com



第十五回魔阿人的云武士 

    “怎么可能还能第二只母皇？那些忌都星人在搞什么鬼？”

    我的精神波动向下延伸，但是得到的是毫无障碍的畅通无阻，这艘星螺母舰拥有了浮空能力，但是距离进行宇宙航行还有一段不小的距离，甚至它还未能摆脱星球的引力。

    但是至少它要比我的母皇基要高段的多了，很可能用不到几年的时间，就能够成为横行宇宙母舰。

    精魅龙战士悄然潜入了这只进化为星螺母舰的母皇身边，按照道理来说，这艘母皇所具有的精神波动应试是稳定并且没有特定波长，但是我感应到的却是暴跌而杂乱无章，这支母皇竟然没的控制它的持有者存在。

    “不可能！难道这只母皇的持有者已经死去？可是按照母皇的设定，持有死亡它应该会进入休眠状态才对！”

    这个发现实在太叫人震惊，我的大脑已经没法进行有效的思考，三个精神核心几乎是同时陷入了长长的停顿，知道我重新掌握了神智，才开始对这艘星螺母舰进行探索。

    母皇基地的入口，只会对主人开放，这些入口本身是就是可以随时封闭，并且移动的，母皇是个巨大的生物，体表的坚固外壳随时可以变成柔软的质态。

    我本来以为这只母皇既然已经升级到了二十二级，一定拥有者极强的防御功能，凭借精魅龙战士的能力，肯定无法突破它的屏蔽，但是随着精神波动的探入，这只母皇就跟救生舱十五号一样，轻易的接收了外界一的指令，悄然打开了一个孔洞。

    进去，还是不进去？这个时候我已经没有选择，因为既然这个星球上我的母皇不是唯一，那么就很有可能会发生一些让我再怎么缩头也没法躲过的事情，既然如此这个时候还不如勇往直前，说不定反而有一线生机。

    进入了这只母皇的内部之后，我心里充满了激荡而躁动的情绪，比起我的母皇基地，这头进行为星螺母舰的母皇，不但巨大了许多，就连体内的设备也超出了不知多少倍。

    从这只星螺母般针结构上来看，使用这头母皇的人，应该是正宗的忌都星人，对这个工具使用的成熟无比，几乎每一分调制都恰到好处，除了这里面没有半头生化兽的存在。

    不等我进入这艘母皇的主控制室，精神波动已经连接上了它的本体，随着这只母皇发现了我这个入侵者，在我发出了友好的信号后，得到了一个十三级权限地高级乘客标识。

    “可以有限的浏览母皇的记忆？我要看看前任主人的去向！”

    随着我的命令，这只母皇立刻放出了叫我看的胆战心惊的影像。数十团金色，玄金色，五彩，紫色，青色的云彩，就像巨大的水母一样，包裹了正在进货中的母皇，无数地生化兽战士前仆后继地加入了包围母皇的战斗，但是对那些巨大的云彩一样的生命，却无可奈何。

    这些云彩一样的生物，拥有不断吸收能量的特殊体质，而母皇蕴含地巨大能源，反而成了这些生物的最好食物，随着抵抗的层层减弱，这些云彩装的生物吞吸了太多的能量，体形更加壮大了起来。

    原来等级不知有多高的母皇，在这样的窘迫环境下不住的跌落等级，最后不得不被迫降落在这个星球上。

    战斗的过程中，指挥母皇战斗地那个忌都星人的探险者，不幸被一团纯白的云彩侵入了母皇，把它包裹了起来，只是一瞬间这个文明等级高达二十五的忌都星人，就被吸干了能量，成了一截干枯的树干般残躯。

    “云武士！魔阿人地云武士！”

    我一眼就看出了那些云彩装的生物地来历，正是龙族的地下迷宫中屡次出现的难缠的战斗生物，魔阿制造古怪生命体。

    “这个忌都星人在最后的关键时刻下来一些特别的命令，不但让母皇保存了生机，而且要把这些资料传递给自己的同胞！看来送我来的忌都星人应该是收到了同伴的信号，所以才把我扔在了这个星球上，我终于明白了，这些外星人的混账是什么意思。”

    虽然称不上恍然大悟，但是我也感到了自己已经触摸到了事实的真相，一定是这艘星螺母舰的主人，发出了云武士的攻击的信号之后，那些忌都星人接到了同伴死讯后，发现自己完全无法对付这些奇异的战斗生物，就想到了进行一些特别的试验，而我就是这个倒霉的小白鼠。

    他们送我母皇大概也是为了对付云武士，只不过还有很多关隘，我想破了头也解释不通。“幸好云武士已经被魔阿人跟龙族给灭了，不然我岂不是要面对这些难缠的家伙？”

    自觉了解到了部分的事实真相，我心思活动了起来，正想着该怎么利用这份巨大的遗产，却在这只母皇随后发来的一份警告中，把贪心丧失得干干净净。

    “是虚空行者！它们……它们在利用自己的特殊能力，扭曲次元空间来封锁了什么东西！对了那头杀了这艘母皇的主人的云武士！”

    我这一惊可是非同小可。

    “云武士！这种东西怎么还会存在？魔阿人不是已经把它们全部清理了么？”

    不过几乎是在片刻之后，我就恢复了心情，想起魔阿人的同时，我也同时记起了自己使用的身体，正好是魔阿人联手龙族改造出来，专门对付云武士的精魅龙。

    “虽然非常可惜，只有十三级的权限，但是如果我可以利用这个权限做一些事情，我自己的母皇就会很快的升级，这艘星螺母舰蕴含的能量实在庞大无匹！而且它原来的最高等级超过了五十八级，资料库中存储的海量资料，远远超过了救生舱十五号留给我的那点。两者之间的差距根本就不是一个数量级的。”

    在瞬息之间我跟这只母皇的精神波动已经交流了数以千万次，虽然身体的等级因为能量被云武士吸走而跌落了三十多级，但是这只母皇的精神波动依旧深渊不可窥测，上千万周波的高频念力让整艘星螺母舰拥有同级母皇所没有的一些能力。

    在尝试了数十个请求，都被它拒绝了之后，我正在沮丧之际，这只已经失去了主人，进化的十分固执，只认定了原主人生前命令的母皇，竟然主动发送了一个请求给我。

    “忌都星的同胞啊！我经历了漫长的岁月，探索了北银河系的数百个文明，我所记录下来的资料，将会随着我的母皇诞生的新胚胎而赠送能够消灭那些可怕的战斗生物的人，吸收了无数文明的优点，新的母皇将具有很多我也没有探索清楚地的能力，希望我的同胞们能够进行足够的研究……如果你无法对付这些云武士，请立刻离开这艘母皇，并且把这个文明的特征发送回母皇，我相信以我们忌都星人的能力，迟早可以发现战胜这些奇异的生命的办法。”

    听了长篇大论之后，我对这个死掉的忌都星人产生了极端的不满，直接把母皇赠送给我，不是比送一个母皇蛋更加有用？

    不过从救生舱十五号中的资料中，我也了解到，母皇对任何一个成年的忌都星人来说，都是生死与共，超越一切感情的亲密伙伴，一头母皇几乎伴随着忌都星人的一生，也只有他们诞生下后代，才会让自己的母皇制造一枚包含了无数知识的蛋，送给自己的后代。

    忌都星人虽然会经常会回去母皇，但是对宇宙间一次旅行往往书万年记的时光来说，这些回家的游子们是很难跟那些同胞做有交流的。

    因为两个不同的忌都星人之间的母皇，往往差异极大，新出现的母皇蛋，将包含了上一代忌都得人的所有见闻跟知识，在能力上也会大大的前进一步。

    这头母皇蛋的价值，并不会母皇来的小，而且母皇都是跟原主人锁死了精神波动的，等若原主人的一部分，任何其他的人想要操纵，也会因为权限的问题，而丧失大部分的功能。

    “母皇我已经有了一头，再多一头似乎也没什么价值，不过这个忌都星人毕生收集的数百个文明的资料，倒是非常有用的东西，看在这个资料的份上，等我出手杀掉那头云武士好了！”

    在接受了这艘母皇的请求之后，我亦对它进行了探问，那些星示守护者的来历，不过这次我没有得到任何答案。www.xiaoshuotxt。com



第十六回魔阿人的文字 

    毕竟不是我自己的母皇，对这头星螺母舰我也不太高的要求，在争取到了临时指挥塔的权限后，我一路突破了主控制室。

    三头虚空行者，正在利用自己的扭曲次元空间的能力，形成了一个拳头大的屏蔽罩，里面一头洁白无暇的云团状东西，正在不停地旋转，似乎永远都不会停歇。

    “这一头是幼年时期的云武士么？看起来人畜无害，很有些可爱的味道。”

    第一次见到云武士本体，我不但没有感觉这种战斗生物有什么恐怖，反而觉得它们看起来颇为好玩，给三头虚行者下达了放我进入他们封闭的亚空间的指令，我解除了精魅龙战士的状态，以原始形态灰茫茫的长虹之姿闯入了进去。

    虚空行者是镰刀者系列最高端生化兽，拥有虚无之刃能够斩断一切的物质，但是云武士的身体是可以随时重新结合的，无论被斩碎成多少次，都会轻而易举的复原。

    也只有这种亚空间囚笼，才能拘禁云武士这样的奇异的生命。

    那头云武士感应到了这个囚笼中出现了新的生命，立刻扩散了开来，本来小小的拳头大的一团，布展开来竟然可以有个几十平方米，精魅龙没有丝毫的犹豫立刻就长驱直入，任凭这头幼小的云武士把自己包裹。

    云武士亦是亚能量体，只不过它们的制造技术跟精魅龙不能。云武士可以自如地把任何能量转化为自己身体的有益补充，并且形成身体的一部分。

    而精魅龙在改造完成之后，能量永恒不变，除了承载精神波动的核心之外，不能再吸收任何能量，本身的能量也永不衰竭，全靠不属于任何能量形态的精神波来驱动。

    不过精魅龙可以有一项特别的能力，就是把亚能量态地存在，还原成纯粹的能量。正好是云武士的最佳克星。

    被这头幼小的云武士包裹住之后，我立刻想起了救生舱十五号曾经说过的一些话。“魔阿人是宙中最神秘的几个文明之一。虽然他们的文明等级别只有十七，但是就算全盛地忌都星人的母皇舰队也未必能跟魔阿人大军抗衡。”

    我当时还并不怎么相信，只以为救生舱十五号是在晃点线，但是从这个倒霉的忌都星的探险者经历上，我这才明白了魔队人的可怕。

    亚能量体这种仅有魔阿人才掌握的技术，并非是天下无敌的能力。但是如果没有事先的准备，遇到这样什么攻击手段都没法奈何，却被对手巨鲸吞海一般的吸收能量，既使以母皇舰队地强悍，亦要饮恨当场。

    越是高端的生化兽，制造出来就要消耗越巨大的能量，维持日常活动亦是巨大的能量开销，为了在宇宙中自由自在的流浪，忌都星人很少有生化兽退化成战斗孢子，到了恒星级的星系附近，才会大量的补充能源，在短时间内膨胀实力。

    这艘星螺母舰地主人，就是因为轻视了云武士的能力，又在遥远的旅途中把大多数的生化兽退化成战斗孢子，才在这场战争中输掉。

    不然以母皇的资料之丰富，只要假以时间，很快就可能研究出云武士的弱点，并且制造最合适的生化兽进行战斗。

    反复地吞吸也无法把同为亚能量体的精魅龙吸收。这头小小的云朵状生物，已经变得焦躁不堪，开始不住的变化形态，最后精魅龙身上脱离开来，缩成拳头大的一团，叽叽咕咕地以极为强烈的精神波动开始用某种我不了解地方式交流。

    本来我很想转手之间，就把这头幼年的云武士化成纯粹的能量散逸掉。但是总有一种可惜的感觉，云武士也许已经被魔阿人灭绝，这种强大的生物如果经过母皇的研究，能够再现其科技制造出来，对我来说有莫大的帮助。

    这头幼年的云武士跟我交流，让人感到非常有趣，调整了几次才算跟它的精神波动合拍，它使用的是一种立体的文字，包含了意义非常复杂，从精神波动中传来的都是由数十万个细小的文字，组成了奇异符号，而这些符号并非地球文明惯用的平面形象，而是三维的。

    往往一个符号，就包含了数十种复杂的感情，跟接近一部百万字长篇巨著的复杂含义。

    虽然我可以暂时利用这艘二十二级的母皇智脑进行翻译，但是也在几个小时之后，才算弄懂了这个小东西给我发来的第一个符号的含义，而这么几个小时中，这头幼年的云武士至少给我发来了数百万个这类的符号。

    “如果这些符号就是魔阿人的文字的话，可能是宇宙中最复杂的文字了。”

    我在了解第一个符号的含义之后，心情激荡的不能自己，这么一个符号书由数十万个更小文字符号组成，仅仅它一个就把魔阿人的亿万年历史做了一个简短的介绍。

    而当第二个魔阿文字被破解出来，我更中惊讶了十倍，第二个文字就包含了对我身体的分析，跟双方能力，状态，生命结构，情绪，精神波动之类的对比。

    随着这些魔阿文字被星螺母舰的智脑所破解，我对魔阿文字的博大精深，含义深远，简直佩服的五体投地，几乎每一个魔阿文字都包含了宇宙生成，天体规律，物理构造，几何数学种种成就，跟云武士的对话，等若是一场盛大的文化交流，只是开头几百个文字，就已经超出了地球上几千年积累的文明部和。

    忌都星人的文字简洁干净，虽然是二十五级的文明，他们的交流也不会有这么复杂，大约过了接近一天，星螺母舰的智脑才把握了魔阿人的文字规律，并且把魔阿语传入了我的大脑。

    几乎是同时接受到这份光是文字就充斥着海量信息的资料，我的母皇那边慢硬生生的吃了下来，精魅龙战士在瞬间产生了记忆溢出，不得不拒绝了六成多的魔阿文字，才勉强承受了下来。

    而我的本体干脆就没法接收如此巨量的信息，为了避免脑浆爆裂而死。我只能把本体的精神波动动暂时关闭，避开了这个海量信息的冲击。

    星螺母舰的智脑，在破解魔阿文字的规律之后，开始了疯狂地运算，我自己的母皇等级太低，所以我干脆就放弃了它来进行这么艰苦的劳力活。

    虽然我只是稍微接触了一点魔阿文字，但是从其中我也窥测出了一点点的奥秘，这头云武士在传送完所有的文字之后，就变得沉默了下来，而我只觉得感到这些奇异的魔阿文字，蕴含的秘密还不止于此。

    “就这么转化为纯粹的能量，是一种极大的浪费，我不如暂时封存在精魅龙的躯体之中，也好保留一个研究的样本。”

    精魅龙战士能够把任何物质或能量，短暂的亚能量态化，面对一样是亚能量体的云武士，干脆可以当成身体的一部分来吞吸，无论保存多久也都没有问题。

    星螺母舰的运算，大概持续了近三周的时间，我利用这段光阴，把接收到的母皇二号蛋，跟自己的精神波动完全连接起来，开始了并不漫长孵化过程。

    星螺母舰对逗留在它的体内，并不表示欢迎或拒绝，作月高级乘客的十三级的权限，我能做到的就是利用它的庞大资源，来做一些对我的未来比较有用的事情。

    我没有办法指挥它制造的生化兽，也不能移动它，作为有过主人的这头母皇，只懂得机械的按照原主人的命令，继续运作。

    我任何跟死掉的那个忌都星人相悖的命令都会被直接无视掉，不过这并不包括，我让它给我的母皇二号注入能量。

    当星螺母舰把那数以亿亿的魔阿文字，形成了一个完美的整体，由数百个奇异符号组成一个最终的文字，而那数百的奇异符号更是由无数更小的文字组成，我彻底被魔阿人的能力震惊。

    以我以精神波动的了解，知道这种奇异的能力，还有很多的扩展的形态，而其中一种就是利用就连忌都星人也无法完全掌握的精神波动规律，形成超精神体。

    这种超精神体本身就蕴含某种定律，一旦形成就会拥有无数奇异的能力，但是以忌都星人的广博，亦不知宇宙中有否文明掌握能够自如形成这种超精神体定律的能力。

    星螺母舰的运算结果，直接告诉了我，魔阿人已经在这个领域踏前了一大步，凭此就可以超越宇宙中其他的文明，拥有自己独树一帜的文明特色。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十七回王巢母舰 

    “拥有亚能量体跟精神体的技术，魔阿人的智慧果然深不可测！”

    我已经明白了魔阿人的文明为何连忌星人都十分忌惮，因为这个文明拥有自己的独立特色，跟宇宙任何一个文明都没有相似之处。

    “比较失败的巨能文明都会于月渎星人这个异类出现，魔阿人明显是灵子文明的一种相近模板，却能进步到现在这样的层次，看来文明的模式并不一定要按部就班。”

    星螺母舰的智脑，还原出来的这个超级巨型的魔阿文字一旦形成稳固的结构，就会拥有一些奇异的力量，对精神波动的操纵，将会达到叫人难以想象的精微境地，比起我现在空有高达数亿周波的精神波动，却只能弹飞个人出动，可要高明不知多少倍。

    甚至通过这个技术的理解，我甚至看到了解开自己本体上，忌都星人给我下的禁锢的可能，不过暂时我还没有办法，把包含的信息量如此巨大的东西，搬进去自己主管记忆的脑细胞。

    不过以二十二级的星螺母舰的智脑，只能把那头幼年云武士传递来的复杂信息，还原成这个原始面目，却没法进一步推导魔阿文字的奥秘，魔阿文是一种把文明的传承，跟文字结合到了一起的最先进的文字，其中的变化规律，直接揭示了魔阿人亿万年文明积累，跟智慧结晶，就算忌都星人的科技也没法在短时间内融会贯通，何况我得到的这头幼年云武士，很可能只是掌握了魔阿文地极小一部分，很多规律更是没法知晓。

    实际上魔阿文包含了这么多信息，也只有对精神波动的力量操控那部分才对我真正地有用，只是以星螺母舰的二十二级智脑，短时间内没有分析出来那些有用地规律。

    母皇二号在星螺母舰的能量灌注下，在这几天内已经积攒了足够孵化到六级以上的能量，但是我的精神波动在压制下，一直都还保持在蛋的状态，要不然以我现在的能力是没法带了变化的巨大的母皇，穿透地下几公里深的泥土跟岩石层。

    既然在这头星螺母舰身上无法得到更多的帮助，我也无所谓继续浪费时间。上面的星球守护者一定跟这头星螺母舰有千丝万缕地关系，在没弄清楚这些之前，我并不想过分的打草惊蛇。

    离开了这艘没有了主人的母皇，我一路向上但是却避开了星球守护者的基地，从百多公里外突破的地面，我才一上来，就感应到了铺天盖地的搜索。

    有各种各样的奇异电波，也有精神波动，还有一些我没法理解的搜索方式，几乎是普一出土，我就被那些星球守护者发现了。

    他们显然并没有想到我一直都是地面之下，因此搜索力量都集中在基地附近的空中，察觉到被发现，我立刻掉头，从地面下飞遁了近千公里，才摆脱了开来几股强大的搜索力量。

    本来我对得星球守护者的科技力量不是很在意，认为他们再怎么也不可能跟拥有母皇的我相对抗，最多就是等我的母皇升级到高段之后，也就可以把他们打的落花流水。

    但是刚才地搜索力量，却让我大吃一惊，其中几股奇异电波所采用的手段，明显超过了十二级文明，而有两股巨大的精神波动，也不输给我现在使用的精魅龙。

    “看来星示守护者联盟，不是我想象的那么简单，说不定还会有很多其他的秘密。”

    如果不是精魅龙的亚能量体太过特殊，我绝对没有这么简单就摆脱追踪，不过这次的冒险我总算是物超所值，得到了很多的丰厚的回报。

    破土而出之后，我一路向西，知道看见了大海才降落了下来往深海中潜去，离开海岸一千多公里之后，在数百米深的水下，我开始了孵化母皇二号的过程。

    这次我已经有了经验，在孵化之初就把自己的精神波动形成了一个新的核心，转移到了母皇二号的体内，通过对魔阿文字的了解，我把自己的毕生经验，记忆，人格，跟性格都转化成了一个小小的魔阿文符号，这个符号当然没有云武士的复杂，但是却已经包含了我这个人的全部信息，甚至连我身体的奥秘，都包含了进去，尽管我也不理解忌都星人对我身体改造的秘密。

    如果说一个忌都星人的毕生积累，就是跟自己休戚与共的母皇，那么魔阿人的一生可能记录在这个每个魔阿人都不会一样的符号文字之内。我把自己的一切资料转化为一个小小的魔阿文字，这头母皇二号将具有我全部情感，以后我的主体被毁灭，也有可能任何这个备份而重新制造出来。

    新的母皇，我选择了那个死去的忌都星人整理好的几条路线中，最具有战斗力的一条，进化的终极形态，将会被称作王巢！

    王巢母舰并不是忌都星人的所有母皇形态中最巨大的版本，不过母皇的战斗能力，从来也不是来自庞大有体积，王巢母舰在母皇的所有形态中，也只是中等的规模，三公里长已经是极限，二十级以后体积就不会再度增长。

    三公里的长度是宇宙飞船的一个最佳尺寸，再增大的话，体积每增加一倍，消耗的能量就会增加三倍以上，宇宙航能力则会下降到五分之一。而再小一点则又无法拥有足够的设备，难于应付宇宙间各种各样的危机。

    不过王巢母舰会在体内形成十三个巨大无论的能量压缩炉，这些近乎无限储存能量的动力炉，能够在一瞬间给王巢母舰体内的战斗孢子充满能量，让这些战斗孢子在几秒钟之内就形成一支庞大的舰队。

    以忌都星人的技术来说，完全版的进化王巢，是一切文明的天敌，就算连他们自己也极少使用这样恐怖的武力，毕竟他们只是宇宙的流浪者，而不是宇宙的征服者。

    要保持在相对较小的体积，王巢母舰才会有灵活的机动力跟宇宙间高速航行的能力，也让王巢母舰在飞战斗形态下，消耗的能量异常之少。

    不过体内的十三个巨大的能量压缩炉，跟数以亿亿记的战斗生化兽的孢子，也让王巢母舰在其他的设备上缺乏足够的空间。

    以研究跟收集其他文明为目的忌都星人，并不需要如此完美的战斗力，他们只要在能保证自己安全的情况下，对其他的文明进行研究。

    征服宇宙对这些高级文明来说，只是个可笑的笑话，就算弹指之间能够征服无数的星系，对他们来说也只是游戏一样的过程，拥有庞大的殖民星，对文明的稳固程度是一个严峻的考验。甚至会赞成整个文明的崩溃。

    我跟真正的忌都星人完全不同，我现在需要的就只有保护自己的能力而已。

    当母皇二号——王巢缓缓释放体内的能量，在一个小时内进化到第六级的时候，我身子感慨当初我对母皇的利用是多么的肤浅。

    随着无数水母一样的聚能生化兽放出，母皇二号——王巢的能量几乎是永生之海的那头地下基地的三倍速度在上升。

    得到了这头母皇二号之后，我才发现忌都星人给我的那头母皇资料库中，少了大约十分之一的生化兽的资料，而这些生化兽都是忌都星人最常用，效能佳的类型。

    比方这种聚能生化兽，吸收能量的效率是七叶太阳花的三倍，而且制造的速度也比七叶太阳花快，跟钛龙号一样，聚能生化兽吸收不仅仅是太阳光，还包括了宇宙间各种的神秘射线，风能，地磁能，潮汐能等等，所有能够吸收的能量。

    拿我做试验的忌都星人给我的母皇资料中，倒是有这种水母一样的聚能生化兽的最高级形态，宇宙巨能云母，不过却把最低的几种形态的资料给抹去了。

    而且，我母皇一号中，所有的能够制造特定品种的工厂级生化兽，全都没有了影子，比方生化老鼠，就可以在生化兽兵工厂里生产出来，根本无需母皇本体进行制造，这之间的效率差了多少倍，我想忌都星人一定是明白的。

    他们有意的去掉了我那头母皇的某眼能力。 www/xiaoshuotxt.co m



第十八回意外之魔盒 

    母皇二号在海底潜伏，我想它将会在极短的时间内追上主基地的进化速度。

    这次的发现，让我对记忌都星人的目的更加起疑，甚至在主基地的母皇权限中，设定了一个隐藏区域，让救生舱十五号没法查询某些记录。

    有了星球守护者的加入，我猜想很快黑山公国的攻势就会被遏制，而云凰王朝也会发生一些事情，从而导致这个庞大的帝国无力继续进攻美尼尔联帮。

    不过在短时间的平静，还是可以预期的，尽管这个平静仅仅是针对我的第九军跟新八军而言。相信这些势力在不断的征战中，不会有心思去打搅我的那点小小的安宁。

    不过未雨绸缪永远是聪明人的好选择，从母皇二号身边离开，我并未折返绿晶龙城去，而是向国土疆域跟大海接壤，就在雷鸣大陆西海岸的黑山公国进发了。

    地图册公国已经吞并了十一个弱小公国，并且以最强硬的手段，把大多数的青壮年都征如为仆从军，在前线准备随时加入战斗。

    这个时候黑山公国的境内，也只有两个师的军队，可以说是兵力最空虚的时候，不过我并不想在这个时候，对黑山公国发起攻击，虽然母皇二号现在已经能够制造的生化兽，但是我现在并不想暴露这个手上的最后一招王牌。

    只对付一个小小的黑山共和国，把自己最大底牌掀出来，很有些得不偿失。

    其实我一直都很想过一种安稳的生活，而不是努力的去跟人竞争。在地球上我已经跟人竞争地足够多了，从千军万马的高考，到疯狂的考研，考博，站虽然我并不是完全算个生活失败者，但是作为一个现实生活的脱节者，我还是很渴望跟人多做接触的。

    前往黑山公国并非处于什么军事政治上的目的，我只是想去这个风格粗狂，充满的海盗痕迹的国家见识一下不同的人文风光而已。

    恢复了化名为晨星之剑时候的一身白袍，我在黑山公国地一个海滨的港口小城逗留了下来。

    这个港口城市并没有因为战争面萧条，反而有很多商船在港口停泊。其中有些货物。很明显就是黑山公国在这次战争中的战利品。

    而这些商船中，并不缺乏来自异大陆的贸易者。

    雷鸣大陆的文明形式，让这个世界的船舶跟地球上以机械，燃料驱动的那些钢铁怪兽截然不同。普遍使用发行闰为交通工具的巨能文明，连海上的交通也不例外。

    很多小山般地巨兽，身上无数条锁链或者绞索跟身后的巨大海船相连，巨兽身上都有一名或者两名驱兽者存在。

    这些巨大的海船是由这些巨大的海兽拖曳，在海上航行，而那些驱兽者就是操纵这些中巨兽的人。相对于地球上地远扬巨轮来说，这些驱兽者就等于大副，仅次于船长的存在。只是他们要辛苦许多。

    几乎每名在副都得有一身不谷的斗气修为，不然在颠簸地海洋巨兽身上根本连站也站不稳的。

    我随意的散步在洪口附近。倒也没什么特别的目的。但是这种鱼龙混杂的地方，绝对不是可浪漫的云栖共和国街头。不过一会就有两名看起来像是流浪者的人跟踪在我的身后。

    “你觉得他是被通缉的那个人么！”

    “我觉得很像。他长的那么高大英俊，又是一脸的邪气，正是那些贵族小姐们的喜欢类型，拐跑了城主独子的未婚妻的那个混帐，一定就是他。三千银币的悬赏呢？我们是待会下手，还是找多几个兄弟？”

    “不用了，我昨天从一个天方大陆的船主身上偷盗了一件很厉害的武器，干掉这个没用的小白脸，应该是举手之劳……。”

    用精神波动随意扫描，我就探听到了背后两人的窃窃私语。顺带的我还把两人的身体扫描了一遍，是两个拥有六级斗气的普通流浪者。修炼的武技也没什么特别。

    “找个没人的地方，随手打晕好了。似乎不值得多在意！”

    我对两个流浪者没有特别的感觉，至于他们说的什么拐骗的城主独子未婚妻的男人，我倒是颇有兴趣，不过这个劲爆消息，想必的一家还过得去的酒馆，很快就可以听到全套，也不用特意跟这两个流浪者询问。

    这个海港城市，确实非常的有特色，很多来自天方的商品，集中在曲曲折折的小巷的商铺里出售。我一时逛的兴起，也就后面的两个跟踪者给忘记了。

    等我终于听到一声“站住”的大喝，才重新想起了他们。

    “请问这位先生是否愿意购买来自在天方大陆的奇异事物呢？我保证这件东西你以前从未见过！”

    “哦！什么东西？”

    心里暗自发笑，我对这两个冒充奸商准备暗下辣手的流浪者也颇感好奇，就配合了他们一下。

    “就是这件东西！”

    他们鬼鬼祟祟的掏出了一个方形的盒子，上面装饰的花纹异常精美，就算不计其他这个东西也算得上一件艺术品。让我对这东西产生了明珠暗投的感觉。“这样的艺术品应该在收藏家的柜子里，被细心呵护，才好被后代人看到，就在他们两个人的手里，只怕不定什么时候就会被损坏，那就未免太可惜了。

    心里多了一份黑吃黑的念头，我也真是有些好奇的问道：“这个盒子看起来很精美，但是它能有什么奇异的地方，能被你们说成我从未见过的好东西！”

    一名生有微黄的胡男子，笑得很猥琐的说道：“奥妙就在这个盒子里面，这个东西是我的传家之宝，我祖父去天方大陆旅行的时候，历尽千辛万苦才得到了这个东西。”

    他轻轻的打开了盒子，里面一股黄云缓缓冒出，我看来先是十分好笑，这股黄云竟然凝聚成了一个身穿奇异服的男子形象，不是跟地球中传说的瓶子里的恶魔十分相似么？就是不知道，这个东西是否会拥有满足人三个愿意的能力

    “魔盒啊，魔盒请把眼前的这个人抓起来给我们！”

    “你们是在演示这东西的功效么？”

    被那团黄云凝聚的男子猛的伸出大手抓住，我并不以为然，但是从身上传来的熟悉感觉让我吓了一跳。“没错的，这个小魔盒有很多功能，其中一个就是抓住拐骗城主的儿子的未婚妻的小白脸。让我们去领赏钱吧。”

    “是云武士！可是这头云武士给人的感觉怎么这样奇怪？它怎么会对这两个男人言听计从的？就算魔阿人不是都失去了云武士的控制力？”

    等我把精神波动扫描过去，得到的资料果然跟我预料的一样，这一团的黄云，也是一头云武士，只是它不知怎地被人囚禁住了，完全不能发挥能力。

    察觉到了这一点，我顿时对跟这两个流注汉周旋失去了心情，把手抓下，突破了这头黄云武士的束缚，从那两个流浪汉的手中夹手夺过了魔盒。

    “你怎么竟然不怕魔盒的……”

    我精神波动发作，顿时把这两个人平推了出动，撞在路边的墙上晕厥了。我没兴趣去回答他们愚蠢问题，我现在非常想知道这个云武士究竟怎么了？

    精神波动跟这团黄色的云武士一接触，我就得到了更加让我惊讶的东西，它的体内也有一个魔阿人的文字，只是这个文字比起我囚禁起来的那团幼小的白色云武士小的道计不可以里。包含的信息容量最多只有那一团的亿万分之一。

    等我开启了母皇一号的智脑分析过后，很快就获得了其中蕴含的七条规律。

    这头云武士竟然被抹去了一切，只留下的绝对服从拥有魔盒的人本能。而且，它的能力也只剩下了随意变化形态，可以吸收任何能量来成长的属性也被锁死。

    可以这么说，我拿到的这头黄色的云武士，只是一个具有活力的躯壳，而且还是有残疾的那种。

    “这个盒子的本身，看起来也好像是魔阿人的手笔，难道他们在制服了云武士之后，弄了这些魔盒类的玩具来送人不成？”

    这个猜测让我不禁哑然失笑，如果魔阿人真的朋这种特别的爱好，那么就连地球上的类似神话，也有可能是他们的手笔，只是这种怪诞的风格，真的可能是一种高级文明做出来的玩笑么？

    我想的头大也想不明白，但是这个魔盒却让我发现了云武士也是可以被控制的，只要以组成它们忘记的魔阿文字中，添加绝对服从命令。当初魔阿为为何会让云武士失控，这个叫人没法想通的秘密，很可能只有离开了这个星球很久的魔阿人才能回答了。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十九回公主雇佣兵 

    魔盒拘禁的云武士已经是完全残废的薄，对我来说是没有什么太大的用处了，但是是他给我的启发，却让我产生了一种浓度的念头。

    把母皇一号的分析出来的七条魔阿文的语言规律，我试着保留其中的一条，并把其他几条抽取了出来，那团黄色的云武士立刻呆若木鸡，连形态也只能还原成一团的样子，连续浓度了几次，我终于大致明白这七条魔阿问的主讲用，顿时心中一喜。

    我囚禁在体内的那团幼年云武士，可是功能齐务的，只要把控制命令的魔阿文输入，便可叫它为我服务。这样厉害的生物武器，还胡成纯粹的能量实在太过可惜了。

    这个魔盒的制造工艺虽然选进，但是对我来说却毫无用处，顺手调整了一下精魅龙的精神波动，正要将这东西摧毁，突然一声清喝，一道灿烂夺目的剑光从天而降。

    “抢了城主老婆的那个男人，请你跟我一起回去领赏吧！”

    “怎么这会就变成了谣言?刚才不是还城主独子的未婚妻么！”

    轻飘飘一步踏开，我看到一个长发披肩的年轻剑士，驾驶光剑迎头斩上，虽然是很凶狠的杀招，在他的手中使来却带了几分飘逸的气息，很有美感。

    这名年轻剑士连续三招剑法连环使出，当然连精魅龙战士的一点衣角也擦不到，不过却给我一个奇怪的感觉。

    “这个人我好像见过的！”

    习惯性的向母皇求证，得到的回答让我地记忆顿时清晰起来。“她不是蔷薇公国的那个公主么？上次我光跟踪列荃恨跟战雷的去向，根本没留意这位公主。没想到她居然没有去雷霆公国和亲，自己一个跑出来了。”

    理清了这段因果，我也不想知道这位蔷薇公国的第一公主殿下。为何会出现在黑山公的土地上，只是轻轻一推输出了三成的力量，运起了炎皇核爆拳一击就震碎了她手中的充能光剑。“很遗憾，公主殿下你认错人了，要是我地话不会只是抢夺人家老婆而已，我会连他的全部财产都一起拿走，绝对不会给对方留下悬赏的银币。”

    “你怎么知道我的身份！”

    那名年轻的剑士顿时露出了惊讶之色。脸上戒备了起来。她这样的表情变化，露出了女孩子地本质，有些小动作温柔妩媚，是男人根本做不出来的。

    “我曾经在大陆各地流浪，见过你的芳容！”

    蔷薇公国第一公主听到我的回答，露出释然的神色。见我似乎没有再度动手的意思，也很大方地把手上的光剑抛开。她的充能光剑被我回去剑刃，已经是废了。

    “那这位武者，您能否告诉我你的名字么？以您的身手应该是名传大陆的人物才对。”

    我顿了顿，露出似笑非笑的表情，很邪气的说道：“我是晨星之剑。一个已经泯灭在历史中的小角色。”

    “晨星之剑！那个七千年前的英雄！”

    蔷薇公国第一公主听到我的回答，立刻惊呼一声，比自己身份被我揭穿反响更大。不过她比起那些对我身份大为怀疑，需要很多唇舌才能“证明”的男人可爱多了。惊呼之后，立刻笑容满面的说道：“蔷薇公国第一公主。林西西见过晨星之剑阁下，不知道我能否向您提出一个请求呢！”

    我摸摸自己的鼻了，对自己做神棍如此成功，深有骄傲之意。立刻大声说道：“没有问题，能够为林西西公主服务。是在下的荣幸！”

    “听说您的晨星教团在招收成员，我能否加入这个伟大的教团呢？”

    “咦！”这个请示让我颇为惊讶，主动要求加入晨星教团的人不是没有。但是连我自己都觉得是根神棍，当然也不会对这些虔诚的教徒有多高的评价。怎么看这位林西西公主，都像是一个很有主见的女孩，怎么会对宗教这么狂热！

    我本人可是个无神论者。

    难道您不欢迎我加入晨星教团么？”

    林西西双眼中随即露出几分狡黠，我微微沉吟才回答道：“晨星教团寻求能够在未来的大魔王复苏之后，参加圣战的勇士，而不是逃避自己内心，寻求庇护的迷路者。林西西公主殿下，如果您需要帮助，我非常愿意尽自己微薄之力。但是请您不要放弃自己的人生好么！”

    “放弃自己的人生？”

    也许是这句话打动了这位公主殿下的某些内心敏感的地方，她顿时沉默不语，转身跃上了路边的墙头，狂奔着离开。

    “也许我应该帮助她！”

    身形冉冉再升起，我手足不动就飘飞在林西西的身后，直到她气力不佳，停住了脚步，偶然回头一望才骇然的看到我在她的身后。

    “你为什么追踪我！”

    林西西的第一个反应，竟然不是我漂浮空中的能力，而是我跟踪她，这让我有些啼笑皆非，毕竟我刚才也是有而酷的念头来的，准备给这位公主一个惊喜。没想到却被当成电车这狼，尾行之鬼了。

    “不论我踏向什么方向，最后都只会距离你越来越近，因为你的内心在召唤别人的帮助，而能给我回应的最快的那个人，恰好就是我！”

    “混蛋，你这个神棍，要是人能够帮助我，就把云凰王朝大败，让他们永远也不能入侵我的祖国，让我要以自有的恋爱，去做任何我喜欢做的事情，让我拥有一个平凡女孩应该拥有的一切。”

    我一抬手，一品巨剑从空无之中出现，我淡淡的说道：“在法兰西共和国，曾经有一次被敌军入侵，连国王都被掳走，但是一个少女挺身而出，带了自己村子的人们去迎击那些把王**队都吓跑了的入侵者。在战争中屡战屡，也聚集了越来越多的同伴，最后在决战当中大败那些不可一世的侵略军，被尊为圣女。”

    “这个故事我怎么听过？”

    幸亏精魅龙战士的体质特殊，没有可能流汗，不然我还真有点皮肤渗水的感觉。这个星球的历史泯灭了太多，因为我还是鼓起了勇气继续吹嘘道：“有些历史是永远的流淌在时光的长河中的，也许已经没人知道，但是它们依旧存在的。”

    “那个女孩大败了侵略者之后呢？”

    “被法兰西的国王出卖，送给了敌军的统帅，最后被钉在木桩上烧死了！”

    “哦！”

    听到了我这个出乎意料之外的回答，林西西望向我的美眸中，慢慢的溢出了泪水。“你果然是个神棍，连欺骗人都不会，为什么你不告诉我一个幸福的结局，反而要把这么凄惨的结尾告诉我！你这个骗子！”

    面对突然情绪崩溃，放声大哭的林西西，我伸手捏了一下自己的鼻子，不好意思的说道：“因为曾经经过那些故事身边，我不好意思纂改那结局。不过你也许可以拥有不同的故事，毕竟从严没有一模一样的历史，就算是导演一样，剧本不换，那些演员也都老了。”

    林西西虽然从我初见，就显得神采飞扬，轻松中带着几佞飘逸洒脱，但是曾经见到过那一幕，我很能相信这个女孩心里会没一点负担。

    大哭的时候林西西给我的感觉更像是一个动人的女孩，而不是刚才带了面具的样子。

    这种感觉真的很特别。

    我把手轻轻的搭在了林西西公主的肩膀上，一个神秘的魔阿文字传入了她的脑海，这个文字是有关精神波动使用的，就连我悖逆知传入普通人的记忆中会有什么反应。

    被我简化到只剩下最简单功用的魔阿文字，让森西西猛的一震，从悲伤中解脱了开来。她的一双湖绿色的美眸之中，闪耀出来金色的五芒星标志，不过这个五芒星是由上万个细小的金色字符组成，虽然被简化了，但是魔阿文的复杂程度还是宇宙无比。

    “这是我赐予你的特别能力，至于它会带给你什么，就连我也不知道。不过我希望它能带给你好运，当作我弄坏你的光偿的赔偿吧！”

    说完这些话，我飘然而去，林西西仅收住了哭泣，但是一张美丽的脸庞上已经充满了叫人心动的光彩。“晨星之剑”传说中的勇士！你能够像我小时候的梦想中那样，用无双的能力，跟深邃的智慧，帮我解决一切烦恼么？

    “谁是谁的英雄！也许我崇拜别人就是错误的，一切都要看我一个人的努力。”小说^t*xt-天.堂



第二十回谁是谁的英雄 

    离开了林西西，我心里有点侧然，这个星球上的人们生活的比地球还要糟糕，即便是大贵族，王国的公主也要被时代的潮流所左右。

    “也许我适当的帮一下他们，会让很多人获得幸福吧！”

    心里才冒起这个念头，我就想起了那些星球守护者，不禁苦笑一声，联络上了很久都没有探试过了三头替身兽。

    替身兽林河已经进入了三河省，面对中央军系统各位大佬的刁难，林河游刃有余，替身兽罗烟旗把精魅龙城已经经营的铁桶一样，甚至已经训练出来了一支精锐骑兵团，准备向最近的城市发动占领性的攻击，现在美尼尔联邦内部大乱，正是发展势力的好机会。

    以军事才能而论，罗烟旗是三头替身兽中最有才华的，这而不是他的智脑有方面的特长，而是他全身的投入了这个战场中去。

    而最后一头替身兽灵奇骏生活过的很低调，除了慢慢的积赞了点薪水，正在筹划开一家小小的画廊之处，慢慢的也获得了同事的好感，以外形而论最帅气的他，越来越显露的艺术家气质，跟他越来越有名气的画作，都是加分的筹码。

    我联络上灵奇骏的时候，他的身边正跟了两名身穿监察院军服的美女在欣赏大波斯顿最大的一家画廊的展作，当他们停在一副前锋风格明显的雕塑面前，两个监察院的美女显然无法欣赏其中的奥妙，灵奇骏正在从人文，历史，概念，抽象，发散，具象等多种角度，给她们讲解这雕塑的深奥韵味。

    有十多名面带愧色的男子，正围在他们地身边做出了聆听状，很显然这么复杂无比的艺术理论，他们是有听但是没有听懂，但是想要走开的话，却会觉得丢了面子，尤其是他们大部分人的身边都有女伴情况下，给人说上一句这人太没口味，太不懂艺术，今后在社交上都会成为笑柄。

    不过灵奇骏很懂得什么叫做恰当，是一段介绍过后，很随意的停了下来，带了两位军装美女走向了下一个展品。

    只是略作观察，我就收回了精神波动，而背后一阵急促地脚步声传来，也让我知道这个时候不是发呆的好时间。

    “晨星之剑阁下，我很希望能够追随您的身边，我现在的心情很乱，需要你的指导！”

    已经擦去了眼泪的林西西，快步出现在我的眼前，看她那惹人怜爱的样子，我冲口就答应了下来：“如果你暂时没有目的，就跟着我走吧！也许你会找到自己方向。”

    林西西这位蔷薇公国的第一公主，跟在我身后，走了好久，发现我就是在漫无目的逛街，顿时忍不住问道：“晨星之剑阁下，你究竟有什么打算么？你看起来非常悠闲的样子！”

    我做了个搔搔头的动作，然后才说道：“人生地道路，不会因为脚步的加快而变长，反而会因为你走到太快而缩短。”

    林西看我的眼神从满了疑惑，她从来没有见过我这样类型的男子，对未来似乎充满了把握，也对未来没有半点期待，看起来随随便便，却又神秘无比。

    看到她的样子，我突然笑着说道：“不过我来教你一个游戏吧？”

    林西西宫主下意识的问道：“什么游戏？”

    “如何来做一个海盗！我们要在十天内，招揽第一批的手下。抢劫第一条商船，并且把自己武装起来！”

    “好！不过你可能不能作弊！”

    我一声长笑拉着林西西的手，猛地闯入了旁边一家阴暗地酒馆，大声喝道：“我要找一批老练的水手，去抢劫港口上最大的皇家珍珠号！不打算加入的，就在这个酒馆里安眠吧！”

    林西西被我反差如此之大的表现吓了一跳，不过这位公主适应能力很强，立刻双手爆出金色符文，随着一声清喝，狠狠的拍中了身边最近的一张桌子。

    金色符文一闪即逝，而那张巨大的原木制造的长桌，却在瞬间籁籁抖落，变成了细细的木屑，这样地震摄手段，让屋子内的几十名大汉都呆愣了一下，就连林西西自己也对这个结果大为震撼。

    我送入她脑海中的那个魔阿文字，竟然对精神操纵有如此奇效，那是我也没有想到的事情。

    就这样，在一瞬间，整个酒馆内，竟然鸦雀无声的很久。

    还是最后我开口说道：“如果大家都没有表示反对，那我就宣布新地——骷髅海盗团成立，你们两个来做海盗团的驱兽者。”

    两个表情木然的男子默默的看了我一眼，对我指向他们的手指，半句话也没有说，而其他的人却开始微微的骚动。

    林西西刚才的出手虽然刚猛无铸，他们也从未见过这样的手段，但是有几个身为高段武者的汉子，还是站了起来，大声反对道：“你是什么人？凭什么有资格对我们指手画脚！要当我们的新头！拿出来你的最耀眼的本事来吧！”

    我微微一笑，炎皇魔武策的高温核辐射内力自然而然的爆发了出来，这里的几名高段武者，虽然拥有不俗的身后，但是面对高达十四级的强横斗气，还是立刻保持了沉默。

    橘红色的斗气火焰，从我背后飘上了半空，这间酒馆的半边房顶立刻被气化掉了大半，林西西虽然匆忙运起斗气，但还是承受不住，直到她的双眼爆出金色的五芒星，打开了一层金色的护罩，这才稳住了脚步。

    “好了，我没有听到人有反对，那么大家就先跟我来吧，这里实在太没中味道了。”

    我大踏步的领先而出，在酒馆里的那些男子一个人鱼贯而出，显然已经被我的力量所折服，林西西有些好奇的望着我，低声问道：“你怎么知道这里有大批的老练水手？而且还知道他们失去了首脑？”

    我微微一笑，对林西西的敏锐观察力，颇为欣赏，我的精神波动无时无刻都在向外扩散，刚才就是探索到了这个酒馆时，有一群刚刚死掉了船长的海盗，正在讨论今后的去留问题，这才跟林西西提出了那个游戏。

    我早晚都要回地球的，但是我并不想带一群寄生兽回去，那些有血有肉，有自己思想的星球人类，比寄生兽更有价值，王巢母舰本身是为了战斗而出现的，但是作为母皇的高级形态，它依旧可以制造他类型的生化兽战舰。

    我甚至想过制造一舰长五十公里以上的巨型飞船，把几座龙城的普通居民都带回地球，因为他们将会成为我言听计从的部下，子民。

    这些刚才失业过的海盗，对前途跟未来充满了迷茫，因此我在这个时间出现，很容易的就收拢了这一批人手。

    林西西见我没有回答她的问题，也就不再询问，不过她身为蔷薇公国第一公主，眼睛里见过的都是最精锐的军人，对这群全无精神可言的海盗十分不满，也不问过我的意见，立刻对这群海盗进行了编队。

    等我们再次来到海边的时候，这六十七名海盗，已经划分了各有司职的不同小组，只差一舰海盗船就立刻可以抢劫的活动了。

    我对林西西的统御能力，报以鼓励的一笑，然后指着港口内停泊的皇家珍珠号说道：“在港口内抢劫会被当成所有的人的公敌，毕竟这里需要一个和平的环境来吸引各方的商人。我们要抢劫皇家珍珠号，首先要有一艘属于自己的战船，我们在海洋上等着它。”

    林西西随即问道：“购买一艘不错的战船，需要大约十万银币，我身上一些东西凑起来应该可以买一舰比较小型的。”

    我摇摇头说道：“那怎么够，再说我们是要做海盗不是做海商，买船是不符合游戏规则的，我来教你应该怎么做。”

    这么多的彪形大汉出现的港口区，倒也颇为惹人注目，我指指点点的架势也让人心人提防了起来。不过我的目的并非是这个。也不怕这些人警惕。

    拿出了那个还未来得及毁去的魔盒，我对林西西一笑说道：“我想你一定从未尝过这样的滋味，你拿着这个魔盒在港口上飞上一圈，接下来，就会明白怎么做了。”

    魔盒的使用方法十分简单，林西西见到这东西竟然可以召唤出来工作黄云般的奇异生物，心中也甚是惊讶，在她的操纵下，这才黄云把她托起在半空，冉冉的飞了起来。 www/xiaoshuotxt.co m



第一回魔阿文版的免罪符 

    “出售免除罪孽的符文，他可以让你们避免疾病，灾难，困苦，贫穷，它将带给你们幸福跟健康，还有一家人的欢乐……五银币一张物美价廉！”

    林西西听到我大声吆喝，肩膀抽动，险些从黄云上掉落下来。跟在我背后的群下岗再就业的海盗们，也是一脸的茫然，似乎对自己变成了神棍的跟班，感到有些不知所措。

    以我们这么在的阵仗，就算有些人不信，也按耐不住有些人想要试试，毕竟五个银币实在不算很贵价，当我们游行到一艘停泊在港口的异域商船旁边，船上的一名衣着华丽的老者大声喝道：“卖免罪符的，你的东西能让我的船员的痢疾好起来么？”

    “不知您有几位船员得了病？”

    那老者一招手，手下的船员已经搭了一条跳板，对我说道：“你上来便知道了！”

    面对这第一笔生意，我有意打开局面，轻轻跨步，完全无视那条跳板，踏在空气之上，走上了那条商船，“请告诉我您的船员所在的船舱？”

    那老者似乎很有地位，只是双手轻拍，立刻招呼上来一名水手让他带我去看病人，来到一个很封闭的船舱外，我顿时眉头一皱，这里竟然散发着腥臭的味道，显然里面的空气十分糟糕。

    “他这是给船员住的地方么？简直就是猪圈啊！”

    我抬腿一脚，把船舱的门踢开，身上冒出了橙红色的斗气焰尾，把恶臭的气味蒸发的一干二净，船舱里是十来名堆在一起，奄奄一息的船员，原来应该也是身强力壮地，但是现在也就距离死神只有纸那么薄的距离。

    “我需要大量的清水。立刻给我打上来五十桶，你出去吧！”打发走带路的水手，我竖起一根手指，一团绿色的魔阿文字形成了一个奇异的符号，当我食指点下，这些符号自动分裂成十余个一模一样的魔阿文字，扑入了这些水手们的体内。

    片刻之后，这些水手就脸带难以置信的表情站了起来，活动了一下自己地手脚，就像根本没有生病一样，体内精力充沛，随时可以做任何事情。

    我转身离开了船舱，这里的气氛实在不好，我也没有兴趣听到这些水手的感激，大踏步的走上了船头的甲板，我对那名老者说道：“那些水手已经没有事情了！总共十五名水手，七十五枚银币谢谢惠顾！”

    那老者狡黠的一笑，说道：“我可没说船上只有这些病人，下面的船舱里还有一部分得病的水手，麻烦你治好了我一起付账！”

    “这种人，怎么看起来就想要赖账？”我二话不说运起炎皇魔武策在左脚，轻飘飘的在甲板上转了一圈，厚实地甲板立刻落下去圆圆的一大块，然后用冰冷的语气说道：“很遗憾，本人所出售的免罪符概不赊欠。”

    那老者顿时满面怒容，大喝道：“你损坏我的船又要多少钱？我的商船可比你的破免罪符值钱多了！”

    “很遗憾，也许它也比你的命值钱！”

    我反手一挥，一道虚空的力量，就把那老者凭空提起，然后淡淡的说道：“钱，或者命，选择一样吧！”

    精魅龙战士在这里展现力量。还在钛龙城内地本体，突然大叫一声：“太拉拉的爽！在地球上可从没想过欺负有这么爽，尤其是在别人装贵族的时候，用脚去踩他们的脸……”正在跟我本体商量城中事情的虞姬，吓了猛地一拌。把一叠文件掉落在地上。

    自从有了精魅龙之后，我已经习惯了自己坐在钛龙城的安全之地，用大军重重保护自己，而让这头有强大能力的精魅龙在外面行走。我的精神核心一分为四，再加上母皇一号地下基地，母皇二号王巢母舰，现在已经变得非常习惯。

    以前的我身体还不算怎么强大，又非常怕死，行为跟地球上一样，但是使用精魅龙的时候，却渐渐的变化了故事地风格，刚才我本来也不想那么做的，但是突然就有一股不可遏止的冲动，而且冲动了之后，感觉心情非常舒畅。

    甚至舒畅的连我本体都忍不住大声地叫喊。

    “虞姬，今晚我们再去约会吃饭吧！就这么说定了！”

    虞姬看到我满脸的欣喜若狂的样子，愕然了片刻，回想自己刚才做了什么让我如此大的反应，不过她当然什么也想不明白。约会，没有问题，还去上次的那家希罗烤饼店吧。”

    我对虞姬的回答并没投入足够的关注，点点头之后，又把主要精力放在了精魅龙战士那边。

    “钱，或者命，选择一样吧！”

    我又重复了一遍，那个老者就像是被无形巨手举起在空中，他拼命地踢动双腿，但是却什么碰不着，这样的古怪景象，让整个港口都看到了。

    很快一个威严的声音在上层的船舱响起：“请放下我的管家，你要的钱在这里！”一个钱袋丢在了我的脚下，看里面满满的样子，想必价值不菲。

    “很遗憾，我从来不捡拾地上的东西，我出售了十五枚免罪符，救了您的十五名船员，我需要的是一份谢意跟合理的报酬！您这样的态度扔下来的东西我不会接受的。”

    扫了脚下一眼，我连头也没回，精神波动一紧，那名老者抽搐了两个眼看是要咽下最后一口气了。身后这才传来的急促的大喝：“请手下留人！”

    一道霹雳般的剑光，从商船的最高一层船舱劈了下来，来人的剑术造诣竟然有普通美尼尔联邦的师长水准。

    以精神波动转化为动能。凭空挪移物体，这是任何一个掌握了精神波动奥秘的文明都能做到的事情，但是而已只有魔阿文明，才能把精神波动运用的出神入化，超越了其他文明，领先到了最前。

    我手脚都没有动弹，但是那个老者凭空消失，然后准又准的砸落在背后来袭的那名剑术高手身上，然后下一秒，那个老者又回到了原来的位置，就像是从未动弹过一样。

    “这种劝告的方法，实在太过容易引起误会，我劝这位先生以后都不要用了！”

    那个从地上爬起来的男子大声叫道：“我是本船的船哈根，很希望您能放过我的管家，刚才实在太过快惶急了，有些鲁莽！”

    哈根快步走到我的身边，拾起那袋银两，恭敬的放入我的手里，我也把已经被捏昏过去的老者扔在了甲板上，含笑问道：“不知您是否还要购买免罪符？五枚银币一张，非常有用的！”

    哈根船长脸色微红，先是叫过了船上的水手仔细的询问了之后，这才露出惊异之色，对我说道：“我们远洋航行，已经因病死去了很多老练的水手，虽然靠岸后想要治疗，但是这个港口偏偏……”说到这里，哈根似乎自觉有些失言，就立刻住嘴不提究竟是为了什么原因，所以才不上岸治疗的，只是改口请我去帮忙治疗水手。

    我在哈根的船上绕了一圈，心里暗自冷笑，这些船员的议论纷纷，又怎能瞒过我的精神波动搜索？这位船长虽然看起来斯文有礼，一派大家风范，但是实际上性格比他的管家更加阴鸷，不过我也只是一个过客，懒得去揭破他在面目，拿了应得的报酬，我大步离开了这艘商船。

    有了这样的实际例子，港口上的水手，船主，以及原住民，都不禁奔走相告，我的免罪符卖的立刻供不应求，后面六十七名海盗已经变成了抬运钱财的劳力，只一天的时间，我已经赚了上万的银币，让这些立志守本行的海盗们大为苦恼，究竟是一直做神棍，还是做海盗更有前途。

    林西西已经成了我最得力的助手，不过我赠送给她的那个魔阿人的文字，蕴含的是一道战斗方面的应用规律，而我使用的是另外一条，用来调理生理机能，激发潜力的魔队人文字，她没法如我那样举手投足之间就帮人恢复健康。

    但是林西西聪明之极，很快就到了。我这个做法的关键，并非是确有奇效的手段，而利用大众的迷茫的心理，其实很多历史上的邪教骗子，根本就没有任何奇异能力，但是凭借三寸不烂之舌，也骗了成千上万的信徒。

    “晨星之剑阁下，您这么做下去，很快这个港口就都是您的信徒了，您还真要去做海盗，抢劫海上的上商人么？”终于林西代表我那些迷惑的手下，提出了这个问题。　小＿说txt天'堂



第二回西西公主号 

    “需要的，我需要一批熟练的船员，做做海盗正好可以锻炼他们的操作，不过我将要驾驶的并非是港口上的这些船，而是能够穿越宇宙的巨大飞船，从一颗星球，飞向另外一颗星球！”

    林西西完全不明白我在说什么，只能眨眨美丽的眼睛，继续帮我招揽港口上的客户，眼看到了晚上，这些人还都一口饭没有吃过，我本人虽然不需要任何饮食，但是看到被兴奋冲昏头脑，已经不知饥饿的海盗们，我不禁起了侧隐之心，在路过一家门面不小的酒馆的时候，带领大家走了进去，大声喝道：“把你们最好吃的东西端上来，并且是最好的酒，我们走了一天非常疲惫了。”

    六十几名海盗听到我的大喝，才恍然大悟，欢呼一声挤在了桌子的旁边，这酒馆里本来有了一半的顾客，但是听到我们这批人进来，都不禁打点了精神。

    “很遗憾先生，我们恐怕没有办法短时间准备这么多食物，您是否稍等一会，或者先去别家呢？”

    “哦，你尽快去准备东西，有什么可以立刻拿上来的，先端上来！”我对酒馆美貌女侍者吩咐一声，立刻叫了林西西过来说道：“你把今天收入的银币统计一下，每个人分二十枚下去，然后剩下的集中起来……嗯，依旧这些东西就由你来掌管好了。待会你叫几个人去外面另外购买食物，这里可能要等很久。”

    看到我似乎有些去意，林西西有些忐忑的问道：“您要离开么？”

    我点点头漫不经意的回答道：“没错，我要稍稍离开一段时间，在大家吃的热闹的时候，我就应该赶回来了。”

    听到我只是去去就回，林西西这才放下了担心，身上淡淡的光芒闪现，然后泯灭，我瞬息之间已经到了大海之上。

    我地母皇二号才刚刚提升到第七级，但已经生长到了三公里左右，接近完成型的体积，虽然它的内部还未有进货完成，但是造型却已经跟完成型一般无二了。

    漂浮在海面上，绽放的象最诡异的花朵一样的聚能生化兽，有一部分已经进化到了可以轻飘飘地浮起在空中。

    从星螺母舰当中我得到很多新的生化兽资料，也得到了很多新技术，这些水母一样的生化兽，在制造的时候已经做了内部的设定，可以在吸收能量的同时，自行向更高级进化。一直保持跟母皇同等级，源源不断的提供能源的。

    近乎透明薄膜体壁，在傍晚的夜光下熠熠生辉，看起来就像是霓虹灯般美丽，实际上，这是这些聚集生化兽在所有吸收到的能源，转化为母皇所需地那种。

    感应到精魅龙战士的出现，母皇体内的那份精神核心吐出了一枚橄榄型的修长生化兽，而海面上所有的聚能云母，都轮番的把自己吸收的能量注入到这个新地生化兽体内。

    随着巨大的能量灌注，这头新的生化兽开始膨胀了起来，对海面下的鱼类开始的疯狂的吞噬，它的体型也随着吞入的海洋生物，还是急遽膨胀了起来。

    王巢母舰最大的优势就是，无需向地下基地的那样，先制造生化兽出来，它能够直接制造出来生化兽的孢子，然后在体内灌注能量，因此王巢母舰本身的体积并不是很大，却能够制造比它本体上大几十上百倍的巨型生化兽，甚至能够制造小行星般巨大的宇宙航母。

    只要在孢子内设定好所有的生长程序，这些孢子就能够自己成长成最终的形态。

    大约两个多小时候，一艘崭新的第七级生化兽战艘已经出现在我的面前，虽然它现在只能在海面跟海底航行，但是内部地操纵方式，却跟在宇宙中航行的那种高级战舰相差无几。

    用这艘生化兽战舰，我就可以眼看出能够航行宇宙的船员，虽然单独一个人我也可以操纵母皇制造的任何生物，但是我更希望自己有足够多的手下，而不是冰冷的随时可以去死掉的生化兽。

    这是生物的群居本能。

    当这艘生化兽战舰生长到三百米地时候，我就切断了它的能源输入，这个规模已经足够我的需要了，现在让母皇二号极速进化才是我的最迫切的需要，在从星螺母舰得到了新的生化兽资料后，我已经明白了原来走的弯路。

    现在这个样子，只要有半年的时间，王巢母舰就可以过到能够升空的等级，只要进入宇宙，我让王巢母舰靠近这个星系的恒星，用不上几个地球日，我就能补满升一级所需要的能量。

    毕竟一颗中等恒星太阳，二十二亿分之一的辐射能源，都能够满足整个地球上人类的需要，而这个星系的恒星比太阳还要大个几倍，只要几亿分之一的能量也足够王巢母舰进化到横跨星海。

    “那些海盗虽然有丰富的经验，但是却没有足够的学习能力，看来我应该从美尼尔联邦招揽有些有文化的水手，也许我可以试着给他们灌输一些宇航知识！”

    心里反复考虑，其实我对这些未来的船员，需要并不高，毕竟生化兽战舰操作起来十分简单，甚至都不需要维修，如果从手动切换成母皇控制，甚至连一个船员也不需要，只不过，我并不想让他们觉得，自己是生活在一艘活的飞船上而已。

    “有些秘密，但只有一个人知道的时候，偷偷的口味起来才觉得甘美无论。”

    解决了船的问题，我落在了这艘流线型的生化兽海船上，启动了航行的指令，这艘三百米长，深海怪鱼般的生化兽战舰昂然的向港口航行而去。

    等我回到港口已经是午夜时分，酒吧里已经倒下了一片横七竖八的海盗，林西西虽然神智清醒，但是看着这些全无半点自觉的人，也无可奈何，见到我回来她指着酒馆里那些倒下去的人问道：“我们是把他们一个一个的抬走，还是扔在这里？”

    我呵呵一笑答道：“当然是扔在这里，我们今晚有新的地方可住，你带了所有的银币跟我来吧。”我伸手按下，立刻有十余名海盗被我驱除了酒意，我一摆手，让他们跟上我的脚步。

    林西西看到港口边突然冒出这么一艘怪船，也是大吃一惊，不过她很乖觉的没有询问任何事情，只是带了大家走了进去。

    “公主殿下，你看我们很快就要成为海盗的一员了，有了船我们还需要个船长，我相信你的学问足够胜任这个职位，那边是船长室，那边是驾驶室，这艘海船共分成六层，而且除了空船之外，没有任何水，食物，等等的物资，我希望能够利用好这些银币，尽快的把这艘船武装起来，成为能够远扬航行的工具。”

    林西西从未见过这样大型的戏法，就算是她曾经身为蔷薇公国的第一公主，见过无数叫人匪夷所思的事情，也没有一件能够比得上遇见我这一天发生的种种。

    “如果你能够在一天内组建一支海盗，那么你能不能在一个月内组建一支大军，让我的祖国避免战火的波及？”

    我认真的思考了之后，有些歉意的回答道：“有些事情，我做不到，因为它需要你的努力，还有蔷薇公国的所有人的努力，救世主永远都不会出现，能够让蔷薇公国避免战火的，只有你们国家自己的人民。”

    林西西以为我是推脱之词，大声的叫道：“虽然我不想以为内这个国家就牺牲自己的青春，但是如果你能够比那些雷霆公国的人给我更多的保障，我并不介意改变主意！”

    我轻轻吐了口气说道：“你知道，晨星教团现在掌握了大赤帝国的新八军，跟第九军，还有月光公国的月城武部队，我不需要这些军队帮我去争霸大陆，进行生花厮杀，但是我却可以控制他们不进行战斗。当蔷薇公国真的表示需要的时候，我愿意把他们纳入晨星教团的羽翼之下，但是现在的您，还未能保证自己可以代表蔷薇公国的意志，我想要给予的帮助，是会被很多人拒绝的！我想你也明月这点？”

    林西西想到了自己父亲跟列家兄弟，突然想个泄了气的皮球，喃喃自语道：“难道就没有办法了么？我应该可以找到一条帮助自己国家的道路。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回七千年初恋 

    自信，骄傲，风度，淑女！

    这是西西公主号的新船长的格言。在遇到我的时候，正是林西西一声最脆弱的时候，因此她给我的感觉并没有那么强势，甚至也没有觉得她跟普通的女孩子有什么区别。

    但是当她掌握了这艘生化兽战舰之后，很快就给我一个合格船长新感觉。甚至林西西都没有问我，为什么这艘古怪的战船，连拖曳的海兽都没有。

    被我抛弃在酒馆的那批海盗，第二天早上起来，赶到港口的，看到林西西船长的招揽船员的通告，有了昨天的表演，我们这次招收船员非常的顺利，毕竟港口区老练的水手还是很多的。

    这次原来的那批海盗，就只被留下来三十五个，我不需要一些非常邋遢，而且酿酒的老男人，我只需要精壮的，有一定知识的年轻人，至少我可以慢慢培养。

    要是商业区各家店铺的年轻学徒，我更是优先入选，毕竟这些人对学习新东西的渴望，比那些只懂得抢劫的成年人更高一些。

    林西西清脆的声音，不断在船上响起，而我在看了半个小时她的工作，就放心的带了那些落选的人，继续去做神棍这份有前途的职业，我的免罪符生意比昨天火爆的多，而且求我收他们加入晨星教团的人，也逐渐的多了起来。

    面对这些热情无比的人们，我全力派送不要本钱的许诺，当然身为神棍我是不会把话说地斩钉截铁。方便以后他们倒霉的时候，我好推脱责任。

    当我晚上再次踏上生化兽战舰的时候，感觉上这艘新船已经面目一新了。虽然因为时间仓促。林西西没有办法按照兵家礼仪来要求这些新招收地船员们，但是至少她已经很快阶级观念传达了下去，从上到下，变得井然有序。当我踏入她的船长室的时候，林西西已经换了一身利落的女性武士装，黑色麝皮的短靴。配合笔挺的贴身长裤，紧袖窄身地上装，把玲珑的身材衬托的曲线凹凸。

    “下次进来一定要敲门。不然打五十皮鞭！”

    “真地要打么?不过你的皮鞭又打不疼我！”

    “咦，是你！”正在翻着一本厚皮的航海日记地林西西见到我进来，匆忙的从摇椅上跃了下来，这个首次以女性装扮在我面前出现的公主展现了女性最富有的魅力的一面。

    虽然林西西不是虞姬那种身材高大，特别性感的类型，但是给人地感觉是十分清新，带着淡淡的贵族风味，一举一动都带优雅的意味。

    那种感觉就像是在告诉你。这个动作你在这个时候才是最合适地哦！

    “新船长的感觉如何？”我随口问道。林西西摇摇头把笔直的柔发抖的瀑布般起伏，对我说道：“如果你要打算用这些人去做海盗，至少两月内没有可能。我不知道你选择战士的标准是什么，但是这些人的武技都非常的差劲。就算有一个好的统帅，跟先进的武器，我们也没有把握强攻下皇家珍珠号。你要知道，皇家珍珠号是一艘巨大的商船，而且还有两艘战舰护卫，它们属于海上强国美索而达尼亚的皇家商团，只是在本港口暂时修整。在雷鸣大陆，陆地上的强国很可能是云凰王朝，大赤帝国，或者云栖共和国中的一个，但是海洋上不是美索布达尼亚王国了，他们的国土是雷鸣大陆西方最大的岛屿，跟国家同名的美索布达尼亚岛。水手们的战斗力都非常的强悍。

    “战斗力根本不是问题，我有办法在短时间内让所有的人都提升武技的威力，不过我现在不确定是否要这么做。你知道有些人是不适合掌握力量的！那会让他们做出一些很不妥当的事情。”

    林西看着我的双眼，然后说道：“就像你对我做的那样么？”

    我双手一摊一，摇头说道：“晨星教团有自己有规矩，我不可能给每个人都那么特别的待遇。他们不会有的那种好运气。”

    林西西低头不语，我无发从她的表情上分析出来什么，不过我想这种话骗女孩子，应该是非常有效力的。

    “我们还缺乏武器，就算我这个船长也没有一口光剑，倒是那些海盗的身上有些有拥有不错的武器，你不该把那些人拒绝掉，留下那些你都是比较年轻，而且实力比较弱的。”

    “武器也会有的，这口生物光剑兽，就送给你先用用吧！相信我，很多困难最后都会迎刃而解，当然一直到我也没有办法为止，那时候就该是大家想办法保住自己的活命的时候了。”

    林西西对我的说法，深表疑惑，但是手中的生物光剑兽却转移了她大部分的注意力。生物光剑兽的原理跟魔法光剑相仿，但是使用的门槛却要低了两级。林西西的斗气虽然不甚高明，但是也超过了普通的骑士甚多，有第九级的修为，因此轻松就引发了一道湛蓝的光柱喷出。

    “好奇妙的魔法光剑，可惜我父王虽然有两口，却根本也不舍得给我看一眼。没想到现在我竟然能有一口在手里把玩！”

    生物光剑兽的躯体十分腻滑，触感极佳，而且那皮肤是天然的活性真皮，握住手里凉腻腻的十分舒服，普通的魔法光剑因为老化的问题，散热多少有些不够，握的时间久了，就得动功抗衡剑柄上传来的高温。虽然对高手来说，这些温度不成问题，但是舒适度就不用提了。

    林西西生在蔷薇公国皇家，对这类的秘辛了如指掌，因此很快就发现生物光剑兽的不同，她略带惊疑的望了我一眼然后才说道：“你的那个魔盒用不用还给你？”

    我摆摆手说道：“不用了，那个东西对我来说已经完全失去价值，本来想要毁去的你要是喜欢就拿着好了。”

    林西西咬着嘴唇，缓缓点了点头，看我依旧没有走的意思，终于有些羞恼了，淡淡的说道：“那你这么晚过来还有事什么事么？我劳累了一天很想休息！”

    我习惯性的捏了一下自己的鼻子，然后说道：“我过来是想问你一声，你是否有提升武技的需要，而且喜欢什么类型的武学。我最近可能要经常不出现，你应该很需要一些保护自己的能力。

    林西西冷笑一声，态度不知怎么的有些乖乖的，她对我说道：“晨星之剑阁下，你难道什么武学都要以拿给我么？”

    我摇摇头说道：“那是不可能的，我只能列出一些供你挑选，你要是有特别的需要，我提供的这些的时候，就可以有针对性的一点。”

    林西西突然妩媚的一笑，仰天打了一个哈欠，对我说道：“我真的很疲倦了，有些事情我们明天再说好么？”

    我多乃的耸耸肩膀，扔给她一个平板生物电脑，转身离开了。

    “这个里面载有很多资料，你可以打开看看，寻找你最需要的那种，等明天我们聊起来就会比较方便。”

    林西西把船长室的门用力合上，抱着平板生物电脑，似乎在痴痴想什么心事。她很久之后，才想起打开平板生物电脑的开头，虽然这东西并不算特别流行，但是对聪明的林西西公主来说，操纵这种已经被我改成傻瓜式操作平台的小玩意，并不很困难，一切只需要多试几次就是了。

    “咦！他的平板生物电脑里好多的东西，这个还有武学精选！”神出手指在屏幕上按了两下，一个武学演示的视频立刻打开了来。

    里面使用一套刚猛武学的女子，正在跟另外一人对打，两人精彩激烈的攻防战斗，让林西西很快就入迷了。

    她虽然是蔷薇公国的第一公主，但是从小受到的都是精英化教育不但对各种艺术，文学、音乐都了如指掌，甚至对各国的武学都有专门的老师指导，本来林西西听到我近乎吹嘘的吻她，喜欢什么武学，有些不屑的意思，但是在这个平板电脑里见到的武学精选，虽然是我特意缩减过的，还是让她看到目驰神摇。

    “原来他说的都是真的，不过这么多的武学，连详细的心法都记录下来的，一招一式的演练也都是视频，他明天还要跟我商量什么呢？难道……不会了，我看他的眼光里根本没有俗世的存在，挂念的只是一些我们这些平凡人根本不懂的事情，他……知道么？其实我少女时候的初恋啊，就是七千年前的你！”www.xiaoshuotxt.,com



第四回要不要留下来过夜 

    虽然找了一个没有人，而且又观望风景的船舱，在封闭的房间的大门之后，我的思维飘回到了主体的身上。

    已经跟虞姬吃过了晚饭，并且在暧昧的气氛下，混入了虞姬的香闺，正在很舒适的畅饮着虞姬亲手泡的花茶，我的本体今天可是降临之后最惬意原一天。

    虞姬香闺的客厅时，拜访了一台巨大的生物平板电脑，正在播放来自月渎星的经典大片《元道伏魔录》虞姬正抱着一个巨大的抱枕，躺在很舒服的巨大的躺椅上，紧盯产丰屏幕不放。

    这元道伏魔录讲述的是，一个霸道盖世，豪勇无双的武者跟一个温柔美丽的女孩子相爱，然后两人就有了爱情的结晶，但是就在这个时候，他得到了另外一个武者的挑。

    那个武者素来有最强大的剑者之名，但是很久之有就失踪了，让多少次想要挑战他的人都失望无比，这个勇盖世刚刚做了爸爸的武者也不例外，因此他依然抛弃的娇妻跟爱子，踏不上了决斗之路。

    然后月渎星人的狗血酒的跟地球的不同，两人决斗之后，互相结成好友，那个最强的剑者，刚好收了一个好徒弟，但是这个徒弟却不适合不这习他精妙复杂的剑术，因此两人互相约定，各自把徒弟跟儿子交换来教导。

    接下来面的剧情，这个片子还未播放完毕，我也无从得知。但是从虞姬专注的眼神里，也能侧面的反应出来。月渎星不愧是第十级地巨能文明，这个片子拍的是豪迈无比，两个主角的打斗，精彩纷呈，他们都拥有二十七八级地力量，不但是月渎星的演艺界天皇巨星，也是月渎星的最强武者之列。

    这种片子实在太对虞姬的胃口了，甚至连她在看片子的时候，我偷偷的在打量她那双修长地过分的美腿，虞姬都没有感觉。

    因为是在自己的家里，虞姬似乎也不觉得我是什么外人，因此她穿了一身比较轻薄。近乎丝质地睡袍，这样的长袍在平常状态下，当然可以很好的遮掩她那完美地身体曲线，但是当虞坐在躺椅上，一双美腿就不禁露出来半截，而在她不经意的动作下，睡袍已经渐渐的滑到了膝盖以下，让我看到了更多的春光。

    大概是这个星球上习武之分甚盛，大家都有几分斗气护体，因此并未发展出来的这种贴身的衣物，虞姬脱掉平时穿地军队中的短靴之后。就那么**双脚，偶尔看的紧张，十根浑圆如玉地脚趾紧紧弯起，似乎也在用力的模样，看的目驰神摇，心潮澎。

    虽然我帮虞姬打通了全身的能量通道，但是她修炼的斗气，以后还是原来的那种，现在也刚刚突破第九级而已，我自从上次竟尔突破了第十级炎皇魔武策之后，一直进境甚快，虽然只接受了抽取出来，跟力量有关的魔阿文字，但是精神波动的动用也今非昔比。

    无论是从哪方面的能力，我都有足够的压倒虞姬的实力。

    不过我心里意淫了很久，还是暗暗松了劲，放弃了越来越不切实际的想法，我的本性虽然渐渐在变，但是那都是改变在相关的地方，有关恋爱这个方面我一直都没有战场演练，依旧是个雏鸟。

    “我总觉虞姬其实也讨厌我，但是我究竟用什么方法，才能突破这张窗户纸呢？”

    这个苦恼的问题让我陷入了深深的思考，对那款我特意制造出来，讨好虞姬的一百寸平板生物电脑上，正播放的超绚大片也全无了兴致。

    一杯花茶早就喝原不知所云，甜甜的液体进入口腔，我也不知道怎么地，总有一股子酸味。

    “这样温馨的场面，又是关系暧昧的男女，我还有身份跟地位，现在整个钛龙城都归我说了算，换了别人男子一事实上是勾勾手就无数的美女自动的扑上来想当初某个市长还有mba来管理情妇，我怎么连个虞姬都搞不定？”

    双眸间金色，紫色，绿色，土黄色的魔阿文连续闪现，饶是我现在掌握了部分为精神波动的奥秘，就算是个十六级的巅峰武者，也能有六成以上的把握轰趴下，却拿现在的场面毫无办法。

    “哦。好棒的结局，你这里还有什么片子？”

    虞姬伸手用遥控器调了调画面，找了一下电影库里的东西，我有些沮丧的说道：“下我再找给你好了，有些东西我也不知道放在了哪里！”

    虞姬听出来我语气有些不对，掉转头来看我，半晌才吃吃的说道：“要不要留下来过夜？”

    我没精打采的回答道：“还是”我猛然醒悟到自己听到了什么，急忙伸手把“不要”那两个字捂回了嘴里。虞姬笑了笑，踢了踢双脚，然后就那么**着足走了二楼自己的房间，只给我留下一句“够胆就跟上来吧，你又不是第一次了”

    啪的一声，我掌心的茶杯被捏成的粉碎，我不够胆么？

    在那一瞬间，很真的很想很想习惯性的退缩，但是体内冲涌出来的一股子燥热，让我想也不想就奔上了楼梯。在虞姬的一声笑骂时，破门而入

    在我慢慢的寻找了人生的目标，跟积聚回家的力量的时候，有两处地方正在酝酿着一些让我可能会很头疼的音符。

    一处就是月城武部队驻扎的绿晶龙城。

    月城武坐拥五个满员师的新八军，驻扎在绿晶龙城，但是他已经发现了自己对部下的控制力，并没有想像中那的么大。他并不知道，自己军队中的一大半的战士都被寄生兽控制。

    经过一段时间的调整，现在我把钛龙城的部队变成了纯粹的生化兽部队，虽然也参杂了普通人士兵，但是这些普通人的士兵，已经完全不作为战斗部队，而是当成后勤来使用。

    而精魅龙城因为调兵力不够方便，虽然我连续送入一批混合寄生兽，跟生化兽的战士，但是主力还是大赤帝国的各路散兵。

    只有绿晶龙城是除了火焰坦克虫部队外，剩下都寄生兽的部队。

    这也是我调配兵力上的考虑。

    月城武几次想要利用手中的部队，对周围的城市进行攻击，好扩大地盘。但是他的命令立刻遭到了下面这样的抵制，甚至连他的老底子，两个机械化师，都对他的命令阳奉阴违。

    但是每当出现合适的战机，不用他来命令这些军队就会自行出击，俘虏小股敌军，抢夺各种物资，收容逃难的难民，保护绿晶龙城的利益，这些事情完全都不用他吩咐，就可以看到那些部队自行其是的去做。

    这个情形让月城武非常的难受。他已经跟我提出了多次的抗议，但是抗议的同时月城武也知道，我连半个人也没有他军队中派驻过，所有的军官都是他自己任命的。他根本就没有想到我的捣鬼。

    甚至月城武在最后把所有的怀疑打了晨星教团身上，偷偷乔装改变混入了星教团之中，现在也居然成了一个高级团员，除了发现这个教团洗脑的目的明确，手段厉害之外，也让自己的斗气在经过了两次调制之后，涨了两级，就再无任何收获了。

    当然，两级的斗气都任何武者来说，都可以说是梦以求的。原本已经拥有十三级斗气的月城武，现在距离武者厚巅峰的境界只差一步，让他在沮丧中也充满了一股想要爆发的怨念。

    月城武的一举一动，当然隐瞒不过被我埋伏在他身边的生化老鼠的监控。也只有月城武自己还是茫然不知罢了。

    而另一股可能给我带来烦恼的，就是星球守护者联盟。上次我闯入他们的医疗室，击杀了二十余名守护者联盟的战士，对这个自是极高，认为自己是这个星球主宰的组织，上下都十分震怒，已经紧急召唤回来，几名最顶尖的星球守护者，要对我们这股势力进行绞杀。

    虽然我让钛龙号对那边的基地多加监控，但是他们的技术水平还远不是母皇的目前等级可以抗衡的。因此钛龙号跟遍布在那个基地周围的生化老鼠，并没有取得什么有价值的情报。

    目前为止我得到的情报也就只有这么多，虽然我也不知道那些最顶尖的星球守护者要怎么样对我进行绞杀，相信在钛龙城，拥有重兵保护的情况下，无论是刺杀还是暗杀，他们都莫奈我钶，唯一可虑的就是他们会挑动其他的势力，对我进行军事围剿，母皇正在全力提升等级，生化兽的制造数量，最多能够应付两三个月的激烈战争的消耗。 www。xiaoshuotxt。com



第五回林河出击 

    华夏大公先原绝已经渐渐显露除了几分老态，这段时间的连番征战，让他亦感到吃不消，美尼尔联邦出兵的目的是要把大赤帝国打的不能翻身，让三十多个公国获得更广阔的发展之地，这个目的不但达到了，而且还达到的十分彻底，现在大赤帝国已经风流去散，但是美尼尔联邦各大公国要面对的，却是更加残酷的局面。

    黑山大公恶劣发的咄咄逼人，让先原绝开始有了几分力不从心之感，尤其是黑山公国策划多年，吞并了十余个公国之后，实力连续翻增，而先原绝却发现自己这边虽然也有联盟，却是互相扯皮，实力反而不及华夏公国单独面对黑山公国时能有攻有守。

    弄到现在进退维谷的境地，先原绝反思了不知多少次，也只能委推为命运的捉弄。

    尤其是前一段时间月城武的叛变，更给这个摇摇欲坠的联盟，狠狠向深渊推了一把，虽然在战场上先原绝有着绝对自信，不会输给黑山大公妥爵的用兵之道，但是战争比的不仅仅是兵法，还有各种物资的补给，以及双方的国力。

    在大赤帝国跟美尼尔联邦的地图上，先原绝把视线牢牢的盯在了北方省五座龙城之上，那是大赤帝国新八军跟第九军的领地，这个在狂风暴雨般的军事行动下，却依旧在不断的壮大的军队，已经成了先原绝心头上最深的一根刺。

    “听说明驮海也已经跟第九军的副军长联系过了，如果冥河公国也投降过去……”先原绝已经不敢想象那后果，同时他亦百思不得其解：“明明华夏公国比那个只有一个军，五座破烂不堪，被战火反复蹂躏的城市。要强大的多。为什么月城武会选择投降那个势力呢？”

    圈了几下，先原绝还是没法下定决心对新八军跟第九军用兵，并这个决定带来地后果太过严重了。先原绝虽然相信自己的兵力足够收拾下这支崛起于战争中新生势力，但是军人敏锐的第六感让他觉得，自己那么做是错的。

    “看来我应该放弃黑山公国地决战，转而经营占领的地方，收缩防御！”毅然下定了决心，先原绝把副官交了过来，开始发布新的军令。

    先原绝的副官在拿到大公的新命令之后，只看了一眼，就惊讶到合不拢嘴巴，他大声的问道：“大公爵阁下，我们这样做岂不是放任黑山公国去收服那些还未臣服的小公国，也许在不久之后我们就会面临一个强大到无以复加的黑山公国。”

    “这个强大的黑山公国，一定面对那个更加强大的云凰王朝。而如果我们继续决战下去，要面临那个来自科蛮草原地怪物的，就是我们了。即便我们有把握击败黑山公国，面对连大赤帝国能压制的云凰王朝军。是连任何机会也都不会有的。”

    先原绝有些颓败的挥手让副官下去，他的眼睛依旧清澈，并未因岁月跟逆境面变得混浊，“有些敌人不是一定非要自己出手去解决的，我倒要看看黑山大公爵你有没有那个耐性，却容忍这样一个在你家门口壮大的小鬼。”

    在先原绝的办公室里，那张巨大的地图上，我地五座龙城已经在华夏大公国的军队。跟黑山公国的势力范围下被钳制。

    同样的地图，我地城主府里也有一张，在先原绝对我这边动脑筋的时候，我也在想是否该弄点动静打开这个局面。

    “如今永生之海里已经有了一直全部曲生化兽组成的一万两千人的部队。其中包括四千头火焰坦克虫，这样一支部队如果投入正面战场，也就是在几场胜利之后，就消耗的干净。但是如果用来打开局面，那么只要策划的好，只要一次突袭就足够了。”

    我的眼神飘过黑山公国跟华夏公国的控制区域，瞄上了云凰王朝控制下地三个省份中。最偏僻的一个。

    大赤帝国的八个省份，分别是北方省，东南行省，跟大藏省，中央省。三河省，南方省，南海省，怒江省。

    现在大赤帝国中央军残部队控制下的，是最富庶的三河省，南方省，南海省，而云凰王朝控制了大藏省，中央省，怒江省地大部分城市，剩下的北方省，跟东南行省大多数城市都在黑山大公爵跟华夏大公之手。

    四方势力交错，尤以已经监控了联盟兵力地华夏军跟黑山军之间，最为复杂。

    想要在这两家势力中间打开局面，我需要快刀斩乱麻的强横实力，一刀斩下关键的一点，现在的我却没有那种可以预料未来一切变化的能力，因此，我才会把目标定在怒江省上。

    怒江省的地形是大赤帝国的最高段，是跟云凰王朝，绢之国交界的省份。亦是大赤帝国的八个省中跟北方省距离最远的地方。这个省份是在你怒江高原之上，有天堑怒江可守，本来是最难攻陷的。

    但是美尼尔联邦的进攻，尤其是黑山公国竟然冒险从云凰王朝的领地突入中央省，攻下了雀京，让中央军系统开始混乱，竟然放弃了这个省份把军队撤走，这才让云凰王朝的大军轻易的拿下了这个最偏远的省份。

    怒江省在大赤帝国的八个省份之中。面积之大仅次于南海省，但是人口却最少，出产亦十分贫瘠，因此云凰王朝也并没有派遣多少部队镇守。如果我能够运兵过去，当有七八分把握一鼓作气拿下这个十分空虚的省份。至于攻打下来之后，如何把守的住，就是另外的一回事儿了。

    不过怒江省地形复杂，民族众多，又跟绢之国接壤，我相信大有游击战术的发挥余地，只是派遣过去的人选让我有些煞费周章。

    月城武本来是个好考虑，但是他不是大赤帝国的军人，很难说他能得到多少支持，替身兽罗烟旗是其次的选择，但是这支替身兽在我三头替身兽中间，是最不好调动的，因为他冒充的就是我自己，当我自己要出现在某个地方的时候，他可以悄然隐身，毕竟我们都在这小块土地上，方便来去，也好隐瞒人。

    但是一个本来应该在怒江省的将领，突然跑回龙城找姘妇喝茶，就是很让人起疑的事情了，而且最先怀疑的，肯定是跟我确定了关系的虞姬。

    灵奇骏远在云栖共和国，根本没必要考虑，现在剩下的唯一人选，就是已经出使中央军那边去的替身兽林河。

    这个林河，在抵达了三河省之后，那些中央的将领们对他不冷不热，毕竟比起那些历经数十年的积累，才登上军中高级武官位子的，哪个不是有着盘根错节的势力？对他这个暴发户般的军长，本来就不大瞧得起。

    而替身兽林河的性子。又是随遇而安的，面对这样的棘手的场面，竟然在三河省消遥自在起来，完全没有把冷遇当成什么样的一回事儿。

    就连大赤帝国名义上的新皇帝朱武能，也对这个第九军的军长十分头疼，几次想要把林河打发回去，但是又觉得把这个军长控制在手，对第九军就会多一层筹码，而舍不得那么轻易的做决断。

    至于我要林河拿到可以征兆大赤帝国的战争中散落各方的地方部队的军令，他倒是利用自己的机智跟能力已经拿到手了。

    当我联络上林河的时候，他正在一处附上的私邸中跟一名美貌的夫人在鬼混，替身兽本身就不需要依靠进食来补充能量，也没有真实可靠的性别，但是模拟这些行为却是保证他们看起来象是普通生物的一处手段。

    尽管林河表现的热情如火，把那名贵妇人弄的欲死欲仙，大叫不已，但是作为生化兽的林河并没有任何特别的反应，没有任何**的冲动，这种简单的体力活动，对他这个已经拥有了十四有斗气的战士来说，做个几天都不是问题。

    “咦！老板你怎会又想到我？”

    立刻从床上爬了起来，林河也不理会那名已经全无力气站起来的女子，径自拾起了自己的衣服，走到了房间的另外一边。

    我简单的交代了对他的要求之后，才通过替身兽林河的双眼，扫了一眼那个成熟而有韵味的女性躯体，不禁感慨替身兽的生活比我要风流的多。“你尽快想办法离开中央军的控制，在最短时间赶到怒江省，我会给你派出一支部队的！”

    “要是您不计较性别，我倒是可以自己拉一支部队，就是不知道这支部队的家属会不会愤怒的在后面追杀我。”

    面对这个替身兽的这种性格，我一笑置之，否决了这人可能会引起轩然大波的建议，自从星球守护者出现之后，我就有一种在跟时间赛跑的感觉，如果不是有这个危机，那么看一场好戏还是很有趣的。小.说.t.xt.天.堂



第六回比比谁的伏兵多 

    替身兽林河在我切断到了精神波动之后，懒洋洋的把衣服穿好，带上了生物光剑兽，他也不回去自己住的地方收拾东西，就那么推开这间房子的后窗户，轻轻松松的跳了下去。

    “我亲爱的座驾，你就努力的向钛龙城飞驰吧！”

    笑的坏坏的，替身兽林河给自己的那辆豹“v”型交通兽下达了启动的指令，同样拥有独立智脑的交通兽，立刻担负起了吸引他人注意力的任务。

    林河这个第九军的军长身边总是有来自军方和各路人马在监视，他想要离开中央军控制的地盘，就只能使出浑身解数。

    当林河在大赤帝国临时首都风岚城的大街上鬼魅般的前行的时候，数道身影紧追不舍，并且一路上都打出了呼叫援兵的信号，林河身份特殊，并非囚犯，这些追踪的人也不知该如何处理。

    不过林河是半点担心也没有，因为我早就给他预备好了逃跑的方法。他以不快不慢的速度出了风岚城，后面跟踪的那些人这才忍不住大声叫道：“林军长，你身为帝**人，离开风岚城是要跟军部报备的，还是暂且留步吧！”

    林河低声窃笑，用很轻挑的语气说道：“帝**部何进管起我出城的游玩来了，上次我离开比这还远也没有来说不妥！”

    背后跟踪的数人顿时语塞，上次林河是带了一票女人，出城花天酒地。这些人当然也有跟随，还看了一场热闹，事后这些情报人员中就流传出了，第九军军长林河勇猛无敌，男人中的男人，种马中的极品……

    那种风花雪月的事情，情报人员怎会去打搅好戏？这次林河摆明了是潜逃的架势，自然又不一样了。见到林河摆明了不听劝阻，这些情报人员不由得都动了出手拿下的念头。

    在风岚城林河的表现的普普通通，加上军中没有势力，被所有人都当成了软脚下的角色，这些情报人员都是军队中的精英，一身武功都有团营级的水准，而且追逐了这么久。眼看林河身手也不怎么样，其中一名才加入大赤帝国执法部的年轻情报人员，就最先按耐不住，一声长喝，擎开充能光剑，骤然加速。

    替身兽林根河正在跟我派出的救援部队一陪联络。

    这次为了打开局面，我特意制造了十二艘气囊运输兽，这些气囊运输兽体内充满了比大气比重轻的高温空气，能够如飞艇一样在空中漂浮，运输能力极强，一艘气囊运输兽就能运载上百名士兵。

    具有指挥塔权限地替身兽林河，一面指挥我送给他的这些手下，一面对背后地追兵做了反应，那名年轻的情报人员斗气虽然高过第九级，但是比以前一段时间又再次突破，进入到了十四级强者之列的林河来说，也就是秒杀或者瞬杀的二选一。

    身法突然发生了变化，林河脚下动劲一颗小石头弹了起来，无声无息的命中了年轻情报人员的要害，这可怜的人正把全部的精气神都锁死在林河身上，完全没有注意下身的防护，给林河这招偷袭，哎呀一声扑倒在地。

    后面的人看不到林河的了手。都不禁摇头，大叹最近帝国执法部招收的新人素质实在太低了。

    既然已经有人出手。这些执法部的监视人员也就不客气起来，纷纷擎出光剑，想要让这位风流好色，却又运气冲天的年轻军长栽个跟头。

    “一，二，三，四，五！”

    “去掉刚才仆街地那个家伙，还有五人，一口气全都解决了吧！”林河刚下定了决心，就听到一道一场猛烈地尖啸生，从虚空中响起，几乎是瞬息之间，追踪他的五个人的气息，就全部消失了。

    林河情知有异，讶然的回过身来，看到的是穿着一身古怪战斗服，手拎银色长枪男子。“寇达尔？你怎么还没死？”

    “很好，你还知道我的名字！很可惜上次我在你们突袭下依旧活了下来，这次要是跟你讨加利息，下次才会跟那个杀人狂魔讨回本钱！”

    林河见这名星球守护者出现，心里充满了惊讶，他匆忙把这份情报发回母皇，立刻随手抖出生物光剑兽，摆开了战斗地架势，寇达尔这番再次出现，身上的气息异常古怪，气势雄猛，犹如一头爆炸了地狂狮，虽然语气保持了平淡但是心底的恨意，却滔滔如江河般，冲刷着林河感官。

    林河侧了侧头，看了一眼寇达尔的手臂，笑了笑道：“原来您的手臂治疗好了，我本来还想把那东西还给您的，它一直都在我私人冷库里冰冻着，您知道电费是很贵的。”

    寇达尔银色长枪斜指，刚才一举杀掉了五个人，但是这根长枪上依旧一点污渍都没有，可见制造工艺之精良，淡淡的对林河说道：“我喜欢现在这款，不过最近我开始收藏人的器官了，第一个藏品就是阁下身上的那几样！”

    近乎无色的斗气焰尾飘上了高空，林河对这位曾经的手下败将不敢有任何疏忽，虽然他比起上次又有进步，但是寇达尔敢再次出现，想必也是有了十足的把握。

    寇达尔见到林生身上的斗气光焰，也微微一愣，然后才冷冷的说道：“你竟然能够在这么短的时间里获得突破，看来使用这幅躯壳很有心得！”

    “躯壳？”

    “哼！”冠达尔比了一个愤怒的手势，大声说道：“你不用故用惊讶来迷惑我了。我们星球守护者已经抓捕过你们的人，并且做了解剖，也只有喜欢精神旅行的种族，才会象你们这样侵占别人的躯壳。”

    林河在跟母皇联络之后，搜索的结果不论是生化兽，还是寄生兽都没有无故失踪的事件，倒是一些晨星教团的人不知去向，他顿时有些哭笑不得，那些晨星教团的人最多只是调制过身体，跟母皇没有半点关系。

    看来这些星球守护者谨慎过度，没有找准合适的目标。

    生物光剑兽往下一指，林河对寇达尔说道：“灵子文明中确实有几个喜欢以精神旅行宇宙，并且侵占别人躯体的，但是我们不是，虽然跟你们星球守护者有过激烈的冲突，但是我们一直希望能够化干戈为玉帛，如果你坚持动手，说不得在下也只好奉陪。”

    “那就来吧！”寇达尔吼一声，掌中的银色长枪化成了漫天暴雨，这路来自查克拉星球武技刚猛暴烈，在寇达尔的手里重现，威力虽然还不及查克拉星球的武者最高水准，但是也算是深得其中的精髓。

    林河手中的生物光剑兽从地面灵蛇一样挑起，准确无比的命中了寇达尔的长枪，两人顷刻间就翻翻滚滚的苦斗在一起。

    这次寇达尔并没有开启精神波动屏蔽力场，而全力发挥了个人的武技，想要跟林河一争高低，不过这次林河剑术比起上次来更进一步，因为斗气的进步也不用避开寇达尔的猛招强攻，因此两人翻翻滚滚的苦斗了七八十招之后，反而是寇达尔被压在了下风。

    “没想到你进步的这么快，那我也只能说抱歉了。出来吧！”

    寇达尔长枪横扫逼开了林河，立刻有三道身影悄然站在了另外三个方向，把林河包围在了中间。

    早就把精神波动附着在林河身上的我，也不由得惊呼一声：“是列苍恨跟战雷！”剩下的那个女战士，我看着似乎也有些眼熟，好像是我上次突袭星球守护者基要的时候，重创的过的那些人中的一个。

    不过既然连炎皇武策的霸道威力都未能将之击毙，这女战士的水准也可想而知。

    被四个身手都比自己只高不低的人围困住，林河耸耸肩膀，低声说道：“为什么你们星球守护者一定要对我同为降临者的我们？”

    列苍恨冷冷的插嘴道：“这个问题你死后可以去问本星球的冥神，现在拿命过来吧！”他在这四个战士中间，战斗力最高，原来就拥有十六级的巅峰斗气，在星球守护者的基地，列苍恨似乎得到其他的好处，他也不使用武器，双手一错，曲指成抓，向林河狠狠抓来。

    “要是你们前几天来对付我，一定可以如愿，但是现在却有些晚了，那么大家都一起来凑热闹吧！”林河的话音刚落，就有大批的生化兽战士突然出现，作为接应林河而来的他们刚才一直隐身在旁边。

    “动手！”寇达尔大喝一声，想要在那些生化兽战士援手之前，搞定林河，但是却听到了一声长长的吟啸……www.xiaoshuotxt.,com



第七回风铜龙号 

    一道铺天盖地的吐息从高空喷下，逼得四名星球守护者不得不退避了开来，一头全身古铜色鳞甲，身长近百米，头部数十根暗铜色的长刺，闪烁出精虹奇光，凶猛无匹金属巨龙从天而降。

    “风铜龙？”

    就连替身的林河也露出了惊讶之色，钛龙号作为我们这一方最强的武器，一直都没有参与正面战场的记录，刚才一声龙吟，他还以为我连钛龙号这终极武器也派了出来，没想到居然是风铜龙。

    冠达尔身为星球守护者，当然认得这头远古巨龙的模样，甚至也明白这样的一头金属巨龙绝非他们所能抗衡，只能大喝一声做出了撤退的手势，战雷跟那名女战士都很快隐去了身形，只有列苍恨有些不满，一声怒喝，竟然冉冉升起半空，双手一分二股爪劲破空之下。

    风铜巨龙微微摆首，头上的长刺射出十余道精虹，跟列苍恨的斗气一碰，立刻消融了其中蕴含的力量，遥遥反击了过去。

    “这头畜生竟然拥有崩溃力场！”

    列苍恨大骇之下，身法犹如游鱼一般凭空转折，滑飞出去百余米，他才看到那头风铜巨龙意似不屑的根本没有追击，不过这次试探让列苍恨傲气全无，开启了身上的屏蔽力场，瞬间消失在空气之中。

    林河以精神波动跟这头风铜龙沟通，懒洋洋的问道：“你干嘛不直接干掉那四个家伙，以你的战斗力绝对没有问题吧？”

    风铜巨龙低沉的声音随即响起在林河的脑海里：“我被调制成功才不足六个小时，刚才又使用的瞬间移动从风铜龙城赶来给你解围，体内储存的能量已经降低到，不足以应付这场战斗的程度。”

    “咦！你是被调制地？不是寄生兽么？”

    林河的疑惑的反问，那头风铜巨龙答道：“母皇基要上不能制造能够寄生我的生化兽，只能把七叶太阳花的能源输入到我的体内，进行外部调制。所以我保留了大部分的风铜记忆，没有形成钛龙号一样的智脑，在战斗的时候没法提供钛龙号一样的指挥塔功能，过一会我能量恢复，就要回去风铜龙城，没法给你更我帮助了。”

    林河这才有些恍然，当他回到了那群生化兽战斗的中间，顿时心中大定，掉回头看去那头风铜龙身上闪耀起微微的红光，瞬间就消失的无影无踪。

    他不由得在心底暗叹一声：“何时我也能有这样无可匹敌的能力呢？就算我把斗气修炼到这具身体的极限，恐怕也不可能跟这些金属巨龙媲美！”

    林河把手中的生物光剑兽收起，带了所有的新部下，向气囊运输兽走去。

    我在远方，见到这边终于渡过了一场风波，心里也松了口气，风铜龙是我最近才调制完成的秘密武器，但是还有很多不尽如人意的地方，甚至连能量也没有补满，这个时候并不适合拿出来使用，不过为了保证自己的战略能够进行下去，我也只能启动它了。

    从替身兽林河身上撤回了精神波动，我立刻把主力一集中到了那头风铜龙身上，已经利用空间扭曲技术。回到了风铜龙城的大家伙，正在被数十头专职技术的生化兽。在仔细检测。

    就在我猜想星球守护者这次失败了之后，是否还会对付林河的时候，身边一股奇异的力场波动，让我的精神力震荡了起来。

    几乎是瞬息之间，我就冲飞上了天空，双眼中充满的金色的星河漩涡，我的办公室就在那之前，已经被一股凶残至极的力量摧毁成了一堆废墟。

    一个身高超过五米，看起来象野兽多过人类的大汉，正在用很兴奋的眼神，从地面上望向我。

    “星球守护者？”这大汉身上的战斗服，让我一见就认出来他的来历。

    “我是星球守护者墨完巴！”这次的任务是要抓你回去做一个小小的试验，不过上面说了，死的也成！”

    我静静的踏在虚空之上，看着这头跟本星球人类完全不同的生物，精神波动跟母皇一号，母皇二号，钛龙号都在进行无数复杂的交流，想要知道眼前看到的究竟是什么东西。

    但是随即反馈过来地资料，让我大失所望。

    钛龙号的反应最快，也最准确：“是鬼方十三部的家伙，按照理论上来说，依旧是这个星球的生物，并非其他文明的来客！”

    “这个星球守护者联盟。真是太过古怪了。”

    墨完巴见到我似乎一直在沉思，双手一翻，手臂上已经出现了一个幽黑深邃地空洞，猛地反射出一道幽蓝的光线来。

    在他一动手地时候，我就有了反应，匆忙向后飘开，反手掷出一把生物光剑兽，想要试一下这道光线的威力。

    啪一声清脆的响亮，生物光剑兽吐出的光刃竟然被这道光线一记扫断，让我不由得出了一身冷汗，完全不同于这个星球的人类使用的战斗方式，这头鬼方族的凶猛大汉，竟然有几分战斗生化兽的感觉。

    见我躲开了他的幽蓝光线，墨完巴立刻纵身一跃上了天空，手臂上，肩膀上，贲起了六个看起来小型炮口一样的幽深黑洞，刹那间六道幽蓝的光线又再度喷射了出来。

    “这种技术，应该是某种射线武器，具体资料……”

    我一面以敏捷的身法躲避，一面跟三大智慧仓库连接，想要询问一下有关的资料，不过墨完巴在飞上高空之后，腹部散发出一股奇异的排斥力场，速度骤然加快，让我不得不把全部的精神力都放在了这个古怪的强敌身上。

    以我才十二层的炎皇魔武策，战斗力比任何一头替身兽都不如，但是我却拥有魔阿人的力量奥秘，最近我已经解开了一部分忌都星人给我封印的禁制，至少在使用魔阿人精神力战斗技巧上绝无问题。

    墨完巴虽然勇悍绝伦，放射的幽蓝光线又是破坏力极强，一时却也没法命中能够在危急关头，瞬移出去的我。

    “这家伙最少有十八级的战斗力，星球守护者潜在势力实在太庞大了。竟然连这样的杀手也能随随便便的派出来。”

    从高空往下望去，我能够看到城主周围的生化兽战士，都已经被杀死，它们的死状都是一样，身上的一部分消失了。

    如果不是我把全部的精神都放在了林河身上，这些生化兽战士死的时候，我就能够警觉过来，这个疏忽让我十分后悔自己的大意，钛龙号已经在第一时间赶到了我的上空，不过我并没有让它立刻加入战团，而是对周围的环境进行一次强力扫描，自从上次遭遇寇达尔之后，我已经在钛龙号的身上装了其他的设备，完全可以弥补精神扫描的不足。

    在一分钟之后，钛龙号就告诉我道：“除了这个墨完巴之外，钛龙号没有第二个入侵者了，不过在其他龙城都有发现入侵者的警告，这次他们是大举来袭！”

    “该死的，哪些地方的敌人都怎么样？”

    我有些后悔让精魅龙战士久久不归，比起战斗力，我的本体虽然比一般的生化兽都强，但是跟黑完巴这样的凶悍战士比起来，就完全没有可比性。

    至少在斗志上我就差他一大截，久战下去，我肯定自己的意识会受不了崩溃，因此在跟钛龙号确认过一些事情之后，就奋力向高空飞去，钛龙号在这个时候，俯冲而下，喷吐出红色的光柱，锁死了墨完巴的矫分健的雄躯。

    这个时候我已经完全没有机会考虑，钛龙号的吐息会否波及地面的普通居民了。

    当墨完巴感应到钛龙号的吐息之后，他居然没有任何躲避的意思，而是呵呵的低沉一笑，身上一层幽蓝的防御光罩打开，钛龙号的光柱击中上面的时候，竟然被那层幽蓝的防御光罩彻底吸收掉了。

    这样的变化让我也大吃一惊，这个墨完巴原来也隐藏了一部分是实力，顿时让我对依靠钛龙号反败为胜的信心大为减少。

    “你的战斗方式，我们早就有过了研究，我这次来是有完全针对性的携带了武器，你还是放弃吧抵抗！”

    “放弃你个大头鬼，我现在还没有到了会输的时候呢！”这种笨蛋以为谁脑壳坏掉，会在战斗的时候放弃自己的生命么？

    我顿时对星球守护者的脑筋不看好起来。虽然我不擅长战斗，但是魔阿人的精神波动运用技巧，繁复多样，就算没有钛龙号我也能拼一拼的，谁会相信这个傻鸟的劝降。

    钛龙号见吐息无功。立刻翩然飞下，猛地发出了一道锐利的长刺，狠狠的射向了墨完巴的粗壮身体。小.说。t/x/t天.堂



第八回战火激昂 

    经过这么久的时间，钛龙号补充的能量已经接近了巅峰状态下的五成，战斗力已经恢复到了正常的水准。只不过自从发现了救生舱十五号有些古怪，母后一号也被削弱的功能之后，我就乘坐钛龙号了。

    除了用钛龙号干掉雄炎武那一次，更是从没动用过钛龙号参加战斗。

    因此就是我也不太清楚救生舱十五号究竟能把这件，对我目前来算是终极武器的钛号运用到什么地步。

    当那一根银色的长刺翩然飞出的时候，星球守护者墨完巴脸色立刻浓重起来，他似乎知道了自己的幽蓝光罩无法抵御这根长刺，立刻双手交错，数十道幽蓝射线发现，试图阻止这根银色长否刺的穿击。

    救生舱十五号的声音悠然响起在我的脑海：“你不比担心了，这个墨完巴是没法抵御钛龙号的，但是现在了除了钛龙城，绿晶龙城，铱金龙城，风铜龙城都出现了敌人，你必须采取措施！”

    钛龙的话给我以莫大的信心，龙族是以战斗力强横著称的种族，**搏击的能力，宇宙中罕有种族能够匹敌。既然救生舱十五号表明了可以收拾下这个墨完巴，我就可以放下大半的心事。

    墨完巴放出了数十道蓝射线交织成网，但是那根银色的长刺，就像是有灵性一般，在半空中突然一顿，以完全违背物理法则的奇异轨迹让这些幽蓝射线的阻击。本身化成了一道银色长虹，狠狠的向星球守护者墨完巴贯穿而过。

    墨完巴身上的幽蓝色地光罩跟战斗服，都未能阻止这到银色长虹的贯穿。胸腹之间给洞穿了一个极大的空调！

    “钛龙号竟然还有这样的秘密武器？我上次检查的时候，竟然没有看到……”

    钛龙中下层威力，远超我的真象，不过墨完巴不愧是星球守护者中的佼佼者，即便是受了如此的重任。也依旧保留了旺盛的战意，他一声怒吼，极速滑落地面，胸腹间可怖地创口，也以肉眼可见的速度迅速恢复。

    钛龙号长刺所化的精虹。一路追杀墨完巴，让这个星球守护者中地强者，狠狠的连续撞破路边的建筑。狼狈逃窜。

    我的精神波动已经连接到了三处龙城的那些生化兽身上，风铜龙刚刚调制完毕，就去求援了一次林河，现在正在继续补充能量为。我很快就察觉了那些入侵者，他们中最强的几个人力量等级竟然跟墨完巴相差无几。显然对付风铜龙城地人马，实力还在刺杀我这边之上。

    “这些该死的星球守护者。风铜龙城跟铱金龙城可都是毫无防御能力的城市！”

    看到那些星球守护者出现，我不得不深深惋惜，只能给那边的生化兽科研者，下达了自毁的命令，所以地设备都不能流下来给敌人。而补充能量的程度，还没到了能瞬移的风铜龙，则是一声长吼。冲破了地下迷宫，向钛龙城飞来。

    铱金龙城地方面我干脆就没有去想，目前我只对风铜龙进行了尝试性的调制，铱金龙的尸骸根本没有移动的能力，这头金属巨龙的尸骸残破程度在我发现的这些巨的遗骸中是最严重的，所以在之前的选择中我并没有把它列为目标。

    绿晶龙城的入侵者，比我想象的要厉害的多，同样也只是一个人，但这些名星球守护者，却能够避开绿晶龙城中所有的部队，一路直奔地下迷宫。

    月城武部队甚至都没有察觉敌人的存在。

    “绿晶龙可比铱金龙要珍贵的多，我发现的五头巨龙尸骸中，就数绿晶龙等级最高，而且绿晶龙的体内还有一个隐藏的次元空间扭曲，说不定有什么样的秘密！我一定不能让这个敌人得逞。”

    钛龙号还在对墨完巴进行追杀，我现在也找不到可以支援绿晶龙的武力，无奈之下，我双目中腾起的金色星河漩涡图案，一道包含了魔阿人精神力奥秘的波动，远远的传了出去。

    月城武正在自己的军部，跟几名很得力的部下商讨军务，突然一个把守在门外的卫兵双目喷射出白金色的光芒，面容变得痴呆，猛地闯入了月城武的作战指挥室。

    现作战指挥室里面的人，都是身份极高的军中将领，武功也都颇为不凡，但是这个小兵双后一振，竟然连续越过了数石向层武将，身法诡异至极。

    月城武脸上冷笑一声，心道：“难道是林河跟罗烟旗派来刺杀我的高手？现在就像抢夺我新八军的领导权也未免早了点。”

    他的武功最近突飞猛进，脸上亦多了几自信，自傲，双手一按桌案正要出手，那名小兵却直勾勾的向他望去，停下了手脚。

    一道强烈之极的精神震荡，从那名小兵的双眼中传递了过来，一个白金色的魔阿人文字，如同雷霆电闪般轰入了月城武的脑海，这个月光公国最出色的王子，在那一瞬间被我遥空传递来的海量住处，震慑的呆立不动。

    片刻之后，那个担任的传递信息桥梁的小兵，轰的一声爆头而亡，他只是个低级的寄生兽，智脑容量根本不足以容纳这么海量的信息，在完成了我将给他的任务之后，因为智脑运算过度，不幸的报废了。

    月城武的手下骇然的望着自己的军长，却见到月城武从呆立的精神状态中出来，立刻暴怒的大喝一声：“该死的，怎么这么多的麻烦！叫上所有的战斗部队，马上跟我却地下迷宫！通知晨星教团的人，让他们派出最厉害的高手过来。

    那些武将还没能武明白怎么回事，月城武已经一阵旋风一般冲了出去。

    绿晶龙城是晨星教团势力最盛的城市，晨星教团的高级武者的数量，比新八军中还要多一些。月城武匆忙下达了命令，身法展开到了极限，一路狂风般卷入了地下迷宫。

    这个时候如果有人仔细看月城武的双眼，就能够看到一个交叉的白金色镰刀斧头的形象，在双瞳中熠熠生辉。本来斗气修为就已经寄存了十五级的月城武，在全力赶路的情况下，不输给音波传递的速度。

    当月城武以最简短的路线闯了绿晶龙城的地下迷宫最底层的时候，久违了的画面，终于出现在我的脑海里。

    巨大的绿晶龙身体上，一个身穿草绿色战斗服的女子，正在好整以暇的看着狂奔感动的月城武。她腰间悬挂了一件弯刀般的武器，但是却一点抽不出来的意思也没有。

    “你还是给我下来吧！”

    月城武没有任何对话的意思，又掌交错，双目瞳孔中的白金色镰刀斧头交错的光辉骤然转盛，看起来就像是两团小小的太阳，在他的眼眶中绽放无限光明。

    月城武的交错手掌上，亦同时浮出了一把白金色的奇形镰刀，跟一枚充满了粗狂，霸道风味的白金色战斧。

    把纯粹的精神力具现化，正是我刚才通过那个小兵，赠送给月城武的能力。

    镰刀跟巨斧，同时在空气中疯狂转动，发出了慑人的呼啸之声，月城武尚是第一次运用这种力量，稍微熟悉一下，这才让两枚精神力具现化之后的兵刃，脱手飞出。

    “有点遗憾了！”那个身穿草绿色战斗服的女战士，见到月城武狂野霸道的攻击，好像以暇的脸色终于一变在变，成了谨慎戒惧之态。

    仓喨一声脆响，这个女战士的腰下弯刀已经被握在手掌之中，本来弯刀上铭刻的古怪装饰纹路，一点一点的逐一明亮了起来，某种奇异的力场从刀身上散发了出来，略作劈削姿势，就把月城武的镰刀巨斧，给崩飞了出去。

    月城武双手一收，白金色的奇形镰刀跟粗犷巨斧又再回到掌心，他一声不吭的揉身在上，跟那个女战士立刻狠狠斗在一起。

    那个女战士的战斗水准，明显在月城武之上，甚至也比墨完巴稍微高出一线，本来她以为自己潜入绿晶龙城，毁去这头太古巨龙的尸骸，不过是举手之劳，就算被城中的守军发现，也能从容脱身。

    但是月城武的出现让她的这些如意算盘破灭了，月城武的十五级斗气配合新得到的魔阿人精神力量运用的奥秘，能能够发挥出来的战斗力，霸道无比，在短时间内竟然不落半点下风。

    “难道这个月城武其实也是那些新到的降临者?不然为何会拥有如此奇异的力量？或者他也被占据了躯体！”～小  说t  xt 天,堂



第九回自由的云武士 

    我在拼命的调动手中的一切资源，希望能够给自己多留点东西。星球守护者这一次出动的人手，远超我的估计，他们并不需要大规模的军团作战，几乎每个成员都是高手中的高手。

    而我现在最缺乏的就是足够的高手，最强的武力，就是钛龙号，精魅龙，还有我自己……如果我胆量足够大的话，还有那头被精魅龙收服的云武士。

    铱金龙城方向很快就切断了一切精神联系，显然已经被敌人攻陷，凤铜龙城也一样，只不过那些星球守护者已经在追击风铜巨龙，已经有二十有头云秦龙战士赶去接应，但是我几乎可以猜测到那后果，这些去接应的云秦龙战士可能会有一半没法回来了。

    唯一有可能装败成胜的，也只有月城武镇守的绿晶龙城，当初我把云秦战士全部留给月城武，现在这些我手下最强大的生化兽战士们，正在赶去跟月城武会和。

    只要他们能够及时赶到，对付那个女战士就会有极大地的胜算。

    墨完巴可以开启了屏蔽力场，虽然在钛龙号强大搜索能力下，并不能完全隐藏住自己的身形，忽隐忽现的在钛龙城跟钛龙号缠斗。

    如果我猜测的不错，他一定是想要拖住我们这边的战斗，先把我的其余几座龙城中巨龙遗骸毁灭，这次行动并非是针对我个人而来，星球守护者现在很可能还不清楚我这边谁是首脑，因此对已经挖掘出来的巨龙遗骸的精魅龙城根本没有理会，而钛龙城也只派来一个很像是牺牲品的墨完巴。

    精魅龙双眼缓缓睁开，随手翻开手掌一团白色云团就在手心滴溜溜地打转，这头云武士已经被精魅龙输入了控制指令，但是魔阿人的智慧深不可测，我还是没有绝对的把握，能够控制这头云武士。

    “放出来，还是不放呢？”

    虽然曾经复制这头云武士的精神主体，但是那是它主动发送过来地，这种生物的精神极难被消灭，毕竟魔阿人也是追求不死不灭，永恒亘存的种族，对高级文明来说延长寿命已经不是大问题，问题就在于如何在宇宙中诸多危险，重重杀机中亦能保护自身的存续。

    虽然宇宙广斡无垠，纵然有些战争，也不过发生在其中一隅，不过是几个星系间的事情，但是高级文明之间的战争，很可能会产生极为惨烈的后果，那就是一方被彻底灭绝。

    魔阿人在文明进行的道路上已经走的极远，忌都星人的生物文明，有母皇为根基，一个忌都星人就可以组织一支舰队，想要彻底消灭忌都文明，除非对方地军事，文明都高出他们几个量级，魔阿人走的道路不同，便是着手在精神印记，永不磨灭上下手了。

    真正的魔阿人我没有见过。但是这头云武士的精神印记，以魔阿文的形式出现，我想要消灭它，只有一个办法，以精魅龙的天赋本能，把它的亚能量体躯壳泯灭成纯净的能量消散，没有了身躯的支撑，云武士地精神印记，就可很容易的封禁在某种容器中。

    魔阿人虽然曾经跟龙族并肩作战，但是对龙族还没有真正的信任，并不曾把消灭超精神的科技传授，精魅龙的记忆中也没有消灭形成魔阿文的超精神体的办法。

    “除了精魅龙之外，也只有星螺母舰中那几头虚空行者可以暂时困住这头云武士，如果它接近我本体的时候，突然不受控制，那危害之大简直难以想象。”

    反复权衡利弊之后，我终于下了决定，云武士作为可以让我对星球守护者形成威慑的力量，现在不是保留的时候，但是也绝对不能放在自己主体地身边，精魅龙战士在长长的一声低吟，那头云武士缓缓了转了几圈，突然感到身上束缚尽去。

    一声奇异的鸣叫，大气中的震荡远远的传递了出去，片刻之后，这团白色的云雾已经消失在西西公主号的船舱。

    月城武掌中白金色的镰刀斧头跟那名女战士的奇形弯刀对拼了百多记，终于因为斗气逊色一筹，被震翻了下来，可是那名女战士心里微微叹气了一声，知道自己的任务终究是失败了。

    数十头云秦龙战士已经赶到了战场，而后面还有大批的绿晶龙城军中高手，跟星辰教团的强者随后就要赶到，现在不走，待会连逃都是问题了。

    “月城武军长，很遗憾我们这次没法继续战下去了，不过我非常希望能在以后，再有跟你会晤的机会，不知道你们究竟哪个文明来的，不过这个星球已经有了我们星球守护者，就绝对不会允许你们的染指，你们没有机会的。”

    月城武大骂一声，用词十分含混，也不知究竟骂谁。他正要再度跃上绿晶龙的庞大身躯，却见到那名女战士双足地缓缓的飘了起来，速度比战斗的时候猛然增加了一倍，向着出口冲了过去。

    月城武随后急追，但是只听到激烈的打斗声转瞬消音，等他见到接应来的云秦龙战士的时候，见到了三头被人用奇异手段，震碎了躯体的庞大云秦龙战士，而至少有六头云秦龙战士受了伤。

    只是这么一刻耽搁，就取得了如此战果，月城武自忖就算自己收拾一个云秦龙战士，都要花个几分钟时间，心里不由得一寒：“幸亏那边给我传来了这个古怪的能力，不然凭我十五级的斗气，只怕下场比这些云秦龙战士好不到哪里。这些敌人是哪里来的？”

    月城武想也想不明白，不过他已经打定了主意，就算跟我翻脸也要问清楚一些事情，最近新八军中的变化，跟这个莫名其妙出现的敌人，让这位年轻的武者产生了一种愤怒的情绪。

    “也许我可以在你的手下，认真做事，报效忠心，但是至少我要明白我究竟是在做什么！”　小说-txt天堂



第十回第六战斗队的恐怖敌人 

    风铜龙跟钛龙号的能力不相上下，龙族中每一种巨龙都会有一两种特殊的能力，这让巨龙们遇到种种艰难环境，敌对势力的时候，已经应付裕如，不至于因为能力单一，而被某种敌和克制住。

    钛龙号的能力，是操纵银色的长刺，或者鳞甲，化成可以自动攻击敌人的武器，而风铜龙是拥有崩溃力场，让任何能量攻击都溃散成游离能量，无法形成凝聚力。

    以攻击力而言，钛龙号占据了上风，但是风铜龙能够让能量攻击消散的特殊能力，却在防御中占据很大的便宜。

    因此尽管追逐它的星示守护者实力坚强，但是却也无法在空战中占到多少便宜，因为这些星球守护者的无距离攻击模式，近乎墨完巴的那种射线武器，一接近风铜龙的崩溃力场，就消散无踪。

    这批星球守护者，战斗力远远超过了寇达尔，米修斯之流，不但可以任意飞翔天空，身上的武器亦层出不穷，为首的一名身材高大，全身奇异鳞甲遍布的战士，看起来竟然跟精魅龙战士有几分相似，只不过身上的霸气滔天，显然是久为上位者。

    他身后一个面貌英俊，亚麻色头发，身穿橘红色战斗服的战士，对头领说：“队长！这头风铜龙如果真的复活了，战斗力应试极为强悍，为什么它一直逃而不是战斗？”

    那名身材高大，全身奇异鳞甲遍布的战士低声吼道：“很可能那些降临者的技术上还有些缺陷，所以未能完全恢复风铜巨龙的能力。不然以我们第六战斗队的全员出击，虽然能够杀掉这头巨龙，也要付出一定的代价，看来这次出击时机正好，刚才通讯里说第五战斗队已经完全解决了铱金龙城。而绿晶龙城跟钛龙城也被牵制的未能派出救援兵力。现在就看我们第六战斗队，是否有孚众望了。”

    第六战斗队十三名战士，听了队长的话，显得信心十足，身上汇聚起各色的奇异光线。向着正在努力飞行的风铜龙射去。

    风铜龙地崩溃力场，虽然能够在消散攻击能量的时feiku候，吸收一部分能量，但是面对如此频繁地攻击，风铜龙吸收的能量，远不足以弥补损耗，眼看能量快要跌至谷底，风铜巨龙长嚎一声，已经充满无奈。

    这头风铜龙的调制，采用了很特别的手段，我有了母皇二号之后。对调制一头风铜龙号的兴致大减，因此它的体内并没有钛龙号那样的驾驶舱，而是调制了一些附加的能力，增强地载重跟飞行的功能。

    如果等这头风铜龙能量补满，我就可以利用它的力量，把一些太空级的生化兽送上星球轨道。

    地面的生化兽监牢系统，需要的力量太过庞大，生化鼠军团虽然很有效，但是覆盖面太小了。有了卫星级的生化兽，对我掌握这个星球会有很多的帮助。

    亚麻色头发，身穿橘红色的战斗服地战士见到风铜龙速度降低，心中大喜，也不顾同伴们，自己一个人骤然提速，仅仅追到了风铜龙的身后，双手一合。一道瑰丽的能量射线，笔直地击中了风铜龙的腹部。

    崩溃力场发动了稍慢了一点，这道射线已经灼伤了风铜龙的躯体，风铜龙痛苦的大叫一声，连飞行也渐渐支持不住，向地南急速地滑落。

    “原来这对风铜龙早就不成了，怪不得一味的逃窜，连还击都没有。”他正心中惊喜，想要再加进攻击，后面已经传来了队友们地惊呼！

    “小心！有个东西过来了！”

    亚麻色头发，身穿橘红色战斗服的战士正要问是什么东西，一团白色的云团已经跟他碰在一起，在高空飞行，经常也会碰到云彩，他并未在意，但是就在那一瞬间，包裹他地那团白云，突然发出了吸摄之力。

    惊骇之下亚麻色头发，身穿橘红色战斗服的战士匆忙启动了防御光罩，但是却只闪了一闪，就立刻破灭了，他最后的感觉就是——能量流失的好快！

    风铜巨龙狠狠的撞在了地面上，能量近乎耗空，它连站起来的力气都没有了。第六战斗队的战士面色深重的缓缓降下了高度，但是他们的眼神都盯着风铜巨龙身上那团正在漂浮的白色云团。

    这团白色的云团，经过一阵扭曲之后，化成了一个面容英俊的地球人模样，也许是我给它输入的地球漫画资料太多了，那一身战斗服看起来，就像是综合了数十种漫画主角提炼出来的样本，光洁的额头上，两根可爱的触须，跟人畜无害，阳光少年般的模样，让第六战斗队的战士们，很难相信自feiku己的战士刚才就是丧生在这个家伙手里。

    “他的味道不错，看起来你们的味道都很好！我是云兮！很高兴见到你们！”

    刚刚被释放出来的云武士，虽然被我输入了控制它的指令，但是很显然，思维自由度还是很高，性格给人一种很古怪的感官，就像是未懂人事的恐怖大魔王。

    “我是星球守护者战斗队的队长怒龙神！你是谁，为何要攻击我的手下？”

    面对这么多的敌人，云兮似乎毫不害怕，脸上的笑容天真中带了极端的自信，混合的感觉怪异无论。“我是这个星球上最恐怖的大魔王，这头巨龙将要成为我的第一个部下，你们统统都要死掉！”

    “放屁！”第六战斗队的一名性格焦躁的队员，大骂一声，身上的武器系统全部启动，背后浮起了件，比他本身还长的巨大长枪，不是冷兵器的那种，而是地球上科幻片中常常出现的那种，造型夸张的未来枪械。

    当这名队员双手捧了这杆守护者灭炮，第六战斗队所有的队员都立刻打开了身上的护罩，因为他们都知道这武器的威力是多么恐怖。

    一团橙红色的能量，以近乎光速轰出，云兮非男非女，中性化的脸上露出了自信的微笑，左手猛的一伸，就那么单手去迎接这团能量。

    风铜巨龙本能感觉到守护者破灭炮的恐怖威力，但是任凭他如何努力，也没法再次启动崩溃力场，只能把巨大的双睛一闭，但是等了很久都没有感到任何爆炸光临。

    等风铜巨龙把双眼睁开，看到的是云兮依旧保持那个姿势，而漂浮的半空中的那些星空守护者全都目瞪口呆。刚才云兮使用了云武士最基础的能力，能量吸蚀，比崩溃力场更高级无数倍的能力，就像吞下美味蛋糕一样，涓滴不剩的把守护者灭炮吸收到体内。

    “不用尝试了，你们任何的武器，都没有办法奈何得了我。我说过，敌人就统统要死！”

    “胡扯，所以队员立刻全力攻击！”

    怒龙神身法一变，竟然在发布命令后瞬间消失，猛然出现了云兮的身后，双拳上无数弥补的黑色长线，狠狠的捣中了云兮的身后。

    趴的一声，云兮顿时四分五裂，不成形态。

    “哼，以为不受能量武力攻击，就很厉害么？我的空间破碎拳，可是……”

    怒龙神话音未落，身后就被一团散逸的白云贴上，片刻之间就感到身上的能力不住的狂泄！饶是他反应极快，身上猛然发出了次元裂震，把云兮才组织起来的身体，重新震碎，但是也心中大惊，匆忙挪移回了队伍中间。

    从被切割成无数丝丝缕缕状态中恢复了过来，云兮脸上露出一个认真的表情，大声说道：“本来我接到的命令，只是要杀掉你们，但是现在我生气了，我决定把你们囚禁起来，当成我的玩具！”

    随着云兮飘然升空，第六战斗队的战士feikushouda们把所有的攻击都集中在了他的身上，这些星球守护者中的高级战士，手段繁复多样，使用的武器中

    也五花八门，除了远距离攻击的各种射线武器外，还有很多纯物理的攻击，很特殊的力场，能量场武器。

    即便是他们面对一头正在巅峰时期的巨龙，战斗的胜负也会倾向他们一边，但是很可惜的时候，这些星球守护者面对的是魔阿人的终极武器——云武士。

    云武士的恐怖之处，就在于可以不断的成长，战斗越是积累，成长的就越快，而且魔阿人是最擅长使用精神波动的种族，云武士继承了这方面的能力，就算是一支母皇舰队，在没有制造出合适的战斗型生化兽之前，也都有奈何这种战斗方式特殊的云武士。

    使用守护者破灭的那名星球守护者，首当其冲，当他正要转移炮口的时候，全身忽然不能动弹了。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第十一回全歼未完成 

    精神力束缚！

    这种技巧对云武士来说，简直是举重若轻，那名星球守护者只觉得身上一轻，守护者破灭炮就被人拿走，而身上飞速流泻的能量，让他再也维持不住漂浮在半空中的能力。

    星螺母舰上的录像，云武士对付母皇舰队的战斗，似乎手段十分呆板，那是因为母皇舰队拥有躲到几乎无穷无尽的生化兽，对灵子文明的精神波动攻击模式也有反制的方法，这才让云武士们只能以最原始的能力，能量吸蚀来对母皇舰队的生化兽。

    如果不是星螺母舰远航宇宙，能量跌落到谷底，很多高级生化兽没法制造，在那场战争中未必会败的那么惨。

    面对这些星球守护者，这个还没成年的云武士，有着童真般的自信，在夺了守护者破灭炮之后，就是一阵乱轰，对他来说，这个根本算不上战斗，只是一个被我指令，不得不完成的有趣游戏。

    怒龙神亦是一个战斗风格成熟的战士，几乎在瞬息之间就明白了自己面对的是什么样的敌人，虽然他并没有听说过云武士这样的战斗生物但是却估摸出来云兮的大致战斗方法。

    立刻断喝一声，留下了三个牵制云兮，而命令其他的人去攻击风铜巨龙。

    云兮接到的命令是保护风铜龙，全歼或者活捉星球守护者，保护风铜龙的命令序列还在全歼敌人之上，因此他立刻毫不留恋的摆脱了怒龙神的拦阻，直奔那几名要对会风铜龙的战士。

    “全力攻击那头风铜龙！”

    怒龙神立刻就想到了风铜龙对云兮的重要性，马上让第六战斗队转移攻击目标，在他们看来风铜龙如此庞大的体积，根本是体型只有地球人少年般大小的云兮所防御不过来的。

    “散！”

    云兮当机立断，凝聚的形象立刻散开成片片白云，防护在了风铜龙的周围，也许怒龙神的次元裂震，空间破碎拳可以战士击溃云武士的身体，但是也绝对奈何不得亚能量体地云武士。

    怒龙神终究还没有虚空行者那么强大，能够以空间能力锁住云兮。将之囚禁起来。

    分散成云雾状的云兮，确实最佳的保护罩，无论第六战斗队星球守护者用什么方法攻击，都没有办法将之突破。

    而云兮的攻击根本不必用到本体，精神波动的应用方法多种多样，如果不是有怒龙神在一照应，这些星球守护者战士，只怕一个也活不下来。

    “队长，我们是不是先撤退。再跟这个古怪的敌人纠缠下去，降临者援兵很快就要赶到了。我的搜索仪器中，有二十头云秦龙战士已经距离这里不足五百公里，最多几分钟后就能加入战斗。”

    怒龙神大声呵斥道：“那些云秦龙战士不过相当于十四级的普通人，根本不构成威胁。我们如果放任这头风铜龙逃走，很快对手就会拥有一头高达二十二级的战斗力。已经牺牲了两名战友，我一定要完成任务才撤退。”

    怒龙神否决了手下的决议，立刻降下了高度，双手来开，丝丝缕缕的黑色光线。在双掌中延伸开来，冲近了云兮的身边，准备强攻。

    云兮对怒龙神的空间控制能力，也颇有些忌惮，他被虚空行者拘禁了不知多少万年，又被精魅龙战士收拢在身体内，心理上对这类的战技存了几分畏惧。而且他还没有成长到拥有全部能力的境地，战斗力发挥只及得上正常云武士地三成。

    有些特别的战斗技巧，云兮还使用不出来，因此他散开一团白云般的躯体，立刻凝聚成一个迷你版地小型战士，跟他的本体一模一样，但是却只有三十公分高。

    “看看是你杀风筒龙快，还是我杀你的队员快！”

    云兮小小的身躯猛地冲上了天空，让怒龙神的雄躯顿时一震，顾不得对风铜巨龙下手，匆忙拦截住了迷你版地云兮。

    两人的战斗在高空中展开，云兮的战斗力其实并不高强，但是魔阿人地战斗技术，却让他在跟怒龙神这样的高级战士，打的不分胜负，尤其是无论怒龙神把他切割，或者轰开成多少碎片，云兮都可以瞬间恢复，让怒龙神焦躁不已。

    “也许让墨海，特拉多，红鹤一起上来，可以使用那个技巧……”

    怒龙神是个合格战士，在这种时候，当然不会拘泥于一个人的单挑独斗。他立刻给三名最强的手下下达了命令，迷你版的云兮身边立刻多了三名敌人。

    这三个人造型非常古怪，黑海跟特拉多头上都已细小的触须，但是一个身材高大，全身都是坚硬的骨质外壳，一个却胖乎乎的，脸蛋有点象是肉乎乎的小虫子，红鹤则人如其名，是一头鸟类特征明显智慧人类。只不过双翅已经退化成了手臂，只是在肋下还有一些羽毛连带。

    “发动空间震荡，把他切碎了送到太空中去！”

    怒龙神的一声大吼让出了空档，墨海，特拉多，红鹤立刻发动了空间震荡，这种技术本来是用来远距离传递某种物品使用的，但是在这个时候却成了对付云兮最好用的武器，迷你版的云兮几乎是在瞬息之间，就被震荡成了粉末，传送到了方圆数万公里的每个角落。

    “糟糕，这样的状态，我需要一个小时才能恢复聚拢，要改变何苦方式了，也许这头风铜巨龙会倒霉……”

    云兮立刻又分化出来两头迷你版的自己，绕开了能够威胁他的怒龙神跟墨海，特拉多，红鹤，对第六战斗队的其余战士，开始了单方面的屠杀。

    云武士是魔阿人的终级战斗生物，对战斗的理解，跟生化兽一样，是天赋的本能，这些星球守护者的战斗力虽然已经很强的，但是面对云武士层出不穷的手段很快就没法应付来。

    一名星球守护者，在面对迷你版的云兮的时候，惊慌之下竟然用普通的斗气，化成巨大的刀芒，狠狠斩下，但是云兮边闪避的意思都，只是小小的一个挪移，就抓住了这名星球守护者的斗气斩，吸吸一声，就把斗气斩蕴含的能量吸收的涓滴不剩，然后小小的手掌就贴在对手的胸膛之上。

    以肉眼可以看到的速度，这名星球守护者立刻干瘪了下去。

    云兮稍微用精神波动，震荡了一下大气，这个已经失去力量支撑的星球守护者战士的躯体，就变成了粉末，洒洒的抖薄惩在虚空。

    第六战斗队的战士们，很快就给云兮给杀了七八个，眨眼之间，就剩下的怒龙神跟墨海，特拉多，红鹤四个人。

    不过没有全力防护的风铜巨龙，也在这战斗过程中，被星球守护者们轰小半个身躯，虽然还未死去，依旧发出了痛苦的呻吟。

    “来吧！只剩下你们四个了，空间震荡需要强大的能力，跟你们之间的配合，你们也只有几次机会而已。只要你们出现了失败，那么就一个也不用想活下来。”

    两个迷你的云兮，一起神色冷淡的说道：“你们只有一个机会!”现在它的看起来，才算是有点恐怖大魔王的气势。

    怒龙神双手高，大声下令，这个时候他已经不想后退了，双眼中出现了通红的光电，怒龙神是真正的愤怒了。

    就在这个时候，被我派遣出来救援风铜龙的云秦龙战士终于出现在天边。

    而我的精神波动里也已经把这个战场复制到了母皇的资料库中。“这些星球守护斱潜力，深不见底，看来云兮未必能够击杀这最后的四个人。让云秦龙执行最后的计划，全力保住风铜龙吧，虽然少卫截身躯，但是以母皇的技术水平，还是可以很快修复的。

    我飘在高空中，也感动深深的后怕，如果这些星球守护者一开始就把目标放在我的身上，面对第六战斗队那强悍的战斗力，我只怕会很危险。

    地面上钛龙号已经锁死了墨完巴的位置，不过就在这个时候，墨完巴的身躯突然一阵扭曲，就此凭空消失。钛龙号一声长嚎，冲上了高空来到了我身边，救生舱十五号用淡淡的语气说道：“很可惜现在的我还没办法干扰瞬息移动的会送，这些敌人完全可以做到无视您的手下部队的数量，我建议你尽快提高某些来自我所不知道的文明遗迹的能力。”

    我冷哼了一声，对钛龙号的建议不置可否。母皇二的存在跟魔阿文字的奥秘，虽然我隐瞒过了救生舱十五号，但是它能够看出来一些蛛丝马迹，也不足为奇。　小＿说txt天'堂



第十二回星光虬龙锁 

    我一个人孤单的坐在城主府，心情不是那么好，也不是那么差。

    星球守护者们的攻击，虽然我化解不是那么完美，但是损失也降低到了最低点。风铜龙现在正在钛龙城的地下迷宫中，被修复躯体，进行调制。

    云秦龙战士是把它提回来的，这托风铜龙已经连自己飞行都没有能量了。

    云兮最后还是没有把怒龙神留下来，但是墨海跟特拉多，红鹤却在战斗中受了重伤。

    只有月城武那边，把星球守护者驱逐走了，但是也给那个女战士杀掉了我几名云秦龙战士，损失也算上不大不小。

    月城武在战斗结束后，坚持要跟我通讯，现在的他正在屏幕上，愤怒的指手画脚，大声叫嚷，但是我已经把他的画面声音关掉了，而却缩小成了占据十分之一屏幕比例小窗口，主要的屏幕上正在放映地球的一个老片子_______哪吒闹海。

    这样的情况，让我不至于对月城武失礼，毕竟我是一直盯着屏幕，在很认真的看他讲演，而且还能适时的做出回应。

    等到月城武终于发泄完毕，口干舌燥的在喝茶，我这才低声的笑道：“月城武军长，你的疑问很容易答复，晨星之剑想要组成一支对付复苏的恐怖大魔王的军队，而这些人都是恐怖大魔王的手下，以后这样的战斗会越来越多。”

    我看到屏幕的另外一端，月城武猛的喷了，很歉意的想要递过去手帕，却想起了自己是在钛龙城，而他是在绿晶龙城。

    “什么恐怖大魔王！我看那个星晨之剑才是，他那么老了怎么还不去死！”

    月城武对恐怖大麻王之说，一直不肯相信，在跟我大闹一场之后，才稳定住了情绪，大声的问道：“那你告诉我你传递给我的那个能力，究竟是怎么回事？我双手弹开，无奈地说道：“你跟晨星教团已经接触过了，当然知道这个世界上。除了巨能文明，还是魔能文明跟异能文明，这个技巧是异能文明战斗方式，不过你不用跟我计更高级的战斗方式了，异能文明的根基于精神力的一种文明，你的精神力早就十分强大，只是没开发出来。现在我传递过去的……那个信息，已经让你地精神力完全开发出来，接下来就只有修炼才能获得更多的提高。”

    月城武手上出现了一枚小巧的斧头，淡淡的说道：“那么你能跟我说说魔能文明是怎么回事么？是不是也可以瞬间开发出来战斗技巧。那个女人太可怕了，我需要更强的战斗力。”

    我摇摇头说道l：’魔能文明跟巨能文明差不多，都需要长时间的训练，瞬间提高的方法，也只有开发潜力，在潜力开发垂尽的情况下。只能自已锻炼了。而且魔能文明需要开发八十八道魔力网络，不是个短时间的工程，如果月城武军长你想要加入这个最后地战争，我才会帮你做之方面的开发。”

    月城武淡淡的说道：“我现在还可以离开么？”

    我耸耸肩膀。然后说道：“跟绿晶龙城的晨星教团联系吧，他们藏有一套设备，我可以告诉你魔力网路的开发，比能量通道还要困难些。在技术上更加复杂。成功率没有那么高，普通情况下，最多只能开发出来六七成左右。”

    月城武点点头。关闭了通讯器。

    我也沉默了下来。

    我要回去地球，我需要一群同，伴，已经有了林西西的这个例外地舰队指挥官，那么也就可以允许有月城武边个将来可能的陆军统帅。

    学会把真正的褴和，隐藏在黑暗之中，是我渐渐明白的一种技术。

    生化兽虽然很好用，但是我不知道忌星人究竟有没有做什么手脚，也许我依为长城地母皇，在下一个就会机会出现极大的纰漏。越是对母皇二号，我对母皇一号的疑问就越多。

    “也许是我应该去挖掘魔阿文明的遗迹，不过我的目标是精魅龙城，还是绿晶龙体内的那个封锁空间呢？”

    很简单的思考过程，让我确定了下一个目标。

    精魅龙城的魔阿人遗迹实太过危险，比较起来绿晶龙地体内封锁空间，很可能机会更多。而且，我已经制了两头特殊的生化兽，作为这次探险

    的棋子。

    天色渐渐的明亮了，而四座城经城的战火也已经全部平息，新的一天再次开始，虞姬脸色很差的送上来一批文体的，对昨夜的战斗只字不提，

    我的出乎意料的对她说道：“今天我们不处理这些公务了，你跟我到郊区去野营好不好？”

    虞姬脸上略有惊讶，但是很快就点头答应了。

    “那么我们去做个准备，我送你回家去拿东西吧，我自己也是什么也没有的！”

    虞姬笑了笑道：“洛星儿一直都在努力的练习，希望能够给村子里的报仇，不如我们把她也带出去散散心好不好？”

    我点头答应，老实说我已经很久都没有见过这个女孩子，几次去虞姬的家里，也没有跟洛星儿碰过面，现在的洛星儿也在仇恨的驱使下，毅然

    加入了军队。大部分时间都在军营里厮混。

    在我手手里的隐藏资源，全力倾斜的情况下，落星儿的进步极快，现在已经拥有了十一级的斗气，修炼敢是月渎文明中最具灵巧的一门武技星

    光虬龙锁。

    也许是天性比较适合门武功，洛星儿现在可在击败比她武功高上两级的军中好手，当我不用动用魔阿人的精神力量的情况下，也只能维持个不

    胜不败。

    我实在缺乏战士的特质，十成的本领在战斗中发挥出来不到一成，也许在生死关头，我才会狗急跳墙般的大爆发吧。　小＿说t-x-t＿天/堂



第十三回力量之羽翼 

    感应到了云武士的归来，精魅龙战士恍然穿过了船舱，上了半空。

    “云兮你想拥有自由么？”

    年幼的云武士看着精魅龙战士，虽然知道自己不是这个古怪家伙的对手，但是却一点也不害怕。精魅龙战士是特地为对抗云武士准备的武器，但是本身的战斗力却没有云武士那么强大。

    而且精魅龙城战士把他从星螺舰中救了出来，虽然没有立刻恢复自由，却也让云兮拥有了一定亲密度。再加上我在云兮记忆中做的手脚，他对精魅龙战士毫无敌意。

    “是的，我在那可恶的战船中已经孤单的很多年，我想找自己的同伴！”

    精魅龙战士叹了口气说道：“可是你知道么，你是魔阿人制造出来的战斗武器，但是这个星球上已经没有魔阿人，是否还会留下其余的云武士我也不知道。你要做好找不到同伴的心理准备。”

    云兮可爱的小脸露出一个真正的阳光的笑脸，对精魅龙战士说道：“如果我找不到同伴，就会回来跟爸爸一起啊，爸爸不是要栋宇宙么，也许我可以跟你一起去寻找魔阿人的足迹啊？”

    精魅龙战士微笑不语，它在战争地初期就被禁锢起来，并不知道后来云武士脱离了魔阿人的控制，魔阿人联合龙族把云武士彻底消灭的事情。

    在感情上，云兮还是非常亲近魔阿人的，当然我在其它的超精神体中做了手脚，它完全把精魅龙战士当爸爸看待，就算真的出现魔阿人的，也不可能对云兮下达命令。

    “那么我就给你自由好了，法这以你的能力还不能横渡宇宙，而且这个星球上的敌人太多，你暂不要离开美尼尔联邦跟大赤帝国两邦的境内！”

    云兮高兴的答应了一声。一声尖叫冲上了去端。转瞬间就去了的远了，对它来说这个世界新鲜而充满了惊奇。只是这些地方已经足够他来探索了。

    我地本体一直默默地注视着云兮的举动，对这头云武士我也只有利用魔阿人的技术来进行控制。魔阿人的技术要好用地话，也不会出现后来的云雾是反叛了。因此云兮对我来说是双刃剑，至少在我没弄清楚云武士为什么叛乱之前，我都不会跟云兮正面朝向。

    见我说出来野炊，但是一直呆呆的似乎在想心事，虞姬伸手拍了我一掌，然后问道：“你现在想什么？有很多压力么？”

    我点点头，这个时候已经没必要隐瞒很多，因为我的计划中需要一批对我非常信赖。但是又不是收到母皇控制的生化兽的部下。

    “我们在两个层次上都有强大的敌人，一个就是来自黑山公国，云凰王朝的威胁，一个就是昨晚那些很神秘的守护者！你也知道我有很多个身份！”

    虞姬点点头，我继续说道：“我希望你可以拥有一些很特别的力量。来帮助我这次战争。”

    我手掌打开，一个小小的淡紫色的魔阿人文字，就漂浮在我的手心。虞姬见到这个东西大为吃惊，虽然这个小小的文字，看起来十分简单，但是其中蕴含于奇异能量，虞姬可以感受的出来。

    “这是传承自一个古老文明的技术，它重新定义力量可以在瞬间把斗气催化到十倍以上，不过这力量并非天下无敌，我交给你是希望你能瞬间催化别人的斗气，让自己立刻撤退。”

    虞姬倒抽了一口冷气，问我道：“我现在的力量再强十倍，这个大陆上几乎已经没有强者能够匹敌，你认为这个样子，我还要避开战斗么？”

    “没错，你完全不适合战斗，比起某些战斗天才来说，你的长处是在文案跟管理上，我会给你安排一些贴身卫兵，必要的时候，舍弃那些卫兵

    赶快逃走好了。”

    虞姬犹豫不决的伸手去碰触了一下那个闪耀着美丽的紫色光芒的魔阿人文字，然后这个光芒幻变的魔阿人文字，就立刻流水一样涌上了虞姬的指尖，然后虞姬的双眼中就出现了一对紫色羽翼，这代表她已经融合了魔阿人的力量。

    我轻轻的叹了口气，为了保护虞姬，我不得不交给她力量。但是我得到的魔阿人资料，残缺不全，未必能对付的了，那些连我也不知道来历的敌人。

    “希望在绿晶龙的体内，我可以找到一份惊喜。”

    我的精神波动扫了一下已经乘坐着豹“e”型交通兽交通兽，赶往绿晶龙城的两头特别的生化兽战士，心里也有几分特别的期待。

    当我的视线纠回来焦距的时候虞姬已经开始掌握了这份新的力量，身上的斗气火焰，猛然腾空，她挑选的武功心法是月渎星上最平和的一种，但是正因为平和，才会在一些地方很有优势，悠长棉和，最具韧劲。

    实效掌握这股力量，虞姬只能把斗气催运到百分之五百，不过就是这样的力量足以让正在不远处静静冥思的洛星儿感应到，并且大为惊奇。

    “虞姬姐姐，你进步的好快，我的星光虬龙锁至今还没能形成第一条明白星光虬龙锁劲，真是叫人沮丧！”

    虞姬伸开手掌，刚要给洛星儿一个惊喜，我在旁边插嘴说道：“瞬间提升十倍力量，当回落后对身体的损伤不可避免。虽然这力量的后遗证极小，但是这么大的暴涨的力量，对身体的负担可是没法减免的。”

    虞姬遗憾的收回了手掌，摇头对洛星儿说道：“你很快就可能成为一流的武者，不要那么人焦躁，我刚才使用的并不是真正的力量，是一种工具。”

    洛星儿看着我跟虞姬，似有不信，但是她不敢向对虞姬那样跟我撒娇。　小＿说txt天'堂



第十四回纵横七海，永不言败 

    我微笑着转换了体内的力量属性，最近随着对魔阿人文字的秘密了解增多，体内忌都星人的禁锢也越来越松动，我已经可以在任意生化兽体制转换，就连能量通道的属性，都可以任意变化。

    “洛星儿，我来指导你的星光虬龙锁的战技吧！”

    顺手一抖，一道长长的青色锁链，闪耀着星晨般的光辉，被我射出了数面米远，直奔正在冥思的洛星儿。

    “咦，罗烟族大哥，你什么时候也学会了这一招？”

    星光虬龙锁在月渎星也是一门很偏门的武功，因为它混合了部分异能文明的技术，把真气跟念力结合起来，具现化形成锁链，只要足够，这星光虬龙涣甚至可以延伸到另外一颗星球上。

    在月渎星上，曾经有部影片，里面的主角师徒用这门武技，分别在两颗行星上发招，星光虬龙锁穿越了大气层很遥远的星空，在两颗行星的中间火花灿烂的拼斗。那部月渎星的大片，主角的师父，就是这门武的创始人。

    不过比起那位武功修为高达二十四级的恐怖武者，洛星儿最多只能把直拨之锁链，挥到半公里之外，连像我这样赋予星光虬龙锁具体的形态都还做不到。

    我的斗气虽然也不算太高，但是精神波动强大，因此使用这门武功，轻松之极，几个变化后已经把洛星儿的青蒙蒙的斗气压缩到了身边百米之内。

    洛星儿的斗气形成了一道蛟龙般的长长的光雾，虽然被我全然压制，但是依旧奋力战斗，想要从我的招数中找出一丝破绽来。

    差不多月渎星所有的武技的我，眼光见识已经超出了星球的武学水准，洛星儿不管怎么变化招数，也脱不开我地心中办笼。虞姬在一旁笑吟吟的看着我们地战斗，平时我不使用魔阿人的精神力量地时候。虽然比洛星儿强一些，但是战斗意志却不怎么坚定，往往打斗一阵就不太耐烦。因此虞姬倒也不觉得洛星儿一定会输。

    不过尽管我没有耍赖。使用超出武学范围的力量，但是星光虬龙涣实在太适合异能文明的战斗模式了。因此洛星儿在支持上了百招之后，终于被我磨的斗气消耗殆尽，不得不认输了败下阵来。给我伸手一招，星光虬龙锁把这个女孩子牢牢锁住，拖回了我跟虞姬的身边。

    “今天是我出来休息，就不要那么努力了。我相信你很快就可以达到目标的，那些杀人者已经进入了云凰王朝的境内，你又不可能冲到那边出去杀人，等他们再次出现已经是在战场之上。你可以带领军队打败他们。不过那要很久的时间，你完全还来得及。

    洛星儿很有些不服气，嘟囔说道：”罗烟旗大哥你地武功也不怎么样，以前赢我都没有这么轻松的，为什么今天却突然使用了这门功夫。难道你也在偷偷的练习星光虬龙锁？”

    虞姬一笑说道：“他这个人很神秘的，难道你不认识他会只有跟你想当的力量么？你地武功还是他教折，他会这门功夫有什么奇怪。”

    洛星儿看了虞姬几天眼。突然说道：“虞姬姐姐越来越护着罗大哥了。”

    虞姬被弄得脸色绯红，一时竟然说不出反驳地话来。

    我正看着大小两个美人的时候，一道强烈的精神波动传来，母皇又开始制造全功能型的生化兽了。”

    心里微微思索，我就抛开了这些念头，毕竟我的精神核心一分为四，母皇那边就等若我的分身，完全可以自行思考决定未来的规划，我的本体反而不需要那么多的烦恼。

    人形的战斗生化兽，二十二三级就已经是接近顶级的存在，而在星球内部，这样的战斗力已经足够挥霍了。更高级别的生化兽，就是体积庞大的战舰级了。

    实际上，除了月渎文明有超过二十五级的人形生物，在忌都文明的记录中就没有第二个星球，有那么强悍的星球内部武力了。

    母皇升级到十二级以后，我打算制造一批海陆空三系生化兽，跟星球守护者，我发现这个星球的文明虽然没有空中武力，但是并不是意味着我就不会遇到空中武力的打击。

    潜伏在西方海洋地步的王巢母舰，母皇二号，正在缓缓的吐出第二艘战舰的孢子，吸收了足够的能量的战舰顺苏膨胀长大，在幽深的海洋底部，看起来就像是一头拥有魔鬼力量的怪鱼，在蜿蜒的游动。

    林西西不知道自己的部下即将会多出一艘战舰，当踏出船长室的大门，想要跟晨星之剑说起，她选定了自己要修炼的武学的时候，却看到这个叫她心动的男人，正静静的站在船头的甲板上，双目中闪耀着灿烂星河般的智慧，似乎正在思考着什么问题。

    林西西的不由得问道：“晨星之剑阁下，您在想什么呢？”

    精魅龙战士微微一笑，对林西西说道了“我想的事情，还要很久很久才会发生，现在告诉我你选了什么功夫吧，我要尽快提高这些水手们的力量，然后的把你们锻炼成一批合格的船员。”

    林西西一举手中的样板生物电脑，对精魅龙战士说道：“我已经有了选择，但是这上面已经标注了修炼的口决，你还要教我些什么呢？”

    精魅龙战士双目一闪，淡淡说道：“教会你最快修炼的方法，我缺乏足够的时间，我需要你在一个月内成为一名强悍的船长，纵横七海，永不言败。按照你的，是没法在一个月内做到这一点的。”小!说!txt!天.堂



第十五回绿晶龙宇宙港 

    两头生化兽悄然进入了绿晶龙城，月城武在上次大战之后，就把云秦龙战士留了一半在地下迷宫，守护绿晶龙的遗骨，而这两名生化兽在我的精神波动包围下，什么人也没有惊动。

    这两头生化兽是我特别调制出来，特别适合以为精神力作战的异能者型。在分别在他们的智脑中输入了一个战斗用的魔阿文字之后，这两头生化兽的力量足够应付绿晶龙城内的那个次元回路。

    这头绿晶龙的体内隐藏的秘密，让我猜想了很久，今天总算是有机会一窥其中的奥秘。

    我本体的精神波动，附着在这两产头生化兽身上，看到绿晶龙那庞大无匹的身躯，虽然不是第一次看到，也还是有些赞叹。

    在获得了魔阿人的文字奥秘之后，绿晶龙城内的次元空间，对我来说已经不是什么阻碍，两头生化兽把手分别按在绿晶龙的巨大身躯上，定了一定，身体立刻爆散成了捧粉末，而精神异力却借助震荡之力，传递了进去。

    “好巨大，怪不得色彩巨龙有航母之称，看来龙族横渡宇宙的时候，大多数的巨龙是藏身在色彩的身躯内次元空间的。”

    绿晶龙的体内，竟然是一个巨大的宇宙港口模样，虽然看起来空荡荡的，没有了原本巨龙栖息的繁忙景象，但是却有几十艘不知那个文明所制造的飞船在里面飘荡。

    “难道我可以回家去了么？”

    这个发现，让我喜出望外，操纵进入了绿晶体内的两头生化兽，向最近的一艘宇宙飞船飘了过去。这两头生化兽，只是为了承载魔阿人的文字，所带来的精神力量，因此本体并非人类的模样，而是一团透明的球体，刚才在绿晶龙的体外，已经把伪装地身体爆散，现在才是本来地面目。

    也幸亏是这样的形态，不然在这个巨大的地绿晶龙宇宙港里，人形的生化兽根本连移动能力也没。

    纯粹以精神力驱动地两团生化兽，飘入了第一艘的宇宙飞船，略加探视，就把这艘宇宙飞船的情报，传递回了母皇一号跟母皇二号。经过这两头母皇的智脑分析，再传递回我的本体跟精魅龙分身。

    分析的结果让我大失所望，这艘宇宙飞船的动力系统已经被破坏，而且很明显是龙族的战斗手段，虽然残存的部分算是完整，但是用来横渡宇宙已经不可能了。

    不过这艘宇宙飞船地资料库中倒是保存了下来，记录了当时怎么跟龙族遭遇并且战斗的场面。

    龙族作为流浪的种族，经过每个文明的时候，都会习惯性的拜访本土文明，这个文明等级不过十二，是机械文明混合的太阳文明地变种具有极强烈的攻击性。

    因此在面对龙族的时候，对龙族地橄榄枝视而不见，反复发动了各种奇袭，最后导致了决战的出现，最扣的决战场面中，数百头金属巨龙，跟上万艘规模的舰队，在恒星系的各个行星，陨石带之间反复战，而绝大部分龙族却停留在恒得附近补充能源。

    这场战斗虽然激烈无比，但是战斗的结局在一开始就确定了的。龙族虽然文明等级只在九，十级之间，但是巨龙们的战斗力却比那个文明的舰队强过了不知多少。

    而且龙族的庞大数目，也注定了这场战斗是一边倒的。

    在击溃了那个文明的舰队，龙族俘虏了一部分分船，并且汲取了对方文明的部分奧秘，但是它们并没有进行灭族之战，而是在补充了足够的能源后，放过还复仇之战的那个文明，踏上了另外的一次征程。

    静静的看完这一切之后，我心情激荡起伏，这场战争中，龙族的对手使用的战术，还有武器，非常接近地球文明模式，甚至看起来就像是进化到了十二级文明层次的地球。

    “我们地球人的攻击性，似乎也跟人家一样啊，只不过，这是碰上了没有灭绝敌人习惯的龙族，要是碰上了一些以凶残著名的种族，这个文明就完了。”

    收集了足够的情报跟资料之后，我就换了另外一艘飞船，一艘整体呈现完美等边三角形的奇异飞船。不过这艘飞船有完美珠防御罩，这种防御罩结构极其古怪，分成了数十万层，无论是精神力扫描，还是其他的手段，都不能将之攻破。

    在没有云武士跟精魅龙帮忙的情况下，我根本奈何不得这艘三角大飞船。

    “这艘飞船看起来如此完美，应该是友好文明送给龙族的礼物，如果能够搜寻到绿晶龙的记忆，应该就可以找到找开的方法。”

    两头生化兽，探索了几艘宇宙飞船都让我十分失望，保存完好的飞船，都没有办法进入，而能够随意进出的，却又都比较残破。虽然这些东西价值无可估量，只要我再次带领一批专门破解飞船防御装罩的生化兽前来，就可以很容易把这里的珍藏收为已用，但是现在这两头专门为了突破绿晶龙的次元空间壁射制造的生化兽，却不具备这样的能力。

    我从那两头继续搜索的生化兽身上，收回了精神波动，心中立刻盘算起来：“这批宇宙飞船等级不一，虽然也有能够横渡宇宙的，但是最快的一艘飞回地球的也要几百年，回到地球的目的是没法实现了，但是却对我控制这颗星球，有着极大的臂助。

    想要解开那些完好无损的宇宙飞船防御罩，最简单的方式，当然是把绿晶龙的记忆完全控制，这样也可以使用这艘航母级的宇宙港。

    不过两头母皇现在的等级都还不足够，让我暂时也只能寻找另外的办法。

    “等母皇二号等级到了十四级，我一定先把绿晶龙调制成绿晶龙号。没有想到这只绿晶龙的功用是如此强悍，一个宇宙港的作用，足够容纳一支舰队了。”

    虽然还不能把绿晶龙调制，但是我还是有办法把一两艘宇宙飞船弄出来的，不过同样的，为了这个目的，我需要一批专业的生化兽。现在的这些战斗型的，完全没有用。

    探索绿晶龙的计划，遇到了更多的麻烦需要解决，我也只能暂时放下，看着办公室的军事地图，不禁有些苦笑，在星球的战争的层面上，我也快有麻烦了。

    华夏大公爵先原绿收缩了防御，让黑山公国得以把一些小公国，跟占领了大赤帝国领土，纳入了自己的战略体系之中。

    黑山大公爵是聪明人，知道这个时候去跟华夏大公爵决战，是愚蠢到极限的战术，因此有意无意的对华夏大公国联合的几个国家的势力，进行了战备上的包围，将之压制，但是却没有任何再磨洋工挑衅的不举动。

    华夏公国跟联合在它旗下的一些国家收缩了防线，我的五座龙城，就不可避免的暴露了黑山大公爵的军队攻击之下。

    经过这一段时间的经营，我除了在明面上的两个都拥有五个师的庞大级军，私下里还有跟明面上战斗力相当的隐藏部队。

    不过这样的军力跟黑山公国决战，最好也不过是两败俱伤。

    我很明白这点，但是我苦恼的是，如何让黑山大公爵也明白这点，然后放过我们，却跟明年就可能大军北上的科蛮人死磕。

    云凰王朝的军队，就如同一群嗜血的狼群，吞并了大赤帝国的三个半省大部分地区，对他们来说还不足够，虽然我让林河带领一支军队，深入发怒江省，希望可以在不久的将来，拖住云凰王朝的大军脚步，让我可以多一点时间来经营母皇基地。但是这一招棋子的威力，要看老天爸帮忙不帮忙。

    “也许最近要跟黑山公国的军队，进行一次友好的，完全不藏私的军事演习，才可以达到和平的目的。”

    绿晶龙城的位置最靠近前线，我在几经考虑之后，终于下定了打这一仗的决心，月城武一向以名将自诩，那就给他一个展示才舞台。

    我相信有了足够铁后援物资，凭他的新八军足够让黑山大公爵吃了一个小小亏，再然后主不看黑山大公爵是枭雄，还是睚眦必报狗熊了。

    “明天起，再给新八军拨去一千辆火焰坦克，并且送去一批基地喷弹兽，希望这些武器能够让绿晶龙城稳若石，风铜龙城跟铱金龙城，如果实在没法守住，干脆就放弃了吧！不过，黑山大公爵如果真的那么不知趣”

    我把眼光盯在虹彩龙城，低声说道：“那就也来个杀鸡儆猴，悄悄的攻击一个军事目标来做威慑力好了。”小.说。t。xt-天/堂



第十六回黑山攻防战 

    黑山大公爵端坐不动，但是身上的气势已经让手下的精兵猛将，半点不敢出口大气。黑山公国五大骑将，在他的面前战成了一排，除了周青青脸上带着微笑之外，其余的人都是一种跃跃欲试的感觉。

    “以钛龙城为首的大赤帝国作余孽，现在已经成了我们面前的最后一道阻碍，你们谁想要去攻陷那几座市？”

    五名骑将中立刻有四人表态，要亲自领兵踏平这不自量力的挡车螳螂，但是最为黑山大公爵信任的周青青军长，却一言不发，含笑保持了沉默。

    “周军长，你似乎不以为意，不知对钛龙城的第九军跟新八军有何想法呢？”

    听到黑山大公爵的发话，周青青微笑说道：“我只是对自己没能力攻下钛龙城而惭愧罢了，没有更多的想法，我已经在钛龙号城下失败了一次，不想再失败第二次了。”

    周青青青这些话，让另外四名骑将表情各异。在黑山大公爵的部下中，以军事能力而言，无疑是周青青青为最强，听到周青青青这么说，他们心里的想不尽相同。

    还是五大骑将中君百烈，最后踏上一步，大声说道：“我们黑山公国如今已经不是刚开战的时候，兵力那么捉襟见肘了，周青青青军长你坚持不肯扩军，可我手下却已经有三个军，足够把那些大赤帝国的余孽倾巢剿灭。”

    周青青青还是微笑不语，黑山大公爵眯着眼睛，似乎在考虑什么。顿时让场面冷了下来，君百烈久等不见黑山大公爵回应，立刻踏上一眯，大声说道：“此战必胜无疑，如果未能达成战略目标，我愿意承担一切后果，接受军法从事。”

    黑山大公爵淡淡的说道：“我要的是能打仗地将军，不是跟人赌红眼的赌徒，君百烈你下去吧，准备南方军略，明天开春云凰王朝的大军定然会再次集结，你要小心应付。”

    看到黑山大公爵一句话就把君百烈否决掉，三名骑将心里都暗自偷笑，自已少了一个竞争者，虽然周青青青表示自己不愿去攻打钛龙城，但是他们对比双方地军力，都觉得自己胜算甚大，因此倒也很希望立下这场军功。

    本来五大骑将，各自率领一个军，但是在黑山公国占据了大批的土地之后，他们合并了很多小公国的军队。都已经把部队扩充成了军团。最多兵马的还是君百烈，而是骑将南去，他的军团总计有五个军，两个仆从师，兵力之威占据了黑山公国总兵力的四分之一。

    他考虑了几次，终于认定自己的兵力足够收拾下来钛龙城，绿晶龙城的军队，因此跟黑山大公爵请命道：“新八军跟第九军都是乌合之众，第九军当初不过是一个新兵营发展起来的新八军更是月城武投降部队，我愿意请命出战，给我人黑山大军的前进方，拔下这个钉子！”

    黑山大公爵望向周青青青，但是这位周大军长已经掏出了一本故事集，认真的翻阅了起来。对君主的垂询视而不见。

    黑山大公爵甚是恼怒，他也知道这是周青青青几天前跟他建言，要联合钛龙城的势力，共同抵抗云凰王朝被他否决后，就对出兵钛龙城的时候，不闻不问。

    但是黑山大公爵心中就是不相信，以自己大军之强，五座城市，只有三座有兵力驻守，其中一座更只有一个师地新八军跟第九军，会有什么强大的地方。

    而且又是一群乌合之众，能有什么战斗力？

    黑山大公爵对南云的说半给予了肯定，终于决定忽视周青青的意见，发兵攻打钛龙城。”南云，你就率所部，即日起攻打钛龙城势力，期限一个月，散会！“

    周青青青合上了故事集，叹了口气，悄然离开会议室，脸上颇有萧索之意。南云随后跟着他走了出来，悄声问道：”周军长为何一定要跟大公爵对着干？想新八军跟第九军，不过是一群乱军组成的草头军，战斗力可想而知，你上次也不过是一次意上罢了。

    周青青青俊逸的脸庞，露出了和煦地微笑，但是嘴里吐出的却是一个份忧心重重的劝诫，：“就只怕钛龙城那边意外会层出不穷，让人没法应付罢了。”

    留下这一句忠告，周青青青快步离开，显然不想继续谈论这个问题。南云看到到周青青青的背影，心底若有所想，但是很快就露出了决绝地神色，冷哼一声说道：“若是总有意外出现，那就是不战场了，就算是有神明在背后作弊，我也不相信两个军如果对抗我一整个军团。”

    月城武是个合格的军人，至少在战争前的准备上，他非常细心而周全。

    华夏大公收缩防御，让已方的绿晶龙城首当其中的冲的对上了黑山公国的大军，月城下看在眼里，早就做了无数的准备。

    而来自钛龙城的支援，也让月城武稍微安心了些，尽管这些也没办法解除他面对数倍大军来袭的焦点虑。

    从钛龙城派出来的，不但有战斗部队，还有一支纯技术人员组成的小队。我想要把绿晶龙体内次元空间宇宙满仓中的飞船弄出来，强力的战士是没有用处的，而这些技术型的生化兽，才能够派的上用场。

    其中十三头生化兽，可以分别担任一个部件，组成类似星球守护者第六战斗队的那种空间震荡发生仪器，是我特别制造出来的。

    月城武虽然知道我的动作，但是他现在正在忙于军务，剩余的时候也都消耗在晨星救团那边，每在的调制过程枯燥无比，魔力网络跟能量通道相比，要复杂的多，精细度也高出很多，在没有母皇的情况下，使出生化调制舱，效力总要善弱一些。

    至今为止，月城武也只完成了十八道魔力网络的调制。

    当黑山公国大军出动的消息传来，月城武的求援信，就像雪片一样飞入了钛龙城，他已经下令了全城总动员，把城头布满了基地喷弹兽，近两千米火焰坦克组成了一个机动装甲师，被他直接放在了城外，这种机动性极高的部队，留在城里完全是一种浪费。

    南云的军团，使用是正规的战法，全军步步为营的缓缓推进，看起来似乎保守，但是却也无懈可击。月城武想破了脑袋也看不出来该怎么才能不战败。

    当他把所有的希望都寄托在钛龙城方向的援兵的时候，绿晶龙城地下迷宫里有上结作业已经渐渐完成。一艘闪耀着奇异的光辉的小型飞船，正停靠在地下迷宫之中。

    虽然是小型的飞船，这东西也有三百多米长，上面的炮火齐全，而且也被破译了操纵的密码，被打开了防护罩。

    数百名被我临时充当船员的生化兽，正在熟悉这种跟忌都星人的母皇舰队，完全不的宇航工具。我的精神波动，远距离的注视着这里的场面，这次战争我在我获得它之前没有多少把握，能不两败俱伤。

    但是在有了这么一艘，虽然仅仅是第七级文明制造的，赠送给龙族的礼物性飞船，我已经有了足够扭转战局的能力。

    黑山公国的大军，这一次除了铩羽而归，已经没有第二条跟好走。

    随着生化兽船员们，以不可思议的速度，熟悉了这艘飞船的操纵，我打开了跟月城武的通讯，低声的跟他道了声贺喜，然后把地下迷宫的飞船图像展示给他看。

    “月城武军长，恭喜你，成为我的第一舰队指挥官，虽然您现在只有一艘战舰，但是很快就会有很多的。我觉得你更适合指挥舰队，纵横星海！”

    我的兴奋介绍，只是让月城武指着画面中的飞船，吃惊无比的大声反问道：“你那个是什么玩意？”

    被头浇了一层冷水，我的兴奋依旧没有熄灭，立刻通过生物电脑网络，掉了一些有关飞船的节目给他看了起来。

    处于对巨能文明的层次理解，我调出来的是地球的经典影片，星球大战。不过星战三部曲是屏幕上同时播放，以求节省时间。

    几个小时后，月城武目瞪口呆的望着大屏幕，向我大声喝道：“你跟我说，很久之前的香帕王朝就使用这样的武器作战？那你们这些反抗军的领袖，是怎么打赢他们的？香帕文明根本就不可战胜，跟历史上的资料记载差距也实在太多了！”

    我咳嗽一声，回答他道：“你要知道，晨星之剑阁下是七千年的老鬼，有很多我们所不知道的秘密，也属于正常。”www.xiaoshuotxt。com



第十七回首战告捷 

    月城武看着这艘被他随便命名为月城武号的小飞船，头十分的疼，他是美尼尔联邦中，最喜欢香帕文明遗留下来的科技的将领。但是能从古代中找出坦克，火炮的技术已经让他喜出望外，这种连史料中都模糊不清，据说连有没有实物存在都是争论的飞船，让月城武颇有些不知所措。

    不过他也算是很果断的人，在略微犹豫之后，就踏小了这所用城武号，看着这些生化兽战士，娴熟的操作着这艘来自不名文明的战斗飞船。

    “请问月城武指挥官，您是否要飞船立刻升空，检查性能？”

    月城武脸色苍白的点了点头，立刻感觉轰鸣一声，这艘飞船晃了晃，飘了起来。

    饶是月城武下盘功夫了得，最近又调制了一部分魔力网络，略通漂浮之术，也不禁被这样的晃动震的身法一乱。

    不过他立刻就脚下加劲，稳住了身躯，他身边的五大师长跟一些军中的高官，没有月城武这样的伸手，免不了左右摇晃了一翻，好在大家都是武学高手，倒也没有滚地葫芦的事情发生。

    绿晶龙城的地下迷宫，因为已经成了军事要地，早就被改建过了，不然这艘飞船没有钛龙号跟风铜龙那样的瞬间移动能力，连迷宫都开不出去。一层层的迷宫棚顶打开，月城武已经站在指挥室，看着飞船外渐渐变小的绿晶龙城城区建筑，心中也说不出是什么滋味。

    “晨星之剑既然有如此庞大的潜在势力，有何必找这些普通人来做手下？”

    这时候身后一名身穿新八军下卫军服的男子，大声对月城武说道：“舰队指挥官阁下，我是这艘飞船地临时船长，请允话我给你介绍这艘飞船的功能！”

    在获得月城武的允许之后，这名战士用最简单的扼要的词汇，让月城武勉强明白了这艘飞船的，动力，武器，舱定级等等基本项目。

    听完了这些东西，月城武才算是心中有数，对自己这第一艘飞船，有了点感性的认识。出自于等七级文明的手臂，这艘飞船的只能在恒星系内飞行，最高速度不过四分之一光速，在飞行的稳定性上，也只是一般。升空的过程中略有晃动，但是习惯了之后，月城武也不当这点是什么大不了地问题。

    “那么向着南云军团的方向，前进吧，升空到三千米！”

    镇定了下来之后，月城武立刻想到了自己最关心的问题，他是个非常合格的军人，在抛开了杂念之后，很快就开始把这艘飞船纳入了战争的轨道。

    深入敌后去侦查，对每个主将来说，都是很鲁莽的行为。但是也是很有效地观察敌军的方式。月城武如果没有飞船，他是绝对不会去做那么莽撞的事情的。毕竟他的武力虽然不错，但是也自问没有能够在几十万大军中冲杀出来的实力，给南云军团发现，只怕就是一场死战。那种限，月城武并不想去冒。

    但是现在就完全不同了，非常升空之后，地面上的部队很难攻击，等若是安全的观察距离，虽然各个国家都有少量的飞行骑兽，但是地巨型骑兽的艰难，大多数都是只能低空飞行地巨骑黄蜂，磁光蜈龙兽一类。

    而且这个星球的武学还没有突破地心引力障碍，不似月渎文明中有很多可以在突破了武者原极限之后。飘空飞行的武学，这艘飞船虽然未必是无敌于天下，但是战斗力之强大也是现在各国家军队组成的模式所能抗衡的。

    在明白了这点之后，月城武很有些跃跃欲试，给南云军团一个迎头痛击。

    南云军团的五个军跟两个仆从师，数目实在太大。因此一路上行军的速度并不快，从各个驻地抽出来军队，本身就是一个很漫长的活计，留下的足够地留守部队，在自己的占领区之后，南云这个军长依旧有近八万人可以投入战斗。

    对南云来说，月城武的部队算是老对手，实力也早就熟悉，甚至他都没想过具体的军事计划，在他看来，只要大军横过去，月城武就算不掉头就跑，也没有可能撼动他这么庞大的军队。

    因此在接近了绿晶龙城两百公里地时候，南云军还是行军的姿态，没有摆出战斗队来。

    月城武麾下的第一艘飞船，光临南云军团上空的时候，南云军团中的大部分官兵，都露出了好奇之色，高声呼喝，也有自持武功高强，臂力雄强地战士出地下随便捡起来的石头，想要看看能否打落这个天上飞的怪物。

    不过三千米的距离，就算有些战士武功确实不凡，能把石头投掷到这么高，也早就力度垂飞，自己掉落下去。

    月城武看着南云军团松散的部队阵型，心里暗暗冷笑一声，骂道：“南云你也太瞧不起人了，就凭你这样的队伍，这样的态度，就算我没有这艘飞船，空袭你一下，也够你吃个亏回去。”

    心里想到这个，月城武可是干脆利落的性子，我对生化兽部队，都是以精神波动指挥，月城武的绿晶龙城虽然还不可能仆街这个指挥模式，但是大队级部队有个十来台平板生物电脑，却是很标准的配备。因此月城武传达命令的速度，也比南云军团快多了。

    当他给城中的骑兵部队，跟城外的火焰坦克部队分别下达了突击的命令之后，本来想使用飞船上的主炮，轰几下地面的南云军团的想法，也就勉强按下了。

    毕竟这么一艘飞船，虽然可以对地面部队造成伤害，但是赠予龙族飞船的这个文明，性格温和，并没有装载核武器那类污染性极重的毁灭级武器，光是普通的主炮，一下轰击最多也不过杀死百多个人。

    这种打草惊蛇的举动，月城武自然不屑为之，不过他也没有立刻，只是下令飞船再往高空升了一镒，到了五千米的高度，就那么开始寻找起南云军团的指挥部来。

    “以我的功力，或者可以抗衡这艘飞船主炮的轰杀，南云你在美尼尔联邦不过是个二三流的货色，还不及我当前的本事，等我这一炮下去，足够让你化成飞灰。”

    南云虽然在黑山在公园是五大骑将，但是在美尼尔联邦中，也算不上特别有名的将领，月城武这样心高气之辈，虽然对排名在周青青这样的名将之下有所不满，但是对因为阵营正确，一下子就拥有庞大军力的南云，却说不上有什么尊敬。

    能够打击对物，而且是最直接性的灭绝打击，月城武是很乐意给对手一个狠的。

    不过这艘飞船终究淡不是钛龙号，没有大范围精神力扫描这样的功能，只靠从天空中侦查，月城武等到火焰坦克部队开始发动了攻击，也没有找到南云的踪迹。

    作为军队的主官，月城武对自己的部队还是很上心的，在月光公国的时候，他就是最热心军队建设的王子。

    我很放心的把绿晶龙城交给他，而且也从不插手新八军的事务，虽然月城武觉得这支部队控制的不力，却已经在心眼里那新八军当成他息的队伍。

    而且我的那些神秘主义，对他也渐渐揭开了一角，月城武对投靠晨星之剑也有了一定认同感，“未来的舞台一定会很大！”这样的心里暗示，也让月城武对目前看起来窘迫的环境，有了一些额外的自信。

    亲自出手指挥部队，近两千头火焰坦克在战场上横冲直撞，已经把一个行动松散的师，打的七零八落。月城武本来就是靠机械化部队起家，深知坦克这种武器在战场上作用，因此费尽心思向我索求了不少次，加我我开战前送过来的一千头，已经足够组成一个坦克师。

    看着几乎是零战损的歼灭了一个兵力相等的师，月城武不禁心花怒放，而这个时候他的那个骑兵师也冲了上来，月城武立刻排定了战术，让坦克师的两千头火焰坦克在前面冲锋，骑兵部队在后面追击军，这样的锐利兵锋，一下子就插入了南云军团的部队深处。

    在战斗开始的两个小时之后，南云才接到战斗打响的情报，而这个时候，他已经有两个半师被月城武击溃了。

    说来也算是颇为浪漫，南云之所以在战斗初期没有迅速反应，也没有被月城武找到位置，来个空中打击，是因为　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十八回南云的战术 

    南云少年从军，也曾因为家境究苦跟初恋女友分手，而他如今已经是军团长，手下十万大军，因此在不期而遇初恋情人的时候，就耽误了一段时间。

    不过南云从不，想到，以自己优势的兵力，月城武还敢这么干脆利落的反击，等他赶回前线的时候，月城武已经把炮火消耗的差不多了火焰坦克部队，撤出了战场，而骑兵师也在同时向南云军团后方插进。

    以少量的兵力包围多数的敌人，这个对任何一个军事家来说，都是不可能的事情，但是月城武在有了战舰之后，能够从高空观察敌情，立刻就想到这个东西的最佳用场，——空中指挥塔！

    有这么两支快速反应的部队在外围骚扰，南云军团就没有可能专心一致的攻打绿晶龙城，初战告捷，让月城武对光靠自己的力量，打退敌军来袭充满的信心。

    当他把飞船降落在绿晶龙城内的时候，一份紧急的情报也同时落入了他的手中。这份东西是我发过来来给月城琥的，上面只有一行字“风铜巨龙暂归归新八军指挥！”

    守护在绿晶龙城，而且麾下还有云秦龙战士，月城武对这些巨龙虽然不了解，但是对其战斗力还是相当敬畏。听到自己的部下又要多出一余三威力无与伦比的巨龙，月城武大喜过望。

    不过当他跟风铜龙联络上之后，这头已经修复完毕的金属巨龙，已经翱翔在天空，并且把南云军团的动向给他的平板生物电脑发了过来，愤怒的南云已经调动了大军，开始强行攻城了。

    绿晶龙城只有五个师，月城开并不明白生化兽的结构，因此坦克师也有五千余人，跟骑兵师一起在城外穿插，伺机而动，现在留守在城里的保有三个步兵师，以兵员的一素质而论倒也称得上精兵。

    不过在这个星球上，因为武风生性，普通士兵也能一跃十二三米，城墙之类的东西防御性能不大，有城市把手地优势，没有地球上那么大。

    好在我连续运送过来的基地喷弹兽，已经被月城武布罩在城头上，也能顶得上了半个师的火力。

    这次月城武没有自己登上飞船，而是站在城头，准备亲自指挥一线部队。这个星球上素来有领军的武将冲杀前线，战场对决的习惯，月城武也未能免俗。

    南云这次一口气投入了两个兵力最完整地军，显然要仗着兵力优势，除掉绿晶龙城，看着一股股的大军洪流般字地平线上出现，月城武深深吐了一口气，按动了腰间的生物光剑兽的引擎。

    其实不但风铜龙被我派出来助战，就连钛龙号也正停泊在绿晶龙真面城的上方，我正坐在钛龙号里面注视着下面的战争场面。

    “如果我也有一个军团，现在就应该去反攻北方的其它城市了。二十六座龙城是多大地宝藏啊！”

    长长的叹了口气，我陷入了思索，救生舱十五号在完全融合了钛龙号之后，已经很少有跟我交流的情况，听到我自言自语，竟然罕有地没有搭腔。

    我把注意力放在了钛龙号的屏幕上，很快就看到了云秦龙战士的升空，身上加载了多管喷弹兽，这些云秦龙战士的地面攻击力十分强横，当初为了增强威力，我加载的都是燃烧弹型的多管喷弹兽，在战场上没有什么比放炎更加能拢乱局面地了。

    不过云秦龙战士的数目实在太过稀拟态，根本没法阻拦敌人的大股部队，随着双方大军的接近，第一次撞击惊天动地的发生了。

    月城武稳定城头，他地身后这位新八军的军长警卫团，这批警卫都是月城武才从是晨星教团中借来的苦修武者，身上配备地是清一色一生化光剑兽。

    面对蜂拥冲上来的敌人，这些人犹如一枚钉子，牢牢伫立在城头，前面冲杀上来的黑山公国士兵，片刻之间就伏尸了数百人之多。

    在后面指挥的南云，看到这样的初战结果，心里不禁暗暗惊讶，月城武的武功他是知道的很清楚的，月光公**对的素质，他也自问心里的数。

    但是无论是从月城武的表现，还是月城武的警卫团战斗力，都远超他原来的估计，南云除了命令大军强行攻击，想要以人数的差距来冲来月城武的当城之战，暂时也没办法调整战略。

    月城武的目的并非是死守城头，因此除了围困他的两个团的士兵，黑山大军不潮水一样涌入了绿晶龙城，看着这批军人的前仆后继，月城武心里暗暗冷笑，直到估计的时间差不多了，这才一声令下，很快城头的基地喷疿兽喷涂出了长长和火舌，一下就把攻城部队拦腰切成了两段。

    南云在后方看到这个场面，心里一疼，知道已经进入城中的那部分战士肯定是出不来了。这个时候南云才想起周青青青在他临来之前的那一份忧心重重的劝诫，：“就只怕钛龙城那边意外会层出不穷，让人没法应付罢了。”

    “难道第九军就这么神秘莫测，拥有这么多的战争手段。”

    在重重疑虑中，南云果断的下达了命令，让攻城的部队用三倍的强度继续攻击，他这一镒不是想要教学秩序出城中失陷的部队，而是想要看一下月城武的新八军究竟有多强的战斗力。

    不过他可不知道，就连月城武都不知道自己的部队战斗力究竟有多强，新八军有三成是被寄生兽寄生，九成以上经过了能量通道的调制，有极少一批加入了晨星教团的人，还学懂了魔能的一些战斗技巧www.xiaoshuotxt。com



第十九回幽灵兽 

    地面上两支部队进行惨烈的厮杀，月城武本来还有周详的计划，但是新八军的战士表现出来的强悍战斗力，让他这个军长也出乎意料，本来还要撤退诱敌的计划，给他改成了迎头痛击，并且开始调动正在补充能源的火焰坦克虫师，跟骑兵师做后方骚扰。

    南云的军事才能称得上是稳健，在正面攻击的时候，也没忘记留下预备队，因此月城武的骚扰作战，虽然杀伤了大量的黑山军的战士，但是却没有对攻城之战有任何缓解。

    我在上方观察了许久，见月城武行能忍住，就是不使用风铜巨龙，也甚为焦急，但是这场战争要是换了我来指挥，只怕崩盘的更换了，临时换指挥官会让部队无所适从。

    “要不我冲下去干掉那个敌军的指挥官好了！”

    虽然南云身边的武功精强的警卫团，但是我相信钛龙号的战斗力，足够拍平那些倒霉蛋，就在我想要行动的时候，一个红点出现在钛龙号的屏幕上，而警报也随之而起。

    “有星球守护者夹杂在敌军之中，想要对月城武军长暗杀！”

    不过钛龙号的提醒我也看到的屏幕中被放大的那个目标，这个星球守护者是一个冷艳的美女，从钛龙号的情报系统中做对比，正是曾经跟月城武对阵过的那名女星球守护者。

    月城武最近调制了魔力网络之后，实力又提高，正面决战倒也不怕那名女星球守护者，但是在乱军之中被偷袭，就会有很大可能被重创，甚至干掉。

    我本来还想保留最后的一招杀手锏的，但是面对这种危机，也只能苦笑一声，放出了最近调制的一批寄生兽幽灵。

    这批寄生兽是我在掌握了魔阿人的精神力奥秘之后，特别调制出来的型号，专门用于承载魔阿人文字符号，所形成的超精神载体，虽然幽灵的体质还是生化细胞，而不是连忌都星人也没法掌握并且制造的亚能量体，这批生化兽的战斗力也根本无法跟魔阿人，云武士那类的战斗生物比强悍，但是却也可以发挥母皇目前制造的低给生化兽，所不具备的特殊能力。

    这批幽灵兽的精神波动都有六千周波以上，可以在空中漂浮，而且它们的体质特殊，可以在空气中完全隐形，本来是作为杀手而调制的。

    那名星球守护者的女战士，虽然看不到天空中的飘飞下来的幽灵兽。但是她身上地装备却有极强烈反应，让她顿时生出了警惕，抬头向上空张望。

    一声轻微空气爆鸣，一道墨绿色的光柱横扫下来，星球守护者的女战士反应极快。一横手中的两柄弯刀，奇异的防御力场已经把她保护了起来。

    幽灵兽本身虽然可以开启隐形力场，但是手中的生物光剑兽却不能隐蔽掉，我暗呼了一声可惜，把钛龙号的画面拉开，专注在这边的战斗上。

    幽灵兽的剑术诡异无比，剑光倏忽吞吐，时而缩的不见，等吐出来的时候，就是一记凌厉的招数到了杀伤性最强的时刻。

    那名女战士虽然战斗力等级极高，但是面对这样的敌人，也应付的有些吃力，一对弯纪形成奇异的防御圈，淡淡的光弧在刀光过后，依旧凝聚不散，显然这对特殊的武器。有着我也没法理解的效果。

    幽灵兽对周围的黑山公国战士，可没有半点地怜悯之心，在跟这名星球守护者的女战士颤抖的时候，开始了对周围的人大肆屠杀，很快就清理出来一大片地场地。

    这个时候，那名女战士也知道自己行踪败露，而且周围的敌人绝对不止一个。但是她在跟幽灵兽的几次交手中，不但没有退意，反而露出一丝满不在意地微笑，让我感觉十分不妥。

    “救生舱十五号，你对战场的扫描，会否有遗漏？”

    救生舱十五号的没精打采的回答道：“所有的侦察设备都已经调制完毕，如果还会有遗漏，就一定是对方的科技超过了十五级文明，这种情况发生的概率极低。”

    “十五级文明？为什么概率会很低？”

    “因为十五级文明个体的战斗力不会这么低。”

    “……”

    我顿哑然，十五级文明的标志，是以多层保护罩的技术为标准的，掌握了这种技术，在某个层面上，哟了完美的防御罩技术，就意味这可以该文明可以面对任何敌人都难于被消灭。

    忌都星人虽然文明等级很高，但是在多层防御罩技术上却比较落后，这是生物文明的一项弱点，至今为止我在救生十五号的各大文明资料中，所能见识到的文明，对这个技术都不是太重视，反而是我在绿晶龙体内的宇宙港见到那艘三角形的大飞船，使用的多层防御罩的堪称完美。

    星球守护者虽然已经开始使用一些能量防御罩，但是这些纯能量防御罩，面对云武士的时候会瞬间被吸收，多层防御罩，要有数百种不同属性的力场，能量罩交错形成，即便是云武士也不可能轻易击穿，只不过这项技术考验的是一个文明对所有学科的涉猎跟广博程度，很多文明因为本身的进化方向偏颇，所以只是踏进了门槛，却没有进步起来。

    星球守护者的女战士狠狠一刀划过，一道微不可查的绿色薄雾在空气中散开，一头幽灵兽已经受了伤，不过随着一声裂帛般的响亮，一道几乎没有颜色的光环，自虚空中吞吐出来，狠狠斩中了这个女战士的背部。

    幽灵兽作为承载魔阿文明精神力的生化兽，战斗方式，当然跟其他的生化兽不同……www.xiaoshuotxt。com



第二十回张飞骑上赵子龙 

    受了伤的幽灵兽解除了隐身力场，静悄悄的站在两军的战场上，这一小片区域的战斗，已经让南云跟月城武都注意到了。

    月城武认出了曾经的敌人，不由得暗暗咒骂一声，双目中又出现了白金色镰刀斧头交错的瞳相。

    “很抱歉，我要在这里击杀你，请接受我的正面挑战！”

    幽灵兽用生硬的语气，向那名星球守护者的女战士宣战之后，双手一拉手中的生物光剑兽尾巴，本来只有一个短短的手柄的生物光剑兽，被拉成了两公尺长。一口光剑就这么变成了长枪。

    轻轻一抖，幽灵兽竟然用最正统的武者方式，向星球守护者的女战士挑战。

    双手弯刀合拢，星球守护者的女战士，也报以回应，然后立刻化成了一团旋风，跟那头幽兽兽战斗在了一起。

    本来这个星球守护者的女战士，以为还隐身在空气中的其他敌人，也会同时攻击她，但是当她跟出手的幽灵兽战斗在一起的时候，却没有感应到任何潜伏起来的攻击。

    不过周围不断莫名其妙死亡的黑山公国士兵，让这名星球守护者的女战士知道，那些危险并未走开。

    她跟墨完巴一样，拥有十八给的战斗等级，就算不使用身上的科技装备，依旧是无与伦比的勇士，但是幽灵兽身法轻盈，虽然在力量跟斗气上，要逊色五个等级以上，但是身法跟速度，还有战斗的技巧却尤胜一筹。

    我昨天空上看到两人的打斗，不由得自言自语了一句说：“幽灵兽只有十八公斤的体重，而且使用精神力波动，可以无视重力飞行，这样的战士在速度上十分可怕的。虽然还不算完美的战士，但是也足够面对星球守护者形成的威胁了。”

    救生舱十五号的屏幕上很快就形成了一次战斗推测，但结局是幽灵兽被斩裂成了两段。

    我微微一笑说道：“在公平战斗下，幽灵兽只能靠速度来拖延时间，但是现在战斗可不公平啊！我采取的可是人海战术！”

    一道墨绿色的光柱，形成交错的蛇焰之状，狠狠的挑中了那名女战士的后背，这次的偷袭赞成的后果太严重了。我这个战局外的人。都看到忍不住眼皮一跳。

    使用围攻战术！而且还偷袭，你们还摆出这幅我公平决斗的架势，实在太卑鄙了！”

    女战士大声怒喝，但是生化兽是只懂得执行命令的战斗机器，哪会去管她地抗议？如果没有意外，我有很多把握，可以把这名女战士斩杀当场。

    但是我地愿望，很快就落空了，钛龙号确实没有说错，安扫描不到敌人，就是没有敌人，但是这句话本身是有个范围的，战场上确实没有，但是来自战场之外的敌人，它就没办法了。

    十余道奇异的光虹，从两千多公里外的一处山头升起，虽然钛龙号立刻就察觉了敌人的出现，但是也没有办法改变局势，两千公里对这些星球守护者来说。只是几分钟的路程。

    当一队战斗者出现的战场上，我想不但是月城武，就连南云也十分惊讶，这些星球守护者显然极少出现在公众的面前，这么大张旗鼓地出现，很显然也是罕有的事情。

    “李维，我需要帮助！这些敌人使用的战斗方式我不了解！”那个女战士立刻就向同伴求助，而这支战斗小队的头目，仰头望向了钛龙号，一声不吭的就向上飞来。

    “该死的，他想要做什么？”

    我是不可能参与这样的战斗的，匆忙呼叫在附近游荡的云武士来加入战斗，我驱使了钛龙号立刻提速，不过那个李维看到钛龙号离开，竟然孤身追了上来，而他地手下，却都降临到战场上。

    这些星球守护者并不想加入战争，在跟我幽灵兽交手几次之后，伤到了其中的两头，就打算救了女战士离开，不过我逃命的匆忙，忘了修改命令，这些幽灵兽在发现自己无法留下敌人后，立刻启动了最后的战斗模式。

    三头幽灵兽立刻厉声长啸，化成碧绿透明的身材，狠狠的撞击到了一起，融合成了一尊身高三米有余，三头六臂，面容凶恶的虬髯武将，而另外的几头幽灵兽却不声不响的融合到了一起，化成了一头隐约透明的幽灵巨龙。

    最终作战模式，张飞骑上赵子龙！开启！

    六头生物光剑兽，都被拉长尾巴，变成了光枪，被三头六臂的幽灵兽融合武将执掌在手里，那头幽灵巨龙体内有钛龙跟风铜龙，铱金龙的基因，仰头咆哮后，竟然没有任何声音发出，只是喷出无形的吐息波动，当头的一名星球守护者战斗力稍弱，只有十四级的斗气，竟然承受不住这无声咆哮之威，身体分解成了原始分子。

    这幽灵波动炮的威力，比起钛龙号来要小了很多，但是胜出其不意，果然收割到了意外的战果。

    “该死的，这批降临者怎么这么难缠？”

    那些来救援的星球守护者，本来还想分出一批人去刺杀月城武，但是这种时候，他们都把目标锁死在了这头骑着幽灵巨龙的妖异武将身上，毕竟上次对战云武士让第六战斗小队几乎全灭的录像，已经在星球守护者们中间传播了开来，但是至今还没有好用的办法，来对付这类的敌人。

    这支战斗小队的最强的队长，还去追击了钛龙号，让这些星球守护者们，打了一地的退堂鼓，其他他们不知道，虽然这头合体生化兽，是综合了负数的生化兽，但是本身战斗等级，并没有显著的提升，除了多了几种攻击手段，也只是形象比较唬人。

    张飞骑上赵子龙战略，只是我在苦思提升生化兽战斗力的时候，偶然想出来的一个调剂情绪的东西。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第二十一回灵子震荡炮 

    钛龙号越升越高，李维追了上万公里，终于没法再度逼近，他心知自己也没有屠杀巨龙的能力，此番追逐只是想缠住这头来历神秘的上古巨龙，救出那名女战士而已，既然已经把钛龙号逐出战场，再穷追下去只怕中了埋伏，便一压速度，想要折返。

    星球守护者至今也不明白，我用了什么手段可以驾驭这些已经死去的龙族，但是却人人都知道钛龙号的存在，并且针对龙族的弱点，拟定了很多针对性的战术，这也是李维为什么敢一个人追上来的原因，他自恃就算不敌钛龙号，也能全身而退。

    “他们似乎遇到了点麻烦，我回去帮助他们一下，说不定还来得及杀掉月城武，破坏降临者的势力。”

    李维心中做如是想，速度已经降低到了最慢，然后留恋的向天空看了一眼，终于止步。

    一团飘荡的白云，奔马般从远方赶来，一直到了很近的地方，李维才感觉有些不妥，他顺手一挥，一道凌厉的明黄色光气，撕裂了无数云团，形成等离子风暴，但是落到了那团白云上，却如同石沉大海一般。

    难道是那个云朵般的怪物？”

    李维心中一惊，第六战斗小队的下场立刻涌上了心头，他跟怒龙神同样是队长级地星球守护者，战斗力方式并不一样，怒龙神善于操纵空间，使用的技巧空间破碎拳，次元裂震等技巧，恰好能够对云武士有一定的影响，而李维是使用能量的高手，他对云武士的恐惧远在怒龙神之上。

    “第四战斗小队，一级危机，所有人立刻撤退！”

    顷刻间李维双手翻飞，已经多了六门形象各异的特殊手持火炮。除了守护者破灭炮之外，其余五门的威力，犹在破灭炮之上，这已经是李维的全部家底了。

    六道颜色各异的光柱，汹涌而出，合并成一片光韬海洋，接收到我地命令而赶来云兮，面对这样的猛烈攻击，不但没有任何胆怯，反而立刻高兴的把身体扩张，让这些炮火涓滴不漏的尽数轰在了身上。

    这六门星球守护者专用地破坏武器，足够把一座小岛炸成飞灰，不计辐射破坏，当量绝对不输给十万吨级的核武。

    但是这么强烈的毁灭能量，轰入了云武士的体内的时候，只是给云兮纯白色的身躯，染了一层五颜六色，淡金般的光辉一闪而灭。

    “好舒服，比我这几天吸收的能量总和还多，你可以试着多轰我几次哦！”

    云兮的身体，比前几天大了一圈，这是他吸收能量之后，渐渐成长起来。云武士的成熟体，成展开来，是可以足够遮盖半个大陆地庞然大物，云兮距离成熟期还有很长一段距离，不过云武士只要有能源，成长是非常快速的。

    李维见到自己最拿手的能耐，都对付不了这个奇怪的敌人，听到近乎挑衅的话语，根本不敢应答，立刻启动了跳跃装置，想要瞬移离开。

    上一次怒龙神就是这么带了手下的逃走的，云兮吃过一次亏，这次显得很有把握，立刻把身体布展开来，化成一道白雾光气，只在李维身边一绕，一股精神震荡立场就干扰了这次远距离空间跳跃。

    骇然发现自己的逃亡手段失败，李维飞快地操作灵子震荡炮，他刚才就发现这门武器，似乎能够重开云武士的身体，想要给自己强行闯出一条生路。

    灵子震荡炮，对纯精神生物，有着极大的杀伤力，云武士本身的超精神体，如果在没有任何保护的情况下，挨上了这一记，也会受到创伤，不过云武士的身体，乃是亚能量体，有这层保护灵子震荡炮根本奈何不得云武士，云兮刚才是本能的闪避，而不是会被伤害，错估了这一点，让李维死的很惨。

    漫天的白色雾气，往中央一收，虽然因为灵子震荡炮也略略震荡了一下，但是李维想要冲开生路的想法却跟泡沫一样破灭了，云兮一旦碰上了他的身体，李维体内蕴含的巨大能量，立刻狂泻而出。

    跟别的星球守护者不一样，李维的能量被云武士吸收之后，躯体渐渐变小，最后，只落下了一团水汽般的东西，在云兮的身体一绞之下，就那么消失掉了。

    “这六件武器倒是很威风，毁掉掉了怪可惜的，我留着用吧！”

    云兮身体迅速凝结，有变成了那头上有两根可爱触须，光头的少年模样，不过李维的六件手持火炮，体积都甚大，最短的一件也比他长个两倍。

    “应该换个形象才好使用这样的武器，不过目前这个样子我最喜欢，嗯，还是用这个法子先收起来吧。”

    云兮双手一绞，这六件武器立刻无影无踪，李维是把六件火炮被后背，但是云兮显然不喜欢那种形象。

    他击杀了李维之后，他精神思感向下方延伸，第四战斗小队的人在收到了李维的撤退命令之后，已经走的不见影踪，云兮对杀普通人的也没有兴趣。

    这个未成年的云武士，最后也只是搔搔头说道：“为什么我能够感应到的爸爸的精神波动，但是他却不想见我呢？难道我最近做了什么事情，他很生气！”

    扭身一晃，云兮再次化成一朵白云，但是却以比任何飞船都快速度，急掠离开。

    已经开始摆脱这个星球的引力，进入太空轨道的钛龙号上，我对地面地战争，刚才的空中战斗，都尽收眼底，云兮的自言自语我也有收到，不过面对这头强大的脱离了掌握的战斗生物，我只能苦笑一声：“精魅龙分身不在，我可没有办法控制你啊，等我彻底掌握了魔阿人的精神波动奥秘，或者才敢面对云武士这样的恐怖存在吧！”～小  说t  xt 天,堂



第二十二回钛龙号的真面目 

    钛龙号已经脱离了这个星球的大气层，我死死的盯着钛龙号驾驶舱的屏幕，那上面有一个角落，正在记录钛龙号的舱室的氧气浓度。

    “根本没有变化，看来……我真的已经不需要呼吸来维持生命了！”

    我可以凭借意志，把自己调制成任何种类的生化兽，这种迹象早就表明了忌都星人的我身体上做了很多手脚，但是正式让自己相信这个事实，我升入珐了太空中的这一刻。

    虽然身处钛龙号恒温的驾驭舱内，但我还是感觉到了宇宙中接近绝对零度的刺骨冰寒。

    “向着恒星，用最快的速度飞吧！”

    救生舱十五号很诧异我的表现，嘟囔了几句却发现我根本没有在听，也只能遵照命令，一路飞驰。这个恒星系的主星，比太阳系的那颗质量大了接近一倍，散发的光芒恒定持久，我被忌都星人抛弃的那颗行星是这个恒星系的九颗。

    钛龙号在宇宙空间，犹如游鱼入水，灵活性大增，速度慢慢提上了来，宇宙中一望无垠，没有任何阻碍，我使劲的向太阳系所在的银河旋劈方向张望，却只能看到满眼的灿烂星光。

    一个多小时后，钛龙号的能量表上的数值开始止跌反弹，这个迹象表明钛龙号吸收的能源，已经超过消耗，随着更加接近恒星，钛龙号慢慢起了新的变化。

    “进入恒星一千五百万公里距离，钛龙号能量补充满点，第二阶段进化开始……”

    一声悠扬的长嚎，龙吟之声是以一种能量震动方式传递出去地，因此即便在寂静，没有空气的宇宙，也能看到一道淡淡的白金色光纹，以钛龙号为中心八方游走。

    龙族能够以强横的肉身横渡宇宙，单纯的**进化已经站在了生物界地巅峰，就算母皇制造的生化兽，也只有格少数几种可以跟龙族相媲美。

    不过我一直都不明白，以钛龙号二十二级的力量，似乎并不足以有那样强横的实力，只是在最近我获得的几头龙族地遗传基因研究，终于获得了突破，才让我解开了龙族力量之谜。

    真正的龙族有四种形态，当体内的储藏量不足的时候，龙族就会退化，跌落等级，让能量消耗维持在极低的水准。

    目前的钛龙号正是最节省能量地第一形态模式，而在吸收足够了能量。突破了当前钛龙号的临界点之后，这头死后翻生的钛龙终于再展雄威。

    全身都由钛金属般地鳞甲所覆盖，身体扁平，腹下有数百只伸缩自如的长爪，头上七根锋锐无比的银色尖角，长度超过五十米的钛龙号，迅速膨胀，从头部开始，一层一层喷射出薄纱一样的彩色光鳍，顷刻间已经遍布满全身。

    钛龙号的驾驶舱也随着体型的增大，而猛的扩张了起来，我在猝不及防的情况下，被拉伸的舱室地面给带的飘浮了起来，随即使用精神波动稳定住自己的身形，却听到了救生舱十五号传来的急促的声音。

    “我目前的能力只能控制这头钛龙号的第二级形态，再吸收过多的能源，钛龙号的原来意志虽然不会复苏，但是它的身体强大程度一定会超过我控制的极限。”

    “只能提升到第二级么？”

    救生舱十五号拼命的调整钛龙号的形态，很快驾驶舱又收缩了一下，我可以在扭曲了，又渐渐平整的屏幕上看到那些资料，钛龙号原来的七个舱室已经变成了二十一个。每一个舱室的容积都比原来大了三倍，而且很多原来钛龙号没有的设备，也正在调制中补充，那是钛龙第二级形态才会拥有的能力，救生舱十五吾民正把这些龙族的本能，化作钛龙号的力量。

    钛龙号的这一次进化，让原来积聚的能源消耗一空，但是速度比原来快三倍的吸收能量速度，让它正在迅速的恢复元气。

    从屏幕上，我可以看到，钛龙号大了十余倍，已经达到了六百余米的长度，身上原来的数百只伸缩自如的利爪，也化成了喷吐奇异光柱的触须，这些利爪本来就是钛龙号的推动自身在宇宙中飞行的推进器，而不是搏斗工具。

    而头上的银色长角，已经遍布了上半身，成了纯银色的锋长刺，这些都是钛龙的攻击武器。

    无数彩色光鳍的属性十分特别，正是当初魔阿人求助于龙族的重要原因，因为这些力量场可以抗拒云武士的能量吸蚀，是龙族纵横宇宙，扬威星际的生要武力之一。

    “你对钛龙号的调制如何？能量什么时候可以补充满点？”

    救生舱十五号似乎正在忙于工作，听到我的问话，匆匆答道：“能量在十五个小时后可以补充完毕，调制工作需要五天以上，不过现在已经能够控制钛龙号进行宇宙航行，你要回去那个星球，等能量补充之后就可以了。”

    我放心的坐回了位子，看着驾驶舱内不断变形的各种操纵设备，缓缓的闭上了眼睛，把精神波动跟还在永生之海的母皇极低联络上了。

    钛龙号在恒星附近吸收能量，自然无法对绿晶龙城的战况进行临控，我只能借助于母皇基地的扫描网络，观察战场。

    月城武已经击退了南云军团，战场上几乎都是死去的双方战士，生化兽们在打扫战场的时候，把很多黑山公国的尸兵遗体，一起搬回了城中。 www。xiaoshuotxt。com



第一回 破解精神锁 

    “能量补充完毕！”

    “继续补充能量！”

    救生舱十五号刚要拒绝这个不合理的要求，钛龙号已经完全补满能源，根本没有办法继续容纳更多，除非再次解开下一阶段的形态，但是当它看到我双手我伸开，两条吸能触须从驾驶舱的墙壁上缠卷了上去，立刻我明白了我要做什么，默默的把能源注入了的我的体内。

    只要有足够的能源，就可以做很多事情，我亦是想尝试一下，解开忌都星人在我身上做的手脚。

    随着源源不绝的能量输入，我默默的调制自己的等级，虽然并不喜欢亲自战斗，但是有了足够的力量，会让我本体安全许多。

    “我检测到您体内能量浓度过高，即将有爆炸的危险，请停止继续这样鲁莽的行为……”

    救生舱十五号大声的报警，我双目中已经亮成了两财炽亮的小太阳，对救生舱十五号的警报，亦是有苦自知，在身体调制到二十级的关口上之后，无论我换什么种类的生化兽，都没法更近一些，面对这种危机，我不敢强行冒险，只能切断了能源输入。

    我双手环抱，数十团炽热的能量球在身边浮现，救生舱十五号咒骂了一声，连忙在头顶打开了一道裂口，看我把这些多余的能量弹射了出去，这才恢复了原装。

    我在钛龙号的驾驶舱内，看到这数十团能量球，撞击在一颗路过的陨石上面，立刻把这小山般的大小的陨石，炸的连渣都不剩，直接在宇宙中汽化，顿时升起一种奇怪的感觉。

    “这就是我现在的力量么？”虽然还是没有完全破解开忌都星人的禁锢，但是我现在地力量，已经足够毁灭地球上的一座中等城市，堪称恐怖的人形武器。

    一脸轻松地坐在驾驶舱的座位上，我静静地思索了很久，才对救生舱十五号下令道：“加航吧，我们回去钛龙城，如果我预计的不差。绿晶龙城的战争应该没有任何悬念了，月城武做地很好！”

    救生舱十五号对着已经调制到更高等级的我，发出来轻轻的叹息，立刻掉头回航。

    蔚蓝的星球，除了天然的卫星之外，没有任何人造天体，比地球的太空轨道上，到处都是垃圾可干净的多了。

    唔，星球守护者的势力还没有进入太空，这个很有趣！这个势力实在是充满了神秘！”

    在进入大气层之后，我就离开了钛龙号，但是却什么命令也没有下达，救生舱十五号很干脆的没有提出问题，乖乖的向着钛龙城飞去，我微微迟疑，立刻把自己调制成了精神力最强的多目怪，硕大的脑袋上，并列的十二对眼睛，是多目怪的等级分区，虽然我只能在**上达到二十级的生化兽的标准，但是精神波动，却已经解放了一小部分，高达数百万周波，这个强度已经相当于二十五级的多目怪了。

    精神波动扫描出去，只花了十几分钟，我就已经把这块大陆扫描了一遍，拥有力量的感觉，让我从心底里爽翻了过来。

    在大陆西方的海洋上，精魅龙正在一艘生化兽的战舰上，耐心的等着战斗的结果，林西西指挥的海盗们已经攻打下了皇家珍珠号，这艘巨大的海船上虽然血迹斑斑，但是战斗也并没有相像中的激烈。

    因此在战斗开始后不久，皇家珍珠号就投降了。

    看押俘虏，收缴战利品，安抚水手，林西西虽然才踏入海盗这个行业，但是却把一切都做的有板有眼，这个未来的舰长，让我感到十分满意。

    精魅龙对她的培养，已经初见成效。

    感应到我的精神力扫描，精美龙战士微微一定，已经跟我的精神波动连接上了，两份精神核心简单的交流，我拿回了本来因为大脑承受不住，而没有输入记忆的一些知识，做完这一切，我的精神波动已经探入了海洋的深处，看到了正在努力的母皇二号。

    “如果把我体内的能量都转入母皇二号，最多让它再提升半个等级，基地级别的生化兽所需要的能量，跟战斗型的不可同日而语。”

    虽然我很想让母皇二号加速成长，但是很显然，这样的浪费对我并没有什么好处，如果钛龙号没有问题，倒是可以运用来运输能源，但是……

    叹气了一番，我带着异样的期待，看了一会这个我投入了极大期望的基地，母皇二号王巢母舰，几乎是完全不制造生化兽的，除了那些吸收能源的聚能云母，因此等级提升的比母皇一号基地地要快很多，而且母皇二号的本身素质，也强过了一号。

    近乎跳跃式的增强了力量，精神波动扫描已经能够覆盖整个大陆，让我对星球守护者的秘密更多了一下了解。

    这块大陆上，具有特殊性质的基地，至少有一百五六十个，很多都是被降临文明废弃的临时基地，而很少一部分被利用了起来，大多数的基地，对现在的我来说，基本上是透明的，少数的基地才有特别的屏蔽立场，能够干扰我的精神波动入侵。

    不过这次的扫描，反馈回来的消息，也让我偷偷吃了一惊，原来以为星球守护者只是个小组织，没有多少人的，但是观测的结果发现，星球守护者至少有上百万之众，不但有战斗小队，还有军团级的军事单位存在，虽然我不明白这样的力量，他们是怎么维持那庞大的规模的。

    “怪不得这些人非常排斥新的降临者，看来是这个星球有一些东西吸引了他们，只是为什么这些星球守护者中，见不到任何非本星球的智慧生命呢？”　小说t-xt天堂　  　



第二回 历史尘埃 

    当我精神波动提升到了当前的境界，才明白为何当初救生舱十五号会说，这个星球拥有相当于二十五级生化兽的强悍存在。

    光是这一片大陆，就有很多强烈的能量反应跟深渊难测的精神波动的回荡，当然发出这些的并不一定都是生物，也有可能是某种设备。

    这些反应强烈的目标，就如同黑夜里的烛火一样，在这座大陆上，亮起一个又一个的光明火炬，当我的精神波动掠过，有些全无反应，有些则激烈震荡，有些反向探索了起来，还有两个强生命，直接腾空而起，向我这个方向快速飞来。

    “真实可惜，我是非战斗人员啊！”

    当我把精神波动收回，解除了多目怪的状态，精神波动强度立刻直线下滑，体内的基因密码立刻随之转换，调制成了月渎星人的**。

    不过虽然身体瞬间变幻，我的外貌却保持了原来的模样，虽然我长的非常一般，但是我却不忍心抛弃这最后一点联系。

    不到二十分钟，两个从不同方向高速飞来的生命体，就在天空上照面。

    一个是一身大红袍的中年人，气度威猛，双目间充满了智慧，另外一个却是脸色阴冷的家伙，看起来也不过三十几岁，非常的年轻。

    两人唯一的相同的地方，那就是他们都是这个星球的本土人类，而且身上没有半点星球守护者的气味。

    “大国师别来无恙啊！你也感应到了那股强横无匹的能量了么？”

    首先发话的反倒是那面目阴冷之人。身穿大红战袍的威猛男子，沉默了片刻后才突然摇头说道：“那强大的存在已经走了，你我各自道别吧！”

    “且慢！大国师主持下云凰王朝蒸蒸日上，如今已经击破了大赤帝国，想必很快就能吞并大赤帝国之地，尽收其子民，但是我却有一言相劝，所谓盛极必衰，云凰王朝未必能千秋万载，永远存在下去。”

    大国师淡然答道：“我追求地是宇宙中永恒的真理，云凰王朝对我来说，只是一个能让我安心研究这些地土地。国家之间的运命从来都不是我所关心的！”

    面目阴冷的男子双手负在背后，叹了口气道：“我知道你的想法，你也知道我的，我的目标就是打破那些所谓的星球守护者地禁锢，让这个星球重新回到我们自己人地手里，不然就算云凰王朝能吞并这座大陆。也未必能够统一整个星球，就算能统一整个星球，还是没法摆脱这些讨厌的家伙，被他们干扰的历史进程，也该向前走一走了，我需要你的帮助！”

    大国师这次却意外的叹了口气。说道：“您地胸襟一向是我钦佩的，但是星球守护者的实力，是你我没法抗衡，也许我们终究有一日可以明白他们地来历，但是至少现在还没有任何办法……”

    说道这里大国师迟疑了一下，然后才慢慢的下去道：“也许我们都只是实验品而已！”

    “我不相信！我研究大陆历史百多年，甚至还曾远赴其他大陆，去寻找古代的遗迹，我坚信这个星球有自己的历史，而那些来自域外的懪类，干扰了这个星球的历史轨迹，让我们一直都在落后中跟战乱中，茫然不知。”

    我隐身在一团白云的里面，屏蔽了身上所有的信息，听到这两人的对答，不由得十分好奇，大国师的身份，在两人的交谈中呼之欲出，肯定是被誉为当世无双智者的云凰王朝大国师，而另外那个男子的口气之大，竟然要对抗星球守护者，扭转这个星球的历史进程，智慧之高只怕犹在大国师之上。

    看着两人在交谈片刻之后，各自向来路飞去，我驱动了身外的云团，紧紧跟在那面目阴冷的男子身后。

    飞行了半个小时后我终于感觉到了不对，这人来的时候，只花了二十分钟，为何回去却多耗时间？想明白这点，我这才一拍脑门，明白了自己的破绽何在。

    “后面跟踪我的家伙，刚才就是你放出那惊人的力量，惊动了我跟那老家伙吧？我不知道你的来历，如敌是敌人，那么就现在动手吧，如果没有恶意，我愿意请你饮一杯清茶，纵谈天下之事。”

    云彩的飞行速度没这么快，而且一直跟在人身后也太扎眼，我心里叹气一声，震散了体外的云团，看着这个看似普通的男子，带了三分礼貌的问道：“不知您能否告诉我，你究竟是谁，为什么会对星球守护者那么仇恨呢？”

    那男子脸色一变，带了几分怒意，断喝道：“难道你又是星球守护者培养出来的新战士？那就动手吧，还等什么！”

    这种误会，我怎么也不甘心承受下来。急忙大叫道：“很可惜，我只是刚刚跟星球守护者打过交道，被他们追杀了无数次，我想你已经关注了云凰王朝跟大赤帝国的战争，那么一定知道钛龙城！”

    “钛龙城！原来你是降临，已经几百年没有降临者能够在星球守护者的追杀下活这么久了。如果你不介意，我们还是找一个比较安全的地方慢慢详谈吧，我很喜欢大波斯顿的一些街头小吃，不如我们下去找个地方如何？”

    在不知不觉间，我已经被那个男子引到了云栖共和国的境内，而距离我们不远，就能看到大波斯顿的繁华城区，我来到这个星球还从没见识过这种繁华的城市，也不由得动了心思，跟这个神秘的男子含笑点头。

    我们两个都不约而同的降低了高度，一直落到了地面上。

    “就这么飞入大波斯顿，定然万众瞩目，还是换过交通工具，会方便一些，不知降临者你有没有自己的交通工具，要不要我顺手提供一头？” www。xiaoshuotxt。com



第三回 灰翼王者 

    我一直对星守护者的来历感到十分困惑，难得遇上一个可能知道星守护者底细的人，亦是十分开怀，我没有随身带着交通兽的习惯，因此分了一头那神秘男子身上携带的巨骑黄蜂，很悠闲的向着大海波斯顿飞去。

    云栖共和国的首都在波斯顿，号称雷鸣大陆每一商业的大都市，艺术大都市，金融中心，光是面积的广阔就不输给地球上的任何一座城市。人口超过的了三千万。

    虽然通过替身兽灵奇骏，我对这个城高已经了略有了解，但是亲自过来看一眼，感觉又是不一样。

    大波斯顿的双层式城市结构让我看的啧啧稀奇，凡是纵向的街道，都比横向的高出一层，让交通通畅无阻，确实是很棒的构思，而且整个城市都非常的有立体感，给人的感觉是整个城市连成了一个整体，而不是松散的一堆堆钢筋水泥建筑。

    “还未知道先生的来历？如何称呼?”

    云栖共和国是比较和平之地，很久没有战争，即便进入城市，也没人阻拦，我对身边这个神秘男子越来越好奇，忍不住先开头问道。

    “我当然是本星球之人，至于名字我用过很多，大概能让你有记忆的，就是灰翼王者！”

    “灰翼王者，这个名字确实很熟……咦，那个不是反抗军时代跟晨星之剑一起担任领袖的历史人物么”？

    “没错，我就是这么一个老家伙，不过晨星之剑可没有活到现在，上次听说钛龙城出现了晨星教团，我本来想杀上门去的！”

    我尴尬的咳嗽了一声。不过还是很好的问道：“这个星球上的人们似乎寿命的上限在两百岁以内，您能够活这么久，是因为……”

    “是的，我当初碰到了一批降临者，她们教会了我很多东西，这个星球上来过的了异类文明，超过上百种，有的友好，有的怀有恶意，不过很幸运的，这个星球一直都在我们自己的手里。”

    灰翼王者刚才跟大国师谈话的时候，态度隐然带着一股居高临下的味道。而大国师看起来非常尊敬他。现在我大致明白为何他会有这么高地威望，毕竟是六千年前的反抗军领袖啊。

    “那么你能知道星球守护者地来历么？为什么他们非常仇恨降临者？”

    徜徉的大波斯顿的街头，我终于问出了最关心的话，灰翼王者微微一笑说道：“我告诉你我也不知道他们的来历，你信不信？”

    “怎么会连你也不知道的来历？那些星球守护者的难道历史比您的年纪还久远？”

    灰翼王者苦笑一声道：“你是降临者，我至少一个落后文明地普通人，虽然获得了很多位降临者地帮助，拥有了一些奇异的能力。跟很多科技的力量。但是毕竟我还是这个星球的人，没法知道整个宇宙。”

    清了清嗓子，灰懵王者对我说道：“星球守护者的出现，是在我第三次睡眠的时候，等我从沉中醒来，他们就已经出现了，而且直到现在我也没法确定他们获得了哪个降临者的科技，他们的成员都是我们星球地子民，至今也没有颉过任何一个异类。

    “那您知道他们的目的么？难道就仅仅是为守护这个星球？”

    灰翼王带领着我，一路飞向了大波斯顿的最繁华商业区，三藩区，并且在一处非常古色古香的建筑前停了下来。他收起了巨骑黄蜂，对我说道：“这是我早年开的一家茶馆，非常清雅，我很喜欢在这里清磨一天的时光，有些事情我们进去慢慢的聊吧！”

    我点点头跟灰翼王者踏入了这件茶楼，这里的装饰竟然有些近似地球上我祖国的古代风格，只是很多细微之处，能看的出来，传统文化跟典故都是不一样的。

    茶楼里客人不少，但是都在静静的品味人生，根本没人注意到新客人的到来，我们上了茶馆的三楼，有一个很特别的包间，当我们落座之后，灰翼王者从暗格里合拿出了一套茶具，用非常娴熟的手段，冲泡了一壶味道清香的浓茶。

    这才对我说道：“星球守护者一直都在努力看守着降临者的遗迹，他们的目的我不知道，我只是在跟他们的一些冲中发现。rt手打他们对这个星球上其他文明遗留下的财富非常有兴趣，而且不希望别人染指，至于对后来的降临者进行攻击，则是最近才有的事情。”

    “连您都不明白他的来历，那么我在以后用暴戾一点的手段，清理这些人的时候，您不会怪罪吧！”

    灰翼王得微微一笑，说道：“我除了担心你没法做到这一点之外，没有任何阻挡你的意思，不过我可以告诉你，星守护者最强大的战士，并不在这个大陆上。你就算清理掉这个大陆上星守护者的势力，也还要面对另外的战争。”

    “那就把他们从这个星上连根拔起好了！”

    灰翼王者听到我这么霸道的宣言，这才露出了奇异的神色，淡淡的问道：“星球守护者究竟有多么强大的宣言，这才露出了奇异的神色，淡淡的问道：“星球守护者究竟有多么强大，我没法知道，但是他们最少掌握了几个十四级文明以上的遗迹，科技力量非常雄厚，您来自第几级的文明，确定可以做到这一点么？”

    面对这疑问，我一笑之后，保持了沉默，对一个才见面的人兜底，似乎不是明知的所为。我当然不会告诉他我的底牌。

    “我已经大致了解了星球守护者的实力，也许我暂还没有法奈何他们，但是在不久之后我一定会发动反功。”

    “那么……然后呢。您是打算占领这个星，还是悄然离去？”

    灰翼王者终于露出自己的底限，他看我的双目炯炯有神，看起来已经下了如果我的回答不满意，就不惜绝死一战的决心。小!说!txt!天.堂



第四回 查克拉文明的通讯器 

    “战斗力评估相当于二十二级生化兽，纯武力型，没有任何异能！体内有能量反应强烈的异物，疑似查克拉星际飞行器的能量驱动舵！”

    在模拟了一下母皇智脑进行了分析之后，我很快就得到了灰翼王者的身体数据，虽然我的能力的控制在二十级上限，没法继续提升，但是如果双方决战的话，这个已经活了六千年的老人，一定会落败身亡。

    因为在宇宙中吸收了足够的能量之后，我已经在自己的脑海中，形成了一个超精神体。可以任意运用我所知的一切战斗技巧。

    “这个星球，有任何只得觊觎的东西么？”

    “这个星球很落后，需要极大的精力，才能建设的满足的我日常生活，一个适合生命延续的星球，本身确实有不可估量的价值，但那也仅仅对生物学家而言，七级以上的文明已经可以忽视恶劣的环境了！实际上，降临在这里，或者降临在一个无人的星球，对我来说没有区别。”

    灰翼王者点点头，脸上露出古怪的微笑说道：“降临者们差不多都是这个口吻，我见过的那些异类生命，对这个星球的态度跟你差不多，除了一些比较个别的喜欢在这个星球上生活，但是他们似乎更喜欢不为人知。”

    “我也想不为人知，但是似乎那些星球守护者不喜欢我这么做！”

    灰翼王者浅浅地喝茶，看起来跟地球地普通人一般无二，我们两个人之间似乎有一种很特别的气氛，大家都在努力的向对方表示，自己是友军，但是却谁也信不过对方。

    灰翼王者不打算说话，我干脆就把精神波动打开，在距离茶数几百米处，空气奇异的扭曲，很快一个普普通通的男子就出现在角落里，在没有人看到的情况下，融入了芸芸众生。

    这个相貌普通地男人，随意地浏览者大波斯顿的景色，他看到的每一样东西都立刻折回了我的脑海，这是我在魔阿人哪里获得的一种技巧，可以用纯精神力聚成一个有独立意识地形象，拥有跟本体相差无几的战斗力，一旦被强大的敌人击破，也对本体无害。

    由于缺乏肉本的支撑，也没有形成超精神结构，这种技巧形成的生物，跟普通的灵子文明生物相差不多，在某些方面有着极大的缺陷。

    当这个相貌普通的男人，随意在一处艺术品的商店聚集的长街上闲逛的时候，替身兽灵奇骏刚巧从一家画廊里走出来。

    “嗨！您好！”

    灵奇骏在看到这个奇怪的男子之后，直觉上有些奇怪，但是也没有多想，正要离开，却被身后传来的一声招呼，迟疑的停下了脚步。

    “您是在叫我么？”

    当灵奇骏回头的时候，一枚湛蓝色的文字，出现在他双瞳中，等他回过神来，早就不见了任何痕迹。

    “是来自基地的使者么？为什么不是直接下达命令给我？”灵奇骏心中奇怪，按照我在传送一枚魔阿文字的后附带的命令，抛下了一切向某个方向赶去。

    “我想我们可以合作！”

    灰翼王者终于吐出这句话。我没有意外的点了点头，收回了那个凝聚成型的灵子生命，淡淡的说道：“我需要情报，关于星球守护者的情报！”

    灰翼王者迟疑了一下，然后说道：“我可以提供我所知道的一切，但是有个现象我不得不提醒你，就是，在星球守护者出现之后，也曾有很多降临者出现，但是这些人很快就离去了，我不明白这是为了什么，其中有些降临者的科技，明显超过了这些星球守护者所掌握的。”

    “咦！这些人面对星球守护者的追杀，难道没有反抗么？”

    灰翼王者耸耸肩膀说道：“我只是个土著人，没法明白降临者们在想什么！也许你以后会给我答案！”

    他伸出手来，放下了一枚小小的晶体，对我说道：“你应该可以读取这里面的内容吧？”

    见我点头表示没有问题，这个面容阴冷的男子，起身离开，临走之前还没忘记跟我说道：“用这个东西随时可以联络上我，如果你需要帮助的话！”

    精神力扫描过这块晶体之后，我立刻辨识出来它的来历，查克拉文明的通讯器，这个东西也有类似智脑的作用，查克拉人也用来存储资料。

    “看来这个男子当初遇到的就应该是查克拉人，不过这个星球的文明，为什么会跑到这里来？”我想起了当初看到寇达尔使用的武技，也是从查克拉星传来的，顿时心里起了一丝的疑心。

    这个查克拉文明通讯器，里面存储的东西不少，我在联络了母皇之后，很快就把资料传送了出去，让母皇用智脑来代替我的人脑进行分析。

    在母皇分门别类，把通讯器里海量的资料整理给我之后，一个很频繁出现的字眼，引起了我的注意——北银河联盟！

    忌都星人留给我的资料里，并没有关于这个联盟的资料，这让我有了再次拜访星螺母舰的念头，忌都星人留给我母皇功能残缺不全，很可能留给我的资料也有很大的问题，也许那艘失事的忌都星人留下的飞船，会给我一个新的启迪。

    轻轻喝了一口茶水，我在瞬息之间，就消失在了座位上，下一刻我就已经停留在茜茜公主号的船舱，去进行比较危险的探险，当然还是要换精魅龙战士，我在这里顶替他一会好了。

    分离我的精神核心的精美龙战士，早就提前的了一刻，动身前往那个星球守护者的基地。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第五回 北银河联盟 

    也只有精魅龙战士可以深入地下几千公里，在地壳岩浆里随意行动。

    这次精魅龙从几千公里外就已经钻入了地下，避免了被星球守护者们发现，在灰翼王者那里得到的资料，让我明白，暂时我还没法对抗这个有些神秘的组织，但是只要母皇二号，王巢母舰，升级到了能够升空的时候，那些星球守护者就会变成了不起眼的小鱼小虾。

    以王巢母舰的实力，摧毁一上星球，都是易如反掌的事情。

    当精魅龙穿越过层层阻碍，再次见到星螺母舰的时候，这艘母皇飞船很明显又增大的一些，显然升级过了。

    我拥有普通的乘客权限，虽然还是没法完全使用星螺母舰的设备，但是这类咨询性的问题，应该不会被拒绝，当我哪星螺母舰提出了北银河联盟这个词汇，星螺母舰果然很快就做出了解答。

    “我们的银河系被人为的分成了南北两部分，我们忌都星人的母皇在南银河系，因此并不在北银河联盟的范围之内，我探访过数百个北银河的文明，其中有几个文明程度不输给我们忌都人的种族，建立可一个北银河诸文明的联络机构，也许在几万年这个机构又有所发展吧！”

    星螺母舰的回答，让我感到十分不可思议，继续问道：“那么这个北银河联盟都有那些种族加入呢？”

    星螺母舰很快就在屏幕上罗列出来了两千多个文明，并且表示这仅仅是一部分，我在浏览这些文明的时候，骇然发现了地球的名字，同时也发现了这个星球也被罗列其中，而在这些落后星球的后面，在标注受到保护的特别标记。

    “难道星球守护者竟然是北银河联盟地机构不成？”

    我对这想法吓了一跳，忌都星人的文明再厉害，也不可能抗衡这么的文明，更何况我只是一个得到母皇的地球人，不过我想了想又觉得不对劲，因为母皇资料中的很多文明也属于北银河的范围，这些文明会被星球守护者驱逐，那就很矛盾。

    低级文明的保护者，对高级文明进行驱逐！

    如果低级文明对高级文明有武力优势，那还说得过去，但这明显是不可能地，如果是有横贯整个北银河的立法来保护低级文明，那就是另外一个问题，这些请求守护者地科技是哪里来的？

    星螺母舰的资料落后于银河发展极快几万年了。有些问题我只能拿来跟灰翼王者地资料，互相做个印证，却没法解答最后的疑问。

    不过这也让我知道了，解决星球守护者的关键问题，在这个超级庞大的组织身上。

    当我准备离开的时候，星螺母舰的母皇突然提出了一个请求，他对我说道：“本来我失去了主人之后，按照母皇的规矩是要被摧毁的，但是我现在出现了一些异常，没法进行自毁，也无力返回母皇，我担心忌都人的科技流落在其他种族手里，希望你能帮忙把我彻底的毁灭，我已经开始恢复原始等级，我有感觉当我再度恢复往日威能地时候，就会被其他人恶意的人控制。”

    “见鬼。我倒是想帮助你，但是我有这个能力么？”

    面对星螺母舰这个请求，我不想拒绝，但是真的是无能为力，本来我以为，这艘失去了主人的母皇飞船，会就这么呆在这个星球地内部，直到化成腐朽。

    但听星螺母舰的意思，它似乎受到了控制，这个说法让我有些不寒而栗。

    “我暂时没法被摧毁，不过当我的自身地能量释放出去，缩小成一级的孢子状态，就可以被轻易摧毁了。我想你有办法吸收走我体内的能源！”

    “办法！当然有……”

    我立刻想到云武士，不过若是让云武士吸收星螺母舰的能源，这个超级的战斗生物，很可能就会不受控制，精魅龙战士可没有云武士那样的能力，无法吸收那么巨大的能量。

    所有的生化兽能会有一个保护自己的设置，对外输送能量，都以不会造成自己掉级为级限，不然上次星螺母舰直接把所有的能源注入给母皇蛋我就省了很多的事情。

    “请您尽快的想一下办法，不过在你抽走我的能源的时候，我的防御机可能会剧烈的反击，不过以我二十三级的能力，应该无法对您拥有的母皇造成伤害。”

    我听得脸上一片愧色，星螺母舰一直把我当成了忌都星人，因此他根本没有想到，我的两头母皇都只有十来级而已，就算加起来也不会是他的对手。

    绝对不能使用云武士，不过想要抽走星螺母舰的能量，也不是没有其他的办法。

    动身跟这头星螺母舰道别，我已经猜到了星螺母舰的上面是谁做的手脚，连星螺母舰的主人都战死了，那么这头母皇战舰能够被保存下来，一定是魔阿人的手笔。

    十七级的文明对二十五级文明的技术没有渴望，那才是咄咄怪事。

    不过忌都星人的科技非同凡响，魔阿人本身又出了问题，被云武士反叛，也许还有其他的事件发生，才让魔阿人来不及带走，或者分析这头星螺母舰的技术。

    我最近对魔阿人的超精神体技术，有了些许的研究心得，想到了一个可行性方案，不过那要母皇二号的配合，才能把星螺母舰的能量，转移过来。

    有了星螺母舰的能量，王巢母舰会在最短的时间内升空，这次来探访的收获，比我想象的还要巨大，不过这也让我对宇宙中各大文明的秘密，更加好奇了。

    光是一个银河系，就有近万种文明的痕迹，即便以忌都人的强大，也只探索了十分之一左右的文明，宇宙中还有很多文明，等级还在忌都文明之上，很可能还有更多的科技，更多的能力，让我没法想象。 www/xiaoshuotxt.co m



第六回 新的星螺母舰 

    可以说绝大多数的母皇，最后都会进化在母舰的形态，毕竟忌都星人是个爱好流浪的宇宙种族，固定的基地对他们来说只是临时性的，根本没必要使用母皇。

    星螺母舰是所有母皇飞船中，容量最大的一种，在星螺母舰的内部，有无数的次元空间扭曲技术形成的舱室，跟王巢母舰相比，远航宇宙更加舒适，只是维持次元空间的能量消耗极大，在远距离航行之后，将会有一段时间战斗力降到最低点。

    当我本体跟精魅龙分身，王巢母舰都聚集在雷鸣大陆西海岸的时候，一个新的计划已经形成，当初我没有打星螺母舰的主意，是因为以我的力量根本无法攻破这个等级的母皇飞船。

    不过接到星螺母舰的请托，却等于给我一线希望，因此在最短的时间内，我就带了精魅龙战士，踏上了王巢母舰的主控制室。

    王巢母舰已经在造型上已经完成了进化，甚至大部分的结构，都已经完成调制，唯一差的就是足够的能源，十三个动力炉还都在封存状态，兵力储备室里空空如也，没有半头生化兽孢子。

    已经很久没有回去永生之海的基地，当我跟精魅龙战士进入主控制室的时候，心情颇为奇妙，因为分了一部分精神核心给两头母皇，王巢母舰就等若我的一部分，这种自己进入自己身体的感觉，非常特别。

    王巢母舰的主控制室只有两百平米大，整体呈现椭圆形，分成了上下三层，主控制台在舱室的中心，各种生活设施也已经全部调制成型，结晶化的生物细胞屏，先是清晰度非常的好，王巢母舰的精神波动扫描了近万公里的海底，数十万头聚能云母正给它输入能量。

    “制造一头新的母皇蛋出来！”

    我下达了命令，王巢母舰很快就在生化兽孵化室里制造出来一枚外壳斑斑点点的拳头大小蛋，母皇在超过了十二级之后，就能孵化母皇蛋。但是对忌都星人来说，一头母皇已经可以无所不能，再多一头出来，还不如把所有的能量，注入同一头母皇。

    毕竟一头二十级的母皇，比两头十九级的更有用。

    我在制造这头母皇蛋的时候，去掉了把王巢母舰所有的记忆转移复制的过程，让这头母皇蛋在记忆细胞上是一片的空白，掌握了这头母皇蛋之后，我开始利用王巢母舰的智脑，运算一枚全新结构的魔阿人文字。

    这项工程足足花去了一天一夜。

    等我小心翼翼地把这枚功能特殊的魔阿人文字注入新的母皇蛋的时候，终于偷偷的送了口气，精魅龙战士接过这枚母皇蛋，立刻再次赶奔星螺母舰所在地壳深处。

    精魅龙战士这次屏蔽了自己的精神波动，不但躲过了上方星球守护者们的警戒，也让星螺母舰没有察觉他的出现。

    在没有防备的状况下，就算星螺母舰地坚固外壳，也没法阻挡精魅龙的入侵，当这枚小小的母皇蛋出现的星螺母舰的体内时，孵化的指令发挥了作用。

    星螺母舰虽然没有王巢母舰那么多的动力炉，但是在能源设计上亦是十分巧妙，把提供飞船能源的动力构造，都隐藏在了母舰的次元舱室里面。

    这个新的母皇在不断的吸收星螺母舰的船体，转化成物质跟能源供自己成长，星螺母舰却一直没有察觉，精魅龙战士在看着这头新的母皇，成长到了第二阶段，就悄然动身，赶到了星螺母舰的主控制室。

    “具有星螺母舰本身的气息，这头母皇在开始阶段，一定不会被发现，不过当星螺母舰察觉体内能量流失异常，一定会做出反应的！那就该看看我设计的魔阿人文字能否奏效了，这个简单的精神体，具有欺骗的功能，能伪装成星螺母舰的一个组织！”

    星螺母舰在没有主人的情况下，除非被触动，不然都是在沉睡状态，智脑并不会进去全功率计算，只有一小部分功能维日常运转，我要做的就是在不惊动星螺母舰的情况下，进行能量吸收。

    这枚新的母皇蛋，成长的方向，亦是跟这枚忌都人遗留下来的一样的星螺母舰，只有这样，才能骗过智脑本身。

    “滴滴！发现次元舱室，无法打开……”‘

    这头新的母皇在有足够的能源的状态下，成长的极为迅速，很快就进化到了第四阶段，当它发现了次元舱室的时候，精魅龙战士能感应到，星螺母舰的智脑已经要醒了过来。

    “打开精神波动，运行入侵者程序！”

    精魅龙战士的命令立刻被新的母皇彻底执行，很快那一段魔阿人的文字符号，就传输给了扫描自己躯体异常的星螺母舰，在接收到这枚简单的超精神体之后，星螺母舰立刻迟钝了一下，精神波动变得杂乱无章起来。

    “立刻加速进化，不能让它的反击过来！”

    精魅龙战士已经打定了主意，如果这断魔阿人的文字符号入侵失败，就立刻携带了新的母皇逃出这里，反正这次吸收的能源，也足够王巢母舰补充半级所需要的能源了。

    不过很奇异的，星螺母舰的智脑内，不知怎么的，竟然对这个魔阿的文字符号，没有任何抵抗力，新的母皇没有受到任何反击。

    看着这艘新的星螺母舰渐渐的有了完美的形态，我对这样的状况大为惊讶，这次的计划，本来就比较仓促，也说不上什么详尽的计划，只不过我手上也只有这些资源罢了。再多的筹划也没有资源来运行。

    “看来这头星螺母舰就象是台倒霉的电脑，那些魔阿人的精神体很像是某种厉害的病毒！”小说^t*xt-天.堂



第七回 魔威与八爪 

    “十二号次元舱富士通破解完成，物资转移完毕！五十五号次元舱室破解完成，物资转移完毕……”

    星螺母舰在第一次跌落等级之后，智很快就陷入了休眠状态，直到次元舱室被破解也没有复苏，而造成这个现象的，肯定不是我输入进星螺母舰的那个魔阿精神体，因为它没有那种功能。

    一艘火红色的新的星螺母舰，在底层深处的熔岩中慢慢成型，而这艘星螺母舰的珍藏，也让我十分惊讶，绿晶龙体内的宇宙港，就已经是极为罕见的庞大资源，几十艘各大文明的飞船，足够组成征服恒星系的舰队，就算是普通的七八级的文明，都不一定能抗衡。

    而星螺母舰的内部，大约有上百个次元舱室，这些次元舱室中保存的东西，应该是这个忌都星人的一生珍藏，光是能够跨越恒星级的完整舰队，就有十二支之多，且分别来自不同的文明。

    各种各样的宇宙生物标本，更是多如牛毛，我从没想过能够在宇宙真空中生活的生物，竟然会有这么多，庞大的好似小山的宇宙鲸，能够自由起落行星的六翅军火鸦，圆圆的，球球的卫星兽，象个小滑板的多足甲壳兽……多的叫人眼花缭乱，我本来以为母皇能制造的生化兽种类就已经足够了，没有想到，宇宙中的生物，比生化兽还要更多种多样，形象古怪的叫人难以置信。

    “再有十几个小时，这艘星螺母舰就会退化成零级的母皇蛋，我还是封存起来，说不定以后会有什么用途……”

    我已经放弃了对星螺母舰的控制，因为情况远比我想象的还好，这艘星螺母舰为什么连最后的反抗都没有做，这个秘密我是不打算知道了，只要我现在能拥有一艘离开星球地飞船，其余管他呢。

    通过这艘新的星螺母舰，精魅龙战士的精神波动，已经强大的足够穿透地面，对上面的星球守护者基地进行扫描，虽然新的星螺母舰，还没有吸引完毕，但是等级已经突破了十六级，这样地等级足够让我无视宇宙中绝大多数的文明。

    星球守护者们，对地面下传出来的强烈精神波动，做出来了不同的反应，无数的探测手段层层布展了开来，对基地下方的地层开始了渗透。

    这些探测手段对目标定位异常准确，让我知道星球守护者们，肯定是知道星螺母舰存在的。

    很快十余股最强烈的探索电波跟精神波动，就把星螺母舰包裹了起来，星螺母舰完全不设防的情况，让这些星球守护者大为惊讶。

    星螺母舰虽然跌落了等级，但是依旧不是普通手段可以破解防御地，星球守护者们使用了很多手段，都没有办法深入星螺母舰，突然间这艘飞船却失去了抵抗能力，这让他们怎么不欣喜若狂？

    很快我就看到了十余道身影，出现在星螺母舰的周围，这些人使用的能力，各不相同，但是都差不多达到了十二级文明的程度，唯一让我感觉不妥的是，这些人使用的科技，明显是来自很多不同地星球。

    “无法探测，他们属于何种生命，不过看来终于不用跟那些伪装成外星人的，本土武风格作战了。”

    心里明白了这一点，我悄然发出了指令，三种最适合单兵作战的生化兽，分别从一千多个生化兽孵化室里开始制造。

    镰刀者系列的生化兽，到了后期会有三个分支，十六级能制造的，分别地雷电巨人，火焰刀皇，跟霜冻之星，战斗能力比起雷刃武士已经不可同日而语。

    同时还有一些被作为武器存在的生化兽，开始了建造，跟战斗型生化兽不同，武器型的生化兽，是需要给战斗者来操纵地，同样是十六级，一头战斗者配上同级的武器，足够越级提升战斗力了。

    这个是母皇的能力之一，只是以前我并不知道罢了。

    出现在溶岩下面的十三个人，看着这艘已经明显变形了的星螺母舰，一个全身被彩色光团笼罩的星球守护者用低沉的声音说道：“这艘古怪的飞船，难道因为耗尽了能源，而开始崩解了么？”

    一个被不知多少层电磁光罩笼罩，造型犹如巨大的蜘蛛或者章鱼的异形，用带着奇异震颤的嗓音，唱歌一般回答道：“这绝不可能，这艘飞船的来历，我们查阅过无数的资料，也没法知道其来历，但是它能够自动吸收宇宙间的游离能量，更何况在是溶岩之中，吸收地热量也足够维持活力，除非是内部结构损坏，某种功能缺失，不然绝对不会崩解的！”

    一个看起来最为高大，全身都飘着光线般的长毛，脸上也是毛茸茸的星球守护者说道：“可惜我们没有及早对他进行研究，从这艘宇宙飞船的外壳科技来看，应该至少是十四级以上的文明产物。”

    那头又像是蜘蛛，又像是章鱼的异形吃吃笑道：“还不是魔威你太过贪心，对所有的探索的文明，都下了同样的力气，抽不出力量来对未能破解的文明遗迹进行研究！”

    身形巨大，全身彩色光纤般长毛，犹如小山般的魔威低声说道：“如果没有我住持研究方向，我们这些被判处了灭绝徒刑的死囚，现在怎会领先母文明，抢先跨入了十二级文明的行列？这个星球有无穷的宝藏，但是我们没力气全部得到，这也没有什么办法好解决，八爪，你现在在这幅躯体，足够把当初抓捕我们那些执法者全部送上毁灭终极。”

    “魔威，为了这力量，我们付出的代价也很大，至少我们没有人能够再去享受那些迷人的温柔了。”

    这十三人对八爪的话，都保持默契的沉默，让魔威有些尴尬的用巨大的毛手，搔了搔脑门，只好转移话题说道：“我们现在还是入侵这个飞船吧，说不定捡到一些不错的东西。”www.xiaoshuotxt.,com



第八回星 螺母舰升空 

    “敌人准备入侵，雷电巨人已经制造六十一头，火焰已经制造二十八头，霜冻之星制造完毕五十五头，请问是否抢先进行攻击？

    面对着这个选择我当然不会做错，很快百余头十六级的生化兽已经蜂拥而出，跟正准备进入母皇的魔威跟八爪那些外星人战斗了起来。

    这十三名神秘的外星战士，武力值比那些普通的星球守护者高多了，平均水淮都在二十级以上，最强的魔威跟另一个被改造成了赤红光球的家伙．甚至都有二十三级的恐怖战力。

    不过星螺母舰本来制造的一批战士，包括十余名虚空行者，还有另外一个系列的星空探索者，却都是二十多级的，这些生化兽本能上就会对任何外来的入侵者，进行攻击。

    这些外星战士，确实非常厉害，在很短的时间内，就杀掉了几头雷电巨人十六级的生化兽对他们根本造不成威胁，而当原本的星螺母舰的护卫生化兽出现，这些人才认真起来。

    虽然母皇制造的生化兽，力量非常不凡，但这些外星战士也不知道用了多少种文明的科技，来制造自己，因此虽然数量上占据劣势，却能通过适当的战斗技巧，让那些虚空行者跟星空探索者占不到便宜。

    “可惜了，我没法制造新的二十级生化兽，不过只要稍作调整，这些人的攻势就会变得虚弱无力。”知道了对方有针对星螺母舰原本的守护生化兽的作战计划，我只能加速新母皇的进化，只要新的星螺母舰成型，这些人根本不足畏惧

    “古尔，不要做保留，赶快变身，不然我们怕是来不及拿任何东西了，这艘飞船变化的很奇怪。”魔威大喝一声，一个身材非常矮小，看起来象是诛儒地战士，马上低吼了一声。疯狂的吸收熔岩能量，我在屏幕中惊讶快要掉了下巴。

    这个叫做古尔的战士，身体很快变得十分巨大，头上生出了尖锐的长角。竟然成了一头金属巨龙的模样。看来这些人也对龙族地遗骸下手研究过了。

    “竟然可以凭空增长两级的战斗力。他使用的什么方法？”

    这个变化让我非常惊讶，看着古尔金属巨龙的大口喷出光柱般地吐息。急忙让新地母皇制造出来的武器系生化兽．全部指向了古尔，全力扫射。

    一瞬间，整个溶浆层里，都充斥着爆炸力地膨胀，母皇的防御力虽然强悍，但是星螺母舰在这种智脑当机的状态下，也没法调用保护罩，因此竟然给反震力。在外壳装甲上撕裂开一道深深的口子，无数道熔岩流淌了进来。

    “该死的！这些外星战士很讨厌！”

    收了这种重创，星螺母舰能量度又跌了一级。新母皇在等级上已经超过了它。到了这个时候，我已径可以让两艘星螺母舰结合在一起。

    进行一次短暂的空间跳跃。

    我可不想在地层深处．跟人做什么殊死搏斗，那种死都不用埋的感觉非带不好。

    “魔威！我感觉不对，这艘飞船的智脑反应比以前快了，也许它不是要崩解而是正在自我修复！”

    古尔被母星上的所有武器类生化兽一起反扑，也受了极重地创伤，连金属巨龙的变身也没法维持了，恢复了本来面目。被他提醒，这十三名外星战士，立刻察觉到了母皇的状态。

    魔威立刻大声叫道：“那我们更加不能放过他了，被人知道是我们这些放逐者占据了这个星球，而不是真正的星球守护者组织，会带来很多麻烦的。”

    八爪阴森森地说道：“就算是母星也没有办法，对我们怎么样，其他的文明未必有心思对付异文明的罪犯。魔威你不用大惊小怪！”

    一个看起来最象是普通地球人类的战士，立刻维护魔威说道：“我认为魔威说的对，小心无大错．这个星球上太多的文明遗迹，对任何高级文明都算是有价值的地方。除非对方的文明等级已径超过了这个等级。不然谁都会贪心的。”

    “法罗！十二级文明就是这些遗迹的极限，我相信更高等级的文明，在宇审中已经可以自如遨游，不会倒霉到飞船坠毁的地步，而更高的遗迹，就象这艘飞船一样，让我们无能为力。我们冒充星球守护者这么多年，驱逐的都是十二级以下的文明，而没有任何十三级文明，会跟我们发生战争，我认为，大家的担心其实是不必要的。”

    魔威拦住了八爪的发言，低声说道：“也许八爪你说的是对的，但是我们还是要上去看一看，事情是往什么方向发展，我们要知道那个原因。”

    这个提议无人反对，这十三名外星战士很快就出现在高空。

    新的星螺母舰升入高空之后，进化的速度更加快了，不过不到二十级的母皇，是没有能力摆脱行星引力的。我手下，现在能进入太空的只有钦龙号，连云武士云兮都因为年纪太轻，而无法摆脱行星。

    “再过一会，新的星螺母舰，就能达到进入太空的层次，我倒要看看这些外星战士敢不敢追到宇审中来，只要撑过这一段能量吸收阶段好了。”

    我心情十分紧张，这个时候要是被这些外星战士，轰落了星螺母舰我的一切盘算都会落空了，但是如果我的计划达成，那么这个星球就再也困不住我了。有了星螺母舰这样级别母皇，我可以进入太空无限吸收恒星能源．很快进化到可以发动毁灭星系级别的战争。

    不管是这些外星战士，还是星球守护者也好，都不会被我放在眼里了。　小＿说txt天＿堂　



第九回 次元舱室 

    “母皇再次完成升级……”

    “继续制造雷电战士，嗯！可以开始制造星球毁灭者了，那就制造五十头先……”

    那十三名外星战士，越来越是吃力，在某一个关键的点上，我已经完成了母皇优势转换，随着母皇不断的升级，不断的制造生化兽战士，战局已经开始向着某个方向微妙的倾斜。

    “所有的次元舱破解完毕，编号零到一一五，是否查验？”

    “哪有那个功夫，有没有能立刻送上战场的？”

    “有多足甲壳兽，可以放出一群……”

    “咦！”我听到星螺母舰报上库存，查找了一下，发现很多库藏都是在浪费空间，比方这多足甲壳兽根本有百十头当标本就足够了，根本用不着留那么多。原来那艘星螺母舰竟然在一个次元船室里封存了进了进五十亿头，我根本想也没想，立刻就下令放出两千万头去小意思一下。

    “虫海战争啊，我还是第一次有这么爽的感觉！”

    那十三名外星战士，一直很努力想要闯入星螺母舰，他们并不知道这艘飞船原本是生物，更不知道这种生物既然还能变化，当铺天盖地的多足甲壳兽从母皇体内冲出．他们先是大吃一惊，然后就被这些体积跟普通滑扳一般大小的家伙被重重包围了。

    不过多足甲壳兽本身非常的弱，而且也不听母皇的指挥，毕竟它们并非是母皇制造生化兽，在被外星战士杀散了一群了之后，就四下里扩散了开来。

    多足甲壳兽本身是能够在宇宙真空中存话的生命，但是以它们的体型，却无法摆脱行星引力。一旦坠落到行星上，就只会被摔死而已。不过我从母皇上放出多足甲壳兽的时候，位置并不是很高，这些宇审生物还有一定地对抗万有引力的能力，可以在半空中轻松漂浮。

    “这样不成。制造一头多目怪，对这些小东西控制一下吧！”

    多目怪是母皇能够制造的生化兽中，精神波动最强的一种，主要功能就是用来控制敌人的思维。虽然精魁龙战士一样能做到这一点。但是这个时候。正是测验新母皇飞船地战斗力的时候，根本用不到精魅龙战士出动。

    第一头多目怪出现在母皇的孵化室。一股强烈的精神波动，就已经纵横数千公里地方圆，把所有正在胡乱逃窜地多足甲壳兽给笼罩了进来。

    “排成队形，进攻！”

    在多目怪的控制下，多足甲壳兽不在胡乱逃窜，而是形成了密集地队形，向那十三名外星战士进行决死扑击，那种场面异常壮观。

    星螺母舰缓缓上升，很快就脱离了大气层，魔威等人见到这种情况，心中虽然不胜骇异，却也不敢追击了，毕竟他们只是一群从母星逃出来的囚犯，虽然凭借强横的能力，在这个星球进行探索后，获得了大批的文明遗迹，并且消化了部分成果，近乎奇迹般的提升到了十二级文明的层次，但是毕竟势力还是非常弱小，根本没有决战星空的能力。

    “该死的我们的研究中，就没有一项能够制造宇宙飞船地，难道还要再多几百年才能离开这个星球么？”

    “八爪，不要急躁，我们已经准备了几百年，积累了足够的实力，新的飞船很快就能制造出来。不过在这个星球有我们所需要的一切，你真的想要回去母星么？”

    “魔威！这里有什么？我只看到一群原始人在跳！我想要过一种文明人地生活，不是跟原始人比赛母猴子！”

    法罗轻声笑道：“八爪你现在连母猴子都没法玩，我早就劝你不要做这样的改造了！”

    八爪头上的双目圆睁，十多根触须快速的摆动，显然已经动怒了，凡是靠近他的多足甲壳兽，都被奇懪的射线击毙。他冷哼一声说道：“法罗，如果你打算激怒我，你很成功，不过下次要是面对敌人，请不要期待我的射线炮支援！”

    古尔一直在修复伤势，那一团跟魔威一样强大的赤红光球，一直在照硕他，用自己的身体把他笼罩在内，并加以治疗。这个时候也插嘴了说道：“法罗不要说那种话，你的战斗力在大家中间最低，我们为了目标牺牲了很多，你如果不愿意牺牲，那么就闭嘴！”

    那团赤红的光球，也发出了震荡，似乎在怒吼般喝道：“只要我们那个研究完成，大家都有机会恢复本来的面貌，在这个时候吵什么吵，我们要面对的敌人，深不可测，需要你我的齐心合力。再闹内讧就像跟我一起逃出来的那三批人一样，都会落个死亡的下场。”

    “朱炎，你说的对，我们需要团结！”魔威淡淡发话，这两大最强者一起开口，顿时压下了所有的不和谐声音，法罗自知说错了话，也只好闭嘴不答。

    两千万头多足甲壳兽，这些外星战士再强悍，也杀不胜杀，他们已经完全无法阻止新星螺母舰的诞生了。

    随着原来那艘星螺母舰最后的一点能源，都被吸收干净，一头母皇蛋落入了精魁龙战士的手中。

    已经开始脱离行星轨道，向着恒星进发的星螺母舰船体上的生物装甲，熠熠生辉，正在反射着宇宙间的光源，吸收到母皇体内。

    母皇升级，或者制造生化兽，需要能源也需要足够的物质，星螺母舰的次元船室容量最大，因此升级所需不成问题，刚才制造了那些生化兽，对庞大啊库存来说也只是九牛一毛。

    在宇宙间航行的时候，我抽空检查了一个生命反应强烈的次元舱室，以外的发现，里面储存的竟然一个完整的微型文明，一片漂浮的虚空的大陆，上面生活了数以亿万计的不同生命。而最高级的智慧人种，也有了上百万的人口。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第十回 精魅龙战士的消失 

    “维持这样的一艘飞船，所需要的能量未免会夸张一点！”

    从零号，到一一五号，总共一百一十六个次元舱室，其中很多次元舱室里储存的东西，对我而都是电脑里的垃圾程序一般，叫人看来生厌。

    如果把那些没有什么用的东西扔掉，至少可以节省一半以上的能源。

    不过这个时候，我没有那么多闲工夫去做整理仓库的勾当，让星螺母舰去晒晒阳光，才是第一目的，星螺母舰的速度极快，比钛龙号更胜一筹，站在主控制室里，精魅龙战士已经跟在王巢母舰的本体联系上了。

    “宇宙巨能云母制造即将开始，随时可以传输能量回星球地面，王巢母舰预计一个月内可以升空。”

    一想到自己从还需要在地面苦苦挣扎的倒霉蛋，变成了即将一下子拥有两艘母皇飞船的强横实力，我心情从没这么爽快过，星螺母舰一朵一朵地放出巨大的宇宙巨能云母，在距离恒星最近的行星轨道十万公里处，停下了推进的动力，开始依靠惯性在轨道上滑行。

    而那些宇宙巨能云母，就成了星螺母舰的卫星。

    几乎每三十秒钟，都会有一股新的能源注入星螺母舰的躯体，半个小时，星螺母舰的能源就可以增长上亿点，完全版的母皇，进化后形象，真是赏心悦目，比起在行星上，这艘星螺母舰通体都是漂亮的暗金色流动的光液，那是一种质地奇异的能量护罩。

    在分析了精魅龙跟云武士的资料之后，星螺母舰的新护罩，已经可以完全屏蔽云武士的能量吸蚀，而且一种能够克制云武士的新生化兽模板，也正在智脑地反复推演之中。

    忌都星人的文明程度，还在魔阿人之上，只要有足够的资料，破击魔阿人的技术，只是时间问题，可惜我得到的云武士云兮，本身还是未成熟体，获得地魔阿人超精神体的奥秘有限，因此星螺母舰想要翻版制造类似的云武士的生命还不可能。

    但是对于技术含量更低一级的精魅龙地制造，却已经有了基本地概念，以精魅龙战士为母本的新地系列生化兽，正在补充星螺母舰的生化兽资料库。

    抓捕我的忌都星人送给我的母皇，虽然在某种内容上有所缩减，但是依旧是很多东西是星螺母舰中所没有的，而我已经完成了把母皇一号基地的资料，导入王巢母舰的工作。

    这头星螺母舰当初为了骗过忌都星人的遗留的那艘，我制造地时候只灌注了极少的资料，这个时候，一面静等星螺母舰补充能源，一面让星螺母舰的精神波动，穿越遥远地宇宙空间，跟王巢母舰对接，进行资料传输。

    三百头宇宙巨能云母，在吸收了足够的恒星能源之后，也开始了向那颗星球返航，宇宙巨能云母无需降落行星，就可以把体内的能源转化为一种微波能源，从太空传入行星内部，虽然能量比直接输送丢失百分之二十五，但是却可以省去很多时间，跟不必要的麻烦。

    星螺母舰升空后，精神波动已经可以传递遥远的距离，跟母皇一号，跟王巢母舰联络，我的四个精神核心可以在任何时间互相沟通交流。

    逗留在王巢母舰上的本体，看着已经使用了很久的精魅龙，慢慢的长叹了一口气，下达了让星螺母舰融合它的指令，而精魅龙躯体内的精神核心，则转移到新的星螺母舰智脑之中。

    精魅龙的秘密破解之后，它本身的等级太低，已经没有了使用价值，星螺母舰本身就能够制造更强的生化兽，而且魔阿人的传授龙族亚能量体技术的时候，还是做了一些的手脚，这头精魅龙战士在某方面上有极大的缺陷。

    在对云武士的战斗中，精魅龙成了克制对手的超级武器，但是在对其他敌人的时候，精魅龙根本就是一个无力的摆设，因为魔阿人就是这个构思，让精魅龙成为，只能对付云武士的为专攻类武器。

    虽然通过精魅龙战士跟云武士云兮的资料，星螺母舰还是无法完成亚能量体技术跟超精神技术的推演，但是却可以结合两大母皇近一千五百多种文明的技术，完成一个代替的技术。

    这个技术能够制造新的战斗生化兽，云舞者！利用母皇的各种科技，云舞者也能吸蚀各种能源，并且拥有隔绝本能源外泄的防御罩。

    如果不论技术层次上的差异，云舞者在小部分功能上已经可以完全媲美云武士了，而且云舞者还有专门克制云武士的能力，虽然云舞者的真正实力还无法跟云武士相比，但是至少在表现上两者相差不多。

    只不过云舞者毕竟是一种生化兽，没有云武士那种可以自由自在成长，并且近乎无限扩张的能力，也没有可能拥有云舞者那样的强大精神波动，任意使用灵子文明技能，发挥无限战争可能的优势。

    依旧遵从精魅龙的命令，在大赤帝国境内飘荡来去，随便流浪的云武士云兮，还不知道一个针对他的作战计划已经在布局，不过这个计划会不会落在它的头上，也要看云兮是不是跟自己的前辈一样，会反对控制它们的人。

    如果云兮跟魔阿人制造的所有云武士一样，最终会失去控制，我是不介意把它抹杀的，如果这个奇异的生物，对我一直保持了尊敬，我也不觉得留下这么一个有趣的生物，是什么不好的事情。

    那十三名外星战士，在驱除了大多的多足甲壳兽之后，就失踪了，即便以星螺母舰的能力，也无法搜索整片大陆，因为我现在还没法找到这些敌人的根据地，不过我想有些事情总是很快的。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十一回 无尽的兵源 

    绿晶龙城的战争，已经僵持了很久，月城武本来对战争的胜利也只有三分把握而已，但是随着源源不断的援兵开入绿晶龙城，月城武对城外的南云军团已经没有什么悬念了。

    “只要大军平推，就可以获得胜利，这样的战争实在太简单了。不过钛龙城那边是怎么获得这么多的兵源的？”

    月城武是个好军人，但是并不是好侦探，不过就算他有神仙般的推算能力，也无法算计到罗烟旗现在的状态跟拥有的实力，随着援兵的源源不绝的开到，月城武发现了一个古怪的事实。

    那就是他把战争拖的时间越久，钛龙城派来的援兵就越多，虽然他不知道这个变化是怎么回事，但是聪明如月城武，当然不肯立刻结束战斗，而是在正面战场拖住了南云，而派出了精锐部队去偷袭其他的几座龙城。

    如今月城武已经收服了北方省的三分之一，在正面的战场上跟南云军团形成了纠缠之势，心里期待的却是跟黑山公国的主力大军的决战。

    “也许我的兵法，不及周青青青，也不如黑山大分爵盖世霸道，但是如果一名统帅手上有了远远不绝的开来的部队，还没法拾掇下对手，那也该去死了。”

    因为一直是新八军的番号，月城武自己没法给自己升职，但是他的新八军已经从五个师的大军，变成一十二个师的超级军，面对兵力跟自己相当的南云军团，月城武是有资格蔑视对手，甚至他也不怕黑山大公爵的主力部队出现。

    因为绿晶龙城的兵力还在不断的增长。

    指挥这自己从前没法想象地庞大部队，月城武的信心亦是水涨船高。

    我是知道月城武在拖延战争的，对这种情况，我采取了默认的态度，前来给王巢舰输送能量的宇宙巨能云母，已经在十天内，从三百头地规模扩大到了五千头以上，一旦有了足够的能源跟物质补充，母皇的制造能力是十分惊人的。

    王巢母舰制造的生化兽，都是充满了能源地生化兽孢子，只要排出体外就会自行成长成凶狠霸道的生化兽，论起战斗力王巢母舰比大部分能量都用来维持次元舱室地星螺母舰要高多了。

    正因为这样，王巢母舰生产的生化兽，才会进入高峰期，平均一天近六千头的五级生化兽的产量，通过高空运输不断的进入绿晶龙城，再加上母皇一号基地的产出，如果月城武能成功的拖延一个月的时间，生化兽部队就可以横扫整个南方大陆，跟黑山公国，美尼尔联邦最后剩下的几个小公国决战。

    而在战争期间，生化兽的产量甚至能超过战斗损耗，大战完毕，我甚至可以积攒足够地兵力，横扫大赤帝国的余部跟云凰王朝。彻底统一南方大陆。

    现在为止，我比较欠缺的反而是能帮助我管理这些庞大地域的人，因为生化兽只懂得战争，而不懂得怎么去安抚平民，税收，治安等等杂务。

    不过话说回来，我其实并不需要统治这个星球，我需要的只是控制这个星球，这两者之间地差别，十分微妙。

    现在对我依旧造成困扰的，还是忌都星人在我身上留下的禁锢，不过在拥有了三个母皇之后，我已经渐渐明白了一些东西。

    忌都星人宇宙中生物科技最杰出的代表，他们差不多已经在这条道路上走到了顶峰，再往前发展也看不到更高的层次，他们想要更进一步，成为更高等级的文明，势必要开启新的思路。

    如果我所料的不差，抓我做试验的忌都星人，应该走上了魔阿人的路子，只是他们走的更远，一旦忌都星人能够完成这样伟大的计划，他们差不多就可以成为宇宙中的活生生的神明。

    其实对地球人来说，不管是魔阿人，还是忌都星人都已经是不可思议的存在，但是如果还能更进一步，超过物质与能量的阻碍，忌都星人就可以站在宇宙文明的巅峰，无惧任何危险跟挑战。

    忌都星人想要制造的是，宇宙中终极的生命，我很可能是一个失败，或者部分失败的作品，因为如果完成成功了的话，忌都星人首先做的就是应该把我给毁灭了才对。

    让实验品成为伟大的存在，而制造者被实险品干掉，在地球的无数科幻小说中，都出现过类似的笑话，忌都星人绝对不会那么蠢。

    在王巢母舰的主控制室，我苦苦思索着困扰很久的问题，两艘母皇飞船跟制造的大批生化兽，已经把精神波动覆盖了整座雷鸣大陆，以及数千公里的海洋，当这交织成无数网络的精神波动扫描下去，原来征兆明显的反应，现在全都消失不见，不要说那十三个不知来自何方的外星战士我找不着，就连灰翼王者跟云凰王朝的大国师，我都找不到。

    毕竟我化身多目怪的时候，只有一个强大的精神波动反应，现在这个星球上空，最少有上前道二十级以上的生化兽的精神波动，如果再有隐藏在这个星球上的强者，把自己的行踪暴露出来，那结果对他们来说一定十分不有趣。

    但是无法察觉这种强大的精神波动的普通人，依旧在按部就班的进行着自己的行为，我能察觉黑山大公爵已经开始着手新的军事计划，而云凰王朝的强大军队已经开始了新一轮的战争准备。

    “也许这场无辜把我卷入的战争，该到了结束的时候，这个星球上上既然以强者为尊，那么我就是最强的存在。为什么不要成为战争的主宰？”

    把眼光扫向北方省的二十六座龙城，我的下一步计划，就是把所有的龙族遗骸都挖掘出来，我需要从龙族的身上，解开一些秘密。小说^t*xt-天.堂



第十二回 猛将来奔 

    “军长你真的要辞职么？”

    周青青青微微一笑并未回答部下的问话，他再次建议黑山大公爵跟钛龙城示好，而不是把战争进行下去，但是却得到了愤怒的拒绝，甚至黑山大爵免除了他的兵权，让周青青青去做反省。

    “很可惜啊，主公，有些错误只有一次，就再也没有翻身的机会了，你是个枭雄但是却在这一刻，犯了最致命的错误，我没法再跟你继续走下去了。”

    仰天长叹了一声，周青青青收拾了一下自己的行李，无言的走出了军营。

    他被剥夺了兵权之后，身边已经只剩下了五名亲卫，其他的人都被黑山大爵抽调走了，就连他的座骑，也被换成一头巨骑黄锋。

    这种骑兽的速度还算可以，但是不耐长途飞行，在雷鸣大陆上算是最抵挡的骑兽之一，因为价格便宜，民间很多人喜欢，但是军中因为巨骑黄锋的对抗能力不高，很容易受伤，也只有比较贫穷的军人，才无奈去购买。

    周青青青并没有跟任何人说起自己的目的地，他这次要做的事情，是经过了深思熟虑之后，才下来决定的。

    巨骑黄锋嗡嗡的振翅，爬上了高空，周青青青对自己呆了很久的军队，抱有很难舍的感觉，他曾经以为在黑山大公爵的手下，自己可以成为一代名将，统一南方大陆，以后在故事书也有自己的传奇。

    但是当钛龙城的那股军队出现后，他就知道什么都已经不可能的了。

    他不是南云那样的中规中矩的将领，也不想黑山大公爵已经被野心蒙蔽了心胸，当华夏大公爵先原绝决定退缩守固的时候，他就知道这位老人跟他一样看出来钛龙城的潜力跟神秘。

    “不知道在未来我是会被当成叛徒而名垂千古，还是被当成刺客而成为血勇的匹夫，不过这些都不重要了。”

    周青青青一路向北，虽然他没有笼罩整大陆的精神波动，来判断敌人的方向，但是常年在军事素养，让他对各路军队的调动敏感之极，避开了所有的军队，以很悠闲的态度，慢慢地溜到了钛龙城的附近。

    “看来要混进入，需要亲手抓一个俘虏了。”

    周青青青对钛龙城观察了一段时间之后，对这座城市的不设防感到惊讶，在他看来这个城市地警戒实在松散无比，不过几次的吃亏经验，让周青青青知道，这种外表的假象是非常骗人的，至少他的探子就从来没有带回来过价值的情报。

    因为从来没有任何一方面的间谍能够潜入钛龙城。

    出于谨慎，周青青一直等到一小股军队出城巡逻的时候，才在山丘地掩护下出手。以他地武功。这些低级的生化兽自然不堪一击，几乎是在一分钟内，周青青青就结束了战斗，但是等他想剥下这些生化兽的军服，冒充敌人进入钛龙城的时候，却遇到了天大的难题。

    生化兽地军服，实际上就是它们的皮肤或者装甲，根本无法好剥下来的。

    发现了这个秘密，周青青青虽然早有心理准备。也不禁骇然。“原来这些战士并非是人类，不知道那些流传地大魔王要复活，号召大家来抵抗的晨星教团，究竟是不是自己就是大魔王的部队。”

    “不是的，这些部队虽然古怪，但是却不会伤害人类。他们的任务是协助人类作战。”

    “不会伤害人类？我的那些同僚死的可是很惨的！”

    周青青青潇洒自如的转过身来，丝毫也不已我的神出鬼没为奇。

    早就用精神波动监控了雷鸣大陆，周青青青的动静自己也会被我所知，我是不明白他想要来做什么，但是却不怕单身面对他，毕竟我现在的力量已经今非昔比了。

    “没办法，我只能抵抗，不能投降。至今为止我都没有任何主动进攻的意图！”

    周青青青很随便的把一本故事书放在了地上，就那么坐了下来，然后问道：“既然我的动静没有瞒过你，那么接下来你打算怎么做呢？是杀了我，还是抓去做俘虏？”

    “如果我想，就算一个小时之后把黑山大公爵抓来当俘虏也没有问题，只是有那个必要么？我并不打算征服这个星球。”

    听到我的保证，周青青青脸上露出了奇异的光彩，似乎听到了什么有趣事情，那认真的态度，比在课堂上被老师要求背书的学生，还要更紧张。

    “我一直很好奇，你的来历，虽然你们有自称晨星之剑的前辈，但是我不相信那是真的。我来钛龙城的目的，就是想找到一个答案，也许您可以给我，也许您不屑理会，但是我真的是非常好奇。”

    我从王巢母舰赶过来，身边一个生化兽都没有带，但是周青青青看起来也不象是战斗的模样，他的武功虽然不错，但是现在已经连大大进步后的月城武都比不上了，就算我这种非战斗人员，都可以用一根手指头拿下他来。

    “我可以给你答案，不过你要加入我们么？”

    “那个是我来的目的之一，我最大的希望，是做故事里的主角，所以我从小就很拼命的学习兵法，锻炼武技，但是后来我明白了，其实只要能在一个好看的故事里做个重要的角色，比在一本很烂的书里做主角更威风。”

    周青青青拍了拍身上的军服，然后说道：“也许我可以给您做很多事情，但是那一定都是我愿意做的，我不会对黑山公国的同僚下手，这些都是我的条件。”

    周青青青在美尼尔联邦的名声，还有月城武之上，我从未想到过，第一个主动来投奔我的将领，会是这个人。不过，能够在诸多假象下，看到事务最真实的一面，周青青青确实是个难得的人才，而且我似乎也需要他。小.说.t.xt.天.堂



第十三回 爱琴舰队 

    透明的调制舱中，周青青身上覆盖了一层奇异硬甲，小腹中一枚黑色的椭圆水晶放射的光线可以透过身躯，让半个身体呈现了透明化，不断注入体内的能量，正在改变着他的身体结构。

    这个星球的人类，跟地球人进化的非常类似，宇宙中相貌相近的智慧生物并不多，毕竟进化的规律是不会随意改变的，除非星球的环境差异极大，不然适应环境的种族，总会有一定的近似性。

    偶然之中，也有必然，这个就是进化的规律。

    生化兽的战斗力，是在制造的时候就确定了的，即便是母皇也无法改变一头生化兽的基本属性，而作为人类，母皇虽然可以将之调制，赋予其强大的战斗力，但是最合适的调制模式，其实也只有那么几个类型。

    周青青青现在正被调整成星武者，实际上就是忌都星人从月渎星人的科技中，得到的启发，可以把任意的普通人，调制旷世无双的武中神话。

    王巢母舰等级还低，我这次是携带了周青青青在星螺母舰上做最后的调制，同时，我也调集了一支舰队，等待周青青青做指挥官。

    永远不要把鸡蛋放在一个篮子里，在察觉到救生舱十五号可能有问题，母皇一号被简化掉了某些能力，我就开始筹划新的可以依仗的力量。

    星螺母舰的次元舱室中的东西非常多，最近我经过一段时间的清理，已经把大多数确定已经没用的库存转化成了星螺母舰的一部分。

    原来那艘星螺母舰的主人，收集的东西非常的杂乱，很多毫无价值的东西，也都成为了他地藏品，比如几颗非常硕大的陨石，就只为了某些文明，曾经镂空后在上面建造基地，就给收藏了起来。而这些基地的价值，大概就真的只有收藏性，没有实用性。

    只要我愿意，随时可以寻找一颗大小差不多地陨石，并且让生化兽们凿空。

    经过清理之后，星螺母舰的次元舱室被我关闭了三十一个。留下了二十二个用来储存母皇所必须的物质跟能源，一百一十六个次元舱室，最后只剩下六十三个下来。

    这样星螺母舰的能量消耗减少了大约百分之二十七，这还是有些东西我不信得来历。不敢随意抛弃的结果。

    有了这份能源上的节余，星螺母舰的战斗力翻升了将近一倍，如果原来那艘星螺母舰有这样的清理，也不会因为长途航行而被云武士围攻的措手不及，最后能源耗尽而被迫降落了。

    忌都星人虽然不是好战的种族，但是论起纵横宇宙的战斗力，还真没有几个文明可以比地上，尤其是有了充足的能源跟物质做保障后，源源不断的后勤能力。足够拖垮任何文明的宇宙舰队。

    除了……云武那种。可以战斗中吸收能量，飞速成长的特别战斗生物。

    忌都人的舰队对魔阿人地云武士，那是无限制造力，对无限吸收力的一次对决，胜利或者失败带有很强烈的偶然性。

    我调拨给周青青青地舰队，是一个叫**琴文明的种族遗留下来的。这个文明在文化上的成就非同一般，舰队中进两百艘的飞船，没有一艘形状相似，几乎每一艘都优美的犹如艺术品，甚至在最为完美的几艘飞船上，还有设计者的名字，用很醒目的彩光喷涂，喷涂在飞船的尾部。

    而爱琴文明舰队的飞船中更是琳琅满目的装饰了无数的艺术品，相当大的一部分艺术品的价值，都有地球上，断臂维纳斯，最后的晚餐，太阳神雕像，空中花园，大卫，向日葵……那种史诗级的层次。

    不过爱琴文明的智慧人类，也因为自己在成就而非常傲慢，对任何种族都有一种天然的高高在上的态度，并且喜欢征服其他的文明，成为自己的奴隶星，索取无数，贪得无厌。

    原来那艘星螺母舰的主人，在偶然经过爱琴文明的一个殖民星系，很快就跟驻守的舰队发生了冲突，最后爱琴文明毫无悬念的战败，被那个忌都星人勒索了重重的一笔报酬，那个已经被爱琴文明占据了快一万六千年的殖民星系，不但夺走了所有的飞船，还几乎把那个殖民星系的爱琴贵族们所有的艺术品珍藏都抢了个精光。

    我之所以把爱琴舰队划归周青青指挥，是因为这支舰队的数量最庞大，飞船的体积也是首屈一指，占据了一整个次元舱室，剩下的十一支舰队跟零星的飞船，加起来才占据了六个次元舱室而已。

    “月渎文明八武学输入完毕，身体调制度百分百，结晶装铠细胞转化完毕，植入能量核无排斥反应……预计战斗力二十三级。”

    一连串的数据报出来，我知道周青青青终于完成了调制，这位前黑山公国的军长，张开了双眼，颇为惊讶自己体内澎湃无匹的内力，跟威武雄霸的造型。

    一身超级重铠的周青青青，很快就结束了铠化状态，恢复了本来面貌，低声对我说道：“非常感谢主公，赐予我如此力量，我愿意为你奉献微薄之力！”

    “可惜，我没想到调制星武者会跟魔阿人的超超精神体排斥，无法给你注入这份力量了，给你增加的那些知识，你运用起来感觉如何？”

    周青青青习惯性的摸摸身上，却想起了自己平时最喜欢的故事集，都放在了黑山军营里，他伸手在空气中空抓了一记，然后才感叹道：“我原来也自负是很博学的，现在才知道这个宇宙是多么的广大，我们星球又是如何的渺小，我知道您的目的了，了明白了这场战争的真正面目，我会帮助您横越宇宙，那些知识现在似乎完全消化了，等到使用的时候，才知道好用与否。如果您不介意我想回到我的舰队上去。”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十四回 周青青青的旗舰 

    “可以，不过希望你能尽力招揽一批舰队的成员，单单只有指挥官的舰队，是无法满足需要的。”

    周青青点点头，乘坐了一艘救生舱，离开了星螺母舰。

    那艘救生舱的款式跟当初的救生舱十五号是一模一样的，在忌都星的所有飞船上，有些东西会有所区别，有些东西却是成制式的，毕竟来自同一个文明，在规格跟尺寸上是有一定的规范。

    比方星螺母舰制造的生化兽，跟母皇一号制造的就会略有不同，因为星螺母舰的主人跟抓捕我的那些忌都星人，经过数千上万年的分别，科技上已经略有分野。

    但是在救生舱这样的东西上，其送别不可能太久，毕竟这个东西只需要基本的功能。

    星螺母舰制造的救生舱，智脑比救生舱十五号要低级很多，并没有掌握主动交流的能力，更没有那么奇怪的性格，越是复杂的智脑，就越是容易出错，因此救生舱使用的都是最简单的智脑软体，虽然智脑的等级很高，但是却留出了大量的运算能力冗余，免得出现死机现象。

    周青青青的救生舱在我精神扫描中，进入了一艘爱琴文明的飞船，被他选为旗舰的是一艘乳白色的战舰，通体都只用最简单的线条，最流畅的造型，比起别的战舰，它显得非常简介，但是却又高贵典雅，让我不禁想起地球上，被称作电脑艺术品的苹果。

    这艘乳白色的战舰，就有那么一股苹果的味道，只是在设计上更加超前化，尽显宇宙中最具艺术气息的爱琴文明特色。

    在星螺母舰的智脑中，有关于这艘乳白色飞船的资料，据说这艘飞船是那个原来那艘星螺母舰的主人彻底击败的爱琴文明殖民星系的总督私人所有。而设计者是爱琴文明母星最杰出地艺术家，他虽然设计了这艘飞船，但是本人却没有离开过爱琴文明的母星系。

    那个爱琴文明殖民星系的总督，为了这艘飞船，付出了相当于六十个美国的两百年生产总值的代价，花了十二个地球年，才建造完成，只享用了不到一百年，就成了忌都星人的战利品。

    对爱琴文明一艘飞船平均两万年寿命来说，这艘乳白色地飞船几乎等于是全新的。

    我是乘坐王巢母舰升空的，现在两艘母皇飞船，都在随着恒星能量的沐浴，为了增大吸收能量的面积，数万头宇宙巨能云母形成了一片天幕，如果我有意地话，足可以让这些宇宙巨能云母，遮住射向任何一颗行星的阳光，最多七八天时间，就能够让那个星球进入冰霜时代，所有的物种灭绝。

    不过我并非灭绝人性的禽兽，而且对付星球守护者，也不需要我用这种方法。

    比较而言，两艘母皇飞船加在一起，还不及周青青的旗舰体积大，当爱琴舰队在恒星附近出现的时候，一道亮丽的灿烂星河般的光辉，就在宇宙中亮起，更是把母皇飞船遮掩地不见光彩。

    爱琴人制造飞船，使用的是一种特殊的合金，本身极轻，具有特别的弹性，而且蕴含细微的能量输送通道，是一种活性金属，当飞船的主动力炉开始向飞船的外壳输送能量后，整艘飞船是可以亮起来的。

    比母皇飞船黯淡的外壳更是漂亮了无数倍。

    周青青青进入了自己选定的旗舰之后，很快那艘救生舱就自动返回了。在一个请求连接的电波过后，这位前黑山公国地将领，就出现在了主控制室的大屏幕上。

    “大概一天后我就能熟悉飞船的操作，我会带着自己的舰队，回去招收合适的成员，之后按照您的要求，我会马上向太阳系出发，非常感谢，您送我的宇宙文明文学大全，我找到了大概几亿年都看不完的好看故事，本来我害怕自己会在旅途上寂寞的！”

    我什么也没说，只是跟周青青青挥手道别，他不想参加雷鸣大陆的战争，我就干脆给他一个新的命令，让周青青青返回太阳系，以爱琴文明的飞船速度，回到太阳系至少需要十年以上，而这么久时间，足够母皇飞船成长起来。用更快的速度跨越星海，在周青青青指挥的爱琴文明舰队之前，赶回地球。

    十年的航行，足够周青青青培养出来一批合格的舰队成员。

    “周青青青的爱琴舰队出发之后，我也该开始制造龙族舰队，各类巨龙的遗传基因都已经完成结构，龙族舰队的速度可能会比爱琴舰队快一些，月城武作为指挥官，在一年后出发，也差不多是跟周青青一起赶到地球，再然后就是林西西这位女舰指挥官的舰队了。”

    在我的预计中，将会制造一批巨龙，给月城武指挥，而给林西西的将是被取消智脑功能，改成手动的母皇舰队，这支舰队将不会接收制造者的控制。

    这样的三支风格迥异的舰队，将会成为我的一招暗棋子，说不定什么时候就会派上大用场。

    当爱琴舰队消失在视野里之后，我终于发出了一个指令，让永生之海的母皇把所有的能量跟物资都用来制造生化兽，但是不吸收任何能量，直到最后蜕化成母皇蛋为止。

    这个基地早就不需要了，但是最后的这一批军队，应试能给月城武特别的惊喜。

    周青青青轻轻的把玩着一枚只有巴掌大小平板生物电脑，慢悠悠的看着一片地球上的奇幻小说，不时被里在的故事逗了莞尔一笑，爱琴文明的飞船操纵，没有母皇飞船那么方便，但是对已经给灌输了大量驾驶飞船的知识的周青青青来说，也不是问题。

    他已经把飞船设定成了自动驾驶，并且让舰队中其他的飞船在后面跟随，对如何招收舰队的成员，他心中早就有了底案。　小＿说txt天'堂



第十五回 三百年睡眠 

    龙族的巨龙们，为了横越宇宙，体型无论是庞大还是细小，都非常强横，而色彩巨龙作为母舰跟宇宙港，拥有跟星螺母舰一样的运载能力。

    在我计划中，龙族舰队大约需要五十头色彩巨龙，五千头金属巨龙，一千五百头晶石龙，禽龙跟五方龙根本没必要制造。加上绿晶龙体内的那几十艘飞船，月城武的部队应该是最杂乱的，战斗力也最弱。

    不过在后期这个状况有可能会被扭转，上次我遇到的那十三名外星人中，那个叫古尔的外星战士，可以让身体膨胀数百千倍，成为一头金属巨龙，那么就是说在技术上是可以实现的。如果月城武的手下，人都可以化身金属巨龙，凭借他现在新八军十多个师的兵力，足够形成横扫一支低等文明的侵略大军。

    随着栽的精神力穿透数亿万里的宇审空间，从星螺母舰上直接传达给永生之海的基地，随着无数的命令下达，永生之海基地开始了新的生化兽战士制造。

    这次我选取的是造型最狰狞、最凶恶的生化兽、战斗力不要求很强，但是制造周期却是最短。我打算在最短的时间内，组成一支大军去进攻黑山公国，晨星教团己经宣扬了很久大魔王降临，也该有些东西出现。

    我已经打算对美尼尔联邦下手了，现在这个联邦硕果存的两大公国，华夏公国已经没有什么抵抗力，只要拿下黑山，我就可以向大赤帝国残存的中央军，发出联合计伐云凰王朝的邀请。至于大赤帝国那边怎么想我不管，反正他们也不可能联合云凰王朝来讨伐名义上还隶属于他们中央军序列的第九军就是了。

    绢之国是个比较温和地国家，政权也很稳定，因此在解决了云凰王朝之后根本就不比理会了，在母皇飞船升级到足够的横渡宇宙，三大舰队招收了足够的成员，我也就该离开这里，这些国家之后再弄的乱七八糟，就不干我的事儿了。

    就算是我以后无聊，要回到这个星球度假，那也说不定是几百年的事情了。

    周青青青的叛逃，对黑山大公爵来说是非常沉重的一击，在得知了自己最信任的持领居然做出了这种事情，让黑山大公爵的怒火燃烧了整天。

    不过当他地怒火发泄了之后，立刻就露出了枭雄本色。周青青青是个多么杰出的持领，多么了不起的战略家，黑山大公爵心知肚明。

    既然连自己最看重的爱将都不看好自己的对铁龙城用兵，而且南云军团竟然在面对绿晶龙城一个军的战阵中。屡次吃亏。虽然前方的战报语焉不详，却让黑山大公爵者出来很多东西。

    “难道我的大陆霸主之梦想。就要折翼在这个不起眼地地方军阀手里么？”

    抱有这种怀疑，黑山大公爵虽然没有中止对钦龙城地出兵，却显得谨慎了许多，他决定绕过已经跟南云军团纠缠不清的绿晶龙城，直接扑奔钛龙城下。

    而且这次他决定使用自己最得意地重骑兵师，亲自带队。

    黑山大公爵做出了这个决定的时候，周青青青已经把舰队返航到了星球的轨道上，从一出生就生活在地面，虽然周青青青在很多书本上看到过。脚下平坦的大地，其实是个圆球，而这个圆球就是那么虚空的悬浮在宇宙中，却从来也没有想过，亲眼看到这个星球是什么滋味。

    爱琴文明虽然不是以精神力见长，但是他们的机械文明高度，却十分不凡，作为宇宙中进化到极高层次的一个文明，爱琴人虽然傲慢，但是却也有傲慢的资格。

    十五级的文明，已经拥有很多难以想象地能力，光是飞船的制造技术，就不在忌都文明之下。只不过爱琴文明的飞船，终究要受到制造成本地限制，跟忌都星只要有能量跟物质，就可以无限制造的舰队，没法匹敌。

    通过自已旗舰地扫描装置，周青青青完全可以把整座雷鸣大陆搬到屏幕上来，当他看到自己连黑山大公爵暴怒的时候，敲桌子的场面也能看到，就开始无比的感慨自己当初选择的正确性。

    黑山大公爵是个非常出色的军人，如果双方实力相当，周青青青也没有十足的把握，击败这位前主公，不过现在双方起止不是在一个数量级上，根本是天差地别啊！

    如果双方的战斗开始，周青青青可以想象黑山大公爵见到那些隐藏在黑暗处的战争武器，会是什么个样子。月城武手下的只是些普通的生化兽战士，而王巢母舰制造的战争级生化兽，则全都集中在西海，连林西西都不知道自己的舰队不知不觉已经提升了几个等级。只要轻松的轻快转换指令，就能从海面腾飞到太空中。

    而在钛龙城里，类人型的生化兽已经全部被派往绿晶龙城，满城的都是电浆坦克虫，蟹式飞行兽，等等这类的战争武器．以战斗力而论，虽然高等武者可以与之相抗衡，但是高等级的武者在雷鸣大陆数量稀少的根本不成战力。

    当周青青青看到黑山大公爵的重骑兵师立刻老巢，实在有些不忍心的关上了监视系统，他现在知道为什么自己会在钛龙城附近被发现了，因为这个星球对这样的等级的科技来说，根本就是防不设防的。

    “也许我可以在最后的关头帮助主公一把，尽管不能让他成为大陆的霸主了，但是至少可以给他一个机会，一个在三百年后再度崛起的机会！”

    击青青青的旗舰的智脑中，调出来的一份建筑物的资料，这份建筑物的造型非常古朴，跟爱琴文明近几千年流行的见机行事颇不相似，这个是爱琴文明的一种生命保存装置，可以让任何生物陷入沉睡。

    “只要稍加调整，这个装置就可以让黑山大公爵的不断修炼的状态下，进入三百年的睡眠，这个算是我为他尽的最后一份心意吧！”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十六回 黑山末路 

    重骑兵师是黑山大公爵的最后的家底，以人员编制来说，这个师包括后勤部队在内，总计一万两千人，已经接近了普通的一个军的兵力配置，而且士兵的平均水准都在第九级战力以上。以装备来说这个师的武器都是雷鸣大陆最好的，骑兽也是优选的清一色雷公虎，光是这批异兽的力量就相当于普通的一个半师。

    黑山大公爵在没有通知任何部队的情况下，从老巢出发。一路奔袭，用他能做到的最快的速度，赶奔了钦龙城。这次奇袭，黑山大公爵确实做到了兵贵神速，这一兵家要旨，甚至比他平生最得意的突袭大赤帝国都城雀京，还要更加突然。

    在看到钦龙城城墙的一刻，黑山大公爵甚至有一种错觉，自己已经赢得了这场战争，钛龙城的兵力一直在源源不绝的向绿晶龙城输送，一座城池的兵力终究有其极限，就算把城中所有的人都征召成了士兵，也不过就是那么点人，绿晶龙城的兵力已经达到了十多个师的地步，黑山大公爵理所当然的认为，钛龙城己经空虚到了一击即破的地步。

    普一抵达钛龙城城下，黑山大公爵只给手下的重骑兵们一刻钟的休息时间，然后就立刻马不停蹄的挥兵攻城，他要让钛龙城半点也反应不过来。

    此刻钛龙城的守将，只有虞姬跟洛星儿，她们是跟我最久的人，虽然虞姬军事才能平常，洛星儿更只是一个普通的女孩子，但是这种只要不犯错。闭着眼晴都没法打输的战斗，也用不着什么名将的素质。

    虞姬在发现了城外地黑山军之后，除了盘算了一下兵力对比，下令给城中的电浆坦克虫部队跟电磁坦克虫部队，下达了全歼敌人的命令之后，就再度忙于钛龙城的城务。非常遗憾的，虞姬对美尼尔联邦的各**队并不怎么关心，她在发布命令的时候，根本没有注意到自己对手，是纵横大陆威名无双的黑山大公爵。

    如果她有注意到，肯定会加派十倍的兵力，当然那样子黑山大公爵败地会更凄惨。

    战斗几乎没有打响，就趋近于尾声，。黑山大公爵的重骑兵师虽然英勇，但是面的铺天盖地的电桨球跟电磁连锁，在一刻钟内兵力损失就到了骇人的六成。

    黑山大公爵面对这样的结果，根本无法相信自己的眼睛。狂怒的啊朱雀七杀斗气催运到了颠峰。手中地长刀以当者披靡地态势，冲杀到了最前线。

    在黑山大公爵的带领下。重骑兵师地参与部队，一鼓作气的杀入了钛龙城，电桨坦克虫跟电磷坦克虫都只有十二级，在近战方面又是弱项，因此面对以黑山大公爵为首的这股疯虎般反扑的冲锋，在那一刻间也不禁退缩了防线。

    黑山军用了六七千人的代价，在最短的时间内攻入了钛龙城，这个时候警报传来，让虞姬也不得不放下了手头的工作。

    我放弃了对钛龙城的经营之后。全部的重担都压在了她地身上．而虞姬并没有月城武那样，有精干的部署分担管理。她本来也只是的下级士兵，根本没有月城武那样地人脉。

    虽然在军队上。不用她操心很多．但是在管理城中的十数万人口，日常生话，也足够这个美女头疼。“敌人竟然这个悍勇，那么开动蟹式飞行兽部队，顺便把城中地战斗部队，也派上去好了。”

    钛龙城在完成了战斗部队的转型之后，已轻没有普通人类，跟调制，寄生的人类士兵，所有的战斗部队都是原生生化兽。有余火力部队的威猛，虞姬都快忘记了自己还能支配一个军的雷电武士部队。

    破！黑山大公爵十六级的颠峰斗气，加上朱雀七杀斗气的灼热威力，连续斩破了三十余头电浆坦克虫，势如破竹的向城中的中央地带杀去。

    不过这个时候跟在他身后的战士已经越来越少了，甚至已经连一个团的规模都凑不齐。

    随着蟹式飞行兽的升空，无数彩色光弹落在黑山大公爵的头上，饶是这位大公武功精强，护身斗气强猛无匹，也被炸的全身的气息几欲溃散。

    “原来周青青青早就预料到，这些可恶的敌人有这样的战争潜力，难怪他坚持要求我放弃跟钛龙城的作战。他是对的……”

    到了这个时候，黑山大公爵虽然自忖能够杀出重围，但是也知道就算自己能逃回黑山军的老巢，也没有机会东山再起了。这样的敌人只是不想跟他作战，如果正面遭攻，他相信黑山军绝对撑不过一个月去。“人的野心，终究是不能跟上天抗衡，如果我有这样的实力，又何愁为能统一雷鸣大陆？”

    面对渐渐围攻上来的敌人，黑山大公爵长叹一声．已经淮备厮杀到底了。

    就在这个时候，一道长虹般的奇异光芒冲天射了下来，凡是被这道光芒照射到的地方，尽数化成了焦土，一个威武无匹的奇异战将，在光芒中傲然现身。

    这个时候钛龙城的防脚机制，不等虞姬下达命今，已经自动反击，钛龙号也瞬间移动到了高空，要跟这个不知名的敌人战斗。

    “钛龙号在吸收了足够的能量之后，已经恢复到了颠峰时期的力量，就算以我现在的战斗力，也未必是它的对手，更何况我根本就不上来战斗的啊！”

    周青青青对这种情况早就有了准备，指令下达后，高空中射下了数百团光炮，那是他的舰队的自动武器。钛龙号虽然在吸收了足够的能量后已经哨了龙族的真正战斗力，但是也不敢一个人抗衡整支舰队，只在片刻之间，它已径瞬移了开去。但是爱琴文明的光炮，威力奇异，在即将撞击地面的时候猛然拐弯，再度跟上了钛龙号的身影。

    等钛龙号用吐息好不容易轰碎这些光炮，黑山大公爵跟那个神秘的的敌人，已经不知所踪。小-说-t-xt-天.堂



第十七回 等待荣归故里 

    钛龙号虽然己经提升了等级，但是并非无所不能，虞姬跟洛星儿虽然可以动用钛龙城的资源，但是也无法跟拥有了爱琴舰队的周青青青相比，不过周青青青做的事情，当然不会瞒过我去。

    而周青青青也没有打算隐瞒我，黑山大公爵对我来说无关紧要，他想要为旧主公尽一份心意，相反我倒是非常赞赏。这种人比跟着愚蠢的主人尽愚忠，然后被当破布一样抛弃，或者翻过脸来就不认人，下手杀昔日的好友亲朋，眼睛都不眨一下的家伙好太多了。

    前者怎么看，都想让你抽他丫的，后者随时要担心背后给你一刀。

    黑山大公爵的战败失踪，让黑山公国立刻陷入了四分五裂之局，黑山大公爵为了维护自己的权威，从来没有培养过第二号人物，因此目前掌权的四大骑将立刻的几乎很快就成了各自独立的系统。

    我在和一方面，周青青青虽然拥有了爱琴舰队，但是却没有参加混乱的战争，只有月城武这个目前掌握了最强大的地面部队的将领，开始了对北方省的收复。

    四大骑将虽然各自拥有重兵，但是南云军团已经被他打的喘息不过，其余三大骑将都有自己的地盘，正在努力经营，稳固自己的势力没什么心思为南云这个昔日的同僚，如今的竞争对手出头。

    不过黑山大公爵战败失踪。也让久久势伏不动地华夏大公爵从保守的战略中探出头来，悄然的对美尼尔联邦原来的各个公国下手。

    失去了统一地指挥，黑山军再也没有能耐对抗原来号称美尼尔联邦第一名将的华夏大公爵，而华夏大公爵先原绝以恢复各大公国原来地盘为号召力，很快就得到了原来美尼尔联邦的各个公国的残存贵族支持。

    列苍岩，明驮海，巴克雷等美尼尔联邦最优秀的年轻武将，彻底倒向了华夏公国一方，经过不断的鲸吞蚕食，南方大陆的势力对比，发生悄悄而微妙的变化。

    月城武在收复了整个北方省之后，就停下了进攻的地脚步，因为他已经接到了我地新命令，再加上后一兵力不足，虽然并没有急扩大战果。

    黑山大公爵的消失，让本来剑拔弩张地南方大陆安静了几个月，这一年的冬季终于降临在雷鸣大陆上。

    逗留在星螺母舰中，我一直都没有再度踏上这个行星的地表。

    终于可以升空，除了让母皇不断的升级，我这段时间都在想办法调整两艘母皇飞船的功能。永生之海的那头母皇，我已经清空了所有的资料，包括魔阿人的超精神体技术研究，跟亚能量体研究，以及一千多个文明的资料。这些我都已经传输到了星螺母舰跟王巢母舰之中。

    甚至在永生之海地那枚母皇，我都派飞行生化兽取了回来，蜕化成了一枚母皇蛋之后。收藏了起来。

    星螺母舰在几个月的充分吸收能量之后，已经跨入了二十八级的大关。王巢母舰因为起始等级比星螺母舰要低一些，现在只有二十五级，不过两艘母皇飞船，都已经制造了大批地守护生化兽。王巢母舰从第八级开始，就开始储存战斗生化兽的孢子，由于不需要注入能量，在几个月地时间里，就己经储存了近百万的兵力，这些战斗型的生化兽，随时可以在王巢母舰注入能量后，复苏过来，加入战斗。

    星螺母舰虽然继承了原来那艘的珍藏，但是原本那艘因为跟云武士的战斗，而耗空了所有的生化兽，因此在兵力上还不及只需要制造胞子的王巢母舰，但是星螺母舰的等级要高出三级，因此已经开始了给月城武制造龙族舰队。

    母皇是完全不需要监视的劳工，而且我的精神核心分化出去之后，母皇既是我的一部分，人类的大脑是无法支持无限制的高强度思考的，经常是在熬然夜之后，就会疲累不堪，但是母皇的智脑就全没有这种限制。

    我甚至可以尝试，同时在母皇的智脑中运行一百多个各类文明的游戏，玩的昏天黑地，不亦乐乎，得到了超过平时百倍的快乐。

    在这段比较太平的日子里，我甚至有了那种刚刚降复试到星球上那种感觉，不过那时候是新奇带着恐惧，现在却是只有平安喜乐，这个恒星系已经没有什么东西可以威胁我了。

    又有两艘母皇飞船这样供我随意驱使的超级神器，如果说我现在还有什么不满，那就是当年西楚霸曾经说话的，荣华不归故里，如是锦衣夜行，无人捧场。

    现在的母皇飞船虽然已经塔横渡宇宙的能力，但是以王巢母舰跟星螺母舰的速度，飞回地球十万八万年还是要的，我只能等它们继续升级，不过对我来说只是时间的问题，到也不值得担忧。

    当南方大陆的第一场雪在西海岸降临，林西西的舰队。终于接到了一个全新的命令，攻击美索布达尼亚岛。

    成为了西海舰队的舰长，这一年林西西以闪电般的速度，倔起在西海岸，现在已经成了西海最大的海盗王。加上收编的各路海盗，舰队规模直逼雷鸣大陆上的海军第一强国美索布达尼亚王国，但是入冬之后，船队必须要找个可以停泊的地方，让船员们休息，本来林西西已经选定了另外一个面积极大的荒岛，准备建设成自己的海军基地，但是在接到我的命令之后，她虽然有些犹豫，却很快就调整了舰队的方向，向美索布达尼亚岛驶去。

    随着我赠送给她的战舰，功能一点一点的被开发出来，林西西也知道这些战舰的战斗力，不是雷鸣大陆的水准可比，通过旗舰上的通讯器，她终于跟我联络上了。

    “晨星之剑大人，我们舰队已经转向，但是面对美索布达尼亚的强大海军，我们并无胜算，你有什么指示拾我们么？”　小说t-xt天堂　  　



第十八回 被王国抛弃的女儿 

    “有的，你们不会遇到任何像样的抵抗，请注意不要过分抢掠！”

    “不会遇到任何抵抗？”

    林西西大为纳闷，正要询问，我已经给她的舰队下达了解除功能限制的指令，虽然已经算是这支西海舰队的完全掌控者，但是林西西最不熟悉的反而是这支舰队的本身，人给予她的战舰，每次在林西西熟悉了操作跟所有的功能之后，就会出现新的能力。

    这次当我打开了这支生化兽舰队的所有功能屏蔽指令，本来只能在大海中驰骋的战舰，开始了缓缓的升空，母皇制造的生化兽，技术上都采用比重最轻，但是最坚固的特种装甲细胞，随着母皇等级提升，生化兽本身的比重就会越轻巧。

    同体积下，质量很少，不但有这些好处，而且还能节约制造生化兽所需的物质。

    林西西的舰队，如果不是可以屏蔽了对地磁的排斥力，在没有任何动力输出的情况下，是可以完全漂浮在大气中的，因为宇宙战舰级的生化兽，采用的就是对地磁引力有负作用的特别装甲细胞。

    “居然已经飞起来了？”

    林西西急忙冲到指挥台前，开始对新功能反复确认，并且试着操作，与此同时，她还没有忘记对舰队的所有成员，发出了镇定自若的命令，本来已经有些惊慌的西海舰队的海盗们，在舰队指挥官老神在在的口吻下，只当作这个是指挥官大人早有预谋的计划，顿时都稳定了情绪，开始了熟悉新的操作方式。

    西海舰队现在只有十多艘生化兽飞船，但人数却已经不少，足够一万六千多人，刨除那些对新战舰会无兴趣，只愿意在老式地，有巨型海兽拉扯的战船上服役，这十多艘生化兽飞船，平均一艘的上面，足足一千多人。

    不过对我来说这些人还是有些捉襟见肘，要知道地球上一艘普通的航母都有现役官兵六千人左右，更何况生化兽飞船航程比那些只能在大海里打转的航母，远出亿亿倍，满员的话，一艘生化兽飞船应该有一个满员的机械机师。

    太空师！

    可惜这个星球虽然有第五级文明，但是人口却是已经开始爆炸的地球十几分之一，大赤帝国这样的强横国度，也只有几十个师的兵力。比地球上一个中等的国家还不如。

    林西西的舰队，实际上已经是一个新的文明，被我从忌都文明分离出来的一个低等生物文明，如果我一直利用母皇的制造能力，最多也只是一个忌都人地实验品，但是如果我可以利用如此先进地技术，配合两艘母皇得到的一千五百多个宇宙文明地知识，发展出来一个新的文明，那才是一个飞跃，就算这个文明的层次比忌都文明要低很多倍，但是那毕竟是一个完全掌控在我手里的东西。

    这个星球的巨能文明形态，让我无法培养出来大量的科研人员，但是地球上却有很多不善武力，却善于学习的智慧人类，这点是地球人强过这些武夫的地方。

    我毕竟曾经是一名电化学博士，也算是被称为科学家的人，几乎每个科学家都会在骨子里有一种疯狂，在血脉里深深地渗透了，让人类文明社会前进一大步的妄想。

    如果我能带着这些新的技术，回归地球，将会成为比地球上任何一个科学家都更加伟大的存在，而且只要掌握了母皇，我就可以在任何时候，都拥有控制一切的能力，根本不怕某些事情失控。

    “指挥官，那些不能升空的地海船怎么办？”

    当一名手下，小心翼翼的问起被抛下的那群同伴，林西西淡淡的说道：“他们会跟上来的，大家一起在美索布尼亚岛会合好了。我们先到一步的，可以多抢点东西！”

    “指挥官真是英明，让那些海耗子们说什么也不肯换战舰，现在终于知道自己的错误了吧！”一名被同伴们称作海鼠的小海盗，大声的表示了自己的幸灾乐祸。

    林西西若有所思的突然说道：“我们舰队已经完成了转型，以后大家可以改新外号了，海鼠你以后换个外号叫太空鼠吧！”

    海鼠听到顿时大喜，大声的说道：“太空鼠这个名字我喜欢，比原来威风多了，多谢指挥官赐予我这么好听的外号！”

    林西西微微一笑，对这个部下的恭维不以为意，她已经明白了一些东西，尽管我是以晨星之剑的身份出现在她的面前，但是这个蔷薇公国的第一公主，不愧是冰雪聪明这个词汇，早就隐约的猜出了我的目的。

    “也许我以后会跟他去征服天空上的那个更加广阔的世界吧！就是不知道伴随在他身边的，除了我还有谁？”

    林西西的手下鱼龙混杂，对美索布达尼亚岛的情况了如指掌的也很有几个，有这些人的献计下，已经在海战上暂露头的林西西公主，很快就敲定了攻打美索布达尼亚的战略。

    在了解了自己部下战舰的新功能之后，林西西才算是明白为什么我会说，你不会遇到像样的抵抗，因为在这样的强大武力下，双方的兵力根本就不在一个数量级上。

    甚至在那么一刻，林西西冒出了指挥这支舰队，回到蔷薇王国的念头。“只要有这样的舰队保护，就算倾尽云凰王朝，大赤帝国所有的兵力，也都无法攻陷蔷薇王国吧……”

    不过仅仅是想了那么一刹那，林西西就抛弃了这个想法，对她来说，在被当作礼物送出去和亲的那一刻，她就已经下定了决心跟蔷薇公国脱离一切关系。

    “我只是个被王国抛弃的女人，不是蔷薇的守护女神！”～小  说t  xt 天,堂



第十九回 美索布达尼亚 

    “为什么上边会改变态度？”

    “我也不知道，别问我！”

    怒龙神的第六级战斗队几乎是全军尽墨，因此上面非配了新的成员给他，寇达尔，列苍恨等人都被分配到了怒龙神的手下。

    在背后控制星球守护者的那些外星战士，对手下的实力提升十分谨慎，普通的星球守护者再怎么努力，也只能在十六级以下徘徊，只有加入了战斗小队，才能突破这个壁垒。

    列苍恨跟寇达尔，都还不熟悉自己的新力量，怒龙神也对这批新的手下，没有好感，他们第六战斗小队的目的，是要在海上拦截西海舰队，并且做出一次友好的交流。

    当然如果友好交流不成，随时都会现身支援战斗的其他战斗小队，很愿意把整个西海舰队从这个星球抹去。

    唯一让他们预料不到的是，本来还只是在海面上航行，舰队中也只有原来蔷薇公国第一公主林西西这一个高手，现在却变得没法预料了。

    星球守护者们都是来自各个国度的普通人，这次的降临者，也采用了同样的方法，让这些星球守护者十分不安，因为原来的朋友很有可能就会变成了敌人。

    尤其是，曾经跟林西西一起长大的列苍恨，现在更是百味交陈。

    一言不发的漂浮在天空，列苍恨对这次的任务已经抱了某种决心，他身边的战雷看到列苍恨的表情，用特殊的通讯频道对他说道：“我知道你对林西西公主有特殊的感情，加入星球守护者也是为了她，我可以保证这次如果发生冲突，由你跟我来对付她，尽量不会伤害她的生命。”

    列苍恨点点头，但是却连看也没有看战雷一眼，虽然他是才加入星球守护者，但是随着实力的迅猛提升，现在在第六站队内的地位，已经远在寇达尔，战雷这些老人之上。他唯一畏惧的就是队长怒龙神多么而已。

    战斗小队地成员，获得了突破十六级战斗力的极限，但是那些外星战士最强者也只有二十三级的力量，因此他们并不会赐予这些部下更多的能力。

    普通的战队成员，只有十八级的战斗力，也只有极少数特殊的战士，靠自己的能力突破到十九。或者二十级，但是再往上前进，就会被那些外星战士偷偷抹杀，因此，怒龙神虽然强大，却也没有到了让列苍恨不敢反抗的地步。

    他们正漂浮在天空，等待着西海舰队的出现，在他们的脚下，正是美丽而富饶地美索布达尼亚岛，不过这些星球守护者们是没法知道，自己一行人的影像已经在林西西的旗舰，西西公主号上面的主屏幕上展示。

    而林西西的身边，是带了几分可爱气质的云兮，跟二十头虚空行者，十头星空探索者，五头多目怪，两头星球毁灭者跟一头云舞者。

    全部都是二十级以上的战斗型生化兽，林西西有了我派来的这批战士，对前面的敌人，再也没有了害怕。

    “林西西姐姐，我是云兮，这次带队地队长，如果您不介意，这场战斗由我来主导如何？”虽然是恐怖无比的云武士，但是云兮看起来却非常可爱，外形就是一个很有礼貌的小孩子。林西西对他很有好感。

    虽然她对出现在敌人队伍中地列苍恨，有很复杂的情绪，却什么也没说，只是点了点头，并没有给列苍恨求情。

    “好哩！我这就要出去了，手下们，跟我走吧！”

    云兮当头冲出了西西公主号，甚至连叫开舱门地功夫都省去了，还没有任何屏蔽立场的西海舰的战舰，根本没法阻挡这些可以操纵空间的强大战士。

    虚空行者更是操纵空间的战士系列中的佼佼者，除了多目怪的战斗力稍弱，需要他们携带之后，其他的生化兽战士，都能轻易的穿过战舰的外壳。

    看到毫无损伤，但就是没法这些人的离去的战舰，林西西有点苦笑。

    “虽然我这个舰长有些无能，但是……这些战舰也不能差劲成这个样子吧？也许应该跟他商量一下，更换新的战舰了。”

    云兮在雷鸣大陆游荡了多时，已经显得非常满足，他喜欢这样无所事事的生活，在接触了很多人之后，他的记忆中也融入了温情，爱好，等等正面，或者负面的感情，云武士原来是毫无感情的战斗工具，但是他们并非不能产生这些奇异的思绪。

    我对云兮的放任态度，反而这让头年幼的云武士对我更加依恋，虽然有意无意的依旧在限制云兮发展自己的能力。但是云海在发展出来普通的人类感情之后，我比较放心的让这头云武士跟林西西接触，而不用担心它把这个美丽的公主当成了食物。

    “又是这些星球守护者，他们的战斗力不堪一提，偏偏总是拽的样子，叫我心头很不爽啊！先给他们一个下马威好了。”

    云兮精神波动比上次跟第六战斗小队接触的时候，已经强大了数倍，云武士是最容易成长的战斗工具，尽管他从未有意识的去吸收能量，强化自己，但是这么久的依靠本能，云兮还是飞速的成长跟进步。

    已经打定了主意，先杀了几个星球守护者立威，云兮离开了战舰之后，立刻身法一晃，就消失在空气之中。身为云武士他的特殊能力，就是聚散自如，散成比空气中水汽分水还要细小的存在，任何侦查的手段也没有办法找到他的确切位置。

    那头云舞者虽然是母皇研究出来，专门克制云武士的战斗用生化兽，但是能力毕竟还跟云武士有极大的差距，他见到云兮散化成细微的存在，无法有样学样，只能一声低沉的震吼，化成了一团金色的云光，疾电般向怒龙神他们的方向射去。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十回 第一片火焰 

    云兮带领的这批战士，完全可以跟那十三名外星战士相媲美，如果不是我没有把更高等级的兵种送来星球地面，就算是那群外星逃犯，也没办法抵抗这样的强大力量。

    原来星螺母舰上的我，在感应到云兮的旺盛战意之后，想了想，下达了一个简单的命令给它，让云兮无论如何也不要把这些人杀死，当然也不能放过这些人。

    星球守护者们虽然得到了一些高级文明的遗迹，但是究起根基，也不过是十二级的文明而已，而且这个十二级文明，还不够完善，毕竟十几个人再怎么努力，也无法把一个文明完美到自然文明的地步。

    虽然他们很可能还会有一些隐藏的实力，可也不会是拥有了两艘母皇飞船的我的对手。

    灭掉这批星球守护者，跟那十三名外星战士，对我来说不过是举手之劳，但是那对我并美誉什么好处，我现在需要大批的，受到过高科技熏陶的战士跟部下，星球守护者何尝不是一个庞大的资源。

    有了这批星球守护者的加入，就等于立刻有了足够的兵员来充实我的舰队，有些计划可以完全的展开了。

    当怒龙神看到云兮的时候，脸色非常难看，他在上次战败这后，回去做过分析，结果是以星球守护者的技术，根本无法战胜这种敌人，虽然他拿手地次元烈震散云兮的身体，但是那种手段也仅仅是能延缓对手的攻击。

    知道了自己一行人的目的暴露之后，怒龙神立刻召唤了援兵。

    这次前来狙击的林西西的一共有五支战斗小队，第四战斗小队的队长李维被云兮杀掉，现在更换了队长之后，也参加了这次战斗。

    这些星球守护者对云兮可以说地上是非常恐惧，因此几乎是没有任何语言交流，双方就展开了大战。

    云兮得到我需要活擒的命令，并没有使用一惯的战斗手段，而是用上了魔阿人最喜欢用的灵子文明的战斗方式。

    纯以精神波动为武器，云武士可能是最适合发挥这些战斗方式的存在，**几乎不会受到创伤，精神波动又强大无比，跟他作战的敌人，就像是手持了最先进地现代化武器，去抓鬼魂一样，无论火力多么猛烈，也无法让他受到半点伤害。

    而且上一次云兮只是一个人作战，但是这次他的伸手可是有一批高级的生化兽战士，其中光是虚空行者，就足够让这些星球守护者品尝败绩。

    怒龙神是掌握了空间武器的战士，但是虚空行者在同样的能力上，胜过他千百倍。

    几乎是战斗开始之后，怒龙神就被一口虚空行者封印了起来，而星空探索者本来是宇宙空间作战的单位，虽然也类似人型的战斗生化兽，但是火力之猛烈，足矣匹敌十五级以上左右的文明的战舰炮。

    虽然星空探索者不懂得空间跳跃这类的传送能力，但是飞行速度却是虚空行者不能媲美地，尽管在大气层内，它们无法做到向宇宙空间一样的超光速飞行，却依旧快的超过了星球守护者们的反应能力。

    忌都人的技术，让恒星系内的消息传递，不会因为距离而有所延迟，因此我算是看了一场实况转播，这场战斗根本就有悬念，只打了一分钟都不到，除了光数几个，这些星球守护者被生化兽战士们活捉了。

    在我刻意指示下，云兮特意漏网了那几个逃走的星球守护者将担负起给我指引他们老巢基地的任务，云兮并不在意那些逃走地人。对他而言这个等级的战斗只是游戏，同样他也不是很在意我的计划。

    “也许我暂时没法找到那十三个外星战士，但是这些星球守护者却并不难找，在跟地面争霸战争开始之前，先把这些星球守护者解决掉吧。”

    星螺母舰上的迅速开放了一个次元舱室，一支母皇舰队，傲然的出现地宇宙空间，这是最近才制造出来地一批，专门用来跟星球守护者决战的生化兽飞船，它们的等级并不高，只有二十级，也不太适合宇宙空间作战，但是在行星内部的大气层作战，却是有特别的优势。

    而且这批地面的战飞船上，装配了十余种麻痹神经，肌肉僵化，封锁生命能量之类的武器，最适合用来抓捕俘虏。

    已经遍布在那颗行星轨道上的上百颗侦查用的卫星生化兽，早就把整个星球都监视了起来，等铺天盖地的飞船，接近行星轨道的时候，作战指令输入了这批生化兽飞船上。

    列苍恨是在云兮手下逃走的人之一，当他拼了命赶回自己停留的基地，还没有等到喘息，就看到天空上的异状，那些奇异的飞船，从高空俯冲下来，很多星球守护者冲出了基地，准备战斗，但是都被飞船上射出来的奇异光线给卷走。

    心里暗叹一口气，列苍恨不敢出去战斗，急忙从另外一个出口逃出了基地，等他的磁光兽闯入了一片密林之后，就看到了他刚才离开的那个星球守护者基地已经被炸成了一片火海。

    “这么快就完蛋了？”

    列苍恨对星球守护者的了解并不多，但是在他心目中这些星球守护者都是神秘而强大的，是不可对抗的，但是就在他咬着牙，答应屈辱的条件，加入了星球守护者之后，这一切都被打破，莫名出现的敌人，不但摧毁了星球守护者的神秘面纱，同样也让列苍恨发现了这些人的力量，并没有自己想象的强大。

    他就像是看到过一头大象的耗子，在自己也变成了大象之后，有发现了这个世界还有恐龙！www.xiaoshuotxt.,com



第二十一回 燃烧的雷鸣大陆 

    “清点战果，部共抓捕星球守护者五十八万一千六百二十八人，拥有十六小级以上的战力者一万六千人，基因异变无法继续调制者三千七百人……雷鸣大陆清洗完毕。”

    行星上的战火还在继续，不过随着无数的星球守护者被俘虏了之后，送上了太空，我已经决定了对西海舰队进行第一次扩充。

    我内定的三大舰队指挥官，当然是林西西的可靠度最高，因此我在人员上向她倾斜也不奇怪。月城武的部下，就是他的新八军跟北方省的所以晨星教团成员。周青青表示自己有办法招收成员，我也懒得给他费心思。

    只有林西西，从公主到海盗王，才几个月的时间，能力跟人脉上都是非常的不足，需要我帮上一手。

    被俘虏的星守护者能力都被禁锢，而他们被抓上飞船之后，立刻就被检查身体，取消了那些外星战士对他们的控制，并且完成了一次洗脑工作，我是觉得酵母三道的戏降，不如这类的手段好用。

    太空中我给林西西制造的生化兽战舰已经排列成阵型，一艘战舰需要五千到六千人左右来操纵，我预计西海舰队最多也不会超过百万人大关，w%#^$手打因此只制造了两百五十艘战舰，多出来的一部分是作为后勤舰的。

    制造这些生化兽战舰。我使用的是等级已经到达了三十级的星螺舰，这两百五十艘战船一共分成六个类别，忌都星人战舰功能都用颇为齐备，除了林西西的旗舰，我有意制造的特别巨大的一些，主要舰使用的都是零式战舰兽。

    这种生化兽战舰是忌都星人偷学自宇宙中飞船制造技术最发达的赛博托恩人，赛博托恩星是宇宙中少数的几个机械文明最发达的星，虽然他们的文明只有十九，但是却把机械文明发展到了巅峰，几乎所有的生物都被改造成了机械。

    整个赛博托恩母星都被改造成了一个金属大圆球。

    虽然这个结果，让他们失去了繁殖能力，新的赛博托恩文明已经跟旧的生命毫无关系，身体是流水线上制造出来的，智能是程序编写，但是赛博托成文明的奇迹般的没有毁灭，就连忌都星人都称他们是宇宙中一个璀璨的钻石。

    这个文明的飞船技术，是连忌都星人都有些望尘莫及的，虽然忌都星人曾经三次空袭赛博托恩，收集了那个文明的科技。但是每次他们收集赛博托恩文明知识之后，最多不过一两万年。，这个文明度知识就会再度爆发跃进等级。尽管忌都星人地文明等级还是高过赛博托恩，但是却对那个文明深深忌惮。

    如果不是赛博托恩已经进入了文明发展的死胡同，再也没有前进地可能，说不定忌去都星人都会发动一次战争在抹平这个带有极强烈的进攻性地文明。

    战争就是那个文明的主旋律，机械化身体，程序化的智能，让赛博托恩的工作率是宇宙之冠，但是也让这些冰冷地铁块们。毫无感情可言。

    刚好星螺母舰的主人，w%#^$网站曾经再次拜访过赛博托恩星天壤悬隔，获得了最新的技术，我制造的这批零式生化兽习船，性能上十分出色，采用不是忌都星人一贯是用的超光速技术，而是空间跳跃技术。

    最新的宇宙空间跳跃航行技术，可以让这些零式在六次跳跃后，就到达地球，虽然这个速度未必比最高等级的母皇飞船快，但是却用不到那么高的等级。

    一一抹去了星螺母舰对这些战舰生化兽的控制权，我把这皯零式生化兽战船，跟林西西的精神波动连接了起来。只要林西西踏上这些战舰中的任何一艘，她就会用拥有这支舰队的无上统治权。

    努力切断这三支舰队跟母皇的联系，是我特意预备下的一招，如果运气好也许这三支舰队可以迷惑很多人。

    扫荡星球守护者的战争还在进行，雷鸣大陆上已经到处都是被引爆的火山喷发，当我切换了画面之后，视线投入了另外的几块大陆，星球守护者们的反击已经越来越软弱了。

    在失去了大批的战士，被摧毁了大多数的基地，星球守护者的战争潜力，也被削弱到了最无力的状态。那十三名外星战士还是不见踪影，但是我并不着急，因为我的目标本来也不是他们，十年他们，或者留下他们，对我都无关紧要。我只需要这上百万的受过高等科技熏陶的星球守护者，就足够了。

    雷鸣大陆的战火，对这片大陆的势力并非是毫无影响，所以的火山一起喷发，本来平坦的大地突然露出裂口，某些城市一夜之间消失，让这个大陆上的人们惶恐无比，朝不保夕的感觉始终笼罩着所有的人。

    晨星教团在我的大力推动下，几乎是一夜之间就遍布了整个雷鸣大陆，无数的信徒入春笋般破土而，钛龙城，绿晶龙城，都已经成了很多心目中的圣地，而有意无意被宣传出去的，毁灭大魔王即将出现，晨星之剑需要战士来完成圣战，也会保护所有人的口号，也变得尽人皆知。

    月城武尽管还没有得到真正属于他的龙族舰队，但是凭借手上的几十艘得自绿昌龙体内的战舰，也让这个宣传，变得非常的有力度。能够脱离大陆，在太空中生活，避开了大地上的天灾，对这那些已经被恐惧摄夺了全部思维的人们，是多么大的一份诱惑！

    一直牢灾年占据北方省不曾出击的月城武，很快就发现了，有些地方不需要他的军队，也会变成他的势力范围。

    “一周之后，应该可以结束了对星球守护者的战争，接下来，发动一场大魔王的毁灭战役吧，这样月城武就会有足够的兵力，组成他的舰队了。”　小说t-xt天堂　  　



第二十二回 晚餐的邀请 

    元历三月，春！阳光和谐，南方大陆气候宜人。

    这一年被一个隐秘教会晨星教团宣传了很久的黑暗恐怖大魔王，复活在永生之海的原始森林，跟大魔王同期复活的，还有海洋一般数量的魔王军队。

    首先遭到攻击的，却不是镇守在永生之海边缘的新八军跟第九军，而是倒霉无极限的黑山公国残部。这样的一场战争，让已经做好充足准备，大军正准备一举消灭美尼尔联邦跟大赤帝国最后势力的云凰王朝，变得措手不及，没有做任何战略改变的云凰王朝大军，在几乎是跟大魔王军同时投入战争之后，就陷入了恐怖的泥潭。

    这场战争，被雷鸣大陆的历史学家称之为，一年的消失战役，因为在战争开始之后，几乎每天都会有人口失踪，本来应该是尸骸盈野的战斗，最后却只有干干净净的战场。

    按照晨星教团的宣称，这些尸体都被大魔王的军队抢去，复活后成了恐怖的怪物，并且加入了魔王军，这样的消息，很久很久都流传在雷鸣大陆的民间，甚至成了各国神话传说的一部分。

    不过这场战争从头到尾也没有波及到北方大陆，甚至连南方大陆一贯安分守己的绢之国都没有被卷入进来，唯一的结果就是在一年的消失战役之后，南方大陆成立了一个新的国家，国土疆域包括了原来美尼尔联邦，大赤帝国，跟云凰王朝的所的领土，新的帝王的大赤帝国嫡系的子孙朱武能。

    一年消失的战役的影响最大的方面，就是南方大陆人口减员超过了五分之一，而且几乎所有的三岁以上，十五岁以下地孩子都从各个国家消失。

    这场莫名其妙的战争，发动的快，结束的也快，几乎是在所有决定性战役，都还没有进行的时候，就已经完成了放要将领的叛逃，然后正在交战的军队，就变成了一团散沙，由另外一言顺利接收。

    而在新的大赤帝国傲然屹立的南方大陆，以霸主为姿雄视雷鸣的时候，统一之战出力最多地新八军，第九军全体将士一起失踪，背后的大功臣晨星教团也星流云散，这一切都被载入了历史的谜团之中。

    所有知道真相的人，都离开了这个世界，在雷鸣大陆战乱结束，恢复了和平的时候，我的三大舰队跟母皇飞船已经在遥远的宇宙旅途之国。

    周青青青的爱琴舰队是最早出发地，他的能力在三大舰队指挥官中首屈一指，独自完成了舰队成员的招揽计划，而且在培训上也没有用我的插手，显示了一个合格地舰队指挥官的能力。

    林西西舰队成员则是经验最丰富的，所有的星球守护者被我分配给了她，这支舰队的科技水准超过了其他地舰队，而零式生化兽首战舰性能上也比爱琴舰队那么一些。

    月城武的龙族舰成成了巨大的收容所，我带走的人，比预想的要多几倍，因此龙族舰队无论是规模还是人员都是大的。

    王巢母舰的进化中止在五十六级，这个也是两个忌都星人的资料记录中，所有生化兽地最高等级，作为忌都星人的技术极限，想要独立完成更高层次的生化车模板，对我来说几乎是不可能的。

    星螺母舰在进化到了五十八级的才陷入了停滞的状态，因为原来地那艘星螺母舰拥有者，独立完成了两次升级的研究工作，给我留下了巨大的财富。

    完全由我来掌握的两艘母皇飞船上，总共的人数也不会超过一万人，而且都集中在王巢母舰上，除了虞姬跟洛星儿，还有十三名意外的乘客，成了母皇飞船的新成员。

    星球守护者被彻底瓦解，数百年的努力付诸流水，十三名外星战士在星球的最南方的大陆上，被我的生化兽战士发现，并且活擒了回来。经过审讯之后，我终于明白了他们的来历，并且收服了他们加入我的部下。

    在已经离开的那颗星球上的一段生活，对我来说充斥着混乱跟迷惘，不过当我准备离开的时候，一个坚定的目标已经形成，我要做怕不仅仅是回家，而是要把得到的外星文明的科技，带会地球，也许对很多人来说，这件事情并不重要，但是对一个孜孜不倦的苦读了十余年，希望能在电化学上有所成绩的博士生来说，让自己的忍受寂寞获得的科研成果，在所有人面前绽放，是非常美妙的一件事。

    我要带来母皇飞船上，一千多个文明的科技回到地球，并且把这些文明的种子播撒，那三支舰队，之所以会被切断跟母皇的联系，是因为他们会成为的我研究对象，一个如何把低等文明升有到高等文明的实验品。

    我有信心进入太阳系的冥王星轨道的那一刻，给地球文明带来新的篇章。

    我这次回航，带走了这个星球上所有能带走的东西，当然也把一些不需要的抛弃，比方钛龙号，跟那些替身兽。

    我依旧不明白那些抓我做研究的忌都星人究竟要做什么，但是我想他们恐怕没机会再次出现在我的面前了，三大舰队将会成为三枚重要的棋子，如果那些抓我做试验的忌都星人想要在地球上对我守株待兔，他们能够得到的只是完全跟母皇没有关系的舰队，跟一些被我从那个星球带来的普通人。

    虽然母皇飞船的等级已经达到了空前绝后，但是精神波动的扫描范围还是有其极限的，在星螺母舰的主控制室的屏幕上，渐渐消失的那个星球的景致，让我心情突然平静了下来，爱琴舰队也快要消失在母皇的扫描范围内，就在这个时候林西西发来了一个通讯信号。

    向我做出了共进晚餐的邀请。小!说!txt!天.堂



第二回 消失的王巢母舰（2） 

    “对了！那片大陆我还没有去拜访过！不如去见识一下忌都人的收藏，比人造的美女应该更好玩一些吧……”罗烟旗放弃了制造美女，把精神波动探出，进入了一个次元舱室之中。

    从陨落的古代忌都星人那里，继承来的宝贵财富中，有着很多不可思议的东西。

    在星螺母舰的一百余个次元舱室中，一个生命反应强烈的次元舱室里面竟然储存了一个完整的微型文明，一片漂浮的虚空大陆，上面生活了数以亿万计的不同生命，最高级的智慧人类，也有了上百万的人口。

    那个文明的等级比地球还要高两级，跟忌都星人一样也是生物文明的模式，但是这一片漂浮的大陆，作为那个古忌都人的实验品，却根本没有发展起来的可能。

    精神波动直接降临在那一片大陆的最高的神殿上，顿时幻化出来一尊巨大无论的神祗形象，高十二万六千公尺，犹如山岳，身上的神铠甲，一片最小的甲叶，也比一堵厚厚的城墙还要高大。

    神殿中侍奉诸神的神职人员，立刻抛下了平静的祈祷，大声疾呼着向天空膜拜。

    这片大陆上有一个忌都星人编撰出来的神话，而这个神话中有十二头主神，是一切的主宰，罗烟旗幻化的这尊神祗，是十二主神中无尽之主木托森。

    当罗烟旗启动了降临的程序，十二主神跟数百名大小神祗，就成了他随意选择的目标，罗烟旗对选择那一尊神祗并没有太多的偏好，以无尽之主木托森的形象出现，只是因为供奉无尽之主的神殿中似乎女性神职人员为多，而且大多数年轻漂亮。

    “吾主木托森，您响应我等子民的祈祷，现身于您的神殿，是有什么神谕传达么？”

    一个身材高大健美，看起来只有三四十岁的女性大祭司，手中是一把代表神殿最高权威地权杖，带领神殿中的所以神职人员，向天空发起了询问。

    “嗯，这个神祗的系统还真复杂，具休功能是怎么使用来的？”

    无尽之主的神殿上空出现的木托森幻象，久久没有任何回应，地面的神职人员都以为主神在发愁，实际上只是罗烟旗还没能熟悉这个系统的操作。

    那个古忌都星人在这片漂浮的大陆上，制造一个复杂地神祗系统，这个系统是由无数的精神体组成，跟这片大陆的每一个生灵的思维息息相关，甚至可以说，这个神灵系统就建造在这些生灵的脑海中，由他们的思维提供巨大的能量来维持。

    即便掌握星螺母舰的人，不启动这个系统，把自己的神经体投入，那些神祗们也会按照设计程序，自动的产生诸多反应，给守护地这片大陆的子民，提供庇护，保佑，惩罚，神谕，怒火……等等无穷无尽的感应。

    因此这片大陆上的智慧人类，几乎是无时无刻都生活在神祗的阴影之下，再也难以发展出来更高等的文明。

    “我需要十二名纯洁无暇的处女，我将赐予她们无限荣光，并且带回神界成为我的侍者！”

    雷霆般的神谕在无尽之主的神殿上空回荡，这些神职人员完全不知道发生了什么，无尽之主的这个要求，并不过分，很多主神都有向信奉他们的臣民请求侍者，但是却从来也没有发生过，要带回神界的事情。

    不过很快这些神职人员就欣喜若狂，能够神主神带走，那是无上的荣光，生活在神界之中，对每一个信徒来说都是美好到无法相信地许诺。

    那个身材高大健美，看起来还容颜示衰的女性大祭司，激动的说话声音都颤抖了，她立刻传下了命令，把神殿中最年轻，最美貌，对神力感最强的年轻女性，集中到了神殿的最高点，那个平平地四方神坛之上。

    “当神祗比当皇帝还好耶，这个样子的选美，恐怕皇帝也做不到。”

    罗烟旗扫了几眼，从巨大的神躯上幻化出来的六团星光，笼罩住了六名最美丽的少女，摄上了天空，随着这六名少女的漂浮飞起，无数圣歌，圣光，神辉，弱小的神灵漫天飞舞，就像是在欢迎这六名少女进入神界一样。

    “汝等所提供的少女，只有这六人合乎本神的需要，汝等务必在十年之内凑起剩下的六个名额，不然我会很愤怒！另外作为这次神谕的终结，这件法袍赐予尔等！”

    大祭司伸手捧过从天空中飘落的法袍，上面绘制着无数精美的花纹，她只看了一眼，就欣喜若狂，因为这件法袍跟她手中的权杖都是无尽之主的十二神器之一，历年来无尽之主的神殿已经收集了六件，加上这一件，无尽之主神殿的实力会凌驾于其余十一个主神神殿之上。

    “都是很漂亮的小妞啊！忌都星人果然比我会享受的多，这种变态的法子，我是无论如何也想不出来。”罗烟旗退出了这片大陆的神灵系统，那六个女孩子给他的精神波动一卷，已经到了星螺母舰的这个次元舱室的上方，哪里正是古忌都星人制造出来的神界所在。

    那是一个完全为了享乐而建造的地方，奢华之处，就连爱琴文明那样注重享受，注重艺术品的文明都没法与之相比。

    正考虑是要以精神波动投射进入，还是以真正的身体，进入神界，突然之间星螺母舰的智脑传来了一个警报，罗烟旗不得不放弃了这次玩乐，让精神波动退回了主控室。

    在星螺母舰的大屏幕上，是周青青青传递来的一份情报，那上面是查克拉星球的舰队，正在从所有的要塞中集结出来，看来，他们对罗烟旗的部下，并没有那么多的友好。小%说^t*xt-天.堂



第二回 消失的王巢母舰（3） 

    “原来是虚惊一场！”

    罗烟旗最怕的是忌都星人的母皇舰队，查克拉文明虽然很了不起，但是才有十级的星际文明，他自信现在拥有的武力足够把对方从宇宙中抹去。

    他听看了几分钟，周青青青跟查克拉舰队的交涉，就放下了担心，爱琴舰队可是十五级的文明舰队，就算对方翻脸，占到便宜的也只是自己这边，而且周青青青在罗烟旗手下的三大舰队指挥官中，是最有头脑的一个，处理事情的手段非常圆滑，军事能力又异常强悍，在外交能力上肯定也比大多数地球外交官要强。

    “根本不用去担心老周的工作，我决定了还是以真身降临神界好了。”

    几乎是下了决定的一瞬间，罗烟旗就扭转了次元空间，出现在了魔多大陆的上空，这个拥有十二头主神，数百强弱不等的神祗的大陆，被忌都星人称作魔多大陆，本来是某个还未发展起来的星球上的智慧人类，恰好那个古忌都星人路过那个星系的时候，因为一枚慧星撞击了行星，整座大陆正面临陆沉崩溃的边缘，他出手就了那个星球上的生命，就放入了次元舱室之中当成的研究对象。

    不过那个古忌都星人降临的时候，哪个在本星球语中，被称作魔多星的几块大陆上已经被灾难笼罩，他救出来的生命只有原来的二十分之一。

    那其余的二十分之十九，则已经在灾难中死去。

    罗烟旗无从猜测，魔多大陆上的人是会对自己的处境感到高兴还是悲伤，不过这些被禁锢在大陆上的人们永远无法知道真相，当年的灾难已经被记录在各大神庙的史书，编纂成十二主神的功绩，当然毁灭的原因就比较多，有毁灭之主的愤怒，也有司战斗主神的神罚，还有星辰与爱情之主，被某个无良国王调戏而降罪的传说……

    爱相信哪一个，魔多大陆的人们有着充分地自由。

    轻松地走进魔多大陆上方，由忌都人的科技制造出来的神界，罗烟旗随便一抖身上就换了一身魔多风格的神袍。

    作为生物文明，在文明开端都会比较艰难，但是也有优势，那就是比较环保，生产力发展地不会那么快，但是人们的生活平均水准，要比机械文明富足。

    要说劣势，那就是这类文明的智慧人类脑筋都不太转轴，经常会干一些烧死布鲁诺，扁死伽利略之类的勾当。

    神界中物理法则，被忌都星人修改过了，呈现出一种虚假的现象，每当魔多大陆出现智慧惊人之辈，就会被以神灵地名义征召上来，然后做了手脚之后，赐予一个无关紧要的神职，让大陆上的居民羡慕无比。

    罗烟旗以神谕征召上天空的那六名美丽的少女，现在正在无尽之主的领域中，彷徨的等待，因为她们的出现完全是意外，神灵体系对之没有处理权限。

    当罗烟旗一身神袍，气宇轩昂地出现，自称是木托森的时候，这六名少女以你愿意做什么，我们都会好好配合的姿态，恭敬地拜伏在地面。

    “嗯！尔等即将成为我的神仆，便赐予尔等神之力，任意在无尽之领域行走！”

    双目中爆起精芒，右眼中地王巢母舰的影像在瞳孔中出现，完全掌握了母皇之力的罗烟旗，可是随意调制任何生命，给这六名少女一些超出魔多大陆最高水准的所谓神力，对他而言轻而易举。

    六对光明汇聚的羽翼，虚虚悬浮的六名少女的背后上，刷的一声张开，五光十色也难以形容这六对羽翼的美丽，不过这样的能力，花哨之处胜过了实用价值。

    魔多大陆的神界，分为十二个领域，无尽之主的领域是以宇宙中最会享受的一个中等文明为模板建造的，罗烟旗带了这六名少女，选了一处景色最绚丽的神宫，就那么住了进去。

    不过当神宫中侍者出现在他的面前，罗烟旗很有一种恼羞成怒的火气，他是想要来享受一下没错，这里也确实是最适合享受的地方，但还有一个问题就是，他是地球人审美观点跟忌都生人完全不同。

    神宫中的侍者当然是精挑细选出来，但是对罗烟旗来说，谁分得清母鸡的美跟丑？

    六名魔多大陆来的少女，或身材曼妙，或高大健美，或气质清幽，跟地球人十分接近，正适合了那句，跟地球人的外貌相似度百分之九十以上，交配成功率也有百分之十五，就让罗烟旗忽略了神界中的生命，不否也这个样子。

    “主神为什么发怒？”

    进入神界之后，这六名少女都不太敢说话，她们都是无尽之主神殿中的神职人员，因为过人的美貌，素来受人尊敬，但是美貌并不意味着脑子就空空如也，也有人看出了罗烟旗这位虚伪的神祗，脾气上有不妥的地方。

    罗烟旗这调出了魔舵的神灵系统，以他通晓忌都星人科技的能力，很快就把神界中做了一次大清洗，凡是长相不符合他要求的神祗，统统都被修改了数据，而那些从大陆中挑选出来，进入神界的人类，凡是俊美的男人，一律送到调制中心，等待变成生化兽的战士，只有美貌的女子的才会被留下来等待他垂幸，那些被挑选出来做侍者的多半都是各个文明的智慧生物，其中跟女性中人类相貌差距超过百分之十五的，跟那些男性一个待遇，男的……就更不必说了，没有被人道毁灭就已经是他大发善心。

    做完这一切，神界中至少没了一半的生灵，而罗烟旗也终于眼界清净，准备享受这六位精心挑选的美貌少女。小.说。t。xt-天/堂



第一回 魔阿人的财产 

    虚空之中，有数百个立体结构的魔阿人文字，悬空而立，发出五光十色的强烈光芒，在无尽的虚空之中，这些巨大的文字就如同恒星一样耀眼夺目。

    如果你能从炽亮的光明中仔细辨认，就会发现每一个魔阿文字都是由数百万的细小的文字组成，而这些细小的文字又由更细小的文字组成，在这些巨大的魔阿人文字中，最复杂的二十六个纯色文字，这样的结构共有九十一层，而最简单的彩光十色的几十个文字，也有九层以上的结构。

    这些魔阿人文字咋看都静止不动，实际上，组成魔阿人文字符号的细小文字，都在以某种奇异的规律永恒不息的流动，这种流动，让这些魔阿人文字在一瞬间就会发生千万种变化，积累每一种变化，就会生成一种新的规律，每当新的规律形成，文字本身就会变幻一种灿烂的光彩。

    在这些魔阿的文字的下面，是一个平平躺着的奇异生命，他看起很象是地球人，但是身材却高大了数百倍，从头到脚足有一艘小型飞船般巨大。

    在这个生命的身边，是看起来犹如蚂蚁的罗烟旗跟只他一半身高的云武士兮。

    “没有想到，龙族最后还留下了这么大的一笔遗产，只是那些巨龙们没有机会带走这些宝贵的魔阿的的智慧。”

    罗烟旗只是一个普通的地球人，被一个外星文明的探索飞船抓来做试验之后，抛弃在北银河的一个五级文明的星球上面，不过那个忌都星人不知出于什么原因，给他留下了一头能够生产亿万种生化兽的母皇。

    有了这头母皇，罗烟旗经过艰难的一段日子之后，终于发展了起来，当他终于获得了另外一个陨落在那个星球地忌都星人的飞船之后，经过很长时间的摸索，终于弄懂了抓他来做试验的忌都星人的目的。

    忌都星人拥有极高的文明层次，在整个宇宙中也是站在金字塔顶端的存在。

    正因为如此，忌都星人才更害怕未知，也更珍惜他们永恒无尽的生命，当一个忌都星人发现了自己同伴陨落的消息之后，是非常恐惧地，因此他才想到了一个办法，把一头简化了主要功能的母皇蛋，赐予一个落后的地球人，让这个地球人来探索这个危险的星球。

    而罗烟旗的本身，也被调制成了具有特殊能力的战士，只要遇到那个未知的敌人，潜伏的母皇智脑地指令就会开启，让罗烟旗发挥全部的能力。

    只是非常可惜，那个忌都星人并不知道，这个星球上确实发生过一些非常糟糕的事情，在这个星系在做战斗生命试验的魔阿人最后弄到自己制造地终极武器失控，被制造出来的云武士在攻击了那艘古代的忌都星人飞船之后，就开始了对魔阿人的叛乱，虽然在经过努力之后，魔阿人求助于路过的龙族，终于把叛乱镇压了下去，但是，某些损失已经不可缝补。

    魔阿人在这个星球上，损失了一部分同伴，最后黯然离开。

    龙族的文明程度远不及忌都星人，也比不上魔阿人，但是龙族却有一些他们两个种族都没有地特殊能力。因此龙族可以给魔阿人调制出来新的种族精魅龙，来对付云武士，也能偷偷的留下了一个战死的魔阿人的躯体，试图把魔阿人的智慧跟科技据为已有。

    而世事无常，最终龙族也没有得到魔阿人躯体的机会，而这些都留给的带着母皇降临的罗烟旗手里。

    获得了古代忌都星人的母皇飞船产下的完整版母皇蛋，罗烟旗在最短时间突破的星球的限制，进入了宇宙空间，并且收服了盘踞在那个星球地十三名外星战士，他现在的目标是自己的母皇地球。

    在经历了漫长的旅途之后，前方探索的舰队已经到了第一个跳跃点，而在旅途中，罗烟旗也终于弄懂了魔阿人留下来的所有智慧，把魔阿人文字的秘密，全部显露了出来。

    魔阿人的文明，是灵子文明的一个变种，而且非常罕见的达到了十七级文明的高度，他们所有智慧，都凝聚在文明的传承，他们的文字里面。

    这数百个文字，是母皇飞船的智脑，费劲无数时间研究出来的结果，它们包含了精神波动的全部奥秘，那是忌都文明所没有涉足的领域。

    作为生物文明的最高端，忌都文明收集了近千个文明的资料，用来补充自己文明度缺失，不过魔阿人虽然没有发展到忌都文明的那个等级，但是本身的发展方向，却拥有着无穷的魅力。

    作为曾经战胜过忌都人的魔阿文明，银河系最神秘的五大文明之一，魔阿人的智慧，足够让罗烟旗融合进他获得的母皇飞船之中，形成一种新的风格的科技。

    魔阿人的战斗生物，云武士，光巨人，巨兽神，是不输给忌都星人的生化兽的战斗工具，甚至在很多时候，威力比那些生化兽战士还要更胜一筹，如果不是忌都星人的文明等级高过魔阿人八个等级，而且母皇的制造能力，宇宙首屈一指，可以用无穷无尽的生化兽海洋，淹没对手，那么在两种文明的冲突中，忌都星人也不会占据完全的上风。

    罗烟旗缓缓的伸手，魔阿人的文字，从高空不断收缩，最后融入了他的身体，每一个魔阿人的文字进入他的身体，罗烟旗就会拥有一种新的能力，他的精神波动，高大数亿周波，那是忌都星人给他留下来的财产。

    也只有如此强大的精神波动，才能容纳这几乎无穷无尽的奥秘跟知识。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第二回 消失的王巢母舰（1） 

    第十级文明的标志是次元空间的扭曲技术，不过能发展出来次元空间技术的文明，未必对空间的理解都那么一致。

    忌都星人开辟空间的技术，需要消耗巨大的能量，当然他们能开辟的空间也级为广大，甚至可以容纳一片大陆。

    魔阿人的技术比不上那么忌都星人那么强，也没办法开辟那么巨大的次元空间，但是在对能量的利用上，却有着更前进一步的研究。魔阿人能让开辟后的次元空间稳定下来，并且通过某种科技，几乎不消耗任何能量，就可以将之维持下去。，

    吸引了魔阿人的文字之后，罗烟旗迅速把这些智慧转化成了相应的能力，当次元舱室内的精神体崩溃之后，还留在主控制的身体缓缓张开了眼睛。

    这个时候，罗烟旗的双眸中出现了极为古怪的景象，他的左眼出现了亿万星辰汇聚成的星团漩涡，而右眼出现了一艘跟星螺母舰同级的王巢母舰。

    “非常可惜，次元空间叠加的技术是不可能完成的，星螺母舰虽然可以改造，让以后维持次元舱室不再消耗庞大的能量，但是却没法收入另外一个次元空间。”

    轻轻眨了一眨双眼，双目中的异状统统消失，罗烟旗也露出了满足的笑容。

    星螺母舰正混杂在林西西的零式战舰中飞行，罗烟旗在不借助星螺母舰的能力下，也可以凭借自己的精神波动，扫描数个光年内的一切，在获得了魔阿人的智慧之后，他利用精神波动的技巧了，立刻飞跃了数十级台阶，在以前他用精神波动扫描的时候，就没法避过具有同样能力地存在。

    而现在，就算精神波动跟他一样的强大的生命，也没有办法察觉他的偷窥，嗯！不过，大多数以精神波动见长的灵子文明的成员，精神周波都不会超过十万，跟他这种特例比较起来，就是那月亮的萤火。

    只一瞬间，罗烟旗就已经把整只西海舰的每一艘飞船，以及舰队中的上百万官兵扫描了一遍，对舰队的每一分细节，统统了如指掌，这样的能力是他之前也没有想地。

    “魔阿人的能力还是很强大的，怪不得当初能够击败那个忌都星人母皇舰队，不过魔阿人的弱点也一样明显，如果我现在碰到魔阿人的话，一定可以在最短的时间内，将之击败。”

    伸手摸了摸自己的下巴，罗烟旗很有些自负的感觉，不过这种自负是建立在数千个文明的智慧传承上的。

    “罗烟旗阁下，王巢母舰突然消失，您知道出了什么事情么？”

    星螺母舰的通讯系统突然亮起，出现在主控制室屏幕上地，正是刚才跟他共进晚餐的西西公主，不过这位西海舰队的美女指挥官，现在已经换回了一身干净利落的军人服装，跟刚才雍容高贵的打扮截然不同。

    “不用去理会此事，林西西指挥宫请你继续航程吧，不过我觉得你更需要休息，似乎你已经很久没有离开指挥室了。”

    林西西突然露出了难得的俏皮表情，微微一笑说道：“不是同，刚跟你吃过晚饭，那已经是很好的休息了。”

    “那怎么算！算了，我不说你，还是请你保重身体，毕竟我们去查克拉——月渎星不是打仗，单纯的路过用不着那么如临大敌。”

    “我知道了，也请您保重身体。”

    林西西一脸甜蜜的切断了联络，让罗烟旗搔了搔头发，有些不对劲的感觉，却又怎么也说不上来。

    “你那艘破船不见了，还在睡觉么？赶快起来了！”

    林西西刚刚消失，屏幕上就出现了一位红发的美人！林西西的美貌是落落大方，典雅清致，而这个红发美人给人的感觉就是，泼辣跟豪爽，让人一见之下就很容易有好感，象罗烟旗这样的家伙，每次见到这个红发美人的时候，总有一种想要对方发生点什么事儿的冲动，那就是虞姬的特别魅力所在了。

    “这件事情你不必担心，是我弄的。你最近怎么都没有跟我联络，洛星儿在做些什么？”

    虞姬本来是跟洛星儿，还有罗烟旗收服的十三名外星战士，居住在王巢母舰上面地，但是在看到这么多的飞船之后，这位不甘寂寞的前大赤帝国的女骑士，就跟罗烟旗要了一艘属于自己的飞船，并且把所有的人都带了过去，充当了自己的部下。

    她听到罗烟旗的回答之后，似乎放下了担忧，轻松的答道：“洛星儿一直在修炼月渎星的武学，我们就要到查克拉——月渎星系了，当然要努力一点，免得被人家给看轻了，我是觉得太无聊，做了一次七日睡眠，当然没办法联络你了。”

    “七日睡眠啊！我也很想来那么一次，对了，周青青青会正式的拜会查克拉人跟月渎星人，我不想跟他一起，到时候你们陪我一起伪装成月渎星人，去逛一逛那两个星球吧！”

    虞姬听见了罗烟旗的话，顿时眼前一亮，大声说道：“这个建议很合我的胃口，那么到时候提醒我，我要再去做一次身体调整，几天后见！”

    “喂！”

    看着跟来的时候一样突然，消失掉的虞姬影响，罗烟旗很有些的气馁，其实他很想去拜访一下这位红发美人，顺带的聊聊衷肠，在某种程度上，两可以算是情人关系来的。

    “难道我寂寞的时候，只能玩玩人造妖精么？”

    顺手轻轻敲击了主控制台几下，星螺母舰的主屏幕上，立刻出现了几个有地球风格的美女，星螺母舰本身是由母皇进化而来，而母皇能够制造亿万种生化兽，制造几个美女闲来消遣，也只是罗烟旗动动念头的事情。　小说-txt天堂



第二回 消失的王巢母舰（4） 

    在整块的钻石雕镂出来的躺椅上，厚厚垫了一块绒毛长度超过一米的巨幅兽皮，罗烟旗全身**的仰卧在上面，享受着魔多大陆美少女的抚摸，他根本不用动手，就会有人把极品的美酒送到嘴边。

    而十六名货真价实的女神，取代罗烟旗平时最喜欢的月渎星武侠大片，正在跳最庸俗的钢管舞。

    “这样的生活，奢侈有余，乐趣不足啊！”

    在无尽之领域呆了十多天，罗烟旗对这些百依丰顺的女性的乐趣，在逐渐，本来他想过化身进入魔多大陆去游玩，不过在对比即将到达的查克拉______月渎星系跟魔多大陆的女性整体素质之后，他还是选择了开始的决定，进入查克拉______月渎星系的普通人中间厮混一段时间。

    至于带虞姬一起去的承诺，罗烟旗根本不打算遵守，因为那会让他很有束缚，少掉很多乐趣。

    “好了，你们都退下吧。”

    六名不少女柔顺的遵从了罗烟旗的命令，对她们来说这个男子的话就是神谕，而那十六名女神，也停止了展示曼妙的身材的曲线，各自隐入了虚空，手打她们有些是魔多神灵系统的神灵，有些是从魔多大陆上选入神界的优秀人才，本身都拥有相当强大的力量。

    不过比起罗烟旗这个假冒的无尽之主木托森，她们就像是蚂蚁一样，随手就可以捻碎。

    当所有的少女跟女神都消失之后，罗烟旗下一秒已经出现在星螺母舰地主控制室里，身上也换了一身查克拉风格的武士袍。

    查克拉____月渎星系共有二十四颗星，比太阳系多了一倍以上，其中第四行星月渎，第五行星查克拉。都孕育出了繁荣的文明，这种双文明的模式在宇宙中非常罕见。当初抓罗烟旗做试验的忌都星人，就曾经考虑过这两个文明，并且留下了宝贵地资料。

    随手翻阅周青青青发过来的跟查克拉舰队变交涉地日志，其中很多有趣的小插曲，看得罗烟旗不禁莞尔。周青青青的爱琴舰队是忌都星人地战利品，网站爱琴文明是十五级文明，但是周青青青本人跟舰队上的战士却都是来自于一个五级文明落后星球，这种文明上的不同步，让他们在外交的时候有很多尴尬。

    查克瓣人在外交上表现的要出色的多，元机械文明本来就是个好战。武勇的文明，查克拉_____月渎星系进入宇宙文明时代已经有了几千年，先后也接触了四五十个域外文明的拜访，对这个方面的经验，远比周青青青的幕僚系统丰富。

    不过周青青青也不愧是罗烟旗手下最出色的军人，很快就熟悉了这些事务，并且巧妙的提出了请示，获得了在查克拉星修整的权务。并且代表地球跟查克拉星建立了大使级的外交关系。

    不过对罗烟旗来说。，这个任务才只是初步，查克拉人代表不了月渎星人，他发了这个指示给周青青青，让这位爱琴舰队部司令，继续派出相关的人员向月渎星人提出友好访问地请示，同时星螺母舰脱离了西海舰队，开启了隐身系统，准备尝试突破查克拉人跟月渎星人的封锁，接近恒星去补充能量。

    经过了长途的星际旅行，虽然星螺母舰只消耗了不足五分之一能源储备，但是罗烟旗还是觉得有必要补充到百分百状态。

    破译了魔阿人的科技之后，星螺母舰又获得了新地能力，最显著的进步就是能源消耗磊幅度减少，平时维持日常消耗的额度，甚至不足原来的千分之一。原来每天都要消耗巨大的能量的次元舱室，在魔阿人的空间技术下，变成了能量完整平衡循环，整理这让星螺母舰的能源负担一下子降低到了不可思议的境界。

    功能最完备，能量消耗最高，本来是星螺母舰的特色之一，在母皇飞船的进化选择中，星螺母舰的战斗力本来是偏弱的一种，更适合科研考察。

    但是在得到了魔阿人的科技之后，网站这个弱点被弥补了过来，虽然还是比不上王巢母舰那种纯粹的战斗型母皇，但是再也不会在发生那种，在战争中消耗光了能量，被迫连续降级的窘迫了。

    而且，星螺母舰智脑中，可供制造的生化兽种类，也比以前丰富了百多万种。魔阿人的战斗生物技术被完美的吸收了。

    对罗烟旗来说，目前唯一的缺憾就是，星蚴母舰因为结构上的原因，无法使用魔阿人的亚能量体技术，所以他才保留了另外一艘母皇飞船，王巢母舰。

    “等待外交的拖拉，会浪费很多时间，三大舰队的能源补充不怎么迫切，但是星螺母舰一定要先做一次补给！希望原本的查克拉_____月有渎星系的资料还能使用，他们的科技进步没那么快的话，这次行动应该不会被察觉。”

    罗烟旗除了给三大舰队的指挥官，分别发去一份指令，表示了自己会消失一段时间，就什么也没说。当星螺母舰进入隐身状态，是无法跟外界联络的。

    从最远的午星轨道进入星系，烟炮旗还是首次见到风格这么特别的母星文化，那个只有五级文明的行星一直没能给他，我在外星的感觉。

    查克拉星比月渎星的轨道远了一点，因此发展的方向就只能是远轨道行星，占据的行星要比月渎文明多，领地，人口都在月渎星人之上。

    但是月渎星人占了靠近恒星这个便宜，文化，经济，艺术，的发展要高于查克拉人。

    虽然查克拉文明跟月渎文明在大环境算是十分友好，但是各个方面的竞争也十分激烈，在某种意义上，可以说两个文明势均力敌。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三回 挑馆（1） 

    查克拉______月渎星系第一行星月盈距离这个星系的恒星太近了，星球的表面温度最低的时候也在摄氏三百度以上，除了一些精修月渎文明八大最弗的武学之一炎皇武策的武者经常来这里修业，普通人是不愿意来这么炽热的地方。

    实际上月盈行星也并非一颗适宜居住的星球，它是月渎星人的开矿区跟工业区。在月盈行星上的居民，大多数是矿业工人跟工厂的产业工人，也包括了一小部分高层管理者跟政府机构，还有少量的军队。这颗第一行星，开发度仅有百分之三十，而且全部集中在行星赤关系关系道附近。在某种意义上说_____十分荒凉。

    当罗烟旗踏上了月盈行得的时候，以魔阿星人的次元秘法藏在左眼的王巢母舰的智脑，马上就连接了附近几百台公共智能系统，瞬间就搜索出来海量的资料，并且挑出来最有价值的部分。

    “看来几千年的中月渎文明的变化不大，除了出向十种新武学，并没有本质的进步，很容易混入普通人群啊！”

    罗烟旗随便的感慨了一句，就在附近的一台智能系统上提出了申办武功卡评定卡的要求，胡乱的填写一份资料，系统很快就吐出了一张小巧的磁能卡片。

    不论是查克拉星球，还是月渎文明，都没有任何居民管束法案存在，政府机构并不会记录任何没有犯罪记录的普通人资料，因此罗烟旗根本不必去做画蛇添足的浍，冒险去个性遍布整个星系的智能系统，给自己弄一个假身份。

    查克拉_____月渎星系早就废除了实物倾向。一张电子币卡还是非常必须地。不过查克拉_____月渎星系很少有人办一张单纯功能的电子货币，这种电子帐户多半是作为某种卡片的附属功能出现。

    武功评定卡也附带电子帐户功能，罗烟旗选这种，讲因为他更需要这张卡片的主功能。没有武者地身份，在查克拉_____月渎星系是会给人瞧不起的。

    当然，很多隐士高人不在乎这种虚名，可罗烟旗不是那种人。

    办这个东西的时候，只需要填写一部分丢失后可以找回地密保资料，规定十分松散，反正资料不全丢了算你倒霉，随便你爱写不写。使用者的名字一样，甚至可以填写之类的东西。

    罗烟旗的这张武功评级卡上，就只个代号大霹雳，其余地什么都没有写。弹了弹这张空无一文钱的卡片，罗烟旗露齿一笑，立即踏上了最近的公交系统。

    他可以一万年不吃东西，什么需要也都可以让母皇制造，但是既然要在查克拉______月渎星系逍遥一段时间，还是应该做一些普通人应该做的事情。

    罗烟旗现在要去赔钱啦！

    月盈行星是矿业跟工业行星，自然有很多工作等待人去做，不过让罗烟旗这种人去做劳动力劳工，也未免太过不合身份，就算在地球上做宅男的时候，他也是个电化学博士来的，没吃过那种苦头。

    经过对王巢母舰地智脑窃取的资料进行甄别，罗烟旗很快就给自己找了一个很棒的工作，他要去挑馆。

    月渎星人是巨能文明的巅峰，人造经脉技术是连忌都星人都要偷，这种文明模式下的智慧人类会使用各种手段不断的调整生命的构造。使之能够在体内容纳能量，从而延长寿命增进体力，赞成的直接后果就是武技浒，几乎人人都懂一些功夫。

    飞本来巨能文明会造成个人实力强大，社会无法制约地后遗症，很容易文明崩溃，但是月渎星从低级文明库时代，就流行拍摄各类的影视作品，大多数的强横武者都会被邀请去拍摄超现代武侠大片，不但报酬丰厚，网而且非常容易扬名天下，又没有打打杀杀的危险，却不知不觉的缓和了巨能文明的后遗症，造成了月渎文明站的繁荣。

    因此，要说月渎文明占据的四颗行星上，什么工作最赔钱，那就是两个选择，开武馆或者拍电影。而急于出名的武者，如果自忖实力强悍，那么去挑武馆的话，很容易名利双收，当然被武馆的高手打的四脚残废，从此潦倒一生也从不鲜见。

    罗烟旗到不担心自己会失败，且不说他本人的战斗等级，就凭借他大脑中的忌都星人收集的全部月渎文明武学，查克拉_____月渎星系上能够击败他的人就并不多见。

    “马家武馆到了，到站的乘客请准备下车，要换乘……”

    大步走向了赚钱的目标，罗烟旗突然对这个陌生的星球，有了几分熟悉的感觉。“看来不管是几级文明，报站的话都是一样的可板！”

    “挑战武馆指定对手，赢一场可以获得两千块，输掉就毁去三道经脉，这个武馆规矩很温和啊。”罗烟旗的脑海中有刚刚收集到的马家武馆的全部资料，包括主精熟的武功，馆中各级师父学徒的武功高低，性格习惯，手打有必胜把握的罗烟旗，以去吃下午茶的态度，踏入了这件堪比地球上任何一座足球场的武馆，左顾右盼的等待接待的人出现。

    “咦！怎会空无一人的？难道大家都去吃喜酒了么？”

    等了一会儿也不见有人出现，罗烟旗不得不把精神波动放开，略微扫了一下，发现武馆后面的练武场，有极高的生命反应汇聚，立刻心领神会的自行向里面闯入。

    如果全知全能，就非常无趣，抱有这种念头，罗烟旗刻意的封存了精神波动的精力，他刚才也只解放了极小的一部分，扫了一下就收了回来。

    闯入马家武馆的罗烟旗，并不知道，因为这个习惯，让他在补交跟查克拉______月渎星系的智慧人类接触，就获得了一份大大的惊喜。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三回 挑馆（2） 

    “爸爸~！”

    一个俏丽少女的悲泣的惊呼声中，一个高大雄壮的身躯向罗烟旗迎面砸来。

    “这是月渎文明新的欢迎礼节么？”

    罗烟旗伸手一搭，立刻觉察到这个男子生命气息已经断绝，体内充斥着诡异的霸道气劲，显然刚才已经被人重招击毙。

    “今天是来求财，出血光之灾可不吉利啊！发点善点好了……”罗烟旗伸手在左眼上微微一抹，遮去了瞳孔中的变化，以次元秘法隐藏在左眼的王巢母舰智脑立刻把他和中的这个男子的身体，从头到性扫描了一遍，几乎是瞬息之间，就把这具已经失去了生命力的躯体，所有的损伤都修复完毕，并且重新激活了生命之火。

    罗烟旗把这个遇到了逆天大运的男子扶稳的时候，也顺手把他体内惊人的毁灭气劲导出体外，消散的无影无踪。

    轻描淡写的出这么一手，罗烟旗自己还不觉得，但是场中的数百人已经变的鸦雀无声，看着这个相貌普通的男子，一时间竟然没有开口。

    轻轻的咳嗽了一声，罗烟旗不太好意思的问道：“这里是马家武馆么？我是来挑馆的！”

    这句话才一出口，立刻就掀起了轩然大波，看练功服有标识应该是马家武馆的弟子的那批人，立刻议论纷纷，似乎对罗烟旗的到来，感到十分不可思议。

    而刚才把对手击飞，正傲然站立在比武场中的黑衣大汉，脸色却变得非常难看，望向罗烟旗的眼神中，充斥了**裸的杀意。

    “击败这个黑衣男，我给你五十万！”

    反应最快的，是刚才脱口而出，高喊爸爸的俏丽少女，她虽然不知道这个莫名其妙来挑馆的家伙，有什么了不起的地方，但是刚才黑衣大汉一招雄霸天下地猛招，把她父亲轰的经脉断绝，半空中已经鲜血狂喷，不用落地就死地不能再死，却给这人随手一扶就龙精虎猛，好似还能跟人再干一架。

    “这人一定是猫腻！”

    这是俏丽少女对罗烟旗的第一个感觉。

    “五十万，比挑馆要赚啊！我没问题……问一下是现金，还是支票，白纸条我拒绝接收的！”

    罗烟旗正要敲定这口头和约地细节，那黑衣壮汉已经忍耐不住，大声喝道：“今天是我黑暗摩罗横扫天下的征程第一步，任何企图拦在我面前的人都得去死！”

    “怎么有几分像我曾经看过的一部月渎星大片？我不是很衰的闯到了人加电影拍摄场地了吧？不对啊！月渎星的武侠大片拍摄的时候，很注重安全的……刚才这个人确实死不能再死。”

    罗烟旗正要观察一下周围有没有摄像器材，那个自称黑暗摩罗地黑衣大汉，已经一跃冲霄，四肢化成千手千腿，旋风一般杀了下来。

    被罗烟旗救下来的那个男子，见到这宛若魔神的杀身大仇，正要鼓起勇气接下这一记猛招，罗烟旗已经随手一拂把碍眼的东西扫开。

    他身法不动，月渎八大最强武学的合金不坏体运起，一圈淡淡的金光透体生芒。

    叮叮咚咚呛……

    一连串气劲交拼声音不间歇地响起，黑暗摩罗在一瞬间竟然轰出了数百拳脚，打在罗烟旗的护身气芒上。

    “使用的是母皇记忆细胞中没有记录地新武学，不过传承的脉络应该是原来还未完成，濒临失传的暗黑霸极拳……这人才十六级的武力，很弱么！”

    黑暗摩罗一口气轰出了自己平生最强的攻击，却见到这个神秘的男子寸步不移，脸色若有所思，好像在计算什么东西，他猛地想起一门几千年前昙花一现的绝世武学，顿时惊出了一身冷汗，飘身后退了开来。

    这样的战果，让马家武馆再次出现“被震撼到鸦雀无声”的境况，那个被罗烟旗救下的其实就是本代马家武馆的馆主，一身武功虽然未臻顶级，却也是二流中上的角色。

    罗烟旗竟然能用合金不坏的这种最大路流的武功扛下对手诡秘莫测的霸道武技，让这位武功中庸，却见识不凡的馆主打心眼里钦佩。

    “这位先生，黑暗摩罗是上一代黑武皇的传人，一身本事得了乃师八成以上的真传，您一定要小心啊！”他念及罗烟旗的救命之恩，顿时认不出言提醒。

    本来他暗忖只要提及黑武皇之名，这个自称挑馆的男子一定明白自己的苦心。

    他可没想到，罗烟旗在听到黑武皇这么没特色的字眼，指令王巢母舰的智脑在公共智能系统上搜索之后，得到了数千万个相关结果，顿时失去了阅读的兴趣，毕竟他并不是查克拉——月渎星系的人类，从公共智能系统得到的资料，太过片面。

    马家武馆的馆主，提醒他的好意，没有起到应有的作用。

    黑暗摩罗摩擦双手，轻跺双脚，有些骑虎难下之势，本来他对踏平马家武馆有十成十的把握，也不惧在月盈行星上有任何提马家武馆出头。“竟然把大众武学修炼到这个境界，这人究竟是什么来头？看来要使用那一招了，只是消耗的元气让我没法在三个月内再继续跟人动手。”

    把心一横，黑暗摩罗再度运起一身诡异霸道的功夫，双手上黑气缠绕，用上了刚才一招击毙了马家武馆馆主的绝学，只不过这次他再无保留，比起击毙马家武馆馆主的时候，威力更盛三倍。

    见到这黑衣大汉使出这招，马家武馆之人同仇敌忾，自发的给罗烟旗助威起来，而助威声音中那个俏丽的少女声音尤其响亮，俏丽的少女喊的太过卖力，本来黄莺出谷般的娇脆声音，没两声就变得嘶哑暗淡，却一点都不肯小声。小!说!txt!天.堂



第四回 盈月十景 

    查克拉——月渎星系是双生文明，自然有很多文明间的交流，查克拉——月渎天武大会正是其中规模最大的盛事。

    周青青青在跟月渎文明的外交活动进行的十分顺利，虽然尚未能建立起跟查克拉文明一样的大使级外交，却也成功的获得了月渎政权的好感，并且获得了参加一个月后，曾参加这个大会的正式邀请。

    罗烟旗顺手发了个回执，让周青青青自行处理这些事务，并且给三大舰队都发去了尽快对舰队进行补给的命令。

    跟查克拉星人建立外交关系之后，月城武的龙族舰队，林西西的西海舰队都已经在查克拉——月渎星系第十行星海祭星轨道上停靠，周青青青的爱琴舰队比较优待一些，获许停泊在第八行星顶轮星的宇宙港。

    当然不管周青青青表示的多么友好，查克拉星人都不会让这样的一支强大的武装舰队靠近自己的主星，而且查克拉舰队为了监视这支外来的武装力量，紧急动员了所有的军事潜力，在主星之外形成了三道坚固的驻御带。

    在这样的距离下，三支舰队已经可以承受到恒星的光辉，虽然需要的商人进行交易的权力，补充必要的食物，饮水，各种生活用品，也不成问题。

    命令发出之后，罗烟旗又查看了一下星螺母舰的能量补充进度，却意外的发现林西西的舰队少了一艘飞船，出于谨慎，星螺母舰对三支舰队一直有临控，任何风吹草动他都会有第一手的情报，林西西舰队少那艘飞船，并非直属林西西的部下，而是虞姬乘坐的那艘，这让罗烟旗微微皱眉，想到了虞姬要过去的地那十三名外星战士。

    魔威。八爪，古尔，法罗，朱炎等人，原来就是查克拉星球上极恶罪犯，身手也颇为强横，有一流的武者水准，在一次犯罪的过程中，被人设下了陷阱，被查克拉星球的执法队给一网活擒，但是魔威头脑颇为出色，在一次某外星文明来拜访的时候，带领手下超狱，潜入了宇宙飞船之中逃之夭夭。

    后来他们被飞船上地人发现，就被抛弃在了一个第五级文明的行星上，还冒充北银河联盟的星球守护者组织，建立直敢一个庞大的文明发掘队伍。欢迎访问

    在给罗烟旗收服之后，他们念念不忘回到查克拉找当初抓捕他们的那些执法者报仇，回航地球的第一站，会被选择在查克拉——月渎星系也有两三分这方面的原因。

    罗烟旗倒不怕这十三名查克拉战士再次闹出来什么难以收拾的事情，当初他们滥用挖掘到外星科技，进行身体改造，把自己弄地不成人形，还是罗烟旗利用主母皇地力量调制回正常状态，当然罗烟旗也就顺手，加入了一些隐蔽的控制手段。

    只是罗烟旗才放了虞姬的鸽子，还未想好碰到了这位红发美女，该用什么言辞来搪塞。

    “算了，不想这些事情好了，白天没有分文的入账，晚上去商业区看看有没有擂台可打，顺手赚些零花钱好了。”

    王巢母舰下载的影片，已经有了几十部，罗烟旗没看到有兴趣的片子，就动了出去走走的念头，月盈行星虽然开发度不高，但毕竟是十级文明，比地球上的一般都市还是要繁华的。

    通过王巢母舰得来的资料，罗烟旗对这个行星了解虽然只是泛泛，却也不是那种一无所知普通的初来者，在今天的新闻中，月盈最热闹的商业区为了招揽人气，十六家最大的商厦联合设立了一个擂台，打赢者就会有一份奖品可拿，这让罗烟旗很有兴致。

    这种擂台，一般不会吸引一流高手，设定的难度不高，但是却颇有趣味。

    连电子地图都下载，罗烟旗出门的时候拒绝了马家武馆的学徒们的好意，自己一个人悠闲的安步当车施施然而去。

    从马家武馆离开，就是一条笔直的大路，查克拉——月渎星系很多人以习武为荣，因此除了公共交通设施之外，很少有人有私人交通工具，反而是靠着双腿的强健，运起轻功赶路之人比比皆是。

    本来想悠闲一点，搭乘交通工具，但是看到这十余起比拼脚程的比赛之后，罗烟旗也兴致上来，劲踏地面狂奔赶路。

    以他的能耐自然无需多时，就超越了数十人，一路上超逸绝尘，只给无数行人留下潇洒的背影。

    合金不坏体虽然是顶级武功法门，但是在硬功上有所擅长，在轻身功夫上就不怎么样了，因此赶路的时候，罗烟旗已经转换了体内的经脉，改用了同样是月渎文明八大最强武学的炎皇武策上的轻身心法，狂奔不过百里，炽热的内力发挥到了巅峰，全身上下金焰汇聚，甩成一道长长的焰尾，看起来微风无比。

    当罗烟旗赶到目的地，气定神闲的驻足了下来，两道一直跟踪在他背后的身影，亦缓下了脚步，其中一人正是白天在马家武馆大打出手的黑暗摩罗，而另外一个身材较小的女孩，一身样式清雅的练功服，看起来像是还未成年的学生妹。

    “黑暗摩罗你说他精善合金不坏体？那刚才这身炎皇真劲是哪里冒出来的？难道刚才有人给他传功灌顶了不成？”

    黑暗摩罗一路狂奔，又要担心被前面的人发现，已经累的快要把舌头都吐出来，被年轻许多的同伴指责，也没有力气加以反驳了，只能喘息一口，吐一个字的说道：“也许是他兼修两门功夫……”

    那粉嫩少女不客气了反问道：“你不要胡扯了好不好？合金不坏体跟炎皇武策你听过有人能兼修么？”小.说。t/x/t天.堂



第四回 月盈十景（2） 

    罗烟旗一路奔跑未尽全力，因此能够跟的上他的，除了黑暗摩罗跟那个学生妹，还有第三个人存在，对两名追踪者罗烟旗并不感兴趣，但是对另外的那个人，他想不感兴趣都不成。

    因为，那个长发在脑后束成马尾，一身黑色练功夫的少女正是狠狠盯着他，一字一句的冷冷的问道：“你为什么停下脚步，难道瞧不起我，不愿意跟我继续比较轻功么？”

    罗烟旗拍拍脑门，对这好斗的少女解释道：“我已经到了目的地，如果你想要找人比试轻功，就继续跑路好了。”

    说完他也懒得理人，大步向前走去，黑色练功夫的少女捏唇一声呼哨，不知从哪里一下子就冒出来十多名看起来气质颇为不佳的少年。

    “在这条路上比轻功的我从未输过，你要么跟我再比一次分过输赢，要么就让他们废了腿上的经脉，从些不要在这条路上经过。”

    罗烟旗目瞪口呆的打量了这个黑色练功夫的少女，跟那些气质颇不佳的少年，几秒钟之后才意识到，自己是遇上了月盈星暴走族。

    “在地球上都是拿摩托，改装车来玩，这里是比轻功，也难怪我没认出来。”

    看到罗烟旗一声不吭，黑色练功夫的少女心下恼怒，她在这条路上很有势力，是手下有几百号人的大姐头，因材能随便一声呼哨，就召集过来十余名少年，罗烟旗的沉默，她以为是畏缩，偏偏她就最瞧不起软弱的男人。

    “要是胆小，两们都不敢，那就给我磕头认错，也可饶过你！”

    我还是选择另外一条，把你们打趴下……”

    罗烟旗明白了遇上了什么角色，心里有几分好笑，双手一振，闪电般出手按在那黑色练功夫的少女肩头，然后双脚不停，行云流水般掠过那群少年的身前，噼啪之声不绝，这些暴走族的少年们，没有一个能反应的过来，抵挡一招半式，就给罗烟旗封了穴道。

    眼看这人轻易制住了自己一行人，黑色练功夫的少女虽然心下气恼，却也止不住那骇然之色，她不是没有遇到过高手，但是却从没见过罗烟旗出手这么快的人，竟然可以快到让她连反应也没有的地步。

    “我自觉武功已经得到了快地真谛，跟这人比起来。连蜗牛都不如，而且偏偏他制住我们的时候，身法结合得那么从容好看，这人究竟是谁？这附近根本没有这种高手才对！”

    不提这帮月盈暴走族，跟踪罗烟旗地黑暗摩罗跟学生小妹，见到这一幕把刚才的争论都忘记了，黑暗摩罗小声的说道：“他竟然连空间七法则都有涉猎，这个可是星际武学研讨会上讨论近千年的老话题，能够使用这门功夫的都应该是那种几百岁的老古董，他看起来好像三十岁都不到。”

    “胡说！你一定是看差了，空间七法则涉及到了次元空间技术，虽然有很多武学大宗师人想要把这技术化入武学，但是也只有根本没人能练成的理论问世，距离实践还有一段不可逾越的天堑。”

    这次黑暗摩罗都懒得争论了，他刚才看到罗烟旗的出手，实际上快捷无伦，但是看起来却一招一式清清楚楚，那绝对不是纯靠速度跟技巧形成的错觉，一定涉及到了某种玄异的理论。

    “都说查克拉星上有个叫做魔威的家伙，曾经从空间七法则上领悟出来一种奇门武学叫做空间破碎拳，可惜那家伙很快就犯事后逃不知去向，不然倒是可以拿来做借鉴。”

    在武学昌盛，平均寿命四百岁的月渎星，只要肯下苦功，中等资质地人在两百岁左右，也就能到达第十六级武学境界，资质稍好的要以把时间缩短为几十年，十六级武学境界是绝大多数人的毕生终点。

    黑暗摩罗自从习武之后，对自己地信心就越来越强烈，他非常有信心能够在四十岁之前，突破十六级武学的门槛，踏入真正地一流高手境界。

    在遇到罗烟旗之前，他甚至有信心经过漫长的努力，踏上一切武者的巅峰，那种自信在罗烟旗出现后，被打击的粉碎。

    同伴的沉默，并没有让粉嫩的学生妹去掉怀疑，罗烟旗的表现实在超过了她十多年积累下来的常识，狠狠的握了一个自己的小拳头，好终于下定了一个决心，对黑暗摩罗说道：“我要去试探那个家伙的底细，你不要跟在后面，免得露了马脚。”

    黑暗摩罗冷哼一声，站定了不动，望着同伴远去的娇小的身影，自言自语说道：“我要去找师父问一下，他老人家一定可以为我解答疑惑。”

    “以隔空发劲的手段，打倒这个磁力不倒翁，就能获得一份大将，记住哦！打坏了不但没有奖品，还要受到惩罚的！”住持人热心的解释规则道：“一个人只能发三招，就必须要让给下一个，违反规则的可是要取消获奖资格，祝您玩的快乐。”

    商业区的大擂台，分成数十个区，很多项目，罗烟旗颇有在地球过圣诞的乐趣，人山人海，到处都是嬉笑之声，他看了这个狂揍不倒翁的项目已经很久，自信琢磨到了其中的关窍，立刻上去要一试身手。

    等排队到他的时候。罗烟旗动作快中闪电，三招合一，想那个磁力不倒翁拍下，本来油滑无比，飘来荡去，更能以诡异身法卸劲道的不倒翁，在挨了罗烟旗这三招之后，立刻原地静止不动，缓缓的倾斜倒下，让周围围观的人呼声雷动。

    笑眯眯的领了包装精美的硕大礼包之后，罗烟旗正要去下一个项目试试身后，就听到了身边，有一个嫩嫩的女孩子的声音，充满了羡慕的说道：“大哥哥你能不能教我怎么才能击倒那个不倒翁啊？”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四回 月盈十景（3） 

    罗烟旗微微一笑，开口说道：“那个不倒翁的身法相当于十五级的武者，你想要击倒他至少要有同等级的力量，我没法交给你那些需要锻炼才能得到的能力。”

    换做别人或者会被那个看起来非常可爱的小女生迷惑，但是罗烟旗的能力已经超出了月渎星人的理解能力，他刚才并没有回头，但是精神波动早就把追踪的人‘看’的清清楚楚。

    这个问他怎么才能击到不倒翁的小女生，正是跟黑暗摩罗一起的那个。试问罗烟旗怎会有闲心，去教自己的敌人？

    “大哥哥在说谎，你刚才用的功力，连五级武者都不到”！

    被揭穿了推脱的谎话，罗烟旗也并不生气，他揉了揉自己的鼻子，笑着说道：“可我是超过十五级的武者没错！这份见识同样需要时间的沉淀。”

    “哦？那不知道大哥哥在哪家武馆修业，主修的是什么功夫呢？月盈行星上几乎所有的武者都可以在公共智能系统上查到，十五能以上的武者不过百余人，我可是能倒背如流的哦。”

    这个看似很**的女生，实际上是跟黑暗摩罗相差无几的武者，同样是黑武皇门下的弟子，叫做黑暗迦罗睺。罗烟旗那笑的很淡然的表情，让黑暗迦罗睺知道，自己试图接近对方的目的已经被识破，她干脆就不再房间掩饰，直接问出了心底最大的疑惑。

    “我只是没有参与过武功评定而已，当然是公共智能系统找不到！”

    不知不觉黑暗迦罗睺已经变得跟罗烟旗并肩而行，罗烟旗地年纪虽然尚算的上不老，但是在黑暗迦罗睺的对比下，怎么看都像是用了不正经的手段，欺骗无知少女的金鱼大叔。

    不过罗烟旗本人并无这种自觉，因为他已经被另外的娱乐项目吸引。

    看到被息盯梢的目标，兴致勃勃的连赢了十多个“丰厚”地在奖，最后连自己也不得不捧上了多份，黑暗迦罗睺就不禁苦笑。这个男人明明比自己年长，但是表现的却正好颠倒了过来。

    “你到底还要赢多少次下去，难道非要把大擂台玩过全套么？”

    面对小女生的质问，罗烟旗想了一下，然后很正经的答道：“虽然不用玩过全套，但是至少玩二三十样，体验过大半才算不虚此行，美好的晚上，你看那里，还有那里，都是结伴而行的情侣，我这种孤身一人，去死去死团的死忠，不玩这个也没有消遣啊！”

    说道后来，罗烟旗已经是长吁短叹，生似生活已经将他抛弃，未来黑暗无光，一把年纪了，还是一个爱人都没有，不曾品尝过幸福的滋味，他在地球上的时候，本来就是个宅男，对这因的凄惨状态深有体会，这份表现倒也是发自内心。

    黑暗迦罗睺银牙咬的格格直响，心里暗暗骂道：“这个混帐，竟然公然戏弄我，要不是知道你武功高强，我就让你知道什么才是真正的痛苦！”

    就在黑暗迦罗睺忍不住想要拂袖离去的时候，突然大擂台的人群出现了些许地骚乱，一个身穿黑色练功服的马尾女孩，正带了一百多号不良少年，招摇过市。

    当黑色练功夫的马尾女孩，看到罗烟旗的时候，眼睛顿时一亮，快步靠近了来，大声说道：“就是他！”

    罗烟旗虽然不怕，但是猛地见到这么大的阵仗，还有有些惊愕，正想着是施展轻功拨脚离开，还是大打出手，就看到一群不良少年里三层外三层的把他跟黑暗迦罗睺团团围住。

    “大哥！雪影社团人了又来收保护费了，你可要给我们作主啊，我们上缴的钱可全都在您这里……”

    不良少年们的七嘴八舌，让罗烟旗一头雾水，心中暗忖道：“我什么时候拿过你们的钱了？难不成是勒索的新手段？”他清咳了一声，虽然没有可以运劲，已经把这群不良少年地声音压制了下去，淡淡的说道：“我根本没有拿你们地钱，再胡说八道我可就不客气了。”

    “果然跟他们说的一样，你这个暴走团的新老大，又贪又狠，不过今天你要是不能上缴给我们雪影社团的保护费，这里的人就别想有人能站着离开。”

    三十余名身穿白色长袍的男子，很有气派的随后现身，罗烟旗眼睛扫到他们身上的社团标志，顿时明白了自己被那个黑色练功夫的马尾女孩给算计了。

    “冤我是不是？暴走少女加不良少年，这种团体被人全灭有利社会，健康身心，我才不会管这些事情，你们要他们的大腿，就随便拆好了，我不会说半个不字的。”

    “大哥，救命啊！他们是真的会下手的，医疗费好贵，我们都是矿工子弟，没什么医疗保险，家里也出不起看病的钱……”

    哗啦啦一声，所有少年全都跪下来了，那个黑色练功夫的马尾女孩，更是一把抱住了罗烟旗的大腿，脸色十分惶急的说道：“刚才是我不好了，不过你要是真不帮我们，大家都死定了，你帮我渡过这场危机，我随便你怎么样都成……求求你！”

    “随便什么样都成？”这个许诺，让罗烟旗双目一亮，不禁有些磨拳擦掌。

    那三十余名白袍男子，早就按耐不住，也不管罗烟旗最后的决心其实还未下定，就扑上来对这群暴走族的少年动手，而为首的五名白袍男子，劲招出手目标直指罗烟旗。

    “哼！雪影社团这次可要踢到铁板，不过竟然有人敢对我伸爪子，真当我黑暗迦罗睺是混白道的不成？”罗烟旗身边的少女，被一名白袍男子一道隔空指劲打散了头发，心中顿时大怒……小说^t*xt-天.堂



第四回 月盈十景（4） 

    无数道纵横交错的气机，以罗烟旗为中心笼罩了五百米以内的所有目标，三十余名白袍男在一瞬间就被贯体而放的气机剥夺了活动能力，以非常诡异的姿势，绕着某个玄异的轨道飞转起来。

    黑暗迦罗睺的一招反击落空，心中骇然，还以为这群雪影社团的家伙竟然练就了什么合击阵法，但是随既就看出来情况的不对。

    “大家抱一抱，然后……去睡吧”！

    罗烟旗闲闲的念叨了一句，这些白袍男子就被骤然加速的气机推动，以惊人的高速，互相撞击到了一起，结果自然是一个个撞的闭眼歪斜，昏死了过去。

    “以打架的表现而论，还是星辰三轨最为优雅大方，连一根手指都不用动弹，就能获得胜利。”罗烟旗对自己的表现很满意，拍了拍黑色练功夫的马尾少女，笑眯眯的说道：“这些人没危险了，你可以带着他们安全离开。“

    这种让人不能置信的战况，让黑色练功夫的马尾少女愣在当场，竟然没人注意到罗烟旗的飘然而去，罗烟旗不是没哟想过，让她兑现“什么都可以做”的诺言，不过这类的游戏，都要玩的耐心一点才更加有乐趣。

    黑暗迦罗睺默默的跟在罗烟旗的身后，刚才的一幕让她震惊的手脚都微微颤抖，现在还没法控制身体。“这人居然还懂星辰三轨？那可是公众武学里最戏练成地一顶，他怎么可能也练成？”

    黑暗迦罗睺大脑飞速的转动，想到了有关星辰三轨的资料。

    当年创立星辰三轨的这位武学大宗师平生都没有任何战绩，但是他创立的武学却能风靡到两千年后，屡次入选历史最强十大武者之列，是非常古怪的一个人。

    那位武学大宗师，本身修为并不高，偶然夜观天象，突发奇想，认为既然天上的星辰都会按照一定的轨道飞行，而从不坠地，定然是因为某种神奇的规律所致，便把毕生精力投入其中，领悟到了星宿运转的天道，创出了这门星辰三轨的武学，创出这门武学之后，那名大宗师当中演示过无数次，你能够以个人之力，操纵数十块巨石如流星般绕着身体飞转，一日一夜也不落地。

    但是在他生前，星辰三轨向来被视为杂耍之术，被颇多武者蔑视，直到这位武学大宗师死后，这门武功却两名门下资质优秀的弟子习成，打遍月渎星罕逢敌手，这才渐渐的名声鹊起。

    不过时至今日，能够修炼有在的武者，依然是少之以少，因为星辰三轨地入门要求，就是十七级的武学境界，低于这个境界的连修炼的资格都没有。

    十六级以下的武学境界在查克拉——月渎星系份属平常，而第十七级武学境界，就被人称作是天人之限，跨过这个门槛的才算是领悟了武学的真谛，真正踏入一流高手的层次，即便在月渎文明这样武学昌盛的地方，进入十七级以上的武学境界的人，也是平均上万个人里才能出现一个。

    “都说踏入那个领域的人，可以驻颜不老，逆转青春……不过现在整容手术也有那个效果，他未必真有那么强！”

    黑暗迦罗睺不知不觉已经陪着罗烟旗玩了一个晚上，却越发地觉得这个男人没法看透。

    “喂！原来参加武学评定之后，每个月会有补助可拿，你能带我去找个地方参加那个评定么？”罗烟旗在最繁华地商业区逛了一夜，收获不小，当他看到街边有一处武馆的宣传广告牌的时候，就对黑暗迦罗睺提出了这个疑问。

    那个广告牌上写着，某某武馆，包过十级，收费低廉，不过相当于十级武者的七个月补助云云。

    “当然，参与武学评定之后，就相当于自愿接受政府监控，并且愿意协助政府做一些事情，比方镇压暴乱什么地，当然会有钱拿啊！”

    “哦！原来是这个样子，那么在哪里参加评定呢？”

    “那边就有啊，二十四小时昼夜服务！只要你准备好了，几分钟就可以完成！”

    “咦！果然是哦”！罗烟旗顺着黑暗迦罗睺的手指，立刻看到了武学评定馆的巨大招牌，门口虽然说不上热闹，但是三三两两的总有人进出，其中大多数都是少年男女，出来手人中大多数都神色沮丧，少部分兴高采烈，评定的结果不问可知。

    “我们先来拆一下奖品，然后就去参加评定好了。”

    本来以为罗烟旗会很爽快的大步流星走去参加武学境界评定，没想到这个惫赖男子竟然提出了这么一件无关紧要的事情，气的黑暗迦罗睺柳眉倒竖，如果不是自忖绝对打不过这个男人，恨不得就一脚玉女脚印踢在对方的屁股上。

    罗烟旗倒是并没有在意这个粉嫩学生妹的怒火，兴致勃勃的就随便在路边坐了下来，挨个拆起了奖品，月盈虽然开发度较低，经济实力也比地球上几个洲加起来高过无数倍，繁华商业区送的礼物，当然不户寒酸到只有糖果，钥匙扣那么丢人。

    罗烟旗拆开第一份礼物，就拿到了一套看起来非常棒的练功服，纯白的质地，背后一个大大的鎏金“勇”字，式样美观，连鞋子都有。

    “不但经用耐磨，还轻若无物，自带真气立场，能给穿戴着提升百分之三的真气聚劲速度……好神奇的练功服，星螺母舰的记忆细胞中怎么没有记录？”

    第二份奖品是一件手镯，罗烟旗根本不喜欢这类的饰品，正要随手扔掉，却在弄掉了说明书之后，立刻改了主意，”查拉克星出品武器，长击电光锤一对，输入真气后……立刻变成一结缠绕着电光的大锤”　小说-txt天堂



第四回 月盈十景（5） 

    “收获真是不错啊！竟然连现金卡都有的送！”

    罗烟旗的拆完奖品之后，心情十分舒畅，大多数奖品虽然不算很值钱，但是却非常有月渎文明特色，有些奖品还附带现金购物卡，虽然限定了只能在指定商场内购物，却也让他欢喜。

    “你拆了包装，这些东西该怎么拿啊？”

    黑暗迦罗睺抱怨了一句，罗烟旗接下来的动作，却让她犹如见到了活鬼一般，小嘴张大了之后就没法合拢，罗宅男只是顺手一抹，这些奖品就统统消失，比变戏法更快捷方便。

    连一整艘王巢母舰，罗烟旗都能藏起来，更何况这几十件奖品！而且魔阿人的次元秘法要根本就不是黑暗迦罗睺这样的少女可以理解，罗烟旗根本不怕被人看破行藏。

    “我们现在进去参加武学评定吧，我都有些等不及了。”

    不着痕迹一伸手，罗烟旗握住了黑暗迦罗睺的小手，暗选了一声果然不愧是青春期的女孩，手感柔软的超过了奶酪，让人不禁摸了还想再摸。

    对看懂这个男人，已经完全不报信心，黑暗迦罗睺根本没想到这么一个“很了不起”的男子，会这么明目张胆的占她的便宜，给罗烟旗轻轻用力一拉，就身不由己的跟着这位宅男殿下，进入了武学评定馆。

    踏入了武学评定馆之后，罗烟旗十分诧异，转头向黑暗迦罗睺问道：“这里怎么不见有人，他们都哪里去了？”

    黑暗迦罗睺这个时候才反应过来，猛地抽出自己地小手，有些脸红的说道：“你没看到这里分成很多小的房间么，只要你进去，带上感应头盔，就可以进入虚拟的世界，有那个系统里面就可以开始评定了。”

    “原来月渎星比我想象的还要先进！”

    罗烟旗按照黑暗迦罗睺的指点，很快找了一件没有人的评定屋，迈步走了进去，有黑暗迦罗睺在身边一一指点，告诉他怎么操作，罗烟旗很快就进入了月盈星的武学评定智能系统。

    月渎文明曾在公众设施上下过极大的力气，投入很多资源建设，这武学评定系统，就是其中的一部分，只要武学者带上感应头盔，就会被扫描全身的资料，转化成数据进入智能系统中。

    然后智能系统就会给出一具跟现实中身体素质一般无二地虚拟身体，只要按照想要通过的级数，挑选对手，经过三场对战之后，就能获得相应的武学评定等级，这样的评定简单轻松，方便快捷。

    罗烟旗感应到感应头盔对他的扫描，心念一动之下，身体地数据已经改变，等扫描完毕，感应头盔得出的数据已经反馈给智能系统的中枢，形成了一下暂新的虚拟躯体。

    “您的身体素质，体内经肪真气浓度，相当于十六级武者，系统推测您的武功为星光虬龙锁，请选择评测的项目！”

    “连静脉走向跟武功属性都扫描的出来，这系统应该是新开发出来的，不然星螺母舰上一定有记载。”

    罗烟旗心里暗忖了一句，张开了双眼，发现自己已经身处一个极在地演武厅中，身边有一面漂浮的屏幕，上面有百多个选项，罗烟旗顺手挑了一个比较顺眼的，一道白光刷过，一个身穿绿色武斗袍，身材玲珑有致地女格头家立刻出现在他的面前。

    当对方摆出了邀战地架势，罗烟旗想也不想的就是一拳横扫，他对虚拟形象全无爱好，只想尽快结束战斗。

    呀嗨！

    女格斗家立刻双手横拍，形成一股奇异真气漩涡，罗烟旗只觉得一股拉扯的力量，要把他拽的前倾，不过遇到这种情况，罗烟旗不惊反喜，顺势往前一扑，横扫一拳头原式不变，反而加催了三成真劲。

    “破！”

    强横的真劲撕破了女格斗家的真气漩涡，这看似平平无奇的一拳，实际上已经经过上万次的计算，真气分布会对女格斗家的真气漩涡弱点而发，用同样的等级的真气，才能一举破去这以弱胜强的一招暴风眼。

    守招被破，女格斗家虽然还能临机变招，但是蓄劲已经不足以格挡罗烟旗的猛招重击，一次胜负在顷刻之间都分了出来，漫天的拳影下，女格斗家挡开了八成以上的攻击，但是剩下的拳头依旧足够把她打的形象支离破碎。

    “看来月渎星的智能系统并没有太多的进步啊！”

    罗烟旗嘿嘿一笑，点选了下一个评定人。

    刚才他使用的是月渎星的一个人造人专用的战斗系统，这个智能系统能够把月渎的九成以上的武学都囊括了进去，可以在敌人出招之前的万分之一秒计算完毕敌人的所有后招变化，找出最合适败敌的一招，以最恰当，最简单的方式瞬间击倒对手。

    这不过这套系统所需要的硬件资源太过苛刻，公众智能系统中的武学评定者，并没有采用这类的变态系统，反倒是罗烟旗利用王巢母舰那强大无比与伦比的智脑，可以把这套系统玩的轻松写意。

    不过当第二个格斗定出现的时候，罗烟旗突然有了一种笑不出来的感觉，因为王巢母舰传来的擦去提示表明，对方使用的是月渎文明近几千年来出现的新武学，系统中资料欠举，无法进行演算。

    “居然这么快就动用真材实料，早知道我就多花点时间，分析一下查克拉——月渎星系近几千年来的武学新变化了。”

    长叹归长叹，动手的时候罗烟旗还是毫无怯色的，第二个格斗家使用的武功邪门之极，双手间阴风嘶号，鬼气啾啾，一看就是不能沾身的特别加料。

    罗烟旗也只能中规中矩的一抖手腕，真气跟念力结合起来，具现化形成锁链，远远的挥击了出去。　小＿说txt天'堂



第四回 月盈十景（6） 

    当初忌都星人对月渎文明的资料收集的十分齐全，但是距离那次忌都星人拜访，已经有了几千的时光过去，月渎文明在科技上也有了长足的进步，武学上的发展更是日新月异，比诸几千年的已经大为不同。

    仗着星螺母舰的智脑运算能力，轻松赢下了第一场评定，在第二场的时候，罗烟旗却遇上了苦战，对手的功夫诡异莫测，十分难缠，也幸亏他的星光虬龙锁是最利远攻的武技，真气跟念力形成的星光锁链，天矫飞舞，跟对手总能保持安全距离。

    “看来当年月渎星的武学已经发展到了一个瓶颈，王道武学开发的已经到了极致，新创生出来的武学走的都是奇诡的路子，越走越偏，已经到了过分追求奇巧的境地！”

    在开头数十招内，罗烟旗对月渎星的新武学评价极高，心中颇有几分兴奋之感，但是在五十招过后，他渐渐稳住了阵脚，也觑破了对手的极大弱点，若不是想要观察一下对手的武功奥秘，早就随手摘取胜果。

    “咦！竟然下载完了”！

    战斗中的王巢母舰发出了一个提示，表示月盈行星上所有的影视视频资料通通下载完毕，罗烟旗本来诧异为何会这么快，但是当他审查公众智能系统的时候，发现月盈行星是独立资源，顿时明白了其中的关键。

    “看来月渎文明还未掌握星际无延迟通讯技术，所以没有把几个星球的智能网络连接起来。”

    罗烟旗终于对战斗失去了耐心，双手一按，星光锁链立刻交织成满天巨网让对手避无可避，只能跟他硬拼一记，已经完全窥破了对手武功弱点的罗宅男，在瞬息之间通过星光锁链连续输送了百多道真气震荡过去，每一道真气震波都恰到好处的攻击在对手真气转移地最弱之处，让这个评定者在硬撑了不到一秒，就形象崩溃，步上前任的后尘。

    “接下来，王巢母舰下载公众版的武学库给我吧！”在第三场评定之前，罗烟度先做了一个明知的抉择，然后才选了一个看起来最容易击败的对手。

    这次他终于注意到了，每一个虚假评定都都有详细的资料介绍，包括专精的武功，速度，力量，耐力，身体强度，善于什么武器等等。

    “无论从哪个方面来说，修炼合金不坏体地武者都是最容易打倒的，尤其是使用专门有克制武功更是如此。”

    罗烟旗的想法没有错，当第三人评定者出现的时候，他的作战计划立刻展开，超过肉眼极限的速度，让他的身法幻变成数十个，而所有的强找猛攻都集中在一点上。

    修炼合金不坏体地武者，遇到速度超快的敌人的时候，多半都是选择鼓劲全身，硬接对手几十记攻击再说，反正合金不坏体是有名的耐打。

    不过在罗烟旗这样的人眼申城，这个战略实在蠢到不能再蠢，数十记猛招集中一点爆发，又专门针对合金不坏体最弱的气穴，这第三个虚拟评定者连还手的机会都没就给打散了形象。

    “看来这门笨功夫，修炼的人还是不多，几千年了居然都没有进步！嗯……也不能说没进步，至少抗打击性，提升了百分之四十以上，对身法的负面影响也减少了百分之三十。”

    从公众智能系统的武学评定空间退出，罗烟旗若有所思，半晌都没有说话。

    黑暗迦罗候见到他这副模样，还以为罗宅男武学评定失败，这个可比罗烟旗破了月盈星最快通关记录更让她惊讶。

    “这个男人虽然非常古怪，真正实力虽然无从揣摩，但是怎么也不能连武学评定也通不过吧？从他轻易打倒黑暗摩罗地战绩来看，过十七级的可能最少在七成以上。他的武学评定卡可是一片空白，总不可能真接挑战二十二级，要拿下武皇称号吧？”

    罗烟旗完全不知身边的粉嫩学生妹会错了意，想明白了几个武学上的难题之后，立刻露出了一脸的笑容，对黑暗迦罗海睺说道：“我刚才已经通过了十六级武者的评定，不如我们去找个地方喝酒庆祝吧！”

    正想着是否该安慰罗烟旗一下，听到了罗宅男的这句话，黑暗迦罗睺顿时一头撞在了武学评定室的大门上，她满脸惊讶的说道：“你刚才居然只是去参加十六级地武学评定？这种评定有何价值？”

    黑暗迦罗睺原来还指望从罗烟旗的武学评定等级中，窥测这个男人的真正实力，听到对方竟然在只是挑战底限，顿时大失所望。

    “咦，怎会没价值？每个月可以有五万块补助拿啊！”

    “你竟然真的只是为了钱……”

    “当然了，不为了钱，我参加这个评定干嘛？十六级以上的武者补助也只有五万块，我才不会去多费力气。”

    黑暗迦罗睺刚才是不小心碰到门上，现在则有了自己拿头去撞门的冲动。

    “十七级以上的武者，很多武馆都会开出五十万以上的月薪聘请，就算挂职政府部门也会有三十七八万一个月的薪水，谁还会去为那五万块的补助操心……”

    “咦，原来有这么赚！那我再去参加一次评定！”

    黑暗迦罗睺忍不住大声吼道：“你当这里是游戏间吗？武学境界评定对武者来说，是十分神圣的事情，就算黑暗摩罗那个混账，每次参加武学评定都会提前一天沐浴，静坐，调整身心到最佳状态，你都不尊重自己修炼的武学，比他混账十倍，不，是一百倍！”

    被少女的始吼，震的双耳嗡鸣，罗烟旗很想告诉对方自己并非武者，而是纯粹的游客，但是直觉上他认为自己要是那么说，肯定要把黑暗迦罗睺打晕了才能平息对方的暴躁情绪。

    “真是可爱的小女生！青春的气息扑面生春啊！”　小＿说txt天'堂



第四回 月盈十景（7） 

    虽然口中说笑，但是罗烟旗并不会真的再去参加更高等级的武学评定，他远比黑暗迦罗睺想象的更了解月渎文明的社会。

    十七级以上的武者，在任何一个星球上出现，都会受到各方势力的关注，除了月渎政府之外，查克拉——月渎星系各种地下社团，黑暗团体亦是多如牛毛，只怕他才从武学评定馆出来，就会有数十家社团的邀请函送到面前。

    他只是路过查克拉——月渎星系，顺带度个假期，如果要混黑社会的话，自己当老大岂不是更加有滋有味，何必在这种地方给人当打手。

    黑暗迦罗睺对罗烟旗的态度已经无法容忍，双腮气的鼓鼓的，看起来更平添了几分可爱，罗烟旗微微一笑，拍了拍她的头说道：“你还要不要跟我去玩些新的花样？”

    黑暗迦罗睺正要拒绝，话出口却改了主意，大声说道：“你玩的这些有什么意思，不如我带你玩一些更刺激的。”

    罗烟旗旗听了双眼放光，连连点头，他这种游客又怎会比得上黑暗迦罗睺这样的本地人了解月盈星球？黑暗迦罗睺压下去心里的怒火，露出了甜甜的笑容，带了罗烟旗就离开了商业区。

    “月盈行星的开发区，都在环赤道带，因为赤道上吸收的恒星热量最多，最适合建造工厂，所以住宅区跟商业区都在赤道外偏北的那一圈。”

    黑暗迦罗睺是个十分称职的导游，她并没有带罗烟旗到处走，而是直接把他领到了最近的一处私人飞车出租处，要了一辆性能优异的小型飞车。

    当飞车升空之后，黑暗迦罗睺指着地面对罗烟旗介绍道：“月盈星最著名的商业区，就是我们刚离开的地方，总共有一百六十多家百化嵡一跟超级卖场，加上三千余家特色美食店，数十家娱乐场所，可以这么说月盈星上近五分之一的人，会在晚上到这里散步跟购物。”

    在地面上看，还不觉得有多么繁华，从高空望去，罗烟旗顿时感觉这片商业区果然名不虚传，跟地球上不同，这片商业区也是采用的多层结构，巧妙的分散了人流，容纳的购物人群比地球上的商业街更多。

    而且在很多高耸入云的购物大楼高层，都有伸出来的平台，很多武巧不错的购物凭借轻功。跳跃来去，或者从地面施展身法直接飘上最高层，更显得方便之极。

    “可怜囊中羞涩，不然应该好好的逛一逛，买些特产带回去。不知道你在这里有什么类似拍卖行。当铺一样的地方，可以让我出售点东西，换些金钱？”

    黑暗迦罗睺微微一愣，立刻答道：“那就要往南边飞一点，到各家社团的集散地，会有地下管道收这些东西，不过我可要警告你，要是有人打算吞了你东西不给钱，可是需要拳头说话的。”

    罗烟旗微微一愣。然后淡淡的笑意展开在唇角，很随意的问道：“需要多少级的拳头，才能说话让人听得懂？”

    黑暗迦罗睺按住心中的狂喜，故作平淡的说道：“现在官方记录中查克拉——月渎星系最强者星际巨星于烟罗。二十四级的九帝炎龙剑修为距离震古烁今差了一些，能够稳坐这个位子还能些许地名气作用。除此之外的有记录的二十四级武者还有八人。不过都在月渎主星跟查克拉主星，你不用担心碰上，二十三级境界的武者我们月盈量也没有，根据官方记录最强的就是三大武皇，不过你只是去卖个东西，也未必会那么衰……”

    顿了一下，黑暗迦罗睺下了判定：“你有二十级左右的武力，就可以去卖东西，不怕被人吞了。”

    罗烟旗似乎陷入了深思，黑暗迦罗睺却为自己的一天辛苦，终于有了成果而欣喜若狂。罗烟旗在有意无意中透露了两条信息，他不是本星球的人，而且武力值也绝不仅仅是十六级。

    这正是黑暗迦罗睺试图接近罗烟旗的最初目地。

    “二十级的武力我还是有的，那么卖什么东西会有高阶呢？是极品的武器，还有能大增功力地药丸？”

    黑暗迦罗睺冷哼一声对罗烟旗说道：“能够提升功力的方法，早就开发地尽善尽美，只不过资质低的人根本承受不住那种提升罢了。卖高级武器倒是不错的主意，你身上有什么货色，我可以先帮你参谋。”

    “就是这对长击电光锤了！”

    黑暗迦罗睺看到罗宅男一本正经的样子，恨不得一脚把他从飞车上踹下去，怒道：“这种货色连一千块都不值，这指的还是新的，你这种二手锤能卖上五百就不错了。”

    “你不知道，这对长击电光锤看起来象是普通的货色，其实有另外的秘密！”

    “秘密个你丫的头啊，我亲眼看到你中奖。”

    罗烟旗被揭穿了底细，倒也不生气，只是笑嘻嘻的说道：“你这么小的女孩子，不要学说粗话了，这对电光锤确实有另外的秘密！”

    “这不算粗话，我没骂你个狗血淋头已经很有教养，非常淑女！这东西任何一家百货公司的武器专柜都有出售，你骗小孩子都不会有人信你！”

    “这对其实不是奖品啦！”

    “不是奖品？你真是睁着眼睛说瞎话，而且还都不打草稿，你真以为会有人相信你这种鬼话？”

    罗烟旗笑了笑，一摊手说道：“相信我吧，这个确实不是原来的那款，不信我可以给你试用一下。”罗烟旗拿出来的，是仿造奖品的外形，由王巢母舰制造出来的特种生化兽，他倒是没有欺骗黑暗迦罗睺，只是不得不说，他这种大叔在小女生眼里确实很没有公信力。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四回 月盈十景（8） 

    “小师妹一直在跟踪此人，大师兄你是否要出手呢？”

    黑暗摩罗虽然很不服气，但是身边的这个人身上散发的压力，实在踏过庞大，让他没法不恭恭敬敬的说话。

    黑暗迦罗睺一直在暗暗的发送信号，而罗烟旗根本就没有隐瞒行踪的打算，因此黑暗摩罗跟他的大师兄很突然就撵上了罗烟旗的尾巴。

    黑暗摩罗胯下是一款造型复古的飞行摩托，而他的大师兄则干脆不假借任何飞行工具，就那么漂浮在半空中，踏入十七级武功境界，最大的标志就是能够以真气改变体质，抗衡地心引力，黑暗摩罗虽然羡慕兼妒忌，但是实力不足他自然没法跟大师兄做出一样帅气的行为，只能老老实实的在飞行摩托上指着前面的飞行车，说道：“小师妹跟那个男人就在那辆飞行车上！”

    “知道了！”

    夜叉伸手拂开前额的长发，耳边的通讯器里传来黑暗迦罗睺跟罗烟旗调笑的声音，脸色十分脸看，罗烟旗精通数千个文明的知识，随便讲几个笑话逗弄小女生，就让黑暗迦罗睺又笑又怒，叽叽咕咕的跟他辩论不休。

    罗烟旗也只是为了好玩，让自己不至于一路上看身边小妞的冰山脸而已，但是在夜叉的耳朵里，就变成了自己心爱的小妹师正在给无聊的金鱼大叔调戏，而且“纯洁”地小妹师根本就没听出来，那个金鱼大叔男话里的深层含义是多么的淫荡无耻，下贱败类。

    “黑暗摩罗记得救起小妹师，我要出手了！”

    夜叉中指弹开，一道漆黑乌亮的气芒形成弯月般造型，闪电般飞出。黑暗摩罗已经来不及抗议，只能以非常冒险的姿态，操纵了飞行摩托向罗烟旗跟黑暗迦罗睺乘坐的飞行车靠近。

    罗烟旗正在给黑暗迦罗睺讲解两头大锤型地生化兽功能，有危险的能量波动靠近，让他皱了一下眉头，暗骂了一句：“这是哪个混蛋打搅我的好事？说不定再有一会有我就能把眼前的学生妹约去酒店开房……这个时候战什么战！”

    他身体一动不动，念力却打开了王巢母舰的兵力储存室，一头二十级地佛丽萨已经给她送到了身后，同时开启了屏蔽罩，让黑暗迦罗睺对身后即将发生的事情一无所知。

    暗黑弧月斩就在要劈中飞行车的时候，一团茧状的东西挡在了飞行车的前面，夜叉的得意武技在瞬间被大茧吸引，里面的战斗生物发出一声低低的呼呼叫唤，撕裂了茧壳，冲了出来。

    “这是什么怪物？”

    全力飙速的黑暗摩罗，眼看就要一头撞了上去，急忙双手松开车把，轰出了暗黑霸极拳。

    “命令确认。缠住两名对手，无需杀伤……确认完毕，开启战斗系统！”

    在夜叉跟黑暗摩罗的眼中，这头古怪生化突然身法一动，就消失在了两人的眼中，黑暗摩罗地第十六级武学境界，根本无法捕捉这头佛丽萨的速度，但是夜叉功力胜过了师弟，勉强能够捕捉到一点感应，急忙一挥拳，击向了身体后方。

    “目标战斗力确认，十八级暗黑霸极拳！身法四倍音速……”

    佛丽萨是罗烟旗新培养出来的战斗生物，拥有媲美任何武者的战斗智慧，跟强悍澎湃的战斗能量，而且在战斗中可以不断从对手知上吸取经验，完全一定程度的自我进化，最终的完美体可能会高达二十五级。

    罗烟旗调制这类的生化兽是因为，王巢母舰不似星螺母舰有庞大地次元舱室，能储藏很多物资，王巢母舰储存的能量极为庞大，但是在物资上却没法半截太多，因此王巢母舰制造的生化兽都不是完美体，偏向那种体型不大，战斗力强横，有一定自我升级能力的生化兽。

    夜叉这一拳轰出，本拟对手的速度快绝，一定会避开自己这拳招，没想到手上感觉沉实，竟然把狠狠的轰中了佛丽萨，不过几乎在同时，他能感应到对手的身体有一股奇异的能量透体而入，从拳头上探入体内，心中大骇之下，连忙动劲把对方震飞。

    “暗黑霸极拳奥秘窃取百分之三十五，开启战斗模式……”

    这头战斗生化兽佛丽萨双手一合，顿时黑气缭绕，跟驾驶了飞行摩托从后方攻上来的黑暗摩罗对拼了一拳，黑暗摩罗没有夜叉反应的那么快捷，被佛丽萨吸住了双手后，只觉得身上一寒，就已经被窃走了体内真气运转状况。

    分了一丝精神波动，观察了一会战况，罗烟旗放心的收回了注意力，把两个男人跟一头生化兽的战斗抛在脑后，黑暗迦罗睺被加印烟旗用了点手段蒙蔽，虽然一直奇怪为什么师门没有人来，也不疑有他，被罗烟旗拐带着在社团区降落了飞行车。

    月盈量的武馆，都建造在比较荒凉的地方，这样会有良好的**怀，免得被人窥探，而社团区却喜欢凑热闹，大家建造的场馆一座比一座宏伟，但是互相间的绝对不会超过五公里，几个社团火拼的时候，很方便随时攻入对方的老巢。

    “那边是月盈星最大的地下极道组织，黄泉组的根据地，这个星球上百分之三十的走私跟地下商品流通都是经过他们的手，你要去卖东西，黄泉组是最好的选择。”

    有了黑暗迦罗睺的介绍，罗烟旗立刻信心百倍的拎着长击紫电锤，大踏步向黄泉组这天地合一堂走去。黑暗迦罗睺虽然也是很不错的武者，但是对闯这样的地下势力大本营，还是有些犹豫。

    “如果是师父，或者大师兄闯一下黄泉组还有可能全身而退，我进去的话只怕很难出来！”神色复杂的看了兴致勃勃的罗宅男一眼，黑暗罗候不知怎的咬了咬牙，硬着头皮跟在了罗烟旗的身边。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四回 月盈十景（9） 

    黄泉组的天地合一堂，建造的比马家武馆宏伟百倍，光是占地面积就有近百平方公里，主要建筑十六座，数万间房屋，练武场不计其数，到处都是穿着黄泉组的制服长袍的组员在来来去去。

    黑暗迦罗睺其实也没有到达天地合一堂，不过罗烟旗也不用她指点，用精神波动扫描一下，立刻就知道了哪里是交易区。

    不过在罗烟度收回精神波动的时候，脸色微微变了一下，因为他感应到了一股非常强烈的精神波动就隐藏在天地合一堂的地下深处，刚才他扫描已经因此了那股精神波动的注意。

    “奇怪，月渎文明的等级还不足以掌握精神波动这样的技术才对？嗯？不对！这个存在对精神波动掌握的很晦涩……哦！是我会错意了。”

    发现只是自己搞错，罗宅男顿时放下了心事，满心欢喜的进了交易区。

    黄泉组既然靠走私起家，对交易区管理的就十分严格，来这里的大多数都是其他组织的人马，有时候冲突在所难免，他们还要负责镇压闹事的人，因此交易区的武者比另处为多。

    罗烟旗跟黑暗迦罗睺，也并没有引起他人的注意，观察了一阵子之后，罗烟度才弄明白这里的交易规则。所以出售商品的人，都要把自己的东西交给黄泉的人检验，并且领取商品的标号，这样出售的东西才会出现在交易区的封闭智能系统中，而想要来购买东西的人，只要在智能系统上查阅就可以知道欲得之物的情报。

    至于真正的交易的时候，黄泉组是不管的，他们只是会按件数收取交易费，除非有人担心被人坑骗，要他们出面做担保，才会按照交易额度收取百分之二十五的担保费，一切看起来都蛮正规。

    罗烟旗把这对长击紫电锤送去做检验的时候，黄泉组的武者顿时眉头一皱，骂道：“你拿这种玩意来到这里卖，当是玩具拍卖场么？”

    黑暗迦罗睺在罗烟放的介绍下，试用过这对生物大锤的功能，早就对这个神秘男子心悦诚服，听到对方很瞧不起这对双锤，忍不住伸手拎过一声低哼，身上的真气四溢，不住的往上攀升。

    “咦。想要来黄泉组挑场子么？十五级不到的小女生，也敢来做这种事儿？

    “好像……破十七级了……”

    黑暗迦罗睺手握双锤，体内真气澎湃，就像是有一个无底洞正在源源不断的提供能量给她，让她全身都充斥了狂野的能量，有一种不吐不快的感觉。

    “这对双锤可以让十六级以下的武者一步登天，让十七级以上的使用者武功境界提高两层，这样的货色黄泉组的人都当作玩具，不知道什么样的武器才算是交易品？”

    黑暗迦罗睺双锤一碰，长击紫电锤顿时火花灿烂，爆出无穷紫电，让交易区的人群骚乱了一阵。这里做生意的都非是什么好人，立刻就有人盯上了罗烟旗他们两个。

    “你说的要是真的，得让我做个检验，我们黄泉组可不是那么好蒙骗！”黑暗迦罗睺展示了自己的实力，顿时就被人提升到了尊重地层次。黄泉组的人说话也客气了起来。

    黑暗迦罗睺把体内的狂暴真劲，送回双锤之中，这才抬手掷下，黄泉组负责看场子的几名武者，都围拢了上来，挨个试验如此神器，结果自然证明了黑暗迦罗睺所言非虚，这对看似普通的长击紫电锤有无穷威力，能够让普通武者，便为超级高手。

    在交易区坐镇的武者，至少也是十四级以上的强手，而且还有几名突破了十七级的高手，每天国值坐镇，今天在交易区当值的是黄泉组的十八禁高手中的横刀神屠，当他听到有手下报告此事，还有些不信，不过能够提升两层武学境界这样的诱惑，就算是他也不能免俗。

    横刀神屠暗忖道：“如果真的这样的武器，到了我的手里，不是立刻就能够成为十八禁中的老大，在组织内可算地上数人之下，十万人之上了。”

    在罗烟旗挂上了商品之后，横刀神屠利用手中的权限把这对长击紫电锤扣了下来，暂时不会出现在交易系统上。他让人把罗烟旗跟黑暗迦罗睺请到自己的办公室来，开门见山的问道：“这对武器你们打算多少钱出手？”

    罗烟旗随便计算了一下，笑着说道：“有三五千万的就可以！”

    “哼！漫天要价。”横刀神屠冷冷的说道：“我来试用一下，要是真的能提升两层武学境界，我出一千万买下这对双锤，要是假地，我就打断你们的双腿，撵出本堂口！”

    黑暗迦罗睺脸色一寒，示意罗烟旗不可递过那对武器，心中暗自焦急道：“这人武功级高，若是拿了这对双锤提升了两层境界，只怕我们两个加一起还打他不过，有双锤在手至少在实力上有保障。”

    罗烟旗却毫不在意的把双锤递了出去，对他而言三五千万跟一千万没有区别，反正他也只是赚个临时零花钱，离开这个星系的时候，一定会给这对生物双锤下自毁命令的。

    接过长击紫电锤，横刀神屠仔细打量了一下，心中有些奇怪，查克拉——月渎星系凡是最高级的武器，都是出自查克拉星系的几位武器大师，本来他还以为这东西是哪位大师流出来的作品，但是找了一下也没有找到任何标志。

    “哼，要是遇到了两个骗子，打断腿地时候一定多抖几下！”

    横刀神屠双手握上了锤柄，一股强横之极真气立刻跟他本身地内力沟通起来，本来久久没有获得突破的第十七级武学境界竟然如坚冰一样瞬间破裂，体内的元罡正气犹如长江大河般川走不息，一瞬间就突破了当前的境界……～小  说t  xt 天,堂



第四回月盈十景（10） 

    “好东西，我买下了！”

    横刀神屠几乎是立刻就拍板了这桩生意，一千万的货款在几分钟内就转入了罗烟旗的武学评定卡附属的帐号内。

    “看起来这个黄泉组还是很讲信用哦！并没有你说的那么霸道！”

    罗烟旗笑嘻嘻的拍了拍黑暗迦罗睺的香肩，出口邀请道：“不如我请你去最贵价的酒店，大吃一顿如何？”

    黑暗迦罗睺十分憋闷，罗烟旗不在乎那对长击紫电锤，她可是非常喜欢的，就这么卖给了别人，还拿到了那么低的价格，她双拳紧握着是不是要找大师兄帮忙抢回来。

    “能够提升两层武学境界的武器啊，至少能挤进查克拉星上流传的神兵排行榜头三十名。”

    见到粉嫩的少女一直没有反应，罗烟旗大胆的把拍香肩，换成了拍小脸蛋，拍了几下之后，罗宅男怦然心动，暗道：：“好光滑，这手感简直没得挑剔啊，青春就是好……”

    “你摸哪里？”

    这么猥亵的动作，终于让黑暗迦罗睺清醒了过来，“是可忍孰不可忍？”少女双腿弹起，幻成漫天的腿影，向猥亵男兜头罩下。

    “嗯，虽然笔直，有曲线，但是毕竟年纪还轻，缺乏成熟的魅力……不过青涩的果实也很好滋味！”罗烟旗不在意的伸出一根手指头，轻轻一按，手打就在万千腿影中找到了正宗，点在了黑暗迦罗睺的足心，一股酥酥痒痒的感觉。就那么从少女的脚心传了过去，沿着小腿向上，一路疾走。

    黑暗迦罗睺就感觉像是有一只非常流氓的大手，从自己地脚丫一路摸上去，直逼敏感部位一样，顿时又羞又恼，大喝一声，黑暗霸极拳的泯灭气劲爆发，终于克制住了罗烟旗的猥亵神功。

    “我只是看你神不守舍，要叫醒你！绝对没有其他意思！你刚才在想什么！”

    罗烟旗一指点下，就立刻收手，看起来倒也有几分君子之风，黑暗迦罗睺又不好意思说出来刚才那股真气作怪，冷哼一声，只好默认吃亏。

    “以地，我刚才看你挺喜欢那对双锤，你平时惯用的武器是锤么？要不要我送你一对。我手有还有几件类似的武器……”

    “什么……你还有？”

    黑暗迦罗睺这一份砖，可当真做不得假。月渎文明虽然崇尚武功，但是其他科技发展的不够均衡，因此高级的武器几乎都是出自查克拉星球。虽然两个文明之间的友好度颇高，但是高级武器还是有限制交易的条款，从查克拉星上流传过来的神兵利器，几乎都是地下走私货。

    即使如此，象罗烟旗拿出来地那种能够提升两层武学境界的武器，依旧是罕有出现，就算出现了也是各方势力誓欲争夺之物，黑暗迦罗睺这样的少女是没有可能得到的。

    就算低几个级地，能够增幅真气，加快聚劲速度的武器。黑暗迦罗睺也是只有羡慕的份。

    “好，你把那些武器拿出来，我挑挑看！”

    “在大街上，这么干有点明目张胆，不如我们去找一个酒店，开个房间，然后我拿出来给你挑好不好？我珍藏地最极品的武器，其实是一杆长枪……”

    黑暗迦罗睺虽然感觉十分不妥，法这不过神兵昨哭对武者地诱惑，实在难以抵挡，在罗烟旗的花言巧语下，少女自信对方也不敢拿她怎样，毕竟自己身上有信号发射器，师门随时可以支援，于是就答应了下来。

    正在跟佛丽萨战斗的夜叉，在听到黑暗迦罗睺答应跟罗烟旗一起去酒店开房的时候同，明明佛丽萨没有攻击，他还是忍不住狂喷了一口鲜血，网站看的黑暗摩罗心惊胆颤，暗忖道：“大师兄你可别支持不住，不然光我一个，怎么可能跟这么生猛的怪物战斗下去！我会被在瞬间拆成碎块的。”

    罗烟旗跟黑暗迦罗睺离开，横刀神屠就放下了手中的长击紫电又锤，召唤了三名手下，对他们说道：“想办法去跟上那两个人，若是有人找他们的麻烦，就立刻报告给我知道。”

    等手下们离开上马刀神屠冷笑道：“虽然我们黄泉组从严不玩持强吞吃地把戏，但是别人要玩黑吃黑，我们没理由不插一手，这两个人来历古怪，我倒要看看他们究竟有多少斤两。”

    罗烟旗跟黑暗迦罗睺启动了飞行车，他比较在意的那股精神波动再次升了上来，跟他的身体一碰，似乎想要进行搜索。

    这样拙劣的技巧，让罗烟旗暗笑一声，“明明就是有人修炼了魔能武学，我竟然会错认成精神波动的操纵者，看来有些惊弓之鸟了。”

    他童心忽起，精神波动形成了一个屏蔽罩，对方立刻失去了探索地目标，在一声长笑中，罗烟旗驾驶了飞行车拔空而起，顺手还弹出了两道潜劲，把跟踪他的两批人手封住了气穴。

    “想要跟踪我，至少有武皇级的水准再来吧！”

    心里得意，罗烟旗驾驶着飞行车绝尘而去。

    在天地合一堂的地下，一个面容和善，体态微胖的中年男子，看着一脸冷若冰霜的少女百思不得其解的表情，笑着说道：：“宝贝女儿，你今天是怎么两次都显得这么紧张？”

    “爸爸，我感应到了有修炼魔能武学的高手进入了我们天地合一堂，不过刚才他又离开了，对方的能力远在我之上，我本来想追踪他，却被他用不知什么手段，从我的心魔眼中消失！”

    “怎么会？月渎主星上或者还有一些修炼魔能武学，或者异能武学的高人，但是在月有盈星上应该就只有魔武皇一脉而已，你是魔武皇的唯一弟子，除了你师父之外，还有何人能比高明？”wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五回 开房 

    “父亲大人，魔能武学的理论早在几千年前就有了，虽然一直没有完成型的魔能武学问世，但是拥有大智慧者自行创立一站武学也不是奇事。我师父能做到的事情，未必就没有别人能做到。”

    “而且……”冷若冰霜的少女迟疑一下，又继续说道：“他也未必就是我们月盈的本星居民，父亲大人你能调查出来这人的背景么？”

    微胖的中年男子淡淡一笑说道：“当然可以，你爸爸克可是黄泉组的老大，这点小事半个小时后就可以给你结果。不过碧落啊，你就不能再多陪老爸两天，这么着急回去你师父那里么？”

    被黄泉组长叫做碧落的冰霜少女，闻言有些遗憾的安慰自己的父亲道：“我再有三年就可以从师父门下修业完毕，到时候就可以一直陪在父亲的身边了。

    望向女儿的时候，黄泉组的组长双目中充满了父亲的慈爱，半点不见黑帮大佬的凶霸凌厉。

    罗烟旗手上有了可供挥霍的巨款，二话不说，立刻直奔月盈星档次最高的八星酒店_____马比伦大酒店。

    查克拉_____月渎星系在酒店的方面，要比地球上豪奢多了，最高档次的是十三星级，只不过那种豪华酒店，只要在月渎跟查克拉主星才有，月盈星就只有这间巴比伦大酒店阳为豪华，也是这个星上唯一的一间八星大酒店。

    顺手在前台要了一间最高层，景观最好的房间，罗烟旗心里充满了得意。他身边的黑暗迦罗睺心情复杂无比，虽然有个很厉害的师父，几个师兄也都是很霸道地角色，她本身也算是个天资不错的武者，但是黑暗迦罗候在异**往上，还是纯洁的犹如白纸。

    酒店的前台服务员，用非常美丽，也非常公式化的笑容递给了罗烟旗房门卡，对这种中年大叔带小女生开房的行为，她们见得我了，除了在心里多骂几句，脸上是不会有什么表现的。

    “我要用五巢母舰制造哪几头武器型生化兽呢？”这个问题让罗宅男破费若思，因为他深知这一步的关键，能否获得身边少女的好感，从而进货为可以一起看金鱼的关系，就要看他地这份礼物了。

    当两人踏出电梯，一前一后的走进了酒店的房间之后，房门一关罗烟旗就有了灵感。他对黑暗迦罗睺问道:“你平时都喜欢什么武器？”

    黑暗迦罗睺随便拉开了房间内的一张，往上面一坐，歪着脑袋想了想后答道：“我师门都不使用武器地。不过我很小的时候，跟爸爸练过狼牙棒！”

    “狼牙棒！”

    罗烟旗被这种强悍的武器。震地浑身一抖，不过他毕竟修为惊人，很快就镇定了下来，一件一件的摆出来十余件武器，对黑暗迦罗睺说道：“这些就是我全部地珍藏了，你只要把真气输入到这个部位，就可以看到说明书，你先挑选，我要上一下智能系统找一些资料。”

    黑暗迦罗睺见到罗烟旗眼睛也不眨一下的就弄出来这么多的武器。虽然依旧震惊，但是毕竟见多了罗烟旗的古怪之外，倒也能稳定住了情绪。顺手起一口短剑，输入真气后，一道乳白色的光柱腾的一下冲出了剑尖。

    “好犀利的家伙，能够把内劲凝练程度提升七成，就算是遇上武学境界高上层的敌人，也可以轻易破开对手的护身真气！”

    第一件武器就让少女有意外地惊喜，她本来还以为所有的开口都是跟长击紫电锤一个属性，没想到还有这么许多变化。

    短剑的旁边，就是罗烟旗特意加料制造地狼牙棒，黑暗迦罗睺地这种武器也说不上特别喜欢，只是作为小时候被父亲传授过的唯一家传武艺，还是让她顺手拎了起来。这根狼牙棒看似弄成威猛，长有两米以上，但是拿在手里却轻飘飘的，几乎感觉不到什么分量，黑暗迦罗睺才把暗黑霸极拳的真气灌输了进入，就感应一股经自己输入的力量更加庞大的同属性真气，反馈了回来，跟体内真气形成了一个完美循环。

    这种感觉非常美妙，那不是长击紫电锤那种提升武学境界的物质，而就像是有一个休息暗黑霸极拳的绝世高高手在传功给她，。似乎只要此棒在手，就再也不用害怕任何敌人。

    轻轻一抖这根狼牙棒，黑暗迦罗睺可以肯定，要是有了这件武器虽然还未必打的大师兄，但是其余的师兄肯定都再也不会是自己的对手。

    “这个人的来历真是太神秘了……难道他是查克拉星球上的某位武器制作大师？”

    黑暗迦罗睺正在猜想着罗烟旗的来历，就听到那位宅男大人惊呼一声，大叫道：“怎么！原来的月渎八大最强武学，现在只剩下了五门，新添加的三门就有那么厉害么？”

    少女不由得微微一愣，大叫道：“月渎八大最强武学都是有一千多年的历史了，很多武学想要挤进去那个行列，都没有资格！哪有什么新添加的三门？”

    罗烟旗没有答话，因为他已经被王巢母舰下载完毕的公众版武学资料库的内容吸引住了。

    月渎文明的武学一向分为公众版跟秘传流，秘传流是拥有自己的独门传承的武学，只有得到真传的人才会习练，例如黑暗迦罗睺学习的暗黑霸极拳，就是秘传流，这种武功再怎么厉害，也不会被评选到八大最强武学中去。

    任何没有得到允许，偷到了修行秘决开始修炼的人，都是违反的月渎文明的法律，可以被该武学的传承者合法击杀。

    当然秘传流不一定就强过公众版武学，毕竟公众版武学在星际武学研讨会上，会被各级高手反复讨论，缺点弱点也会被集思广益的一一改正，除了比较没有特色，比较大路货之外，也不会比秘传流武学差去哪里。小%说^t*xt-天.堂



第六回 很黄，很暴力 

    “很多武学的典籍都没有，难道都是失传了？”

    罗烟旗才自言自语，黑暗迦罗睺就已经冷冷说道：“不是失传，是那些武学的创立者的后代，把已经被星际武学研讨会去芜存精的武学，申请成为秘传流，当然会又公众版的武学资料库中删去。”

    “什么，还有这样的事情？”

    黑暗迦罗睺冷冷的说道：“没有这样的事情，查克拉——月渎星系武馆业怎会这样发达。”

    “这些人真是太卑鄙，太无耻了。不过要是这样的话，八大最强武学应该早液体换过好几次了才对？毕竟习武之人对高级武学的认可度还是很高的。”

    黑暗迦罗睺又换了一杆长抢，试试手感，头也不抬的回答道：“新武学再怎么进步，也比不上星际武学研讨会对一门武学的推动力，毕竟几十万人总比几个人的智慧强。而且这八门武学的嫡系传人都死绝了，就算有人想要申请，也没法通过审查，现在月渎主星最大的五家武馆，传授的就是曾经进入选过八大最强武学行列的武功，这点别家武馆都没得比！”

    罗烟旗扭转了身躯，看黑暗迦罗睺还的挑选，伸手一招，一双拳套落入了他的手心，递给黑暗迦罗睺说道：“这双拳套可以让真气运行的速度激增，让你的出招速度跟轻功身法都提升两三倍，对你而言是最适合地武器。”

    黑暗迦罗睺有些狐疑的看着这双拳套，对手中的那杆长抢有些恋恋不舍，她对这杆长抢的喜欢更多一些。

    罗烟旗看出了黑暗迦罗睺的心事，双肩一耸说道：“好啦，我也并非是那么吝啬的人，就让你多挑两件武器好了，反正这些武器对我而言也是用不到的东西。”

    黑暗迦罗睺毕竟还是少女，闻言顿时欢呼一声，把手中的长抢一抖，缩成一枚暗红色的金属指环。这种扭曲次元空间技术，把体形巨大的东西变地极小，用来携带最合适不过。月渎文明也是第十级的文明，对这种技术的应用也算是很普及。

    带上了那对拳套之后，黑暗迦罗睺并没有挑选之前看过的武器，反而把一口水汪汪犹如透明的长剑收入了腰间，然后她双手一举，大叫道：“我挑完了，看你可以收起来了。”

    罗烟旗打了一个响指，所有的武器就都消失不见，他邪气的笑了笑。从房间的酒柜中拿出一瓶二十年份的美酒放在了桌子上，问道：“要不要陪我喝一杯，正好我有些事情想要问你。”

    黑暗迦罗睺拿了罗烟旗的重大好处，也不好立刻翻脸，虽然听话地坐在了他的对面，却没有碰罗烟旗倒的酒，有些警惕的问道：“你想知道什么？”

    “嗯，就是想知道那个黑暗摩罗为什么去挑战马家武馆，那个马家武馆看起来没有什么油水可捞啊？他自己办一家武馆，保证几年内规模经马家武馆大多了。”

    黑暗迦罗睺神色一黯，低声说道：“你懂什么，还不是为了秘传流的武学正宗的事情。”

    “哦！愿闻其详！”

    黑暗迦罗睺一双明眸看了罗烟旗好久，才叹气说道：“你这人这么神秘，但是为什么更多时候看起来象个什么都不懂的乡下土包子？不会是哪个隐居的武学宗师教导出来的闷鸟弟子吧！”

    罗烟旗被闷鸟弟子这个词，弄得险些喷了出来，有些可惜的擦了擦嘴，做出了聆听的姿态。

    黑暗迦罗睺耐心讲解道：“要办武馆，一定要有秘传流的许可证，我师兄他是不可能传授暗黑霸极拳的，只能去抢一份来。”

    “原来如此。马家武馆馆主武功低劣，是个很棒的被强奸对象……唔，我说错了是被抢劫对象。”不知怎地，罗烟旗说这个话的时候，想起了那位马夫人，虽然只是区区一面，马夫人却给他留下了极为深刻的印象，当然这个印象不是来自马夫人成熟的身段跟异常的美貌，而是来自马夫人那一身比丈夫高上十倍的武功。

    他给马夫人治疗内伤的时候就察觉到了，这位女士可不是平常人，一身地武学深不可测，而且那股内伤，很明显是被高手击伤的，根本不是修炼武功受的伤。

    脑海里不自觉的浮现出来黑暗摩罗被马夫人用皮鞭抽的场景，让罗烟旗嘴角不由得溢出一丝诡秘的微笑：“嗯，很黄，很暴力……”

    黑暗迦罗睺不知道罗烟旗会想到那个地方去，继续说道：“我们老师黑武皇是个脾气很怪的人，生活总是很潦倒，我们这些弟子都是他从小收留的流浪儿，黑暗摩罗师兄总想着出人头地，有了自己的武馆，就可以过上好日子，也许我以后练成了武功，也会去那么做吧！”

    罗烟旗咳嗽一声，脸色有些古怪，他对黑暗迦罗睺说道：“如果只是有秘传流许可证就能开武馆，我倒是有个办法，我们去新申请一门武学不就好了！”

    黑暗迦罗睺冷笑道：“你知道月渎星跟查克拉星一共有多少门武学，从万多年前到现在，最少有几十万门武学被创立了出来，各种秘法都被大家想到了，想要新创一门武学！你当那么容易获得星际武学研讨会的认可么？查克拉——月渎量系每年能获得新武学认证的，不会超过五门。”

    罗烟旗嘿嘿一笑，淡淡的说道：“谁说我要新创一门武学，新申请的也可以是古武学啊！有些没有被申请成秘传流的武功，我们去申请了不就好了，我看申请秘传流的条例上不是很简单！只要有原始的资料，很容易通过。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第七回 秘传流许可证 

    几千年前的原始资料，对罗烟旗而言并非什么拿不出来的货色，星螺母舰中就有一些被当作战利品而收集起来的月渎文明武学秘传古卷，是相当有价值的文物。

    甚至在两头母皇飞船的智脑中在存储的某些武学秘决，在月渎星本土早就失传，毕竟几千年过去了，会有很多意外发生。

    罗烟旗为了向黑暗迦罗睺证明自己所言不虚，一口气向星际武学研讨会的智能中心，提出了百多份申请，月渎星不愧是武风浓烈的星球，办事效率极高，只十多分钟之后就有三十多分秘传流许可证传送到了罗宅男的武学评定卡内，并且把他的资料在星际武学研讨会的智能中心备案。

    另外的申请有的因为资料不足，有的需要进一步认证，也都陆续的发了回执，不过罗烟旗已经拿到了这么多份秘传流许可证，对资料的补充很没有诚意，直接退出了智能系统了事。

    黑暗迦罗睺一下子就扑到了房间的智能系统前面，把罗烟旗推到了一边，看着屏幕上那一行秘传流许可证，小嘴张的可以塞下一支灯泡。

    “你知不知道，这样一张许可证，在月渎主星上轻易可以拍卖到两三亿的高价？你竟然可以一下子申请这么多？你是怎么做到的？”

    罗烟度搔搔头，笑道：“大概是我认识的某个人，收藏地古董比较多的缘故。”

    黑暗迦罗睺慢慢调匀了呼吸，闭上了眼睛，让罗烟旗感到惊讶的是，跟他在一起之后，一直都显得比较浮躁的少女，竟然在短短的数息之间进入了心如止水的玄境。

    等黑暗迦罗睺再度张开双眼的时候，少女的美眸中已经只有一片清明。

    “我师父说过，习武之人要不滞于外物，今天我所作所为违背了师父的教诲，你有什么来历也好。有多少奇怪的能力也罢，我都不该过份的牵挂，现在我要走了，谢谢你今天给我的教训，让我知道了什么是天外有天，人外有人。”

    黑暗迦罗睺静静的站了起来，褪下了中指上的金属指环，手上的拳套，腰间的长剑。对罗烟旗微微点头行礼，向房门走去。

    这种气质上的迥然变化，让罗烟旗拍案叫绝，他虽然拥有强横的武力，却不是辛苦修炼出来的武者，对这种武者孜孜以求的精神上的凝练，他只是粗通皮毛。

    本来他从黑暗摩罗地身上推断，对那个所谓的黑武皇也没怎么瞧得起，但是黑暗迦罗睺的这一刻表现，却让他对黑武皇肃然起敬，能够教主导出来这样的弟子的人，本身一定不是俗流之辈。

    他无意去阻拦黑暗迦罗睺离开。只是微微欠身，表示了尊重，含笑说道：“虽然这一晚我掌握了所有的主动。但是在最后的一招上是我输了。黑暗迦罗睺小姐能够面临这样的诱惑从容脱身出去，远超我的预计之外。”

    黑暗迦罗睺扭转娇躯，深深的望向罗烟旗，然后用轻松的语气说道：“并不是每个女孩子都会接受陌生人的东西，我承认您的手段高明，不过下次请换个人来播撒诱惑。”

    看着黑暗迦罗睺扬长而去，罗烟旗不得不苦笑万分，他虽然掌握了忌都星人地遗产，又获得了魔阿文明的知识，拥有媲美神明地能力，但是就本质上还是一个对女孩子没什么吸引力的宅男。

    在黑暗迦罗睺离开的那一刻，他知道自己错在了什么地方，那即是估错了这个少女的为人，也用错了手段。

    “我应该冲入什么黑道社团大打出手，表现天下无敌的武功，而不是卖弄自己有多少财产。”

    完全总结错了经验的罗宅男，静静的看了一会那三十几份秘传流的许可证，突然心中一动想到了一个月后举行的天武大会。

    周青青青获得了邀请，作为贵宾参加，但是罗烟旗却不想以那种身份去做看客。天武大会是查克拉——月渎星系最著名的盛事之一，任何一家武馆都可以派出弟子，组成队伍去参加，获得优胜的队伍将有无穷的好处。

    取得优胜的武馆队伍，不但可以名扬天下，让拜师求艺的学徒络绎不绝，收入激增，参加比武的弟子还有机会被月渎星的各大影视公司看中，邀请去拍摄武学大片，名利双收。

    那结果就如同地球上的人选秀节目，或者选美大塞，不算那丰厚的参赛奖金，光是名气上的无穷好处，就足够让数以千万的武者趋之若鹜。

    “反正在查克拉——月渎星系就是路过兼度假，在一个月内开一个新的武馆，招收一批弟子，去参加那个天武大会玩玩，也是相当不错的选择。”

    一家普通的武馆有一份秘传流许可证已经足够，中等的武馆有两三份就可以出去炫耀了，而最顶级的武馆不在于许可证的多少，而是主打的武功境界究竟有多高。

    一门武学的境界，是以修炼这门武学的最强者来界定的。月渎文明八大最强武学的境界都是二十八层，因此查克拉——月渎星系从古到今，出现的最强武者也就是这个等级。

    忌都文明制造的人形生化兽，战斗力不过在二十五级左右，作为宇宙中唯一的一个进入高等文明行列的巨能文明，查克拉——月渎星系的武者们，智慧跟毅力却是非同凡响。

    罗烟旗想要开办一家武馆不难，但是想要招收到足够的弟子，就要有一份拿的出手的绝顶武学，而不巧的是，这三十几份秘传流许可证，最高的一门武学也才二十一级。

    伸手旋了旋自己的头发，罗烟旗自言自语道：“看来要想办法去提升一下这么武功的知名度了。”

    黑暗迦罗睺已经离开，他对继续留在这里也没什么兴趣了，正想去退房，突然房间的电话很卖力的响起。

    “请问您需要一些特殊服务么？”www.xiaoshuotＸt，coＭ



第八回 无极神魔道（1） 

    一头黑色长发略有些凌乱，披散在精致的脸蛋上，却给人以惊心动魄的诱惑，充满野性的眼神，放荡不羁的气质，虽然一身黑色风衣，却给予人一种灼灼燃烧到心底的热度，连罗烟旗自己都没有想到，闷骚难耐下的一个电话竟然可以招来如此尤物。

    而且这个应电话之召出现的女郎风衣下的双腿白皙光滑，竟然什么都没穿。

    罗烟旗能看到如此春光，倒也并非是他使用了什么特别手段，这名妖媚到了骨子里的美人，是猛地一脚踢破了房门闯进来的。

    “月盈行星的风俗业好生波澜壮阔，连一个应招女郎都有十八级的武学境界，而且这相貌身材也非是地球的庸脂俗粉可比，好有内涵……”

    “你就是大霹雳？”

    “谁会给自己起这么庸俗的绰号…………咦！”

    罗烟旗这才想到自己申请的那张武学评定卡上，随手填写的正是这三个字。

    “好，那我就是不找错人！我是黄泉组十八村中的秦碧鱼，有些事情要跟大霹雳先生商量一下！”

    “商量你个大头鬼”！听到是黑道组织来找麻烦，罗烟旗立刻就要翻脸，秦碧鱼微微冷笑指着窗外说道：“现在月盈行星上只怕除了我们黄泉组，再没有第二家势力能庇护你，虽然我不知你为何这么张扬，不过这种行为实在够愚蠢！”

    罗烟旗开启了精神波动扫描了一下，巴比伦酒店外面已经有了上万人聚集，分属十多股势力，其中气势沉稳的十七级武学境界以上高手，至少有四五十人之多。

    他顿时微微一笑，问道：“究竟我做了什么蠢事，才招来这么多人注意呢？”

    秦碧鱼见罗烟旗丝毫也不惊慌，倒也对这个男人高看了一眼，她淡淡的说道：“你在我们黄泉组的天地合一堂公开出手那对长击紫电锤倒也罢了。最多是几家走私者盯上你，但是你同时还一口气申请了一百多份秘传流许可证，这件事已经有月盈行星上掀起了轩然大波。”

    “咦，我申请这个跟别人有什么关系？而且也只通过了三分之一不到，大部分也都不是什么有名的武学。”

    秦碧鱼可没有黑暗迦罗睺那样的耐心，只是冷冷回了一句：“你可以给外面的人一一解释，我只是代表黄泉组来跟你说一声，如果你要加入我们黄泉组，那么外面的那些人我们会替你应付，不然你就自求多福吧！”

    罗烟旗轻轻抚摸下巴，笑的非常开心的答道：“我本来还在想，初到月盈行星怎么才能找到一大批地人跟我一起开武馆，没想到只是这么简单就吸引了这么多人注意啊！不过，秦碧鱼大美女你地口气可不想是招揽人入社团的，似乎你对我很反感啊？”

    “原来你也听的出来。”

    秦碧鱼并没有解释什么，只是冷冷的看着罗宅男，想起刚才的误会，罗烟旗很想扫一下这个美女的脑海，看一下对方究竟在想什么。

    他完全可以神不知鬼不觉的做到这一点，这个星球上不内比他更熟悉探索别人记忆的技巧，不过想了想罗烟旗还是放弃了，原因只是因为，他还没那么无聊。

    “唔，加入黄泉组也不是不可以商量，不过至少要有足够的好处才成，既然你什么也不有说，想必是没有好处喽，正好我也想要离开，去见识一下那些有趣地人也不错。”

    秦碧鱼似乎松了口气，一言不发的看着罗烟旗慢悠悠的起身，自己也跟在了后面。

    跨出房门之后，罗烟旗看到了门外两个浓妆艳抹的女子，软软的瘫倒在地，不由得露出失望的神色，这两位才是电话中特殊服务提供者，只是他没机会品尝了。

    “算了，反正也不是什么极品货，真正可惜的是错过了。黑暗迦罗睺那个粉嫩学生妹。”当罗烟旗在巴比伦大酒店的前台要退房结账的时候，前台服务员小姐脸色非常僵硬，笑地时候嘴唇不住的哆嗦，显然对他出去后的命运，不抱任何良好幻想。

    当罗烟旗悠闲自若的出现在酒店的外面，轰的一声，无数高呼之声潮水般卷过，嘈杂无比的环境，即便是以罗烟旗的本事，也没法分辨这些人都在说些什么。

    秦碧鱼悄悄的回到了黄泉组的人群中，这一群人里还有曾经压价买下长击紫电双锤的横刀神屠，他见到秦碧鱼回来，挤出一个尴尬的笑容，问道：“那小子果然不卖我们黄泉组的面子么？”

    秦碧鱼冷冷的哼了一声，低声说道：“如你所愿！”

    横刀神屠听了这句顿时脸色大变，不过却也不敢翻脸，毕竟秦碧鱼的武功地位都不在他之下，尽管新地了厉害的武器，他也不敢跟这个少女翻脸。

    把双手往裤兜里一插，罗烟旗就像没有看到任何人一样，依旧大步向前。在他确定了这些人不会让开道路之后，微微运起真气，一道炽热的火焰自身上腾起，那是炎皇魔武策修炼到了极致，形成了护身真焰，被这股霸道无匹的高温辐射内劲一逼，修为稍低之人立刻站不住脚了。

    罗烟旗选择的方向，正好是月盈星五大社团中的另外一支荆棘组占据，荆棘组带队地人是一名少年，他根本就没有注意罗烟旗，从出现就一直在玩一款掌中游戏机，既然头目没有说话，荆棘组的人也就保持了沉默，分散开了一条道路。

    不过荆棘组不想难为罗烟旗，不代表别人也这么开通，一个因实力不济，被迫缩在了后面的二流社团，见到了这样的便宜，立刻大喜，呼啦啦的两百多人就冲了上来。　小＿说txt天'堂



第八回 无极神魔道（2） 

    “咦！好像是那个什么雪影社团的人！”

    罗烟旗惊喜的发现，居然遇到了老熟人，转换气穴，依样葫芦来了一招星辰三轨，这两百多人中间也不乏好手，感应到了无穷气机罩下，奋力运起各种武功想要打破这种窘境，但是星辰三轨被誉为最善于面对复数敌人的武学，哪有这么容易打破气轨？

    善于消弭一切真气的星辰磁光真气在大气中爆出无限彩焰，雪影社团的武者顿时感觉真气狂泄如潮，体内经脉突然变得空空如也，这样的变故，让他们震惊无比，再也稳不住身形，被星辰之力带上了半空，转了几圈之后砰砰互撞，以各种姿态跌落地面。

    身不动，手不抬，轻松解决掉两百对人，在场的这些月盈星各大社团的人，对这个男人的评价节节抬升，本来存了占便宜念头的人，也都开始了拈量自己的分量。

    一张秘传流许可证至少也是两三亿的价格，若是较为高级的武学，许可证的价格翻个几倍都有可能，象长击紫电双锤那样的武器也价值数千万，罗烟旗给各大社团的第一感觉，就是一个会走动的金山。

    虽然他神秘莫测的实力，让一些实力较弱的社团多掂量了几份，却没法让那些实力雄厚的势力有半分退缩。

    荆棘组的那名领队少年，放下了手中的游戏机，露出纯真的微笑，低声说道：“看来我不当这个领头羊是对的，等有些人做过了炮灰，我们荆棘组再出头好了。”

    他微微压制了手下，冷眼旁观。

    而跟他有同样的念头的，还有黄泉组，黄泉组带队的横刀神屠跟秦碧鱼都没有出手的意思，这两人得到的命令是全力拉罗烟旗入伙，但是秦碧鱼却没有做任何努力，这其中的微妙已经牵扯到了黄泉组内部的势力倾轧。

    不过他们两组人马不想出头，不意味着别人也这么想，同为月盈星五大社团之一地竹山帮因为地盘距离巴伦大酒店最近，因此来的人最多，当仁不让的一马当先拦住了罗烟旗的去路。

    竹山帮这次带队的是帮内第二高手，就算是竹山帮内部也没有知道他地姓名，只是尊称一声周先生，在月渎星系，使用外号蔚然成风，在法律上都对外号予以承认，有本名一样的权畋，比如横刀神屠就是用绰号代替了本名，但是这位周先生就是不喜欢外号。所以最终也只有周先生这样一个称呼而已。

    一身很随便的短袖衬衫，休闲长裤，周先生并没有穿社团成员最喜欢的风衣式战袍，他挥手让竹山帮的人马退下，独自迎上了罗烟旗。

    “大霹雳先生是从查克拉主星上过来地，还是哪颗外域行星？我们忝为月盈地主，却没有做出欢迎，难怪您有些不满，以至于弄出这么大的阵仗，如果您可以给个面子，不如让本人代表竹山帮敬茶赔罪！”

    “好啊！我们到哪里喝茶去？最好找几个妞来陪……”

    当周先生运用绵里藏针地话来试探的时候，在场的万余人都在用心听着。想要知道这个神秘男子怎么应付，他们混没有料到罗烟旗连半分矜持都没有，马上就表示了可以投靠竹山帮。“早知道我们就抢先出面了……”这样的后悔念头在十几家势力的带队头目中几乎是同时浮起。

    罗烟旗是多么大的一块肥肉，他们怎会甘心落入竹山帮的嘴里？没等周先生答话，立刻就有人一声轻笑，接过了话题，插嘴说道：“大霹雳先生一看便是性情中人，我们太子党掌握本星系最大的娱乐事业，想要美貌妞儿，当然是我们太子党地四海琼浆阁，就连域外文明的女子本阁都有提供。”

    “还有外星美女？”

    罗烟旗顿时两眼放光，很人一开眼界的念头。

    周先生拂然不悦，低声说道：“七太子是想在老夫面前带走人了？”

    七太子微微一笑说道：“晚辈怎敢在周先生面前猖狂。不过罗先生很明显是个爱玩地人，跟前辈你去喝茶都难耐寂寞，要找几个妞助兴才能喝的下去。周先生你是不好女色地，跟大霹雳先生对坐一起一定很别扭。”

    七太子这么一插话，五大社团中最低调的一家晨星会也忍不住插了一脚，帮众人群中不知谁大声的喊道：“四海琼浆阁的档次，怎么比得上我们的销星窟，有钱没品位的才去四海琼浆阁泡残花败柳，稍微有些档次的都要来销星窟，试试自己究竟有没有男人的魅力。”

    “世上还有这么好玩的地方？靠魅力可以免单么？”罗烟旗伸手一抹左眼，王巢母舰已经发动，潮水般的资料已经满盈大脑，他对四海琼浆阁跟销星窟的资料顿时了然于胸。

    四海琼浆阁果然就是高档次的娱乐场馆，什么玩的都有，只要有钱这里绝对可以让人乐不思蜀，而销星窟跟四海琼浆品味截然不同，如果普通人进去，也就是一家艺术场馆，只要你有本事无论在音乐，美术，雕塑，文学，书法，武道……哪一项上有专长，都可以成为销星窟的座上客。

    而销星窟最出色的就是晨星会出大价钱苦心境育的各色才妇，这些女子并不一定美貌异常，但是却都是查克拉———月渎星系各大艺术体系最前沿的角色，偶尔还会有国际巨星到销星窟捧场。

    这些女人根本是花钱买不到的，销星窟提供的仅仅是一个机会，让有才能者接触到这些出色的女子，至于能否抱得美人归，端的是要靠真才实学，半点也做不得假。

    偶然也有那无才无学，但是为人真诚的男子，获得才女青睐，传出佳话，晨星会也不为难情投意合的男女，从某种意义上来说，销星窟根本就不是什么娱乐场所，但是对男人的吸引力远比四海琼浆阁高出百倍。 www/xiaoshuotxt.co m



第八回 无极神魔道（3） 

    竹山帮，太子党，晨星会这三家一旦卯上，形势顿时紧张起来。

    周先生冷哼一声，在场的人中以他的武功最高，也以竹山帮的实力最雄厚，虽然五大社团的实力略有参次，但是在这里却是他最有话语权。

    “大霹雳先生若是想要挑起我们几家帮会的火拼，未免算盘太过如意，大家都是出来混的，这点眼里还是有的，不如您自己说一声，要跟我们哪一家走！”

    罗烟旗想也不想的答道：“我倒是想一家家的吃过去，多享受一下，可惜你们不会同意，大家都是习武之人，干脆用最简单的法子好了，你们各自派出一人接我三招，被我败下的便既请回，赢了我的自然可以对我予取矛求。”

    罗烟旗这话出口，晨星会中立刻传出一声叫好，一个轩昂男子越从而出，抢先答道：“那么就由我来接下大霹雳先生这第一场比武罢！”

    周先生微微一愣，他本来以为罗烟旗还会有什么油滑的回答，没想到对方出了一个最为硬碰硬的法子，这让他无话可说，见到晨星会有人出场他只得后退一步，让开了战场。

    罗烟旗满不在乎的问道：“老兄不知姓甚名谁，修炼什么功夫，代表哪家社团？你如是输掉了是大家一起提头就走，还是只代表自己，然后让那些人重新选过代表？”

    轩昂男子微微一笑。朗声答道：“在下杨蒙哥是晨星会当家地长子，说话绝对可以代表晨星会，只要您能三招击败我，晨星会的人绝对掉头就走，不会迟疑半点。至于在下精熟的武艺，正是一路狂风暴雨枪。”

    杨蒙哥说话掷地有声，不过在场的十余家势力却都抽了一口冷气，晨星会的当家的为人低调，他的长子很早就送到了查克拉主星上学艺，传说中杨蒙哥的武功已经远超乃父，在查克拉主星上也颇有名气，被誉为查克拉新生代十杰之一。

    查克拉主星跟月盈星的等级不可同日而语，能够在查克拉星上扬名地人，绝对不是月盈行星这样的荒僻地带可比。

    虽然回到月盈星之后，杨蒙哥从未出手一次，但是在大家地心目中，想要三招击败他的人，除了月盈星上的三大武皇，应该是没有第四个人。

    “狂风暴雨检？”

    罗烟旗立刻想起了初遇星球守护者寇达尔，那个男子使地也是这一路枪法，不过在星球守护者大批倒戈之后，这人也投入了林西西指挥的西海舰队，表现地还算出色。

    杨蒙哥从背后摸出枪囊，一寸一寸的抽出七节四十公分的短棍，接驳成长度近三公尺威猛长枪，他轻轻一抖这杆枪樱如血的兵器立刻散发出夺人心魄的光芒来，只看这卖相，就绝对不输给罗烟旗卖给横刀神屠的长击紫电双锤。

    “大霹雳先生在月盈星上数次出手，使用的都是公众版武学，不知道您的秘传流技法是哪一门呢？本人对此非常好奇。不知道能否见识到先生用真功夫出手。”

    罗烟旗颇有些无赖味道的一笑说道：“我一直在使用秘传流地功夫，只是您人认不出来罢了，不过既然杨蒙哥先生有心见识，我就特意把这门功夫的真面目展露一次好了。”

    杨蒙哥长枪在手，就一直催气气势牢牢锁住了罗烟旗的身法，在如山重压下罗烟旗虽然表现地一如寻常，却总有些不爽之感，因此话一出口，就左手一划，一道湛蓝的真气凝聚如光龙，右手一翻，一团金红烈焰灿烂若红日。

    这两股冰炭不同炉，属性迥异地真气才以亮相，场中就传出了无数惊呼之声，大家都是识货的，杨蒙哥神华内敛，枪人合一，已经臻至超一流高手之境，早就让对了身边还有疑虑的人，正式承认月盈星上的高手之林，算是多了他一号人物。

    但是罗烟旗这份出手，却把杨蒙哥的气势完全压制了下去，还未出手就已经震慑当场，自古以来，查克拉——月渎星系就有过无数天才，想过修炼多重属性的武功，但是大多数只能练成性质相近的真气，想要练成几股属性相异，甚至水火不容的真劲，并手打且容纳与一体，在武功低微的时候还不见得怎样，但是一旦想要进军无上武道，这些异种真气就会互相造反，武功超高，反噬就越大，爆体而亡者不知有过多少。

    罗烟旗能够轻松的使用两种不同性质的真气，显然已经解决了这个问题，凭这一份修为就足够笑傲天下。

    杨蒙哥也是识货的，罗烟旗虽然展露的武功境界并不比他高，甚至也只是一流高手的最低门槛，十七级的初阶，但是修炼的难度却比他的枪多了无数倍，叫杨蒙哥肃然起敬，长枪一抖用上了狂风暴雨枪的三大杀招之一。

    随着漫天的枪影卷落，漫天红羽缤纷，杨蒙哥的枪势首先已经把自己裹了进去，低声笑道：“大霹雳先生果然神功盖世，不过杨蒙哥游学查克手打拉的时候，曾经得当世第一高手于烟罗先生指点，天下武功无谓奇巧，只要能练至巅峰，返璞归真才是正道，就请先生品评一下本人的这一招狂风暴雨重如山是否得了武道武道精髓吧。”

    杨蒙哥枪招出手，气势狂狷，饶是罗烟旗展露的两极合一的功夫惊人，也再没法压住这人的声势，虽然并非同一阵营，但还是有不少人大声叫好，对他的枪法竟能修炼至如斯境地，表示了无比钦佩。

    “杨蒙哥先生，让我使用秘传流功夫，自己却用了查克拉星上的公众武学，似乎有些不太公平呢？我这无极神魔道，本来别有奥妙，现在也只能摒弃那些花哨的招数了，还请杨蒙哥先生小心。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回 无极神魔道（4） 

    狂风暴雨枪在查克拉星球十分流行，既不是这套枪法很厉害，也不是这套枪法很容易学，而是因为这套枪法非常，非常之拉风。

    狂风暴雨重如山，整个以人枪合一之势覆压对手，如果双方的武功有些差距，那就是漂亮的一完胜之局，让人无可抗拒。

    “如果你还是不肯提升武学境界，非要用最低标准迎战，就给我完败下去吧。”杨蒙哥心意暗道一声，枪招全不留手，势要在这一招内逼出罗烟旗的底限。

    罗烟旗左手一拍，犹如光龙的湛蓝真气立刻把他托了起来，不过武功到了杨蒙哥这样的境界，违反了心引力，破气拔空已经不是问题，因此无边枪势依旧尾随着罗烟旗向上空追来，只一击就搅散了罗烟旗的真气。

    “真可惜，若是杨蒙哥兄用本身武学出战，是不会败的这么惨的！”

    罗烟旗被搅的湛蓝真气，在渗入了枪势之中，突然散而复聚，让杨蒙哥大惊失色，冲忙竞撤手放开长枪，反手一拳捣出，震散了这种神出鬼汉的一击。

    不过罗烟旗升到了半空中，左手一划，凭空出现了三道湛蓝光刃，右手如日红光则是化成为一圈金红光华，两边凑在一起，正是一个月渎文字中的灭字。

    杨蒙哥先弃枪，再又应付了散而复聚的真气，现在已经气势三衰，而罗烟旗却是神完气足，猛招出手。那结果自然不言而喻，杨蒙哥应付不来冷热交集，属性迥异的无极神魔道真气，给从半空中生生打落地面，整个人都镶嵌进了巴比伦酒店前面的大理石地面中。

    在查克拉_____月渎星系星系，一个武者被人打地镶嵌地面。是最为奇耻大辱的战绩，打别人镶嵌墙面，地面，当然很爽，很威风，但是轮到自己，那就不仅仅是面子下不来的事情了，那是终身都难以遮掩的屈辱。

    罗烟旗这一招并没有给杨蒙哥造成多大伤害，但是扫面子，却扫的不是一圈，杨蒙哥运起真气从地面挣扎出来，连句场面话话都没有交代，立刻一言不发的扭头就走，他是没脸面再呆下去了。

    星辰会见到杨蒙离去。变是不好意思继续留下，呼啦啦地百余人转眼走的一个不剩。

    七太子见到杨蒙哥离开，立刻冲着周先生一抱拳说道：“晚辈恭祝前辈。又收的一员猛将，以后在月盈星上竹山帮定然风生水起。人财两旺！”

    说完他亦冲着罗烟旗一拱手，说道：“小子这里有一张上海琼浆阁地vip贵宾卡，以后您来找四海琼浆阁都由在下买单，我们哪里还是有不少好玩的东西，在下恭候大霹雳先生大驾。”

    七太子自忖远不及杨蒙哥武功高强，连杨蒙哥都被打地镶地面，他更不必去试验了，没得多丢一次脸面。看来七太子潇洒的走开，周先生心里亦是有些犹豫，手打虽然罗烟旗出手也不管取巧，而且亦是那从未听闻的无极神魔道太过怪异，但是能够把杨蒙哥一招败下，他自问绝对没那个本事。

    “这个男子看来绝非我们想像的那么容易捏扁。”

    连续两家神团离去，荆棘组跟黄泉组按兵不动，周先生就算想要退缩也可能，不过他亦是月盈星上排入前十的武者，心中暗忖道：“我就不信这个世界上随便就可以出现武皇级的高手，就让我来试试这个小子斤两吧！”

    周先生一步踏上，低声说道“看来只有在下来接大霹雳先生的神奇武学了，若是您再把我败下，那么在月盈星上应该就没几个人敢跟您挑战了，会省去不和的烦恼。”

    罗烟旗双手一转，丙股真气融合成了一个极大地月渎文中“败”字，他一笑说道：“无极神魔道是我师门钻研的数千年的武学，最近才得圆功，追求就是能够以一门武学的真气，使用多门武学的应用，因此，我可以使用合金不坏体，炎皇魔武策，星辰三轨等等公众武学，不过这门开学地本来面目，就是这个样子，周先生还请小心，这门武功太过霸道，我也未能控制的随心所欲。”

    周先生冷哼了一声，身上真气如潮漫卷，食中二指一点，用的就是月渎星最正宗的王道剑法，气魄堂堂正正，不带丝毫花哨。

    周先生对罗烟旗的真气能够散而复聚起了戒心，因此这一招出手，剑气层层密密，无止无歇，就算罗烟旗再用那一手，也只能给他后继的剑气击溃。“王道剑法虽然不算是月渎星系的顶级武学，但是却胜在中正平和，周先生一定是以很有长者之风的人。”

    罗烟旗“败”字出手，迎上了周先生的重重剑气，整个文字爆发出来五彩绚烂的光气，威力竟然比刚才击败杨蒙哥之时大了三倍，周先生的王道剑气虽然气势恢宏，网站却也只能跟罗烟旗的无极神魔道争个相持不下。

    这让所有围观的人都惊讶万分，能够比较低的功力，推出更强的威力的招数，一向是查克拉_____月渎星系无数武者醉心的话题，但是上万年的时光过去，几乎所有的武功都发展的尽善尽美，想要以不足对手一半功力，打出比对对手强的招数，在查克拉_____月渎星系上已经成了不可能做到的事情。

    就算是效率最低的武功，也不会比效率最高的武功，差上那么多距离了。

    但是罗烟旗却给所有人展现了，什么叫化不可能为可能。而这门武功的原理，对这些武者来说并非很难懂，大家都可以轻易看出那其中的奥妙的。

    无极神魔道打出的败字，是因为两种属性迥异真气，以细小微粒的形式，均匀分布在文字当中，跟周先生的王道剑气一碰，这些两种真气的细小微粒就会打破远射，互相碰在一起，发生强烈的爆炸，威力自然会翻了数倍。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八回 无极神魔道（5） 

    罗烟旗是在作弊。

    以月渎星系的文明等级，是绝对不会出现无极神魔道这样超前武学的，因为那根本违反了这个文明的智慧人类的身体构成。

    但是，当罗烟旗利用了封印在左眼的王巢母舰的强大功能，这一门超级武学就能够现身问世，来自忌都文明的强大科技力量支持了奇迹出现。

    无极神魔道确实曾经在月渎星系出现过，而且这一门武学的首创者还曾把一门武功修炼到了能容纳数种性质迥异的真气的地步。

    本来首创者想要达到的目的，是通过不断增加体内异种真气的数量，达到任意使用其他武功的境界，宛若神魔法无穷。

    但是终其一生，也没有跨越十八级武学境界的门槛，在首创者死后，因为修炼起来过于危险，这门武功也渐趋失传，若不是给忌都人收集资料的时候整理带走，现在怕早就在月渎星上找不到了。

    周先生不知其中奥妙，只当世上真出现了武道天才，因此心中惊惧，王道剑气含而不发，并没有放胆强攻。

    眼看双方僵持不下，王道剑气跟无极神魔道的败字纠缠不休，罗烟旗也暗暗佩服这个周先生的武学修养果真浑厚非常。不过他是不耐久战的，因为他根本就没有武者的精神。

    “我师门的无极神魔道，是以数十种武学融会贯通而来，我只修炼的其中的七种，现在所使的无极仙道跟无极魔道既然奈何不到先生，我不得不再提功力了。”

    罗烟旗大话说完，立刻从右眼中亿万星辰汇聚成的星团漩涡立刻再度浮现了出来，这次他使用的却是魔阿人地精神力量。

    以人类的躯体所能使用出来的力量。月渎文明已经达到了极限，就算是忌都星人也没法超越，但是魔队人的力量是灵子文明的模式，根本无需**，只要精神波动够强大，力量就可以无限增长，罗烟旗地精神波动偏偏强大的无以复加，连真正的魔阿人都未必比得上。

    也因此。当罗烟旗双掌分开，第三种光华灿烂夺目的出现，周先生本能的感觉到自己要糟糕，他的王道剑气明明比罗烟旗地无极神魔道强大数倍，却再也阻止不了这个败的前进。如海山巨潮的重重剑气，顿时倒卷而回。

    “果然长江后浪推前浪，自古英雄出少年，我是不及大霹雳先生龙精虎猛了。”

    周先生面对被罗烟旗倒卷回来的剑潮，真气一敛，重重剑气就是消去无踪，手中不知何时多了一把折扇，轻轻一挥之下，罗烟旗打出来的三色光气构成的败字，就消弭无踪，免去了被人把这么屈辱的文字，印在头脸上的危机。

    “咦。这把遮掩有吸收真气能源之效力，看起来应是查克拉行星上出产的极品武器。没料到这人还有这么一手压箱底的宝贝，看来没法一招败敌了。”

    罗烟旗深自惋惜，但是周先生却惊出一身冷汗，他暗忖道：“若非手中这把吞纳虚空扇是当年花费了诺大心力得到，今天就难逃一辱，如果跟杨蒙哥那小儿一样，被人打的仆街，今后还怎么有脸在这月盈星混下去？”

    两人一招下胜向未分，旁人自然也无从得知两人心中所想，只不过见到双方颇有化干戈为玉帛的架势，黄泉组的两人都有些焦虑。

    不过连周先生都拾掇不下罗烟旗，这两人连尝试也不敢了，横刀神屠是为了自己有眼无珠，错认了高手是土狗而懊悔，而秦碧鱼是为了答应了横刀神屠，在拉拢罗烟旗的事情上做了手脚而后悔。

    “原来是为了让横刀神屠卖我一个人情，以后好方便行事，没想到竟然得罪了这么厉害地人物，希望老大不会发觉我做的事情。”

    秦碧鱼是非常希望，罗烟旗再展神威把周先生战败，那样她就不用负什么责任了，大家谁也没拉拢到这神秘男子，不过是一个一拍两散之局。

    试过一招作弊之后，罗烟旗立刻把执着武学地念头抛之脑后，双后一拉百余道剑气纵横交错，用的却是月渎主星上流传甚广的天地六御剑诀，把周先生的潇洒身影一下吞没。

    “他怎么知道我最强的武功就是天地六御剑诀？”

    周先生心中大惊，他自然不知罗烟旗使用的这门武学纯粹是巧合，只不过他看周先生使用地王道剑气堂皇正气，想来比王道剑法更为光明正大的，就只有这天地六御剑诀了，便既随手使出。

    “我师门的无极神魔道，修炼到最高深处，可以任意转换真气，使用别家武学如探囊取物般轻易，刚才使用本来面目御敌，反而不见精妙，这一套剑法我精研不深，不望周先生多多指教。”

    罗烟旗神采飞扬，剑气出手，隐隐有化龙蛇之象，显然已经到了神而明之的地步，跟什么精研不深区别甚大，而且这一次他不敢托大，下了狠心作弊，一身武功境界已经提升到了二十二级以上，周先生虽然在月盈星上也是有数的高手，却哪有本事接下这样的猛招强轰？

    纵然有吞纳虚空扇在手，周先生也只化去了小半剑气，好在天地门御剑诀本身就是他精修的秘传流武学，跟公众版的王道剑法不同，他深通其中奥妙，这才以攻对攻破去了罗烟旗剩下的剑势。

    饶是如此，当双方真气一收，各自踏落地面的时候，罗烟旗依旧不见异状，周先生却身上衣衫褴褛，给剑气切割了无数道细碎的口子。

    “大霹雳先生不比再出第三招了。在下心甘情愿认输，不过我刚才约请您饮茶之事，不知您改了主意也没？”　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第八回 无极神魔道（6） 

    罗烟旗本来就是为了放松一下，遥远的宇宙旅程带来的疲乏情绪，才一个人潜入了月盈星，面对竹山帮周先生的再次邀请，他非常欣然的一口允诺，然后竹山帮的人就那么扬长而去。

    竹山帮此次来人最多，又有周先生这等高手坐镇，剩下的多家社团自忖实力不及，也无人阻拦你们。

    查克拉——月渎星系公众智能系统十分发达，罗烟旗跟周先生离开不久，几家对这个拥有了三十多份秘传流许可证，还可能拥有第一流神兵傍身的男子就开始了彻底的调查，当然他们什么结果也没法调查的出来。

    但是所有的线索中，最为抢眼的，就是罗烟旗第一次出现的马家武馆。

    尽管这些人揣摩不透罗烟旗跟马家武馆有什么关系，却依旧不肯放过这个线索，马家武馆的门徒本来就是月盈星人产业工人，矿业工人居多，这些人为了让自己不受欺辱，往往都要加入一些帮会来保护自己。

    因此几家大社团毫不旨力的就把侦查的手脚，伸入了马家武馆之中，更有一部分人把视线关注到了曾经跟罗烟旗把臂公游的黑暗迦睺身上，只不过这个女孩虽然不算什么了得人物，身后却有黑武皇这样的强悍人物撑腰，让很多人颇有顾忌。

    罗烟旗跟周先生并没有回到竹山帮地社团会馆，而是在周先生名下的一家茶社呆了下来，周先生虽然武功不凡，但是看起来为人十分和善，气质上更像一个乡会教师，极容易获得人好感。

    罗烟旗虽然浑身没有半根雅骨，但是数千个文明的智慧传承非同小可，周先生的私人珍藏茶叶，到了他的嘴里只是略一打滚，就能立刻品评出来优劣，并且随口描述世上还有什么茶叶于这种风味相近，又或者更胜一筹。

    互番投其所好，让周先生对罗烟旗也升起了知己之感，两人算得上不打不相识。倒也建立了几分交情，周先生见罗烟旗心情甚好，不由得开口问道：“罗小弟你身负无极神魔道这样的绝学，是打算开办武馆还是要投身影艺事业？我看你似乎别有目的，不然也不会故意弄出来这么大在阵仗！”

    罗烟旗哪有心思开办武馆，不过听到周先生这么一说，他就顺杆上爬，信口说道：“我此来是为了一个月之后的开武大会，不过天武大会必须是要以武馆是名义参加，而且还需要五人以上一队伍，我正为此事犯愁。”

    周先生闻言微微一笑，说道：“若是这样我倒是可以帮忙，竹山帮尽有人手，武馆的事情也方便之极，我便可解决！”

    罗烟旗摇头说道：“我若是要取得优秀名次，有几个周先生您这样的伙伴也足够了，不过我这次是想夺下冠军，扬名天下，竹山帮只怕帮不上什么忙！”

    周先生微微一愣，然后露出后生可畏的表情来，大声说道：“罗老弟果然少年有志，跟我这样的老头子不一样。是我说错了，向罗老弟道歉，不过你要夺冠军，至少要找到两名武皇以上修为的高手组成战队才有希望，目前并月盈星没有哪家武馆有这样雄厚的实力。即便在月渎，查克拉两座主星上，拥有三名以上武皇高手的也不出五家。”

    “而且……”周先生顿了一顿又苦笑道：“天武大会向来只允许武者参加一次，已经成名地高手是没法邀请了组队了，不过每次天武大会都会有无数的新锐高手冒出来，这样的大赛已经给十几家大的武馆垄断，想要找一些不出名，却拥有深厚实力的人，实在不好找啊。”

    罗烟旗端起茶杯，对周先生说道：“车到山前必有路，周先生也不用太过为我担心，你邀请我加入我竹山帮的事情，我就答应了，但是只怕暂时没什么可以出力的地方，现在只想请周先生帮我个忙，就说我要在马家武馆挂靠，收一些门徒。

    周先生答应了一声，罗烟旗起身告辞。

    当他离开繁荣的商业区的时候，仰天望了一眼，一道黑气纵横紧紧跟了上来，他微微一笑说道：“看来你获益匪浅，竟然在这么短短的几个小时内，成功的学成了一门武功，就是不知会否有什么后遗症。”

    黑气中正是那头佛丽萨，他缠住了夜叉跟黑暗摩罗，在得到罗烟旗的意念通知后，这才退出了战斗，以夜叉跟黑暗摩罗地本事也追不上他，刚才已经在天空上徘徊了许久，这才赶上来跟罗烟旗会和。

    罗烟旗对这头生化兽物尽其用，伸手一招，佛丽萨就伏身下来，让罗烟旗骑了上去，然后咆哮一声冲天飞起。

    马家武馆的门徒们，正在刻苦练功，馆中地师父给这些人一一指点马家武馆的精髓，有些人在修炼公众武学，也有兼修这门功夫的师父指导。

    月渎星系的所有武馆都是这个模式，很多人都对该武馆的那门获得了秘传流许可证的武功不感兴趣，愿意学习更为系统，威力也更大的公众版武学。

    更有甚者，很多小武馆的秘传流武学根本就没人学习，传授的就是公众版武学，马家武学还算有几分特色，因此很多门徒才会下点功夫来学，不过这些人大多数也都有兼修其他门的功夫。

    当罗烟旗乘着佛丽萨从天而降，这些正在练武的人立刻呼声雷动，他们对罗烟旗的敬佩之情，超过了任何武馆的师父，罗烟旗拍拍佛丽萨让他留在武馆中，立刻向周围的人问道：“马馆主现在哪里，我有事找他！”www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八回 无极神魔道（7） 

    周青青青被任命为这次跟查克拉——月渎星系的住外交官，这些日子已经见过了两大星系的政治经济界的高层，今天刚刚跟查克拉主星的武馆代表会晤，回到了自己的旗舰上休息，就接到了月城武的通讯请求。

    “哦！月城武怎会突然有好心情，找我聊天？”周青青青跟月城武本来是敌对关系，虽然现在都投入了罗烟旗的麾下效力，关系并不怎么融洽，月城武一直不忿周青青青可以拥有爱琴舰队。

    周青青青心中也清楚这事儿，不过他对月城武的态度变温和多了，下了接过通讯信号的指今，月城武的虚拟形象立刻出现在屏幕上。

    “我也想参加天武大会，希望你能跟那些月渎人多要一支队伍的名额。”

    周青青青微微讶异道：“如果你要参加这个大会，为何不跟我联合组队，那样把握会更大一些。”

    月城武冷哼一声道：“只是闷的无聊，要做个游戏罢了。我没那么执着胜负，跟你组队就没有趣了。”

    周青青青听了，微笑点头说道：“那好，我这就跟月渎星方面沟通。”

    月城武干脆的切断了通讯，让周青青青若有所思的摇了摇头，他有些琢磨不透月城武想要做什么。“主公最近都逗留在月盈星上，说也要参加这个天武大会。正在筹备参赛队伍。难道真地是在宇宙呆的太久寂寞，大家都想放松一下不成？”

    周青青青思索片刻，双手一拍，微笑说道：“那我也干脆亲自参赛好了，毕竟我的战斗姿态为星武者，正是忌都人制造的武中神话。”

    爱琴舰队，龙族舰队，西海舰队，每一刻都有无数的电波，进行交流，因为是在等级远低于他们的文明中驻扎，三大舰队所使用的密码安全级别并不高。

    而这个时候。让周青青青。月城武，林西西他们都料不到的是，有一个很特殊的存在正在观察着他们。

    在辽阔的宇宙空间。有一团无数藤条树枝构成地巨大的存在，正发出微微的窃听电波，一株大树。如果是在宇宙中生长，而不是在地面，所以地树枝一定会生长成一个球形，而飞地球上的常见状态。

    而这个由无数藤条树枝构成的巨大存在，就像是一株在宇宙中生长地大树，只不过它的体积大了无数倍，甚至超过了一刻普通地小行星。

    无数藤蔓的核心位置是在一块紫色的巨大水晶，这块水晶的体积占据了这株太空巨树的十分之一，看起来奇异莫名。

    而在这块巨大的紫色水晶中。是无数个细小的次元宇宙，构成了一个无以名状的世界，在最接近水晶核心的地方，那一个世界最为宏大，山川河流，星宿斗转，生命繁衍，到处都是一片寺欣欣向荣，天空上飞舞着无穷力量的战神兽，每一头体积也堪比龙族那样庞大。

    一个看起来俊美非常，妖异无匹，非男非女的人类，正在傲然俯视这个世界，太空巨树收集到地情报，正在向他这里不断的汇聚。

    “看来此番征服之旅，要有些麻烦了，爱琴文明跟龙族怎会插手此事？另外那支舰队很像是忌都人地母皇舰队，不过若是真有忌都星人出现，我们根本就没有进行战斗的可能，此次只出来了六名战士，在跟那名杌胥族的战士交手过程中，我们又不同程度的都受了伤，不过就此放弃也未免太过折损我们一族的战士威名。”

    三大舰队的通讯，在他的脑海中被分析还原，这个人很快就露出了微笑：“原来还有个天武大会，那么我也来参加好了，作为宇宙中五大战斗种族之一，我相信我的战技不会输给这些落后的民族。”

    在下一个瞬间，这个人已经离开了紫色水晶，出现在了太空巨树的外面，他低头微微寻找了一会，摘下了十多枚果实，带着这十多枚果实就向着最近的顶轮星飞去。

    “我也选择从这个星球，开始组建队伍好了。”

    这个人的身影若隐若现的在宇宙中飞驰，竟然可以不靠任何工具，横度宇宙。而且速度之快，并不输给任何宇宙飞船，只片刻之间就降落在顶轮星的一片荒漠上。

    当他反随身携带的果实撒入了沙漠，不过片刻功夫，这些果实已经开始膨胀，生长，最后结成了一个巨大的茧囊，一声低低的呼吼之后，十多名身材矮小，形貌奇怪的战士，撕裂了茧囊冲了出来。

    出生之后，这些战士就整齐的排列成一排，等待主人的命令。那个人微微托着下巴，淡淡说道：“杌胥族的战神兽，果然是可以媲美忌都人的母皇舰队的强大存在，就这么几个银河战士，竟然拥有二十二级的强横武力，我相信在这个星球上绝对没有人能够抗衡这样的队伍。”

    他双手下垂，双足飘离了地面，带了这十多名银河树战士，向最近的城市飞去。

    还有月盈星逗留的罗烟旗并不知道已经出现了莫名的强敌，星螺母舰已经补充完毕了能源，恢复了全盛时期的战斗力，这让他非常高兴。

    “星螺母舰的速度虽然不慢，但还是比不上几头特殊调制，专门为了超高速宇宙飞行的生化兽，如果我想尽快回去地球，就应该制造一头最快的宇宙生化兽，让舰队跟星螺母舰在后面慢慢的赶上来。”

    罗烟旗对这个选择，有点举棋不定，不过最后会否采用这个方案暂且不提，制造最快速宇宙飞行的生化兽的命令，他还是发了下去。

    制造这样一头生化兽，所需要的能量足够耗空星螺的六分之一积累，足够让这舰母皇飞船跌落三级等级。现在有恒星作为源源不断的补充，不管用不用的上，先制造了再说总是没错。

    罗烟旗这么想到。小.说。t!xt-天堂www.dxsxs.com



第八回 无极神魔道（8） 

    有竹山帮的周先生帮忙，罗烟旗的武馆申请办的顺利之极，在跟马家武馆馆主马行空商量过后，连场地的问题都迎刃而解，马行空非常高兴的借出了一处练武场跟数十间宿舍。

    按照惯例，一家新开的武馆定然要大张旗鼓的四处广告，甚至不惜花费重金，在公众通讯跟智能系统大做广告，不过罗烟旗完全不用这么麻烦，上门拜师的人就已经络绎不绝。

    罗烟旗这些上门来拜师的人并不热心，直接丢给马家武馆的馆主马行空代为掌管，他想要找的是组队去参加天武大会的人，而且人选都已经内定好名单。

    在调整好星螺母舰制造的最强悍的生化兽制造流程之后，罗烟旗决定亲自去抢徒弟。

    “世上最帅的，当然是美少女战队，马家武馆馆主的女儿相貌清秀，不过素质只算是一般，最多可以作为备选，但是另外两个名额却可以先敲定下来，首先就去拜访一下黑暗迦罗睺老师吧。”

    罗烟放的精神波动只是轻轻一震，已经扫过了整个星球，对他来说，黑暗迦罗睺只要还在这个星球上，那么无论藏身何处，都如同摆在太阳下般一目了然。

    当罗烟旗出现在黑暗迦罗睺所在的一处破旧厂房外时，也不由得叹气一声，心道：“看来月渎星系也不是没有穷人，黑暗迦罗睺的师父怎么说也是武皇级的强人，怎会窘迫到如此地步？”

    月渎星系社会保障十分完善，想要活到这样困顿的地步对普通人来说也不是很容易，罗烟旗怎么想也不明白，也就不想了，干脆的一脚跨入了这件破旧厂房地里面。

    “是你！”

    正在练武的七八名年轻男女，看到罗烟旗的出现，立刻有人惊呼出声，正是曾经跟罗烟旗交手过的黑暗摩罗。

    “你要来我师父这里做什么？”

    黑暗摩罗心中大愤，说话也极不客气，罗烟旗微微一笑说道：“我想要参加天武大会，因此需要一批武功高强的弟子，来组成队伍。”

    “我是绝对不会跟你的！”

    罗烟旗对黑暗摩罗的怒吼，撇撇嘴说道：“我只是看上了黑暗迦罗睺而已，对你可没兴趣。”

    黑暗摩罗听了更怒，又不禁有几分疑惑的叫道：“会黑暗迦罗睺的武功还不如我，你找她定时有什么阴谋！”

    罗烟旗微微咧嘴，含笑说道：“不是有什么阴谋，只是有我有些远古流传下来的秘术，可以在短时间内激发人地潜力，使之在数日内进军武皇级！所以原来的功夫高低反而无关紧要。重要的是资质。

    黑暗摩罗听了怦然心动，他已经听过眼前这个男人的能耐，知道罗烟旗所言很可能是真的。不过黑暗摩罗跟罗烟旗的关系，怎么都提不到一个好字，自然也说不出来求情对方收容的话来。

    因此他怒喝一声，大声招呼道：“各位师兄师弟，这个人纯粹是来捣乱，我们把他打出去。”黑暗摩罗自知单凭一人之力，是无法打得过罗烟旗的，因此这才招呼师兄弟们一起动手。

    这些人都是黑武皇的门下。在查克拉——月渎星系很多人习武都会去专门的武馆，也有少数人认准了某个高手地名号，一定要拜师求艺，黑武皇在月盈星上名声之响亮，自然匆庸置疑，因此虽然不曾开办武馆，弟子也并不少了。

    罗烟旗面对漫天纷飞的拳头，无奈的摇了摇头，合金不坏体运起一圈气芒应念而生，这些人的暗黑霸极拳修为有高有低，但是都没有办法突破罗烟旗的护身气劲，毕竟在当罗烟旗不愿意再玩拌猎吃虎地游戏之后，几近无限的内力地可以谷催起来的合金不坏体，非是这些人可以轰破的。

    罗烟旗悠然大步前进，不做任何抵抗，在入雪花般纷飞的拳头中一直走到了这家破旧厂房的后面，才听到一声懒洋洋的声音，喝道：“黑暗摩罗，你们这群笨蛋把我的脸都丢尽了，还不给我住手！”

    一个比预料中年许多倍，堪称少年的男子从一堆酒瓶中站了起来，罗烟旗顺眼一扫，居然看到几瓶绝版的美酒，不由得暗自咋舌，那些美酒的价值可是几千万一瓶的，怪不得这个黑武皇会这么穷。

    美酒在查克拉——月渎星系是保值地投资品，用来喝的答好，可真没几个，就算是请客也只有喝哪种百年份以下的便宜货。

    “你就是那个罗烟旗？想要带黑暗迦罗睺走？”

    也不知怎地，这个少年般的男子随便一站，就有一股慑人的气魄，尽管罗烟旗拥有天下无敌的力量，在他的面前也感觉有一种压迫感。

    “看来这就是百战的武者精魄了。居然会让我这个外星人都有感觉，这个黑武皇的本事相当不简单。”罗烟旗暗忖道。不过他的嘴里却发出清朗的笑声：“没错，我记得黑武皇你也曾参加过天武大会，在那届天武大会三十二强赛上败北，不过击败欠的正是那一届的冠军，如今的两大星系共尊的第一高手于烟罗。不知道您愿否自己的弟子一雪此耻辱，拿下天武大会的冠军位子？”

    黑武皇双目一瞪，周身黑气翻滚手打，犹如怒潮奔涛，正是暗黑霸极拳修炼到二十二级境界，才会出现的黑潮现象，他对罗烟旗的问话并不作答，只是一字一句的说道：“你想要参加天武大会，至少要过得去我这一关，不然有什么资格说夺取冠军的话”！

    罗烟旗双手一分，体外亦是出现的同样滚滚黑潮，更有万千阴魂般的呼号，在潮头浪尖上嘶吼，他淡淡的笑道：“那我就已同样的一招暗黑霸极手打拳来回答先生吧！”　小＿说t-x-t＿天/堂



第一回 买一送一 

    在忌都人收集的暗黑霸极拳资料中，这项武技还是未完成的状态，但是在利用佛丽萨收集了夜叉跟黑暗摩罗的资料之后，罗烟旗就能把这门武学完整还原出来，而且还能利用王巢母舰的母皇智脑，把未尽完善之处推演完善。

    因此他这一拳虽然也是以第二十二级的武学境界推动，声势却比黑武皇大了三分，诡异了三分，凶厉了三分，滔在之势，吞海之潮，比黑武皇的招数更强，更霸道。

    不过黑武皇年轻却充满沧桑的脸孔上却不见半分动摇，拳势亦是丝毫不变，就那么跟罗烟旗硬拼在了一起。

    黑暗摩罗等人根本无法分辨出来究竟谁胜谁败，空自焦虑，等到漫在黑潮分开，黑武皇依旧是那副懒洋洋的样子，就像是没有出手过一般，他对罗烟旗冷冷的哼了一声说道：“以你的实力根本不足以拿下天武大会，最多也只能闯进前十六强而已，带上黑暗迦罗睺这样的拖累，很可能连月盈星的赞扬赛都通不过！”

    罗烟旗虽然也不见窘迫，但是脸上的懊丧申请却让黑暗摩罗等人看的清楚，让这些人心中狂喜，猜到了刚才一招是黑武皇获胜，顿时叫嚣起来。

    罗烟旗很快把懊恼情绪抛开，对黑武皇说道：“明明我占优势，最后关头为何还会输了给你？”

    黑武皇一跤跌倒在酒瓶堆中央，懒洋洋的答道：“你拳头再硬，再强，却没有灵魂，没有武者的骄傲，是无法打倒真正的敌人的！”

    “又是这类的问题，我又不是真的武者，很难领悟这类的玄机，看来有必要把功力再向上推一层了。”罗烟旗不甘心失败，想也不想就把功力再度提升。

    黑武皇才躺倒下去，就被罗烟旗身上散发的滔天黑暗之气给吸引的弹上了半空，看到罗烟旗身外黑潮滚滚漫卷，已经快要覆盖了整个破旧工厂，他这才露出认真的表情。

    “没想到月盈星上还有二十三级地武者，以你的资质根本没可能领悟以这样的境界，你是用了查克拉一系技术完成这个突破的么？”

    查克拉星球的文明地形态，被称作元机械文明，虽然以机械为主要科技，但是推动这些机械的能源却是跟武者的真气属性相同地元能，因此查克拉星系上武风虽然没有月渎星系强盛，武学智慧也比不上月渎星人。但是武功高手却一样层出不穷，因为查克拉人可以利用技术把一些器械植入体内，诸如真气反应炉，肌肉增幅器，还有各种各样的高科技手段下制造出来的神兵，足可以拉平跟月渎星武者之间的距离。，

    罗烟旗面对黑武皇地质问，并没有做任何回答，只是把双手交缠，猛的催发黑潮真气，把自己并没有利用查克拉的技术的特点表露出来。

    使用查克拉技术，在施展武功的时候，肯定会有很多异于普通武者的征兆，罗烟旗的举动很快就让黑皇疑心尽去，月渎星人跟查克拉人之间虽然关系友好，但是互相瞧不起还是有的，尤其在这种摆明了是竞争的天武大会上，黑武皇绝对不会愿意自己徒弟跟查克拉人组队。

    “我虽然不是非要黑暗迦罗睺不可，但是来月盈星的时间太短，让我没有多少选择。这样的力量能够让你满意了么？”

    罗烟旗虽然武学境界提升，却反而不想战斗，忌都人制造的生化兽，是以平均水准线为标准的，因此罗烟旗也只能保证在二十二级地到时候自如使用身体，超过了这个等级对身体的调制就没法那么随心所欲了。

    毕竟身体改换能量属性之后，还是需要一个缓冲时间来熟悉，二十二级一下罗烟旗可以在百分之几秒内完成这种熟悉地过程，但是超过了二十三级，罗烟旗就没法保证稳定的力量输出，很可能只想打晕对手的时候，却出力到打爆星球的程度。

    “你是个奇怪的人！不过要是你真想组队，那就把黑暗摩罗也一起带去吧，这个算是我的条件！”

    黑武皇身上突然出现了深深的疲倦，从半空中飘落地面，再也不理罗烟旗的挑衅，不过他的这个条件，罗烟旗倒是没什么不能接受。

    “我要组织美少女战队，但是出现几个男性的替补，倒也无伤大雅，最多不用他们上场就是了。”心里这么放松的想，罗烟旗一口答应：“完全没有问题，那么现在黑暗迦罗睺在哪里？”

    从酒瓶堆里伸了一只手，点了点左边，那里的厂房门口，正站了一名看起来非常粉嫩的少女，一身练功服，正是黑暗迦罗睺。

    少女神色复杂的看着罗烟放工，想要问些什么却不知从何开口，倒是一边的黑暗摩罗有些恼怒的说道：“我为什么要跟这种人一起参加天武大会？”

    酒瓶堆里的声音懒洋洋的答道：“因为我们暗黑霸极拳没有秘传流许可证，也没有武馆，你不跟他去就没有资格参赛。”

    “那我也可以找别家武馆，我上次就几乎大败了马家武馆馆主，夺得马家武馆的秘传流许可证！”

    面对黑暗摩罗的辩驳，黑武皇有气没力的答道：“黑暗摩罗不要给我闹了，以你的能力根本连预选赛都通不过，跟着这个男人你会实现梦想的，不要错过了这次机会。”

    “还有……黑暗迦罗睺你记得不要在打斗的时候，被人打破了相哦，不然会嫁不出去的。”　小＿说txt天'堂



第二回 碧落 

    “黑武皇真是个有趣的人！”

    罗烟旗带了黑暗摩罗跟黑暗迦罗睺离开破旧厂房，不由得回头望了一眼，尽管重重房舍阻拦，他还是能够感应到那股气的存在。

    黑武皇的身上有一股浓烈化不开的“气”，那种东西是罗烟旗身上所没有的。

    有些不服气的摇了摇头，罗宅男虽然不想承认，但是他不得不公允的说一句，黑武皇才是真正的武者，拥有武者的灵魂，他只是个靠母皇的力量作弊的假货而已。

    “我的价值不在于战斗，而在于大脑中丰富的知识，我基本上算是个科研人员！”

    罗烟旗低声嘀咕了一句，掉头对黑暗摩罗跟黑暗迦罗睺说道：“按照规矩，需要五个人参赛，我们现在要去找另外四个队友！”

    黑暗摩罗大声道：“我们不是已经有了三个人！”

    罗烟旗看也懒得看他，漫不经心的答道：“我要组织一支美少女战队，当然不算男人，你还是安心的当分替初好了。”

    黑暗迦罗睺微微咦了一声，有些奇怪的问道：“难道你看自己也不打算出战？”

    “当然了，我出战的话横扫对手都没有悬念，那多没意思！我会作为领队出场的。”

    黑暗摩罗跟黑暗迦罗睺这对师兄妹，对罗烟旗这种古怪的人完全说不出话来，黑暗摩罗除了闷闷的生气，再也不想跟罗烟旗开口讲话。

    离开了黑武皇的地盘，罗烟旗打了个响指，两头佛丽萨就从天而降，知道这些生化兽的厉害，黑暗摩罗吓了一跳，摆出了战斗的架势。罗烟旗伸手一拍，把黑暗摩罗打到一边，对他们说道：“这些佛丽萨将会成为你们地宠物，以及训练的对手，。不要给我露出这么古怪的脸色，。小心我让它们扁你！”

    随手一拎。罗烟旗就把黑暗摩罗扔在了一头佛丽萨的身上，然后示意黑暗迦罗睺也坐上去，这才一顿足拨地飞起。

    黑暗摩罗这才知道，罗烟旗是员这两头生化兽给他当坐骑，他跟黑暗迦罗睺都还不会飞，确实没法跟上罗烟旗的行动。

    “这个人真古怪，上次夜叉师兄就说过，这种古怪地生物可能是查克拉星的人造战士，这种人造战士非常珍贵，没想到居然会被他随便拿来送人。”

    坐在佛丽萨的身上，黑暗摩罗暗暗输入一道真气，发现胯下这头生化兽真气悠远深长，难以测度，比他自己要高明十倍，这种发现让心气颇高的黑暗摩罗说不上来，是沮丧还是该欣喜。

    黑暗迦罗睺的问题少的多，她对罗烟旗的感觉很复杂，本来她只是想接近这个男人。查看一下他的底细，但是在接触地那段时间，让这个少女有说不出的古怪滋味。

    就像是不良少女去钓冤大头，不小心却钓上来一头金龟婿一样，所获超出了预期，反而让黑暗迦罗睺不知道该如何是好了。

    甚至在拒绝了罗烟旗赠送的武器之后，黑暗迦罗睺曾经想过，再也不会见到这个男人。但是罗烟旗转眼就打上门来，就连她师父黑武皇也没有拦阻，并且鼓励她跟着这个男人走。

    “他究竟想要干什么呢？”这个疑问在黑暗迦罗睺的心气横亘不去。

    “我想要找前几天跟我比轻功的那个女孩！”

    罗烟旗要找的第二个队员，比他预想的更加容易，因为那个不良少女在白天的时候，是在一所高中上学，还是个标准的高中女学生。

    当他在校园门外，摆出了黑社会找碴的架势，几个那天曾经见过他不良少年立刻跑回了校园，却找那个少女报信。

    罗烟旗不想做出闯校园这样的恶劣行径，不过他对这所高中的环境，实在很看不下去，校园的建筑倒也还算齐整，只是里面的学生都非常差劲，很多男生身上穿地都不是学校的制服，而是某社团的制服，看起来就像是流氓预备军一样。

    罗烟旗是从天而降，这些高中生倒也知趣，明白这个男人他们惹不起，大多数都绕道而行了。

    不过这种眼力不是什么人都有，尤其是当罗烟旗在校门口站了有一会之后，里面出来地学生没见到他施展御气凌空的本事，自然就觉得这个鸟男人站在校门口很不顺眼。

    十多名把头发弄的银白，身上一套不知哪

    家三流帮会制服的高中生，走出学校大门见到罗烟旗他们三个，立刻不忿的臭骂一句：“哪家社团的到我们高中来找碴，马上给我滚蛋，不然这就打爆你们软蛋！”

    黑暗摩罗勃然大怒，扬手就是一记劈空斩，带有腐蚀性的真气平平吐出，就象是一件长大的兵刃，他要把这群少年一招全部击倒。

    要说黑暗摩罗毕竟是黑武皇门下，虽然年纪也不比这些高中生大多少，但是武功的底子却强悍无匹，就差一步就能跻身一流高手境界了。

    这十余名银发的高中生，虽然奋力抵挡，但是也无济于事，顷刻间就被黑暗摩罗的劈空斩推成了一堆，倒下只是早晚的问题。

    “这家伙出手就跟人比内力，还是以一当十，大脑思考能力真是有限！回头让他去练合金不坏体好了。”罗烟旗本来有意培养这些招收的队员，但是对黑暗摩罗的智力很不认同，立刻把原来预计好的训练计划，精简成一项调制。

    罗烟旗正在评估双方何时倒下的时候，校园里走出来一个身材窈窕的女孩，罗宅男看来一眼，发觉不是自己要等的人，就转过了头去，没想到这个女孩见到罗烟旗的脸，却轻轻的发出了一声迟疑了，然后玉手一拍，一道层层叠浪的劲道注入了最近的一个银发少年体内，借着这些人的身体跟黑暗摩罗拼了一招。www.xiaoshuotxt.com



第二回 碧落（2） 

    被人借着身体比拼内力，那是很倒霉的一件事情，且不提两股内力的交拼是多么的折磨人，就说被人用过之后垃圾一样甩到一边，也是丢人之极的事情。

    不过那十余名银发的高中生被那个窈窕女孩运劲推在一边之后，却没有人敢抱怨半个字，因此这个女孩他们都认得，那是月盈星上最大社团之一的黄泉组老大的独生爱女碧落。

    黑暗摩罗在比拼内力的时候，吃了点小亏，也有点恼怒的看着这个女孩，正要继续动手，罗烟旗已经把手一挥，拦住了他的冲动，对那个女孩说道：“我们只是在等人，并非来闹事。”

    碧落虽然曾经跟罗烟旗较量过一次，但是毕竟是隔着无数阻挡，只是以魔能武学隔空接触，因此并不认得这个男人。

    她也不是好斗的那就，因此罗烟旗让一步之后，碧落面容冷落的擦身而过，也没有再次出手的打虎，恰在此时，那个长发的不良少女从学校里走了出来，见到罗烟旗这个女孩有些胆怯，开口问道：“上次我谢你帮我解决雪基业社团，不知您这次找我有什么事情么？”

    罗烟旗双手一圈，两股内劲成阴阳太极，反手在地面一划，已经留下了一行潇洒的大字。“我想要组成一支战队，参加天武大会。因此需要一些女孩子加入，。如果你想要成为我的队员，就到马家武馆来找我，这个是地址，如果不想就当我从没出现。”

    放下话之后，罗烟旗绝不拖泥带水掉头就走，御气直冲九霄，气势惊人之极。黑暗摩罗心中大骂，但是也只能跟黑暗迦罗睺骑上了佛丽萨紧跟其后，让这个长发少女看的目驰神摇，一句我愿意脱口而出。

    本来打算离开的碧落，看到罗烟旗在高空越来越小的身影，突然升起了一丝的好奇，她随手把书包一抛，任凭书包就那么消失在空气里，双手张开，一丝轻轻流动地风渐渐狂烈起来，娇小的身影随之飞上了天空。

    碧落已经一只脚踏在了十七级武学境界门槛上，但是终究还是太过年轻，差了一点火候，不能凭借真气冲上天空，但是她跟师父魔武皇学习的魔的有武学，却有很多奇妙之处，虽然还未形成完善的体形，却可以做到很多普通武者做不到的事情，比方利用大气的风力，飘上天空。

    “那个叫秦碧鱼的女人，似乎稍微老了一点，不然也是个很好的选择，我来这个星球时间实在太短，要不干脆让王巢母舰入侵公众智能系统。进行一次美少女筛选吧，挑最漂亮，最有天份的发出邀请。”

    罗烟旗连续招入了三名成员，但是却变得更加惆怅起来，心中正在遍思在地球上的时候，看过的选秀节目，正在琢磨那些手段可以让他利用起来，挑选美少女战士加入队伍。

    “你到底要飞多高啊，再升就出去大气层外了”。

    黑暗摩罗虽然有佛丽萨当坐骑，但是功力毕竟还浅，在升高了之后，恒星的滚滚热浪让他有些禁受不住，不由得开口抱怨起来。

    罗烟旗微微一笑，张手分出两股能量，给黑暗摩罗忠恕黑暗迦罗睺加了两层护罩，正要降下高度，就已经察觉到了碧落地存在，不由得微微迟疑了一声。

    碧落连续换了三种魔能武学，还是无法突破升空的极限，只能看着罗烟旗停留在比自己高出几千米的地方，无法接近，心里很有几分气馁，就在她要放弃的时候，看到了罗烟旗带了两名手下缓缓降落，急忙鼓荡真气，保持了身体的平衡。

    “你追我上来，有什么事情么？？”

    罗烟旗问的十分温和，他看到碧落也是高中生美少女的时候，很是抱了一份希望，碧落的回答让他很感到意外，。这个女孩子问道：“手打你就是那个在月盈星的各大社团中，传的很厉害的那个霹雳么？”

    罗国旗搔搔头，开始后悔起为途径当初用这么俗气的绰号，对碧落的问题避重就轻的回答道：“是我没错，你就是要问这个？”

    “不是，我是想要替某个人下战书，如果您不介意的话，今天晚上可以来我们黄泉组地天地合一堂么？”

    “挑战？谁啊？”

    碧落微微一笑，让罗烟旗看的有些迷醉，青春少女的笑容果然甜美惊人，她扫了一眼黑暗摩罗跟黑暗迦罗睺低声说道：“正是家师，跟你身后那两倍地师尊齐名之人。”

    “哦！是魔武皇还是龙武皇！”

    “家师魔武皇，上次跟家师提起先生，觉得您对魔能武学似乎也有涉猎，因此家师很有兴趣跟您讨教一番，只是还未有好时机登门拜访，今天我这个做弟子的冒昧，也不知先生是否嫌麻烦？”

    罗烟旗对月盈星的三大武皇，倒是略有了解，黑武皇混的不甚如意，一副落魄浪子的模样，魔武皇却是对教育有份狂热，亲自在一所高中担任地理学教师，但是他却没有想到自己运起这么好，来招人的学校正是魔武皇执教的地方。

    “尊师有请，我晚上一定会到，那么就晚上见好了。”

    罗烟旗略作思考，就一口答应，他对这个魔武皇也很好奇，月渎星系的武学业实在太过发达，导致本来早应该出现的魔能文明被压制的没法抬头，魔能武学的思路并不符合这种力量的发展规律，但是月渎星系上确实没有魔法文明发展的土壤，罗烟旗倒也不怕跟这位魔武皇交手。

    “说不定大家聊聊，他就会被我的学问折服，心甘情愿的把徒弟送上来给我调教呢？”看着碧落俏生生的模样，罗烟旗很多浮想联翩。小＿说txt天'堂



第二回 碧落（3） 

    在马家武馆的意见练功房内，罗烟旗看着座下三名弟子，心头小有得意。

    黑暗摩罗，黑暗迦罗睺对他的本事已经是心悦诚服，而带了全部行李来投师的杨瑛更是对他恭敬无比，只要罗烟旗动动眼眉，她就会立刻端茶送水，捶背摩肩贴心异常。

    杨瑛跟黑暗摩罗，黑暗迦罗睺这样从小就有一流的师父指点，武功也算的上进步飞速的人不一样，她父母只是普通的工作家庭，本人资质也不见得有什么天才，平时学的武功只是一家学校边的中等武馆传授的公众版武学。

    她的武学境界才勉强到了第九级而已，虽然在不良少年中已经算是非常有实力的，但是比起来真正的高手，差距不可道计以里。因此杨瑛对学成高深武学的迫切是最深的。

    “我今日就要传授你们无极神魔道的基本功夫，本门武学的要旨是以一念生万法，最终可以任意运用世上任何武学，不过这种境界为师也不能做到，我也只能使用十来门武学而已，你们现在可以各自选择一门公众版武学，作为初期的进修方向。”

    黑暗摩罗不假思索的说道：“我当然要选择暗黑霸极拳了，我师妹也是一样。”

    杨瑛见罗烟旗的母皇望向她，顿时有些紧张，期期艾艾的说道：“我想选择星辰三轨不知到可不可以？”

    罗烟旗呵呵一笑说道：“可以，当然可以，既然你们都选择了要模拟的第一门武学，那么我就开始传授你们相应的运起法门！”

    罗烟旗哪里会教别人武功，他口中说教这三名弟子，右眼已经发生了玄异的变化，无数的星团形成的漩涡的瞳孔中出现，黑暗摩罗，黑暗迦罗睺，杨瑛几乎是在瞬息之间，就已经被他给洗脑，而三人的身体也在被洗脑的同时，给他调制了最完美的武者形态。

    当罗烟旗撤去了精神波动，黑暗摩罗等三人只觉得刚才听到这位老师，字字珠玑，天花乱坠，讲了无数叫人心悦诚服的武学至理，但是要让他们说起罗烟旗究竟说过些什么，就一定是瞠目结舌，什么也答不上来。

    本来对罗烟旗还很有抗拒的黑暗摩罗，被洗脑之后，只觉得这位师尊德高望重，叫人打心底里敬爱，对自己过去大为敬地心态，身为后悔，咚咚磕了几个响头，还觉得不甚过瘾。

    “多谢师父教我们本事，这次天武大会徒儿一定尽展师门所传，打倒一切敌人，给您争光！”

    罗烟旗摆摆手，不在意的说道：“反正你也只是个替补，这次大会也不用那么上心，有心情在大会上多兜搭几个小妞，也算是给师门争光了。”

    黑暗摩罗虽然秉性凶顽，但是在这方面却是个颇为淳朴的少年，若是他没有被洗脑的时候，定然面红耳赤，听得极不顺耳，现在却连连点头称是，对罗烟旗的话有这言听计从，绝不折扣的态度。

    黑暗迦罗睺运劲全身，经脉中地真气澎湃无铸，身体轻飘飘的拨升起来，她被罗烟旗直接从十五级的武学境界，调制到二十一级，已经是月盈星上最顶尖的高手之列，心底虽然带着三分迷惑，有这无数的谜团，但是被罗烟旗洗脑之后，黑暗迦罗睺对自己取得如此“修炼成果”却是没有半分怀疑地，暗黑真气腐蚀一切，但是在黑暗迦罗睺的体内却跟肉身完美的结合在一切，不但对肉身没有损伤，还隐隐约成就暗黑不灭体的迹象。

    不过那种层次的能力，罗烟旗也要开启王巢母舰地调制中心，经过一段的观察实验，才能做到不拐伤调制对象，因此黑暗迦罗睺并没有能踏入她师父黑武皇的层次。

    暗黑不灭体可以把肉身完全气化，聚散如意，因为肉身地性质完全改变，也就无所谓被暗黑真气的腐蚀性所伤害，这样的状态跟云武士有些类似，只是没有云武士的那些奇异能力，单纯的武学能够踏入这种境界已经是非同凡响了。

    二十二级在月渎星系的武者中不但是武皇级的跨越，也是可以凭借肉身进入宇宙空间的能力标杆，虽然月渎星系的武者，最多只是能在行星轨道上活动，但也是第十级文明中少有的异数了。

    杨瑛比两位师兄师姐的想法都单纯一些，因此罗烟旗在给她的记忆操作上也比较完美，更容易的跟原来的记忆融合，她在清醒过来之后，立刻做出了弟子最应该有姿态，不问自身的变化，而提醒罗烟旗道：“师父您今晚还要跟魔武皇会面，再教导我们可能就来不及了，不如您先动身吧！”

    罗烟旗一笑允诺，对三名弟子说道：“魔能武学也是一门颇为实用的技巧，只不过涉猎太过广泛，等你们对无极神魔道有了更深的理解之后，我亦会传授你们一些魔能武学，其中很多地方都很传统武学有极大的差别。”

    黑暗迦罗睺闻言问道：“师父，魔能武学在星际武学研讨会上也是未完成的项目，并没有成型的武学形成，您可以教我们些什么？”

    罗烟旗淡淡说道：“这个问题稍后我会跟你们详谈，魔能武学是不可能在威力上跟传统武学相提并论的，形成一门成熟的武学也根本就不可能，但是有些偏门的应用技巧，却可以让你们在战斗中获得一些意料不到的优势，不过这些都要你们在今后的生涯中慢慢体会，我现在多说也是无用，等我回来说不定会带回来一名师兄弟给你们，以后你们会多一个参考的目标。”

    罗烟旗留下了三名弟子，飘身上了天空，他不用任何人指点，就已经感应到天地合一堂所在方向传出来的旺盛战意。小＿说＿txt天堂



第二回 碧落（4） 

    星螺母舰缓缓脱离了查克拉——月渎星系的恒星，一头生有六十六对五彩光翼，身体狭长而优雅的奇异生化兽正静静地伏在星螺母舰的舱顶，从小巧而鲜艳的鸟头到背部百余只奇异妖瞳正在或睁或闭，偶尔有一小团恒星的能量经过这头生化兽的上空，就会被这百余只妖瞳吸摄，化为纯净的能量收入体内。

    罗烟旗在得到了两艘母皇飞船之后，还没有制造过五十级以上的生化兽，这一头等级高达五十八级的生化兽，是他在忌都星人的记忆细胞中存留的五十六级生化兽凤凰神的原型上调制出来的，速度比凤凰神尤胜一筹，还未有正式命名。

    而且罗烟旗在制造的时候，采用了魔阿人的科技，这头生化兽拥有光巨人，云武士的特别属性，亦是疥乎物质跟能量之间的亚能量体，但是却比魔阿人的科技更为先进，拥有的能力远远超过了魔阿人的云武士。

    忌都人是最会融合其他文明科技的种族，他们收集的科技数以千万记，整个银河系他们没有拜访的文明，已经很少，除非那种行踪飘忽，难以找以，又或者文明等级太过强大，忌都人无法在暗中收集文明科技的种族，才会被他们错过。

    罗烟旗先后获得了两个不同的忌都星人的母皇，得到的各个文明的科技超过了一千五百种，加上他收集到了龙族跟魔阿星人的科技，虽然只是一个地球人，罗烟旗的能力已经不逊色任何正牌的忌都星人。

    星螺母舰在离开恒星之后，就进入了隐身状态，虽然罗烟旗并不怕得罪月渎人跟查克拉人，但是保持一定的礼貌对他而言，会避免一些麻烦，就不比去做的那么恶形恶状。

    而那头生化兽，却在星螺母舰经过查克拉——月渎星系第一颗行星地时候。悄然离开了星螺母舰，扑向了月盈行星。

    黄泉组的天地合一堂内，罗烟度首次见到魔武皇，感觉上很出乎他地意料，魔武皇不但非是一个雄赳赳的大汉，反而纤纤弱质，竟然是个非常年轻的女子，看起来就像一个高中的普通女教师，气质温和，叫人一见而生亲切之感。

    “怪不得会收碧落这样的年轻女弟子，原来就是上高中女老师，看起来很养眼啊！”罗烟旗一想到对方的女教师身份，不由得心潮澎湃。

    魔武皇一身轻袍，端坐在大厅之中，见到罗烟旗出现，浅浅一笑，低声说道：“罗烟旗先生不嫌我冒昧，能应邀前来，实在叫我很是欢喜。我曾在月渎主星上工作过一段时间，拜访过很多名家，但是却从没有人愿意跟我深加研讨魔能武学地问题，在小徒那里知道先生亦是此道高手，实在忍不住想要见您一面。”

    罗烟旗呵呵一笑，没有选择坐在魔武皇的对面，而是走到了她的身边，这才随意的坐了下来，他摇头说道：“武学之道在月渎星系已经民展到了极致，最近几百年已经止步不前，不但没有什么新武学出现，也没有什么武道高手诞生，现在的月渎星系虽然有几个二十四级的高手，却是远不如以前了。魔能武学虽然是新兴的武学，但是地没办法摆脱原来传统武学的限制，我对此并不看好。”

    魔武皇微微惊讶，她原来以为罗烟旗会对魔能武有什么惊人的见地，毕竟这个男人在月盈星上已经有了极在的名望，在最顶尖地高手中间已经颇具地位。但是罗烟旗明显的表示对魔能武学不看好，让魔武皇有些不满，轻轻说道：“一孔之见，未必泰山，罗烟旗先生何必这么武断。”

    罗烟旗清了清嗓子，立刻口若悬河的把魔能文明的可能发展形态，一一讲述了出来，他掌握一行哆个文明地知识，对巨能文明的研究又是超出月渎文明很多等级，因此所说的道理，不但层次分明，而且极具说服力，让魔武皇想要反驳，也无从下嘴，反而给他渐渐说服。

    “照您这么说来，魔能武学就没有出路，只有转而研究异能法术，才算是正规途径了？”

    罗烟旗点头称是，对魔武皇说道：“武学地原理跟魔能的模式大相径庭，两者之间根本不能兼容，只能分开修炼，有些能力单凭武学是没法达到的，但是用这种方法却可以成就以前没有的能力。”

    罗烟旗所说的乃是一些巨能文明发展的道路上，出现的魔能文明的真实情况，魔武皇在遍思之后，竟然发现对方在理论无懈可击，这才心悦诚服。

    本来她还想跟罗烟旗讨教一番，但是现在已经对罗烟旗的武学造诣无可怀疑，因此就敛去了争胜之心，罗烟旗此番前来本是按着想要讨到碧落加入自己队伍的念头，因此在口头上辩论告一段落之后，就开始言归正传，向魔武皇说道：“我此番前来，还有一事相求，我打算组织一支队伍，参加不久后举行的天武大会，但是却少了合适的队员，不知道您是否让弟子参加我的队伍。”

    魔武皇微微迟疑，答道：“这件事情我也管不了，碧落虽然没有参加任何武馆，大但是她父亲有意在她上大学之后，送好月渎主星上学习，可能会在那里加入一家著名的武馆吧。她要是参加了这届的天武大会，自然就会丧失下一届的资格，可能未必愿意。不过要要您有需要，我也从未参加过天武大会，倒是可以帮忙您一次。”

    “还有这样的好事？”罗烟旗脑海中第一反应，居然是师徒双收等不堪字眼，魔武皇年纪不大，又称是上年轻貌美，虽然比原来的预计的美少女战队差了一些，但是却完全在可以忍受的范围之内。

    大不了变成美少女战队。　小＿说txt天'堂



第三回 召唤兽 

    魔能武学是完全错误的发展方向，魔能文明只能发展出来魔法一系的能力，八十八道魔力网络是最完美的形态，跟巨能文明发展出来的二十道能量通道一样。

    只不过，在银河系中没有任何一个星球，把这个文明模式发展到可以媲美查克拉——月渎星系的地方，魔能文明最高级的星球——域文星，也不过在第五级的边缘，这是这类文明的缺憾所在。

    魔武皇在得到了罗烟度的指点之后，很快就扭转了研究的方向，等到罗烟度告辞的时候，她已经获得了极大的好处。

    碧落从这间特意被空出来的演武厅后面悄悄走了出来，端坐拉老师的面前，低声问道：“师父你有否察觉刚才的那个男仔似乎对一切都了如指掌的样子！”

    魔武皇微微一笑，对自己最心爱的徒弟说道：“我听过黑武皇跟他会面的事情了，这个人来历很奇异，而且对月渎星的几乎所有武学都了如指掌，不过这样的人不是没出现过，这个世界上总有一些天才，会踏入我们这样人的无法进去的领域，也许他就是其中的一个。”

    碧薄没想到师父对罗烟旗的评价如此之高，她刚才偷听了很久，但是越听越是怀疑，罗烟旗对武学的理解并不算高明，但是却广博到叫人难以置信的地步，很多东西似乎并非是他的独到见解，而是不知从哪里听来的，在跟魔武皇交谈的时候，很机械的复述出来。

    “可是我更觉得他是一个骗子，不知从哪里得到了一些很新奇的理论，就在师父面前夸夸其谈，我不喜欢他这种人。

    魔武皇对爱徒的反应，并不觉得奇怪，温婉地笑道：“这种感觉我也有的，只是他说的东西不可能是从别人那里听到，因为这些理论根本从未出现过，除非他是其他文明的乘客，只是从我们查克拉——月渎星系跟四五十个文明接触过，这个星系中并没有比我们更高明的武者星球。”

    碧落听了师父的话，疑心渐渐消去，只是心里还是对罗烟旗颇在抗拒，她对魔武皇问道：“那师父你为何答应要参加他的战队，我觉得黑武皇的两名弟子并没有什么了不起，这个战队未必能在天武大会上出什么风头。”

    魔武皇这次却叹了口气，对爱徒说道：“如果这次天武大会没有什么出人意料的选手，这位罗烟旗先生必然是冠军人选，你没注意到他使用的两头召唤兽么？这本来是我魔武学研究地课题之一，但是一直都无法实现，现在看来是我错了研究的方向，既然这项技术已经被他成功应用。那么就再也没人能够阻挡他夺取冠军的脚步。”

    “召唤兽？就是师父教我的那门魔武学么？不过他哪里去弄到了强力召唤兽，难道他是查克拉星球的人？”

    魔武皇伸出素手，掌心一团淡淡地光芒闪动，一头小小的飞虫就那么从光芒中飞了出来，看着这头弱的不成比例的召唤兽，魔武皇摇摇头叹气道：“查克拉的元机械文明并没有这么高明地技术，这个人神秘的很，也许我以后会知道他的来历，但是现在却没有任何办法推断出来。”

    罗烟旗离开天地合一堂，宇宙中一股庞大啊能量，就已经降临到了他地身边，这个男子微微一笑，伸手虚空一抓，左臂上已经多了一道凤凰花纹。

    “没想到星螺母舰制造这头生化兽的速度这么快，有了它我就可以在三个月内赶回地球，不用跟着舰队慢慢的往回蹭了，只是王巢母舰已经有了本质的变化我可以随身带走，星螺母舰却没有办法带着离开，难道就先抛弃在这个恒星系么？”

    看着自己手臂的凤凰纹路，罗烟旗摇了摇头，他总有一种感觉，那就是当他回到地球的时候，就会有某种危机紧随而至，那种感觉已经设计到了很奇妙的一种力量，那是异能文明中预知能力。

    异能文明跟魔能，巨能文明不同，是在任何一个高等文明都会有所发展的伴生模式，虽然异能文明所获得的以能力并不很多，只有诸如意念移物，意念感应一类的应用，但是却有对未来预知这种奇异的能力，很多文明的智者都以这种能力而闻名。

    不过忌都星人并不擅长这类的能力，收集的文明中虽然有很多这类文明的记录，但是偏偏异能文明就是那种，没法以科技手段进行分析的东西，因此罗烟旗也并没有掌握这种能力。

    也许一个地球上的神秘兮兮的吉普赛女人，能准确的预知你今后的爱人是谁，但是档次高了她无数倍的忌都人都没有办法知道，你究竟会跟男人还是女人结婚，有些能力并不因文明高低而出现。

    “这头生化兽就起名叫离凰吧，是否启程回地球的事情，等这次天武大会完结了再说，我有强烈的预感，这次大会可能会有一些出乎意料的变故，也许会影响到我的决定。”

    自从掌握了母皇的力量，罗烟旗的性格渐渐改变了很多，每接触到一种力量就让他对宇宙文明知识了解更多，也对这个宇宙更多好奇。

    在地球上的时候，罗烟旗从未想过，宇宙中会有这么多神奇的科技，这么多奇异的种族，作为科学家出身的他来说，最理想的生活方式，应该是畅游在无尽知识的海洋里，在宇宙中不断的旅行，不断的收集其他文明的知识，从而获得更多的能力。

    离开黄泉组的地盘，罗烟旗并没有立刻回去马家武馆，而是悄没声息的离开了月盈星，在千分之一秒内踏上了星螺母舰的主控制室的地面。　小＿说t-x-t＿天/堂



第三回 召唤兽（2） 

    罗烟旗的精神波动虽然强横无匹，但是他更喜欢跟母皇飞船的智脑结合起来扫描目标，因为那样会比较省力气，也可以扫描更广，更加精细。

    他返回星螺母舰，纯粹是因为不太放心自己的三支舰队，而不是发现了什么端倪，但是当他结合了两艘母皇飞船之力，精神波动就足够覆盖整个查克拉——月渎星系。

    而这次例行扫描的结果，让罗烟度大为惊讶，因为他发现了两个不属于查克拉人跟月渎星人的不明目标，其中一个就是那株太空巨树，另外的一个目标距离稍远，还远在查克拉——月渎星系最远行星轨道之外的数亿公里，但是却更让他惊讶，因为那是一支规模巨大的星际舰队。

    “那株太空巨树也就罢了，但是那支舰队的规模也未免太夸张，竟然有数万艘的战船，他们难道想要攻打查克拉——月渎星系？”

    罗烟旗的三支舰队，加一起还不足一千多艘，周青青青的爱琴舰队更是只有不足两百艘，除了忌都人的母皇舰队，任何一个文明建造的飞船所需要的资源都是以星球记的，通常一个恒星系一年也只有几艘的飞船被制造出来，想要形成这么庞大的一支舰队，最少需要占领上百个恒星系。

    制造能够跨越星海的飞船，所需要的资源实在太庞大了。

    “先探查一下哪个文明的舰队，看来应该让星螺母舰跟王巢母舰开始建造母皇舰队，虽然不想卷入战争，但是有备无患。”

    罗烟旗从未想过会遇到这样的变故，匆忙发出了警告给周青青青，林西西，月城武三个舰队指挥官。把星螺母舰留在了恒星附近，开始进入了临战状态，而他本人却横超整个星系地遥远距离，潜入了那支舰队的附近。

    银河系有生命的星球大约有数万颗，其中发展出来高等文明的差不多是十分之一，忌都星人游荡宇宙多年，对整个银河系地文明记录了十之六七，罗烟旗对各大文明的辨识度还是非常高的。

    当他接近了这支神秘的舰队之后，只不过几十秒的时间，就差不多摸清了这支舰队的底细，心中不禁骇然。这支舰队是由十多个文明组成的联合舰队，其中最高级的文明已经是十八级，这样的力量就算耽搁的忌都星人，在没有建造起来足够数目地母皇舰队的时候，也是无法抗衡的。更何况他才掌握两艘母皇飞船没有多久，大多数的时间都花在融合其中的知识，并且提升母皇等级上，对战争地准备实在不够充足。

    “这十多个文明都是北银河一系的文明，难道就是传说中的北银河联盟的联合舰队么？”

    宇宙中的各种资讯消息，往往动辄以千万年记，罗烟旗得到地两个忌都星人的传承，对银河系的记录大多都是几千年，上万年前地，也只有最新拜访的几个文明，才稍微早一些，因此他虽然对银河系的态势略有了解，却也没有办法得知最新的消息。

    伸出右手在眼睛上轻轻抹了一下，罗烟旗的双眼中，分别出现了王巢母舰跟星团漩涡，他非常想知道这只舰队的来历，因此决定冒险去探查个究竟。

    拥有了魔阿人的技术，罗烟旗想要刻意隐藏精神波动的时候，宇宙中没有几个文明能够侦查出来。他几乎在一瞬间就分化了一道意念出去，在虚空中形成了一头奇异的生化兽。

    这头生化兽承载了罗烟旗的部分意志，快速的飞近了那支静止在虚空中的舰队，它不敢去碰那些看起来非常先进文明的战舰，向着一艘相对较为落后的飞船上扑了上去，飞船的装甲跟能量护罩，根本没有任何阻挡之力，被这头生化兽轻易透过层层防御，进入了飞船的内部。

    进入了飞船之后，这头生化兽立刻化为人形，在轻易扫描了全船的人物之后，模拟了一个正在睡觉中的船员，混入了飞船的指挥系统。

    这艘飞船是艘后勤补给舰，因此没有战斗飞船那么严格，罗烟旗的控制下的生化兽，在摸到了这艘飞船的智能系统第一的选择，就是下载一切资料，想要搞明白这支舰队的来意。

    也许是这支舰队很久没有战争的缘故，一直到了下载完毕，也没有人发现这头生化兽的不正常，反而是有些路过的船员，跟他很融洽的打过招呼，显然生化兽冒充的这个人颇有人缘。

    “防御看起来很松散啊，不如多派出一些生化兽去窃取资料。”

    罗烟旗很快就得到了生化兽反馈回来的宝贵情报，得手的容易程度，让他不禁喜出望外，他所制造的魔阿一系的生化兽，在某些功能上超出了忌都星人的原版，尤其是在能量的运用上，更是有极为奇异的能力。

    王巢母舰的能量十分巨大，但是却没有多少物资可供制造生化兽，因此王巢母舰的战斗模式，都是在制造一些可以自行成长，跟能量形成的生化兽，以精魅龙为模板制造出来的幽冥行者，几乎没有什么东西能够有效阻挡，战斗力也远超精魅龙。

    在一口气放出数百头幽冥行者之后，罗烟旗渐渐把收集到的情报拼凑了起来，形成了一个有效的概念，这支舰队的目的虽然是为了战斗，但是却跟查克拉——月渎星系无关，这让他多少松了一口气。

    “原来北银河联盟是这样的由来，看来星球守护者也是北银河联盟搞出来的，太阳系居然也在星球守护得的计划之内，看来以后我回去地球，会有很多有趣的事情发生。”

    罗烟旗探索情报非常容易，不由得放松了警惕，就在他正要收回所有的幽灵行者的时候，突然间一头同样幽灵行者失去了联络。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三回 召唤兽（3） 

    “咦！”

    当罗烟旗瞬间提升这头幽冥行者的能量，用来禁锢生化兽的多重防护罩再也没法阻挡幽冥行者逃脱，当罗烟旗收回了所有的幽冥行者之后，叹了口气，立刻把这种生化兽的弱点了于胸。

    自从得到了魔阿人的智慧之后，罗烟旗一直努力想要发展出来一种新的生化兽体系，多次摸索也没有什么成就，虽然母皇飞船制造的生化兽多了几十种，却没有达到预期的成果。

    “魔阿人制造的战斗生命都是介乎物质之间的存在，除非把王巢母舰完全进化，不然我制造的东西怎么都会带有一点忌都星人的生化痕迹，缺乏了一些关键的科技，没法完成两种科技之间的完美结合……真是有些可惜了。

    虽然被发现了行踪，但是罗烟旗也并没有很多担忧，他已经决意跟这些来自北银河系聪明的智慧生命，进行一次友好的接触，因为地球也在北银河系的范围之内，受到了这个联盟的庇护。

    北银河联盟纯粹是战争的产物，银河系中有些文明侵略成性，对外扩张进行的不遗余力，而且种族的繁衍能力又是级强，渐渐的波及到了一些秉性温和的和平种族。

    这种种族根本不想进行战争，但是面对那些侵略成性的战斗种族，他们不得不采取一些手段来维护自身的安宁，而对这些喜欢和平的种族来说，最侍的办法莫过于扼杀，北银河联盟由此而诞生。

    在萌芽阶段扼杀一个侵略文明的扩张环境，远比灭绝掉这个战斗种族更符合这些文明的需要，因为如帮采取武力的话，那么所得到的结果，不外科是把自己的文明推上战争的前沿，这并不符合这些种族的目的，而且武力战争在面对更高级侵略文明的时候，也只是自取灭亡之道。

    因为发动联盟的几个主要文明，都在背银河系，这个联盟因此而得名，不过他们虽然号称北银河联盟，实际上所控制的区域，连银河系的十分之一都不到。

    北银河联盟最重要的机构，就是星球守护者。这些星球守护者是从各个低级星球的原住民中选拔，传授一部分科技，目的不是影响该星球的发展进程。而是保护这个星球不受异文明的入侵，并且在被侵略的时候召唤北银河联盟的战士，保护该文明的存续。

    北银河联盟通过这种手段，把所控制区域的所有文明，无论高低都纳入了一个防御体系，随着势力的发展，就会对侵略文明的扩张进行钳制，这个体系效果十分显著。虽然北银河联盟出现不超过三千年，但是却已经成为了银河系实际上最强大的政体，这次北银河联盟的出现，就是为了保护查克拉——月渎星系不受那夜叉族的侵略。

    罗烟旗得到了这些情报之后，当然没有理由对这些北银河联盟的战士保护敌意，而且这些夜叉族的战士连机胥族的战士都能击杀，也让罗烟旗有了几分担心。

    撤去了屏蔽侦查的力场之后，罗烟旗的存在很快就被这支舰队发现，一艘看起来非常华丽的巨大战舰，脱离了舰队的序列向罗烟旗滑了过来。

    这艘战舰的体积足有地球的卫星月球大小，但是飞行起来却毫无声息，显然所采用的技术非常高段。

    随着这艘华丽的战舰船头上打出了一道玄色的光柱，一个异常美丽的女人出现在光柱之中，她的双眉非常的长，在空中微微飘起，一头秀发变是以违反了重力规则般向上飘扬，但是却给予人一种非常舒适的自然的美感。

    一身紧贴身体的宇宙服，虽然包裹严密，非但没有给罗烟旗臃肿之感，反而把这个女人的身体衬托的异常妖娆，但是只看这个女人身上不断旋绕的某种奇异光线，让罗烟旗知道，只要双方谈的有什么不妥，对方随时会翻脸进行攻击，这个女人应该是宇宙中每流的战士，超出了罗烟旗的。

    “我是来自极乐星的姬武雪，现在担任北银河联盟第一舰队的司令官，这位先生可否告知武雪您来自何方，为何要探测我们舰队的情报？”

    武雪的说话虽然冰冷，但是却给人一种很特别的感觉，让人不但不会觉得生硬，反而会产生特别的好感，罗烟旗几乎是在瞬息之间，就发现了有一电波在姬武雪身上不断的散发出来，并且计算出来对方的一举一动，都是最符合某种美学规律的，立刻有些哭笑不得的感觉。

    对方使用了某种特别的外交技术，可以在跟陌生生命交谈中，获得对方最大限度的好感，甚至可以跨越种族的界限，产生某种暧昧的情绪，但是对罗烟旗来说这些完全没有效果的，因为最善于的利用精神波动的种族是魔阿人，他能直接看穿这技术的本质，自然没法享受这种极为高档的待遇。

    “如果我没有这种本事，怕是很快就会产生一种，这个美人对我特别有好感的暗示了吧！”

    罗烟旗采用了最正规的念力波动传送法，来跟对方进行一次宇宙空间级别的对话，他不卑不抗的回答道：“我的舰队正好在查克拉——月渎星系停留，因为对所有经过的这个恒星系的生命都有所警惕，对北银河联盟舰队的探测，是因为我无法确定您是否为我的敌人，希望没有冒犯您种族的礼仪。”

    姬武雪对罗烟旗的回答略有一些惊讶，她作为极乐星上最杰出的女性，极乐科学院的前任院长，地位之崇高远非罗烟旗可以想象，这次为了北银河联盟的几个文明推举，不得不辞去了科学院的职务，担任第一舰队的司令官，是有着某种特别的原因。

    她没有想到自己第一次率领舰队出去，就遇到这难以想象的巨大麻烦，还遇到了这个看起来来历不明的男子。　小说t-xt天堂　  　



第三回召 唤兽（4） 

    罗烟旗身上的衣物，不过是普通的月渎星练功服，这让姬武雪非常惊讶。

    虽然姬武雪知道月渎星人跟查克拉人中最顶尖的武者，就可以摆脱星球的束缚，踏入宇宙真空，不过那只限于行星轨道而已，能够在宇宙空间生存，跟横渡宇宙是两个概念，罗烟旗更说明了自己并非月渎星人，这让姬武雪对罗烟旗的来历捉摸不透。

    在她的认知中，宇宙中只有极少的几个种族，才能不靠宇宙飞船纵横宇宙，而这几个种族北银河联盟都有记载，但是却没有眼前这个男子所属种的存在。

    “我们舰队是为了追击主名夜叉族的凶横罪犯而来，他们的战斗力异常恐怖，已经征服了十多个文明，并且灭绝了多个不肯屈服的种族，不知您是否愿意对我们进行协助呢？”

    姬武雪非常聪明的没有去问罗烟旗的来历，而是直接提出了请求帮助，显示了足够的诚意跟和平的信息，她知道罗烟旗刚才已经收集了很多舰队的情报，有些事情还是开诚布公最有效率。

    罗烟旗毫不迟疑的答道：“我跟杌胥族人有些关系，也对这些夜叉族的战士的凶残行为十分愤怒，不过我可否提出一个请求，就是能否把夜叉族人夺取的银河树交给我？”

    姬武雪微微一愣，语气有些不太肯定的说道：“杌胥族人并非北银河范围内的种旗，他们地遗物我不好处置，您的这个要求有什么原因么？我可以尝试在权限内进行配合！”

    罗烟旗微微一笑，伸手一抹手臂，一头强横无匹的五十八级生化兽离凰，傲然出现他的背后，姬武雪饶是见多了宇宙中的各级文明，无数种族也不由得吃了一惊，大声说道：“原来您也是杌胥族人，那么您取回银河树乃是应该之事，我们北银河联盟不会插手。”

    罗烟旗微微一笑。并没有解释误会，他是故意造成这种度误解的，杌胥族跟忌都星人有着很奇妙的联系，虽然杌胥族并没有母皇飞船这种强大的科技，却能够培养战神兽这种战斗生命。

    战神兽地战斗力跟最顶级的生化兽相差无几，而且也是生物文明的最巅峰存在，只不过杌胥族只能培养战神兽来，每个杌胥族人一生也只能培养出来那么两三头战神兽，并且终生相伴。

    离凰作为罗烟旗所能制造的最强生化兽，比杌胥族人的问题任何战神兽都要强大，姬武雪虽然见闻广博，但是毕竟没有忌都星人巡游宇宙的能力。对战神兽跟生化兽地差别根本区分不出来。

    看着离凰六十六对五彩光翼轻轻扑展，百余幻彩妖瞳盯着自己，姬武雪虽然明知道它不会攻击自己，也不禁有些紧张，战神兽的强大的能力她是有所闻地，无杌胥族人的样貌虽然并非普通人类的模样，但是姬武雪想来定是罗烟旗利用某种手段，改变了外貌，倒也没有起什么疑心。

    “我一个人也无法对抗六名夜叉族人，不过北银河联盟的帮助，我就有了十足的把握，不知道您是立刻派出战士向银河树攻击，还是想办法把这些夜叉族人引诱出查克拉——月渎星系，免得对这个星系的文明产生损害？”

    姬武雪匆匆的答道：“这个问题。我要进行一次会议才能答复，如果你愿意的话，可否进入到我的战舰中，让我代表北银河联盟对您款待呢？”

    罗烟旗当然不会拒绝，他收起了离凰，踏入了姬武雪的玄色光柱中，随着光束的收缩，也给待会了极乐星的战舰中。

    极乐星是被银河联盟中五大执行团之一，文明等级高大十八级，比魔阿人还略高一筹，虽然在特色上不及魔阿人，却也是十分强大的存在。

    极乐星人是恒能文明的代表，对宇宙中的各种能量运用地十分纯熟，就连幽冥行者都被姬武雪短暂的困住，就可见这个文明地有力确有过人之处。

    当罗烟旗进入了极乐星的飞船，姬武雪立刻对舰队的几个巨头发出了会议邀请，虽然姬武雪是这支北银河联盟第一舰队的司令官，但是权限亦要受制于舰队的星议会，在进行某种决定之前，一定要得到舰队中的几个高级文明一致同意才可以。

    当姬武雪引导着罗烟旗进入了这头极乐帝星号的主会议室，极乐星的战士们穿梭来去，立刻想姬武雪报告了对查克拉——月渎星系的侦查结果跟刚才被幽冥行者探测的损失。

    这些极乐星的战士，都是最精英的存在，就算是遇上了夜叉族的侵略者，也有能力跟勇气决一死战，因此他们对罗烟旗刚才肆意探测舰队的行为，颇为恼火，只是在姬武雪的压制下才不敢多说什么。

    罗烟旗并不在意这些极乐星人的战士对自己的看法，他只在主会议室坐了片刻，就看到了十余团巨大的光影，在主会议室中出现，一些他从未见过的宇宙种族的形象在光影中出现，北银河联盟的战前会议就这么召开了。

    姬武雪简单的介绍了罗烟旗的来历，一个身材高大，整个躯体就像是一个圆柱形的油桶的种族，对罗烟旗立刻表示了恼怒，他大声的叽咕了几句，立刻由极乐星战舰上的翻译设备转化成了罗烟旗能够听懂的语言，向这个假冒的胥族人提出了抗议。

    他在抗议杌胥族曾经对他们进行的侵略，跟杀伤了大量的无辜平民，其中很多指责还带有大量的证据在光影中一一出现，显然并非空口指责，而是确有其事。

    罗烟旗颇为尴尬，他倒是没有料到会遇到这种状况，杌胥族也是银河系最有侵略性的种族之一，发动战争的次数并不会比北银河联盟此番追杀的夜叉族人少。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三回 召唤兽（5） 

    不过在这些出息会议的北银河联盟的高层中，并没有其他人对那个圆柱形犹如油桶的生命进行声援，这我到不是因为北银河联盟不够团结，而是在这种时刻，没有人想触怒了罗烟旗。

    姬武雪已经把罗烟旗的资料发送了出去，这个“杌胥族人”是带了一头战神兽进入极乐帝星号的，如果发生了冲突后果难以预料。

    作为宇宙中高等的文明代表，这些北银河联盟第一舰队的星议会成员们并非无脑蠢类，无数的揣摩跟猜测跟他们每一个人的背后的智囊团中进行讨论，支持这些星议会成员做出判断。

    “很抱歉，巨神星跟杌胥族曾经有过一次不愉快的战争，我们北银河联盟虽然进行了调解，但是并未有取得杌胥族人的谅解，不知道您对此事有没有听说呢？”

    姬武雪身为舰队的司令官，身上的责任极大，她虽然很想跟罗烟旗联手对付夜叉的战士，却也没法绕过舰队成员的意见。

    罗烟旗对那个巨神星的星议会举手示意，打断了对方的滔滔不绝，斟酌了一下词句，慢慢的说道：“我很遗憾的我同胞曾经有过这样的行为，不过我们杌胥族人喂养的战神需要大量的资源，在为了生存这个前提下，即便是我也会做出同样的事情来。”

    姬武雪眉头一皱，立刻发出了警告给巨神星的星议会成员，让他不再做更加刺激的发言，那名巨神星地星议员十分不服，愤怒的咆哮叫嚷，威胁要立刻对罗烟旗发动战争，给姬武雪屏蔽了他的形象，从会议中踢了出去。

    罗烟旗对姬武雪所做的这一切看在眼里，不禁微微一笑，这样的做作虽然很明显，但是对他来说已经是个很好的暗示，北银河联盟不想跟杌胥族作对，如果可以进行在友好交往，是不惜压制联盟内成员反对的。

    这个并不算奇怪，杌胥族虽然比不上忌都星人的科技水准，也是十八级的文明，足够强大的实力，是让人尊重地根本。

    舰队的二号人物，星议会的星议长东罗，是来自谷神星的一名德高望重的科学家，他在背后的谷神星智囊团做出决断之后，趁着这个机会开口向罗烟旗示好道：“杌胥族人虽然是银河系最著名的战士，但是却极少出现夜叉那样的残忍杀戮，我们北银河联盟很希望跟杌胥族建立良好的关系，这次行为不知道您有多大的把握战胜那些夜叉族人？”

    罗烟旗微微迟疑，然后摇了摇头说道：“我没法做出有效判断，因为我不知道那六个夜叉族战士的能力已经去到了什么地步，他们夺取了那头战神兽银河树，虽然等级略逊我地离凰，却是战神兽中防御能力最强的一种，从规模来看至少是培养了二十万年以上的顶级战神兽，因此……”罗烟旗两手一摊，无奈的说道：“我要进行试探之后才能回答这个问题！如果北银河联盟打算立刻动手，我愿意做个冲锋的小卒，出现在战斗的最前线。”

    罗烟旗的回答让星议长东罗十分满意，他们是知道夜叉族的六名战士跟银河树的拥有者那场战斗地，虽然最终是夜叉族的六名战士获得了胜利，但是战斗的过程已经算得上十分艰辛，罗烟旗已经表明了自己地离凰等级还是在银河树之上，那已经是非常强有力的帮手。

    北银河联盟中纯粹的战斗种族并不多，比方东罗的谷神星文明，每个成员的身体都十分脆弱，只有依靠宇宙战舰才能跟强大的敌人对抗，论单人的战斗力，十六级文明的谷神星甚至还不如十四级的巨神星人。

    夜叉族的战士虽然强横，但是也没有可能对抗这样庞大的舰队，但是如果夜叉族的战士摆明了不想正面战斗，那么这些拥有庞大的舰队，但是战士的个体素质却差的没法一提的种族，就根本没办法消灭对方。

    文明之间的差异，导致了战争模式的差别，并非每个高级文明都会出supennman战士。

    有了东罗的支持，姬武雪很快就通过了战争议案，北银河联盟将会派出十余名超级战士，跟随罗烟旗一起对银河树进行攻击。

    “这么庞大的舰队，效率这么低，他们的威胁比我预料的要差很多。”罗烟旗在跟北银河联盟第一舰队接触过之后，放下了部分的担心，这样的庞大舰队因为来自不同的文明，在传统的战场上或者会因为各个文明互补，战斗力能够发挥难以想象的强大。

    但是在超级战士模式下，北银河联盟的第一舰队反应就比较慢了一些，而且缺乏足够强大的战士，也让他们对罗烟旗而言，没有了太多的威胁。

    “看来星螺母舰的母皇舰队制造，不用那么迫切了，稍微改变一下战斗生化兽的模式，就足够应付这样的场面，倒是那些夜叉族的战士非常讨厌，他们的侵略性太强了。”

    罗烟旗被任命成了这次战斗的主力，他身后跟了十多名北银河联盟的战士，他们中的大多是人战斗等级都超过了二十五级，不过对罗烟旗来说这样的战斗力并不算怎样强大。

    其中两名极乐星的战士，成了罗烟旗的助手，帮助他把命令传达给每一个人。罗烟旗知道这是为了防备他而设定的制度，却也并不在意。

    银河树就停留在林河跟林西西的舰队附近，对他而言在是个很大的威胁，罗烟旗并不知道六名夜叉族的战士中，已经有一个人离开了银河树，不然他的反应还会更激烈一些。

    这些北银河联盟的超级战士，有些是本身的能力强大，有些是借助了高科技设备跟手段，罗烟旗也没时间去了解他们的能力模式，只能借助两名极乐星的战士，下达作战计划。　小说t-xt天堂　  　



第三回 召唤兽（6） 

    面对传说中极端凶残的敌人，罗烟旗再不敢大意，也不敢玩弄什么拌猪吃虎的把戏，万一连真正的实力都没有发挥出来，就给敌人干掉，那才是得不偿失。

    虽然他的精神核心已经一分为三，就算这具身体被毁灭，也有星螺母舰保留的那一份，可以随时复活，但是罗烟旗并不想要玩的那么衰。

    在接近到银河树的时候，罗烟旗的身体就发生了奇异的变化，整个人变成了一团璀璨的银芒，无数的星光闪耀，化成了一道星河般的长虹，射入了银河树的里面。

    那十多名北银河联盟的战士紧随其后，向银河树闯入进去，不过他们却遇到了这株植物系战神兽的防御体系反击，一时间斗的花火灿烂，分不出高下。

    罗烟旗本身不受银河树的防御体系约束，因为忌都星人已经是站在生物文明顶点的存在，战神兽虽然强大却也不能跟母皇飞船相媲美，罗烟旗在接触银河树之后，立刻就明白了这株战神兽的弱点，知道想要控制它一定要找到隐藏在银河树核心位置的银河树之心。

    “这些夜叉族的战士对银河树的了解不多，相信我可以在控制了银河树之后，把他们逼出这株植物系的战神兽。”

    罗烟旗不断调整自己的精神波动，向银河树中心探去，但是在无数藤蔓包裹的那块紫色的巨大水晶，这个时候却发出了抗衡罗烟旗地力量，不住的干扰他对银河树地控制意念波。

    不过罗烟旗对这样的干扰不以为意。他的精神波动高达数亿周波，配合隐藏的左眼王巢母舰，跟右眼中的魔阿人的超精神体，随时可以无穷增幅，宇宙中根本没有任何种族可以在精神力上跟他硬拼。

    果然没有多久，那股干扰力场就已经衰微了下去，罗烟旗也很快就找到了银河树的树心，把精神力灌输了进去，把树心中所有的资料复制一遍后，尽数抹去。

    当罗烟度正要彻底控制这株植物系的战神兽地时候，一团瑰丽的紫光从那块巨大的紫水晶上爆发了开来，银河树还来不及把这个异物推出体外，就被这股紫光抹去了大半生机。

    “可惜，这株战神兽本身就受了重创，又被人控制了核心，不然夜叉族人的紫晶战船没这么容易毁灭它！”

    罗烟旗早就分析过银河树的基因结构，随时可以让母皇飞船制造出来等级完全相同的战神兽。因此他并不在意这株战神兽的死活，并未耗费精力去维护垂死的银河树。

    不过罗烟旗也不想让夜叉族人这么容易占据上风，在紫色光芒爆发的同时发动了王巢母舰的力量，把还未完全枯死的银河树能量尽数抽走，几乎在一瞬间，这株足够媲美小行星的巨大战神兽，就崩溃成了灰烬。

    那块巨大地紫色水晶暴露在宇宙之中，通体笼罩了一层浓稠的紫色光辉，那些北银河树联盟的战士对这种情况早有预料，他们随即改变了战术，一名架势了重型机械体地战士，马上发出了一枚威力无穷的泯灭级导弹，其中蕴含地能量让罗烟旗都暗吃一惊，不得不避开数万公里之外。

    挨了这枚异弹的紫晶飞船，就像是被狂风狠狠抽了一记的小鸟，翻着跟头连续倒退了数千公里，才稳定住了平衡，不过夜叉人的科技果然十分了得，这么厉害的攻击竟然没有能伤损那团紫色能量光罩分毫。

    两名看来异常俊美的男子，从紫晶飞船中飞了出来，其中一人身上是跟紫晶飞船品质完全相同的战甲，另外一个却是被一对古怪的光翼包裹，全身**，看起来十分奇异。

    “原来又是北银河联盟的人在搞鬼，我们夜叉人对你的忍耐已经到了极限，这次你还不识趣，也挂不得我们接下来要施展的手段了。”

    身披紫晶战甲的那名夜叉人几乎是瞬间就挪移到了北银河联盟的战士中间，刚才那个发射了泯灭级异弹的战士，还不知发生了什么事情就全身发出璀璨紫光，下一刻就在宇宙空间爆炸成了无穷碎片。

    罗烟旗在忌都人留给他的记载中，对夜叉族人有所了解，因此早就做好了战斗准备，刚才他不是来不及出手救援，而是对这些北银河联盟的战士，连个招呼都不打，就使用重型非常的不满。

    他可以看的出来，如果可以在战斗中连他一起干掉，这些北银河联盟的战士是不会犹豫的。

    “既然你们保持了这样的心态，那么为了保证我会得到必要的尊重，有些教训还是得给你们吃一次。

    罗烟旗化身星河般璀璨的光华，凭空一个转折，体外已经出现了百多头造型奇异的生化兽。

    夜叉族人在宇宙空间的理解上有特殊的天份，虽然他们的文明等级并非无可抗衡，但是战斗力却强大到了连忌都人都忌惮的地步。

    因为夜叉族人对速度的理解，银河系中无人可及，无论是夜叉族人的晶石飞族，还是个体的宇宙飞行速度，都是其他种族无可匹敌的，忌都星人虽然对夜叉族人的科技有所探索，却没有拿到最关键的核心技术，因此母皇飞船所能制造的低级生化兽中，并没有抗衡这种高速的类型存在。

    罗烟旗制造的这百多头生化兽，是他储存在王巢母舰中的最精锐高级生化兽部队，每一头的等级都有四十级以上，只有这个等级的生化兽才能在速度上跟夜叉人的战士想媲美。

    而罗烟旗的杀手锏离凰，他还不想这么早的动用，毕竟夜叉人战士才现身了两个，罗烟旗还是留下一些手段应变。

    “看起来新的生化兽研究要尽快提上日程，忌都星人的母皇舰队，虫海战术，对这种单体战斗力强悍到无可匹敌人时，并不足够完美，斩首战术是虫海战术的最大克星啊。”～小  说t  xt 天,堂



第三回 召唤兽（7） 

    北银河联盟的战士虽然十分强悍，但是在面对两名夜叉族战士的时候，却显得不堪一击，罗烟旗不想过分得罪这股强大的势力，因此并没有拖延多久，而是不露声色的悄然加入了战斗。

    他身边的生化兽战斗异常强猛，又占据了数量上的优势，当罗烟旗加入了战斗之后，两名夜叉族的战士就再也没有那么纵横自如的气势了。

    罗烟旗双手轻挥，一道道的银色锁链布满了虚空，他本身的战斗力也不输给任何一头生化兽，这种时候并不想置身事外。

    “是震旦星人的能量锁！”

    两名夜叉族的战士，在罗烟旗出手后顿时显得非常震惊，他们的速度立刻激增到难以想象的地步，但是却错失了一步良机，给落雁启动能量锁封锁在一个狭小的空间内。

    无数银色的光线纵横，已经把紫晶飞船连带两名夜叉族的战士围困了起来，罗烟旗对空间的操作能力不输任何宇宙中的顶尖种族，夜叉族的速度银河系第一，他当然想要封住了敌人的最强能力。

    北银河联盟的那些战士们，得到了罗烟旗的援助，缓了一口气过来，连忙发动了各级武器，向两名夜叉族的战士跟紫晶飞船，发动了最猛烈的攻击，不过在罗烟旗看来这些攻击完全都没有威胁。

    夜叉族的战士实在是太过强悍了，低一级的武器根本没法伤害他们。体外无穷无尽的能量组成了多重的护罩，虽然被罗烟旗封锁在一个空间之内，但是夜叉族人地穿越时空的能力，也是非常强大。在这样的空间封锁下，依旧能够躲避开大多数的武器攻击。

    “看来面对超级战士，还是得要同级的战士来对付，单凭这样大规模的杀伤性武器，是没法打倒他们的。”

    北银河联盟地战士虽然单体战斗力已经很高，但是在夜叉族人面前却不堪一提，除了极乐星人的战斗力还算强悍，其余种族的战士都是用科技武装起来地，根本没法适应这种模式的战斗。

    他们地武器威力虽然不小，却很难打中夜叉族人的身上。

    “离凰出去吧！”

    在一瞬间，罗烟旗已经判断出来自己该做的事情，他一指两名夜叉族人，身上的离凰已经脱离身体飞出，附着一名极乐星人身上，瞬间催化出来的强悍无匹的战斗力。

    杌胥族人的战神兽，跟忌都星人的母皇生化兽虽然原理相仿，但却是完全不同的东西，忌都星人对自身地改造并不热忱，甚至还保留了大多数的原始身体，除了在延长寿命上有所突破，身体强度还是自然状态。

    而杌胥族人就不一样了，他们对自己的身体改造跟对战神兽的改造一样下力气。只不过为了保持原始相貌，不至于让同为一个民族，却长相千奇百怪，他们对自身的改造还是有所限制，杌胥族人地最强上战斗形态。就是在跟自己毕生培养的战神兽合体的时候。

    一名杌胥族人可能会有很多战神兽幼仔，但是真正下力气培养的也只有两三头而已，只有这两三头战神兽，才是杌胥族人真正的王牌。

    当那名极乐星人跟离凰合体之后，身体瞬间膨胀了数十倍，成了一头生有无数光翼，通体布满了奇异妖瞳的巨人，而战斗等级也一路飙升，甚至超越了那两名夜叉族人。

    “作为宇宙中的著名战斗种族，就让我看看夜叉族人有什么了不起吧！”罗烟旗其实对这些夜叉族人饿十分忌惮，他想要参加这次战斗，就是觉得自己的安全受到了威胁。

    母皇飞船的速度虽然够快，但是夜叉族人的飞船速度更快，母皇飞船虽然能制造无数的生化兽，但是能够跟夜叉族人比拼的生化兽却没有几种，那些都是需要时间跟巨大能量才能制造的，罗烟旗很怕自己还没来得及制造出来保命的战斗工具，就被敌人杀到眼前。

    虫海战术的克星就是斩首战术，他可不想自己成为这个经典战倒的反衬角色。

    夜叉族人对侵略很有野心，罗烟旗也不觉得对方会对自己抱有互不侵犯的好感，毕竟连同为最强战斗种族的杌胥族也给这些夜叉人杀掉了，罗烟旗也忘不了那个赠送了自己第二艘母皇飞船的倒霉忌都星人的下场。

    在宇宙中，危机处处，稍有仁慈跟犹豫，很肯能就是丧生宇宙的下场。

    罗烟旗放出离凰，但是却没有丝毫担忧，因为他的王巢母舰已经开始了全力运作，本来王巢母舰存储的战斗孢子，已经不足应付目前的状态，罗烟旗已经在使用王巢母舰的智脑，开始分析夜叉族人的战斗力跟弱点，制造新的生化兽来应付这样的局面。

    “如果按照忌都星人的科技，制造的二十级以上的生化兽，都是体积庞大的宇宙级战舰兽，完全不能在这样的战斗中派上用场。魔阿人的亚能量虽然有些奇妙之处，但是他们毕竟只是十七级的文明，科技还有很多缺陷……如果要制造超级战士级的生化兽，就得打破常规，跟两种文明之间的界限。”

    王巢母舰的智脑功能强大无匹，原来罗烟旗就在这方面投入了巨大的资源，在观察了夜叉族人的战斗模式之后，罗烟旗很快得了结论，新的生化兽体系在王巢母舰的运算下，在战场上形成了。

    忌都星人就是这点最可怕，只要给他们时间，他们就能针对敌人的弱点跟战斗能力，制造出来的新型的生化兽，罗烟旗在面临新的威胁的时候，终于做出了梦寐以求的突破。

    “既然曾经跟人吹嘘过，那么这种新的生化兽，就命名为召唤兽系列吧！”www.xiaoshuotxt.com



第四回 太极蟒 

    忌都星人吸引了无数的文明科技跟智慧，因此在母皇飞船的智脑中，生化兽的种类高达数亿种，但是大多数都是从来也没有制造出来的。

    几乎每个忌都星人，喜欢的风格都不一样，因此选择的母皇飞船跟惯用的战斗生化兽也都用于各自的特色，罗烟旗继承了两个忌都星人的母皇记忆，但是他对战争实在没什么经验，因此使用的生化兽大多都是接近人形，勉强算是可以应付当前状况而已。

    面对夜叉族的战士那无与伦比的高速战斗，王巢母舰一直都在进行的新生化兽的模式演算，终于获得突破，一头黑白两色交缠的能量光带在罗烟旗的手中形成，悄然加入了战斗。

    不过在罗烟旗的操纵下，这头新成型的召唤兽并没有冲向两名夜叉族战士跟北银河联盟战士之间的战斗，而是绕过了战场上的重重火力，一头扎入了紫晶飞船。

    太极蟒！

    罗烟旗新制造的这头召唤兽，名称叫做太极蟒，能量指数极低，制造所耗费的物质为零，但是功能却非常强悍。

    太极蟒是特性是操纵，它的大脑结构并非忌都星人惯用的生物智脑，而是一枚魔阿人的超精神体文字，罗烟旗制造这头太极蟒的目的，当然是非常有针对性的。

    以忌都星人的文明等级，是可以把较低的文明科技向上逆推的，比方一个十级文明，母皇飞船的智脑可以在模拟所有的可能之后，选出最优的几种进化方式，推出这个文明将来的发展模式。

    罗烟旗在得到两头母皇飞船的时候，母皇地智脑中已经把所采集到的文明，都已经逆推完毕，并且最后整合成了几个大类，归入了自身的科技积累。

    只有两种文明没有逆推到更高等级，就是忌都星人也不了解的龙族文明跟魔阿文明，而在一路的宇宙飞行的旅程中，罗烟旗已经着手了这项工作，龙族文明等级较低，以忌都星人的强大的生物文明科技，很容易地就推断出龙族文明将会有三种最佳的发展模式，其中有两种可以跨越十五级言明，一种将会在十四级的时候趋于灭亡。

    而魔阿人地文明十分特殊，在忌都星人所收集的千余种文明当中，没有一种跟魔阿人的文明模式类似，这逆推过程就比较艰难，至今也只推出了一种可能的十八级的文明模式，还不知道是否会导致不可预测的后果。

    但是这些强大的技术积累，已经让罗烟旗拥有近乎无所不能的力量，在面对夜叉族人战士的时候，他想到了一个釜底抽薪之计。

    太极蟒潜入了紫晶飞船，罗烟旗地神念已经跟这头太极蟒结合在一起，很快就探索明白这头紫晶飞船的状况，让罗烟旗欣喜万分的是，这艘紫晶飞船状态奇差，有很多功能已经破损到不能修复，而且他也找到了另外三名正在沉睡的夜叉族战士，这三名战士受到的创伤比同伴要严重的多，即便是这样的战斗也无法让他们惊醒。

    夜叉族人是二十一级文明，在科技上有很多独特之处，尤其是宇宙飞行，空间跳跃技术上，更是全银河系之冠，夜叉族的飞船速度是银河系所有文明中最快的，夜叉族的战士也拥有极为强悍的肉身，就算比起五十级以上的生化兽来，夜叉族的战士也占据极大的优势。

    如果不是在跟杌胥的战士苦斗中，让六名夜叉族人都受了重伤，而恢复最好的一个已经离开了飞船潜入了顶软星，这些北银河联盟的战士没有这么容易跟这些夜叉族的战士战斗这么久，早就该被全部杀灭了。

    太极蟒的能量十分微弱，因此并没有引起紫晶飞船跟飞船内沉睡的夜叉族战士的警觉，夜叉族人所制造的飞船，跟星螺母舰一样，也是具有无数的空间断层，只不过夜叉族人的空间科技比不上忌都星人，这些空间的规模，加起来也比不上一个次元舱室。

    不过夜叉族人的技术也算是十分不凡，太极蟒这样的灵性十足，精神波动探索极为灵敏的召唤兽在进入紫晶飞船之后，也没有找到这艘飞船的控制枢纽所在。

    罗烟旗微微有些着急，那两名夜叉族的战士已经处于劣势，在他出动离凰之后，极乐星人的战士已经占据了上风，只是若照这样发展下去，很可能他就没有办法把夜叉人的飞船独自吞落下去。

    他本来看重的也不是杌胥的战神兽，而是夜叉族人的身体，不过指望北银河联盟会卖他这个情面，十分的不可能。毕竟有机会获得研究其他文明的科技，对任何一个想要发展到更高层次的文明来说，都是非常具有诱惑力的。

    “太极蟒，不用怕泄露行踪，能力全开，给我找出这艘飞船的控制枢纽跟另外的三个夜叉族战士的藏身所在。”

    罗烟旗一狠心，以王巢母艘制造了个分身留在了原地，追随着太极蟒的踪迹，也潜入了紫晶飞船，他的身体可以随时调制成为任何形态，只要罗烟旗愿意，那么没有任何东西可以阻挡他的进入，夜叉人的能量护罩也不例外。

    闯入了紫晶飞船，罗烟旗再也不怕暴露行踪，对夜叉人的战斗力已经有所了解，他在王巢母艘中已经调制出来十多名光巨人跟云武士，这些战斗力强大的战斗生物，随时可以现身出来帮助他战斗。

    罗烟旗早就破解了魔阿人的科技，制造魔阿人的战斗生物根本不是问题，不过有余星母螺母艘走的科技路线跟王巢母艘大不相同，他也只有王巢母艘可以制造这类的战斗生物。

    王巢母艘也因为这样的改造，失去了制造大型生物战艘兽的能力，因此它拥有巨大无匹的能量，但是却没有星螺母舰那样的次元舱室，来储存大量的物质，用来构成生物战艘兽的庞大身躯，除非王巢母舰停留在某颗星球上，可以从外部摄取所需。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第四回 太极蟒（2） 

    黑白两色纠缠的太极蟒，与其说是一种生化兽，不如说它更像是一种万能应用型的智能系统病毒，可以对母皇飞船中已知的任何文明所制造的智能系统，甚或生物进行入侵，并且加以控制。

    紫晶飞船虽然是夜叉族人的特殊战舰，罗烟旗手中的母皇飞船也没有它的资料，但是太极蟒的体内烙印的超精神体，包容的不仅仅是魔阿人的智慧，在破解了魔阿人的科技之后，罗烟旗已经能够把任意文明的科技，以魔阿人文字的形式表现，这头太极蟒拥有的智慧超乎了想象。

    在进入紫晶飞船之后，太极蟒就开始对这艘飞船进行破解，每次当太极蟒通过一次微型的次元宇宙，都会截断紫晶飞船对这些微型次元宇宙的控制，让这些微型次元宇宙纳入它的控制。

    太极蟒的战斗力并不强，但是在某种时候能发挥的力量，甚至可以超过离凰那样层次的存在。

    在微型次元宇宙中，有着夜叉族战士历次战役收集到的战利品，忌都星人收集这类的东西都是采用比较温和的手段，比不上夜叉族战士用抢的来的爽快，因此在数量上夜叉族的战利品还占了一些优势。

    王巢母舰不善收纳战利品，但是王巢母舰制造的云武士体积膨胀开来，甚至能连星球都包裹住，用来搬运战利品是最为舒适的，跟在太极蟒的后面，罗烟旗不断的放出各种生化兽，把紫晶飞船占领，就在他们逼近了紫晶飞船核心的时候，一股特殊的意念横贯数个微型次元宇宙扫向了这队入侵者。

    “不是夜叉族人？”

    罗烟旗从对方的精神波动中立刻分辨出来身份，不由得大为惊讶，他反手一点自己的眉心，从中指的地方虚化成璀璨星光，眨眼之间。出现在了那个生物的身边。

    “这是杌胥族地人啊，难道那些夜叉族的战士并没有杀了他？不对，这个似乎不是自然人类，而是仿造品！”

    罗烟旗以精神波动略加扫描，就已经知道这个生物的原貌，并且也知道了这个东西的功用，那些夜叉族的战士不懂操纵银河树，因此制造了这个“东西”是用来操纵那头已经被毁灭掉的战神兽的。

    杌胥族地技术对罗烟旗而言是最没有用的东西。因为杌胥族跟忌都星人的科技几乎完全重合，而且还大大不如忌都星人，杌胥族没培养一头战神兽都需要极长地时间，而忌都星人只要母皇等级足够，就可以随意制造。

    虽然因为忌都星人并不好战，在银河系的名气大大不如杌胥族响亮，但是两者之间地科技不同分量的。

    举手之间，罗烟旗已经把这个杌胥族人的复制体毁去，眼看这个空间似乎没有任何有趣之物，罗烟旗正要离开，突然间一股极为强横的能量波动充斥了这个微型次元宇宙，一个身体漆黑，高达数万米的巨人蓦然现身。

    “是谁入侵了我的领域？”

    “咦，原来这个夜叉族的战士隐藏在这里。险些错过了。”

    夜叉族平时都是把真身藏在一个次元宇宙中，普通状态下使用的是一种叫做分身的人造躯壳，分身体地模样可能是任何一种文明的智慧人类。这样有利于他们节约能量，在非战斗状态下，可以把能量损耗减弱到本体的万分之一。

    这项技术跟罗烟旗藏觅王巢母舰地技术原理一致，只是大家的技术手段有高有低。

    每个夜叉族地战士真身都不尽相同，这个夜叉族的战士明显是巨型化了，他本来处于沉睡之中，只留了一分意识来操纵那个复制品，虽然也感应到了外界的变化，但是他在接到了两名同伴已经离开的信号，就放心的继续沉睡疗伤，他认为有两个同伴已经足够应付一切，根本没有想到罗烟旗能够突破紫晶飞船的能量罩，闯入到他藏身的次元宇宙中来。

    “云武士们，给我开工干活！”

    罗烟旗自己根本没兴趣战斗，而经过他重新改造过的云武士，却是纯粹为了战斗而生的冷酷工具，两头云武士虽然身躯并未膨胀起来，但是也无惧这名夜叉族的巨人，无声无息的升入空中，跟那名夜叉族的战士正面对峙。

    “讨厌的爬虫，我最不喜欢别人入侵我的私人空间，你们都不用离开了。”

    罗烟旗留下两头云武士，就后退一步正要遁去其他的次元空间，那名夜叉族的战士怎甘心让他离开，这个微型次元宇宙是他的能力的延伸，因此当夜叉族的这名巨人禁锢了空间之后满以为罗烟旗会被留下，但是叫他惊讶万分的是，罗烟旗丝毫停留也没有，仍旧消失无踪，这让他立刻警觉起来。

    “罗摩泓那，夷狄波！快起来，有敌人入侵了。”

    太极蟒一直都没法找到两名夜叉族战士，猛地产生了强烈的能量反应，不过这样的后果是，本来隐藏的极深的紫晶飞船的控制枢纽，也被太极蟒给找到。

    罗烟旗对这一切都了如指掌，他微微一笑在闯入一个次元空间之后停了下来，精神波动跟紫晶飞船上的所有光巨人跟云武士都连接了起来，为的是全面操控这场战斗。

    “这些夜叉族人正在最衰弱的时候，只要我能擒下一个，对他们的身体构造加以研究，那么定然可以丰富生化兽的种类跟战斗能力。”

    那名巨型化的夜叉族战士已经陷入了苦战，云武士的最强能力，就是吸引一切能量，用来壮大自己，而且夜叉族引以为傲的速度，在云武士身上毫无用处，虽然夜叉族比魔阿人文明等级更高，但是就连忌都星人都在云武士说下吃过亏，更别提这名处在衰弱状态的夜叉族战士了。

    云武士跟忌都星人的母皇舰队一样，也是虫海战术的好手，只不过云武士制造出来并不需要多少能量，也不需要多少物资，它们是会在战斗中掠夺敌人的一切，自行成长，这点优势让魔阿人以十七级文明的等级，成为宇宙中最难惹的种族之一。www.xiaoshuotxt.,com



第四回 太极蟒（3） 

    “飞船控制完毕，型号夜叉叁型，总容量一千六百六十微型次元宇宙，速度二十万倍光速。资料搜索完毕，传输打开……”

    太极蟒在搜索上并无专长，因为搜索了很久都没有收获，但是在控制能力上，却是无可挑剔，只用了极短的时间就把夜叉人的紫晶飞船导航系统分析完毕，并且输入了新的指令，罗烟旗在得到了太极蟒控制了紫晶飞船的情报后，立刻脱离了所停留的微型次元，进入了紫晶飞船的核心。

    比起来紫晶飞船外围无穷无尽的次元空间，这艘飞船的真正控制枢纽，却只是普通的飞船舱室模样，只是显得比较粗犷大气，显露了战斗民族的彪悍风格。

    罗烟旗开启了王巢母舰的智脑，把这艘紫晶飞船的资料，尽数复制了进去，他对夜叉人的飞船制造技术，也颇为叹服。

    这艘紫晶飞船在夜叉族的飞船中，还算不上最好的，但是已经比忌都星人制造的凤凰神更快。他们制造飞船使用的技术也不是很特别，这艘紫晶飞船通体都使用的压缩能量晶体来制造，只是压缩能量晶体的等级十分高段，比之最高档的黑晶也仅仅逊色一线。

    比起魔阿人的能量活性化技术制造出来的亚能量体，能量固化成晶体的技术在宇宙中是通用科技，制造出来密度最高的黑晶，也有十多个文明掌握了那技术。

    压缩能量晶体制造出来的东西，全无质量，而且坚固度也毋庸置疑。本来就是制造飞船的上佳材料，如果不是在强烈地撞击中，容易爆炸这个缺点，根本就是制造宇宙飞船材料的第一首选。

    夜叉人也未有解决这个问题。所以才使用了多重护罩技术把紫晶飞船严密保护起来，再使用微型次元技术把飞船的舱体跟控制室分离，这样就算飞船爆炸，也不会波及到乘员的安全。

    这个技术也只有夜叉族这样，就算是个体也能够单凭肉身横渡数个恒星系地种族才敢放心大胆的使用。

    罗烟旗随手输入了一个指令，太极蟒立刻侵入了紫晶飞船最沉层的控制枢纽，跟这艘飞船合为一体。嘴角微微一笑，罗烟旗低声喝道：“把有夜叉族战士的那三个微型次元宇宙立刻封印起来，让他们在里面慢慢的战斗吧，云武士取得胜利还需要些时间。”

    太极蟒对他的命令执行的丝毫无误。罗烟旗可以看到三名夜叉族的战士，在发现自己无法突破空间的时候，脸上露出的惊骇神色。罗烟旗对空间科技地掌握，远在这些夜叉族的战士之上，当太极蟒接过了控制权之后，封印夜叉族战士只是举手之劳。

    取得了这份战果，罗烟旗对外面还在继续的战斗就毫无兴趣了。在给离凰跟所有地生化兽，下达了一道指令之后，他启动了紫晶飞船。悄然脱离了战场，向星螺母舰飞去。

    夜叉族人的微型次元宇宙，虽然数量比星螺母舰的次元舱室大了很多，但是在容量上却比后者逊色。在仔细分析过夜叉人的战利品之后，罗烟旗把这份收获分门别类的送入了星螺母舰入库，就连那艘紫晶飞船，罗烟旗也在关闭了所有地次元空间之后，藏入了专门的地方。

    而已经被封印那三名夜叉族战士次元空间则被罗烟旗解放开来，被云武士化成了云光裹住。已经被吸收的没有任何反抗能力地夜叉人，被罗烟旗直接甩入了调制中心。

    随着星螺母舰智脑，对三名被当作试验体的夜叉人进行解剖级的分析，罗烟旗兴趣盎然的看着主屏幕上的数据，开始了对两艘母皇飞船进行了再次调制。

    星螺母舰跟王巢母舰的功能早就分化的各具特色，王巢母舰完全借鉴了魔阿人的科技，可以虚化成介乎能量跟物质之间的存在，本来这样地存在能够制造的生化兽总类，会有极大的局限性。

    但是在跟夜叉族人的战斗之后，罗烟旗已经敲定了王巢母舰的最终形态，只制造有型无质的召唤兽系列跟魔阿系列战斗生命体。彻底摒弃了忌都星人惯用的模式。

    这样的结果让王巢母舰的战争能力，瞬间提升了数十倍，虽然大大增加了局限性，但是对罗烟旗来说，这样的结果比中庸的构思强多了，反正他有星螺母舰作为后盾。

    “生化兽不一定要很强大，很巨型，很能量爆棚，才够使用，只要合适某种情况，就算是太极蟒这样战斗力极弱的类型，也可以取得丰硕的战果。等夜叉人的基因分析出来，我一定开始制造梦寐以求的十二神格，作为我最强的王牌，他们可能是我在以后面对忌都星人的时候，保住小命的厉害武器。”

    罗烟旗选择月渎星系停留，除了作为宇宙航行的中转站，补给点之外，也有要修整一下舰队，并且让母皇飞船更近一步增强战斗力的想法。

    在一个地等级的文明藏身，远比在高等级文明更不容易被发现。

    能够跟夜叉族人还有北银河联盟接触，完全是意外之喜，罗烟旗在获得了这份收获之后，本来没有打算在这个星系开始的十二神格工程，也决定提上日程。

    在给星螺母舰设定了一些新的制造计划，罗烟旗进行了一次短距离的时空跳跃，光临到了月盈行星上。

    本来也只是游戏的天武大会，现在却成了罗烟旗不得不参加的武斗会，虞姬一行人失踪，肯定是混入了某支队伍，而在紫晶飞船上取得的情报，罗烟旗也知道那个最强的夜叉族战士已经潜入了某个行星，他想要抓住那个夜叉族的战士，并且找出并保护虞姬一行人，这个大会还真的非参加不可了。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五回 授徒（1） 

    马家武馆最大的演武场，所有的马家武馆的普通弟子都被屏退了开来，三个人正在各自修炼。他们正是罗烟旗新收的三大弟子，黑暗摩罗，黑暗迦罗，还有杨瑛。

    在罗烟旗安排下的训练计划中，他们三人分别修炼的暗黑霸极拳跟星辰三轨，已经颇具火候，黑暗摩罗本来对能够投入罗烟旗的门下学艺，已经庆幸的一塌糊涂，每天修炼的最刻苦的就是他。

    罗烟旗突然间失踪几日，对这三名徒儿也没有什么影响，在他们看来，师父这么了得的人物，就该是神龙见首不见尾。

    当罗烟旗回到月盈行星的时候，已经对在这个星球继续呆下去毫无兴致了，他准备尽快离开这个星球，好去寻找剩下的那名夜叉族的战士。天武大会的赛程安排，是以每个星球为单位，选拔出最优胜的队伍，不过当然不可能每个星球名额都一样多。月盈星就只有五支队伍的名额而已，比起月渎星跟查克拉星，有近百个出现队伍的名额，差距不可道计以里。

    只是这些行星也没有办法怨言，毕竟两大主星是文明的发祥地，人口也占据了整个星系的七成以上。又是经济，文化，政治的中心，自然会有这些特权。

    罗烟旗在不掩饰自身气息的情况下，能够发现他的人虽然不多，但是也还是有那么几个的，就在罗烟旗要踏入马家武馆之前，一个挺拔轩昂的男子已经在恭候他多时了。

    “罗烟旗大师，我是晨星会的杨蒙哥。此番前来是想拜您为师，学习无极神魔道！”罗烟旗还没什么反应，杨蒙哥就已经双膝跪倒，以最尊敬地拜师礼节。向他郑重请求。

    “我是要组织美少女战队耶，收了黑暗摩罗就已经很无奈，再多收这么一个帅的天怒人怨的家伙，岂不是很影响我的吸引力？”

    罗烟旗搔搔头，他是很想拒绝，但是杨蒙哥礼也拜了，头也磕了，师父也叫了，让他一口气拒绝，还真有点不好意思。杨蒙哥是何等有眼力地人。他上次被罗烟旗打败，心里憋了一股火气，准备苦练武功讨回这个面子。但是很快就听到了罗烟旗收徒的消息，而且据说还抢了黑武皇跟魔武皇的徒弟，这些传言让杨蒙哥很是犹豫，挣扎的许久，这才偷偷跑来马家武馆窥测。

    当他发现本来连给他提鞋都不配的黑暗摩罗。居然一举提升到逼近武皇级的境界，顿时心中大震，彻底推翻了对罗烟旗的仇恨。对他这等武痴来说，能够进入当代武学大宗师的门下，是非常荣耀的事情。

    因此杨蒙哥在马家武馆外已经等了许久，见到罗烟旗立刻就把所想付诸行动。

    “如果师父肯收弟子，杨蒙哥定然终生视您如父，我们晨星会虽然不是什么强横势力，但是只要您有所需弟子定然立刻奉上，让师父您再也不用奔波，为武馆场所等琐事操心。这次天武大会月盈星的选拔赛。有很多关节手续，这类地麻烦事情，有弟子跑前跑后会方便的多。”

    罗烟旗沉吟了片刻，立刻慨然答应，这种听话好用的弟子，比黑暗摩罗有价值多了，反正多收一个也无伤大雅，惠而不费。

    杨蒙哥见罗烟旗答应，大喜过望，立刻说道：“我们晨星会也有控制地武馆，比马家武馆好的也有几家，我立刻就空出来给师父使用，也方便您传授武艺。”

    罗烟旗想了想，对这件事情也不怎么上心，摇头说道：“我们很快就要去月渎星，等天武大会的选拔赛一过，就要走了，这个武馆不换也罢。你既然投入我的门下，这无极神魔道的功夫一定要学，待会你先跟我会武馆学了入门功夫再说。今天我正好要传授一些新地东西，你也可以学学。”

    杨蒙哥本来还以为自己初入师门，还要写考验之类，没想到现在就可以学习上乘武学，顿时大喜。他可不知罗烟旗现在已经把心思都放在的北银河联盟跟夜叉族的身上，早就没耐心久拖。

    回到了马家武馆，罗烟旗立刻找了三个徒弟，随手一指黑暗迦罗睺说道：“你们投入我地门下，还未排定班次，今日起黑暗迦罗睺就是大师姐，杨瑛便是二师姐，蒙哥你最后拜师就当个小师弟吧。”

    黑暗摩罗跟杨蒙哥两人都颇为气馁，但是罗烟旗言出法随两人也不敢多说什么，眨眨眼就被两个女孩子骑到了头上，儿戏之极的排班，让黑暗迦罗睺也有些难堪，正想要出言反对，罗烟旗已经开口说道：“我跟魔武皇闲谈许久，找了个隐秘所在闭关数日，已经研究出来一门魔武学，名为大召唤术，今后就跟无极神魔道并列为本门的两大基础武学。现在就传授你们扎根基的功夫。”

    四人哪里听过这么古怪的武学，罗烟旗把左眼一抹，重施故技，不过片刻就在四人体内分别封印了百多头召唤兽系列的战斗生命体。

    然后对四名便宜徒弟说道：“这大召唤术所形成的召唤兽，开始会十分弱小，只有勤加修炼，才会越来越强大，甚至可以强大的超过了你们本身的武功。为师要先去月渎星上办些事情，你们通过了选拔赛之后，立刻去跟为师会和，至于还差一名队员，魔武皇已经答应出战，你们就由魔武皇带领成队好了。”

    杨蒙哥正觉得这拜师拜地不冤，虽然变成了小师弟，头上有两名幼女级师姐，但是所收获的已经超乎预计，正想多多报答老师的恩情，就听到罗烟旗这就要离开月盈星，顿时大惊道：“师父这么快离开，我们还有很多武学精义打算请教，您不在这里我们去哪里问人”小说^t*xt-天.堂



第五回 月渎星（2） 

    罗烟旗微笑答道：“我留给你们的召唤兽，便有跨越遥远星际通讯的功能，甚至还有更多奇异功能等待你们去挖掘，只有刻苦修炼才能够真的掌握这种新的魔武学，你们不可荒废了时光。”

    杨蒙哥跟黑暗迦罗睺，黑暗摩罗，杨瑛一起恭送罗烟旗离开，罗烟旗这次并没有自行前往月渎星，而是搭乘了一艘长途的客运飞船。

    实际上罗烟旗是非常遗憾的，好不容易收了几个美女徒弟，却没能得到机会调教，不过天武大会就要开始，他也没办法带黑暗迦罗睺她们离开。

    “本来只是要在这里休假，放松一段时间，没想到却卷入了北银河联盟跟夜叉人的战争，等天武大会结束，我还是立刻踏上返回地球的航程好了。”

    月渎文明在飞船制造上非常落后，因此大多数的月渎星系的航运公司，都是采购的查克拉星的飞船。同一个恒星系，却以两颗有智慧起源的行星为分野，分别有不同的称呼，在宇宙中也是不多见的。

    这艘飞船的品质比查克拉的舰队还要逊色一筹，当然也比不上罗烟旗手下的任何一艘飞船，只不过客运飞船中熙熙攘攘的场面，让他想起了在地球上的时候，每年回家的时候，火车上的热闹。

    那时候他只会觉得火车很拥挤，曾经很羡慕可以睡卧铺的人，只是罗烟旗的经济状况一直不好，根本也舍不得多花钱。

    现在只要他愿意，随时可以拥有比北银河联盟舰队更加庞大的飞船队伍。就算他地星螺母舰这么一艘飞船，起内部空间之广大，也比地球上最大，最豪华的游轮广阔千万倍。

    只是环境变化了。他反而更加怀念当初四周都是跟他一样的普通人的生活，现在他虽然有三支舰队，也有一些很忠诚地手下，但是这些人跟他之间总会有一道沟壑，怎么也没法弥补。

    这艘飞船是从月盈星直飞月渎主星，航程中会有一套航空餐提供，当一身素雅服装的天空小姐微笑询问罗烟旗需要哪一种食物的时候，罗烟旗随便选了菜式花样最多的那种，随意的问道：“不知我们现在的航程已经到了什么地方，我怎么感觉飞船有些颠簸。”

    天空小姐正要回答。客运飞船的船体已经剧烈颠簸起来，客运飞船上的警报突然响起：“有不明飞行物靠近，请船上乘客不要惊慌。我们会妥善处理，请不要惊慌……”

    罗烟旗含笑打开自己的那份航空餐，练武之人食量总是很大，因为这份航空餐比起地球的飞机上提供地可要丰富许多，光是否分量可能就足够普通地球人十多个食用的。

    天空小姐听到广播。花容失色，一时间竟然有些失神，倒是罗烟旗安慰她道：“你不要担心了。不过是另外的飞船靠近，引起地引力波而已。”

    那名天空小姐喃喃道：“肯定是最近经常出没的宇宙海盗，他们这几天已经抢了十多艘客运飞船，每一次都是不留活口，我好害怕。”

    罗烟旗好言安慰，心里却一动把精神波动探了出去，那艘飞船形状很古怪，看起来就像是一个硕大的菠萝，不过飞船里面的能量波动却十分强烈。并且给罗烟旗一种很熟悉的感觉。

    “竟然是银河树地果实战士！看来是那个夜叉战士在背后做指挥！”

    罗烟旗本想直接用精神波动摧毁这艘飞船，以他高达数亿周波的精神力，引爆这种低级飞船的动力炉不过是反掌之易。但是一想起那个夜叉族地战士，他就按下了这个想法，因为这个菠萝大飞船里，绝对没有那名夜叉族的战士。

    “留下他们做个带路人吧！”

    罗烟旗的精神力锁定了一头银河树战士，这种体型矮小，相貌古怪的银河树战士，是战神兽银河树结的果实里，孵化出来的，包括那艘菠萝大飞船也是，这是战神兽银河树的奇异能力之一。

    对罗烟旗来说控制这样的银河树战士，他比夜叉族的人有资格多了，神不知鬼不觉地把锁定的目标打入了一份超精神体，罗烟旗对这次抢劫并没有打算做任何干涉。

    轰隆一声，三名银河树战士已经轰破了甲板，闯入了飞船，飞船上的乘客顿时慌乱起来，他们中虽然大多数都有武功修为，却没有人能够在宇宙空间存活。但是那三名银河树战士却丝毫不怕，它们在宇宙空间比在星球上更加自在。

    那名天空小姐修为甚低，被飞船外壳破碎的大洞，产生的真空吸力扯的站不住脚，罗烟旗看到她就要被甩出船外，不得不遗憾的放弃了手上只看了一眼，还没吃半口的美味，伸手拉住了这名天空小姐。

    “这样的情况，向来是给英雄救美的大机会，您没事吧？”

    天空小姐惊魂未定，连自己被罗烟旗搂在怀里也没感觉，只懂得大声尖叫，乘客中几名武功还算不凡的人已经拼死向那三名银河树战士发动了攻击，但是这三名等级高达二十二的银河树战士，只是用树枝般的手指一弹，就立刻粉碎了当前的三名男子汉的强猛招数，直接震碎了对方的筋脉骨骼。

    战斗几乎是瞬间结束，罗烟旗虽然并不惧怕这些银河树战士，但是对这些家伙的杀性还是有些叹息：“跟生化兽一样，都是为了战争，杀戳，而制造出来的没人性的工具啊，你们出生就是中悲哀。”

    右手搂住了那么天空小姐，罗烟旗左掌已经运起了无极神魔道，扬手一推，十余道星光虬龙锁已经电蛇般激射而出，随之的就是星辰三轨引发的诡异力场，把飞船的舱室所有人员都强行固定了下来，而一些杂物则变成了临时的武器，没头没脑的向那些银河树战士砸去。小-说-t-xt-天.堂



第六回 月渎星（1） 

    罗烟旗本身的战斗力，并不算十分出色，毕竟他并非是作为战斗人员而存在的，就算拥有了魔阿人的战斗技巧，跟随意调制自身的忌都人改造功能，他依旧没法跟三十五级以上的战斗型生化兽相媲美。

    不过这位宅男大人在战斗的时候，从来都不是一个人，两大武技出手，罗烟旗只是要拖延一下时间，而在下一秒，王巢母舰已经放出了一头召唤兽——赤景龙。

    这头召唤兽的异能是制造幻境，这并非精神类的攻击技巧，而是扭曲次元空间方面的能力，赤景龙可以在瞬间把敌手困入制造出来的微型次元宇宙中，这个能力对有办法突破空间限制的对手无效，但是对银河树战士这样，只具有强横武力，却半点其他能力也没有的对手，赤景龙几乎是无可匹敌的存在。

    当赤景龙咆哮而过，两头银河树战士便被“吞噬”掉了，而剩下的那头银河树战士，自然就是已经被罗烟旗打入了超精神体的那一个，它见到同伴瞬间被秒杀，惊怪叫一声立刻从客运飞船的漏洞飞跃了出去，并且立刻启动了那艘大菠萝飞船，逃之夭。

    当罗烟旗伸手召回赤景龙，笑眯眯的将之缩小成一盘，蜷缩在手心，放在那名天空小姐的玉手中，低声说道：“这头召唤兽就赠送给美丽小姐您，以后就再也不用怕遇上这样的恐怖袭击了。”

    袭击者离开，客运飞船的修补功能立刻发挥了作用，数十道喷剂撒在破洞上，很快就发起泡沫般的东西。把破洞填补完毕，乘客们都对罗烟旗地挺身而出，和高深的武艺钦佩不已，当下就有人带头鼓起掌来。大声感激罗烟旗为他们所做的十切，

    那个天空小姐感到了手心的赤景龙，顿时有些痴了，每个女孩子都想过被绝世英雄从罪恶地大魔王手心里救出来，但是真的能够碰上这种机会的女孩子却少到一万个里都不会有一个。

    也许罗烟旗看起来不够帅，举止也未必潇洒，气质也没那么玉树临风，但是偏偏这一刻，就那么轻松的敲破了少女的玻璃心，并且无赖的夺走了其中最纯洁的情感。

    “多谢先生！”

    “不客气！”

    罗烟旗对自己的表现很满意，一笑坐回了座位。他对这个天空小姐很有好感，但是却也没有想过来一段飞船情缘，不是他没那种念头。而是他没有那种觉悟。

    那个天空小姐在接受了罗烟旗的馈赠之后，整个航程的服务都有点神不守舍，当这艘客运飞船即将降落在月渎星上地时候，她终于鼓足了勇气，匆匆写下了自己的地址跟联络方式。在走过罗烟旗作为边的时候，连着一份精巧地饮品一起放在了他的身边。

    看着罗烟旗微笑收起了那张纸条，天空小姐微微松了口气。但是却立刻有了一个很紧张的期待：“他会不会转头就把我忘记在脑后？那么厉害的人，又这样的年轻，一定有很多崇拜者吧！”

    这种患得患失地情感，罗烟旗也一样的有，他在地球上的时候曾经听某位比较帅气，家中有钱地师弟说过：“要泡空姐，那太容易了，只要你下机的时候问她是否愿意一起吃饭，对方答应了就是有门。你陪她买点东西。只要花上两三千块，根本不用说什么太明白的事情，直接带到酒店开房就可以随心所欲了。”

    罗烟旗现在身上不缺钱，但是他缺乏实践出真知这个过程，有美女主动把联络方式跟地址留下，肯定是对他有些意思了，只不过罗烟旗不晓得接下来他该怎么表示很有意思做那些事儿。

    “约出来吃个饭么？还是等晚上再说？”

    罗烟旗跟着人流出了月渎星的航空港，这个民用的航空港，主要是接受属于月渎星系的另外三颗行星的客运飞船降落，人流非常稠密，罗烟旗匆忙赶来月渎星是根据留在虞姬一行人身上的信号表示，她们已经到了这座星球。罗烟旗可不想让虞姬她们碰到那个潜入了人群的夜叉族战士，尽管虞姬跟洛星儿地战斗力已经算是很强悍，又有十三名曾冒充星球守护者的查克拉族战士保护，但是她们面对夜叉族战士的时候，绝对是有死无生。

    开启了精神波动，罗烟旗正要对月渎星进行扫描，突然一声警笛响起，航空港的出口处竟然被无数的身穿政府执法队的强悍武者包围。

    一个三维立体的巨大影像在半空中升起，某个官员威严的声音回荡在航空港：“一个外星生物，冒充我们月渎人混入了这个星球，他可能会对我们的社会治安有极大的破坏，我们奉命抓捕这头外星生物，所有的乘客请立刻注意您的身边，是否有这个形象的人出没，请立刻离他远一些。”

    罗烟旗听到外星生物这个词汇，心里一阵不爽，不过他可不认为自己会被识破，正要穿过一条通道，到对面去乘坐浮空车的时候，身边的几名乘客突然尖叫起来，一个看起来孔武有力的男子，立刻运起真气，身上绽放火焰红光，大声对罗烟旗喝道：“你这个外星生物，赶快束手就擒，不然我可要出手了。”

    罗烟旗微微皱眉，正要说话，一抬头，正好看到那个巨大的三维立体影像，而这个东西正是他的模样。“该死的，谁把我的身份识破了？”

    数十道强烈的灯光照射，把罗烟旗的身形锁定，不过他哪有可能束手就擒？轻轻一跃冲上了半空，立刻就有十多名执法者出手向他攻击。

    罗烟旗双手一挥，几十团能量弹飞射，他这个时候已经不考虑什么种族友好的问题的，下的是杀手！小.说。t。xt-天/堂



第六回 月渎星（2） 

    以罗烟旗拥有数千文明的超卓智慧，想要击杀比他落后不知多少倍的月渎武者，有多种选择可以使用。即便他并非是好杀的人，也对征服星球并无特殊喜好，但是当自身受到了威胁的时候，罗烟旗是不会考虑其他婆婆妈妈的事情的。

    这数十团能量弹，绝非是普通月渎武者之间元气压缩弹那种层次，而是足够毁灭小半座城市的华丽招数，如果可以做个比较，那就是月渎八大武技中的炎皇魔武策修炼到二十二层的旷世境界，然后再彪悍的玩自爆。

    也只有罗烟旗这样，可以用一艘王巢母舰为能量源头的超级变态，才使用的出来这样夸张的招式，一击之下，罗烟旗连结果都懒得去看，身体立刻虚化成为暗黑霸极拳的最终体术，暗黑不灭体。在滔天烟尘中悄然遁走，以月渎科技的探查手段，根本没法找到他任何痕迹。

    当罗烟旗改变了容貌，踏入了一家熙熙攘攘的商业区的时候，才开始思索起来，为什么自己会露出破绽。

    “难道是在月盈星上过分的展露武学才能，被人瞧破了端倪？这不太可能，就算会有人怀疑，也不会引起这么大张旗鼓的搜捕，除非有人告发了我……”

    找出真相对罗烟旗而言并不费事，他用王巢母舰的智脑连接上身边的智能系统，很快就入侵了执法部门的资料库，叫他惊讶的是，他居然发现了一部完整的属于他地档案，而且最早的日期还是百多年前的。略加翻阅之后，罗烟旗已经肯定自己被人陷害栽赃。

    这个百多年前的厉害角色，干了不少地恐怖事件，最擅长隐藏身份。变幻外貌，不过精熟多种武技，记录中的蛛丝马迹来判断，至少有十多个星球的智慧生物有可疑，罗烟旗也判断不出这个外形罪犯是什么来历。

    但是对方绝对不是自己，这个是绝对可以肯定的，而且两个人的资料也并不相符，对方学懂了月渎武学是因为智慧绝顶，而不似自己这般作弊，因此熟悉的武功也只有特定的几种。并且的行动方式上也跟罗烟旗并不一样。至于那个举报者，罗烟旗已经可以肯定，是那个夜叉族的战士。因为他操纵的那名银河树战士现在已经飞行了上千万公里，目地地虽然还不知道，但是绝非那个夜叉族战士老巢，就是说对方也发现了罗烟旗的存在。

    “有趣，看起来我们不但要斗武力。还有比拼智慧，看我怎么翻盘好了。”

    明白了事情的来龙去脉，罗烟旗反而不那么担忧。他想起来那个天空小姐留给他地地址，不禁微微一笑，踏上了公共交通系统，直奔美人香巢而去，这个时候一动不如一静。

    罗烟旗在航空港的战斗，已经通过公众媒体向四面八方传递，而策划了这一切的主谋也观看了战斗的记录。

    他妖异的脸庞上，浮现了诡秘地纹路，这是夜叉族的战纹。跟人类不同夜叉族的愤火不是通过脸上地表情，而是通过脸上的战纹变化，现在他已经极度愤火。

    “北银河联盟什么时候有这样的强力种族加入了？他的战斗力强悍的根本不象是个普通角色，但是我们夜叉人的记录中怎会没有类似的种族？”

    “那三支舰队也很古怪，没想到我的同伴轻易就被消灭，这个星系的状况实在太复杂了。”

    北银河联盟停留在月渎星系地侦查范围之外，因此查克拉——月渎星系的军方并不知道这支舰队的出现，而北银河联盟也没有跟查克拉——月渎星系联络的意思，这一切都显得那么让这名夜叉族的战士摸不着头脑。

    夜叉族人是出色的战士，但是却并非是出色的智者，不过这名夜叉族的战士显然是个另类，虽然他无法拥有罗烟旗一样的资料收集能力，但是在计谋跟策划上却并非弱者。

    既然无法对罗烟旗形成有效打击，他立刻放弃了后继的战术，在月渎星上虽然不久，但是他已经建立起了一定的势力，他很有耐心陪着对手慢慢的玩下去。

    “北银河联盟的人一定不知道，我已经把这里的消息发了出去，如果这次能够把讨厌的北银河联盟第一舰队消灭，我们夜叉族人征服银河系的大计，就会减少很多阻挡，只要收集了大量的文明科技，夜叉族就会在短时间内飞跃到更高的文明程度，最终成为银河系内最强的种族。”

    同样的，姬武雪也在为查克拉——月渎星系的存续而烦恼，北银河联盟的盟约规定了不得对低级文明进行正面接触，她唯一有效的手段，就是派出手下各大文明的顶级战士改变身份潜入月渎星去追杀那名夜叉人，虽然北银河联盟在月渎跟查克拉都培养了星球守护者，但是这些星球守护者的能力并不足以介入这样的战争。

    “那个叫做罗烟旗的男人，究竟是什么来历，他竟然能够轻易的对付夜叉族的战士，不过在那次的战斗过后，他虽然应邀上了我的飞船，却变得深居简出，非常的神秘，他是怎么来查克拉——月渎星系的？他的飞船又停留在哪里呢？而且通过几次偷偷的观察，他身上似乎没什么能量波动，一切力量都来自那个战神兽，似乎真是杌族人，不过很多疑问都没有答案啊。”

    姬武雪当然不能窥测，罗烟旗留下的替身真正本体，有罗烟旗留下的离凰，这个替身的战斗力就足以成为影响姬武雪的计算，让这位舰队司令官无法琢磨事情的真相。小%说^t*xt-天.堂



第六回 月渎星（3） 

    黄颖采轻哼着一首不知名的小调，一面舒服的冲着热水澡，她是联邦航空的天空小姐，平时收入也算颇为丰厚，因此在月渎星买下了自己的八十平的一间两居室，搬出来独自居住，这次航班黄颖采遇上了一个叫她动心的男子，心底春风荡漾，颇为轻快。

    就在她洗好了打算出来的时候，一声轻微啵的爆响，让黄颖采心生警觉。月渎星武风强盛，她也是从小习武，虽然不算怎么高明，但是七八级的武力还是有的，伸手一抓浴巾把自己裹了个严实，黄颖采伸手拉开浴室的房门，反手就是一记气刀向闯入者斩去。

    “咦，你也懂武功啊！”

    黄颖采的气刀虽然凌厉，但是在入侵者的眼里，就像是一道扫出热气的凉风，连任何招架的意思也没有，任由刀气贯体。

    “啊！”

    玉手一翻，那条赤景龙正要咆哮而出，黄颖采这才看清了入侵者的面目，正是罗烟旗宅男阁下。黄颖采突然想到自己身上只得一条浴巾，不由得羞红了脸，匆忙之际抓了衣服，跑到另外房间换上了之后才走了出来，脸红红的问道：“你怎么会来？”

    罗烟旗老神在在的指了指墙壁上的巨大屏幕，月渎星虽然不是宇宙第一流的顶级文明，也比地球先进好多，早就把公共信息整合到了一起，包括网络，新闻，广告。影视等等统一为公众智能网络。

    现在屏幕上播放的正是罗烟旗闯出航空港的战况。

    黄颖采在罗烟旗身边坐了下来，眼神泛着异彩，显然对他的好感，超过了对自己安全地担心。“你真是外星人么？”

    罗烟旗搔搔头。决定诚实回答这个问题：“是的，不过我跟他们确定的那个身份不同，我是跟联合文明的舰队，以公开地身份，正式而合法的手段，进入查克拉——月渎星系的。也并非是什么杀人狂。”

    “你是联合文明舰队的人？你们的舰队来访是最近几十年查克拉——月渎星系最大的事件之一，能跟我说说你们是怎么组织起来的么？”

    罗烟旗手下的三支舰队，明显来自不同的科技，不过在官方的言辞上，说地只是地域相近的三个星球。各自发展出来不同的文明，并且在宇宙时代有了友好地交往，组成了稳固的军事。科技，经济联盟，组成舰队巡游宇宙是为了跟其他文明建立稳固的友好关系。

    不过这种说法对查克拉——月渎星系的人民来说，并不认同，很多猜测在公众智能系统上流传。其中最过热门的，莫过于这三支舰队是被强大地敌人打败，种族灭绝。正在逃亡流浪宇宙的路上，甚至对是否接纳联盟文明舰队，也有了几个大规模的民意调研，很有一些支持认为应该把联合文明舰队地文明吸收到月渎，查克拉文明中来。

    罗烟旗对这个问题，虽然最有发言权，不过他的很明白自己说了黄颖采肯定不会相信，而且他也没必要透露自己的真正目的，随意扯了一个比较美妙的谎言之后。黄颖采便坚信不疑。

    罗烟旗现在是被月渎星通缉的罪犯，黄颖采不但没有害怕之心，而且充满了激动跟刺激的心情，她从小资质不足，没法修炼更上层的武学，就去考了天空小姐，虽然衣食无忧，却一直有一种想法，要去做一些冒险的活动。

    罗烟旗无疑是最有价值地冒险者。

    “我现在无处可去，能不能在你这里呆上几天，等我联络上舰队的外交官，就会通过官方手段，请求查明事情真相，定会给你一些补偿。”

    黄颖采咬了咬性感的嘴唇，拒绝道：“我不想要任何补偿，我当初做天空小姐，就是想这个职业可以从一个星球到另外一个星球，不过月渎星系的文明开发度已经很高，这样的星际旅行毫无刺激可言。如果你能够带我离开这个星系，去到遥远的外文明冒险，我就愿意帮你。”

    罗烟旗一笑说道：“成交！我现在需要帮我做件事情，给我安排一个身份，找一家武馆拜师。”

    那名夜叉人的战士也在月渎星，如果他有意隐藏，即便以罗烟旗的能耐，也是没法找到这个家伙的，不过现在有个很好的机会，那就是天武大会，罗烟旗有把握在天武大会上找到那个夜叉族的战士，只要目标确定，即便对手有多么强大，罗烟旗也有把握悄无声息的将之干掉。

    母皇飞船已经分析过，他捉去的夜叉族人的弱点，他可以毫不费力的制造出来有针对性的生化兽战士，对月盈星上的那支美少女战队，他反而不特别担心，有黑武皇带队，他们的身份又绝无可疑，月渎星的官方最多检查的仔细些，并不会特别为难。

    黄颖采想了一会，说道：“安排你进武馆不是问题，我们月渎星在人身控制上比较自由，申请身份卡也很简单，没人会追查你的过去，不过你的样貌已经在公众智能系统上传播了开来，定会被人认出来的。”

    罗烟旗微微一笑，运起暗黑霸极拳，身体外表转化为淡淡的暗黑能量，等能量重新塑形，已经变成了面目俊伟无匹，冷酷森寒的男子，一脸的桀骜不驯，看起来十分有魅力。

    “哇，你的功夫好厉害，你这个是月渎星的武学，还是你们星球的特殊能力？”

    罗烟旗搔搔头，不知怎样解释，暗黑霸极拳可以有这样的能力不假，不过这样高段的奇妙功夫，保管黑武皇也运用不出来，他光记得耍帅，忘记了这个能力至少要二十四级以上的武力值，才能使用的随心所欲。

    “呵呵，要是你要学我可以教你，很简单的哦。”罗烟旗又在打算转移话题。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第六回月渎星（4） 

    “这才是真正的休假啊！”

    罗烟旗发出这句感慨的时候，他已经在黄颖采的香闺赖了一个多月，天武大会的选拔赛已经结束了，各路队伍都已经到了月渎星上，正式的大赛就要在三天后开始了。

    伸手接过黄美人递上来的清凉饮品，罗烟旗掉头又去看了公众智能网络，让变成了服侍他的侍女的黄颖采哭笑不得。

    “你跟我说的那些话，现在有几成是真的了，好像信用度又下降了几个等级吧？”

    “没事，反正我们的亲密度一直在上升，那么信用度的下降，完全是不必在意的东西。”

    黄颖采轻轻捶了他一拳，不过身体强大的连宇宙战舰的火炮都不能轰碎的罗宅男，完全没有在意这样的攻击力度。“很好，很美妙，还是这样的生活，才算得上惬意。”

    一个对他很有好感的女孩子，抵抗力已经低到可以忽略不计，尽管如此罗烟旗还是费了十多天的手脚，才算平生第一次知道泡妞成功的滋味。

    这一个多月来，他加入了一个规模颇大的武馆，并且大展神威取得了代替武馆出赛的资格，也要在三天后参加天武大会，不过这么多天的研究，罗烟旗也没有发现任何蛛丝马迹，无法得知那个夜叉族的战士隐身在那支队伍之中。

    “今天我要出去，可能回来的晚一点，你不用等我晚饭了。”虽然不想打搅虞姬的假期，思来想去罗烟旗还是觉得应该去找这位大美人。来商量一下，不然被那个夜叉族的战士暗算，他可就亏大了。

    黄颖采对罗烟旗来去也并不在意，只是叮嘱一下。让罗烟旗倍感温暖。“看来我地舰队又要多增添人口，这个小美人还是带走算了。”

    罗烟旗的精神波动找不到那个夜叉族的战士，却早就锁定了虞姬她们一行人，虞姬跟洛星儿带了那十三名查克拉星的罪犯，包下了月渎星上最豪华地酒店最顶层的客房，差不多已经玩遍了这个星球。

    罗烟旗离开了黄颖采家，赶到了虞姬他们落脚的酒店，虞姬正在自己的房间里跟洛星儿聊天，当罗烟旗骤然现身，迎接他的是洛星儿的星光虬龙锁跟虞姬的刚烈霸道的拳头。

    “不用打的这么很吧！”

    罗烟旗双手分化。分别接下了两个女人的攻击，这样程度招数，也只有他这样地可以操纵王巢母舰的人。才能消化得了。并且对房间毫无损伤。换任何一个人，功夫再怎么奥妙，也得在一招硬拼之下，震爆了整间酒店。

    “怎么是你？”

    虞姬定神之后，发现是罗烟旗脸色很是不快。罗烟旗不愿浪费时间，双手一分，在虞姬跟洛星儿的额头一按。就把最近发生地事情，转化成精神波动传递了过去。

    虞姬对夜叉人的战斗力也惊讶无比，匆忙问道：“你是要我们立刻赶回舰队么？”

    罗烟旗摇头说道：“除非是北银河联盟舰队那种规模了，我们的三支舰队实力都太差根本无法保护你们，如果那个夜叉人偷袭，除非我在不然你们没法应付。我赶来是着急送你们新研发出来的武器，至少你们会有逃走的能力。”

    虞姬这才放下担忧，嗔道：“算你还有良心，记挂我们。你快把新武器拿来。我好试用一下顺手不。”

    罗烟旗调动了藏在左眼地王巢母舰，很快就敲定了五头召唤兽的设计，制造。他双手张开，五团奇异的光彩，分别没入了虞姬跟洛星儿地身体，低声说道：“你们还是要回去一次舰队，把另外四头召唤兽，送给周素青青，月城武，林西西，舰队没了还可以重建，指挥官没了我可就没地方去找。”

    “颠倒来去还是让我们回去，你还打算在月渎星上带着么？”

    罗烟旗苦笑道：“本来我是打算趁着舰队补给这段时间度假的，现在却要先解决了这个夜叉族的战士，才好离开月渎星系。”

    虞姬微微沉吟，说道：“那我们就先回舰队一趟，你什么时候会出现？”

    罗烟旗双手一摊，说道：“舰队离开前我肯定会出现了，周青素青跟月城武不是已经决定了，天武大会之后就启程么，我在那之前肯定会昨晚这些事情了。”

    洛星儿很快就选中了自己的召唤兽，很兴奋的说道：“这东西好神奇耶，居然可以当作宇宙飞船一样，穿越宇宙，不过战斗力没预料的那么强。”

    “那是给你们逃命的，不是给你们战斗的。”

    罗烟旗不由得大窘，母皇飞船能制造的生化兽里，比得上夜叉人地战斗力的并不多，他可以使用王巢母舰制造大批的召唤兽用数量来换去战斗力，虞姬他们可没有这么便利的条件。

    作为银河系最具有侵略性的战斗种族，罗烟旗对付起来都吃力，北银河联盟甚至要出动舰队，怎是虞姬，洛星儿这些来自落后星球的战士可以比的。

    耐心多叮嘱了几次，让虞姬跟洛星儿遇上夜叉族的战士，千万不要冲动，罗烟旗这才离开了酒店，他不想自己的行踪落入任何人监控中，因此没有跟虞姬她们多呆。

    当罗烟旗飘在空中，看着月渎星这座繁华的城市，突然有了一种错觉，自己正在地球上的某个城市，看着点点星星的灯光夜景。

    “如果有机会回到地球，我一定在最繁华的上海外滩，买下一块地皮，然后修建一桩几百层高的飞船停落场，然后卖那种三五十平米面积的小飞船，狠狠的赚那些有钱人的钱，真的好期待回家啊。在这些星球上有钱都不知该怎么花。”www.xiaoshuotxt.com



第六回 月渎星（5） 

    “第一场比赛就要遇上查克拉星的雷武馆，这可是老牌的强大武馆啊，评级都比我们高。”黑暗摩罗拿到了比赛日程表，有点嘀咕的对师妹黑暗迦罗睺说道。

    由于罗烟旗的半途放弃，这支来自月盈星的队伍，现在只有六个人，除了他们两个还有杨蒙哥，杨瑛，碧落，跟魔武皇。而黑暗摩罗当初就是给预定成了替补，尽管杨蒙哥比他入门还晚，武功也比他低，他也没能捞到上场的名额。

    他对自己师妹牢骚不是因为对手强大，而是因为自己没机会上场去蹂躏强大的对手。

    黑暗迦罗睺自从被罗烟旗调制了身体，武功大进之后，一举一动就显得沉稳了许多，虽然只是个十多岁的女孩子，气度风范已经直追魔武皇，看起来一派宗师迹象。

    对自己师兄的牢骚，黑暗迦罗睺低声说道：“师兄你要是想上场，我这一场让给你好了。”

    黑暗摩罗听了大喜，立刻叫道：“还是师妹懂得我的心思，不过我们这一组人，杨蒙哥武功最弱，不如把他换下来好了。”

    杨蒙哥听的气结，想要反驳，却也有些心虚，罗烟旗临走的匆忙没有传授给他无极神魔道，当他询问了三个学过这功夫的师兄师姐，却得到了七八种不同的口诀，每种修炼起来都很有道理，很有成就，很有进境，但是比起直升到了二十一级武者境界的三名师兄师姐，他总感觉矮上一截。只能对黑暗摩罗的无耻建议，故作不知。

    好在黑暗摩罗也没有采纳师兄的意见，只是淡淡说道：“出场地名单是师父定的，你想要上场我让你一两次不是问题。想要更过分就不可能。”

    黑暗摩罗索然气闷，也不敢多做反驳，这黑暗迦罗睺跟杨瑛在罗烟旗心中的地位，远在他这个拖油瓶之上，他对这位从前的师妹，已经不敢颐指气使。

    魔武皇看着这对是兄妹拌嘴，嘴含微笑，对碧落说道：“可惜你没有早些拜入他地门下，没能学到无极神魔道，连大召唤术也未曾得传。不然此番也可以跟查克拉，月渎两星系的高手争一日之长短了。”

    碧落本来对罗烟旗十分不信任，但是在加入了这支队伍之后。才感到后悔，黑暗迦罗睺跟黑暗摩罗的武功，她是十分羡慕的，而这两个人也才在罗烟旗门下不过调教了两三天。

    虽然罗烟旗是外星人的传闻她也有听到，不过碧落对此半点也不在乎。只要能让她武功进步神速到那种地步，师父是哪个星球的对她完全不需在意。

    天武大会给每一支队伍都安排了住处，她们在拿到了比赛的日程表之后。就各自去休息了。不过这支来自月盈星的队伍，在天武大会上并没有引起过多的关注，在很多选手的嘴里，讨论最多地是一支纯种黑马队伍，八封武馆本来是个次次参加预选赛，次次都在头一两关就落选的老衰武馆，这次却不知怎么大发神威，过五关斩六将，一路杀入了正式赛。甚至连冠军大热门的六支队伍之一地太白正宗武馆都被他们斩落马下。

    这样的成绩不但让人刮目相看，甚至连眉毛都刮光了也好想多看一眼，证明自己不是眼花。

    而八封武馆的黑马大功臣，当然是新加入的罗烟旗。八封武馆的门徒都是很无趣地人，罗烟旗根本懒得理会他们，拿到日程表之后，看也没看就顺手抛给别人，自己找地方娱乐去了。

    天武大会是传统赛事，举办地点在月渎星上最大的城市，第三新月城。而专门为大赛修建的比武场馆，多达二十六所，加上为了方便个星球地武者的日常生活，修建的十多个商贸中心，各种娱乐场馆，就像是一座城中之城一样，就算没有天武大会的时候，这片区域也是第三新月城最热闹繁华的地方。

    罗烟旗随便找了一家看起来颇为有格调的酒吧，要了口味最好的一种甜酒，拿了一件手持的智能系统，正在看月渎星上最新的大片。这月渎星地片子，在他雷鸣大陆的时候就很爱看，到了查克拉——月渎星系之后，落后千年的资料库总算是再次更新，罗烟旗通过各种合法，非法的手段，已经下载了查克拉——月渎星系差不多这一千多年来的所有资料，光是新的影片，就足有上亿部之多。

    他现在看的正是一部月渎星最具人气，也是公认的第一高手于烟罗主演的武侠巨制，名字叫做美人凶猛。故事的梗概是说，某某英俊少年，风流倜傥，家资巨万，年少多金，无意中跟某个喝醉的美女一夜激情之后，却发现了对方乃是某门派的著名高手。

    那美女发现自己**给如此不堪的少年之后，十分愤怒，认为如果自己的第一个男人不是二十二级的武皇，也太丢脸了。就定制了一个极为地狱的训练计划，发誓要把这个跟自己有一夜情的男子，训练成绝世高手。

    故事就围绕着，这个主线展开，那少年的家里付出巨资聘请了无数高手，轮番追杀这名胁持了独身爱子的美女，而少年也良心发现，处处维护这名对他十分凶恶的情人。

    其中爆趣内容无数，最后的结局是很老套的感人大团圆，本来很纨绔的少年，从此成了一代宗师，跟凶猛的美女从此过着激情幸福的日子云云，这片子的看点是一项演偶像派的月渎第一高手，居然反窜演本片第一大反派，罗烟旗偶然看来些评语，都是些，于烟罗不愧是我们偶像，就是邪恶也邪恶的那么帅之类。

    让罗烟旗看的羡慕不已，手心不由得十分痒痒，很期待自己的天武大会上取得冠军，获得无数少女疯狂的场面。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七回 于烟罗的后宫团 

    “只要你们愿意跟我们走一趟，并且呆上二十四个小时，我们就会放过你们，不然……可就没法保证你们的安全了。”

    八封武馆的这些参赛的队员，怎料到自己不过是出来吃东西，就会遇到这么强横的匪徒，不过他们也有关注下一场比赛的对手，知道这些人的来历。

    不过就是知道对方的来历，八封武馆的人才更加的沮丧，要知道就算他们一起动手都打不过围攻他们的人任何一个。

    看到对手这么弱，燕天图十分得意，出这个主意的人是他，发现了这些八封武馆的人也是他，虽然在这次天武大会上，极空真武馆未必会走多远，但是只要能赢个两三场，对这些参赛的人来说就有大大的好处，说不定就能被什么影视公司看重，去参加一些最新片子的拍摄。

    虽然这附近人流很少，燕天图还是担心夜长梦多，因此在八封武馆的人乖乖举手投降之后，他就亲自出手把这些擒下，正要跟是兄弟们离开，却听到很清脆的声音，叽叽咕咕的从街角转过来。

    “天姐姐，你说我们这次大会能不能闯入前十六强？如果我们闯入前十六强，他会不会很高兴？”

    “你就不要乱想了，这次大会很多队伍都很强啊，我们第三场的对手八封武馆就很厉害。”

    “是啊，那个前锋一个人就能挑到对手大将，还是一招败敌，很帅气。很威风……”

    听到这些聊天，极空真武馆的参赛者们都是脸色一变，没想到第二场的敌人才解决，第三场的敌人也碰面了。

    “似乎只有两个人。我们要不要出手也干掉她们？”

    一名极空真武馆地学员，出口建议，这次极空真武馆为了顺利拿下对手，来的不光是参加战队的人马，还有几十号在武馆里学武的门徒，燕天图也觉得有些把握，一举解决两个对手地贪念在他心底徘徊不去，不过这次出马的还有其他爽快人，没等燕天图做出决定，已经有人把手一挥大叫道：“把这两个娘们也抓了。我们就可以休息两天，说不定能闯好几关呢。连过四关就有很多影视公司愿意聘请去演戏了，大家以后都是大众偶像啊。”

    这种煽动实在太有诱惑力。燕天图也无力去阻止，只能留了个心眼，拉住两名门徒，要先把八封武馆的俘虏，送回去极空真武馆看押。

    不得不说。燕天图的运气很糟糕，当他脱离了大部队，转过另外街角的时候。就听到了那边已经开始战斗，有心想要过去看看，却又怕丢了手上的俘虏，正在这个时候一个背负长刀的女孩子正好从另外一边极速赶过来。

    “那不就是我们要正围攻的火树战队的人么？”

    燕天图的身边一名学员突然多嘴了一下，背负长刀地女孩子柳眉一皱，看也不看地面，纵身飞跃的时候随手一挥，就是一道凌厉无匹的剑气，横扫在地面上。激起地尘土把几个人的视线都挡住了。

    燕天图正要闭上眼睛，就感到腰上一麻，很快就人事不知了。

    八封武馆的几个人在尘烟散尽之后，看到的是抓住自己的那些人，横七竖八地倒了一地，在面面相觑之后，总算还没有笨到等人再来押自己走路，而是发喊一声撒开脚丫都跑掉了。

    罗烟旗是命令不得来打搅他的，因此他一直也不知道，自己的队员出了这场事故，当第二天罗烟旗参加比武地时候，正想着该用什么法子好好教训下对手，并且保持一招败敌的帅气记录。

    就听到了美丽的解说女孩，大声的宣布：“极空真武馆的队员们，昨天都不幸受伤了，因此今天不能参加比武，我宣布这次比武的优胜者是八封武馆，比起昨天的一招败敌，八封武馆再创记录，零出手完胜比赛……”

    罗烟旗站在台上，十分的惊讶，他实在没有想到这场比赛会是这样的结果，不过极空真武馆被人干掉这个消息，让他也有了启发，很有些跃跃欲试，把这种手段用来接下来地对手身上。

    “火树战队就不用这么打了，跟美少女们过招，是很幸福的事情，但是某些比较难看的队伍，就可以用这种手段，不过似乎比在比武大会上正面战胜他们，更加没有效率哦。”

    双手举起，向下面的观众挥手，这次得到的欢呼声却微弱的很，没有战斗就取得了胜利，只能归为好运，这样的武者虽然会被人羡慕，却不会赢得尊敬。

    这种反差，然罗宅男彻底打消了刚才的念头。“还是在比武台上干掉对手，比较舒服啊，至少可以听到几十亿人的欢呼。”天武大会是查克拉——月渎星系的传统盛会，通过智能系统观赏大会的人大约有几百亿人之多，不过分摊到各个比武场，就会少了十多倍，不过这种关注度已经超越了地球上任意一种体育盛事。

    比较有虚荣心的罗宅男，突然想到：“我原先总惦记着回到地球，该怎么赚钱，怎么挥霍，却从未想过参加这类的体育盛事。如果我也去参加注入nba或者欧洲足球联赛，赛车拉力赛，不是轻而易举的就能成为上帝般的角色？”

    想着自己如何在地球的体育界呼风唤雨，罗烟旗不禁面露得色，在所有的正在观看这场比赛的人眼里，罗烟旗的表现就是充满自信，举止有明星风采，比起上一场的赛事，他这场的比赛观看的人已经翻了几倍，几家横跨查克拉——月渎星系的影视公司，已经把他落入了新人评估。

    这个却是罗烟旗没有预料到的事情了。

    答应了比赛的火树战队队长天羽沙，在接过姐妹们递来的公众智能系统终端，看了一眼罗烟旗的赛事，露出奇怪的笑容，说道：“你们说我帮了他这么大的一个忙，是不是该对他提出一些请求来？”小!说!txt!天.堂



第七回 于烟罗的后宫团（2） 

    火树战队共有七名队员，天羽沙是年纪最大的，剩下的六名姐妹来自各大流派，不过都隐藏了身份参加天武大会。

    虽然罗烟旗的势头甚猛，她们也并不害怕，还有闲心互相打趣。队伍里最小的灵柯舟嘻嘻笑道：“不如我们在比赛前，先去打个招呼，免得正式比赛的时候枯燥哦。”

    天羽沙微笑默许，很快她们的比武也以全盛战绩通过，这些女孩子的战斗力，比任何人预料的更高明些，而且他们遇到的敌人也并不算太强。

    其实在打了一两场之后，夺冠的大热门，跟呼声高惩的强队，也都被有心人月了出来，这些比武的战队也都对各自的对手有了点了解。

    火树战队前五场中比较值得关注的对手，就只有罗烟旗而已，不过她们相信自己能力，并不认为会输给罗烟旗，只是对这个神秘男人很好奇。

    包括年纪最小的灵柯舟在内，这七个女孩子都代表了月渎，查克拉星系几个潜力巨大的势力，她们想要接触罗烟旗也包括了帮家族招收新血的意思。

    当美丽的解说员小姐，宣布火树战队，次战获胜之后，灵柯舟笑嘻嘻的拉着最要好的两个姐妹换了衣服，就那么离开了比赛的场馆。

    罗烟旗这几天，习惯的在第一天去的那家酒吧，每天下载最新的，当天出的影片，然后一下午都在那里，喝东西。磨时间。今天的不战而胜，罗烟旗在下了比武场之后，很快就通过公众智能网络，获得了事情地真相。他对火树战队还是颇有好感的，就冲对手帮了自己一次，他也想过要去道谢，并且找机会跟这些美少女们拉近关系。

    至于他的那些同门，罗烟旗暗自附了一头召唤兽在其中一人身上，下次遇到危险会自发的带领人跑路，他也不怕在出现第二次这样地事件。

    当罗烟旗正看到精彩之处，就听到了一个异常悦耳的声音在附近响起：“一杯火山冰淇淋，两份水果拼盘。”

    三个风采各异的美丽少女，正嘻嘻哈哈的点着东西。罗烟旗当然立刻认出来，她们就是他第三场的比赛对手，不过他实在没什么借口过去说话。也只能摸摸鼻子，喝了一口东西，准备离开。

    不过这三个女孩子可没打算放过他，灵柯舟突然开口说道：“您就是八封武馆的主将吧？下一场比赛可要努力哦，我们姐妹打赌。说你至少可以过二姐那一关，可别让我们失望。”

    罗烟旗微笑一下，正要说话。突然间嘭的一声巨响，然后街上就乱哄哄的开始了混乱。罗烟旗的精神扫描打开，在距离他休闲的酒吧不足两公里处，一头身高六七十公尺地巨人，正在大肆破坏。

    “这东西怎么看起来很像是杌胥族的战神兽？”

    罗烟旗正在狐疑，三个女孩已经旋风般冲了出去，灵柯舟路过他身边的时候，神色显得十分恼怒，对罗烟旗说道：“最近月渎星上经常出现这样地怪物。我们要去打倒它，免得造成更多的破坏，没法跟你继续聊了，下次再多联络。”

    “似乎本来并没有在聊天吧？”

    罗烟旗也很好奇，跟在火树战队的三个女孩子身后，大步出了酒吧，用精神波动观察到的东西，远比肉眼为多，但是那个震撼的感觉，就比不上视觉地效果了。

    六七十米的东西，并不算大，尤其是在罗烟旗见识过很多宇宙级的生化兽之后，但是在地面上，这个怪物就显得非常雄壮，月渎星人地身材跟地球人相差不多，也是相貌相似度超过百分之九十五，交配成功几率百分十几的物种。

    大多数的月渎星建筑，也不会比这头怪物更加高大，已经有不少自负武勇的月渎星市民，各发绝招向那头巨大的怪物攻击，不过这些强猛招数落在那怪物的身上，立刻消失不见，被吸收的干干净净。

    火树战队的美少女三人组加入了战斗之后，也并没有改变任何局面，罗烟旗一眼就认的出来，这头怪物跟他地赤景龙差不多，都是体内自成细小的空间，除非有宇宙战舰主力炮的威力，不然很难撑爆这头怪物的能量吸收能力。

    “夜叉人击败过杌胥族人，这头战神兽一定是那个夜叉人放出来的，他究竟想要做什么呢？”罗烟旗心中有些纳闷，但是出手还是要的，这种战神兽的弱点，他了于胸然，炎皇魔武策运起，立刻飘身高空，一团赤红如火，比他本身还大个两三倍的火球凝聚成型，悍然轰向了不远处了那头怪物。

    以罗烟旗现在的修为，这团炎皇星核爆，威力之强已经不逊色一颗小型原子弹，围攻那怪物的武者们，见之立刻走避，就连火树战队的三名美少女也不得不飘身让开，对罗烟旗的实力再度高看一眼。

    没有任何意外的，罗烟旗的炎黄星核爆也被这头巨人体表吸收，连如此威猛的招数，都未能奈何得了这个怪物，不少市民已经大声惊呼，充满了绝望。

    “炎黄星核爆，给我出来。”

    跟这些武者不同，罗烟旗的精神波动强横无匹，这种空间封锁对他来说根本不值一提，强行再度提取自己打出去的能量，那头巨人身体一颤，罗烟旗打出去的那团炎黄星核爆，再度缓缓的从巨人的皮肤浮现出来。

    这样的诡异情况，让围观的人齐声惊呼，火树战队的三名美少女也对罗烟旗的能耐充满了钦佩，眼看这团威力相当一枚小型原子弹的能量弹吐出来快有一半，罗烟旗反手一推，炎黄星核爆再度轰入巨人的身体，而且立刻发动了惊天动地的爆炸。

    “这样子差不多就算是干掉了吧？”罗烟旗正要松一口气，突然之间两眼就瞪圆了，因为他的精神波动中已经察觉，类似这头怪物的能量反应，一下子就多出来了百多头。小.说。t。xt-天/堂



第七回 于烟罗的后宫团（3） 

    月渎星上出现大规模的怪物入侵，这就不是见义勇为好市民体现良好德操的时候了，政府部门的执法队从城市各地出现，飞上天空，向那些巨大的怪物扑了过去。

    罗烟旗漂浮在半空，精神波动搜索了一下周围，没有发现夜叉族人的踪迹，对这些巨大的怪物也没有一战的兴趣。

    倒是火树战队的三名女孩，对他刚才的表现多了几分关注，能够举重若轻一举击败了刚才那怪物，让灵柯舟对罗烟旗的评价直线上升。

    尤其是当执法者的队伍，大举出击之后，却在苦斗很久之后，也没有办法击破任何一头巨人的时候，灵柯舟她们更是惊讶。

    罗烟可以轻易做到的事情，当然不是别人也能轻易做到，虽然他没有使用超过这个星球水准能力，但是光是那份眼光，轻易窥破这些怪物的破绽，就不是月渎星的武者们能够做到的事情。

    很快，市民跟战斗者的死伤，就开始了加剧。

    罗烟旗静静的飘离在天空，对这场战斗还是不想继续插手，他很担心自己做的太过分，又被那个夜叉族的战士扣上什么外系文明入侵者的帽子，结果变成了自己被大批人马追杀。

    不过他这么袖手旁观下去，自然会有人督促，灵柯舟看到战况紧急，飞至罗烟旗的身边低声说道：“不知道您为何不继续出售，现在执法队已经没法对付这些怪物，再这样下去死伤一定不少。”

    罗烟旗苦笑一声，借口托词道：“刚才那一招我已经尽了全力。现在没有两个小时以上的恢复，根本发不出同样的招数来。参加战斗也是于事无补，我刚才查阅了公众智脑系统，这些怪物怕是要宇宙舰队出动击杀。”

    灵柯舟微微一惊。对罗烟旗的判断却深信不疑。她也是武功修行到了极高段数的高手，刚才跟那头巨人短短的交手瞬间，已经知道自己的各种武学都奈何对方不得。不过对出动宇宙舰队，灵柯舟也有些担忧，低声问道：“如果出动宇宙舰队，这个城市怕是就难以抱住了，造成的损害不会比这些怪物们小。您刚才所用的功夫，可否传授给他人呢？”

    罗烟旗摇头说道：“除非也是修行炎皇魔武策的人，并且把炎皇行核爆修炼道控制自如。不然没法对这些怪物造成杀伤力。这样的人月渎星上并不多吧！”

    灵柯舟顿时默然，炎皇魔武策虽然是月渎星八大最强武学之一，而且上手快，进步迅速，但是修炼道了高段，就会很难精进，而且是那种比较磨时间的功夫，极难取巧。修炼的人群虽然广，但是这一系的武学绝顶高手却不多。

    灵柯舟还是不死心，又多问了一句：“若是我们姐妹合力传功。不知您还能发出同样的招数么？”

    罗烟旗略一思索，答道：“若是有人传，我勉强还能多发一招，不过这一招之后，我今天都发不出来第三次了。”

    罗烟旗不想亲自出手，不过他对这些暴虐的残杀无辜市民的怪物也十分愤怒，因此已经悄悄下了指令，百余头召唤兽已经在王巢母舰中传送到了外太空，然后从外太空闯入了大气层。

    罗烟旗使用地是可以最快解决战斗。然损失减少到最小的太极蟒。

    太极蟒的功能是控制奇异生物，甚至宇宙飞船，有形无质，没有直接地战斗力。

    不过月渎星人是不知道太极蟒的秘密的，他们只看到这些身材高大，巨人般的怪物，肆意破坏自己的家园，而政府的执法队派出的高手却束手无策，很多人奋起反击，却完全没法伤害到那些怪物们。

    当太极蟒出现，铺天盖地的缠绕向那些巨人般的怪物，罗烟旗有意拖延战斗，并没有让太极蟒立刻钻入这群巨人的中枢神经，他想要借此机会找到那个针芒在背的夜叉族人，但是结果却十分失望。

    从始至终，他也没有找到这名夜叉族人的半点影子。

    太极蟒的出现吸引了所有人的注意力，包括灵柯舟她们三个女孩子，没人知道这些召唤兽是从何而来，罗烟旗却打算让所有人都知道，这些太极蟒的属于哪边。

    第三新月城被怪物袭击，很快就传的所有人都知道了，前来参赛的各路选手，也有很多参加地战斗，其中就有比较喜欢热闹的黑暗摩罗跟杨蒙哥。

    当太极蟒出现的时候，黑暗摩罗跟杨蒙哥已经有所怀疑，当黑暗摩罗试着出手控制这些太极蟒的时候，骇然发现从罗烟旗那里学到的魔武学，大召唤术，竟然能够控制这些看起来非常奇异的召唤兽。

    “居然跟师父交给我们的召唤兽一样，这些大蛇是从哪里来的？”

    黑暗摩罗脑筋并不算灵活，身体已经抢在脑筋想明白之前，把几头太极蟒控制了起来，这种异状很快就让别人发觉了。

    杨蒙哥跟黑暗摩罗一起，他本来并不想这么引起轰动，但是这些召唤兽竟然可以控制那些古怪的巨人，他也按耐不住出手收服了两条太极蟒，利用太极蟒控制了两头古怪巨人之后，杨蒙哥甚至发现，自己可以把这些巨人收入一个奇异的空间，成为自己的私人护卫。

    这样的好处，杨蒙哥怎甘心放过，很快就大肆出手，也引起了无数人的注意。

    罗烟旗在这个时候，却悄悄的脱离了战场，当他再度现身的时候，已经出现在第三新月城的最繁华街区。

    他感应到了黄颖采的气息，有没有什么事情可作，便悄悄来讨美女的欢心，虽然这个游戏，他未必会投入太深，但是这很有趣，他来查克拉——月渎星系本来也就是休假，而不是战斗来的。 www.dxsxs.com 



第七回 于烟罗的后宫团（4） 

    姬武雪站在自己的旗舰极乐帝星号上，正在跟北银河联盟星议会的诸位大老们商讨下一步的行动。第一舰队并不是一支无所事事的舰队，这次追击夜叉族的战士，也并非她的主要任务，他们是要把整个查克拉——月渎星系纳入北银河联盟的防御体系。

    不过罗烟旗的三支舰队，逗留在查克拉的顶轮星跟海祭星，让星议会中很多人对如何跟查克拉——月渎星系接触，产生了很大的歧义。

    星议会的星议长东罗认为，应该把三支舰队视为同等规格的存在，尤其是那三支舰队很有可能是杌胥族人的私产的情况下。

    但是很多人都认为应该按照惯例，对所探访的文明中暂时居留的异文明，不做正式外交。

    姬武雪虽然是舰队的司令官，拥有最大的权威，在这件事情上却不好发表看法，司令官的职权主要在发动战争，指挥作战上，那个领域星议会不能有任何异议，但是在外交上，星议会的决定权比司令官要大的多。这些星议员们有资格代表自己所在文明。

    这种会议，是充满了争执的，姬武雪实在很想偷偷出去透个风，这种会议，罗烟旗留下的替身兽是不会被允许列席的，但是替身兽自然有办法窃取到会议的保密信号。

    东罗在不住的提醒所有的星议员，那个杌胥族人的可怕，认为跟这样的强大对手结怨，或者忽视都不是明智的选择。虽然杌胥族人也是战斗种族，但是除了为培养战神兽，而游历宇宙，寻找战斗锻炼外。并没有夜叉族地那么强的攻击力，他甚至主张通过罗烟旗，把杌胥族人纳入北银河联盟。

    东罗作为谷神星的科学家，在醒议会中还有有着很高的威望地，而且东罗也有一份私心存在，谷神星虽然是十六级的高级文明，但是成员的素质太差，根本不能做任何战斗，只能依靠宇宙飞船这样的武器。

    在遇到不同类型的文明，谷神星人就会非常吃亏。但是转进文明的模式是非常艰巨的任务，而宇宙中跟谷神星文明最有互补性的就是杌胥族人，只要获得了杌胥族的战神兽技术。谷神星人立刻就能够让文明更进一步，弥补上文明个体战斗力低下的缺陷。

    就在这次会议，又在没有取得任何结果地情况下散会，极乐星的战士向姬武雪发出了一份警报，在外星域。有一支舰队正向查克拉——月渎星系航行，而且使用的是晶石飞船。

    姬武雪这一惊真实非同小可，银河系内唯一使用晶石飞船地就只有夜叉族人。北银河联盟的舰队面对数名夜叉族人都要如履薄冰，碰上夜叉族的舰队，这一仗将会非常艰难。

    她立刻就想到了罗烟旗这个杌胥族的优秀战士，立刻想替身兽发出了请求。

    还在月渎星上的罗烟旗，在接到了替身兽转来地情报，顿时吃了一惊，马上把还在北银河联盟舰队上的离凰派了出去，侦查敌军的情报。

    黄颖采正在跟罗烟旗在共进晚餐，在见到他突然变色之后。不禁问道：“你现在怎么了？”罗烟旗没法把这些事情，跟她说地清楚，只能含糊道：“有非常严重事情发生，我现在要离开一段时间。”

    交代了这么一句，罗烟旗立刻起身，他实在不想跟耽搁时间了。看着猛然化作泡沫，消失在空气里的男友，黄颖采不禁嗔怒了一声，十分不满。

    就在她对一个人的晚餐没了兴趣，准备起身离开的时候，一个看起来圆滚滚，却非常灵活的身形，飘然落座在她的面前。

    黄颖采本想呵斥对方，但是这个不速之客，却并非鲁莽的男子，而是一个看起来非常年轻，五官清秀，看起来非常有福娃像的女孩子。

    “你的男朋友还厉害，我地神念竟然锁不住他的身影，刚才他消失的那一手功夫厉害极了，你能不能告诉我，他修炼的是什么功夫，竟然这么了得。”

    这类的话题，很投黄颖采的虚荣心，两人很快就聊的十分投缘，这个女孩子说话起来手舞足蹈，风趣之极，是个任何时候都不会给予人反感的人。

    本来想要回去的黄颖采，破天荒的不但在餐厅多呆了半个多小时，还多吃了一些东西，知道天色不早，她才礼貌的向对方告别，这个时候黄颖采才想起来，还没问过对方的名字。

    “我么？叫于烟罗，很高兴跟你聊天，下次我们一起喝茶吧，我有很多姐妹正好也来参加这次天武大会，我们一起去给她们加油好不好。”

    黄颖采点头答应，于烟罗微微惊讶，也匆忙的说道：“我忘记了，明天还要去给火树战队的姐妹们加油，今天要去她们那里有些事情的，先告辞了。”

    说完，就在黄颖采的面前，她身法骤然加速，一直冲破了高空，眨眼间就不见了。让黄颖采不由得低呼了一声，惊讶的自言自语道：“她的功夫似乎比罗烟旗也不差多少哦，好厉害的女孩子。罗烟旗的明天对手，好像就是一群女孩子，咦！好像名字也叫火树战队，于烟罗……这个名字好熟悉。”

    ，罗烟旗这个时候，已经赶回了星螺母舰，已经全力开工的星螺母舰，已经破译了夜叉族人的遗传基因密码，并且破解了夜叉人的科技，忌都星人的科技水准比夜叉族人高了四级，但是就这四级就足够把夜叉族人的技术，在短短的几天内消化完毕。

    忌都星人的科技比夜叉族人更胜数个级别，因此星螺母舰仿制了十多艘晶石飞船，技术更胜夜叉族人的原型。也解决了压缩能量晶体在强烈的撞击中，容易爆炸这个缺点，升级了飞船的多重护罩技术跟微型次元技术，把夜叉族人尚不能完全掌握的压缩能量晶体技术，应用了上去，制造出来最高级别的黑晶飞船。

    罗烟旗制造的晶石飞船，是为了给他建设的最高级战斗型生化兽当作战斗座驾，当然私人建造的游览飞船不算及在内。

    夜叉族人是纯粹的战斗种族，忌都星人的母皇，必须要调整制造的方向，生产出来合适的战斗型生化兽，才能克制住敌人，罗烟旗在获得了魔阿人，龙族，夜叉族，等三个宇宙中素以强悍著称的种族科技，新开发的十二神格已经在星螺母舰中开始制造了。

    他完全有信心，凭借这个十二神格，击败夜叉族人的舰队。 www。xiaoshuotxt。com



第一回 磐若神格 

    北银河联盟第一舰队，排列成半月阵列，姬武雪连续发出了十多次严厉的通告，让夜叉族的舰队立刻停下，不然就要视为对北银河联盟的宣战，但是这支晶石舰队没有任何回应。如果被这支性能远比北银河联盟的战舰更优越的夜叉族舰队接近，，一旦对方不顾一切的发动攻击，就会狼入祟群一样把战斗变成一面倒的屠杀。

    姬武雪不敢冒这个风险，因此在晶石舰队昂然进入了北银河联盟第一舰队的射程之内，立刻下令全面攻击。

    虽然是数十个文明组成的舰队，但是经过无数次的整合，第一舰队的调度绝无问题，被选入舰队的都是相当高级的文明，而且还会在战舰的技术上得到北银河联盟的最高星议会的倾斜，制造出来的战斗都符合联盟的战争标准。

    无数的炮火纵横交织成了一片火网，把数亿公里的宇宙空间在瞬间填满，那些夜叉族的晶石飞船先是爆起了五彩斑斓的护罩，接着就有一艘品质较弱的战舰被猛烈的炮火轰击成了碎片，晶石飞船蕴含着强大的能量，爆炸形成震波，一圈一圈的散开，同时波及了三艘蓝晶飞船。

    这三艘飞船的防御相当坚固，虽然被震荡波卷入，震荡了一阵子，但是并未与任何一艘爆炸掉。

    北银河联盟的攻击，立刻引起了夜叉人的反击，晶石飞船本身就是兼具了武器跟交通工具的功能，所有的晶石飞船一艘接一艘地亮了起来，发出了各色的光线。形成了铺天盖地的能量狂潮。

    夜叉族的科技非常高明，虽然此次来地这支舰队也不不过才两千艘，拥有的武力却绝对不比北银河联盟第一舰队的数万艘战舰逊色。

    而且，晶石飞船的灵活性非常的高。速度又快，很快就散开了阵型，反向包围了第一舰队。

    在姬武雪的指挥下，第一舰队形成了厚重密实的防御阵型，她也无可奈何，战舰的性能有差，如果双方都以运动战硬拼，损失大的一方一定是他们。姬武雪要做的就是把火力集中起来，一艘一艘地战舰打下去，跟夜叉人比消耗。

    毕竟北银河联盟数万艘战舰所形成的火力，集中到了一点上就算是夜叉族人防御力最高，性能最好的紫晶飞船也没法挨上多久，更何况这支夜叉族人的舰队中，紫晶飞船只有十多艘，就如同王者一般。

    剩下的大多数都是更低一档次蓝晶飞船，还有少数的红晶跟黄晶飞船，那已经是夜叉族人中比较低级的战士了。

    战火持续了十多个小时，就连姬武雪的极乐帝星号都受了相当程度地损失。不过双方的战况依旧僵持不下，唯一值得庆幸的是，在姬武雪地指挥下。舰队严守防御，并没有给任何一艘夜叉族的飞船钻入进来。

    夜叉人的单体战斗力十分强悍，如过给他们侵入了防御圈，并且深入战舰内部，势必会搅乱防御，在短短时间内就瓦解第一舰队的防御，到了各自为战的地步，战舰性能逊色的第一舰队很可能会被夜叉族人全歼。

    “罗烟旗先生还没有考虑好我的提案么？”

    东罗不擅长指挥战斗，因此并没有加入战场，他担任了更重要的任务，游说罗烟旗以个人的名义加入北银河联盟。“北银河联盟总共有两千个成员，按照文明等级跟贡献度，组成了星议会，如果您愿意以个人地名义加入，我愿意以谷神星的名义，支持您成为星议会的一员，并且支持您加入联盟的军方，成为独立舰队的司令官。”

    替身兽当然没法作答。

    罗烟旗的星螺母舰早就进入了战时模式，制造出来的战舰兽，存放在次元舱室当中的宇宙港，夜叉人舰队的出现让他也担心会威胁到自己，因此这次战争的准备当真是不遗余力。

    一头身高五十米的高大巨人，一声低低的吼叫，从调制舱室里挣脱了出来，它的全身覆盖着厚重的天然护甲，双手过膝，一双铜铃般的大眼，有两团红色的火光灼烧，在这两团红光中，有两种不同形态的魔阿人文字，这就是罗烟旗一直在结合魔阿人，忌都星人，龙族的科技，制造出来的十二神格之一的磐若神格。

    以魔阿人的超精神体技术为灵魂，忌都星人的高科技为本源，龙族超级强悍的肉身为母本，制造出来的十二神格都拥有自我进化的能力，能够在战斗中不断的学习，并且吸收敌人的经验跟能力，融合到自己的身体内。

    它们都没有自我意识，罗烟旗制造的十二神格，是为了让自己的意识降临，并且是用来战斗，他的身体虽然经过改造，并且拥有魔阿人遗留的力量，但是却并不适合战斗，战斗力甚至未必比得上全盛时期的夜叉族一流战士，因此他给自己制造了这十二神格，就是为了当做战斗的躯壳。

    伸出一根手指，罗烟旗分裂出一小团精神核心，看着这团精神核心飘入了磐若神格，露出了自信的微笑。

    “我相信就是真正的忌都星人，也想不到我可以制造出来这样的战争工具，也许忌都星人的科技能够很快找到十二神格的弱点，并且破解出来克制它们的办法，但是他们未必有机会在这样的战斗中脱身。”

    “十二神格的几乎融合了罗烟旗掌握的所有技术，甚至使用了忌都星人绝对不会用在生化兽身上的制造母皇的科技，我对它们的期待很高啊，现在就让这场战争来检验一下我的研究成果吧。”

    融合了罗烟旗的精神核心，磐若神格的智脑立刻全速运转，开始正式的活了过来，它的等级是星螺母舰所能制造的最高等级生命，跟星螺母舰一样高达五十八级。

    活动了一下磐若神格的躯体，罗烟旗感觉就如同自己的手脚一样灵活，这才轻啸一声，遁出了宇宙飞船。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第1回 磐若神格（2） 

    虽然早就开始了十二神格的研制，也做了很多准备工作，但是直到收集到了夜叉人的遗传基因，罗烟旗才开始动手制造，因此星螺母舰只制造了磐若神格这一头终极生化兽。

    出现在宇宙空间，罗烟旗双臂张开，一团黑光从体内溢出，从体内的次元空间中释放出来一艘黑晶飞船。虽然磐若神格的飞行速度也有十五万倍光速，但还是及不上黑晶飞船的速度，这艘黑晶飞船本来就预备给神格专用的座驾。

    “以一头生化战兽的力量，对抗整只舰队，这已经是忌都星人设计理念之外的东西了，它们不喜欢战争，因此在战斗发生的时候，只想到临时制造无穷无尽的生化兽大军，去淹没对手，这样的理念不能算错，但是却有极大的缺陷，因此即便以忌都星人之能，也无法随时保持这样一支母皇舰队，他们还要星际旅行，这样庞大的舰队只会像蝗虫一样，成为掠夺者，给宇宙带来灾难。”

    磐若神格双手握紧，罗烟旗涌起万丈豪情，他要做的事情是忌都星人也没有想过的，制造一头终极战斗生化兽，融合最强的战争科技，创造出能对抗同等级舰队的存在。

    这样的存在才是维护母皇飞船的最佳武力，因为它不用象庞大的舰队那样消耗巨大的能量，必须不断的对恒星进行掠夺性的汲取能源，才能保持战斗力。

    而且它也不用再遇到敌人的时候，才去临时制造克制敌人的战斗生化兽，一旦研究没能跟上。制造出来地生化兽不够适用，就会面临空有庞大资源，无穷能量，却没有保护者。让母皇飞船陷身危险。

    罗烟旗的预计中，他将会有用十二头拥有全面的战争能力，功能却又各不相同，各自在某个领域拥有最大的适应力地生化兽躯壳，而他的精神核心将会直接分裂一份，控制这些生化兽躯壳，绝对不虞任何意外的情况出现。

    而这十二神格将会拥有最完美的战斗装备，成为母皇飞船遨游宇宙的坚强护卫武力。

    轻轻抚摸自己的黑晶飞船，这艘飞船亦让罗烟旗非常自豪，它拥有钻石般的体型。梭型的船体，精巧优美，充斥了力学美感。这艘黑晶飞船的速度将是银河系最快的，它从查克拉——月渎星系飞到地球，连一个月都用不到。

    而且这艘黑晶飞船拥有地能量罩，亦是目前为止最完美的，可以抗拒任何武器的攻击。就算是北银河联盟第一舰队那样猛烈地炮火，也休想在能量消耗光之前，轰破了它的能量罩。

    磐若神格那庞大的身躯。悄然隐入了黑晶飞船，这艘飞船的另外的一个特殊之处，就是它跟磐若神格拥有一个共同的次元空间，只有磐若神格才能进入这艘飞船的内部，它不需要任何舱门，也不需要任何跟外界的通道，就算是太极蟒那样地能量兽，也没法入侵这艘特殊的飞船。

    罗烟旗启动了黑晶飞船，他根本就没想过动用月城武。周青青青，林西西三支舰队，那三支舰队对他来说，从来都不是武装力量的代名词，这次他虽然也制造的大量的生化战舰兽，但是这些战舰兽并不会被派上战场，因为这次的战斗将是罗烟旗一个人的，或者说是磐若神格的处子秀。

    黑晶飞船启动之后，立刻拉开了一道奇异的能量场，破开了空间地裂缝，让任何仪器跟肉眼，都没法办法捕捉它的飞行痕迹。

    几乎是下一个刹那，黑晶飞船就出现在了外域星空，出现在夜叉族的晶石舰队跟北银河联盟第一舰队的战场附近。

    几乎完全跟宇宙空间的黑色融合在了一起，正在交战的双方并没有意识到，有这样一艘飞船距离他们这么近。在距离战场十万公里外的时候，黑晶飞船骤然消失的无影无踪，出现在宇宙空间的，是磐若神格那庞大的身躯。

    “替身兽，向北银河联盟的舰队请求，就说你的另外一头战神兽登场了，想要加入战斗。”

    替身兽不会违反罗烟旗的任何命令，立刻就跟东罗提出了自己的建议，东罗对罗烟旗还有另外一头生化兽并不奇怪，但是他还是善意的提醒，这个时候哦，加入战斗并非最好时机。

    “我不需要什么好时机，我只要不受到来自友军的炮火。”

    替身兽传达给东罗的意念，让这位谷神星的首席科学家十分赞同，同意了磐若神格加入战斗的决定，并且让北银河联盟的炮火放开一面，放落雁启动援兵进来。

    不过，北银河联盟的战舰不会攻击，并且会放入外面的飞船进入，正在围攻这庞然大物的晶石飞船都看出来了便宜，疯狂的向罗烟旗攻击起来。

    磐若神格的身体散发着庞大的威压，夜叉族中有眼力的高手，都看的出来这个生物非产怪异，刚才罗烟旗驾驶了一艘黑晶飞船出现，对夜叉族人的震撼是非常大的。

    作为宇宙中最顶尖的战士，很多夜叉族人，他们终其一生也未必能拥有一艘黑晶飞船，就算是次一级的紫晶飞船也算是很难得的东西，罗烟旗就像是丢了一块蛋糕到狼群的口中，面对一艘没有任何夜叉族人标志，也没有夜叉族人风格的晶石非创，夜叉族人不介意先干掉再说。能够趁机夺取这艘飞船就更好。

    磐若神格能够瞬间把黑晶飞船变的消失，这些夜叉族人反而没有想过，在他们看来所有的晶石飞船的构造对哦应该差不多，只要能干掉这个敌人，就可以任意逼问出来，那艘看其拉非常怪异的黑金飞创的下落。

    没有人认为自己回死，他们都夜叉族的老战士了，对战争看到比呼吸还要轻松。www.xiaoshuotxt。com



第一回 磐若神格（3） 

    因为内部是无数微型次元宇宙，夜叉族的晶石飞船体积并不会造的太大，大多数都不超过百米，越是高级的晶石飞船，反而体积会更小一些。

    压缩能量晶体的密度差异，体积会相差数千上万倍。

    罗烟旗操纵磐若神格，放出了独有的武器，数百块三棱八角的金属锤头陨石一样四面乱飞，在砸中夜叉族人的晶石飞船的时候，就爆炸出来一层层的能量震波，一艘等级不足的晶石飞船给当场轰爆成了一团火球。

    宇宙间的战斗，因为距离太过遥远，光束武器射程有限，并非是最佳选择，反而是能自动制异类的武器，命中率跟杀伤率比较高。罗烟旗制造的磐若神锤，并非是普通的金属块，不但有许多功能，而且包裹在外面的能量膜，会在遇到目标的时候，释放能量进行爆震攻击，直到能量耗尽磐若神格才会收入体内进行能量补充。

    是最适合的砸击类武器，高速飞行的金属块撞击所产生的动能，亦是庞大无匹，若非是夜叉族的能量罩技术十分高端，单凭晶石飞船的硬度，根本不能提防接近光速的金属巨块飞砸，

    这些磐若神锤体积跟质量都相当惊人，落在行星上，都是会引起山崩海啸，恐龙灭绝级的大杀器。

    围攻判若神格的十多艘晶石飞船，从未见过这类古怪武器，立刻分散了开来，依靠更高一级的速度来躲避这些恐怖的巨型金属锤头。罗烟旗也不打算跟他们纠缠，立刻冲入了夜叉人的包围圈，想要跟北银河联盟地舰队会和。

    一艘蓝色的晶石飞船，突然加速。连续撞飞了十多枚磐若神锤，面对这个生猛的对手，罗烟旗只好摆开防御姿态，无数道空间裂缝在磐若神格周围张开，这是这头武装生化兽的最强防御能力。

    比拼空间操纵罗烟旗当然强过对手不止一筹，蓝晶飞船连续百多次被空间扭曲送到远处，这才放弃了这种蛮力打法，喷射出来一道幽蓝地光柱。

    夜叉人的战士所乘坐的晶石飞船，实际上就是他们最重要的武器，他们的晶石飞船制造。并非是依靠纯粹的科技，夜叉族的造船师，只负责造出一艘飞船的雏形。然后夜叉族的战士就驾驶着自己的飞船去远征，在不断地战斗中汲取经验跟智慧，让肉身跟晶石飞船一起进化。

    因此对夜叉族人来数，失去自己的晶石飞船，是很难过的一件事情。罗烟旗碰到地那几个夜叉族战士，就是在跟杌胥族的战斗中，损失了自己的晶石飞船。最后只剩下了一艘，还损坏大部分功能，导致战斗力大降，没法跟北银河联盟的超级战士相抗衡。

    一艘晶石飞船的等级，也代表了操纵他地战士的等级，低级的战士根本没法操纵高级晶石飞船内部那负责地微型次元宇宙。

    罗烟旗重施故技，但是这次却有些失算，那道幽蓝色的能量光柱，不断扭曲。并且进行了空间重叠跳跃，绕过了罗烟旗的防御，推进到了他的切近。

    能量有不确定性会干扰空间的稳定，因此扭曲次元，撕裂空间层壁的防御手段，对晶石飞船非常有效，对能量攻击就差了一些。不过以罗烟旗高出对手数个层次的能力，这道幽蓝光柱也就到此为止了

    伸缩不定的幽蓝光柱，在磐若神格高达三十亿的精神周波下，就像是被捏中了七寸的毒蛇，无论如何努力挣扎，都无法摆脱这股钳制。

    三把磐若神锤，趁着这艘蓝色晶石飞船跟罗烟旗斗的僵持不下的状态，兜了一个极大的弧度，骤然极速撞了上去，那名操纵飞船的夜叉族战士分析厉害，当机立断，切断了自己的能量光柱，一个漂亮的回旋，躲开了磐若神锤。

    这股被磐若神格的精神波动完全俘获了的能量光柱，披这头巨大的生化巨人，五指张开狠狠的抓过，就像是巨鲸吸水一样吞纳到了体内。

    吸收了这股能量，磐若神格更见精神，跟蓝晶飞船在宇宙中追逐激战的同时，还把一艘靠的太近的黄金飞船震成能量火球。

    磐若神格的初次战斗，罗烟旗因为经验不足，虽然看起来威风八面，其实并未发挥出来最强的战斗力。在跟蓝晶飞船的追逐中，罗烟旗逐步掌握了磐若神格的各项武器，渐渐的把对手压制到了一个不利的局面，正要一举击破对手，突然一道紫色光芒闪过，夜叉族的高级战士出场了。

    这艘紫晶飞船比罗烟旗俘获的那艘要小一些，不过颜色更深邃一些，是最浓最深的紫色，很有可能向黑色晶石飞船蜕变，它一出场，所有还在跟磐若神格缠斗的飞船都立刻飞远，显然对飞船的主人异常信任，并且尊重他要单打独斗的权力。

    “好大的气派，不过我连黑晶飞船都制造的出来，别要你这艘深紫色的了。”

    罗烟旗正要抖擞精神，好好战斗一场，对面的飞船里却传来了一道通信。“尊驾也是夜叉一族的战士，为何要对我们夜叉人动手？”

    “我也是夜叉族的战士么？”

    罗烟旗有些好笑，不由得反问了一句，驾驶紫晶飞船的夜叉族战士毫不迟疑的说道：“晶石飞船我夜叉族人的独有技术，银河系中独一无二，而且你的战斗方式正是我们夜叉族人的习惯，你对身体的改造已经达到了神王级，怎会不知自己的来历跟族别？”

    罗烟旗虽然捉了夜叉族的俘虏，还是对这个战斗种族有很多不解之谜，既然对手会认为他是同类，罗烟旗当然不介意骗对方一下，立刻答道：“我有记忆起就流浪宇宙，从未见过同类，有人说过我是杌胥族，也有人说过我是被抛弃的人性工具，战斗武器，但是我从没听说过夜叉族。” ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一回 磐若神格（4） 

    “你确是夜叉族无疑！”

    罗烟旗对驾驶紫晶飞船的夜叉族战士的判断嗤之以鼻，他要是连自己是地球人都不知道才有鬼了。

    不过处于宅男劣根性，他并没有想过揭穿这层秘密，而是转而询问这支夜叉族的舰队来意。夜叉族人都是超级战士，一个人便可灭绝一个低级的文明，这次竟然来了两千艘战舰，就算跟北银河联盟这样强大的势力，也有足够才资格正面一战了。

    认定了罗烟旗所操纵的磐若神格是同类，这个夜叉族的战士就没有隐瞒，语气有些沉痛的说道：“我们的母星已经被摧毁，如今我们正在寻找夜叉族的同伴，跟入侵者开战。”

    “什么？夜叉族的母星也会被摧毁？”

    夜叉族是银河系最凶悍的战斗种族之一，居然有力量可以把它们的母星摧毁，让罗烟旗十分惊讶，匆忙询问了详情。

    “敌人不是人任何一支已知的银河系文明，我们猜测可能是某个系外文明，或者……来此不同次元的力量。他们使用的一种很特别的技术，战船庞大无比，就像是一个巨大的三角形，我们的战士轮番攻击，但是都没法摧毁他们的防护罩，而且敌人的数量实在太多了，至少有十万艘以上的战舰组成了强大的舰队，我们夜叉族的战士绝大多数都远征在外，根本没法抵抗，只能撤出了母星，寻找其他的族人。好集中力量反攻。”

    罗烟旗扫描战场，心中有些浮躁，母皇的记忆细胞中也没有这种恐怖的敌人存在，他跟夜叉族人不一样。他是来自地球，深知弱势文明地悲哀。夜叉族全民皆战士，甚至一个人就能征服一个弱小文明，夜叉族的母星现在只有象征意义，就算被摧毁，对夜叉族人来说也不伤根本，散布全银河系的夜叉族人，随时有能力建立一个新的文明象征。

    而地球这类就不一样，只要母星被摧毁，文明立刻崩溃。罗烟旗很是担心这股神秘文明地舰队，会对全银河系进行打击。

    “我跟北银河联盟的舰队有所协议，希望您能立刻停止这场无意义的战争。”

    罗烟旗发出了一次试探。对手却发出了嘲笑：“夜叉族人是天生战士，只懂得征服，管什么狗屁的协议，你身为夜叉族人竟然给敌人讲清，真是丢我们一族的脸面。”

    罗烟旗火道：“接着战争下去。只有双方损失，难道夜叉族就不怕死么？”

    “我们战死一个战士，就要对方一万个战士来赔命……”

    短暂的沟通。让罗烟旗发现自己根本无法接受对手的观念，因此干脆闷哼一声，磐若神格双手一扯，撕裂了大片空间，切近了紫晶飞船的身后。

    “既然你一定要战，就干脆战死到底好了。”

    当磐若神格的巨掌按在紫晶飞船上，无匹的精神波动已经侵入了里面，罗烟旗才不会跟他比斗战技，夜叉人地精神波动虽然也很强大。但是能有百万周波就已经很了不起，磐若神格可以有十亿以上的精神周波，直接摧毁掉对方的精神核心，这种战术简单好用，罗烟旗怎会舍长就短？

    那名夜叉族地战士不料到罗烟旗说打就打，而且出手就是这种全无征兆，又无可抗拒的攻击方式，只闷哼了一声，就被摧毁了所有的意识，身体一抽，就停尸在自己的微型宇宙空间中了。

    这艘品质不错的紫晶飞船，给罗烟旗当作了战利品收入了磐若神格地次元舱，然后就扑向了下一个敌人。

    夜叉族人的战斗力虽然强悍，但是姬武雪的指挥手段相当不凡，而且北银河系第一舰队，也针对各种战争做了充分地准备，因此双方虽然僵持，第一舰队也只能处于守势，却非是短时间内可以决定胜负的。

    当罗烟旗操纵的磐若神格，神出鬼没的针对夜叉族低级战士进行打击，很快就让战争的胜利倾斜。

    慢慢掌握了磐若神格的能力，罗烟旗的使用起来更加得心应手，夜叉族的战士根本就没法明白这个敌人使用的是什么手段，按照传统地战术，往往在瞬间就被摧毁了意识。

    魔阿人能够以十七级的文明击败忌都星人的母皇舰队，战争科技的水准，在整个银河系都是首屈一指，只是他们的文明发展方向不同，并没有太多的侵略野心，这才没有被列入银河系的战斗种族之中。

    战争手段最犀利的魔阿人跟战争潜力最大的忌都星人科技结合起来的十二神格，是罗烟旗报以很多希望的研究，他甚至希望能以这手段，挑战可能在背后操纵他的忌都星人，这些夜叉族的战士怎能抵挡的了？

    随着战场局势的不可挽回，夜叉族人立刻入潮水般撤出了战斗，但是让罗烟旗想象不到的是，这些夜叉族人并没有退入莽莽宇宙，而是闯入了查克拉——月渎星系，事情到了这种地步，已经坏到无可挽回。

    查克拉——月渎星系的灭亡，也许不是不可挽回，但是至少罗烟旗跟姬武雪都做不到。

    让留在舰队中的替身兽，离开了姬武雪的期间极乐帝星号，罗烟旗有些遗憾的把离鸾收入了体内，这头生化兽当初罗烟旗也报以了厚望，不过在战斗的检验中表明，离鸾缺乏足够的攻击力，面对夜叉族人的时候，逃跑有余，战斗力不足。

    “夜叉人闯入了查克拉——月渎星系，我总要保护我的三支舰队，还有星螺母舰，还有一些我看重的人，那么剩下的十一头神格，也要加快制造了，离鸾正好可以作为其中的一副的母本，再度调制。”

    没有任何道别，磐若神格悄然退入了次元舱，而黑晶飞船却弹了出来，向着查克拉——月渎星系的恒星飞去。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二回 毁灭与征服 

    罗烟旗自从掌握了分裂精神核心的技术，从严格意义上来讲就已经是永恒不灭，无法毁灭的存在。只要没法毁灭他所有的精神核心，他就可以再次恢复力量。

    处于某种洁癖，罗烟旗一直没有多分裂出来精神核心，除了他本体之外，就只有星螺母舰跟王巢母舰拥有精神核心。

    虽然一直在做战争准备，但是罗烟旗一直把目标都放在一两名夜叉战士这个层次，没有想到一下子就来了这么多，夜叉族的晶石舰队，威能无匹，罗烟旗至少要制造出来同样的数量，才能够保证星螺母舰的安全，要知道星螺母舰本身的战斗力可不怎么样，忌都星人的母皇飞船，只有在制造了母皇舰队之后，才是无敌的存在。

    而现在要制造出来两千艘五十级以上的战舰兽显然已经来不及了，罗烟旗只能把希望放在自己的最新研究成就，十二神格上。

    他在研究离凰的时候，已经在为十二神格的制造做准备，当生有六十六对五彩光翼，身体狭长而优雅的奇异生化兽悄然赶回诞生它的星螺母舰，罗烟旗开始着手把它升级。

    磐若神格已经被他命令去保护三大舰队，这头离凰神格将会成为星螺母舰的保护神，静静的漂浮在调制中心里，离凰小巧而鲜艳的鸟头到背部百余只奇异妖瞳正在或睁或闭，偶尔有一小改造的能量经过这头生化兽的上空，就会被这百余只妖瞳吸摄，化为纯净的能量收入体内。

    罗烟旗亲自主持离凰神格地调制。他小心无比，夜叉族人的晶石飞船散落在查克拉——月渎星系二十四颗行星中间，有些已经开始攻击这些星球，有些正在漫无目的的飞行。大多数地晶石飞船都是直奔恒星而来，想要补充长途飞行消耗的能量，少数几个战士是为了提升竟是飞船的等级。

    隐藏在恒星的火焰中，罗烟旗虽然自信能够避过大多数的夜叉族战士的探索，但是他不想靠信心来击败夜叉族人。

    给他留下的时间并没多少，罗烟旗没有机会按部就班的开始新的神格的制造，好在有离凰这头五十八级地战斗型生化兽，罗烟旗需要做的事情已经很少。

    在经过了初步的调整之后，调制中心开始加大了能量输入，离凰一声清脆地鸣叫。开始了叫人耀目的变化，本来身上飘扬的彩羽，化成了奇异的光铠。五彩光翼在身上飘拂，那是离凰神格形成之后，给她提供动力的源头，数百只奇异地妖瞳是离凰神格的能力控制中枢。

    这头离凰神格从表征上来看，是一个高大无比。身材矫健，批了五彩霞光战铠，拥有彩翼光羽的女性神格。跟磐若神格以强横地能量，无匹的能力，走的战斗路线不同。

    磐若神格的制造思路是完美，几乎拥有罗烟旗所有的技术之长，而离凰神格的能力更加神秘，她使用到能力甚是可以被视作法术一样的特殊威力，刻意为了增加某个方面的能力，削弱了一部分不需要的力量，是有所侧重地神格。

    一艘晶石飞船。在吸收恒星能源的时候，渐渐飘近了星螺母舰，虽然它还没有发现罗烟旗的这个最重要的基地，但是罗烟旗并不想让它这么靠近过来。

    已经调制完毕的离凰神格，一声高傲的鸣叫，瞬间消失在星螺母舰中央，等她下一刻出现已经是在那艘晶石飞船的上方。

    离凰神格纤纤五指张开，一团彩色精虹充斥豪光，竟然以传说中的仙人能力，开始了这出生以来的第一次战斗。

    彩色精虹威力无穷，威能无匹，那艘晶石飞船只是较低等级的黄精飞船，根本经不起这样的强力攻击，在彩虹的一击之下，虽然连续改变了两次方位，并且爆出了一团能量护罩，想要抵御，却依旧被彩色精虹一击斩裂。

    跟普通的能量爆裂，炸成天昏地暗不同，这彩色精虹的威力奇异，能够切割护罩跟空间，更能切割一切物质，因此这艘晶石飞船是被切成两半，而不是被轰成了粉碎。

    躲藏在里面的夜叉族战士，神色骇异，从飞船里面脱身了出来，他怎么也想不到，宇宙中尚有这样的技术，能够切割能量晶体。

    “我以离凰之名，化你为神选战士，给我变吧！”

    离凰神格虽然同样继承了罗烟旗的精神核心，但是在性格上却稍有不同，因为在分割精神核心的时候，罗烟旗就有意把自己的女性一面给切割了出去，在性格上与众不同。

    被离凰五指一抓，这名夜叉族的战士顿时动弹不得。他虽然也是身躯雄伟，却怎么也比不上离凰神格比小型宇宙飞船还要巨大的身躯，只感觉身体被注入了一股奇异的能量，自己的大脑意识亦渐渐模糊，很快这名夜叉族的战士就失去了自我本来。

    给离凰瞬间改造成了一个比她小了十余倍的离凰神战士，本来不知什么性别的夜叉族战士，外貌跟身体，一起变成了女性为主的模样，而那艘晶石飞船在离凰神格一挥手之间，也重新合拢了起来。

    离凰神格一掌拍中了这艘晶石飞船，本来昏黄的晶石船体，变得透明赤红，耀眼明亮，由红变紫，很快就吸收了横行的磅礴能量，进化成了紫晶飞船。

    收服这一名战士，离凰神格只用了一分多钟不到，留下了这新诞生的离凰神战士，离凰神格以极高速度，向下一个目标飞去。她收服这夜叉族的战士为离凰神战士，并非是为了积累手下，而是为了保护星螺母舰。罗烟旗正在里面制造第三个神格，在那之前，星螺母舰是没有多少保护自己的能力的。　小＿说t-x-t＿天/堂



第二回毁灭与征服（2） 

    罗烟旗在星螺母舰的主控制室里，仰望穹苍般的结晶细胞形成的巨大屏幕，松了一口气。

    离凰神战士已经聚集了十七名，这些离凰神战士都拥有相当于夜叉族战士最强者的力量，座驾也都是紫晶飞船，有他们的保护，我已经可以不用顾虑安全问题。

    第三个神格，是一头纯粹防御的神格，通体透明如水母的庞大身躯，可以无限扩张，所有已知的防御技术，防御罩，它都可以随意运用。

    这第三头神格被罗烟旗命名为混沌神格，光是制造它的能量，就相当于星螺母舰总能量储存的七成，当混沌神格成型之后，星螺母舰陷入了补充能量的状态，暂时无力再制造任何东西了。

    混沌神格除了防御之外，尚有无穷功能，它甚至可以缩小成拳头大的一团，也可以扩展的包容整个恒星系，任何针对它的攻击，都会在被混沌神格分析之后，做出针对性的吸收，从而壮大自身。

    混沌神格的内部，有无穷的空间次元，任何被包容进去的物体都会受到它的能力限制，虽然攻击力并不强大，但是混沌神格实际上也是集功防于一体的。

    当罗烟旗撤掉了最后一道控制，把分裂的精神核心移入混沌神格，一股无匹的能量，充斥了整个星螺母舰，罗烟旗知道，反击的时刻已经到了。

    透明的犹如水母一般的混沌神格，延伸布展，很快就覆盖了一小块查克拉——月渎星系的恒星，尽管只是一小块。但是恒星散发地能量却已经汹涌澎湃，超过供给一颗行星一年份能量的总和。

    混沌神格在吸收了如此强横的能量之后，才真的复苏了过来，激发了所有地能力。

    在混沌神格的眼中。离凰神格正在跟夜叉族的战士辛苦战斗，夜叉族的战士速度极快，晶石飞船正是宇宙中最快的飞船，但是离凰神格的速度堪称银河系第一，彩色斑斓的绚丽身影掠过，几乎没有任何夜叉族人的晶石飞船，可以追的上她。

    超过了极限了速度，让离凰神格拥有战场上的绝对优势，尽管夜叉族地战士有上千名之多，却无法对她形成任何包围。无数的晶彩光链，追着离凰神格不住的轰击，但是却怎么也碰不上她地半点身影。

    磐若神格正在保护林河。林西西，还有周青素青统治下的三支舰队，离凰神格在恒星上跟夜叉族的战士激战，混沌神格透明的身体不住的扩展，凡是被它笼罩地地方。都再也没有丝毫光线透出，在宇宙中投下了巨大的阴影。

    混沌神格吸收能量的能力，几近无限。如果给它一旦包裹整个恒星，等于断掉整个星系地能量源头，可以在短时间内让一个繁荣的恒星系，成为死亡领域。

    当然罗烟旗并不想灭绝查克拉——月渎星系，他这么做只是为了吸引散落在查克拉——月渎星系各颗行星上夜叉族战士。让罗烟旗一个一个星球去追杀这些善于隐藏的夜叉族战士，就算他拥有了三个神格，也是几乎不可能完成的任务。

    但是如果夜叉族人强攻混沌神格，那么罗烟旗至少有七成把握，全歼了这批凶横的战士。

    只要他能再造出第四头神格。或者第五头神格，这场战争将是一面倒。

    三头神格的精神波动，覆盖了成个查克拉——月渎星系，在罗烟旗的命令下，星螺母舰跟王巢母舰中的各类生化兽，召唤兽也蜂群而出，尽管罗烟旗对这个星系并没有太多的牵挂，但是他还是无法忍受，无辜地生命被掐灭。

    尽管母皇制造的生化兽，跟夜叉族人的战斗并不占据特别的优势，但还是阻止了大多数的惨剧发生。专门为了针对夜叉族战士而制造的召唤兽，更是展露了相当优异的性能。

    北银河联盟第一舰队无法进入星系内部，这场战争，变成了罗烟旗独立面对夜叉族战士的场面。

    “没想到宇宙中的战争，如此的不可预期，我只是打算度假而已，却被纠缠到这样的战争中，星螺母舰已经无法制造第四头神格，那么我要暂时改变计划，第四头神格就用王巢母舰来制造吧。这次改造的母本，就是我自己。”

    罗烟旗一按左眼，王巢母舰在混沌神格的保护罩内现身，这艘母皇飞船已经成了给罗烟旗提供无限能力的源泉，只要有王巢母舰在，罗烟旗就能凭空变出无数的东西，使用无穷的能力，不过他的十二神格计划中，就是要彻底吸收忌都星人的智慧，制造出来新的强大力量。

    在十二神格计划中，本来改造他自己的计划是压在最后，但是在制造了三头神格之后，罗烟旗自信已经完全掌握了这种新的技术，而正好第四头神格跟混沌神格不同，是无需多少能量的。

    王巢母舰动力澎湃，现身在宇宙之中，流畅的造型，完美舰体，在罗烟旗不断吸收其他文明的技术之后，这艘母皇飞船也在不断的进化，罗烟旗遁入了王巢母舰当中，这艘母皇飞船似乎没有半点变化。

    在守护三大舰队的磐若神格，突然间顿了一下，庞大的身躯猛然一伸，暴惩了一倍的体积，庞大的威压以强横无匹的精神波动为载体，向整个宇宙传播，每一个接受到这股神威的生命，都在心里发出不自觉战栗。

    离凰神格发出了一声尖锐的鸣叫，当她面对的战斗的时候，出手攻击的模式，突然变化的更加复杂，连续十三名夜叉族的战士，被她转化成了离凰神战士，不过这次她再也不把离凰神战士派去保护星螺母舰，而是留在了自己的身边，跟她一起战斗。

    只有混沌神格似乎没有任何变化，只是透明的躯体，发出微微荡漾，犹如水波般的震动，精神波动内敛而凝聚。小.说。t。xt-天/堂



第二回毁灭与征服（3） 

    罗烟旗的身体被分解成无数的金色符号，然后组成含义复杂难明的结构，无数的肌肉，细胞，骨骼在这些复杂的文字上形成，如果普通人的视力，好上一万倍，就可以看到这些符号比魔阿人的文字，还要复杂无数倍，其中蕴含的规律晦涩难懂，包容无限。

    原本罗烟旗高达数亿周波的精神波动，就像是被解放了触须，漫无边际的扩张开去，然后被一股庞大无匹的力量压制到了极点。

    精神波动的强弱，不但在精神力的强横上，还在于精神波动的频率，精神周波越高，所能使用的精神能力就范围越广。

    磐若神格的精神波动有高达三十亿的周波，离凰神格跟磐若神格相差不远，混沌神格要弱上一些，因为混沌神格的力量不在这个方面，只有十五亿周波不到。

    限制这些神格的精神周波频率达到更高级数，是因为星螺母舰本身的精神周波亦只有那个层次。

    两艘母皇飞船，三大神格联手压制，可以把罗烟旗的精神力量压制到最大密度的极限，两艘母皇飞船，三头神格，所能调动的精神力量，足够凭空粉碎一颗星球，罗烟旗在一瞬间就被压缩成了一个质点，然后由实反虚，倏忽之间，就在这个宇宙层面消失。

    当罗烟旗再次从次宇宙跳跃出来，精神波动再次扩展，精神波动在一瞬间就穿越了光速，突破了某个从未有人跨越的极限。

    在忌都星人的资料中，关于精神波动的研究。有很详尽地记录，当生物的独有的这种能力，一旦突破一百零九亿周波，就会出现时空衍射现象。但是具体会出现什么变征，因为忌都星人也没有掌握那种力量，银河系更无第二个文明有相关的研究，因此已经没人知道。

    当罗烟旗地本体再次被激活，精神波动重新开始震动，在三千分之一秒内就突破了这个极限，最后达到了一百五十亿周波，一种全新的感觉涌上全身，罗烟旗以自身的验证了忌都星人研究的理论——超极限周波虚像精神体的诞生。

    这就是第四神格空衍！

    空衍神格诞生，罗烟旗获得的并不是力量上的突破。而是在智慧，感悟，生命层次上的飞跃。原本精神波动虽然也能超越光速。但是那需要特别的技术，特殊的能力，还要消耗巨大地能量，即便以星螺母舰，王巢母舰的那个层次。虽然可以把精神波动扩展到查克拉——月渎星系，但是也不能持久，也做到不巨细无遗。只能大致监控某个层面。

    而空衍神格的精神波动，可以轻易扩展到数万光年之外，更可以把整个恒星系都包容进去，监控每一个生物地一举一动。空衍神格并无多大的战斗力，却有先知一般的智慧，跟强大无比的感知能力。

    甚至当罗烟旗精神波动突破时空的时候，可以搜索到来自过去未来时空，残留下地信息，犹如传说中的神明一样预知过去未来。获得躲避一切危机的能力。

    就在罗烟旗获得空衍神格地能力的那一瞬间，他就感应到了一股强大无匹，邪恶无比的意念，正在侵蚀整个银河系，他的精神波动凝成一束，延伸到了两万光年之外，看到了夜叉族的战士，曾经跟他说过的侵略者。

    巨大无比的三角形宇宙战舰，比地球上任何一座超过百万人口的城市还要大的多，而且这些侵略者不知拥有什么样地科技，就连罗烟旗的精神波动，也只能探测到这些侵略者的宇宙战舰的外围，就被一股无法分析的力量所阻止，不能越雷池半步。

    没有办法侵入到这些巨大无比的三角形飞船的内部，罗烟旗就不能得到任何有效的信息，而且这支舰队显然不是那些夜叉族人所说的十万艘的规模，而是有五倍以上的规模，在一光年内形成了五支舰队，看起来各有不同的统属。

    以地球为例，地球人甚至连一艘可称得上战舰的飞船都没有，银河系只有超过十级的文明，才拥有制造战舰的资格跟科技，北银河联盟所拥有的宇宙战将，就已经相当于整个银河系的五分之一。

    但是北银河联盟的也只有六七十万艘战舰而已，而且北银河联盟除了被星议会所掌握的五艘联盟级超级战舰，其他的宇宙战舰都无法跟这些三角形的巨型飞船相匹敌。

    就算是忌都星人制造的母皇舰队，也没法跟这些侵略者的力量相媲美。

    除非忌都星人全部出动，疯狂的搜集恒星能量，跟资源，但是那也要花个几百年时间才能制造出来如此庞大舰队，而且忌都星人的生物技术，雄踞银河系最高定点，但是在战舰的技术上，却并没有多强的科技力量。

    换句话说，这支侵略者的舰队，拥有足够强大的实力，击破银河系的一切反对力量。

    空衍神格的精神波动，围绕这支舰队徘徊不去，这支舰队上的乘客，似乎对精神波动全无感应，罗烟旗也没有发现任何一艘三角形的巨型战舰散发出来精神力量，这些三角形的宇宙战舰，只有冷森森的，邪恶之意，犹如死寂一般沉默。

    从夜叉族那里得到的消息，罗烟旗知道，这支舰队的战斗方式，就是用战舰上强横的炮火，将目标摧毁，根本不会派出战士，或者小型战机进行决斗，他们根本就没有任何占领星球的意思，有的只是不断的摧毁，不断的毁灭，高速航行的三角形战舰，就算面对一颗小星星也不会躲避，而是直接将之撞成粉末，这些战舰的舰体之坚固，是罗烟旗从所未见的。

    “这股莫名其妙的敌人，究竟是哪里来的？”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第2回 毁灭与征服（4） 

    当离凰神战士突破了百名之后，离凰神格终于制造出来了一头黑晶飞船级的离凰神战士，刚刚成型就投入了战斗，离凰神格其实根本还未发挥全部的能力，当这头离凰神战士出现，标志着离凰神格的力量再度飙升。

    过分依赖个体的战斗力，夜叉族人的通讯科技并不算强，在这场战斗中，由于离凰神格的速度跟来去如风的游击战略，还有很大一部分夜叉族的战士，不知道已经出现了这么一个强大的敌人。还在漫无目标的肆意攻击。

    每个夜叉族的战士都有一艘属于自己飞船，作为战斗种族，他们战术灵活，几乎不用补给，甚至可以独立完成长途攻袭一个星系的战略目标，这些都是夜叉族的巨大优势。

    不过夜叉族的科技发展极端不平衡，在面对强大的文明的时候，速战速决的侵略战争夜叉族当然纵横无敌，但是比持久战，耐力战，比拼战争的潜力跟发展，夜叉族人的劣势就显露了出来。

    一旦敌人适应了他们的战争模式，在比他们更强的力量面前，夜叉族的战术缺少变化，就只能节节败退。

    罗烟旗对全歼夜叉族的战士，并没有太多的所谓。不论罗烟旗拥有的四大神格，光是离凰神格就足够灭掉这批夜叉族人的舰队。

    但是空衍神格的精神波动，搜索到的侵略者，让他对这样的战争完全失去了快感，他把得到的资料，以精神共振地形式。分别传给了北银河联盟的星议会还有舰队的首脑，以及夜叉族战士的几个最强地人，等待片刻之后，北银河联盟第一舰队上下。就乱成了一片，开始了一次新的星议会会议。

    而夜叉族的那几名战士，对这个消息毫无反应，继续自行其是。

    一艘颜色浓烈，接近黑紫的紫晶飞船，正在恒星内部静静的停泊，不住的吸收恒星的能量，紫晶飞船的外壳上的护罩也在不断的变化。

    一波一波地光华从这艘紫晶飞船的船头，传递到船尾，每一波能量抖动。这艘紫晶飞船的颜色就越深了一层，体积也增大了一分。数万次地能量传递之后，这艘紫晶飞船体积已经变大十余倍。当最后一次能量震波扫过这艘紫晶飞船的船身，奇异的变化发生了。

    整艘飞船爆起了七彩精芒，数百条七色彩虹光辉耀眼，把这艘紫晶飞船包裹成了彩色光茧，等光辉灭尽之后。一艘比原来体积小了近半，通体黑的深沉入夜的飞船于焉诞生。

    “我翎神堰终于成为了夜叉族第十八位夜叉神王，一定会带领我地族人。重建夜叉母星，击败那些侵略者。”

    空衍神格刚才传递的信息，这名自称翎神堰的夜叉族战士虽然接受到了，但是他一点也没有多加思索，在夜叉族人地眼里，敌人之所以打不倒，只是因为自己还不够强。

    翎神堰成功的进化为夜叉神王级的战士，已经站在夜叉族一切战斗生命的顶端，狂妄自大之情不可一世。哪会把一份来历不明的警告放在心上？

    翎神堰神念扩散，他的黑晶飞船一个极速掉头，冲出了恒星，他的能力比普通的夜叉战士可要强横多了，因此早就感应到了离凰神格的出没，他现在信心爆棚，就想要去挑战这名神秘地敌人。

    离凰神格完成了一次进化蜕变之后，形象更趋近于完美的女性，身上的五彩光翼都脱离了身躯，幻化成一团一团的生有五彩玛瑙般的光团，数百只奇异妖瞳也变成了无数有眉有眼，精光般的一道灿烂光明。

    当五彩光翼跟奇异妖瞳分裂出来五彩玛瑙般的光团跟犹如一团有生命的精光偶然一碰，就爆发无穷的能量震波。

    离凰神格一直都没有离开恒星战场，虽然罗烟旗已经用来混沌神格跟空衍神格，但是她依旧在忠实的执行守护星螺母舰的任务。

    翎神堰凭借强横的力量，驾驶着新蜕变出来的黑晶飞船，很快就找到了正在百余头离凰神战士守护下的离凰神格，他想也不想，就立刻发出了挑战。

    空衍神格凭借强横的精神波动，随意一扫就已经觑破翎神堰的底细，黑晶飞船的结构分析，驾驶者的基因密码这些东西都历历在目，四大神格的精神核心都是由罗宅男的本体分裂而来，在思维上是共享同步的，离凰神格当然也可以感知到翎神堰的实力。

    高傲入离凰神格根本不屑与之决斗，手下新转化的那一头离凰神战士，越众而出，一样的驾驶了黑晶飞船。

    罗烟旗本身所化的空衍神格，见到这种情况也只能叹气，夜叉族好战成性，根本没有办法沟通，本来他还想化干戈为玉帛，面对那力量恐怖的侵略者，可以多增加一分力量也是好的。

    但是夜叉族不买他这个面子，罗宅男也无话可说，既然他们要战斗，那就给他们战斗好了。

    空衍神格的庞大精神波动散布开去，很快就锁死了查克拉——月渎星系的每一个夜叉族的战士，在他的指挥下，磐若神格，离凰神格，混沌神格都在以最有效率的方式，吞噬夜叉族战士的灵魂。

    离凰神格可以制造离凰神战士，其余的三大神格亦有相同的功能，其实罗烟旗研究的十二神格是以母皇为母本，因此十二神格拥有的能力还不止于此，它们同样具有母皇的能力，制造属于它们自己的神格战士。

    磐若神格体内蕴含的战斗孢子，数目跟王巢母舰不相上下，只需要释放出来万分之一，就足够形成铺天盖地的战斗集群，不过磐若神格跟母皇不同，它体内的战斗孢子，并不是固定为某一种生化兽，而是随时已经调制成所需要类型，这门技术，其实是忌都星人使用罗烟旗的身体，试验的泛生化兽技术，忌都星人的研究已经相当深入，而罗烟旗的身体，就相当于一个资料完备的记忆库，现在给罗宅男开发出来，自然就使用到了十二神格的上面。小＿说＿txt天堂



第三回星 球破碎（1） 

    姬武雪在得到罗烟旗的传讯之后，大是骇然，急忙跟北银河联盟总部的星议会联络，北银河联盟是无数文明汇聚的庞大组织，拥有的科技比忌都星人收集的好要庞大全面，因此几乎在几天内就得到了回音。

    三角形的巨型战舰入侵银河系，已经是绝无疑问的事情，北银河联盟星议会也接到了一些所属星球发来的求援，只是没有姬武雪得到的资料这么详细。

    当姬武雪把这份资料转达上去，北银河联盟的星议会高官，脸色至少绿了一半的人次。

    面对这样的强敌，夜叉族人已经不再那么重要，星议会在磋商之后，下达了让第一舰队返航的命令，姬武雪面对这样的变故也无可奈何。

    查克拉??月渎星系的战斗，北银河联盟第一舰队无法参与，他们只给罗烟旗发出了一道措辞圆滑的通讯，连罗烟旗跟夜叉族之间的战斗也没有多做侦查，就悄然返航了。

    但是舰队上的星议会星议长东罗，却在这个时候提出了脱离舰队的请求。

    东罗跟姬武雪不同，他无需听命于星议会，作为谷神星的代表，他的自主权比姬武雪要大的多。东罗对罗烟旗一直都非常感兴趣，甚至他认为谷神星文明可以跟杌胥族文明，进行紧密的结合，互相补充所需。

    姬武雪无法让东罗回心转意，只能把这位星议长大人肚子留在查克拉??月渎星系外域，不过谷神星的飞船技术，也甚是有名。谅这位舰队的星议长大人，就算无力战斗，逃跑还是来得及的。

    谷神星地飞船性能相当优异，但是在这样的战斗中。没有任何参战的能力，只能不断的向罗烟旗发出通讯请求，甚至提出了如果罗烟旗不敌夜叉族人，可以跟他暂回谷神星避难。

    无论是姬武雪，还是东罗，都不知道，现在地战争已经变成了罗烟旗为主寻，全力发挥的忌都星人母皇舰队，已经极少有敌手，何况罗烟旗在结合了几个高等文明技术。制造出来十二神格之后，纯粹的战争能力，已经超过了大部分的忌都星人。

    在空衍神格的精神波动引寻下。三大神格跟母皇制造的各级生化兽，潮水一样向夜叉族的战士攻击，低级的夜叉族战士，被数目庞大的生化兽围上，几乎是瞬息之间就被轰炸成宇宙尘埃。

    高级的夜叉族战士。面对地往往是更强大的离凰神战士，或者磐若神战士，甚或这两大战斗神格的本体。当罗烟旗狠下决心，把战争进行到底，母皇舰队地庞大战争潜力，完全发挥出来，夜叉族的这两千战士，就是那大海中的水滴般，无论个体再怎么强大，也难逃被淹没的危机。

    查克拉??月渎星系的舰队，在这场席卷整个星系地战斗中。几乎没能发挥任何作用，不过查克拉舰队为了监视周素青景，林河，林西西的舰队，也停留在同一行星，也被磐若神格保护了起来，意外的没有遭受任何损失。

    当罗烟旗地精神波动中，最后一团昭示这夜叉族的精神火焰灭掉，四大神格都出现在了星螺母舰当中。

    磐若神格的标准身高是五十多米，离凰神格跟磐若神格相差不多，不过他们虽然没有混沌神格的体积随意变换的能力，让本体隐藏到体内的次元空间中，放出来一个缩小版的躯壳也是很容易的手段。

    空衍神格还是罗烟旗本人的模样，习惯了自己地身体，罗烟旗还是把空衍神格当成了自己的主体，尽管四大神格跟两艘母皇飞船，所拥有的精神核心跟罗烟旗一样，记忆，智慧，性格，没有任何区别，但是他还是有意无意的保持了这种习惯。

    战争结束，所有的生化兽都回归到了星螺母舰跟王巢母舰当中，而四大神格的神格战士，也被他们给收了起来，早就吸收了足够的能量，罗烟旗已经决定了要离开查克拉??月渎星系。

    星螺母舰在降落在查克拉??月渎星系的恒星上之后，终于再次启动，这次罗烟旗的目标比较近一些，是三大舰队汇聚的顶轮星。

    罗烟旗到了查克拉??月渎星系，就独自玩耍去了，三大舰队的首领各有微词，但是他们自然是不敢造罗烟旗的反，不过虞姬却不太管这些。

    当罗烟旗把部下们召集到星螺母舰上开会，虞姬骂积聚很久的不满爆发了出来。

    “舰队上几百万口人都等着你来做事，居然跑了那么久，还要让人找不到，你究竟有没有责任来的？”

    面对虞姬的指责，罗烟旗无话可说，只好搔搔头，完全把虞姬的怒火承受了下来，不过当所有人都到齐了之后，罗烟旗这才发言道：“我们的目标是地球，查克拉??月渎星系本来是为了让大家度假，并且补充能量而停泊的，现在我要你们尽快结束对查克拉??月渎星系的访问，在官方面上，缔结友好条约，建立星际大使级外交关系，以地球的名义，然后马上启航。”

    周素青青作为此番探访查克拉??月渎星系的外交官，这些事情本来是他负责，在这位舰队司令官向罗烟旗汇报了这段时间内的外交成果，还提出了两点问题。

    “查克拉人跟月渎星人对我们十分好奇，希望能够派出一支友好访问团，跟随我们的舰队去地球。而且民间也有很多商业人士，要求跟我们建议星球贸易，不知道您如何打算？”

    罗烟旗嘿嘿一笑，答道：“反正爱琴舰队有大批的闲置空间，跟他们说欢迎任何人跟随舰队出发，不过查克拉??月渎星系的宇宙飞船技术太差的，坚决要拒绝他们派出宇宙飞船跟随队伍。嗯，可以赠送给他们一两艘宇宙飞船。”

    周青素青虽然智慧不凡，也不知罗烟旗的葫芦里在卖什么药丸，略一沉吟之后，提出了第二个问题。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三回 星球破碎（2） 

    “这次来袭的敌人，不知是什么来历，为什么他们的晶石飞船会有那么厉害，我们的舰队根本无力对抗，如果我们宇宙航行的时候，再次遇到这种敌人该怎么办？”

    周青青青的话，也代表了月城武，林西西的心生，他们虽然来自落后的星球，但是都有不屈的武者精神，就算明知道查克拉??月渎星系比他们的文明高级，也没有任何服输的打算，但是这次遇到的敌人实在太强大，让他们对自己所拥有的武力，失去了信心。

    在他们看起来强大无比的夜叉夜叉族人，在罗烟旗的攻势下，极快便土崩瓦解，冰消雪融，也让他们产生了一种古怪的感觉，心里颇为难以忍受。

    罗烟旗眼神扫三大舰队的指挥官，对他们的心理清清楚楚，想也不想的就答道：“周青青青司令官，你现在究竟掌握了爱琴舰队多少成秘密，能否让手下的部队，制造出来一艘新的爱琴飞船呢？”

    周青青青不叫思索的回答道：“爱琴文明博大精深，我还没有摸索到皮毛，但是这跟制造飞船又有什么关系，我们只要懂得驾驶操纵就可以了。”

    月城武淡淡的答道：“龙族舰队比较容易控制，我完全能够让这些龙族战舰，自行繁衍产生新的龙族飞船。”

    林西西沉声说道：“我完全不了解西海舰队的战舰，除了操纵，根本连维修，改造。升级都做不到，更不用说制造新飞船了。”

    虞姬刚想开头，却给罗烟旗抬手制止，他温和的对三名手下说道：“如果我要一批战士。为我去厮杀拼命，我一定会给你们最犀利的武器，除了战火之外，再不会有其他。但是我并不想用你们地生民，去换去任何东西，所以我给你们的是一种新的方向，一种文明进化的方向，只要你们能够潜心研究，战舰上地人就会不断的繁衍后代，并且成长为一种新的文明下的人类。”

    轻轻拨了拨自己的头发。罗烟旗压制了月城武想要发言的动作，然后说道：“如果你们强烈要求，获得更强大的战斗力。我也可以给你们，我将会组成一直新的纯粹的战争舰队，你们三个可以在这支新舰队中任意挑选自己的位置，还有飞船。不过我得跟你们说，这个宇宙之大。超过了想象力地极限，就算是我也不能保证，自己是否会成为诸文明的顶点。现在就有一股邪恶的力量，正在入侵这个星系，他们地力量很可能还在我之上，所以就算我给了你们足够的力量，你们还是会遇到无法打败的敌人。”

    星螺母舰的主控制室立刻浮现了一个三维的影像，一支巨大地三角形舰队，出现在所有人的面前，周青青青还能忍住不表露过分的惊讶，但是他手下地几十名舰队武将。都忍不住倒抽了一口冷气，在三支舰队中，爱琴舰队的战舰已经算是够庞大，但是比起这艘三角形的巨大飞船，还差了无数的等级，在虚拟的形象上，三大舰队就伴随在这艘三角形的巨大的飞船旁边，就像是一块巨大的蛋糕旁边，散落的几粒小芝麻。

    “这么巨大地战舰该如何操纵？我们谁来当这艘战舰的指挥官？”

    月城武认不出问出了这个问题，他本来就最是争强好胜，面对这样巨大的武力，不掌握在手里，总有些不甘心，不过他知道自己能力不及周青青青，亲厚不及林西西，自觉没多大指望，但还是忍不住问出了口。

    罗烟旗没有答他，反而对这三角飞船介绍道：“这艘三角形战舰外形跟体积，还有大部分的性能，都是我，仿造一股正在入侵银河系的邪恶力量的飞船，制造出来的。不过操作起来跟你们的舰队差不多，非常容易，需要你们用精神波动来操纵它。至于这艘三角形战舰的所属，就由你们三个人来决定，你们要是喜欢共事，就一起指挥它，要是想独立作战，我就会给你们一人一艘，不过我事先说明，这艘飞船至少要五十万人才能发挥全部的功能。”

    “王吾万人？”

    月城武当场倒抽了一口冷气，他的手下也才三百五十万人，而且七成都是老幼妇孺，这么算来，至少要抽调绝大部分部队的主力，才能满足这艘巨型之极的飞船需要。

    月城武担任龙族舰队指挥官之后，已经再不是对宇宙茫然无知的落后星球未开化人类，知道一艘飞船所需要的人数，该有多么恐怖。

    周青青青手下一共也才七十万人，面对如此庞大的人数需要，周青青青除了苦笑在没有别的好表示。

    罗烟旗不给他们武力也就罢了，这一给就是他们承受不起的强大力量，周青景青现在明白了，罗烟旗为什么要在他们的星球上疯狂的掠夺人口，也明白为什么一给就是整只舰队般豪爽，因为在这样的武力面前，这些舰队只不过是个玩具，而他们连玩具都没有玩明白。

    林西西从震惊中恢复，立刻就盘算了一遍，含笑说道：“我认为这艘飞船，就由虞姬姐姐担任司令官，我们三大舰队各自出一批人手，凑够了满足这艘飞船的船员，这个提议大家认为怎么样？”

    周青青青首先表示同意，月城武却有些犹豫，他手下的龙族舰队人口最多，是最有可能独立吃下这么庞大的一艘战舰的能力，不过公然表示反对，似乎又太扫林西西的面子，而且他也捉摸不透罗烟旗的真正想法，一时陷入了思考。

    罗烟旗这个时候，又抛出了一个重磅炸弹，低声说道：“据我所知，查克拉??月渎星系的大多数底层人民，生活水准虽然相当不错，但是他们都嫌弃这样的沉闷生活太过无聊，这里很久都没有什么战争了，偏偏大家都是习武出身，如果你们能开出足够的条件，我相信很快就能招收几百万的船员，这样的飞船我要多少有多少，只怕没人来开，绝对不会不够分。”Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第3回 星球破碎（3） 

    罗烟旗对那些拥有强横武力的神秘侵略者并不熟悉，也不知道他们的三角形巨型战舰的制造原理，他能做的只是用自己所有的技术，模拟出来跟那些侵略者性能相当，但是内部结构完全不是那么一回事的新型飞船，其实这座飞船的主要部分，还是采用了黑晶级的能量晶石，保证了这么庞大战舰的性能。

    罗烟旗的四大神格中，混沌神格的能力最为广泛，它跟空衍神格一样并非是战斗型的神格，但是在制造能力上却强悍无比，混沌神格能够近乎无限的吸收能量跟物质资源，也就可以制造庞大无匹的任何种类的飞船，从母皇飞船跃升到了十二神格，罗烟旗的制造能力，已经不局限在生化兽上面，他同样能制造机械文明下的类型飞船。

    不过罗烟旗的能力毕竟也有极限，跟那个侵略者比起来，他制造的这一艘飞船只是徒具外形，究竟有多少战斗力，他也没有把握。

    而且混沌神格虽然能够制造跟城市般庞大的巨型飞船，罗烟旗却不想无穷无尽的制造下去，在没有摸清这批侵略者的真正实力之前，罗烟旗是不打算做这种无用功的，如果他制造的飞船，根本无法对抗那种原版的大三角形战舰，先闷头发展是比较愚蠢的战略。

    只有先在技术上领先一步，然后才有针对性的制造战斗力，才是取胜的王道。

    而且制造这种巨大的宇宙飞船消耗的能量极为惊人，再多建造几艘，查克拉——月渎星系地恒星就会极端不稳定。那可是毁灭文明的大悲剧。

    罗烟旗给月城武，周素青素，林西西的暗示，他们立刻心领神会。马上分头去准备招收人手。

    查克拉跟月渎的政府，对这次被袭击地细节并不清楚。不过他们并非是封闭的文明，也接触过一些其他文明的拜访者，对夜叉族人的凶残，也是略有耳闻的，对这支神秘的舰队竟然能抵抗并且消灭夜叉族的侵略者，十分仰慕其文明的先进，当周素青素，林西西，月城武表示。舰队希望招收冒险者，成为舰队的船员，报名者确实如潮涌动。甚至连两个星系政府，都在背后推波助澜。

    有罗烟旗的私人许诺，就连魔武皇，黑暗摩罗，黑暗迦罗睺等人。以及在月渎星上认识地天空小姐黄颖采都被他弈上了舰队，并且安排到了大三角巨型飞船上。

    罗烟旗从来没有认真管理过三大舰队，现在他忙于调整新四大神格。完善功能，更加不屑去管理舰队的事情。

    不过有一个一直等他见面的访客，却让罗烟旗在忙完了出发地准备后，起了几分兴趣。北银河联盟第一舰队的星议长东罗，一直停留在查克拉——月渎星系的外域。

    空衍神格的能力非常特殊，实际上它可以是任何形态，也可以任何形态都没有，精神波动所能及的地方，就等于他地本体也传送了过去。

    东罗一直在耐心等待。但是直到查克拉——月渎星系的战火停息，他都没有接到任何回应，本来这位星议长有些心灰意冷，但是顶轮星旁边突然出现的那艘飞船，又引起了他地惊疑。

    那巨大的三角形飞船，体积庞大无比，在能量护罩全开的情况下，就如同一座小太阳般耀眼，甚至可以照耀整座行星的阴影为白昼。

    这样的飞船，实在恐怖之极，以东罗所知，银河系没有任何一个文明可以制造这么庞大的战舰，因为没有任何技术的动力炉可以用这么强大的推动力，让如此质量的战舰在宇宙间航行。

    罗烟旗传递地侵略者战舰，跟这艘突然出现的飞船异常相似，东罗心中惊疑不定，但是出于一种科学家的牺牲精神，他决意要在这里等下去。

    当罗烟旗要来拜访的信息传到，东罗心情负责之极，还没等他有任何待客的准备，罗烟旗已经出现在了他的飞船外面，罗烟旗不是不能闯进入，只是他觉得这样比较礼貌。

    东罗给他感觉，就像是一个大学中受人尊敬，只知道研究，从来不做任何龌龊行为的教授，因此罗烟旗对这位谷神星的首席科学家，保持了一定程度的敬意。

    东罗的宇宙飞船，是谷神星最先进的型号，但是体积却并不大，因为东罗一直认为，飞船是用来使用，而不是用来讲究排场的，他并非作战人员，所乘坐的飞船也用不到那么多的设备，这样可以节余更多的资源。

    罗烟旗此番来拜访的，是空衍神格的化身，东罗是个老实人的性子，任何寒也没有，就直接问起了那艘大三角飞船，同时也对罗烟旗跟夜叉族舰队的战况，表示了询问。

    “谷神星也算是颇为高级的文明，但是却没有办法制造如此庞大的飞船，我想知道您是怎么在短短的时间内制造出来这样的飞船的，您原本的舰队只有普通的飞船，根本没有这样庞大的战舰。”

    “这艘战舰，是我集中了所有的夜叉族飞船，把晶石飞船分拆组成部件，才制造出来，但是功能未必比得上那些侵略者的大三角战舰，我只是想尝试一下，什么级数的科技，才能制造如此庞大舰队。”

    罗烟旗并不会把所有的秘密都揭露给对方，东罗却没有太多的疑心，当东罗表示希望可以跟罗烟旗交换技术的时候，罗烟旗欣然答应，不过也提出了要吸收一批谷神星的科学家跟工作者的意思，东罗沉吟许久，也表示可以商量。

    罗烟旗的目标还是要回归地球，跟原本的目的已经不同，他现在想的是如何提升地球人的整体文明层次，毕竟他还是一个地球人，而不是什么奇异的宇宙种族，作为他的出身民族，罗烟旗是很希望能够让这个地球文明也发展起来，成为占据高端文明之林的高雅民族。 www/xiaoshuotxt.co m



第三回星球破碎（4） 

    要完成这个目标，罗烟旗自己是没法办到的，那需要很多人去做很多烦琐的工作，把高等科技传授给地球，在不干扰地球文明进化旅途的情况下，悄悄的提速，有些科技，是需要几十年，乃至上百年去消化的，不然就会出现很多无法挽回的问题。

    比如地球上的核武器跟环境污染，对地球人类来说，那是悬在头上的毁灭之剑，能给人类带来极大的进步，也可能随时毁灭人类文明。

    只有当人类也掌握了制约，甚至化解这些科技带来的毁灭，才算是真正掌握了科技的真谛。

    罗烟旗并不打算，一股脑的把大量科技灌输下去，那只会让人类迷失在高级文明成果的海洋中，失去了自己的特色，最后甚至走向毁灭的征途。

    等三大舰队准备完毕，罗烟旗也决定了新的目标，去跟那支庞大的三角舰队碰面，显然是不明智的，但是他也要做一些准备，暂时不能回去地球。

    因此他给三支舰队下了命令，直奔地球，而新制造的大三角战舰，就会跟星螺母舰一起前往最接近那支舰队的文明，去做侦查工作。王巢母舰将会跟照罗一起，去谷神星。

    离凰神格跟所有的近千名离凰神战士，将会跟王巢母舰一起行动，混沌神格会跟随三大舰队回太阳系，因为罗烟旗需要给自己留下一个种子，制造能力最强的混沌神格是最好的备选，它的战斗力不强，在前线也派不上用场。其余地两大神格跟星螺母舰一起。赶赴前线。

    让罗烟旗比较意外的是，月城武，虞姬，林西西。周素青青，都要求成为大三角战舰的成员，三大舰队最终只能合并，由洛星儿率领回归地球。

    四大神格，两艘母皇飞船分开，罗烟旗的星螺母舰航行能力要略差大三角飞船，调整星螺母舰地形态，又花了几天时间，因此是三路中最后启程的。

    星螺母舰在调整之后，形态由原本的肉松面包。变成了一艘小型的锐角锋利的三角飞船，次元舱室也扩大到了两百二十一个，研究能力大幅提升。

    罗烟旗特殊建造了十二神格专用的研究用次元舱室。以及文明进化模拟舱室，光是这些新的研究方向，就占去了四五十个次元舱室，罗烟旗很希望能够在短时间内让文明程度再度进化一级，尽管这个希望非常渺茫。

    高等级的文明。进化历来都是以亿万年记的，越是到了高级阶段，所需要的时间就越多。忌都星人进入了二十五级文明之后，已经快有五万年地漫长时光了，可是还停留在这个等级上。

    尽管其中也有忌都星人担忧进化方向错误，会寻致文明毁灭的因素，因为没有仓促进化，但是也说明了文明等级的提升，不是那么简单地一回事儿。

    磐若神格跟空衍神格操纵星螺母舰，已经是非常自如，大三角战舰启航之后。星螺母舰牢牢的跟着这艘性能强劲的飞船，在航行数万光年之后，到达了大三角舰队必经之路的野马星系。

    那群来历神秘的侵略者，所操纵地大三角飞船，以横冲直撞的姿态，正在掠过距离野马星系七点五光年的一个无人恒星系，罗烟旗在看到五十余万艘，体积堪比一座数百万人地城市的大三角战舰，蛮横无比的把路过的数颗行星，撞成碎片，心中升起一股无言的焦虑。

    七点五光年对掌握了超光速飞行的文明来说，不过是很短的距离，一万倍光速的飞行器，只需要几个小时就能闯入野马星系，更何况这些侵略者的大三角飞船速度远在万倍光速之上，甚至罗烟旗根本不知这种战舰地极限速度是多少，只能从平时他们的表现推断，绝对在十五万倍光速之上。

    而这个速度，已经距离罗烟旗制造的大三角飞船跟星螺母舰的极限相差不远，罗烟旗可不认为这些战舰就只有表现的这个速度而已。

    因此他决定利用侵略者的舰队，在那个无名恒星系短暂停留，补充能量的空隙，再次升级星螺母舰，这一次，他要以星螺母舰为母本，改造第五头神格。

    磐若神格跟混沌神格速度较慢，也有二十万倍以上的光速，离凰神格更是超过了二十五万倍光速，空衍神格结构特殊，精神波动所及的地方，就等于本体延伸，在数万光年之内，他的精神波动可以瞬间传递，虽然这种行动模式跟离凰神格的速度并不是一回事，但是纯以移动快捷而论，反而是空衍神格最快。

    所以罗烟旗就算面对这批神秘的侵略者，也有信心让空衍神格逃脱，损失的两份精神核心，完全可以再次制造出来，就只有月城武，虞姬，周青素青，林西西这些人，会让他比较挂念。

    因此新的神格制造，迫在眉睫。

    而星螺母舰正是这第五神格的最佳载体。

    野马星系的文明，还在蒙昧初期，文明程度就只有四级而已，罗烟旗对这个星系的文明并没有抱任何希望，不过如果可以救援这个文明的数亿生命，他也会觉得是好事一桩。

    至于救援的办法，当然要比照星螺母舰上的次元舱室中的漂浮大陆处理，罗烟旗完全有能力在魔多大陆的旁边，再弄出来一块野马大陆。

    除了在事先要做的准备工作，跟选择如何完整的摄起有文明繁衍的大陆，技术上对罗烟旗来说没有任何难题，至于把魔多大陆的神明体系，复制到野马大陆上也不过是弹指之间的事情，罗烟旗对这份有意义的救援工作的热情，就跟当初以无尽之主木托森的名义，降临魔多大陆，讨要纯洁处女的热情差不多。小.说。t。xt-天/堂



第四回巨型生命体（1） 

    罗烟旗在观察那支舰队的时候，却发现这些侵略者并没有立刻驶向野马星系，而是在那个无名的恒星系停留了下来，而且久久都没有任何动向。

    它们补充能量的速度非常快，但是却在补充了能量之后，就那么悬停在宇宙中，而且大多的大三角战舰，还关闭了能源系统。

    任何一种护罩，都需要能源作为后盾，空衍神格在之前根本无法入侵这些巨型的三角战舰，但是现在却出现了一个千载难逢的机会。

    罗烟旗当然不想错过，空衍神格立刻给月城武，周青青青，林西西，虞姬他们下达了命令，不得有任何妄动，脱离了星螺母舰跨越了两个恒星系，潜入了无名星系，开始了入侵巨型三角战舰的准备。

    上次罗烟旗试图入侵，被一股无名的力量阻挡，甚至都无法知道这些巨型的战舰上，是否有生命存在，但是这次他有足够的时间跟机会，来探索这一切。

    空衍神格只尝试了一次，就成功了入侵了数百艘巨型三角战舰，叫罗烟旗分外惊讶的是，这些三角形的巨型战舰，外在造型几乎一模一样，内部结构也毫无区别，没有一艘战舰稍微不一样，哪怕那么一点。

    而且如此巨大的战舰，内部没有任何教师舱室，或者次元空间，完全是密实的任何空隙，换句话说，这些三角形的巨型战舰，是没可能容纳任何乘客的。

    “这怎么可能？”

    罗烟旗根本没法相信，自己看到的一切。他绕遍入侵地大三角战舰，却没有发现任何可以被称作生物的东西，这不禁让空衍神格开始反思，自己究竟哪里搞错。

    “没有乘客。没有生命，没有驾驶舱，没有任何精神波动……”

    罗烟旗快速的思索，那就只有一个可能：“就是我完全探索错的方向，这些大三角战舰地生命与众不同，并非拥有精神波动的类型。”

    在宇宙中，有很多截然不同的生命体，而这些生命体的形态千奇百怪，什么碳水化和，硅晶金属。甚至连陨石构成的都有，但是不管什么类型，都会有精神波动存在。因为精神核心是一切生命之源，生命有强有弱，精神波动亦有周波数亿，甚至只有几个周波之别，但是没有精神波动的生命却极为罕见。

    罕见。不等于没有，忌都星人的记录中，就有那么一两种。这类的生命，只是那生命的文明等级都很低下，而且再也没有进化的可能。

    罗烟旗以不可思议地速度，制造出来一台探测电磁波动，宇宙射线，能量衍射……等等的机械仪器，这次他很快就有了收获，这些巨型的大三角战舰，遍布舰体地波动。是一种他闻所未闻的形态，但是那中波动十分有效率，比精神波动还要简洁，蕴含的信息也十分丰富。

    罗烟旗花了一点时间，才破译了这种波动的心态，心底大吃一惊，因为他终于明白为什么这里没有任何精神波动了，因为这些大三角战舰，正是最特殊的一类，纯粹地机械金属生命。

    他们拥有的思维能力，是从电磁波动进化成的一种奇异地思维波，就在罗烟旗破译了这些巨型战舰的思维模式的时候，他也骇然发觉，这些巨型的大三角战舰也早就发现了他的存在。并且一直都在观察，记录的空衍神格的状态。

    “这些大三角飞船没有乘客，是因为它们就是这些战舰本身，如此巨型的生命体虽然不是没有过，但是以战舰形态出现的，还是世上独有，他们停留在这里地目的，居然是繁衍生命，这种战舰怎么诞生后代？”

    罗烟旗知道自己被发现，也好不惊惧，耐心的分析这些巨型战舰生命体的思维波，试图加以沟通，不过他的精神波动虽然高达一百五十亿周波，但是在模拟这些战舰生命体的思维波的时候，还是要差上一拍，罗烟旗不住的调整，稳定思维波，但是随着得到的信息源源不绝，他的心底也变得骇异无比。

    这些巨型的大三角战舰，所有用的科技，远远超过了银河系的水平，忌都星人的二十五级文明，已经可以笑傲银河系，但是这些巨型的大三角战舰，竟然有高达二十八级的文明成就，所用的智慧跟科技成果，辉煌宏大，让人心生景仰。

    但是这些战舰生命体，在遥远的宇宙中流浪，并且进化成为这种形态之后，已经抹去了作为生物的一切情绪，冷酷而可怕，纯粹以利益为思考的原动力，思维模式效率异常高段，也全无人性可言。

    他们是生命体，但是再非是生物，不再拥有任何情绪，任何人类的，生物的，思考模式。

    他们察觉了罗烟旗，却没有任何动作，并非是友好的表现，只是在不断的观察这个对它们来说，也算是非常奇怪的生命，究竟有什么样的古怪力量。

    甚至各种捕捉的手段，也都张开了在等待，罗烟旗有任何进一步的反应，它们就会果断的出手，把这个奇异的生物抓了起来，作为研究的项目。

    曾经成为忌都星人的研究样本，罗烟旗打心眼里反感这些生命体对他的打算，不过他在这样的互相观察中，发现了一丝让他感觉有优势的地方，因为这些战舰生命体根本没有精神核心，也就没有精神波动，它们无法完全理解罗烟旗的思维模式，这就像是，一个**裸的站在面前，但是偏偏看的那个人眼睛近视，而宽边近视眼镜，又不巧被哈气蒙上。

    虽然罗烟旗也有同样的问题，但是毕竟战舰生命体无法完全屏蔽，或者根本就没有想到屏蔽罗烟旗的思维波的探索，空衍神格正努力是尝试，接驳所有入侵的大三角战舰的思维中枢，希望能够得到一些，他感兴趣的东西。 www/xiaoshuotxt.co m



第四回巨型生命体（2） 

    罗烟旗最感兴趣的，当然是这些战舰生命体的科技，忌都星人在银河系流浪，收集了不少的文明资料，但是却没有一个文明等级是超过他们的，罗烟旗也是首次听闻比忌都星人文明等级更高的文明。

    不过这些巨型的大三角战舰，结构十分奇异，罗烟旗根本无法找到注入智脑，光脑，之类的存在，而这些战舰生命体的思维波，也让他十分挠头，罗烟旗除了一一记录下来，九成以上是无法破译的。

    好在罗烟旗也不是没有收获，他的精神波动横贯这些巨型的大三角战舰内部，已经把整艘的战舰结构，复制了下来，虽然这些战舰生命体的科技，让他叹为观止，但是只要给他足够的时间研究，罗烟旗一定可以完美的制造出来，跟这些巨型三角战舰匹敌的飞船。

    只不过他现在还是有所疑虑，因为某些战舰生命体的思维波动有些奇异，而这批大三角战舰的舰体，也有很古怪的变化，罗烟旗无法知道那种变化都是什么。

    “它们是要在这个恒星系，诞生后代，但是宇宙飞船，怎么制造后代啊？他们又不是混沌神格，或者母皇飞船！”

    罗烟旗的百思不得其解，因此，虽然处境危险万分，他也不曾想过退出，因为这可能是唯一的一次观察这些战舰生命体的机会，一旦他们重新启动能量，那层无名的力量，形成的护罩，机会阻挡精神波动的入侵。罗烟旗就再也没有机会窥测他们地秘密了。

    “只得这一次机会，就算是牺牲空衍神格，也要坚持下去，我一定要看看这些战舰生命体。究竟是什么样的存在。”

    五十余万艘的大三角战舰，只有有三分之二，关闭了能源，但是他们内部的思维波却异常活跃，就在罗烟旗无法把握地一个瞬间，一艘大三角飞船的思维波突然出现了异变，那种感觉就像是罗烟旗的精神核心裂变，一道思维波产生了两道分歧。

    再然后那艘飞船的能量突然启动，让空衍神格探测的精神波动，被切断了在里面。虽然被切断的精神波动，也传递回来少许的信息，但是却已经于事无补。

    空衍神格匆忙退出了所有的大三角飞船。预期中拦截却没有出现，只是因为能量罩的开启，空衍神格还是损失了一部分精神波动，被封闭在了三角飞船的内壁。沸#腾%文*学收藏他看到科技上最难以置信地一幕，这些大三角飞船通体发亮。璀璨的好似恒星，然后组成飞船的物质，分裂成均匀两份。左右上下分来，形成两艘一模一样，但是质量减半地同样的大三角飞船。

    分裂后的大三角飞船，立刻闯入了恒星内部，随着恒星的能量跟物质源源不断的流入这些大三角飞船体内，本来有些虚实不定地大三角战舰，很快就恢复凝实坚固的金属形态，也再次释放出了璀璨豪光。

    随着一艘又一艘的大三角战舰地分裂，这支本来就庞大无匹的舰队。数目再次增多了三分之二，接近了八十万艘的规模，这让罗烟旗这个观察着，倒抽了一口冷气，这样的强大战舰，还可以这样的分裂，那么再有个两三次，银河系的全部文明加起来，也没有可能跟它们抗衡。

    实际上，就是现在这个规模，罗烟旗也想不出来，究竟要怎样的力量，才能阻止它们的前进。

    就在罗烟旗沉思的时刻，一团被拘禁地精神波动，突然再度跟他取得了联系，罗烟旗惊讶之余，正要跟折断精神波动结合上，却发现这团精神波动之所以能够穿越屏蔽，是因为拘禁它的那艘飞船，出了少许的问题。

    这个问题并不大，很快就给大三角战舰的本身修复功能修正，但是这是这么一瞬间，这团精神波动，已经发现了一个罕见的漏洞，入侵了大三角战舰的思维波。

    罗烟旗分裂出去的精神波动，完全可以独立存在，就相当于一头特殊的生化兽一般，具有跟空衍神格相同的能力，亦可以比照磐若神格，离凰神格，被称作空衍神战士。

    只不过空衍神格本身并非是战斗类型，这些空衍神战士的主要能力，也并非是战斗，而是入侵，探索，本来大三角战舰严密无比，没有丝毫破绽，罗烟旗根本不知该如何入侵，甚至都不知道该怎么入侵他们的思维跟记忆系统。

    但是那艘大三角战舰分裂时候，出现的小小漏洞，却让罗烟旗再次发现了千载难逢的机会。

    那团精神波动，竟然改变了自身的形态，转化成了思维波，跟那艘大三角飞船的本身思维波融合了。只是一瞬间，罗烟旗就被海洋般的信息量给淹没。

    空衍神格已经是强悍无匹的超级智脑，甚至就算把银河系所有文明的智慧记忆起来，都是轻而易举的事情，但是面对分身所传送回来的无尽信息，海洋般的科技跟知识，他也在一瞬间感觉到了有些吃不消。

    好在空衍神格的本体，是可以无限扩张的，罗烟旗连续变化，不断的提升空衍神格的容纳能力，才算是把这份得之不易的情报存储，至于如何消化，那已经不是他现在能做到的事情了。

    但是只有这么一点点的变化，整只大三角舰队，就已经察觉了端倪，无数的思维波纵横无名星系，让罗烟旗不管再度停留，甚至连迎接回自己那段精神波动也不敢，匆忙撤退回了野马星系。

    这次的收获，已经超乎了想象，罗烟旗要用一点时间来消化，分析所获得的情报，同时，他也知道了，这些大三角战舰也不是无所不能，至少在分裂之后，应该是它们最虚弱的时间，新分裂出来的大三角战舰，需要相当长的时间，才能稳定下来，让思维波动跟战舰体稳固起来，不过罗烟旗手上的战力，根本没法于这个舰队抗衡，这种好机会也只能放弃掉。小-说-t-xt-天.堂



第四回巨型生命体（3） 

    野马星系，有两颗行星适宜生命居住，但是只有一颗出现了文明，另外一颗只有一些植物性的生命跟微生物出现，距离出现智慧还差几亿年的进化。

    罗烟旗在调整了星螺母舰之后，把星系，最大，最完整的一块大陆连根拔起，并且在星系中收集了无数的矿藏资源，跟生物资源，行成了十几个物资丰富的小型的漂浮大陆，作为这块大陆的岛屿存在，。并且把这块大陆跟魔多大陆放在了同一个次元舱室当中，至于两个文明之间，有没有可能建造出来可以互相联络，甚至互相来往的工具，可就不是他有时间去理会的了。

    野马大陆的人类，对新出现的魔多十二神系并不尊重，他们有自己的原始神明崇拜，罗烟旗在无奈之下，还特意调制了几百个野马大陆的原始神明，并且虚构了异常神明之间的战争，当这些东西推演下去，罗烟旗相信是可以把这些落后的文明欺骗过去，并且相信自己是被神灵拯救了的。

    毕竟，当罗烟旗新建了野马大陆的神系之后，这些虚拟神系，就会根植在野马大陆的人类大脑之中，只要他们的种族不会灭绝，这些神明就不会死去，而且对野马大陆的人们，这些神系也会做出相当明确反应，几个神罚，天谴下去，任何冥顽不灵的人都会变成忠实的信徒。

    出于个人喜好，罗烟旗还把查克拉文明的一些结合机械制造的武学，在野马大陆传授了下去，他是很喜欢查克拉人的元机械文明。甚至还系制造了几个机械神系，给野马大陆添了几分光彩。

    不过罗烟旗也不可能为这些野马大陆地人类做更多的事情，因此他自己的麻烦已经够多，当罗烟旗退回野马星系之后。立刻就开始着手改造星螺母舰，他得到的只是已经足够让他把星螺母舰再度提升一个等级，成为五大神神格中，最具统治力地神格。

    一个纯粹机械化的神格，星械神格。

    那些大三角战舰，是来自另外一个比银河系还巨大百倍的星系，他们是在争夺那个星系的统治地位的时候，被一股更强大的文明摧毁，原本这个文明拥有的生命体，超过亿万。甚至可以在占据一个恒星系之后，几年之内就把整颗恒星的能源耗光，分类出来无敌的舰队。

    但是他们还是失败了。并且被驱逐出了那个河外星系，历经漫长的宇宙流浪，本来还有近亿艘地战舰，到了银河系就剩下了十万艘不到，他们现在虽然正在恢复元气。但是还远未到巅峰状态。

    这个消息可以说惊人之至，就连罗烟旗都感叹，这个宇宙之大。远超任何生命的想象。

    他窃取的一部分资料，其中就包括了大三角战舰地制造科技，虽然这些以巨大的战舰为躯体的生命，其实并非是纯粹的机械文明，已经走上了能量文明，思维文明，跟机械文明相结合的路子，但是罗烟旗所掌握地庞大资源，还是能让他在短时间内消化。这部分的技术，让星螺母舰进化为星械神格。

    星械神格最大的优势，就是终于破解了忌都星人地飞船，能量储备不足的要害，忌都星人的战舰制造技术，在银河系高等文明中，算是比较差的一种，这是生物文明的天生弱点，因为他们缺少机械文明的材料优势。

    因此忌都星人的飞船续航能力，也相当的差劲，就算是在银河系，也无法一鼓作气从这一端航行到另外一端，平时更要压缩母皇舰队的规模，才能维持能量地最小消耗。

    但是这些战舰生命体，来自遥远的河外星系的文明，在能量储备技术上，却有了极大的突破，就算进行银河星系之间航行也是绰绰有余，尽管他们在遥远的航行中，有很多同伴，因为能量不足，而被抛弃在宇宙空间，成为了死寂的存在。

    但是毕竟这些战舰生命体，能够跨越宇宙间，两个星系之间的巨大距离，这已经是非常了不起的事情。

    这些来自遥远星系的侵略者，在他们的星系中，被称作星蝗神族，所过之处，所有的资源都会被消耗一空，他们在银河系还未发挥全力，生怕引起强大的文明反弹，一旦他们明白自己面对的这个银河系的文明层次，比他们低级，只怕就会肆无忌惮起来。

    罗烟旗已经决定了，为了整个银河系和平，要在野马星系对星蝗神族进行一次狙击，让这些来自河外文明的侵略者知道，这里也非是他们横行之地，不然银河系就将要面临异常毁灭危机，所有的文明都难逃灭亡。

    罗烟旗虽然不是救世主，但是他也不想自己的家乡，被人毁灭，而且最后自己也还是无处可逃。

    星螺母舰有野马星系的恒星全力支援，在不断的吸收能量的情况下，开始了第一次膨帐。罗烟旗制造的仿造版，大三角战舰，已经被虞姬跟月城武他们命名为流浪者号，他们停留在野马星系，看到罗烟旗把整座野马大陆收入了星螺母舰，而且也见到了在无名星系繁衍新的战舰生命体的星蝗神族，心里的震惊，已经无以复加，他们终于知道，自己被卷入了什么样级别的战争当中，比较起来雷鸣大陆上的战斗，比小孩子玩的游戏，还要不堪，高一等级的文明，就是可以这样让人无可奈何。

    周青青青已经代表了流浪者号的所有成员，想罗烟旗发出了通讯，但是正在全力让星螺母舰进化的罗烟旗，并没有任何回应，只有磐若神格移居到了流浪者号上面，做出了保护的姿态，让周青青青，月城武，林西西，虞姬他们安心不少，这艘仿造版的大三角飞船上面，还有不少来自查克拉——月渎星系的船员，他们才熟悉这艘飞船的性能，还未知道自己要面对什么，当然，查克拉——月渎星系的武者们，普遍的战意都很高昂。 www。xiaoshuotxt。com



第四回巨型生命体（4） 

    就在星螺母舰全力进化的时候，从无名星系有三艘大三角战舰悄悄的启航了。

    这三艘战舰的目标却并非是野马星系，罗烟旗虽然在住持星螺母舰的进化，也不得不分神关注，让磐若神格脱离野马星系，追踪那三艘大三角战舰。

    这三艘巨大的战舰，启动之后，通体被无穷光芒笼罩，就如同恒星划破夜空，磐若神格的能力追踪起来亦十分费劲，仗着黑晶飞船的性能优异，勉强吊住了这三艘巨型飞船的尾巴。

    这三艘大三角战舰的目标，是一块一场巨大的陨石，不过罗烟旗很快就发现了不对劲的地方，因为这块巨大的陨石，能够不断的吸收宇宙物质，竟然在不住的生长。而且这块陨石虽然有厚厚的外壳阻隔，但是包容在里面的精神波动悠远无尽，强横无匹，虽然周波低的不可思议，但是蕴含的信息量之巨大，跟那些大三角战舰也不相上下。

    三艘大三角战舰在遇到那巨大陨石的时候，立刻就发动了攻击，战舰的舰体亮如白昼，一团又一团的奇异光芒砸下，却都给那块巨大的陨石轻而易举的阻挡，不过那块巨大的陨石也不反击，依旧以看似缓慢，实际上却快速非常的速度前进，磐若神格在战场之外，把观察到的战斗向星螺母舰跟空衍神格发回，让罗烟旗惊讶不已。

    这头陨石，明显也是一种高级智慧生命，但是他跟大三角战舰生命体一样，都几乎放弃了在精神波动上的发展。星蝗神族是发展出来的功能相当的思维波，但是这块巨大地陨石，却是以另外一种方式思考。

    罗烟旗尝试入侵的结果，却发现这块巨大的陨石根本毫无阻挡屏蔽。任凭他的精神波动长驱直入，只不过，以这块巨大陨石地精神周波之低，罗烟旗只有把精神波动也降低周波，才能融入进去，不过那种超低周波的精神力，思维极端缓慢，罗烟旗想要明白陨石生命体的一个想法，至少要几百年，甚至上万年。这对罗烟旗来说根本不可能。

    放弃了探索这快巨大的陨石，罗烟旗投入了关注陨石生命体跟大三角战舰的战斗，大三角战舰已经是体积异常巨大。这块陨石的体积更比大三角战舰还要夸张。

    虽然比起地球的卫星月亮，要小上十多倍，但是比起这些城市般巨大的大三角战舰，这块陨石就像是被蚊子叮咬的大西瓜，根本没有任何反应。大三角战舰也无法取得任何战果。

    罗烟旗甚至也尝试，以精神波动的攻击方式，对陨石生命体进行突破。不过让他十分失望地是，这块巨大的陨石内部构造异常简单，根本就是一块真正的陨石，他除了那股周波低到小数点之后地精神波动之外，找不到任何可供探索的新鲜玩意。

    “看来这块陨石也是来自河外星系，怎么那个星系都是这么巨大的家伙？而且发展模式也都如此古怪？”

    罗烟旗尝试过无数手段，甚至包括想那块陨石传送友好信息，都无法得有任何回应，也只能放弃。不过那三艘巨型三角形战舰，在不断攻击之后，也展露出来争霸银河系的战斗力，罗烟旗是没法保证自己的制造地仿造品，有如此强大的力量。

    除非他能够把第五神格制造出来，不然根本无法在正面真逗中抗衡如此强大的战舰，磐若神格或者可以阻止这支舰队一段时间，但是也绝对无法取得胜利。

    在观察了许久之后，罗烟旗才感到有些不对劲，那块陨石显然防御力强横之极，被大三角战舰炸飞地石块，在一种奇异而顽固的规律下，都会再度回归陨石本体，这块宛若小行星般的庞然大物，根本是刀枪不入的架势，为什么那些大三角战舰，还要契而不舍的攻击呢？

    要是星蝗神族真的想要击溃这块巨大的陨石生命体，就应该倾巢出动，至少出动上千艘战舰，以蝗虫般的战术，轮番攻击，那么这块陨石无论有多么强大的能力，也会在这种崩溃。

    除非那些大三角战舰根本不是为了攻击，而是为了传达一种信息。

    罗烟旗地智慧在整个银河系也都是顶尖的，因为他拥有的资源，也是任何文明没法企及，他很快就明白了，这些大三角战舰是在以攻击，传递信息，而这种攻击岁传递的信息，虽然粗糙但是很有效，罗烟旗很快就破解了其中蕴含的意思。

    当他明白了大三角战舰在跟陨石生命体说什么，顿时大惊失色，惊骇莫名，这些星蝗神族竟然在告诫这块陨石生命体，银河系拥有庞大的资源，可以成为他们的新的家圆，希望陨石生命体跟他们保持互不侵犯。

    这个信号表明了，这块巨大的陨石，也并非单独出现，是有无数族群在背后的，一个星蝗神族，整个银河系就已经疲于应付，一旦这种比星蝗神族更加难以对付的陨石生命体出现，银河系除了冒险迁移，似乎已经没有任何方式，能够保存文明的火种了。

    这些生命根本不屑奴役其他的文明，因为对他们来说，那根本没有必要，这让银河系文明，奴颜屈膝的生存都没有可能。

    罗烟旗默默的观察这一切，一直到了三艘大三角战舰离开，这才指令磐若神格立刻制造体积相若的宇宙战舰，并且也以同样的攻击方式，传达新的信息，罗烟旗在破解了星蝗神族的传达信息的方式后，拟定新的虚假情报。

    “这个星系充满危险，我们星蝗神族已经全体灭绝，希望你们能够记住我们的遭遇，再也别来这个星系了。”

    罗烟旗没法知道，这块陨石是否能够被自己哄骗，但是只要有任何一丝可能，他就不得不尝试，因为这个已经是唯一的手段。 www。xiaoshuotxt。com



第五回毁灭级战斗 

    让罗烟旗感到意外的是，那三艘大三角飞船，并没有赶回无名星系，而是在半路上向野马星系转向，看来他们早就对罗烟旗有了敌意，这次就是来解决这支对它们窥测的敌人。

    磐若神格尚在陨石生命体的身边，传递消息，就算立刻往回赶也来不及了，罗烟旗手上只有空衍神格跟星螺母舰，这两大利器，都不适合战斗，不过罗烟旗也没有的选择，立刻把星螺母舰所有的生化兽，跟积攒的战利品，都释放了出来，密密麻麻的布满了野马星系的几十颗行星。

    罗烟旗的这一举动，并没有让这三艘大三角战舰有任何迟疑，它们依旧一头撞入了野马星系。

    月城武跟周青青青面对这样的危机，立刻召开了紧急会议，做出了战斗准备，他们已经熟悉了这艘流浪者号，很快就跟一艘迎面而来的大三角战舰，战斗到了一起。

    罗烟旗制造流浪者号的时候，除了没有赋予它神格的制造能力，在战斗力上可是毫不吝啬，因此尽管周青青青他们被压制在绝对下风，凭借这名美尼尔联邦的名将手段，还是牢牢阻止了对手前进一步，在最外围的一个行星轨道，阻击住了对手。

    按理说，少了三分之一的敌人，罗烟旗该感到有点轻松，但是他却没有那种感觉，星螺母舰释放出来的生化兽，只有自杀之效果，根本不能阻挡敌人，罗烟旗只好亲自上阵，空衍神格虽然不擅长战斗。毕竟不是一无是处。

    当罗烟旗发动了空衍神格的能力，以纯粹的精神波动，构造了一个虚幻空间，整个野马星系给他的力量扭曲。形成了无数地次元裂缝，四通八达，再没有一条笔直的道路。

    那两艘大三角战舰，也没有面对这样的战斗的经历，除了以强横地力量，不断的破解无尽的空间转移，也在不断的发动试探性的攻击，并且以强横的探测能力，去搜索通向敌人的道路。

    罗烟旗把星螺母舰沉入了野马星系的恒星之内，在一瞬间凝聚了十多艘跟敌人的造型一模一样的大三角战舰。甚至在航行地性能上也丝毫不逊色。

    这是空衍神格的特别能力，这些战舰只是虚有其表的虚拟事物，虽然航行灵活。尤在真地大三角战舰之上，却没有丝毫战斗力，只是用来迷惑对手的。

    但是那三艘大三角战舰，似乎没有识破，这个花招。跟罗烟旗制造出来的虚拟战舰，在宇宙星空不断的追逐战斗，双方的战火越来越是激烈。罗烟旗指挥所有地生化兽，战利品珍藏的宇宙飞船，不住向那两艘战舰发起毁灭性的自杀攻击。

    总算是给星螺母舰争取了一线时间。

    已经吸收了足够能源地星螺母舰，形态开始了悄然的变化，造型变得跟星蝗神族的大三角战舰一模一样，但是很快的就多了一层耀眼的光环，在等边三角形的舰体上，加了一圈闪耀不定的光环，而且舰体本身泛出了优美的金黄色光泽。

    当一艘再跟虚拟战舰追逐争斗的大三角战舰。突然发现自己陷入了骗局，突然静止不动，舰体发出了红色光波震，一圈一圈扩散地光波震荡，把所有的扭曲空间破坏，那些生化兽跟战利品飞船，在遇到这股光波震荡之后，连抵抗也不能，立刻就化成了飞灰。

    宇宙间的尘埃，成分是那么复杂，就算再强大文明，也会化成它的一日。

    就在这艘大三角战舰发威之际，周青青青他们驾驶的流浪者号，也被击穿了动力，只能靠辅助能量，勉强侧开战舰的机身，眼看就要被一举轰成金属碎片。

    一团闪耀着美丽光环的大三角战舰，出现在它的身边，替流浪者号，接下了敌人的攻击。

    星械神格终于成功进化，罗烟旗再次拥有了跟敌人叫板的实力。

    当星械神格出现在战场，罗烟旗并没有任何放松，星械神格虽然是星螺母舰为原版改造升级，也融入了罗烟旗偷窃来的星蝗神族科技，但是毕竟才制造出来，神格还未成熟，又没有经过战场检验，还不足以托付重任。

    接下了敌人一击之后，星械神格立刻带了流浪者号消失，躲入了野马星系的恒星光冕之中。

    在周青青青，月城武，虞姬，林西西他们的惊讶眼神中，星械神格冒出了璀璨的金红光芒，不住的吸收恒星能量，上下轻轻一错，分成了两艘一模一样的光环战舰。

    罗烟旗的精神核心分裂技术，已经非常成熟，而让战舰分裂也已经模拟完成，可以突入了实战。分裂之后的两艘星械神格，一艘立刻投入了战斗，而另外一艘，在罗烟旗的指引下，开始接收流浪者号上的乘客，这艘战舰已经破损至不能修复。

    而且当初制造流浪者号的是混沌神格，星螺母舰跟空衍神格都没有能力，再度制造这样的飞船，而且空衍神格分裂出来的光环战舰，性能远比流浪者号优越，更是没有必要去修复这艘战舰了。

    一对三，光环战舰并没有占据多少优势，罗烟旗毕竟无法在这么断的时间完全消化偷窃来的科技，光环战舰的速度，性能，攻击力或者还差不多，但是在很多方面，比如思维波上，还是逊色了不止一筹，罗烟旗能做的就是，让星械神格再次分裂。

    “星械神格大约有一艘大三角战舰的七八成力量，至少要有五艘以上，才能驱逐这三艘大三角战舰，而且我要面对是一个拥有八十万艘，而且还可以无限分裂的庞大舰队，这次的战斗，实在很叫人没有把握。”

    罗烟旗站在星械神格的战舰内的指挥塔中，这艘光环战舰虽然模拟了大三角战舰，但是却并没有全盘接受，还是给留出了能够装载成员的舱室，而且性螺母简单次元舱室也继承了下来，功能比原来只有更加丰富。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第五回 毁灭级战斗（2） 

    械神格可以在思维波跟精神波动之间随意转化，也只神格使用思维波的时候，它才能跟星蝗神族的大三角战舰体联络起来。

    思维波是一种，从最古来的电磁波动演化来的纯机械式思考模式，虽然敌人冰冷无情，冷酷无比，但是罗烟旗还是想尽量能沟通一下，毕竟战斗往往是最差的选择。

    但是星械神格发出思维波跟星蝗神族的思维波，在不断的对接，联络当中，总让罗烟旗有一种被窥视的感觉，在思维波的应用上，罗烟旗当然无法跟星蝗神族相比，因此在无法得到有效回应之后，他果断的切断了思维波，让星械神格转以精神波动模式。

    不过显然星蝗神族对获得的东西已经十分满意，在罗烟旗分裂出来第五艘光环战舰的时候，齐齐往后撤回，离开了野马星系，但是它们并没有回归无名星系，而是在野马星系的最远行星轨道之外的星空外域梭巡。

    罗烟旗也不知它们的目的是什么，干脆就置之不理，经过了几次试验之后，光环战舰分裂出来十六艘，那三艘大三角战舰才突然停了下来，然后一副叫罗烟旗哭笑不得的画面，通过空衍神格的精神波动，传入了星械神格的指挥塔。

    这三艘大三角战舰，竟然在太空中分裂，然后重新组成了三个身材高大的金属巨人。看起来就象是超科幻地机器人战士，然后颇有些示威的在野马星系外域绕了一圈，这才加速赶回了无名星系。

    罗烟旗也拿这些家伙无可奈何，分裂出十六艘战舰之后，星械神格的稳定性已经到了崩溃边缘，需要相当长的时间来光环战舰躯体进入稳定状态。

    罗烟旗这时候也算是明白了为什么那些星蝗神族停留在无名星系了，因为他们的分裂之后，需要相当长的时间。来稳固思维波，还有战舰躯体。为了保持足够的战斗力，他们要特别保持了三分之一的大三角战舰没有分裂。

    不过那三艘大三角战舰地表演，也让罗烟旗发现一个有趣现象，星蝗神族的躯体就是一艘巨大的战舰，但是几乎所有的战舰。都是一模一样的，连内部构造都差不多，就罗烟旗的观察，这些星蝗神族除了躯体，在思维波上却是有所差别地。

    就是说他们都有自己的独立思索能力，并非是一个群体类的生命体，刚才那三艘大三角战舰分裂组合成的巨型机器人，在身体上却略有差别，虽然差别不是很大，但是对星蝗神族这样。外形完全一致的种族来说，已经是很大的变化。

    “这些星蝗神族。难道内部也没有领袖的角色，跟不同的分工么？他们是否会有不同的想法。甚至内部出现对抗？”

    罗烟旗对这些问题，根本没法解答，他手上拥有的资料还是太少。

    罗烟旗暂时无法扩大武力，星蝗神族居然也没有派遣任何攻击舰队，等到星械神格恢复到了稳定状态，准备再一次分裂地时候，星蝗神族才似乎约定好了一般，派出来了五十艘大三角战船。赶到了野马星系。

    星械神格在战斗力上不如星蝗神族，但是却有大三角战舰所没有的能力。星械神格地母体是星螺母舰，因此还保留了母皇的一切能力。

    虽然分裂光环战舰暂时不能，但是制造出来小型地高性能飞船，对星械神格来说却是轻而易举。而且进化到星械神格之后，这些光环战舰每一艘也拥有相等的能力，就是说只要有一艘光环战舰，星械神格就是不灭的存在。跟磐若神格，离凰神格，已经有了本质上的区别。

    星蝗神族发动的试探性攻击，并没有造成罗烟旗多少的困扰，双方大战一场，从外太空到野马星系的各个行星，甚至恒星上都进行了战斗，罗烟旗损失了百万多艘各种小型飞船，七个光环战舰，这才驱逐了入侵者。

    而那五十艘大三角战舰也被打残了三十艘，剩下的大三角战舰，跟上次地三艘一样，在野马星系绕了几圈之后，分裂组合成了巨大的机器人，这才炫耀般离开。

    这次战斗虽然打地极惨烈，但是对罗烟旗来说，并没有伤筋动骨，危机根本，在敌人退去了之后，他立刻让星械神格再次分裂，这次光环战舰增加到了一百四十四艘，除了罗烟旗有意控制，周青青青，月城武，虞姬，他们只占据了一艘光环战舰，没有变化外。

    光环战舰的分裂，是整体进行的，就是说原本星螺母舰的库藏，也同样会变多一份，现在每艘光环战舰的体内，都用相同的次元舱室，甚至在某个舱室中的魔多大陆，野马大陆，都分裂的丝毫不差。

    当罗烟旗的力量再次提升直呼，星蝗神族也派出了第三次攻击的力量，让罗烟旗感觉非常古怪的是，这次星蝗神族出动了五百余艘战舰，似乎就是看准了他的战斗力，才派出来的规模。

    不过这次大三角战舰使用了更新的科技，更强的战力，一开始就打的罗烟旗节节败退，差点被撵出野马星系。

    好在罗烟旗除了星械神格之外，也提升了磐若神格的能力，星械神格体积太过庞大，已经超乎了母皇的制造能力，只能采用分裂的方式增加。可磐若神格体型才几十米，比起相当于一座城市的光环战舰要小上数亿倍，罗烟旗没有使用分裂技术，磐若神格继承自母皇的制造能力。就足够在短时间内制造数千头磐若神格。

    当罗烟旗的舰队呈现的败相的时候，潜伏了很久的磐若神格部队开始了疯狂的反扑，虽然单头磐若神格战斗远逊大三角战舰，但是十倍以上的数量，足够弥补个体上的战斗力差距。www.xiaoshuotxt.com



第五回毁灭级战斗（3） 

    罗烟旗一直有一种古怪的感觉，这些星蝗神族并非表现的那么简单，它们一切古怪的表现背后，一定有很特别的原因。

    虽然战斗进行的激烈无比，但是罗烟旗已经渐渐发觉，大三角战舰都在保持一定的攻击烈度，并不会到了把他的星械神格全部摧毁的地步，只是在试探他的战争潜力。

    “也许他们还不知道银河系的具体情况，对我这样堪堪能够跟他们比肩的文明，想要采取试探的态度，计算出来银河系的战争能力。”

    野马星系的恒星比太阳要大几十万倍，行星数目亦多出来十倍，但是即便这样庞大的星系，也经不起这样的两支舰队，强大的火力轰炸，在上次的战斗中就承受了极大的炮火，星球内部有了巨大的裂痕，在这次战斗中，十多艘大三角飞船追逐一艘光环战舰的时候，闯入了这颗行星的引力范围，在星球表面上的狂轰乱炸，让这颗行星再也经受不住，终于发生了可怕的分裂。

    一颗行星在宇宙中虽然只算一粒微尘，但是对任何生命来说，都是庞大至无可匹敌的存在，这样的庞然大物发生分裂，其声势煊赫惊人，已经被轰的千疮百孔的光环战舰再也禁受不住这种星球爆炸的威力，被连续十多块比山丘还巨大的星球碎块击中，变成了金属残骸。

    而追逐的十多艘大三角战舰，也没有完全逃脱，最后还是丢下了两艘同伴，才脱离到了太空之中。

    这十多艘大三角战舰。升入太空之后，没有加入任何战场，直接向野马星系之外飞去，他们的行动就像是个信号一般。还在战斗的大三角战舰，一一脱离了战场。已经没有力量继续战争地罗烟旗，也只能看着他们离去，并没有穷追猛打，他巴不得多有一口喘息的余地。

    这次离开的大三角战舰还有四百多艘，他们没有在饶野马星系一圈来耀武扬威，但是却在返航无名星系的途中，开始了机械变身，这次这四百多艘大三角战舰，变身地模样可就大相径庭。比原来的那两批外表差异要大的多。

    变身后的大三角战舰，造型更加优美，每一艘都多姿多彩。拥有相当享受的视觉效果，弄的罗烟旗都忍不住想让星械神格来一次变身行动，不过他明确的知道，那非但无助于提升星械神格的光环战舰躯体的战斗力，反而会产生相当多的问题。浪费宝贵地时间，根本没有任何实用价值，这才放弃了这个炫耀的念头。

    两次大战。大三角战舰有进五十艘以上的残骸散落在野马星系地各处，罗烟旗当然不想放过这些战利品，这些大三角战舰的残骸，如果能够研究透彻，对他提升战争潜力有着无可估量的效果。

    随着星械神格，空衍神格，磐若神格的精神波动，以及星械神格转化的思维波闯入这些大三角战舰地残骸，罗烟旗跟上次窃取的资料一一印证。不由得的大是赞叹，这些星蝗神族地文明等级罗烟旗虽然无法确定，但是科技之高明，显然已经达到了机械文明的顶峰。

    不过唯一让罗烟旗感觉奇怪的是，这些大三角战舰，有些虽然被轰破了动力，但是舰体还算完好，远没到了彻底毁灭的程度，但是舰体里面却已经没有了任何思维波的存在，不论他怎么搜索，都找不到任何迹象。

    为了战斗，罗烟旗已经把空衍神格无限扩张，精神波动已经笼罩了整个野马星系，而星械神格的分裂体，也让思维波的强度，到了星蝗神族的层次，这样的探索都无法得到蛛丝马迹，只能说这些残骸里，确实没有了思维波地存在。

    这样的大三角战舰，对罗烟旗来说几乎是完全不设防的，有恒星能量做源源不断的补充，星械神格的强大改造能力，在分裂出精神核心，植入这些大三角战舰体之后，罗烟旗很快就控制了这些大三角战舰的残骸，他很多就修补了这五十多艘大三角飞船，并且成功进行了一次进化，将之转化为光环战舰。

    光环战舰虽然在战斗力上稍稍逊色大三角战舰，但是它的战舰是由星螺母舰转化而来，拥有很多大三角战舰多不具备的能力，至少在修复能力上，光环战舰要远远优于大三角飞船。

    只要还剩下一片残骸，精神核心没有被摧毁，星械神格就能把战舰再次复原，几乎无限的再生跟修复能力，是罗烟旗现在最大的筹码，也是他能在三次战斗中，都发展出来更强大的武力的根本原因。

    这一次，罗烟旗的光环战舰发展到了近七百艘，才开始停下来稳定分裂的精神核心跟战舰的躯体，本来罗烟旗还以为，很久就要迎接第四次战役，没想到这次星蝗神族却变得安静之极，停留在无名星系，久久都没有动弹。

    其实也不能说这些大三角战舰没有任何动作，他们不来攻击野马星系，却在无名星系上开始修建起来基地，无数机械体，被大三角战舰释放出来，无名星系的恒星黄道上，一个吸收恒星能量的星环正在紧锣密鼓的制造当中，无数行星上的资源被开采出来，几乎是以肉眼可见的速度，把这些行星变成金属堡垒，星蝗神族的科技水准，惊人之极，他们竟然可以完全把星球开发成宇宙要塞，同样的，在这些合理的变化背后，也有一些不够合理的古怪变化。

    大三角战舰，每天都有几十艘，甚至上百艘，变形为巨型机器人，或者机械怪兽。小＿说txt天'堂



第五回毁灭级战斗（4） 

    在这一段时间内,罗烟旗有了第一支援军,北银河联盟派出了一支精锐舰队来到了野马星系。

    这支精锐舰队比北银河联盟第一舰队规模要小得多,只有五千艘战船,但却是北银河联盟麾下十九支独立舰队之一,建制上的地位跟十万艘级数的第一舰队相当。

    他们的编制是北银河联盟第五舰队。

    这支舰队跟成分复杂的第一舰队不同,完全是由一个文明的战舰组成,因此战斗力并不因战舰的数目减少而下降,因此这支舰队的指挥官亦不象姬武雪那样处事周到,在面对罗烟旗的时候,显得非常倨傲。一到野马星系,就要求罗烟旗到他的战舰上去商讨战事,还采用了命令式的口吻。

    罗烟旗手上的五大神格,除了混沌神格跟离凰神格跟随东罗去了谷神星,磐若神格,空衍神格,星械神格都在野马星系,论起战斗力来,比任何一支母皇舰队都强大,第五舰队虽然也是来自相当高级的文明,却如何会被罗烟旗放在眼里?

    因此对这种带有屈辱式的命令,他连作答的兴趣都没,直接保持了沉默。

    北银河联盟第五舰队,是来自诺亚文明的一个太空机械师,诺亚文明虽然不是银河系中最富盛名的几支战斗种族,但是军事力量在北银河联盟中也算是首屈一指,甚至比姬武雪出身的极乐星还要强大。

    因此这支舰队的指挥官,眼高于顶,并不怎么把星蝗神族放在眼里。他认为既然罗烟旗都可以凭借几百艘战舰,阻挡接近八十万艘的星蝗神族战舰,那么他们当然也可以。

    罗烟旗地沉默并没有引起这支舰队的任何警惕,除了加发一份。要求接掌野马星系战区的公文,这支舰队就再也不理罗烟旗了。

    这样傲慢的态度,让罗烟旗也非常不爽,干脆地光环飞船撤入了野马星系的恒星体内,进行了再次分裂。星械神格的威力与日俱增,罗烟旗有足够的信心让光环舰队形成可以抗衡大三角战舰的规模,因此他对协同合作也没什么心思。

    不过出于战略上的考虑,罗烟旗这次分裂神格,并没有立刻形成更大规模的舰队。光环战舰是从具有次元舱室的星螺母舰发展而来,它们本身拥也有次元空间无法被储藏在空间舱内。罗烟旗这次分裂取消了新的光环战舰体内的次元舱,这样新分裂出来地光环战舰就可以被藏入另外一艘光环战舰的次元舱室内的宇宙港。

    新地光环战舰,罗烟旗采用了母皇飞船最具攻击力的王巢母舰模式。只不过因为光环战舰的体积比王巢母舰巨大的数千倍,因此动力炉的数目也相应地增加到了数千座。从那些星蝗神族的变形中得到启发,罗烟旗还让新的这批光环飞船拥有更加强大地能力,释放战斗孢子的数目跟战斗力,都比母皇飞船强大了百倍。

    第五舰队的指挥官。叫做腾博文,他的军事能力相当不错,虽然为人自大。但是在北银河联盟中却拥有无人可及的战绩。他并非蠢货一个,因此虽然决定了发动攻势,却没有立刻鲁莽的进攻,而是开始了对野马星系做出战略防御攻势。

    诺亚文明的科技,亦十分先进,有二十二级的程度,他们的军事潜力相当地巨大,第五舰队在野马星系驻防后,立刻着手改造这个无人星系。使用了大量的宇宙机炮,密密麻麻的野马星系恒星的周围,遍布下一层又一层的防御炮火。

    罗烟旗开始还对这样的战术不以为然,但是等到宇宙机炮的数目一路增加到了数亿,他也开始改变了看法,要知道一座宇宙机炮威力并不如何强大,甚至未必能轰开大三角战舰的能量罩,但是当绝对数量占据了上风,数亿座宇宙机炮的一次齐射,足够摧毁十多艘大三角战舰。,,腾博文就像是筑巢的鸟儿一样,在野马星系不断的建筑防御工事,罗烟旗开始还凭借光环战舰比第五舰队的最巨型的旗舰,还巨大了一百倍的优势,对第五舰队没怎么瞧得起。但是等到腾博文的防御工事建筑起来,他甚至担心如果对方蛮横起来,他的舰队未必撑得住对手的翻脸。

    因此罗烟旗亦在暗地里防备这个友军一手,他的新型光环战舰所需要的能量比旧款的光环战舰要多出三十倍,但是能够无限的制造战斗孢子,释放无穷无尽的机械生化兽,战斗力也比旧款要强大的多。

    星螺母舰本来就是以科研,考察,收集,功能全面著称,旧款的光环战舰继承了这个优势,比新款的战舰完全是以王巢母舰为母本,只顾着提升战斗力,完全忽视其他功能,是各有所长的。

    罗烟旗的舰队规模在暗地里扩大,但是明面上还是只有那七百艘旧的光环战舰,星蝗神族似乎对罗烟旗保持这种规模十分满意,再没有发动任何攻击。

    不过,随着变形为巨大的机器战士的星蝗神族增多,它们在无名星系的第二次分裂,数目明显减少,只增加了四十万艘大三角战舰,达到了一百二十余万艘的规模。

    本来对这群敌人有胜券的腾博文,也因此坐不住了,在进驻野马星系两个月之后,第五舰队终于发动了一次悍然的攻击,罗烟旗也见到了诺亚文明的战舰制造技术,确实有独特之处。

    五千艘战舰,并没有全部出动,只有两千艘诺亚战舰,绕过了野马星系,多花费了半个光年,从无名星系的另外一侧进行了突袭。

    罗烟旗这次派出来空衍神格,全程监控了这次战役。

    获得了星蝗神族的技术,空衍神格亦获得了不同程度的进化,这样的进化让原本预计制造十二神格的罗烟旗都有些意料之外。小说^t*xt-天.堂



第六回第五舰队的毁灭 

    就用兵上的能力，腾博文几乎是无可挑剔，月城武，周青青青，林西西这些从地面部队选拔出来的舰队指挥官，是远远不如这名诺亚文明的将领星空战斗的经验丰富。

    在罗烟旗制造了光环飞船舰队之后，月城武就向罗烟旗提出了要求，想要把原属于自己的队伍，拉出来组成新的战斗部队，罗烟旗想也没想就同意了。现在他们已经各自占据了一艘光环战舰，月城武，周青青青，还有林西西，虞姬组成了一支只有四艘光环战舰的小型舰队。

    罗烟旗并不想加入这场战斗，他也不想让周青青青，月城武他们面临危险，可月城武终究是武人出身，非常不甘心成为配角，因此在第五舰队出击之后，他也向罗烟旗请求加入战斗。

    罗烟旗不想他们受到伤害，传出了拒绝的命令，不过月城武固执的再次发出了通讯请求，罗烟旗无奈下，只能打开了一艘光环战舰上的虚拟通讯，他并不想现身在拥有几十万，上百万居民的那四艘光环战舰上，其实星械神格都算是他身体的一部分，但是他还是习惯了使用空衍神格的作为主体。

    大屏幕上，月城武脸色如铁，沉声说道:“我们现在拥有了漫长的生命，强大过在星球上的时候一百倍，但是我们并不想做被蓄养的观赏品，我们是战士，就应该出现在战场上，无论那有多么危险，有多少的可能会失去生命，那都是我们该去的地方。”

    罗烟旗搔搔头。正想要安抚他，周青青青的影像也出现在了他地面前。这位指挥官轻轻合上了手中的书本，浅浅一笑道:“我在您送我的光环战舰里发现了爱琴舰队，还有月城武的龙族舰队。这艘战舰让我明白您地能力超乎了我们的想象，我一直都认为你是在利用我们来的，只有在您救援野马大陆上的人之后，我才明白，您只是想帮助一些看不到未来的人。我希望自己能够为命运而战，我们不会做无谓的牺牲，这次战斗我们策划了很久，应该会有一个满足我们尚武精神的战果。”

    两名最得力的指挥官，同时出马，让罗烟旗有点想不明白。为什么这些人这么喜欢战斗。不过他是很开通的人，冲着两位舰队指挥官微微点头，低声说道:“我会派出十六艘光环战舰跟随你们。指挥权也会下放，祝你们取得令人满意的战果。”

    目送手下地战舰消失在宇宙，罗烟旗摆脱了情绪上的浮动，关注起诺亚文明的先锋舰队。腾博文指挥地战舰是诺亚人科技文明的结晶，这个文明曾经被忌都星人拜访过。并且窃走了大部分的文明成果，因此罗烟旗对诺亚文明可算是了如指掌。

    他甚至知道，腾博文的战舰并非是诺亚文明的最新型号。而是使用了快两千年地老款，这支舰队被诺亚文明当作棋子布在北银河联盟当中，但是那些堪称昏庸的诺亚文明的执政官，却对这支舰队地补给十分冷漠，就连换装最新式的战舰，都要轮不到他们。

    到了大宇宙时代，战舰已经是一个文明科技水准的最佳体现，一个文明是否强大，只要看这个文明制造的宇宙飞船性能如何。就可以判断的**不离十。

    地球上的科技换代，在普通人的心目是非常快的，但是在宇宙中却算是进步极其缓慢的文明，因为地球科技更换地并非层次，只是在不断的完善某个技术，往往几十年都没有本质上的突破。一个文明的战舰科技，往往一次更新换代就要上千年的时光，这样一次更新换代，就等若地球人从人猿突变到文明人类的那个等级。

    诺阿文明的战舰已经更新了三代，腾博文的太空机械师都无缘获得更新型号的战舰，可见诺亚文明对这支被派往北银河联盟的舰队，有多么冷漠。

    好在加入北银河联盟后，会有其他种族的科技被公开出来，腾博文担任第五舰队的指挥官几达千年，对第五舰队的战舰改造倒也不遗余力，虽然还是诺亚文明的老型号，却也加入了很多连息亚文明也没有新科技。

    被派出担任先锋部队的两千艘战舰，在速度上要略微逊色夜叉人的飞船，但是在整体性能上却比夜叉族人的晶石飞船好的多了。

    诺亚文明是机械文明，他们的飞船科技在整个银河系都是名列前茅。

    罗烟旗拥有五大神格分身，而星械神格在获得了星蝗神族的部分科技之后，拥有了分身的能力，这个能力也传染给了磐若神格和空衍神格，因此当一头空衍神格尾随腾博文的先锋舰队同时，另外十多头空衍神格带领了十多艘光环战舰也潜入了无名星系。

    罗烟旗派出的光环战舰，都是新的型号，战舰体内没有次元舱室，却拥有数千座能量澎湃的动力炉，随时可以制造无数的战斗孢子，是融合了机械文明跟生物文明最巅峰技术的产物，罗烟旗也想看看自己变异后的光环战舰，对大三角战舰的性能谁优谁劣。

    现在是三支舰队，分头插入了无名星系，罗烟旗坐镇野马星系，已经在密谋策划下一次分裂，没有足够的力量，不要说对抗拥有百多万艘战舰的星蝗神族，就是面对已经把野马星系建造成宇宙机炮海洋的第五舰队，他也没有高声喊话的权力。

    不过第五舰队的缺点也是显而易见，他们善于打阵地战，只要罗烟旗离开野马星系，凭借光环战舰的强大动力，足够用任何一种战术击败它们。

    只是罗烟旗现在很需要野马星系的恒星提供的澎湃能量，如果腾博文不翻脸，他并不想离开这个恒星系。 www。xiaoshuotxt。com



第六回第五舰队的毁灭（2） 

    星蝗神族对不请自来的这些客人，并没有任何反击的举动，毕竟一百二看万艘的战舰规模实在很庞大，而且大三角战舰的一艘，体积就比上千艘的诺亚文明舰队还要巨型，腾博文的攻击并没有被这些异文明来客在意。

    月城武，周素青青他们指挥的那支舰队，早就吸收了上几次战斗的经验，并没有去试图闯入无名星系，而是绕着无名星系打圈，就像是那些大三角战舰在战争之后，绕着野马星系耀武扬威一样。

    倒是罗烟旗派出去的光环战舰跟空衍神格，好不迟疑的进入了无名星系，正面向这些星蝗神族发动攻击。

    罗烟旗敢于这样的挑衅，是因为他完全损失的起这批力量，而且他也在好奇这些星蝗神族的来意，他不认为一个高等文明会无缘无故的发动毁灭一个星系的战争，因为这对文明本身没有好处。越是高级的文明就越理智，银河系有名的战斗种族文明等级都仅是中等偏上。

    星蝗神族出现后，对一些文明发动了毁灭级的战争，那可能是另外有原因，也可能是一种警告，不过罗烟旗不想以推测来确定今后的抉择，他一定要发起一次反击，来验证某些东西。

    这些新的光环战舰躯体比旧有的星械神格战斗力要强大数十倍，星螺母舰本身就是科研为主，搜集为主的母皇飞船，在战斗力上本来就逊色王巢母舰这样的纯粹战斗型的母皇飞船甚多，以王巢母舰为原型发展出来的新的光环战舰，虽然在外形上依旧是光环战舰躯体，但是内质上却已经是全新的飞船，而且在精神波动上，也有了新的变化，虽然还不能算是新的第六神格，至少也可以被称作星械神格的隐神格。

    从腾博文的第五舰队得到启发，罗烟旗在进入无名星系之后，就释放了数亿亿记的战斗孢子，在新型光环战舰的强大能量补充能力下，这些战斗孢子用不到千分之一秒，就进化成了宇宙光炮兽，巨大的肚子，十多根笔直粗壮的炮口，精密计算的智脑，十余艘新型号的光环战舰，通过精神波动连接起来，一瞬间就让炽热耀目的光流，把整个无名星系照耀成了恒星爆炸一般的通明。

    还未发起进攻的腾博文攻击舰队，见到这样的恐怖火力，也不由得暗吃了一惊，他们本来也是打算采取同样的战术的，在无名星系布下宇宙机炮群，封锁住这群星系外来客的退路。

    不过他们的战舰虽然强大，在体积上却逊色了光环战舰许多，虽然次元舱的技术让战舰的体积跟运载能力并不成正比，可是第五舰队绝对没有在这么短时间内，布下如此猛烈炮火的能力。

    腾博文就在发动攻击的这两千艘战舰上，见到罗烟旗的巨型战舰居然有如此威力，背后隐隐有些冷汗，他得到的资料，知道这支占据了野马星系的文明舰队，科技水准十分古怪，能够轻易模仿其他文明的技术，但是却没有想到，这种模仿是以原始文明技术为母本，再提升了几十倍，上百倍的威力重现出来的。

    “比起这些侵略者，这个神秘的文明才是可怕，我一定要把这个情况提供给北银河联盟跟诺亚星系，让他们彻底查一下这个舰队来自哪个文明。”

    比起腾博文的心思，罗烟旗更关心大三角舰队的反应，他并不想激火这些至少目前还没有对他露出毁灭意图的异种文明，因此宇宙光炮兽虽然发射的光芒密入雨点，却平均分配到了这一百二十万艘大三角战舰上，对整只舰队造成的伤害微乎其微。

    如果这么密集的光炮落在十艘八艘的大三角战舰上，相信一定是瞬间摧毁，什么防御手段也派不上用场。但是这么样子的攻击，却只能让这些大三角战舰的舰体上的护罩明亮了一下而已。

    跟罗烟旗猜想的差不多，他的攻击并没有引起星蝗神族的全线反扑，只是三十几艘还未变形的大三角战舰懒洋洋的形成了战斗集群，向他这支小舰队冲击了过来。

    有宇宙光炮兽群作为缓冲，罗烟旗的光环战舰虽然数目比敌人少了一半，却也怡然不惧，双方在无名星系的外围展开了一场并不是很激烈的追逐战斗。在得到了大三角战舰残骸之后，罗烟旗对这些星蝗神族的了解又多了一分，尽管这些纯机械文明的来客，连精神波动也不具备，但是他们的思维波却异常强烈，很多最核心的秘密都不是存储在大三角战舰的智能系统里，而是隐藏在这些思维波当中。

    罗烟旗对思维波的理解，比星蝗神族对精神波动的理解强不多少，完全没法捕捉星蝗神族的真正秘密。

    不过就是这样的一知半解，也足够让他把新型的光环战舰提升，在速度跟火力上，已经跟大三角战舰不相上下，某些性能犹有突出之处。

    这场战斗也是罗烟旗试探一下这些星蝗神族的真正战斗力，大三角战舰的虽然表现出来的战力已经异常恐怖，就算忌都星人来了，凭借母皇飞船源源不绝的制造生化兽，也未必能抗衡其中的一艘，但是罗烟旗总觉得这些星蝗神族还有更大的秘密。

    随着他们这边的战火纷飞，月城武，周青青青他们也开始靠近无名星系，停止了无休止的绕圈，不过这些来自罗烟旗当初被遗弃星球的战士们，也并非鲁莽之辈，他们一直在静静的等待，一直到了一艘大三角战舰脱离了战火，靠近了他们的时候，周青素青才指挥这十多艘光环战舰，以多打少的把这艘大三角战舰包围。

    腾博文的攻击舰队，在布好了宇宙机炮群之后，留下了五百艘战舰开始了返航，他们本来的作战目的，就不是正面攻击，而是做好这手准备。不过既然罗烟旗都开战了，他们没道路不来插一脚。

    腾博文观察了许久，早就对接下来的作战计划了于胸然，在他的指挥下，诺亚文明的舰队，以一个巧妙的时机，插入了罗烟旗指挥的战场。

    光环战舰的战斗，让腾博文出现了错误的估计，他认为自己的战舰虽然体积较小，但是灵活性应该在这些大三角战舰之上，至少指挥得当，并非没有获得战果的可能。

    诺亚文明也是机械文明，他们采用的是很古老的战术，在战舰靠近的时候，释放出来大量的作战机群，这些由单人架势的类人型战斗机，在宇宙中呼啸而过，很让人有热血沸腾的感觉。

    凝聚在一艘新型光环战舰躯体内的空衍神格，面对这样的场面，只有发出淡淡的苦笑，如果在很多年之前，他看到这样的场面，一定非常激动，宇宙战舰，人形的战斗机，呼啸而过，炮火纷飞，很让人赏心悦目，但是在拥有母皇之后，又见识到了魔阿人的文明科技，再跟星蝗神族相比较，这种拿文明人类的生命，来做炮火燃料的战争，实在太过残酷，而且损失巨大。

    “战争始终拼的是科技，而不是人命，智慧要凌驾在蛮力之上啊。”

    虽然跟诺亚文明并没有任何干系，对腾博文的第五舰队也没有好感，罗烟旗还是不太忍心看着这些无辜的战斗机驾驶员丧生在这样的战役中。

    一方面是可以无限分裂的星蝗神族，一方面是死了一个，就要培养几十年才能成才的智慧人类，这样的战争不打也罢。

    罗烟旗终于按下了心里的忌惮，给宇宙光炮兽群发下了密集射击的指令，数亿道光柱集中在一艘大三角战舰上，这艘体积庞大的战舰，体外的防护光罩立刻明亮了起来，不过在这样的猛烈火力下，它也只支持了几分钟，就开始了崩解。昌，战舰的残骸无声无息的扩散了开来，无数的奇异金属碎块在一个剧烈的抖动之后，猛地喷射成了一个光环，这样的猛烈爆炸，连这艘大三角战舰掠过的一个小行星都被波及，行星上的**大地，被硬生生炸出来一道几万公里的沟壑，差不多把这个小行星切割成了两半。

    面对如此威势，第五舰队的两艘战舰被不甚卷入，瞬息之间就化作宇宙尘埃，腾博文虽然并不心疼这样的损失，对他这样的战场老将，人命也不过是一个个符号，不具备任何生理跟感情上的意义。但是这种战争，却让他深深的产生了畏惧。

    “如果战争是这样的进行，我们绝对没法跟这些巨大的战舰比谁更损失的起，这场战役不能这么打了，我要撤出战斗。”

    第五舰队进入战场不过几个小时，已经损失了近百艘战舰，比起来毫发无损的光环战舰，跟才损失了一艘的大三角战舰，第五舰队的战舰实在太脆弱了。

    腾博文甚至已经下定了决心，要把阵地战进行到底，以野马星系的恒星为依托，把整个野马星系都制造成军事基地，野马星系的行星，更是在他的战略计划中成了超级宇宙炮台的基座。

    诺亚文明也并非那么不堪一击，至少他们的战斗不会比夜叉族弱去哪里，在战争的潜力上，更是远远超过了以单兵战斗力为主的夜叉族人。

    罗烟旗开始了发动全力，那三十多艘大三角战舰突然不战而溃，退回了无名星系深处，罗烟旗当然不会找死去攻击多达一百二十万艘规模的星蝗神族舰队，也见好就收的开始向野马星系撤退。

    周青素青，月城武在这场战斗中，并没有过多的跟敌军接触，不过他们以十多倍的兵力，也没能留下那艘被包围的大三角战舰，这场并不算正规的战斗，让他们也亦是到了，他们无法把光环战舰的全部力量发挥出来。小%说^t*xt-天.堂



第六回第五舰队的毁灭（3） 

    “对方请求等舰会面！”

    周青青青微微一愣，露出了温煦的笑容，在回到野马星系不久，腾博文就向罗烟旗发出了这个请求，但是罗宅男没兴趣理会他，就把这个问题踢到了周青青青的身边。

    本来的三大舰队，在化零为整，变成了四艘巨型太空城市般光环战舰，周青景青隐隐就成了舰队的领袖，因为他的军事能力远在林西西，月城武，虞姬之上，大家对他的信任与日俱增。

    “那就让对方派出一艘登陆舰，到我的旗舰上来吧，随便通知其他三位指挥官，也来见识一下宇宙中的大人物。”

    周青青青所挑选的这艘光环战舰，被他命名为小说家号，乘员超过了一百万，作为这艘巨型太空城市级的战舰最高指挥官，周青青青已经越来越有威严。

    不过爱看小说的爱好，却没有随着地位的提升而荒废，只不过从原来的手不释卷，变成了随时随地都可以调动光环战舰智脑的电子阅读器。

    腾博文对拜访这支舰队，很有些不情愿，他在诺亚星系是被排挤出来的，连着他的嫡系部队都被送入了北银河联盟成了第五舰队，在北银河联盟他的地位也并不如何受到重视，毕竟作为军队的指挥官，他在政治上的地位太低了，诺亚星系对北银河联盟的事务也不太热心。

    作为曾经纵横大半个银河系的老将军，腾博文对银河系的各大种族都算得上了解甚深，却从未听过罗烟旗这样的文明，他好奇中也带有几分忌惮，想要通过这次会面，探查一下这些人的来历。

    “姬武雪曾经说过，那个叫罗烟旗的家伙是杌胥族人，可是杌胥族的战神兽哪有这么厉害？”

    登陆舰在周青青青的旗舰小说家号旁边停泊，自动泊船系统，很快就调整了方位，让腾博文的小型飞船安全的靠在了这艘光环飞船的船舷上。

    虽然也是来自二十二级的机械文明，腾博文并不觉得战舰建造的特别巨大，就是先进文明的代表，但是光环战舰的体积，还是让这位老将军倒抽了一口冷气。

    他身边的一名随行人员，低声嘟囔道：“这么巨大的战舰有价值么？我们诺亚星系只有那些不用作战的太空堡垒才建造的这么巨大，这样巨型的战舰，需要空耗多少能源啊！华而不实。”

    腾博文并没有去管手下的牢骚，他也是有些疑问的，按照诺亚文明的战舰学研究，这么巨大的战舰根本不适合用来宇宙作战，尽管这艘战舰的威力他见识过了，但是按照腾博文的估计，用同样的消耗，足够建造半支第五舰队，虽然诺亚文明的舰队体积只是几百米，上千米的规模，但是半支舰队的威力，绝对比一艘光环飞船要强大的多。

    不过他知道这些文明并不是使用工厂来建造飞船，也就无所谓消耗跟浪费，只能微微整理仪表，昂然踏上了小说家号。

    这艘来自几个最顶尖文明科技联合技术的产物，智能化的程度，已经高的不可思议，腾博文一行百余人，很快就被小说家号的高等科技所折服，很多技术比诺亚文明高出不知多少倍。

    周青青青在月城武，虞姬，林西西他们来战舰的指挥室会和之后，才施施然跟他们的带了一众部下来迎接腾博文老将军。

    双方见面的地方，是这艘光环战舰的一个生活区，这个生活区十分繁华，商业活动异常活跃，熙熙攘攘的人群在见到舰队里的最高指挥官，跟来自北银河联盟的高级武将之后，都自发的保持了秩序。

    这些人里有很多都是来自月渎文明，他们的文明水准较高，也知道北银河联盟的来历，对能够见到如此高级的武将，也都有很多的好奇。

    “原来罗烟旗将军如此年轻，外貌跟姬武雪司令官传给联盟的大不相同啊。”

    周青青青微微一笑，先不忙解释，上下打量了腾博文一番，这名老将军因为科技的力量，把外貌固定在五十岁左右，但是实际年龄已经超过了一万，作为机械文明的智慧人类，腾博文的身上并没有任何武力，只有几件科技制造的武器。

    “我是这艘光环战舰的指挥官，并不是罗烟旗阁下，宅下大人如今正在策划反击星蝗神族，不再这艘战舰上。”

    “那个宅下是什么意思？”

    腾博文对这个尊称实在无法理解，遂当面提了出来，没有想到周青青青一行人立刻出现了尴尬的表情，顾左右而言他的遮掩了过去。

    双方都是军事上的宿将，虽然来历不同，现在却都掌握着足够攻克一些弱小文明的武力，以权势而论，这个银河系中，能够超过他们的文明领袖，都不会太多。

    这次会面，腾博文是抱着探索的目的而来，周青青青却是想要见识一下，高等文明的武将风采，在周青青青把腾博文请到了这片生活区，最为高级的一家酒店之后，双方很快就开始针锋相对的谈判。

    月城武在军事上的能力，还是很强的，但是对这类的谈判，就敬谢不敏从始至终都没有发言的意愿，林西西原本是公主的身份，要是做外交官还可以保持不失面子，做这种工作，就是有失仪态，也只是笑吟吟的看着周青青青跟腾博文对双方在上次战斗中的责任跟失误，互相推诿来去。

    虞姬脾气暴躁，听了一会颇有些不耐烦，起身离开了会议室，在酒店里找了个安静的餐厅，点了一杯饮料，静静的喝了起来。

    他们这些人都没法知道的是，罗烟旗虽然不愿意接待腾博文这个顽固的老将军，却在这次会谈的时候，凝聚了一份空衍神格，只是空衍神格的能力，已经超乎了这些人的想象，光环战舰又是星械神格的分身，根本没有报警的可能，没有任何人发现罗烟旗这位宅下，已经出现。

    “看来腾博文对我们的来历早就起疑，不过他想要旁敲侧击，还是正面问答，都没有正确答案的，因为周青青青他们也不知道我的底细。看来这位老将军对忌都星人有些了解，似乎已经在怀疑到那个方向去了。”

    罗烟旗笑眯眯的化身为精神波动，旁听这次会议，腾博文的随员中，有很多都是军事上的科技人员，正在努力的开动，藏在身上的各种探测装置，想要窃取一些情报。

    周青青青虽然没有发现这些小动作，但是这种间谍活动，怎么能够瞒过罗烟旗的眼睛？想了想，罗烟旗不但没有出手阻止，反而悄悄的调整了一下小说家号的信息波段，把一部来自某个文明的小说，悄悄的传来过去。

    “很久很久以前，有个杌胥族的青年，因为爱人的抛弃，愤而周游宇宙，在某个神秘文明的公主帮助下，获得了一份前代宇宙文明的宝藏，发展出来超过了母星文明的科技，并且拥有了一大批的追随者，获得了公主的爱情……”

    罗烟旗看到收集到了这些资料的情报人员，欣喜若狂的表情，心里很有点恶作剧的爽快。“不知道这份小说，被他们当成了有价值的情报，会不会就此打消了对我的疑虑。不过就是不能打消，我又怕他们什么了？”

    这么做很有趣，罗烟旗还没忘记了，随后传送了几份来自“前代宇宙文明的科技成果”以期制造更多的假象。

    腾博文跟周青青青虽然各自忌惮，也不可能推心置腹，但是他们都有共同的敌人，大三角舰队的星蝗神族，因此在激烈的折争论之后，虽然气氛相当难堪，但是实质上的突破却是一个接着一个，腾博文答应了传送一批物资跟帮助周青青青培训一批战斗机驾驶员，而周青青青答应了提供一批新的战舰，甚至许诺把下一艘俘获了大三角战舰，送给腾博文的第五舰队。

    腾博文自觉收获颇丰，在周青青青的光环战舰上，呆了三天之后，满意的告辞离去。罗烟旗也把偷听的空衍神格收回了本体。

    在野马星系这边的两股势力，开始了合作的试探之后，停留在无名星系的星蝗神族，却象是在享受节日一样，热闹的不得了。

    他们中已经有了近十万艘的大三角战舰，改变了形态，这批变身成了巨型机械人的星蝗神族，再也没有分裂的迹象，他们对战争似乎也没有兴趣，占据了一个独立的行星，开始了建造基地。

    而剩下的那些大三角战舰，虽然还保持了原样，却也分裂成了五支庞大的舰队，分别占据了自己的地盘，本来游荡在银河系的他们，似乎对无名星系十分满意，一种打算在此定居的模样。

    被罗烟旗派出去，跟洛星儿，东罗，直奔谷神星的混沌神格跟离凰神格，在经历了漫长的光阴，也发来了到达谷神星的消息。

    东罗在谷神星的威望十分之高，他又带回来谷神星最需要的互补文明，因此一时声势高惩，压倒了一切反对的声音，开始了跟罗烟旗进行了科技交流。

    作为十六级文明谷神星的科技亦有很多可取之处，罗烟旗虽然原本是打算保住自己的两头神格，免得在战争中全部毁灭，但是既然有了这种机会，他也不想错过。

    谷神星的文明也是偏向机械文明，忌都星人对机械文明颇为反感，因此收集各大文明科技的时候，对机械文明收集的并不热心，罗烟旗想要振兴地球文明，那么已经开始走上了机械文明道路的地球，最需要的就是这个类型的科技。

    虽然他现在已经收集到了星蝗神族，还有诺亚文明的部分科技，但是对低级文明的科技缺乏，对地球文明提升会有很多障碍。

    机械文明是宇宙中，发展模式最稳健的一种形态，罗烟旗并不想把地球人改造成杌胥族，夜叉族般的怪物，因此对学习机械文明的科技十分热心。　小＿说t-x-t＿天/堂



第六回第五舰队的毁灭（4） 

    这个月的目标是全勤奖，觉得不可思议的兄弟砸两张月票来吧。

    星蝗神族跟罗烟旗的舰队，形成了一种默契，双方再也不互相攻击，只是各自发展自己的势力。无名星系的所有行星，都被挖空了之后，提炼成巨大的金属机械球体，无数轰隆的机器在不停歇的开动，不知在制造什么东西。

    第五舰队努力要对无名星系形成包围，罗烟旗对腾博文的努力抱有乐见其成的态度，他自己是不会浪费精力的，在没有人干扰的情况下，旧款的星械神格依旧是七百余艘的光环战舰分身，而新型的星械神格则在罗烟旗的全力发展下，形成了近三千艘的舰体，都隐藏的旧款光环战舰的次元舱里面，成了罗烟旗最后的王牌。

    如果没有任何情况发生，罗烟旗很有信心跟星蝗神族比拼后勤能力，从忌都文明母皇为本体发展起来的星械神格，绝对比星蝗神族分裂的速度更快，只要耗上四五年的时光，光环战舰也能形成数百万艘的庞大规模，根本不用再惧怕这些来自河外星系的异域文明。

    不过让罗烟旗没有想到的是，一个小小的使节团，从北银河联盟出发，却带来了诺亚文明母星的一份命令，这份命令在第五舰队里掀起了轩然大波。

    腾博文对传达命令的人，愤怒的无以复加，大声叫嚷道：“你在说什么？让我的舰队配合援军，立刻向那些大家伙发动攻击？你是要我们的战士去自杀么？”

    使节团的领导者十分尴尬，但是他也没有权力约束前来传达命令的诺亚文明使者，只能看着老将军咆哮，却无能为力，只是耸耸肩膀，默不做声。

    搭乘北银河联盟使节团的飞船到达野马星系的诺亚文明使者，这个星系地位极高的政治家，远比腾博文威望崇高，他淡淡的说道：“军人永远只要服从命令就够了，战略上的事情星议会跟我们武装司令部会考虑的完美。北银河联盟会派三支舰队联络过来，司令部也会派出十五个太空机械师，这样的兵力足够消灭任何敌人。”

    “任何敌人？你知不知道那些混账的武力有多强？他们的一艘战舰，就大过我们半支舰队，而且他们有足足一百二十万艘战舰，我们这边就算出动了三支北银河联盟舰队，十五个太空机械师，也不过十万艘战舰。”

    诺亚文明使者眉头一皱，低声喝道：“腾博文将军，注意你的言辞！相信我们不会无谓的拿战士的生命去做牺牲，这次战役司令部有十足的把握取得胜利，你只要服从命令就好了。”

    腾博文大怒道：“司令部那群头脑僵化的老古董，都是猪，他们懂个屁战略，这样的计划就是让我的战士去送死，我拒绝这样的命令。”

    “那么……腾博文将军，我代表司令部剥夺你太空机械师指挥官的职务，这支部队将由我来暂时统领。”

    双方针锋相对，各不让步，但是腾博文没有想到对方竟然带来了这么强硬的命令，他虽然带领这支舰队多年，但是毕竟这支舰队是诺亚星系的军方武力，他个人的威望再高也无法跟司令部的命令抗衡。

    诺亚文明的使者一口气剥夺了腾博文的指挥官职务，脸上并无得意神色，他只是把命令传达了下去，让这支舰队准备，随后配合北银河联盟的舰队，还有诺亚星系的十五支太空机械师准备攻击无名星系。

    “这里还有一支舰队，我相信他们亦是为了大败那些可恶的侵略者而来，希望您能送我去到对方的战舰上，争取他们也加入这次攻击。”

    诺亚文明的使者对北银河联盟的使节团团长倒是非常客气，毕竟他在诺亚星系的威望再高，也无法覆盖到北银河联盟去，使节团的团长低声说道：“我个人非常乐意帮您！不过第五舰队的指挥权需要星议会的确认，我没有能力帮你这么忙？而我的使节团飞船，是没有权限跟人做交涉的。”

    被对方严词拒绝了之后，诺亚文明的使者并不恼火，他能剥夺腾博文太空机械师指挥官的权限，却没有办法取消北银河联盟第五舰队指挥官的任命。换句话说，他是没有办法动用任何一艘第五舰队的飞船的。

    既然对方不肯帮忙，这位使者也不勉强，淡淡的对腾博文说道：“那么就请第五舰队的长官阁下，借我一艘通讯飞船吧。”

    腾博文正要嘲笑对手，突然想到了一件事情，立刻爽快的答应了下来，不过他要求跟这位使者一起出使罗烟旗的舰队。

    这个请求那名诺亚文明使者并不在意，他并不认为腾博文会跟对方有什么勾结对自己不利，很快第五舰队的通讯飞船，就离开了腾博文的旗舰，向隐藏在野马星系恒星内部的罗烟旗舰队飞去。

    虽然诺亚文明的战舰防护能力相当厉害，但是那名使者还是对把舰队隐藏在恒星光芒内的行为，皱了皱眉头，在接近恒星的时候，就发出了会面的请求。

    罗烟旗的空衍神格笼罩了整个的野马星系，任何一点风吹草动，都会被空衍神格无所不在的精神波动察觉，他对这名使者的来意洞悉之后，完全没有与之见面的意思。这次的任务，又给他推诿到了周青素青他们的身上。

    上次战斗过后，周青素青，月城武，林西西，虞姬他们已经知道光环战舰的威力无穷，但是想要发挥出来全部威能，却是他们目前所做不到的。在罗烟旗的大方之下，他们已经开始了分流战舰内的乘员跟居民，每一艘旗舰都会带有三艘护卫的飞船，形成了十六艘战舰规模的舰队。

    这样至少可以让在战斗中的损失，平均分摊，减少很多伤亡。免得一艘战舰被击毁，所有的人就会全部死亡的场面。

    在罗烟旗的默许下，战舰护罩光冕形成的标识，已经把他们四人的旗舰跟普通的光环战舰区分了开来，小说家号的造型在饱受爱琴文明熏陶的周素青青手下，已经变得富有浪漫气息，虽然只是小小的改动，却变得优美了不少。

    因此当周景素青发出可以靠近停泊的命令之后，那名使者倒是很理所当然，他本来就认为这艘战舰应该这支舰队的旗舰。

    不过他对允许靠近停泊的命令却拒绝了，他要求周景素青派出一艘飞船，在恒星外部会和。

    “我是来自诺亚文明的大使，拥有最崇高的外交官资格，此番前来代表了诺亚文明最高执政党，最高武装司令部，最高星系议会，前来做正式的外交会面。希望您能有基本的外交礼节，对我保持尊重的态度，我已经前来您的舰队控制范围之内，表达了足够的诚意，也希望您能出来迎接我这名使者，互相间表达善意。”

    周青素青是黑上公国的高级武将出身，对这类的外交礼节还真的就差了许多，不等他头疼，林西西已经微微一笑，接过了通讯频道，用最具气质的声音想对方说道：“我很高兴见到一名正式的外交使节，只不过您的要求稍显有些过分，现在是最紧张的战争期间，一切都应该从节俭出发，我们所有的飞船都是这么庞大，每出动一次消耗的能量，相当于您的飞船六千一百万倍，足够您的飞船横越大半个银河系了。”

    林西西顿了一顿，然后才笑语嫣然的开口继续说道：“如果您觉得我们不出来迎接，诚意不足的话，我们可以采用全息会议的方式，在您的飞船上交谈。”

    “全息会议？”

    诺亚文明使者略加思考，就拒绝了这种方式，因为全息会议需要双方开通通讯，有很大的机会让对方的智能系统，侵入到自己的飞船上，上次腾博文就使用各种手段，对周景素青的旗舰进行了情报搜集，作为一名老资格的外交官，他当然不希望犯这么严重的错误。

    经过一阵的讨价还价之后，诺亚文明使者还是不得不屈尊降贵，来到了周素青青的旗舰小说家号上，这艘巨大的战舰，让这名大使非常震惊，他跟腾博文那种常年在宇宙舰队的军人不同，他是个纯粹的政治家，对军事一窍不通，对两支军队的战斗力评价，还是只停留在谁的战舰对的层次。

    这次让第五舰队配合援兵对敌人发动攻击，他是也是主战一派，在他看来诺亚文明的战舰绝对可以以一当十，高等文明的高傲让他对避免战争的说法，嗤之以鼻。

    光环战舰的巨大形体，虽然给这名使者带来巨大的震动，但是他还是没有任何改变想法的念头，当他昂然出现在周青素青的他们的面前，却不知道月城武早一步，已经接到了腾博文的暗示，在私底下会面去了。

    腾博文知道自己始终是没有办法对抗母星的命令，但是他已经对大三角战舰的战斗力，有了很直观的认识，在他看来没有个几年的准备，根本无法跟这支庞大的超乎想象的舰队对抗。

    这次战斗的结果，他并不乐观，腾博文私底下来这里，就是想请求一下援助，他并不认为，这支来历神秘的舰队，会愚蠢到正面去跟强大的不可抵抗的敌人，正面硬拼。小.说。t。xt-天/堂



第七回无名星系战役 

    月城武对腾博文说不上很有好感，但是面对这么一位指挥舰队在宇宙中游荡无数岁月，经验丰富的老将军，多少也有点敬意。

    两人才一见面，腾博文就脱下了军帽，非常郑重的向月城武敬了一个诺亚军的军礼，沉重的说道：“也许我的请求有些过分，也并不符合军人的身份，但是在这样的情况下，我不得不做出这样的努力。诺亚星系传达来的命令，是完全不知道前线的情况的人拟定的，这些人充满了政治家的龌龊，却没有半点军事上的考虑。我不想这些跟随我征战了大半个银河系的孩子们，被无辜的送上绞肉机。”

    月城武对腾博文的来意，无从揣摩，只能礼节性的说道：“您需要我帮忙些什么，只要我力所能及，一定不吝啬自己的力量。”

    腾博文低声说道：“我的舰队有五千余艘战舰，每艘战舰上大约有八千战士，这些都是我们诺亚人的好儿郎，最优秀的宇宙部队的战士，我希望您能把他们中的一部分接到您的战舰上。”

    月城武有些不可思议的问道：“我们的战舰虽然体积庞大，但是在战争中危险性也并不小，您的舰队性能优异，是我们也很佩服的，为什么要把战士送来我们这里？”

    腾博文把诺亚文明使者带来的星系司令部的命令复述了一遍，月城武虽然不是诺亚军的人，也气的满面通红。“这些混蛋地政客，完全不理解打仗是什么东西。他们以为就凭这点兵力，就能跟星蝗神族抗衡么？这是把参战的军人生命往死路上送，星蝗神族的目的还未确定，和平地可能也并没有关闭。为什么一定要进行战争？”

    “你们发现了星蝗神族的秘密了么？怎么知道他们的目的还未确定？”

    腾博文从月城武话里的蛛丝马迹，发现了叫他惊讶的东西，罗烟旗有空衍神格，还俘获过大三角战舰，对星蝗神族的了解已经说得上颇知根底，但是腾博文的第五舰队，却完全没有能力侵入大三角战舰的防御系统，对星蝗神族的情报还是似零非零上打转。

    月城武自知失言，不再纠缠这个问题，对腾博文说道：“如果阁下愿意信任我们。把部分战士送来我们地战舰上避免无谓的损失，给今后的战争保留一份火种，我很愿意帮这个忙。我地旗舰跟护卫舰，随时欢迎您部下的到来。”

    腾博文得到月城武的允诺，不由得大喜，他可不知道，月城武。周青青青他们早就在为舰队的成员不足，每一艘战舰都有大量的人员缺口而苦恼，这些白白送来地经验丰富的战士。月城武笑纳的很爽。

    腾博文这次随行，交涉地大有进展，那名诺亚文明使者却在周青青青跟林西西的面前碰了老大的钉子，周青青青对大三角战舰的威力可比这些诺亚人了解多了，而且忌都星人收集的银河系各路文明资料，他让他对诺亚人和北银河联盟一些成员了解甚多，三支北银河联盟的舰队，加上十五个诺亚太空机械师，这样的战斗力横扫半个银河系都有余。但是面对星蝗神族的舰队，就只有送死。

    就算他指挥下的十六艘光环战舰，也有足够地把握跟这样的一股敌人周旋到底。毕竟宇宙战斗，不比星球的地面战争，地形的因素几乎没有，腾挪的空间无边无际，只要有足够的能源，性能强悍的宇宙飞船，足够把技术落后的战舰耍的团团转。

    虽然周青景青也无法知道星蝗神族为什么行为会那么奇怪，但是他也不想在这种时候轻起战端，因此无论诺亚大使说什么，他都是婉言谢绝，绝对不同意派出战舰参与这场战斗。

    “所谓唇亡齿寒……”

    “寒着比折断了要好。”

    “这个时候大家不齐心合力……”

    “齐心合力要看对象的，我希望跟一个深通战略的军人讨论战争。”

    “我代表了诺亚星系……”

    “谢谢，我代表了罗烟旗宅下，他现在没有给我们命令。”

    “……诺亚大使也是本星系中威望卓著之人，对周青青青的敷衍相当不满，不过他也不是真正的无脑之辈，星蝗神族的大三角战舰，体积那么庞大，在心理上也是相当有威慑力的，因此罗烟旗的这一支舰队，他是打定了主意要争取到手。

    双方会谈了十多个小时，兀自在枝节上争论不休，他们都是宇宙中极为高级的种族，就算是几个月不眠不休也没有问题，但是周青青青可不想在这么浪费时间了，他在得到了月城武的暗示之后，礼貌的站了起来，对诺亚大使说道：“先生远来是客，今天应该好好休息，明天我们再讨论这些问题如何？我的这艘小说家号上，颇有一些娱乐，也收集了一些艺术品，想请大使先生品评一番。”

    诺亚大使无可奈何，他出身机械文明，在**强度上比巨能文明模式的人类要差上许多，虽然有各种小型仪器提供源源不绝的精力，却也真的有些疲倦了。

    因此他答应了一声，带领了跟随他来谈判的手下们，被周青青青安排到了一家颇为豪奢的生活区酒店内。

    这边的争论不休，罗烟旗并没有仔细旁听，他把一艘由星螺母舰发展出来的旧款光环战舰，携带了最近得到的一些情报跟科技，向谷神星方向出发了。

    混沌神格跟离凰神格，没有得到星蝗神族的科技，因此在各种能力上要比混沌神格，磐若神格，星械神格逊色了许多，罗烟旗对战争不是很看好，因此预备了一份资源，以后也可以再次发展起来。

    这艘光环战舰，不但有星械神格的分身，也有磐若神格跟空衍神格的分身，只要这些分身不灭，罗烟旗就可以不断的再造本源。

    在北银河联盟跟息亚星系的援军出现在野马星系之后，这场战争终于无法避免，没有取得任何进展的诺亚大使，也不得不回到第五舰队，开始了对无名星系的第一次大战役。

    这样的异常战争，比银河系以前发生过的任何战斗，规模都更大，双方的兵力强大，堪称史无前例，诺亚文明的科技虽然逊色忌都星人三级，但是在战争的潜力上，却丝毫不见弱势，当十五支太空机械师出现在野马星系之后，这座星系的数十个行星，很快就被改造成了巨大的战斗堡垒，无数的宇宙机炮，太空塔，重型太空炮台，雨后春笋一样出现，罗烟旗的舰队被压缩到了野马星系恒星的表面，更被限制了行动范围，这算是诺亚文明对他的小小报复。

    北银河联盟来的舰队，其中一支就是姬武雪的第一舰队，数目庞大的舰队，组成了一层一层的攻击集群，在这两个文明边缘的荒凉星系，集中了银河系最强大的武力，有近五十亿以上的各大文明的军人，参与了这场战争。

    在北银河联盟的星议会跟诺亚文明的司令部指挥下，第一波的攻击在所有部队到达的三个月之后，毫无征兆的发动了。

    划破宇宙的炮火，无数的璀璨光芒，有形无形的能量，形态各异的武器，无尽的舰队，在开战的一瞬间就把无名星系跟野马星系渲染成了两团光明。

    很多文明度科技，已经发展到了可以跨越星系作战的地步，很多远程武器，可以攻击到数光年之外，野马星系这么久的军事建设，在这一刻也发挥出来相当的效果，十余门利用行星改造的超级光炮，在发射的瞬间，后坐力让整座行星也不禁颤动了一下，不宣而战，这样的突袭，让罗烟旗也开始毫无理由的怀疑起星蝗神族的防御能力来。

    第一波最强大的攻击，几秒钟之内就覆盖大了星蝗神族的各大基地，还有舰队本身。

    不过就如同罗烟旗早就预测的那样，这样的攻击，并没有取得多少战果，虽然有近百艘大三角战舰在这一波攻击中被摧毁，但是很快星蝗神族就分裂出来近万艘新的战舰。而且这些体积庞大战舰，立刻就从无名星系分散了开来，形成了长途奔袭的架势，分成了百多支宇宙舰队，从各个方向冲向野马星系。

    虽然野马星系的防御，诺亚人的经营下已经固若金汤，但是大三角战舰的攻击力，在整个银河系也没有任何文明比的上，很快就有一颗防御行星被星蝗神族打爆。

    罗烟旗的舰队停留的野马星系的恒星表面，隐藏的光冕当中，他是在野马星系防御圈的最核心，因此并不担心会被战火首先波及，不过如果继续留在恒星的内部，等到星蝗神族全面包围了野马星系，罗烟旗就再也没有战略回旋的余地，他可不想给敌人包了饺子。

    “既然战争已经开始，我们也不要做自了汉了，我下令所有的战舰全线出击，冲到野马星系外围，暂时先不用加入战斗，尽量跟星蝗神族拉开一些距离。”

    罗烟旗的命令，并非是下达给星械神格，而是下达给周青青青他们，这些人跟生化兽不同，也跟罗烟旗如一体的神格不同，罗宅男还是很给他们面子的。尤其是，现在周青青青，月城武他们的战舰上，又收容了大量的第五舰队的官兵。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第七回无名星系战役（2） 

    如果被敌人优势的兵力包围，罗烟旗就算有天大的能耐，也要饮恨收场，但是只要拉开距离，以光环战舰的性能，就算多出万倍的兵力，也无可奈何他的舰队。

    虽然离开了恒星，罗烟旗的星械神格再无法获得足够的能量补充，不过这段时间他已经积累了足够的能源，就算是最强烈度的无休止战役，支持个几十年的战争都不是问题。

    七百余艘光环战舰开始移动的时候，首先对他们进行阻挠的，反而是诺亚人的舰队，在连续发出了十多次请求立刻停止航路的命令，被罗烟旗拒绝了之后，悍然的做出了攻击的态势。

    “你们要想好哦，攻击我之后，这边的防线就会立刻崩溃，死掉的可不仅仅是你们这些人，而是至少波及这条防线的六支舰队。”

    罗烟旗当然没什么好气的把这份通报，发布到了所有北银河联盟舰队跟诺亚人的舰队通讯系统中，虽然他这支舰队只有七百艘，但是光环战舰的体积是跟大三角战舰相若，跟一座巨型太空城市相仿，诺亚人的战舰只及得上光环战舰的千分之厂，

    就算北银河联盟中也只有五座太空堡垒，才有资格与之相提并论，这样强大的武力，就算是诺亚人的主力舰队也无法相抗。

    阻拦罗烟旗的诺亚舰队，是从诺亚星系新派出来的主力舰队，这支舰队的指挥官，非常不服气罗烟旗的神秘，罗烟旗的通告不但没有让他稍有缓和，反而发火回应道：“现在是战争时期。一切服从司令部，你要么立刻退回原位，要么就等于向诺亚人宣战。”

    “狗屁，宣战就宣战。不过你确定承担地了这个后果？”

    罗烟旗的星械神格在通讯能力上超过诺亚文明几个时代，那名指挥官的意气之争，罗烟旗毫不客气的给他散发到了所有地通讯频道，正在全面战争期间，这边发生了这么不顾全大局的争执，不论是北银河联盟还是诺亚人的军事指挥部，都非常恼怒。

    罗烟旗的舰队终究是友军，这个时候如果开战，那么动摇不仅仅是原本严密的防线，还有所有军队的军心。

    因此连续几个命令下来。让这支诺亚舰队稍安勿躁，不要轻起战端。

    “我是负责这里的防线，任何试图通过的武装力量。都会被我阻挡，不管他是什么人，如果让开防线，让那些星蝗神族冲进拉怎么办？”

    这名诺亚人的指挥官，显然是个非常倔强的人。而且相当地骄悍，根本不把上司的命令放在眼里，就是不肯让罗烟旗通过。

    星蝗神族的反击已经开始。罗烟旗可不想被一百多万艘地战舰包围起来，来个瓮中捉鳖，因此懒得再多探讨，一声命令下，所有的光环战舰炮火直指，无数的战斗孢子被释放出来，其中还夹杂了数量无法估计的磐若神格，作为罗烟旗第一个制造出来的神格，磐若神格地能力相当强悍。吸收了魔阿人，星蝗神族，还有大量的其他文明科技，再度进化后的磐若神格能力翻了百倍有余。

    虽然因为体积地缘故，加上当初的设计方向也并非是为了军事用途，一头磐若神格无法抗衡一艘大三角交战舰，但是至少比诺亚文明，北银河联盟的任何战舰都要强悍的多。

    在大规模制造新款星械神格的同时，罗烟旗也没有忘记让磐若神格加速分裂，制造十头磐若神格所需，还不及制造一艘光环战舰的万分之一，这样的性价比，罗烟旗不可能忽略。

    平均身高约有百米，全身覆盖了古代制式的厚重铠甲，充满了浓郁的古典风格，这批被释放出来地磐若神格足有二十万头以上，这些也只占据了罗烟旗的库存五分之一。

    **裸的战争威胁，罗烟旗这次换了冷酷无情的语调，向拦阻他的诺亚舰队发出了最后的通牒。“一分钟后，所有的光环战舰，战斗孢子都会填充能源，任何阻挡在我前面的物体，将被悉数摧毁，这是警告，不是威胁。”

    罗烟旗在北银河联盟跟息亚人的援军出现之前，就隐藏在恒星光冕里，这些诺亚人的指挥官，一向都是狂妄自大惯了的，虽然对这支神秘的舰队有些好奇，却也没怎么放在心里，毕竟他们看到的是第五舰队几乎占据了野马星系，而罗烟旗的七百艘战舰却连个基地也没有。

    当罗烟旗亮出来这么强猛的火力，那名舰队指挥官有点恼火，他很想不顾一切的让所有的火炮向罗烟旗集中，但是星蝗神族的大三角战舰已经兵临城下，任何抽调防御宇宙机炮群火力的行为都等若自杀，凭他手下的这支太空机械师的火力，面对强过他几百倍，甚至上千倍的火力，几乎可以肯定一次冲突就会全灭。

    武力的威胁比什么都管用，罗烟旗的重开了拦阻他的诺亚舰队，大摇大摆的冲到了野马星系的外围，这个时候一支约有十余万艘规模的大三角战舰的分舰队，正好出现在这个方向，那个诺亚文明的指挥官，心有忿忿下令让所有的宇宙机炮集中火力，不管罗烟旗的舰队，把双方都覆盖在了数亿亿记的宇宙机炮火力之内。

    前后堵截，后有兵危，罗烟旗不动声色的收起了所有的战斗孢子，光环战舰散开了队形，拉开了安全距离，然后悄然隐没在虚空之中，光环舰队集体进行了空间跳跃。

    当光环战舰群消失之后，那些宇宙机炮的光柱，才划破虚空而来，不过它们能迎接的就只有大三角战舰而已，这些星蝗神族的战舰体，对敌人可从未有客气的概念，无数的光芒从大三角战舰体上浮动，切开了漆黑的宇宙虚空，只不过一瞬间，就至少有上千万座宇宙机炮被摧毁，拦阻罗烟旗的那支诺亚舰队，因为刚才拦阻罗烟旗，让舰队的位置有些突前，这一次反击就造成了至少上百艘战舰的陨落。

    那名骄悍的指挥官，把所有的倒霉都怪罪在了罗烟旗的身上，破口大骂下，指挥舰队撤入安全区域，这边的战火瞬间就激烈了起来。

    老实说，罗烟旗这个时候也并不好受，北银河联盟跟诺亚人就是打算了进行阵地战，以野马星系为依托，建造了牢固的防御阵地，因此被星蝗神族压上来之后，根本就没法派出战舰去作战。

    而北银河联盟跟诺亚人的战舰，也实在无法跟星蝗神族的大三角战舰相媲美，他们采用这种作战方式也是无可奈何。

    空间跳跃远不及超光速飞行方便，要考虑周围恒星，行星，战舰等大质量物体的引力，还有各种不可预期的因素，因此只被采用来用作长途宇宙飞行，而且只用于早就探明了固定航线。

    罗烟旗这次冒险，虽然摆脱了被大三角战舰的包围的窘境，却一口气跳到了两光年之外，跟战场失去了连续。

    罗烟旗并不是想要逃脱，要不然他早就不需要参加这次的战争了，一旦放任星蝗神族任意分裂，并且蝗虫一样横扫银河系，那么就算罗烟旗拥有在强大的力量，也要被这些侵略者追杀的无家可归。

    他希望能通过自己的努力，改变银河系各大文明的命运，至少在力所能及的范围内做出来一些成绩。

    调转了舰队方向，罗烟旗给周青素青他们下来留在原地待命的指令，带了剩下的光环战舰，向野马星系的战场折返回去，他还是想看看能否在战争中起到什么有益的作用。

    光环战舰的速度相当优越，两光年的距离，对拥有十余万倍光速的战舰来说，也就是分分秒秒的事情。不过当罗烟旗再次进入了野马星系的战场，却不禁有些黯然，虽然战争还未结束，星蝗神族的优势也还没有全面显露出来，但是这场真正实在太残酷了。

    被轰成碎片的战舰，在野马星系的星系轨道上到处都是，一团又一团的火焰，几乎比正月的烟花还要密集，每一团的火焰至少是上千条的生命消逝。

    “星蝗神族根本就不是具有生命的存在，跟他们拼这样的消耗，真是愚蠢到了极点，他们只要一次分裂，就能够补足了失去的战斗力，可是你们……失去生命将永不再来。”

    罗烟旗并不怎么顾忌星械神格的损失，因为他的星械神格也只是分身，无论损失多少，只要还有一艘在，就能够无限的繁衍，因此他并不害怕战争，但是那些北银河联盟的战士，诺亚人可都是普通的人类来的，他们都是活生生的生命，没一条生命的消失，都是无可弥补的损失，那些活着的人，悲伤跟哀痛，是死去的人没法体会的。

    亲人哭泣的时候，有时候，旁观者会想，真的是死掉才比较幸福，不知到那痛究竟有多深。

    “全面攻击吧，再不用保留实力了，新款的星械神格全部释放出来，从外围开始加入战斗，尽量多俘获敌人的战舰，没有了野马星系的恒星做支援，这场战争不知道要打多久，一点点的资源都会变得很宝贵。”

    七百艘的光环战舰，在虚空中轻轻挪移，很快被藏在次元舱室的三千余艘新款星械神格也出现在了虚空。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第七回无名星系战役（3） 

    星螺母舰转化来的老型号星械神格，战斗力比大三角战舰是要逊色一些的，但是以王巢母舰为母本转化来的新的光环战舰，在性能上比大三角战舰有过之而无不及，数千个动力炉，去掉了所有的非战争设施，在机动性能上提高了七成以上，虽然新型的光环战舰体积依旧庞大无匹，但是在飞行性能上，比之夜叉族人的黑晶飞船还有优胜一筹。

    新型的光环战舰体内数千座动力澎湃的能量炉，所提供的能源输出，足够让光环战舰上所有的武器威力全开，不间歇的轰击上百年。

    这些光环战舰是罗烟旗最后的压箱底功夫，如果不是被野马星系的残酷战争刺激，他还不愿意在这个时候使用出来的。那是他王牌中的王牌。

    虽然罗烟旗的舰队规模还是比任何一支星蝗神族的分舰队要小，但是论作战能力，却跟万余艘上下的舰队差不多，不过罗烟旗并不会去碰那么硬的钉子，他指挥光环舰队，在野马星系外围不断的游走，寻找战机突破。

    凡是有落单的大三角战舰，他就会全力攻击，成员在几百艘以下的零散舰队，都是罗烟旗的目标。

    跟星蝗神族的战斗经验，罗烟旗可算是丰富之极，对大三角战舰的弱点了如指掌，他的作战计划很有针对性，只破坏一些重点的部位，就能瘫痪一艘大三角战舰，然后利用星械神格入侵。稍加修复就能成为自己的力量。

    星蝗神族似乎在自我修复上，并不如何高明，不过罗烟旗在这么多次战斗中也明白，这些星蝗神族的生命主体。一定不是这些庞大地战舰体，不然他不会战斗这么久，只要一打残大三角战舰，里面涌动不断的思维波就立刻消失。

    不过他对思维波的了解实在太少，无法判断星蝗神族究竟是什么样的状态，不过罗烟旗也相信，星蝗神族对精神波动地理解跟自己对思维波的理解一样少，转化之后的大三角战舰，变成光环战舰之后，那些星蝗神族是无法夺回去的。

    只不过新型的光环战舰。体内的大多数空间都被动力炉占据，所需要的能源比大三角战舰对百倍以上，这些被星械神格侵占的新战舰。在转化成光环战舰后，又消耗了巨大的能源，基本上也丧失了持续战斗能力。

    罗烟旗并没有从原本的光环战舰输送能源给新俘获地战舰，因为他觉得保持完整的战斗力，比盲目增加舰队的数量要更有利于战斗。

    有罗烟旗地舰队回航。也没有对野马星系的战役，有任何程度的改观。毕竟星蝗神族一百二十万艘战舰的规模，实在太过庞大了。罗烟旗的几千艘战舰，或者能够改变一些局部战斗，却没有办法对整体战局产生影响。

    罗烟旗也不敢去靠近那些数量庞大地分支舰队，虽然他愿意参加战斗，但是付出太多的牺牲，对他而言实在很没必要。

    随着战火的激烈，野马星系地行星被一颗一颗的打破，北银河联盟跟诺亚人的防线，一路压缩。尽管星蝗神族的大三角战舰也损失惨重，不过双方的恢复能力是没法相媲美的，甚至在战争期间，大三角战舰还大规模的分裂了一次，新分裂出来十万艘左右的战舰。

    随着战火的深入，罗烟旗他把光环战舰分散，大三角战舰被诺亚人地宇宙机炮摧毁的不少，对战争的双方来说，这些都已经算是宇宙的垃圾，对罗烟旗来说，却是很难得的战利品。

    也许是战斗过于顺利，在北银河联盟跟诺亚人损失惨重的时候，他的光环战舰却扩大了几近一倍的规模，虽然新改造的星械神格被罗烟旗抽走了全部的能源，藏入了旧款光环战舰的次元舱室，把能源都尽量集中到了主要战斗飞船上。

    可是实力的扩张，终究是叫人心情很爽的事情。

    不过罗烟旗也清醒的认识到，这场战役，不管火拼的多么灿烂，诺亚人跟北银河联盟一方，终究是输掉了。

    作战开始到现在，大三角战舰的损失也不过十五万艘左右，经过那次分裂，基本上补充到了原本的舰队规模，而且诺亚人跟北银河联盟这边损失的人员，战舰，防御阵地，却再也无法拿回来了。

    “再有一会，他们就该突围了吧？下一颗行星被轰爆，战争的序幕就该拉开了。”

    罗烟旗的判断，一点也没有错，北银河联盟一方在经历这么一场大战之后，终于认识到了双方的战斗力，有着不可弥补的差距，在最后一颗防御行星，被星蝗神族攻陷，终于开始了突围之举。

    不过他们的突围实在太晚了些，大多数的北银河联盟的舰队，所使用的宇宙战舰，性能都比大三角战舰要逊色很多，就算能够冲破上百万艘的战舰围堵。也无法逃到宇宙深处。

    看着那些被轰爆在野马星系的战舰，罗烟旗也只能暗自叹息，他把舰队散开，也有寻缝隙闯入战区，挽救一下那些将要战死的士兵。

    毕竟这些北银河联盟的士兵，在宇宙战斗中的经验，也算是十分丰富，是不可多得的资源，也许在跟星蝗神族的战斗中，他们无法发挥自己的能力，但是在很多地方都需要这些智慧人类的宇宙战士。

    光环战舰充分发挥了自己的航行能力，以比大三角战舰更胜一筹的飞行性能，在外围的战区不断的穿梭，凡是脱离了战区的宇宙飞船，都会接到罗烟旗发出了友好信号，这些战船大多数已经被摧毁的不成样子，有看起来完好无损，性能更优异非常的光环战舰出来救援，很多人都愿意放弃自己的战船，进入光环战舰。

    少数一些誓死与战舰共存亡的，罗烟旗也会派出老款的光环战舰，将之收纳入内部的次元舱室，这些次元舱室拥有的宇宙港口，足够容纳下全部的北银河联盟舰队，倒也不愁没有足够的空间。

    诺亚人的司令部，比北银河联盟要慢了一步，他们的战斗精神比较顽强，同时也丧失了最好的撤退时机，北银河联盟的几支舰队突围，给这些诺亚人造成一次反击的机会，利用这次反击，诺亚人再次部下了新的防线，并且重创了大三角舰队，至少毁灭了万多艘大三角战舰。

    不过诺亚人的损失也一样非常惊人，十五个太空机械师，到了最后只剩下不足五个还算编制完整的，剩下都被打残，缩编之后，连三个太空机械师也凑不起来了。

    就再罗烟旗认为，这些诺亚人很可能会在这次的战斗中全进尽灭的时候，大三角战舰舰队，却玩了一个非常叫人费解的游戏，他们中间有近二十万艘突然在战场上改变形态，进化为变形的巨型机械人，这么一个举动，给诺亚人的指挥官一个最好的机会，集中了全部的军力，在一次突击中，冲破了星蝗神族的包围圈。

    冲出重围的诺亚人，不敢有任何的耽搁，立刻遁入了宇宙的深处，星蝗神族也并没有追击的意思，他们只是绕了野马星系飞行了一周，就那么悄然的撤回了无名星系。

    远在战场之外，准备逃遁的罗烟旗，舰队这种情况，异常费解，不过他并不怎么担心那些星蝗神族卷土重来，毕竟双方只有足够的距离，那么对方是追不上他的光环战舰的。

    “既然星蝗神族已经退却，那么我完全不比逃走，这些大战之后留些的宇宙飞船残骸，如果加以分析，可以掌握无数文明的奥秘，甚至被打残的那些大三角战舰，也可以被星械神格侵入，成为新的力量。”

    罗烟旗在战争过后，率领自己的舰队悄然折返，野马星系已经再没有任何一颗行星，也没有任何体积稍大的卫星，陨石，所有的星球都被打爆，只有野马星系的恒星，孤零零的在宇宙间散发这昏黄的光芒。

    本来的各个行星轨道上，充满了各种残骸，有的是宇宙飞船的，有的是星球碎片，还有的不知是什么能量，结成能量团，那都是属于各个文明的神秘武器，造成了伤害。

    罗烟旗的把所有光环战舰分散，也把磐若神格都派了出去，这样的善后工作，虽然工作量巨大，但是对罗烟旗来说，并非什么难以接受的后果。他最不缺的就是工作型的生化兽，虽然进化为星械神格，但是制造生化兽的能力，却并没有丧失，只是从完全的生物文明，变成了集合机械文明的的双文明模式，星械神格制造的生化兽，都带有浓郁的重金属风格。

    大多数的生化兽，虽然还是采用了生化装甲，但是在很多关键部位，都会有金属部件，这样的制造能力，已经超过了当初忌都星人的科技，算是罗烟旗在宇宙中流浪，得到的新的进化。

    一片一片的收集宇宙中的各种碎片，并且在加以分析过后，吸收成为光环战舰的物资补充。

    罗烟旗也不知这份工作要做多久，但是只要星蝗神族不再次进攻，他还是打算野马星系继续逗留下去。 www.dxsxs.com 



第七回无名星系战役（4） 

    诺亚人的舰队逃窜，北银河联盟的三支舰队彻底被打散了，但是还保留有几分元气，几支舰队联合起来，组成了临时舰队，总共也只剩下了不到一万艘的战舰规模。

    这样规模的舰队，在罗烟旗进五千艘的光环战舰旁边，就像是一群围绕大象嗡嗡乱飞的蚊子，就算原本有些人看罗烟旗这个神秘无比的家伙不满，现在也都知道，形式颠倒，该看这位宅下大爷的脸色了。

    罗烟旗并没有对北银河联盟的这支残存舰队有任何表示，他在大战中保护了不少北银河联盟的败军，也算是积累了一些人望，但是罗烟旗并不觉得自己能够对这些人有指挥的权限，毕竟他只是一个宇宙中的流浪汉。

    有大约三百多万的战士，因为失去了战舰，不得不托庇在他的舰队之内，被罗烟旗送给了周青青青他们，成为了周素青素，月城武，林西西，虞姬等人的手下。这样让罗烟旗的舰队开始变得复杂起来，很多情报源源不绝的泄露。

    面对这种状况，罗烟旗不以为然，因为光环战舰的秘密，在于星械神格，这些秘密被他紧密的保护了起来，就算文明等级比忌都文明还高，也无法破解其中的秘密。

    现在各路情报人员，能够得到的就只有他窃取的有关星蝗神族的一部分科技，这些科技是他有意泄露的，如果不能让北银河联盟以及银河系的其他高级文明迅速提升科技跟军事实力，那么接下来的战斗，他独木难支，面对可能银河系文明灭绝的危机。这种吝啬于科技地保藏，就是一种短视了。

    罗烟旗现在担心的是另外的一件事情，原本他舰队的规模保持在七百艘，星蝗神族就没有再次发动攻击。这次一下子泄露了底细，舰队地规模扩大到了五千艘一张，会不会招惹再一次进攻呢？

    不过这种事情他没法控制，只能利用难得的大战间隙，努力的收集各种资源，如果下一次星蝗神族的舰队出动，罗烟旗是不打算继续纠缠了，银河系的地方大的很，就算这些星蝗神族扩张的真的犹如蝗虫，没有几百几千年也没办法占据整个银河系。

    引起了整个银河系的震动的星蝗神族入侵。当然不仅仅就让诺亚人跟北银河联盟抵挡一下就算完事了，接下去地时间里，很多文明的探测间谍飞船。都开始光顾野马星系跟无名星系。

    在这种情况之下，罗烟旗的舰队慢慢地增加到了一万多艘。

    不过到了这个规模，罗烟旗不打算再继续扩大舰队的规模了，因为野马星系的恒星能源总是有其极限，在这样几乎是毫无顾忌的能源开采下。这个星系的恒星已经开始出现不稳定地征兆，一旦野马星系的恒星因为过分开采而进入衰老期，也许光环战舰的优异机动性。可以让这支舰队免于被恒星爆发而蒸发，但是那样地恒星就没法继续开采能源，罗烟旗也就失去了野马星系这个基地。

    以光环战舰这样的庞大的躯体，如果换了其他的恒星系，也一样是要用毁灭性的开采才能满足能源的需求，罗烟旗并不想让自己成为恒星杀手。

    不过光环战舰结合了无数文明的最高科技，在能源利用效率上，也相当的深入。魔阿人的科技制造地飞船在静止状态，就几乎不用消耗能源。光环战舰虽然是以忌都星的科技为母本。不象空衍神格和混沌神格，采用的科技比较更多的贴近魔阿人文明，但是在能源利用上也是很节约的。

    在舰队的规模扩大到了极限之后，罗烟旗开始把大部分的新款光环战舰收入了旧款光环战舰的次元舱室，在次元舱室中，这些巨型的战舰能源消耗会减少到最低。

    为了区分这两款光环战舰，罗烟旗把旧款依旧称呼为星螺母舰，新款一样采用了王巢母舰这个命名。星螺母舰的功能，还是作为后勤支援，制造能力跟收藏能力极大极大强化，三千三百五十个次元舱室，足够容纳大半个恒星系。

    王巢母舰以战争为目的制造，体内超过四千个能量炉，提供的能量足够瞬间催化上亿个战斗孢子，罗烟旗新制造的光环飞船都是新款的王巢母舰。

    虽然王巢母舰的战争能力更为强大，但是很明显星螺母舰蕴含了更多的科技，而且王巢母舰只是战争工具，罗烟旗甚至取消了大部分跟战斗无关的设施。

    周素青青他们的战舰，也被罗烟旗用了个名义，换成了威力更强大，但是技术更简单的王巢母舰，星蝗神族对野马星系一直没有再度进攻的打算，这让罗烟旗非常奇怪。不过更奇怪的，是依旧逗留在野马星系的北银河联盟临时舰队。

    已经被星议会擢升为这支临时舰队指挥官的姬武雪，在整顿了这支名义上是三支舰队联合，实际上却还不如自己第一舰队三分之一实力的残破舰队，终于按不住心里的焦虑，向罗烟旗提出了请求，希望借一批战舰。

    罗烟旗的舰队组成，虽然还是有很多不可思议之处，但是姬武雪跟他打交道最久，也看的出来罗烟旗吸收其他文明的能力，才是能够拉起这么庞大的一支舰队的根本原因。

    罗烟旗的这种能力，恰好跟原本的杌胥族相仿，加上腾博文曾经收集到的情报，姬武雪心底也承认了罗烟旗杌胥族的身份。

    作为银河系的著名战斗种族之一，杌胥族的战神兽确实非常厉害，也跟这种能够无限繁衍，随意入侵那些残破的大三角战舰，并且改造成光环战舰的文明模式相近。

    姬武雪更得知罗烟旗的手下，只有周素青青，月城武他们统辖的那十六艘王巢母舰，才有船员，其余的都是自动控制的战舰，因此对这次借飞船还是抱有了很大的期望。

    ——————

    为了增加诚意，姬武雪亲自率领了临时舰队的星议会成员，登上了罗烟旗的战舰，准备当面说服他。

    罗烟旗接到姬武雪的通讯，当然很愿意在自己的战舰上接待这位北银河联盟的舰队统帅，他现在虽然极少出现在手下的面前，但是却在整顿了舰队之后，特意指定了一艘旗舰，减少了三分之一的体积，把光环战舰的能量罩，变幻成了五光十色，作为对外接待只用。

    这艘御宅号跟周青青青的小说家号，是所有的光环战舰中最醒目的两艘。

    姬武雪登陆御宅号的时候，正好周青素青，月城武，林西西，虞姬等人也到了罗烟旗的这艘飞船上做客，因此平时冷清的连被罗烟旗作为主体的空衍神格都不会出现的御宅号上，有了罕有的热闹场面。

    虽然在进化的道路上走的十分遥远，但是罗烟旗还是很喜欢作为人类的感觉，因此这艘飞船上，并没有象普通的星螺母舰一样，拥有大量的次元舱室，减少了很多科研跟军事上的功能，提升了性能跟居住的奢华性，因此周青青青他们都很愿意来这里，就像是度假一般。

    最重要的，野马大陆跟魔多大陆，在这艘御宅号上是开放的，任何人都可以进入那两座大陆，作为普通人也好，冒充神明的化身也好，去享受懒散的生活。

    对姬武雪这样的贵客，罗烟旗更是在野马大陆风景最为优美的一处海滨，设立了这次接待的规格。

    姬武雪在经过几次转换，虽然极乐星的文明亦是银河系极为高级的存在，也对罗烟旗掌握的科技，深表赞叹，当姬武雪跟她的随员，还有周青青素，月城武这些罗烟旗的嫡系手下，总共两三千人，出现在野马大陆上的时候，姬武雪的心情也为之放松。

    她自从成为了北银河联盟第一舰队的指挥官之后，就再也没有片刻的私人时间，为了联盟的事情，不停的奔走在银河系各个角落，除了战争，谈判，协调各路文明的矛盾，就再也没有轻松可言，甚至她几百年都没有一个假期。

    这次率领舰队来野马星系，姬武雪虽然没有怨言，作为军人就该不计危险，出没在战场，但是野马星系战役如此惨败，让姬武雪的心情异常低落。

    这些日子，虽然通过她的努力，已经把残存的战舰重新形成了战斗力，但是面对可以摧毁十五个诺亚人的太空机械师，四支北银河联盟舰队的强大的敌人，姬武雪对这样的战斗力并不满意，但是她没有接到北银河联盟星议会的命令，无法让这支舰队撤退回安全的星域，为了怎么保存这些战士的生命，这支舰队的生存，实在让姬武雪伤透了脑筋。

    在野马大陆上，这座原本是野马星系主人的大陆，虽然被整个从星球上挖了起来，被罗烟旗当作了私人花圆，但是对那些大陆上生活的人们，并没有更多的变化。

    甚至在被罗烟旗硬生生的灌输了一个神明体系之后，他们的生活变得更有信心了。

    这样的大陆，气氛是懒散而轻松的，比起知道外面是什么样子，多么残酷的人来说，野马大陆上生活着的人们，是非常满意这种生活。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



前言 

    很久以前，有一本很神奇的杂志，名字很正统，叫做《红领巾》这是一本很奇怪的杂志，因为里面有很多，非常有趣的故事，在那个年代，那种故事很少能够让学生接触到。没错我说的就是魔幻。很难想象，当我看到纳尼亚传奇电影跟小说再次畅销的时候，回想起八几年的时候，小学生时代，从红领巾这本杂志上看到这个故事时的心情。恶魔岛大概会成为我自己的纳尼亚传奇吧。

    新书试阅，就是新书，试着，阅读……小.说.t.xt.天.堂



第一回见证凶杀现场 

    “叶樱他是不会喜欢你的，你干嘛非要盯上她？”我心里不知对自己说几十遍了，但是就是忍不住在这条路上等她。这是我第九十八次在叶樱回家的路上等她。作为情场上的初哥，我唯一懂的追女孩手段就是这个笨法子。

    我今年高一，几乎是第一次见到就喜欢上了六班的叶樱，花了一个多学期去追她却进展甚微，甚至还引起了好多的负面效果。比方叶樱会经常改变回家的路线，让我空等几个小时。

    “唉，快九点了吧，还是回家算了。”

    我揉揉快要酸麻的大腿，正要从角落里起来，突然几个脚步急促的男子，先后闯进了我藏身的这条小巷。

    “方百川，你要是不交出这件东西，今天就会死在这里！”

    听到这句话，我顿时浑身一颤，不敢动弹半分。“我遇上杀人的歹徒了！”似乎在印证我的这个想法一般，那几个男子在争吵之后，很快就动手打了起来，而且他们似乎都懂格斗的功夫，比影视中还要激烈精彩，我偷偷看的十分过瘾。

    直到一个身穿黑色西服的人摔在我的身边，两眼死鱼般往着天空，喉咙给人割开，一蓬血迹在我身边喷出，我才开始了毛骨悚然。

    “这些人真的杀人了！”

    头一次看到死人的我，手脚都吓的不能动弹了。眼睛全盯到了死人手里握的一口短刀上。

    “他们会不会杀人灭口啊，希望他们不要发现我！妈的，早说不要追叶樱了，我要是现在在家，哪有遇上这种事情！”

    “方百川，你功夫不错，不愧是干特警出身的，以前兄弟们不知道你是卧底，对你还挺佩服的。不过今天你是活不了了。东西在哪里？快说！”

    那个被人追杀的倒霉货，虽然杀了四个人，但是自己也给砍的全身是血，看不出他居然是个警察，不过我估计自己是指望不上这位警察叔叔救我了，他自己都要人来救啊。

    “斧头，你在组织里，一向是个男人。给我个痛快的吧，我是不可能把这东西交给你的！”

    “哼，方百川，没有那件东西，关爷一定会杀了我们，你认为我会放过你么？”被称作斧头的那男子，一脸的凶狠，伸手一招，还剩下的两个杀手，立刻一人一刀，把那个叫做方百川的特警，两脚狠狠砍下。然后开始了搜身。

    方百川想是疼的厉害，不住低声的嘶吼，在小巷里乱滚起来。那两个黑衣人一时按不住方百川，往前走了几步，立刻看到了我的存在。

    “斧头哥，有个孩子！”

    方百川看到我惊慌的眼神，刚想大喝，让我逃走，看到斧头拦住了小巷的出口，立刻露出没可奈何的眼神。知道我没可能从斧头手下逃掉。

    “一起杀了！”

    听到那冷酷的命令，我吓的汗毛都竖了起来，正要大声尖叫，突然听到方百川低声喝道：“快把这个吞下去，记得见到我们的人，告诉他们关爷是……”

    还未等我有所反应，嘴里就被方百川塞了一样东西，而当两个黑衣男子，跟那个叫做斧头的家伙，脸上骇然的冲向我的时候，我身上已经泛起了白光，然后就那么消失在了夜晚的空气之中。

    斧头的眼睛立刻红了，充满了血丝，大声怒吼道：“方百川我杀了你！”

    两名黑衣男子也是不知所措，看着斧头低声问道：“斧头哥我们该怎么办，关爷不会饶过我们的！”

    斧头已经冲到了方百川的身边，一声不吭的夺过了手下的刀，狠狠捅进了方百川的胸口。低声怒骂道：“你知不知道，就因为你，我没法回去交差。关爷会发下命令，灭掉我们几个的！”

    方百川似乎想说什么，但是脸上神色一黯，仅能挤出一个微笑，就脑袋一歪，气绝身亡。

    “你他妈死的到痛快！”斧头起身后退了一步，突然身子左右一晃，他的两个手下立刻露出不能置信的神色，缓缓倒地。

    “你们两个白痴，与其死在关爷的手下，不如我帮你们解脱好了。丢了那件东西，关爷一定不会放过任何知道内情的人！”

    伸手抛下短刀，斧头理也不理胸口正噗噗冒出血浆的两人，脱下了身上的西服，擦了擦手上的血迹，大踏步的转身离开。

    “我这是死了么？还是……”

    “欢迎来到恶魔岛，这是您的恶魔之书，请拿好。您是我们第一万六千八百二十一个访客，按照恶魔岛的规矩，有份奖励哦！”没有等我想明白，一个悦耳动听的声音就在耳边想起。随之一部四开本大，牛津词典那么厚的巨型重书，就砸在了我的脑门上，并且把我打翻在地。

    当我起身坐起，咬着牙吃力的把这本可以当作武器的厚重大书推开，这部厚的吓人的巨型重书就自动翻开了封面，一个身材娇小，活泼俏丽的女孩，从书的第一页上浮现了出来，笑的很灿烂的跟我说话。

    她的身上穿着一套现实里根本没女孩子敢穿的超级**的服装。超短裙连小内裤都若隐若现的遮不住。小小的马甲，也只能让胸部最重要部分掩藏，却露出很大一片的雪白肌肤。除此之外，就只有长靴算是比较正统，却偏偏镂空了很多空纹，细腻的大腿，跟可爱的小脚趾都若隐若现。

    最叫人惊讶的还不是这些，而是这个女孩子的脑后扑扇着一对可爱的小翅膀，让她整个人都漂浮在书页上十几公分的地方。

    我先是愣了一下，等到大脑恢复了思考能力之后，居然傻乎乎的问出了一个无关紧要的问题：“为什么一万六千八百二十一这个数字会有奖励，它没什么特别啊？”　小说t-xt天堂　  　



第二回欢迎来到恶魔岛 

    “因为！这个数字刚巧是我的年纪，所以你特别的幸运！”

    “一万……一万多岁？”我捧着快要摔下来的下巴，大声的问道：“我这是在哪里？那些杀人犯呢？”

    那个活泼俏丽的女孩嬉笑着说道：“我已经说了，欢迎您来恶魔岛，这里自然就是恶魔岛喽。至于那些人，如果你愿意，我可以给你看当时的录影，省去我很多解释的口水。”

    随着那个俏丽活泼的女孩一个清脆帅气的响指，我眼前的空气出现水波般的荡漾，然后斧头跟方百川厮杀搏斗的场面，就出现在了空气之中。

    “我就是变成了那道白光，然后就来到了这里么？”

    我惊讶的问出了这个问题，四下打量周围的景色，刚才神经紧张，我没有注意到了什么地方。现在才发现这里看起来好像传说中的夏威夷。

    到处都是热带的植物，温暖和煦的阳光，热浪滚滚的沙滩，有沙滩，自然就会有清澈到能看清海底的大海，甚至，我还能看到海水里，有很漂亮，从未见过的成群热带鱼在悠然戏水。远处的山脚下，还能看到一座豪华盖世的超级大酒店。

    “宾果，你的理解能力还不错，接下来你一定会问我，恶魔岛是什么地方，我又是谁，我还是先一步来做自我介绍吧！”

    “我叫茱莉儿！是你的解说员兼助手，别问我恶魔岛是怎么来的，因为它的历史太悠久，连我也不清楚。我只能告诉你，恶魔岛是个跟现实中一样的世界，这里有阳光，沙滩，比基尼，当然还有美女。唯一很细小的差别，就是这里常年居住的都是一些脾气古怪的人，他们经常会把新来的住户，煮熟了吃掉。当然有些他们看着比较顺眼的新住户，他们会开party，一起享用！”

    “煮！煮熟……了吃掉？”

    我一下子就跳了起来，正要做些什么的时候，茱莉儿小巧纤细的指头一点，我就缓缓的飘了起来，空自大步狂奔，却一点距离也挪动不了。

    联想到了刚才茱莉儿给我看凶杀现场时，凭空造出幻景的能力，我立刻“幡然大悟”几乎是飞扑了过去，抱住了茱莉儿的修长光洁的大腿，苦苦哀求：“我明白了，你是来教导我魔法的吧？快教我这些能力，我一定会学的很认真，很努力，绝对不会象在课堂上那么偷懒！”

    本来我的想法只是在保住性命上，但是手上传来的柔腻感觉，让我不自觉的分了一部分的心，居然想到了一个很丢人的念头：“叶樱的身材也不错，不知她的大腿手感有没有这么好……”

    “喔哇！你好色耶！居然还能在这个时候想到女朋友的大腿手感。”

    茱莉儿大声叫出了我内心的想法，让我尴尬无比。不过这也让我对这个世界有了更加直观的认识，一个懂得制造幻景，能让人飘浮，还会读心术的女孩，所生活的地方，管他是地域还是天堂，反正一定不是我记忆中的那个很沉闷，但是却还算安全的地球。

    “好罢，我现在来介绍给你一下如何使用恶魔之书！恶魔之书有五种型号，我对你特别有好感，所以送你的是容量最大的那一种哦！足有一万六千格的那种。”

    “不知能否换小一点的款式，这个未免太过巨型了。”

    我的提议，给茱莉儿立即驳回：“比这个体积小一半的那种，容量也少一半哦！最小的那种只有一千格，你怎么可以辜负我的好意？”

    我不由得抱怨了一句：“恶魔之书的制造工艺真落后！现在电子存储设备增加容量都是不加体积的。”

    茱莉儿看我这么快就镇定了下来，笑的十分甜的说道：“每一个进入恶魔岛的生命，都会得到五张一级能力卡。你很幸运，恰好进来的次序跟我的岁数一样。我会额外奖励你两张能力卡。”

    “我能力卡在哪里？”

    茱莉儿很帅气的一耸肩膀，然后才说道：“你跟我念，欧米嘎！”

    “欧米嘎！”

    我傻乎乎的念出了这个含义不明的词汇，然后手上一沉，这本用上等羊皮作为封面，绘制着五芒星，五芒星里面是个小小的八卦太极的厚重而古怪印刷品。就缓慢的向后翻开了一页。

    茱莉儿用欢快的语气说道：“第一页是恶魔助手页，也就是我平时呆的地方，你不需要我的时候，我就会在那里沉睡哦！第二页是恶魔之书的设定页，你可以设定七条使用恶魔之书内的物品跟卡片的快捷魔咒。除了这两页外，恶魔之书分成六个部分，掌握的能力，持有的卡片，拥有的宝物，恶魔的契约，获得的称号，领导的军团。”

    随手翻到了掌握的能力部分，那上面居然记录了有三个能力，只不过看清楚具体内容之后，让我十分失望。

    基础智力125

    普通人的智商

    精神力5

    未开发

    肌肉力量180

    体质偏弱

    “完全是普通人就应该有的样子。没有智力，没有肌肉的人，应该是死人，或者白痴了。”

    随着茱莉儿的介绍，我很容易就弄懂了恶魔之书这个道具的使用方法。茱莉儿这才笑嘻嘻的说道：“现在请翻开持有的卡片部分。你看到了那些卡片没？”

    “我看到了！”

    恶魔语（精通）

    一级能力卡

    可以无需经过任何学习，就掌握恶魔语。

    战绩卡

    一级道具卡

    记录您的战斗，作为申请称号的依据。

    治疗卡

    一级能力卡

    每日限用一次，可以恢复到健康状态。

    通讯卡

    一级能力卡

    只要拥有对方的通讯卡号码，就可以随时联络。

    本卡号码为67007876 www.dxsxs.com 



第三回日落前的死亡危急 

    空间卡

    一级空间卡

    拥有十六个储物格，每个储物格一立方米，每个空格不能储放两种以上的东西。

    无重量。

    “每一种卡片下面，都有使用跟关闭两种选项，这些都是非一次性卡。那些一次性卡，使用后就会消失哦！不过无论哪一种卡片，只有放在恶魔之书中，才能够发挥效力！”

    “恶魔语？难道是……”

    “熟练掌握恶魔语，是在恶魔岛生存必备的技能之一。作为恶魔岛的通用语，恶魔语很有趣哦，而且是大部分咒语的必须语言。现在你可以在我手心里选择我给你的奖励了。”

    茱莉儿白嫩的小手里，随便铺开了一把卡片，足有半副扑克牌那么多。我瞄了一遍，实在有些头大，不知道选择两张对我更加有利。“看来这些卡片是等级越高，就越有价值，我应该先从高级卡选起！”

    “三级，四级……居然有一张七级卡，我先选这个，还有……”

    一级卡是绿色，二级卡是黄色，三级卡是白色，茱莉儿手里也大多是这三级的卡片，只有两张是蓝色的四级卡，还有一张是红色的七级卡。

    我拿到了那张七级卡，才看了一眼，就大声叫倒霉，心情变得沮丧起来。

    美女召唤卡

    七级卡

    可以召唤任何一名现实中的美貌女性，为您服务24小时。

    每周可以使用两次，

    24小时过后，该女性会被抹去记忆，送回现实世界。

    “这不是传说中的色狼卡么？我要的是在这个危险的恶魔岛能够保护我的东西，这个有什么用？”

    茱莉儿似乎猜到了我的心思，伸出纤长的手指，摇晃着说道：“选择之后概不退换，不过你果然跟我猜想的一样，是个小色狼哦。连我特意给你准备的两张能力卡都不看一眼，就选了这个。”

    我才高一，而且从未有过女朋友，被茱莉儿骂色狼，还真是有些委屈。我也不想挑这种没用的卡片。等我仔细看了茱莉儿手里其他的卡片，发现那两张蓝色的，果然是很棒的东西。

    十倍力量卡

    四级卡

    拥有者力量会立刻增加十倍。

    金刚卡

    四级卡

    每天可以变身一次，保持两个小时。

    成为传说中破坏力超级强悍的恐怖大猩猩。

    “你还有一次机会哦，要选十倍力量卡，还是金刚卡，要考虑清楚点！”

    茱莉儿不住的催促我，不过我几乎是不假思索的就选择了十倍力量卡，开玩笑谁愿意变大猩猩啊，变超级赛亚人还差不多。

    看到我选择，茱莉儿气愤的大叫道：“你是猪啊，真是浪费本恶魔小姐的一片好意，我很期待你变大猩猩的。”

    把十倍力量卡放入到恶魔之书中，我选择了使用。我狠狠的捏紧了拳头，能听到指骨发出噼啪的声音，那是力气大到了某个程度后，才有的征兆。然后用力的一挥拳，身前的空气发出了通的一声响亮，一股气流吹到了十几公分之外，比我预计的效果还要惊人。

    “果然力气一下子大了十倍！”这个惊喜让我一时忽略了茱莉儿那句说漏了嘴的恶魔小姐，所代表的含义。

    “现在的我至少可以打趴下十来个学校附近勒索学生的小混混，下次回到现实世界，我一定要去找那些抢我早餐钱的人来暴打一顿。”

    “所有的新人，在熟悉了恶魔之书后，都要去聚集的地点，你要是准备好了，就立刻开始出发吧！忘了跟你说哦，你要是没法在天黑之前赶到新人聚集点，入夜之后会有很多吃人的怪兽出现，很危险的哩！”

    “会有什么样的怪物？”

    茱莉儿嘻嘻一笑，打了一个响指，一个幻景出现在她的纤长五指上，一个中年男子，身上的衣服看起来非常有品味，背了两个大行李，手中居然端了一挺冲锋枪，正独自走在夜色中的岛屿上。突然一个雪白的影子从天空滑落。看那个背影，身材极为苗条，似乎是个生有翅膀的美女。

    那男子却想是看到了什么可怖的东西，端起了冲锋枪疯狂的扫射了起来。弹壳掉落到地上的清脆碰撞声，显得那么的急促。

    那个身材窈窕，生有翅膀的美女，似乎不惧子弹的扫射，依旧疾扑向那中年男子，然后画面里就传来极为凄厉的男子惨叫。

    那个美女模样的生物，缓缓转过头来，五官果然美貌无比，但是她突然一笑，嘴角一直裂开到了耳边，露出的森森牙齿，在夜幕下也闪耀着洁白的反光。

    中年男子的身体无力的滑落，死去的样子难看无比，让我立刻就对自己的生命，产生了无比的珍惜。“聚集点在什么地方，我这就赶去！”

    茱莉儿很甜美的笑着指向远方，回答我道：“你能看到的那座酒店，就是来恶魔岛的新人，聚集的地方。跟你说哦，那里可是会提供很多免费服务的哦！”

    我想也不想就开始撒腿跑路，那座酒店看起来满远的，我也不知天黑前是否能够到达。为了小命记，当然要尽可能的快些赶去了。

    茱莉儿在我身后大声的叫着加油，但是很快她的声音我就听不到了。

    我的体力在普通的高中生里面，算是十分不错的了。至少我没有肥胖症，更不会跑几十步就气喘吁吁。但是普通状态，最多也不过跑出两三千米，体力就该到了尽头。幸亏茱莉儿给我的十倍力量卡，一路狂奔之下，我竟然没有感到疲乏。

    翻过了一处矮矮的山坡，就离开了沙滩，我都能看到那座酒店在阳光下富丽堂皇的装修。我敢肯定，就算号称全球唯一一家七星级酒店的迪拜大船帆，也没有这家酒店这么豪华。 www/xiaoshuotxt.co m



第四回巨型蜘蛛怪的逆袭 

    “再有半个小时就能赶到酒店，看来这次是没危险了！”

    我才这么想着，就听到了一声低低的嘶吼，我在茱莉儿的幻景中看到的那个中年男子，脑袋耷拉在胸前，脸孔冲着地面，正从我前面的一处大树下转了过来，也不知他用什么器官看到我的存在，立刻怒吼一声，抬起了手里的冲锋枪。

    我全身每一根汗毛都全体起立，心脏跳的比过山车还激烈。

    “跑是没可能跑过子弹的！”

    我几乎是下意识的选择一个最危险，可是也最正确的手段。加快了脚步冲了上去，狠狠的一记凌空飞踢，踹向了这个中年男子的胸口。

    哒哒哒哒！

    冲锋枪的射击声音，在空气中剧烈的回荡，在生死关头爬过了一圈，我看着自己一脚就生生踢飞的敌人，心里很有几分难以置信的。

    “恭喜你杀死丧尸一名！”

    茱莉儿那甜美的的声音，突然在我脑后响起。“茱莉儿！你怎么会跟来，是来保护我的么？”回头看到茱莉儿那**的短裤，跟小马甲。我立刻问出了这个让我挨了一记，响指弹头壳的蠢问题。

    “我是你的解说员兼助手，当然要跟在你的后面，顺便拍录你的一切行为，你干掉的那个丧尸，就是我的上次服务对象哦！”

    “哈！”我傻笑一声。

    几乎是立刻就打算掉头开跑，我可不想给人咬断喉咙变怪物。没想到，茱莉儿打一个响指，我的双脚又离开了地面飘浮了起来。

    “笨蛋啦，你要收集战利品的哦！”

    “对也！”我立刻想到了那个中年男子的冲锋枪。“虽然这武器未必很好用，但是应该比没有强很多吧？”

    我吞了一口唾液，伸手去拽了一下那中年男子手里的冲锋枪，果然轻易夺了过来。既然也就迈出了这关键的一步，我也没有什么可顾忌的了，顺手把那中年男子身上的行礼也扛到了自己的肩膀上，当然我不小心看到了他西服口袋里的钱夹后，也很自然揣到了自己的衣兜里。

    这一切最多耽误了我两分钟，不过当我抬起头来的时候，却看到山上的树林里，爬了出来十余头巨大的蜘蛛，咝咝的尖锐鸣叫中，表达了对我的极端恶感。

    这些超出了我常识之外的生物出现，让我想起了最常玩的一款叫做魔兽的网游。不过那里的蜘蛛是很废物的怪，而我面对的巨大蜘蛛是否废物我不知道，我只晓得自己绝非网游里拥有强力技能的战士或法师。

    冲锋枪几乎是在我意识到危险的那一刻，就怒吼着开火了。当头的一头巨大蜘蛛，给子弹打绿色的体液横飞，我心里总算轻松了半口气，这些玩意是子弹可以杀伤的。

    数十发子弹倾泻出去后，一头巨大的蜘蛛怪被轰的半死不活，步履蹒跚，但是剩下的那十来头，可是依旧来势汹汹，而这个时候我的冲锋枪里没有子弹了。

    “妈的！”

    这个时候，我要是还不懂掉头就跑，那才真是蠢蛋。

    这些巨大的蜘蛛，速度并不比我慢，光用耳朵听，就可以听到追兵在不断的接近，我疯狂的翻掏着中年男子留下的行礼。终于在扔掉了诸如工兵铲，手电筒之类的没用玩意之后，找到了二十个弹夹。

    当冲锋枪再次开始喷射火舌的时候，距离我最近的巨大蜘蛛，也就不足五米。总算是有了几分经验，我这次先不着急向蜘蛛怪的身体射击，而是冲着它的八条长腿扫射。

    只两梭子子弹，我就让一头蜘蛛怪原地打滚了。

    掌握到了其中的技巧，我射击就比较有针对性了，连续让四头蜘蛛怪失去了行动能力，终于然死神离我远了几厘米。这种比我还要高大的蜘蛛怪，生命力十分顽强，连中了那么多的子弹，居然也没有半头死掉。

    “妈的！要是有炸弹就好了。”

    我才抱怨了这么一句，在换下一个弹夹的时候，就摸到了几颗圆圆的东西。“不是吧？这中年男子究竟是谁？竟然连这个都弄的到？”

    这些年网络发达，虽然从未接触过实物，但是网上介绍各类武器的论坛，对这些武器，说的比职业军人还要详细。而且cs的普及，也功不可没。跟高效力炸药同时被我摸到的，还有两把m92，美**用手枪。

    我摸出来一颗炸药，顺手向后掷出，轰隆一声，三头巨大的蜘蛛就被炸的四分五裂。还活着的大蜘蛛不但未有畏惧，显得更加暴躁，追击的速度眼看又加快了。

    “奶奶的，恶魔岛究竟是什么地方。”

    我一狠心，把所有的炸药都抛了出去，然后抢先趴了下去。巨大的爆炸气浪，把我牢牢的按在地上，好一会都没法起身。

    这些巨大的蜘蛛追的实在太近，因此当我灰头土脸的爬起来的时候，已经看不到任何一头躯体完好的巨型蜘蛛。拎上冲锋枪，把还能抖动爪子的都扫射一遍，解决到这些可怖的巨型蜘蛛怪后，我才突然发现，天色已经开始黑下来了。

    “你要是还不快一点，会有更厉害的怪物出现的！”

    我才想回答茱莉儿，就听到了一个嘹亮好听的歌声。“欧米……啊啊啊！”抬头望向天空，叫我毛骨悚然的是，那个咬死中年男子的怪物又出现了。

    “如果不是看到她咬死人，我铁定当这怪物是天使啊！”

    几乎是想也不想，我掉头撒腿就跑。明知道手里的冲锋枪根本没用，我还是紧紧的攥着，至少这东西比我的拳头更有威力些。

    那生有翅膀的美女模样的怪物，在天空梭巡一圈，悄然滑翔下来，我感应到背后的风声，想也不想就扣动了扳机，子弹击打在这怪物的身上，就像是打在橡胶的上面，虽然可以看到子弹射进去，但是却没有造成半点创口跟伤害。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第五回高手原来是这个样子的 

    “还有不过一千米，最多五分钟我就能跑到，千万要坚持住啊！”被巨大的恐惧摄拿住了我的心灵，疯狂迈动双腿，我似乎觉得奥运冠军也未必有我这个时候跑的快。

    不过那怪物是用飞的，我跑的比磁悬浮快都没用。头上传来了被锐器触碰的感觉，我大骇之下，抡起了冲锋枪，狠狠向头上砸去。

    嘭的一声，冲锋枪似乎被那怪物抓住，我根本不敢去干她抢夺，立刻放手。摸出了两把手枪，没有目标的胡乱射击起来。

    我的胆子在普通高中生里，还算是很大的，但是在这种时候，指望我能镇定的对待危险，跟要求参军第一天的士兵，去刺杀萨达姆差不多。都很扯！只是你不知道那个更扯一点。

    “跟我在一起，你会获得永远的安眠！”

    一张美艳绝伦的面孔，突然出现在我的面前，那怪物不知何时已经凑到离我非常近的地方，嘴里吐出的气息，甚至吹到了我的脸颊上。

    “我插你妈！”

    我没练过任何武术，但是这个时候二龙抢珠这个招式，自动跳入了我的脑海。两根手指猛的戳出，指尖传来的柔软感觉，似乎我捅了一块果冻中。

    一声极为尖锐刺耳的尖叫，立刻在我的耳边回响起来，甚至震的我连给那美女般的怪物，一翅膀拍倒在地上，做狗啃土状，都没有感觉到疼。

    实际上，我除了耳鼓中的阵阵刺痛，什么感觉都消失了。

    连滚带爬的冲了几步，我终于再次进入了搏命狂奔的状态，几乎是在一分钟之后，我就又听到了背后传来的翅膀兜风的声音。

    “你竟敢伤害我的眼睛，我会让你成为……”

    停步，回身，我再插！

    这次的感觉比上次还柔软，我甚至能感到我戳破了一层薄薄的膜。有了上次的经验，我立刻扑到在地上，并且捂住了耳朵。虽然还是没能完全阻挡住那难以忍受的尖叫，跟魔音灌脑般的音波，但是恢复逃命的速度，却比上次快了几秒。

    “最多还有五十米！”

    当我看到了那酒店的辉煌大堂，跟在大门中进进出出的人们，心里对就要脱离危险，抱有一丝兴奋的时候，突然双脚一下子踩不到了地面，我肋下已经多了一双秀美的双手。

    “你说，是让我摔死你，还是咬死！”

    “我求你让我老死！”

    这种对话很没营养，我现在的脸上一定有一股绿油油的光芒，那是胆汁被吓破的征兆。平时还算伶俐的大脑，不知怎的想到了一个很无聊的问题：“她有两只手，都用来抱我了，应该没有第三只……”

    这个问题代表了什么，我大脑还未想清楚答案，身体已经先一步做出了选择。我一个倒肘，几乎豁上了全身的力气，比出门连续三脚踩到狗屎幸运一点，我这一记搏命肘击，狠狠的命中在那美女般怪物的鼻梁骨上。

    我没听到任何骨头断裂的声音，却第三次听到了那刺耳难听到了极点的尖叫，然后整个人都给从半空中扔了下来。

    噗通！

    “太走运了，是游泳池啊！”

    本来以为必死无疑的我，感到了一股清凉包围了全身，竟然是给扔到了那座酒店前，超级豪奢的阳光泳池之中。

    当我冒出水面，就看到那美女般的怪物，用两只流淌着鲜血的眼睛，极端恶狠狠的眼神，俯视着我。也不知怎么就生出了一股极大的力气，把惯用的狗刨式，升级到了猛犬搏命游。

    不过这种临时爆发的技能，显然并不管用，我最多游出了三米不到，凌厉的风声又再度回荡在我的头顶。那美女般的怪物，这次显然存了必杀之念，一双纤纤的手儿，十指都伸长的一倍，变成了锋利无匹的尖爪，狠狠向我搂头撕下。

    寒光一闪……

    鲜血如瓢泼一般涌遍了我的全身。

    那个美女般的怪物，脸上先是一愣，然后从耳边出现了一道血丝，很快的就蔓延到了肋下，然后就是血崩般的大量喷涌出来暗红色的液体。分成了两截从空中栽了下来。

    “我死了，我死了，我死了……”

    已经失去分辨能力，我根本不知身上的鲜血，究竟是谁的，精神陷入了崩溃的边缘。

    “原来是个新人！”

    一个冷淡，却显得十分好听的声音在我的耳边响起。

    当我眼神里映入了一个身穿泳装，身材美好的无可挑剔的十七八岁的少女身影时，大脑直接越过了思考，判断，这两个阶段，直接下达了反应指令。我用不输任何一头懂打鸣的公鸡的尖叫给对方的判断做了注脚。

    “才第一天进入恶魔岛的新人，就可以跟临时队友合力杀死夜女一名，你表现的好棒哦！”

    茱莉儿幸灾乐祸的声音，让我终于闭上了嘴巴，镇定了一下子情绪。我才期期艾艾的开口问说道：“谢谢你救了我！请问你知不知道怎么才可以离开这个鬼地方？”

    刚才出手斩杀了夜女的美少女，冷的跟万年冰山一样，虽然穿了一身泳装，手中却拿了一口五尺的长刀，刀身雪亮，宛如一道夺目的闪电，刚才就是这口长刀，轻易把那个叫做夜女的怪物，砍成了两截。

    “哼，我没义务指导新人。刚才出手，也只是讨厌夜女的尖叫而已，跟救你无关。”

    手提长刀的美少女，用修长的美腿，踏上了泳池，向酒店走去，我被她的语气冻的寒冰刺骨，完全没有勇气追上去多啰唆。

    “茱莉儿，怎么这里的人脾气都很怪！”

    “是你自己太烂啦，所以才没人愿意搭理！”小说^t*xt-天.堂



第六回圣光甲壳虫 

    手拎长刀的冰冷少女，身高足有一百七十公分以上，柔顺的黑色长发，一直垂到了腰际。虽然现在我只能看到背影，但是无论是从修长笔直的双腿，还是从挺翘的俏臀来评分，都是九十九分以上。那双柔美白皙的双脚，什么鞋子都没有穿，就那么**踩在地面上，走的轻盈而富有弹力。

    这女孩，无限接近于完美！

    夜女扑尸在游泳池里，那股浓烈血腥，已经把这染的通红一片。原本还在里面畅游的几名男女都皱着眉头离开池水。也只有我这个反应迟钝的傻瓜，才一直呆呆的看着那女孩的背影，直到给血水呛到了，才想起该爬上岸去。

    “这个是什么东西？”

    一团小小的闪光，落入了我的眼帘，似乎是从那夜女的身上飞出来的。我伸手轻轻一捉，就拈到了手里。

    那是一头很精巧，黄金打造的甲壳虫。开始我以为是活的，但是仔细看了几眼，才发现这个东西，只是一件饰品。

    好容易爬上了泳池，茱莉儿在后面就大声叫了起来：“你这头小色狼很有运道哦，平常人杀一百头夜女，也不见得会掉落这个东西。这可是圣光甲壳虫耶！”

    “圣光甲壳虫？”

    “对，是一种很厉害的武器，对你这个阶段的新嫩来说，是不得多的的宝贝！”

    我抖了抖身上的水，心中一动，暗自念了一声：“欧米嘎！”恶魔之书就出现在了我的手中。我翻到了拥有的宝物部分，果然看到上面显示我多了一件东西，而且还有详细的介绍。

    圣光甲壳虫

    三级宝物

    佩戴者可拥有圣光弹，圣炎，圣力防护罩三项技能。

    圣光弹，圣力系的基础法术之力，对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系生物有强烈伤害，对灵魂纯净的生物无效。发动一枚需要圣力5点，或精神力9点。

    圣炎，圣力系的基础法术之力，对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系生物有强烈伤害，对灵魂纯净的生物无效。每秒消耗圣力8点，或精神力15点。

    圣力防护罩，圣力系的基础法术之力，防御性法术，对不死系，恶魔系，血狱系，灵魂系生物有强烈伤害反弹，对一切攻击都有防御效果。每秒消耗圣力25点，或精神力50点。

    “我没有精神力跟圣力，这东西根本是物无所用吗！”随意的乱翻了一下，竟然很巧打开了掌握的能力页，我愕然发现，精神力赫然有32。

    智力没有变化，力量变成了（力量180（-10）），新多出来的，圣光弹，圣炎，圣力防护罩都来历清白。但是精神力后面的那个32，就很让我莫名其妙了。

    回想起我跟夜女的战斗，我突然心中一动，连子弹也没法伤害的夜女，为何我的手指却能造成她受伤的？虽然那伤口并不会很重？“难道在危机关头，我潜力爆发？能提升精神力给夜女以打击？我有潜力那种东西么？”

    连续三个疑问，我自己是没可能想不明，当然要问茱莉儿。但是茱莉儿凑过来，看清楚我的恶魔之书上的资料后，笑嘻嘻的说道：“看来你有高精神力的血统哦！祖先一定有很特别的经历，才会在战斗中出现这种异变。我一万多年的解说员生涯，也只看到过三个可以在战斗中提升实力的家伙。”

    “我肯定是纯种人类！”

    “也许不纯哦！”

    几番争辩之后，我立刻败下阵来，老实说，我也不会很清楚自己的祖先是什么来历。对血统这个东西的了解，我也只能追溯到爷爷一辈而已。

    “我现在的精神力，能发射三枚圣光弹，两秒的圣炎，半秒的圣力防护罩，不过这个恶魔岛到底是什么地方啊，怎会有这些奇怪的东西！”

    “圣光弹！圣炎，圣力防护罩……我现在只想立刻回家，而不是在这个奇怪的世界里冒险。”

    我大喊大叫了一声，还没发泄够，就被茱莉儿一手拖着向酒店里走去。这座酒店比我想象的还要大，大厅里进进出出的“人”，个个模样古怪，七成以上的生物是非人类。就算长的很象是人类的几个，也都目露凶光，看起来极度危险。

    当我看到茱莉儿不知何时，换了一身前台服务小姐的职业打扮，冲我做鬼脸的一笑，顿时全身无力，大声吼道：“茱莉儿，告诉我怎么才可以回去。我不要在这里多呆一秒！”

    “想要回去，很容易啊！只要你找到一枚愿望果实吞下去，就可以回到现实世界。”

    “吞下愿望果实可以回去！那么我怎么才能得到它？”

    茱莉儿耸耸肩膀，无所谓的答道：“随便你去抢或者买喽！反正这里是个没法律世界，你用什么方法都可以。”

    这种回答了等于没答的废话，让我非常火大，不过我也拿茱莉儿没奈何。想起那个叫方百川的特警，塞到我嘴里的那个东西，我突然多了一个问题：“我来到这里，也是吞了愿望果实的缘故么？”

    “没错！”茱莉儿回答的十分干脆。不过这又让我产生了新的疑问：“那为什么有人会要来恶魔岛这么危险的地方？”

    “每个人来恶魔岛的理由都不同，这位恶魔小姐是没有答案的。不过大多数人来这里，都是想在恶魔岛得到一些外面没有的东西。比如——永恒的生命！你如果你没有更好的想法，还是在这里生活一段时间吧。我愿意做你的指引者？没有力量，你在恶魔岛将寸步难行。我可以给你提供保镖服务，并且指点你如何掌握力量，相应的我会取走你以后收获的一半作为报酬。”www.xiaoshuotxt。com



第七回飞沙走石 

    一身十分帅气的男子，从我身边走过，接过了我的问题。“如果你愿意，就签下这份合同。”我翻开了恶魔之书，在恶魔的契约一栏的下面，果然看到了一份很简单的合同，上面已经签了上官清的大名。

    “临时保镖合约，甲方提供无限期保镖，乙方在合约期内所获得的一切，将分一半而甲方。落款，甲方上官清，乙方——”

    “于这个保镖合约……多一个保镖跟教练，我以后获得的一切，会有一半给这个叫做上官清的人拿走，这还算是合适吧？毕竟没命了，要什么也没用。”

    我正要签署下自己的名字，突然想到了一个问题。“如果面临危险，你不保护我会怎么样？”

    上官清耸耸肩膀，含笑说道：“那你就会死掉喽。不过你要相信我的能力，恶魔岛上没有我对付不了的情况。跟着我你会很快拥有巨大的力量。”

    “哼，你这骗子又来哄骗新人了。”

    一个叫我熟悉的声音在身后响起，回头看去，正是那手拎长刀的美少女。这次她换了一身轻松的休闲打扮，网球鞋，弹力牛仔裤，白衬衫，恰到好处的把曼妙美好的身材，勾勒的线条清晰。一股青春的味道扑面而来。

    虽然还是那个冷冰冰的样子，这个冰山美少女给我的感觉，却比那个笑起来十分和煦的上官清好多了。

    “哦，天虹小姐你又来抢我的生意么？保护新人是我这个正义的化身，天生的使命感，你怎能说我骗人？”

    手拎长刀的美少女冷冷的说道：“你每次遇到应付不了的危险就把人扔下不管。这种见鬼的使命感，是不是正义过头了？”

    帅哥上官清立刻抱怨起来：“那是我为了给被保护者足够的成长空间。不然他们就永远是老母鸡翅膀下的鸡雏，而没法成为翱翔天空的雄鹰！”

    “这人太过卑鄙了。居然说这种话都不脸红！”我对恶魔岛的认识，再度上了一层台阶。心惊胆颤的想道：“如果恶魔岛到处都是这种人，我还不知能够活多久。人心实在太险恶了。”

    对这个曾经救过我一命的冰山美少女，我却总觉得可以信任，不知怎么就出口说道：“天虹小姐，您能带我一段时间么？作为新人，我也不晓得自己能付出什么代价，但是我很想能活着回家！”

    冰山美少女冷冷的回答道：“我没义务教导新人，你不想死的话，就去恶魔岛的拍卖场，拍一张武学卡然后去努力修炼吧！”

    上官清耸耸肩膀，不死心的问道：“我现在的手里，就有几张中级武学卡，甚至还有魔法卡。你只要签下这个契约，我完全可以免费送你！怎么样我的诚意够了吧？”

    我反复的阅读了恶魔之书上的这份契约，突然说道：“如果这份契约的有效期只有三个月的话，我愿意签下名字，无限期的东西，我大约没法接受。”

    看我果断的合上了恶魔之书，上官清的眼神立刻凶狠了起来。“三个月！根本不够我收回成本，你还是在这个岛上，安详的死去吧！”

    “欧米嘎！”上官清合上了自己的恶魔之书，风度全无的怒冲冲走掉了。我的恶魔之书，契约一栏中立刻空白了一片。

    冰山美少女天虹冷哼了一声，扭头对我说道：“你的头脑还不是那么差劲，看在你能气走上官清的份上，这个送你好了。反正我也用不到。”

    她随手一弹，一张薄薄的卡片飞到了我的手里。

    飞沙走石

    三级武学卡（-1）

    大漠派的独门武学之一

    狂沙刀法第二式

    一次性消耗品

    需要一百五十点刚猛内力，二十五点基础刀术才可学习。

    看着天虹那乌黑长发垂到了腰际的背影消失在酒店的一端，我满脸烦恼的嘟囔道：“虽然你是好心，可我哪里来的一百五十点刚猛内力？跟什么二十五点基础刀术？”

    一身制服装的茱莉儿，不知什么时候到了我的身后，啧啧的说道：“你果然是一头拌猪吃虎型的极品色狼，才到恶魔岛，连新人期都没过，就已经开始泡美女了。我很高兴的恭喜你，完成了新人的第一个任务，来到恶魔岛大酒店报到！请问你是要先开房，还是先兑换恶魔岛通用货币？”

    “开房！兑换通用货币？”

    我大脑瞬间打结了，不知怎么居然转到了抱着茱莉儿光滑洁白的**娇躯，在酒店大房间里滚来滚去的场景。我及时一伸手抹了下鼻子，还好，我没有流鼻血的毛病。

    “你实在太色啦！怎么可以那样子想人家！”

    茱莉儿立刻发出了娇嗔，伸手敲打着我的脑袋。我这才反应回来问道：“我身上一个钱也没有，拿什么来开房跟兑换恶魔岛通用货币？有没有免费的房间！”笑话，我身上连五十块都没有，五百块一天的豪华客房，我哪里住的起？

    茱莉儿灿烂一笑，活泼的说道：“信用卡也可以哦！”

    我才想说，我才是个高一学生，哪里有信用卡那东西，就被茱莉儿伸手在我的衣兜里掏出了一个钱夹。正是那个中年男子的遗物。

    她的小手很随意的把钱夹翻了个底朝天，居然掏了出来十一张信用卡，花花绿绿的抓满了一手。“恶魔岛大酒店标准间是五百一天！总统套房每天两万八，您要住哪里？”

    “你拿的信用卡可不是我的！”我才抱怨了一句，茱莉儿马上摇摇头叹气说道：“如果你不能在12点之前定好房间，那么你晚上就要在恶魔岛上跟那些吃人的怪物一起睡喽！”www.xiaoshuotxt.com



第八回四亿六万恶魔币 

    这个提议让我头皮都炸了起来，怀着一线希望，指着茱莉儿手上的信用卡，迟疑的问道：“那这个东西可以使用不？”

    “当然可以！您的十一张信用卡里，共计有英镑一千六百万，欧元九千万，美元三点五亿，港币一亿六千万，可以兑换恶魔岛通用货币四点六亿，恶魔岛通用货币跟美元是一比一的牌价，兑换其他种类货币，按照国际金融价格。请问是否全部兑换？”

    “四，四，四……”

    我四了半天，也没四出来第二个字，不是我有口吃的毛病，任是谁听到这么多个零的钞票，都会立刻结巴起来。

    “不是我的卡，也能兑换么？”

    这话才一出口，我可就后悔的差点给自己一个嘴巴。

    茱莉儿甜美的微笑着点头说道：“可以，就算现在你在酒店里抢的卡，都可以在恶魔岛大酒店的服务台兑换！恶魔岛大酒店的服务台，拥有很多贴心的服务。”

    “那就全兑掉！”听到抢的也可以，我立刻就想到现在我可是被抢的对象。

    “ok，一切搞定，您的新银行卡请收好！”茱莉儿立刻去服务台办好的一切手续，把一张绘制着小恶魔的银行卡递到了我的手里。

    “呵呵，这哪里是恶魔岛，简直是天堂岛！居然这样子就能拿到这么多的钱啊，不知道能不能转帐到外面，要是回到现实世界，也能有这么多的钱就好了。”

    “当然可以在外面通用的，只要你以离开这里，恶魔银行卡里面的资金，会立刻自动兑换成你所在国度的货币，而且这个可是国际通用信用卡哦，上面有visa跟master标志的！”

    听到茱莉儿的这个解说，我差点幸福的当场晕倒。

    恶魔岛银行卡

    一级特别卡

    现有资金468801234

    visa跟master，银联

    回到现实世界，卡内资金立刻兑换对本地货币。

    “那你是否要现在开房间呢？一旦过了零点，本酒店就会拒绝服务，您就不得不在岛上渡过一夜了。”

    “要，当然要！”

    茱莉儿笑嘻嘻的跑前跑后，像个很负责的服务人员，帮我在服务台办理入住手续。“标准间一间，5188号，这里是您的客房钥匙卡，请妥善保管好！另外，您是否要开通网络服务？”

    “也要！”

    “这是恶魔岛大酒店赠送您的三张日常卡，请您收好，并且谢谢惠顾！”恶魔岛大酒店服务台的美貌小姐态度十分和蔼，在我办完了手续之后，居然还附赠了礼物。

    当我办完了手续乘电梯上了五十一层，心情终于略微的松懈了下来。用钥匙卡打开了自己的房门，这里的设施比我预料的更好。虽然是最便宜的标准间，但是5188号客房，却足有五十米，两间卧房，一个客厅，还有很豪华浴室卫生间。

    最难得，客厅中居然还有一台装满了食物的冰柜，跟一台没有牌子的笔记本电脑。

    今天过的实在的太刺激了，让我一屁股坐下来就不想动弹。遇到黑社会仇杀，被迫吞了愿望果实，给送来恶魔岛，又被大蜘蛛跟夜女追杀的几乎没命。这些根本就不是一个普通高一学生应该碰到的事儿。

    茱莉儿这个解说员兼助手，应该是全天候的那种，居然跟着我一起住进了房间，并且立刻直奔浴室，大叫着：“辛苦工作了一整天，真是又累，又脏，我先去洗白白了，你不许偷看哦。不然我会用闪电打你的！”

    我真是那种比较老实的高中生，压根就没有偷窥的想法，但是给茱莉儿这么提醒，居然有几分蠢蠢欲动起来。“真是要命的诱惑，不知我什么时候，能够跟叶樱在酒店开房呢？”一边胡思乱想，一边摆弄着酒店送的三张卡片。

    恶魔岛拍卖场

    一级日常卡

    可以自有查阅恶魔岛拍卖场所有出售的货物。

    在拥有恶魔岛银行卡后，可以申请自有交易权限

    拥有购买，跟出售的功能。

    恶魔岛地图

    一级日常卡

    精确绘制的恶魔岛地图，甚至标注了岛上怪物出没的信息

    恶魔岛外卖卡

    一级日常卡

    随时可以从恶魔岛快餐店叫送外卖。

    只能送到您在酒店的客房中

    这三张卡片，跟其他的几张都不一样，我很快发现在酒店配备的笔记本电脑，居然有很特别的插槽，正好可以把它们插入进去。

    当我把拍卖场卡插入笔记本电脑，开机之后，立刻就连接到了一个特别的网站，恶魔岛拍卖场！看页面，很象一般流行的网购站点。

    想起冰山美少女天虹让我去买武功卡，我就顺手在搜索栏打上了这三个关键字。搜索的结果，让我立刻吓了一跳。显示出来的拍卖跟求购的条目，竟然高达数十万条之多。从上到下，花样繁多的条目中，琳琅满目的罗列了各种各样的武功卡。只不过，绝大多数的武功卡价格都非常惊人。

    “如果不是捡到那个人钱夹，我一定没法在这个岛上生存下去！怪不得那个方百川，不肯自己吞下那颗愿望果实。他一定是觉得死在外面会比较幸福。”

    恶魔岛拍卖场的网站上卖的武功卡，绝大多数都是单张的，很多武功卡要学习都有必要的条件，最通常的就是低一个级数的那一张。要学第二层心法，必须要先练第一层，这也算是常识来的。

    而入门级的武功卡，价格却普遍高的离谱，其中最便宜的一张，上面记录的武功，十分之大名鼎鼎，就算我这种不太爱看武侠小说的人，也都听过不知多少次了。那怎是一句如雷贯耳，可以形容的。 www.dxsxs.com 



第九回恶魔岛拍卖场 

    铁砂掌

    一级武功卡（-1）

    江湖豪客常用的武功

    需要五十点阳刚内力，二十点基础掌法才可以学习。

    售价15000恶魔币

    “一万五千恶魔币，就是一万五千美元，在现实里拜师学艺，去学铁砂掌百日速成班最多五千块。这里的东西真是好贵价！不过我没有内力呢？更不懂基础掌法，买了也是白搭。”

    每当看到，需要xx属性内力，xx基本武学字样，我都立刻败退了。在网上，我根本也没有搜到任何一张基本武学卡，只好把视线放在那些没有这类需求的武功卡上。

    经过反复的搜索，我的眼光终于落在了一套看起来很棒的武功卡上。“刚猛内力的武学卡一套，有残缺，不零售，售价一百二十万恶魔币。”

    一百二十万恶魔币，无论兑换成世界上哪一个国家的现钞，也足够买一套足够住一辈子的别墅了。就算去掉那个万字，也相当于我三个月的零花钱。在几番犹豫之后，我才下定了决心。“还是买了吧！反正花的也不是我的钱。”

    当我按下立刻付款的按键，屏幕上立刻出现，请插入恶魔岛银行卡的提示。我将信将疑的拿出恶魔岛银行卡插入电脑的特别插槽，然找操作输入帐号，密码，果然立刻出现的付账完毕的页面。

    “比paypal支付可方便多了啊，只是我该怎么才能拿到货呢？”

    等了很久不见提示，我也不知究竟哪里弄错，正在继续鼓捣拍卖场卡的时候，突然出现了敲门的声音。“我是恶魔岛快递公司的送货员，您买下的东西已经送到了。”

    我打开门，看到的是一个跟茱莉儿有的比拼的**青春美少女，笑容可掬的递上了一份包裹，等我签收之后，用很暧昧的眼神冲我眨了一下，然后才摇曳多姿的走掉了。

    看着那几近完美的背影，我甚至能感到某个部位居然硬了起来。

    “恶魔岛酒店不知有否特别服务，这个送货员是不是兼差做……我都在乱想些什么？”觉察脸上很有些发烧，我狠狠拍了一下自己不够纯洁的大脑，关上房门后，去拆那包裹去了。

    “好严密的包裹，我哪里找个裁纸刀！”我正在满屋找可以拆开包裹的东西时，突然一个念头蹦入了我打脑海。大声叫道：“我真是大笨蛋，我干嘛不去拍卖一枚愿望果实！不是立刻可以回家了！”

    “嘻嘻，愿望果实在恶魔岛很少有人出售的。你不要妄想了！就算有人出售，你确定可以买的起么？一枚愿望果实在外面的价格超过十亿美金，很多大集团愿意出重金。”

    茱莉儿的话在我的身后响起，等我回头看到刚刚出浴的恶魔美少女，脸立刻就发烧起来。只用浴巾裹住丰满娇俏的美好身躯，头发上的那对可爱翅膀，都湿漉漉的搭在耳后，茱莉儿看起来真是诱惑力十足。如果不是被愿望果实的问题，分了一部分心思，我保不准会做出什么丢人的举动。

    从茱莉儿的美好**上收回眼神，我沮丧的问道：“那要怎样才能拿到愿望果实？”

    “你要是能有足够的力量，直接去愿望果实的产地，愿望之岛抢劫最干脆了。事先说明，那里的守卫是一头会喷三种火焰的三头巨龙，实力是魔王级的”

    “会喷三种火焰的三头巨龙！大魔王！”我顿时被石化当场。

    “再就是用你得到的宝物或者高级卡片去兑换！愿望果实的恶魔岛的流通价，大约需要十级的宝物或卡片。只要在恶魔岛呆个三五年，你很有机会获得那个等级的宝物哦！”

    “十级的宝物跟卡片……三五年！”才解除了负面效果，我又再次被石化掉了。

    “三五年，我的学业是不用想了！”一想到要跟小自己四五岁的学弟学妹们一起上课，然后被嘲笑是老头，我就全身的发寒。“不要说被同学歧视，老妈也会骂死我的啊！”

    “咦，你居然买了东西，让我看看是什么？”

    茱莉儿不理已经呆掉的我，只是伸手一抹，包裹里面的东西，就掉落了出来。“无名武功卡，而且还有十五张之多！你买这个东西是要学习的么？”

    “当然，我要成为武功高手，杀光岛上的怪物！”

    看我咬牙切齿的样子，茱莉儿笑嘻嘻的抢过了了拍卖场卡，在电脑上噼里啪啦一通狂按之后，指着电脑屏幕对我说道：“最好的学习路线，是从魔法学起哦。你已经有了圣光甲壳虫，就买一张锻炼圣力的基础卡好了……呀！弄错了，你是用精神力，不是圣力，那就要买一张初级精神力锻炼卡。而且你还需要一件武器，我替你选择黄金圣枪……哦，这个太高级你还不能用，那就十字圣枪……”

    “不要乱买东西啊！”

    等我扑过去的时候，茱莉儿已经完成了交易，看着屏幕上成功付账的页面，我真是欲哭无泪。也不知茱莉儿买了什么，眨眨眼的功夫，就是一千多万划了出去，这些资金已经够买下我父母的公司了。

    穷人家的孩子，真是没胆子奢侈啊！

    打开了自己的恶魔之书，我把三张日用卡跟十五张武功卡放入。随着页面上多出来的解说，我点开了其中的一张。

    无名武功

    一级武功卡

    属性极端刚猛内功的第一层心法

    十二正经篇

    运转一次增长内力12点，需要12个小时。

    无名武功

    一级武功卡

    属性极端刚猛内功的第一层心法

    奇经八脉篇

    运转一次增长内力8点，需要8个小时。

    无名武功

    二级武功卡

    属性极端刚猛内功的第二层心法

    奇经八脉篇

    运转一次增长内力16点……

    ……www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十回无名武功卡 

    ……

    无名武功

    九级武功卡

    属性极端刚猛内功的第九层心法

    奇经八脉篇

    运转一次增长内力2048点

    这套残缺的卡片，少了奇经八脉篇的第六，第八，第十张，十二正经篇少了第二，第六张。不过对于目前的我来说也足够用了。

    正当我随手点开奇经八脉篇第一层的时候，恶魔之书上却显出了一个提示“请选择先修炼那一张武功卡？先从十二正经篇练起，后期内力会比较浑厚，有增加寿元的功效。从奇经八脉篇练起，后期内力会比较霸道，有驻颜不老的功效。”

    “先修奇经八脉篇！活到那么老，很孤单的，不如驻颜不老啦。而且，修炼奇经八脉篇可以修炼到第五张，十二正经篇缺了第二张，发展前途很夭折的。”

    我跟自己开了句玩笑，点选了使用，奇经八脉篇的第一张卡片，立刻就消失掉了。随即一股霸道力量在体内升起，带有冷冽寒意的真气就像是一头奔驰在高速公路上的蜗牛，在奇经八脉以极为缓慢的速度游走了一圈，运行的路线也随之刻印到了我的脑海之中。

    睁开眼睛，窗外已经是阳光普照，很明媚的天气。只这一次运转内力，我就花去了一夜的时光。虽然几乎是一夜没睡，但我还是觉得神采奕奕。看来这套武功卡的效果十分不凡。

    茱莉儿买下的东西，也早就送到了我的房中，其中最贵的三样，就是：

    初级精神力锻炼卡

    一级修炼卡

    能够锻炼增强精神力，并在精神力耗空后加速恢复

    炼银破魔弹（-100)

    一级宝物

    西方教会的猎魔团，用来狙击吸血鬼的武器。

    具有腐蚀邪恶生命的特性。

    蕴含五点圣力

    十字圣枪（-2)

    二级宝物

    西方教会的猎魔团，用来狙击吸血鬼的武器。

    大号手枪造型

    发射特制的炼银破魔弹，弹匣容量二十五发。

    趴在客厅沙发熟睡的茱莉儿，不知何时已经换过了一套月白色的睡衣，半透明的质地，让我连她没穿内衣，都隐约看的见。

    “恶魔岛，应该是引诱人堕落，变成恶魔的地方吧！”我嘀咕了一声，把所有的东西放到了恶魔之书里下楼去买早点。

    在酒店的餐厅里，我非常意外的看见冰山美少女天虹正跟另外一个戴着眼镜的年轻女孩聊天，那口五尺长刀连着鞘放在面前的餐桌上，弄得无人敢靠近。

    我拿了食物之后，给自己鼓了几次勇气，终于走过去坐在天虹的对面，小声说道：“非常谢谢你昨天的帮忙！也谢谢你昨天送我的武功卡。”

    “哼！那张卡也只是我用不到的，扔掉跟送人没区别。”

    天虹的冷淡态度，一下子让我无话可说。毕竟我不是什么比较健谈的男孩子，要不然也不会追了半年也没法接近叶樱了。

    “嗯，那个，我昨天买了一套无名武功卡，虽然不是很全，但是似乎很厉害耶！只是我没有买到基础刀术……”在绞尽脑汁之后，我终于想到了一个话题，并且拿出来自己的恶魔之书，想要跟天虹献宝。

    “我要是送你一张基本刀术卡，可否加入我们队伍？”那个戴眼镜的女孩，突然开口说道。

    这个女孩子看起来二十多岁，虽然没有冰山美少女天虹那么逼人的傲气，却有另外一股很特别的气质，叫人很容易生出好感。虽然一副眼镜遮去了上半脸颊，无损其美貌，大概就是人们常说的知性美女。

    我搔搔头苦笑道：“我可是新人，一点能力也没有的！”

    那个戴眼镜女孩子微笑说道：“每个人都是从新人过来，我相信你会在我的团队发挥出很棒的实力。”她开口的时候，身体微微前倾，散发出迷人的魅力，我从来没见过女孩子可以坐的那么优雅。相比起来，天虹的坐姿就很随便。

    “房灵雪，你要招收新人就请自便。”天虹随便丢下一句起身离开。我想不到什么借口跟上去或者请天虹留下来，所以就只能坐在原地搔搔头，对这个戴眼镜的女孩子说道：“我是很愿意加入你们的团队，但是不知你能否告诉我团队的性质呢？”

    反正要回家，我就要拿到愿望果实，想要拿到愿望果实，我就得变得足够的强，有团队招收新人，比我一个人乱闯要强多了，而且我也没资格挑三拣四。

    “我是一个雇佣军团的经纪人，在恶魔岛的任务是帮佣兵团寻找合格的成员。偶尔也会发掘有潜力的新人，只要你肯签订这份契约，保证在离开恶魔岛之后加入我们佣兵团，我可以给你提供一系列服务。”

    一份条约严谨的契约，出现在我的恶魔之书中。我问了自认为是一个关键的问题：“要是我达不到你们的要求怎么办？”

    房灵雪突然笑了，淡淡的说道：“能活着离开恶魔岛的人都会是强者。”

    我突然打了一个冷战，明白了房灵雪的潜在台词。“达不到要求的人，应该都会死掉，跟死人是没什么好计较的。”

    低头仔细的查看房灵雪传来的这份契约，其实内容也十分简单，她提供我提升实力所需要的东西，我听从她的安排，在离开恶魔岛后，房灵雪拥有我的第一份职业授权书！最重要的是，在我们双方随时可以单方面解约。

    虽然我只是一个高一学生而已，但是还没笨蛋到了认为自己撞到了冤大头。“如果我单方面解约，大概会面对房灵雪派出的杀手追杀吧。”心里暗叹了一口气，我思考了很久，还是决定签下这人生第一份恶魔的契约。www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第十一回恐怖的新同伴 

    当我的名字在纸上落下，契约下面立刻形成生效的恶魔徽章。对这徽章茱莉儿早就给我讲过，这代表契约魔力开始生效，违反的双方会受到不可预知的惩罚。

    至于执行惩罚的是那头恶魔，就连茱莉儿也不知道，她只告诉我那不是我能抗拒的存在。

    看到我签上了名字，房灵雪微微一笑，递过来一张基础刀术的卡片跟一张内力卡。对我说道：“欢迎加入封魔佣兵团预备役！”

    基础刀法

    一级武学卡

    虽然只有简单的十八个动作，却涵盖了所有使刀的诀窍。

    是所有刀法的基础，要反复练习才能掌握。

    内力卡

    二级特殊卡

    使用者可以永久增加内力上限三百点

    房灵雪送的东西真是好到让我没法拒绝，都是我现在最需要的东西。房灵雪微笑看着我把两张卡片放入恶魔之书，并且点选了使用。对我说道：“你现在的能力根本没法在这个地方生存，我会安排你加入我们佣兵团的新手训练营，如果你没别的事情，我们现在就可以出发！”

    “我还有些东西留在了房间里，稍后下来找你吧！”

    房灵雪点点头，把她的通讯卡号码给我留下，然后就起身离开。

    我匆忙的解决掉了早餐，并且顺手给茱莉儿带了一份，这才回到了房间。我刚才说要拿东西只是个借口，实际上我想的先问问茱莉儿有关佣兵团的事情。

    “什么？你加入了封魔佣兵团！我才贪睡了这么一会，你居然都加入了佣兵团……天啊！”

    茱莉儿用很夸张的语气大叫着，我不得不捂住了耳朵。刚才我把遇到房灵雪，并且签订了佣兵团培训合约的事情说了。没想到茱莉儿对这事情反应这么大。

    “你知道么？封魔佣兵团一大半都是美女耶，你这头小色狼果然是好眼光。而且她们的名声在恶魔岛上是最好的，从来也不会在做一些危险的任务时拿新人当炮灰。我这次果然找到了一个好客户哦！除了色眯眯一点……”

    “我没有色眯眯啦！”

    虽然极力辩驳，但是给茱莉儿这么一说，我心里也有点沾沾自喜好运气。不过茱莉儿话锋一转，又做起恶魔小姐来。“封魔佣兵团新手训练营的淘汰率也是出奇的高，我估计小色狼你没法通过所有的训练！”

    我不禁气馁的大叫道：“茱莉儿！你可否不那么打击我的面子？”

    “这个是我的责职，签了合约的！”

    “算了，你跟我一起去训练营吧！”

    被茱莉儿驳回了请求，我一点也不意外，但是面对我的另外一个要求，茱莉儿也一样拒绝掉了：“不可以，封魔佣兵团不允许新手带解说员进训练营，我没法跟你一起去。”

    “不是吧？那你不早说，我就不用上来被你打击了。直接跟房灵雪走掉。”

    茱莉儿笑嘻嘻的打了一个响指，然后说道：“那么祝你在训练营过的愉快，千万不要因为美女太多挑花了眼。”

    把早餐留下，我气急败坏的离开了客房，完全忘记了我要问茱莉儿有关佣兵团的事情。等我跟房灵雪用通讯卡联络上，这位美女让我去2034房间找她。

    等我下楼到了2034房间，发现门根本就没有关山，房灵雪的声音从里面传来：“王麒先生你不用敲门了请进来吧！”

    我有些迟疑的走进去后，看到房间里还有三个男子，房灵雪给我介绍道：“这三位是狼王，杰克，跟八井真符！他们三个也都是新人，一会要跟你一起去新手训练营。”

    我对他们点点头，想要微笑一下表示友好，但是这三个人看起来都十分凶恶，脸上根本没有半点表情。让我的招呼就那么无疾而终。

    “好了，现在大家先各自介绍一下自己的能力，你们在训练营会被当成一个小团队来培养，早一些拥有默契会对你们有很大帮助。”

    狼王露齿一笑，这个身高两公尺以上的巨汉不笑的时候只是有点可怕，笑起来之后，只能用“狰狞”来形容。“我是狼王，因为有人说我是变狼妄想患者，所以我想要来恶魔岛寻找真正变成狼人的力量。我在俄罗斯受训，参加过几次战争，懂得任何格斗技巧跟武器使用。”

    狼王自我介绍之后，杰克语气平淡的第二个发言：“我杀了很多人，大约有一二百个，最后杀的那个人身上有愿望果实，所以我就来了这里。”他然后耸耸肩膀，无所谓的说道：“我根本什么也不想做！嗯，如果这里可以找到完美的处理尸体的办法让我不被那些警察打搅，那就最美妙不过。”

    八井真符用很认真的语气说道：“我是除魔世家的传人，来这里想寻找传说中的最强秘术。我只有杀过鬼，没有杀过人！”

    “我是个高一学生，平生最血腥的应该是把蚂蚱分尸！”听到这三个人，一个比一个恐怖的出身来历，我的那个介绍就有点搞不伦不类。房间内的四对惊讶的眼神让我擦了擦额头上的大汗，又补充了一句：“我还杀过一次鸡！”

    狼王几乎是咆哮着大笑起来，杰克除了皱了皱眉头，什么话也没说。倒是八井真符冲我微微一笑，让我很有好感。

    房灵雪微笑着打了一个响指，示意我们安静下来。然后才说道：“到了恶魔岛，你们得适应新的环境，现在大家把自己的恶魔之书打开，让我检查一下都有什么卡片跟宝物！”

    狼王随手招出自己的恶魔之书，居然是最小的那种款式，六十四开，只有一千个存储格。看他一只手就能打开，我心里颇为羡慕。小＿说＿txt天堂



第十二回圣光弹的初级战 

    “我只有五张卡片，是恶魔助手给的。”

    杰克扫了一眼狼王的恶魔之书，然后才召唤出了自己的，他的跟狼王一样也是六十四开，但是翻开持有的卡片跟获得的宝物竟然有几十种之多，密密麻麻的排列排列的好几页。“我杀了那个恶魔小姐，获得了这些！”

    八井真符看了我一眼，却没有召唤出自己的恶魔之书，只是淡淡的说道：“我也一样，斩杀了那个女恶魔。获得了二十八张卡片，三件宝物！”

    “我什么也没干，除了房小姐送的两张基础武功卡，没有其他的东西了！”

    面对一群凶悍到了极点的暴徒，你会把自己的家底告诉对方么？什么？你说你会！恭喜你，您的智力已经会抢答了。

    “这些人连恶魔魔解说员都杀，我要不要跟他们一起？”虽然表面上还保持了镇定，但是我腿肚子似乎一直在转筋，那是给狼王他们的介绍给吓的。

    见我也没有打开恶魔之书，房灵雪什么也没说，倒是狼王露出好奇的眼神似乎对我很有兴趣。杰克一手合上了自己的恶魔之书，对房灵雪说道：“我已经迫不及待的要出发了，应该没有别的耽搁了吧？”

    房灵雪点点头，带着我们离开了房间。她预备了一辆七座的别克商务车，我们五个人坐着还算宽敞。离开了恶魔岛大酒店之后，一路向南驶去。我查看过恶魔岛地图，知道这个古怪的岛屿的面积其实并不小，应该有几十万平方公里的样子。在路上我趁机问了一些关于恶魔岛的事情，才算对这个世界大体有了了解。

    恶魔岛的来历那是谁也不知道，地球上最初发现这里的是一个神秘的美国财团，他们是在挖掘一处遗迹的时候得到了愿望果实，并且知道了吞下愿望果实就可以自由出入两个世界的秘密。

    恶魔岛拥有外界没法想象的奇异东西，最初的那些探险者，从恶魔岛带回了可以永葆青春的圣水，这下子，让整个人类世界的地下势力沸腾了，他们组织了很多队伍来恶魔岛冒险。

    有些人是希望获得长久的生命，有些人希望获得强大的力量，也有些人是为了死去的亲人，寻求复活的药剂。还有一些人是为了满足自己在现实世界，没法实现的愿望。总之来恶魔岛的人，都抱有不同类型的目的。

    不过，最初的那些冒险者，死亡的几率达到了惊人的百分之九十以上。到了后来，各个财团都放弃了那种从外面招募式冒险者的探险模式，改成了在恶魔岛培养职业佣兵团。

    目前活跃在恶魔岛上的佣兵团至少有二三十支，房灵雪就是受到了封魔佣兵团的雇用，成为封魔佣兵团在恶魔岛的经纪人，她已经在这里呆了三年。

    一路上，除了我跟房灵雪的问答之外，狼王他们都一句话也没说。下了车之后，杰克十分惬意的伸了个懒腰，我却突然感觉有一股阴冷的气氛在周围出现，几乎是不假思索后退了一步。

    夺！锐利的切破空气的声音，立刻就在我耳边回荡，而杰克的手里不知何时已经多了一把手术刀，锋锐的刀锋在阳光下雪亮，刀锋停留的地方正是我刚才心脏所在。

    咻！一团淡白色的光芒在我手心汇聚。“圣光弹！”这个我唯一懂得的技巧，被下意识的使用了出来，有些大意的杰克没来得及躲闪，给拖曳着长长芒尾的圣光弹直接轰中的脸部，整个人都给这股冲击力炸的倒飞了出去。

    在半空中一个灵巧跟头，杰克安然落地，他的脸上毫发无伤。

    “下一次出手，你得到的绝对不是这点教训！”我故作镇定的丢下这一句，昂然向训练营内走去，实际上我紧张的胃都快疼了。要是杰克再次出手我一定没命！

    杰克似乎十分意外自己的失手，他舔了舔手术刀，突然笑了，掉头对狼王说道：“这小子十分有趣，我本来想清除掉没用废物，没想到却给自己惹了个大麻烦。”

    狼王怪叫一声，大步迈开，几步就走到了我的背后，伸手拍着我的肩膀说道：“幸亏杰克出手早了一点，不然丢面子的就该是我了。看来你跟我一样没说实话，那个恶魔小姐，你也……嘿嘿！”

    伸手拂开狼王的巨掌，我头也没回。但是刚才狼王的话，让我的心脏再度紧缩。“这些人当生命是什么？怪不得茱莉儿不愿意跟我来训练营，原来不是封魔佣兵团有特别规矩，而是这里太过危险。”

    除了十倍力量卡跟圣光甲壳虫之外，我别无所长，跟这些击杀了担任解说员的恶魔小姐，夺得了大量卡片的危险男子一起，我稍微露出半点怯场，应该会马上被分尸掉吧？

    房灵雪对我们之间的短暂交锋，没有做任何阻拦，她只是打开了随身的恶魔之书，也不知点了什么卡片，背后突然哗！的一声，伸出了一对洁白的羽翼，轻轻一拍就离开了地面，飞了起来。而就在房灵雪升上天空的一刻，我看到了杰克掌心有微弱的反光闪动，那一定又是一枚手术刀。

    “训练营内现在有新人一百八十五人，你们报道后会有专门的教官负责。现在召唤出你们的恶魔之书，通过训练营入口的检查吧！”房灵雪就像不知道杰克想要杀她一样，还是那么淡定的给我们介绍训练营的状况。

    封魔佣兵团的训练营入口，有两个生有马头的彪悍护卫把守，我打开了恶魔之书中的契约页在他们眼前一晃，这两个马头护卫立刻挥手放行。www.xiaoshuotxt.com



第十三回巨熊之力 

    狼王跟杰克亦是这么过关，而到了八井真符的时候，这个除魔世家的传人伸出纤长的手指，在一张页面上轻轻一点，一把银白色的长刀立刻到了他的手中。

    “我曾经立誓要斩杀遇到的一切妖魔，所以两位马头妖怪你们下地狱去吧！”

    八井真符恶吼一声长刀扬起狠狠的劈了下来，那刀法之迅速刚猛、犀利霸道，在我这个外行人的眼里，似乎比冰山美少女天虹还要厉害三分。

    “这些见鬼的新人！”一个马头护卫嘟囔了一声，然后突然从原地消失，等到八井真符反应过来，小腹上已经传来了一阵剧痛，被那个马头护卫以不可思议的快速身法切近身前，一拳就打晕了过去。

    “竟然……竟然能快的从我眼睛里消失！”

    马头护卫的速度让我目瞪口呆，心里不住的冒出一股凉意。

    “小子，把你的同伴抱进去吧，我留了手只是把他打晕。”出手的马头护卫对我一挑拇指，看到狼王跟杰克都无动于衷，我叹了口气伸手扶起了八井真符，顺手也把他的那口银色长刀收了起来。我的内力跟基础刀法都有了，应该很快就能满足练习飞沙走石刀法的条件，但是却还差一口合用的兵器，这东西就算是我做好事的报酬吧。

    “不过就算我练成飞沙走石，也跟这马头护卫的身手差距极远，不知道在训练营里能学到什么本事！”给马头护卫的神速一拳震慑，同样也让我对封魔佣兵团的训练营多了几分期待。

    八井真符足有一百八十多公分，肌肉十分扎实，体重自然也符合他的外形，幸亏我有十倍力量卡增幅，扛着他显得非常轻松没半点吃力表现。

    这也让走在前面的狼王跟杰克打消了再度试探我念头。

    进了训练营之后，房灵雪跟一个光头大汉简单的交代了几句，那光头大汉已经用不怀好意的眼光，向我们看来。“我是你们的教官威瑞尔。封魔佣兵团每年招收的正式成员不会超过五个，但是这个训练营每个月都会有五十以上的新人加入。所以，把那些侥幸心理抛开吧，这是个强者才能生存的地方。如果在训练营里活不下去，在岛上也没法存活，所以我会把你们操练的生不如死，现在再给你们一个机会，选择是退出还是加入？”

    “我很想选择退出，不过接下来你确定不会揍我么？”心里嘀咕了一句，我什么话也没说，而那个光头大汉就当我们是默认了同意。立刻抛过来四套制服，大吼着让我们立刻换上。

    这套制服不知是哪个年代、哪个国家的军装，穿在了身上之后我略微活动了一下，感觉十分方便。我的这套要稍微大一些，就把衣袖挽起了几扣，平添了几分彪悍。

    “你们在这个训练营要接受十项训练，封魔佣兵团一直是恶魔岛上最好的佣兵团，你们这个孙子要是能挺过四项，至少可以在某些垃圾佣兵团获得一份临时合约。要是能挺过六项，七成的佣兵团会招收你们加入，成为正式成员！若是你们能挺过八项，就可以在一些弱的跟渣一样的团队，获得主力的位子。记得，我们封魔是最好的，最棒的，恶魔岛上最强的佣兵团！”

    被这个光头吼的我耳朵嗡嗡作响，我看到了狼王那不怀好意的眼神，心里知道这些恐怖的队友也不是善类来的。

    “变！身！”

    狼王笑着吐出了这两个字，然后身形猛地暴涨了一倍，变成了一头凶悍绝伦的巨熊，一步跨上用巨大的熊掌狠狠向光头教官拍下。

    “我不习惯接受比我弱的人训练，教官你还是证明一下你有什么资格对我吼叫吧！”

    对狼王的举动，我是大吃一惊，心里想道：“刚才马头护卫的本领已经表明了这个训练营的素质，为何狼王还要去挑战教官？光头教官比那些马头护卫级别高，本事一定更厉害。”

    我拖着八井真符退开了一步，并且有意无意的离开一直默不做声的杰克远了一些。狼王看来有一张跟茱莉儿给我看的金刚卡属性差不多的变熊人卡，才会变得这个样子。以他的这种战斗状态，我就算有十倍力量卡增幅也没法跟他相比。

    “要是当初我拿到不是美女召唤卡，而是金刚卡给就好了。至少不会输给狼王的巨熊之力。不过这个时候后悔也没用了，我又没法去找茱莉儿要那张卡片。”

    光头教官威瑞尔脚步错开，十分巧妙的躲避开了狼王的冲击，然后恶狠狠的大叫道：“新来的受训者，每次都要给我打残废几个，才会接受教训么？让我来告诉你，从恶魔小姐那里拿到的卡片根本就是垃圾货色。”

    狼王的格斗能力，果然如他自己介绍的那样十分优秀，虽然变成巨熊之后看起来没那么敏捷，他还是在精心布局之后，把光头教官威瑞尔逼入了一个死角。大声笑道：“希望你给垃圾货色打败之后，不会有损自尊心！”

    “放屁！老子怎么会败！”光头教官威瑞尔脸色一沉，骂了一句粗口，然后全身周绽放出了乳白色的光芒汇聚到了左手上。就在狼王狠狠扑下的时候，一团跟圣光弹类似，但是威力却大出不知多少倍的光球，从光头教官威瑞尔拳头上射出，把狼王那巨熊之躯轰飞出去十几米远。

    啪！

    一声轻轻撕裂声音，让狼王脸上变色，他的巨熊之躯立刻就崩溃了。狼王大声咆哮起来：“你竟然毁去了我的巨熊之力卡！”　小＿说txt天＿堂　



列缺 

    列缺子，道门十祖之一老丘的关门弟子，在给斗法胜祖师送信的路上，结识了青鸾华青羽。

    鹤无双，妖族岭南世家杰出弟子，在出门历练时，不忍黑风八怪为了讨好混天妖王，而偷盗还未出壳的大鹏金翅鸟蛋。出手救下……却惹来一世情丝。

    岳鹏，妖族中最凶厉的大鹏金翅鸟。还未出世就被人偷走，出世之后，更遭到混天妖王的追杀，最后投入了斗法胜门下，这才学的一身道法，击败了混天妖王。

    华青羽，青鸾得道。为了救出鹤无双，特意拉列缺子前去抢亲。结果却大大的出了她的意料之外。

    乐师驼，西域妖王，独霸一方，妖力雄浑。

    从未下山的列缺子，被师傅老丘指派去给同为道门十祖的斗法胜送信。一路上因为贪玩，想要抓捕青鸾为坐骑。结果被牵入了天下妖族，道门争端之中……天性凶厉，精修一念生万法的岳鹏，意欲一统千山万水，四部大陆的乐师驼，潜修悟道深不可测的老丘，来历神秘，神通无边的斗法胜，道门十祖跟魔门五帝，加上妖族的七大圣……天上地下，无得安宁。

    第一章兵解神功

    裨益六气，断肢残首，形分而气合……是谓兵解**。

    列缺子手捧一册道卷，正仰卧在一处巨石上，研读的津津有味。他的头上一直独角彩羽，青翼黄爪的鸾鸟正在乘风翱翔。几次向他做势欲扑，却又不敢。只是在这附近的山峰间徘徊不去。

    看了一会道卷，列缺子抬头望去，嘴角溢出几分笑意。“你这孽畜，还不肯降服与我么？”他大袖一甩，步踏虚空，望空而起。

    青鸾一声锐鸣，展翅高翔，饶是它见机的快，竟然还是慢了一线。被列缺子御空而上，一把抓住了它的双爪。青鸾乃是上古神鸟，性情凶猛暴烈，极具神力。当下双翅一拍，左翅上铁羽如刀，划过了列缺子的胸膛。

    血肉之躯，怎能当这锐比刀锋的铁羽横扫。列缺子的身躯被青鸾一翅拍成了两段。

    但列缺子煞是怪异，脸色竟然不曾稍变，依旧略带笑意，被切开的身体，也不见半丝血迹。反倒是青鸾急于挣脱仍抓住它双爪的列缺子，在半空扑腾来去，犹如凭空起了一场飙风。

    “五气修成，兵解神通，变！”

    列缺子大喝一声，下半身躯轻轻一翻踏上了青鸾之背，而上半身双臂蓦然扭曲伸长，有如两道绳索把青鸾牢牢捆住。一声大叫，青鸾只觉得后背上重如山岳，双翅狠命狂拍，也止不住下跌之势。

    扑通！一声大震，青鸾从半空中摔落地面，饶是它铁羽钢翎，神俊非凡，也被从半空冲下的大力，撞到彩羽纷飞，啾啾悲鸣。

    列缺子松开了青鸾，上半身一纵，已经跟下半身躯合为一体，刚才那册道卷依然握在掌心。不但身躯没有半丝损伤，更连身上的道袍都没多出半点褶皱。神采飞扬，气度悠然，含笑看着青鸾挣扎。

    “仙家素来有收服异兽灵禽为坐骑的神通。我在昆仑修道多年，若是还降服不了你这头孽畜，早该回去闭门思过。我再问一句，你肯入我门下么？”

    青鸾深知这名道人法术高强，自己不是对手，但是双目中只是怒火高涨，却不肯半丝屈服。列缺子看了它半晌，微微一笑，也不去管这头青鸾，自去寻了块巨石，看手上那册道卷去了。

    青鸾在地上挣扎的一会，缓缓恢复了元气，双翅再度展开，冲上了九霄。这次它再不敢停留，直奔南方飞去。

    列缺子直到青鸾消失在天际，这才眼神离开道卷，含笑向南看了一眼。“这头青鸾倒也倔犟，我先后三次制伏了它，又放之，居然还不知好歹，尽不肯屈服于我。我倒要看看你究竟能逃到哪里去？”一言未毕，列缺子将身一纵，化道蓝光冲入云端，速度比电还疾，只一闪就消失在天际。

    第二章青鸾化形

    一声清唳！巨大的鸾鸟扑落水面。饶是青鸾体魄强健，一口气飞了数千里，也有些口舌焦躁，一见到这条河流，便想要下去饮水。

    青鸾落地之后，将身一抖，一道青青烟霞过后，一个十**岁，身穿淡青衣裙，披五彩流苏的美貌女子，出现在水边。

    “那个道士真是可恶！追了我几千里就是不肯罢手，我才不肯去给他当什么坐骑哩！让一个臭男人每天骑在我的身上，还不如让我去死算了！”

    这青衫美女，手捧溪水，微微润了润嘴唇，双眼故碌碌四下打量，心中总有些担心。她前几次从列缺子手下逃脱，都是飞了好远之后，以为已经逃掉。就莫名的发现列缺子在她身边出现。

    “这人神出鬼没，本事大的不得了，我定要小心！”青衫女子坐在水边，一手托腮，想了片刻，突然高兴伸手一打水花。“有了！有了！我去找无双姐姐！她本事高强一定可以让那个道士铩羽而归！”

    想到了救星，青衫美女也不喝水，只是架起一团白云，悠然转向飞往北方。

    “无双！？妖族中名气响亮，又唤做无双的，只有岭南世家的鹤无双了！”列缺子在青衫美女刚才站立的那块大石上悠然现身。他喃喃自语两句，又不禁失笑：“原来这鸟儿是个雌的，我本想收服只坐骑，但是又怎好去欺负女孩子。也罢！暂且放过她好了！我还是去悬空岛送信去吧！”

    列缺子大袖一扬，一道蓝光绕身而起，冲破云端，投向了东方。

    架起遁光，列缺子神色轻松自在，乘风邀月，瞬息千里。他这次是奉了师父老丘的法旨，去给道门大宗师斗法胜送信。老丘前数日闲看轻云，忽然心潮来穴，掐指一算，得知昆仑仙境的一株八千年朱离火枣结实已经成熟，便想请几位老友前来欢聚。

    能够被道门至人老丘视为友人的，尽皆是天下修士中最顶尖拔萃的人物。斗法胜跟老丘同为道门十祖之一，一手创立了悬空岛一脉，座下八大弟子，三千徒孙，名声之烈，隐然跟道门领袖老丘平起平坐。

    第三章悬空岛

    论天下修士，五帝十祖隐然为当世第一流人物。魔门五帝，道家十祖，都是开宗立教，广守弟子。虽然彼此间理念有异，修行法门也尽皆不同，但平时互相却极少冲突，各自约束门徒。

    斗法胜身位道家十祖之一，号称手段之广，当世第一。开宗授徒之时，曾经说过：“入我门下，随心所欲。我跟别的师父不同，别家师父都是把自己所学教给弟子，我却是弟子想要修行什么手段，就教你什么手段！”

    他座下八大子弟，每个弟子入门的时候，斗法胜都是先闭关数日，或者数十日不等，应弟子所求，现创立一门道法出来，再传授弟子。因此他座下八名弟子，每个人所学都不尽相同。偏偏每个人的本事，都自成一家，博大精深，奥妙绝伦。

    列缺子在昆仑修道的时候，就已经听过这位师门至交的种种传闻，心下也是不胜向往。既然，他弃了收服青鸾为坐骑的念头，自然加速赶往悬空岛，不敢再有耽搁。

    列缺子在老丘门下，入门最晚，但是天赋却超群绝伦，进境奇速，一身道法造诣，仅次于两三位师兄。法力剑术在昆仑十二大弟子中排名前列。

    他全力赶路，不上数日，便从昆仑仙境，飞到了东海悬空岛。

    初次见到这道家圣地，列缺子也有些意动神驰。悬空岛乃是斗法胜以无边法力，炼制的一件超级巨型法宝。平时隐然虚空，别开天地。只是偶尔为了迎接道门修士，这才在半空中现出真貌。

    悬空岛上下四十六层，面积方圆百里。从最下一层往上，层层缩小，远观犹如海市蜃楼，美不胜收。上面有斗法胜移植来的仙花异草，放养的灵禽奇兽。斗法胜虽然号称八大门徒，三千徒孙。其实这悬空岛上的人数远超与此。

    列缺子不敢擅闯仙山，观看悬空岛景色之后，就微微运气，一股声浪平平和和的传了出去。

    “昆仑仙道列缺子，奉师尊之命，特来拜会斗法胜前辈！”

    第四章恩仇岩

    列缺子远远传声，不旋踵就有了回应。一道清朗之声悠然响起：“原来是昆仑道友，在下悬空岛第七弟子楼沧洲，奉师命前来迎道友入岛！”

    只见一道金光从悬空岛最顶层射出，晃眼化作一道金桥，桥头一道装男子，貌甚年轻，长身玉立，风采照人。见到列缺子便含笑拱手，态度温和之至。

    列缺子一面还礼，心中却道：“原来是斗法胜祖师门下的楼沧洲。传说此人生平不伤一命，所修习的大虚空藏道，善守与无形。最好给人排解纠纷，是个真正的好好先生。号称道家礼仪第一，温和第一，性情柔中有智，端的朋友满天下，交情广有名！”

    楼沧洲见到列缺子，也是心中一赞。心下道：“都说是老丘乃是道门第一人，名声还胜过了我师尊。没想到这列缺子虽然名列昆仑十二大弟子最后一人，修为尤在我之上。不知昆仑其他十一名道友，本事又精深到了何种地步。”

    两人出身相差不多，又都是年少得道，无形中互有好感。言谈之下，更觉亲切，顿时增了几分交情。楼沧洲正要引领列缺子到岛上“一念生万法殿”去见斗法胜。突然远远十余道光华疏忽闯近，一个娇柔嗓音，曼语叫道：“前方是哪位悬空岛道友迎客，小女子岭南世家鹤无双，前来拜会斗法胜祖师！”

    列缺子闻声回望，只见有男有女，皆为十**岁至十二三的幼童稚女。一个个外貌可喜，十分人才。其中最年长的一个，一身白衣，容貌清冷，风化无双，隐然是这一行人的首领。正对楼沧洲说话。

    “哦！原来是岭南世家的诸位，我师父早就发吩咐了，鹤无双小姐过来，可直接去一念生万法殿见过我师尊他老人家！”

    鹤无双双手合拢，微微万福，转眼看到列缺子在测，也轻轻施礼。却没有动问列缺子的来历。

    楼沧洲前方引路，见列缺子似有不解，便解释道：“在悬空岛第二十九层，设有本门祖师亲手携回的一块奇形玉石，并亲手赐名为恩仇岩。上面刻有本门戒律。教导晚辈弟子，要知道是非善恶，恩义不忘，仇眦不忘！”

    列缺子微微点头，楼沧洲轻轻一笑：“这岭南世家的鹤无双小姐，曾经救过我八弟一次，祖师在收了我八师弟之后，曾经传信给岭南世家，答允教导岭南子弟一日。”

    列缺子这才恍然。不过，他的眼神若有意，若无意的扫向鹤无双身后的一位青衫美女，嘴角笑意不绝，却是让楼沧洲也不明白这位昆仑道友，在卖的什么关子了。

    第五章万花劫

    斗法胜所居在悬空岛最高的四十六层，名为一念生万法殿。

    一行人在楼沧洲的引领下，直奔悬空岛的最顶层，一念生万法殿外正有一个黄衣少年，在闭目打坐。楼沧洲才刚踏上一念生万法殿的台阶，这黄衣少年就张开了双眼。列缺子只觉一股强横至极，凶厉无匹的气息，澎湃无铸，有如长江大河涛涛滚滚，横扫世间。

    “这少年好生精奥的道术！”列缺子暗赞一声，不动声色的轻轻挥袖，一层蓝色光波自脚下涌起，不动声色的化解了这一招“至水念法”。

    “八弟不可无理！这位列缺子道兄乃是老丘祖师门下，来此是邀请师父去昆仑仙境做客的！”

    列缺子这才知道，原来这位黄衣少年，就是斗法胜关门弟子岳鹏。

    这位少年乃是金翅大鹏鸟修炼得道。当初有万花山，山主以兽身修持，历八千年岁月，为妖。自持强横，不服人间帝王管辖，魔道两门统帅，自封为混天妖王。庚寅年，混天妖王贺八千五百岁大寿，天下万妖齐聚万花山朝拜……当时有黑风八妖，为了给混天妖王贺寿，也不知从哪里弄到了一枚还未破壳的金翅大鹏鸟蛋。

    恰好岭南世家的鹤无双修为有成，出门游历，在发现黑风八妖此举之后，深为不忍。就出手救了还在蛋壳中的岳鹏。

    黑风八妖本身修为强横，远超当时的鹤无双，更兼混天妖王听到有人敢抢夺他的寿礼，立刻派出了座下四大高手，万里追杀鹤无双，并且亲自去岭南世家问罪。

    迫于混天妖王的压力，岭南世家不得已将鹤无双革出家门。

    在鹤无双携带还未出世的岳鹏，躲避黑风八妖跟混天妖王座下高手追杀之时，历经苦楚，数次生死一线，直到被追杀至穷荒山，鹤无双走投无路，被黑风八妖跟混天妖王座下高手困住的一刻。

    岳鹏终于时限到了，破壳出世。金翅大鹏鸟乃是上古凶禽，岳鹏出世之际，便身怀无匹妖力。当场斩杀黑风八妖，将混天妖王座下四大高手，击杀成重伤。

    只不过混天妖王当时隐然为千山万水，众妖之王。天下之大，竟然无两人可容身之处。被混天妖王连翻追杀中，岭南世家为了保护鹤无双，出面跟混天妖王定计，排下阴谋。先是接鹤无双回岭南，然后又设计，暗算了岳鹏。混天妖王这才亲自出手，把岳鹏擒至万花山。

    后来，岳鹏千辛万苦终于从混天妖王手下逃了出来。终于拜在斗法胜门下，学成了一身道法。他在斗法胜门下出师之日，杀上了万花山，把万花山从混天妖王以下，到门中大小精怪，尽数杀戮了个干净。然后转战天下，会尽有名高手。

    虽然是斗法胜门下最小的弟子，但是论名声杀气，却还在七个师兄之上。列缺子虽然身位昆仑十二大弟子之一，但是修道数百年，从未离开昆仑山一步，名气是远远不如岳鹏了。

    第六章一念生万法

    “原来是岳鹏师弟！列缺子这边有礼了！”

    黄衣少年岳鹏，此刻双目已然再度阖上，淡淡的说道：“想入我师尊的一念生万法殿，列缺子师兄资格尽够，后面的几位就不必进去了！无双姐无需经我验证资格，可径直入内！”

    列缺子啼笑皆非，不过他也无意给别人帮忙，既然自己尽够资格，就袖袍一拂，清理身上灰尘，跟在楼沧洲身后，去见斗法胜了。

    鹤无双在背后叹气一声，看了岳鹏数眼，终于忍住了前去搭讪，悄然走入了一念生万法殿。这次前来向斗法胜求教，关系到岭南世家的生死存亡，鹤无双不敢节外生枝。

    只不过，她终是忍不住想道：“岳鹏还是在怪我，他一定不肯原谅我当初出卖了他！”尽管当初之事，鹤无双也是被家族蒙蔽，说不上有错，但是她心中难免自责。

    “岳鹏师弟入门之时，曾经说想要学天下最强的法术。我师尊笑道，世上只有最强的人，没有最强的法。然后岳鹏师弟又说，我想学你所会的法术里最厉害的。我师尊又笑道，我教给徒弟本事，只有你练的好，跟练的不好的，没有教的本事里也分强弱的。”

    楼沧洲的声音悠然传来，给列缺子，也给鹤无双解释道：“最后我八师弟考虑了很久才说，我要学你可以自创道法的本事。我师尊听了哈哈大笑，就教给了他一念生万法，随心化神通的本事。刚才的至水念法虽然我们师兄的几个都会，但是却只有他，不是学会的，是自行创出来的。”

    第七章先天剑器

    列缺子见到斗法胜的的时候，若不是想到眼前乃是道门无上大宗师，险些忍不住揉揉眼睛。斗法胜一身放浪不羁的模样，雄踞在一念生万法大殿中的法座上，论气度，论威严，都不愧绝代大宗师风范。但是唯有一样，那就是容貌。

    斗法胜无论长相如何，列缺子都未必敢心中胡乱评价，但是——斗法胜的外貌明明是一只凶悍的猿猴。“虽然传闻中，这位斗法胜祖师，并非出身人类，但是可从未听说他的外貌有甚不同啊！”

    列缺子的心中所想，似乎未能瞒过斗法胜的双眼，他只是微微一笑，悠然说道：“这个世上，总有人以为人类是猴子，但是偏偏又接受不了人类真的是猴子！小道士你师父的意思我已经明白了，我这就动身去昆仑，你来这里一趟也不容易，我最近闭关新悟一门道法，你跟沧洲他们一起修炼有成之后，再回昆仑罢！鹤姑娘，你的来意我尽知道，岭南世家不会有事的，我即刻着令大徒儿，去警告那几个魔门混帐，如果不想我杀上门去，把他们老祖拎出来痛扁，就乖乖的老实点罢！你也跟列缺子一起，留在悬空岛学习这门道法好了。”

    斗法胜一言而毕，再不多说，漫殿金光，腾空而走，遁法之速是列缺子十倍以上。这手能耐，让列缺子艳羡不已，心道：“何日我也能有此法力，方不枉此生学道一场！”

    楼沧洲见到师父走了，这才微微一笑，朗声说道：“列缺道兄，鹤姑娘。我师父新创此门道法，名为先天剑器。乃是从道家飞剑之术蜕化演变，虽然不算上乘道果，但是临敌之际大有威力。两位若是有暇，不放跟我来！”

    列缺子自忖师父老丘已经道法无边，这先天剑器之道，学与不学也无关紧要。但是既然来之，则学学也不妨事情。鹤无双更是为了求教而来，自然不肯放过这等机会。楼沧洲虽然说先天剑器不算上乘道果，但是斗法胜门下，哪个不是眼高于顶之辈，能得他们嘴里赞扬一声的法术，只怕可以分天裂地，翻江煮海了。

    这临敌之际大有威力，只怕也已经是人见罕见之玄妙法术。

    第八章寒潭翠剑

    斗法胜收的徒弟，年纪相差极远。其中大弟子已经跟随了他三千九百年之久的时光，楼沧洲才投入门下三百年不到。岳鹏更是才入门十年。他门下的第三四五六七八代弟子，有些已经年纪极大，修为年候极久，但是却都没有资格进入一念生万法殿。

    楼沧洲带了两人，到了一念生万法殿之后。驻足所在，乃是一片极大的平台。除了他们三人，此刻尚有两名修士正在闭目打坐。

    楼沧洲上来先是对两人微微施礼，这才对列缺子跟鹤无双说道：“这两位是我的四师兄，六师兄！他们修炼正在关键时刻，封闭了六识，暂时不能起身跟两位答话，请两位无需见怪！”

    列缺子连道不妨，鹤无双也跟随楼沧洲，对两名修士深深施礼，却没有多说话。举止恬淡端方，尽显世家气度。

    “修炼这先天剑器，需要飞剑一口。若是两位不曾备有，我手里正好有两口，你们不妨拿去使用！”

    列缺子微微摇手，说道：“我最近开始学习本门炼器之法，手上飞剑尽多，这飞剑就不蒙道兄馈赠了！”楼沧洲点头道：“昆仑仙道法术精深，这炼器之道天下闻名，是我多虑了。既然如此这两口飞剑就都转赠鹤无双姑娘了！”

    鹤无双本待也跟列缺子一样拒绝，但是她修行年浅，又不比列缺子般可以自行炼制飞剑。手上羞涩，囊中空空，这拒绝的话，没法子说的出口。

    楼沧洲随手一招，一道白光在下层飞上，落在他手上，化作尺许长的玉匣。随手转赠鹤无双，轻声笑道：“这两口飞剑，还是我八师弟在万花山一战中，击杀了混天妖王，在那厮的老巢中得来的东西。当时战利品不少，八师弟什么都没要，不是献给师尊，就是分给我们这些师兄的。要不然，我这个穷鬼还真拿不出这么顺水人情的两口飞剑。”

    鹤无双心中百味陈杂，接过玉匣，悄然退开。

    楼沧洲随手一指，平台上升起一道玉碑，他随手一挥，一篇记载了道法的文字，就显了出来。“这便是先天剑器的修炼之法，我尚有别的事情，暂且告辞。

    列缺子跟鹤无双别过楼沧洲之后，各自在平台上寻了处地方，暗中记忆玉碑上的文字，自行参悟其中奥妙。

    列缺子看了半晌，心中暗自忖道：“这先天剑器修练之法，闻所未闻。按照这个说法，要把一口上佳飞剑，炼成有形无质，任意变化。虽然这法术，威力至大，神妙不可思议，但是却要永远毁去一口飞剑的形制，我随时配兵列缺双钩，乃是师门故物，不可轻易损毁，还是那新炼的寒潭剑来炼制先天剑器吧。”

    第九章华青羽

    离开了悬空岛，列缺子心中颇有几分得意。前来送信一次，居然得到了一门上乘法术的口诀。他已经把寒潭剑初步炼化，成了一块翠绿晶石般的剑胎，至于何时能炼成剑婴，他反正也不着急。

    鹤无双资质远不如他，现在还在一念生万法殿后潜修。只不过本来被阻一念生万法殿外的那些岭南世家的少年男女，在看到他出现的时候，神色颇有些不友善。

    “没想到，我不去抓她，她反而来寻我！”列缺子悠悠长笑，那名青衫美女在他身后御气飞翔，是追着他出来的。

    “昆仑列缺子，不敢动问这位岭南世家的小姐芳名，难道是为了我前些天的冒犯而来追究的么？”

    华青羽微微恼怒，但是却不敢发作。只是说道：“我华青羽可不是岭南世家的人，我来此只是想说，小女子没想到昆仑门下高弟，也这么惫赖，公然欺辱我这等女孩儿家，也不知羞也不羞。”

    列缺子张狂大笑，大叫道：“小姐此言差矣！说起来等我昆仑仙道不禁婚假，这等知慕少艾的举动，却跟登徒浪子寻芳问柳不同，也是人间正道！”

    “你好无耻！”华青羽羞怒交加，气的说不出话来。

    “非也！非也！这并非无耻，乃是机智。想我昆仑仙道门规严峻，若是被华青羽小姐一句诬告，弄到我被师尊毁去道行，贬出门墙。还不如我这么惫赖一次，躲过灾劫！”

    “你活该！噗哧！”

    华青羽被列缺子的玩笑，逗的心头一畅，怒气不知怎的竟然消了。

    第十章狮驼王

    “我其实并非想追究前次的误会，当时我不知列缺仙长是昆仑高弟，若不然，我宁可入昆仑门下为执役，只要列缺仙长帮我无双姐姐一次！”

    看到华青羽这倔犟美女，竟然向自己低头，列缺子甚不好意思，只是拱手道歉，说道：“岭南世家乃是羽族中修士聚集而成的大族。势力广及天南地北，又怎会让鹤姑娘受到委屈？却不知以在下的微薄法力，怎生才帮的上忙？”

    华青羽难过的双目微红，悄声说道：“当年岭南世家的几位长老，怕了混天妖王的势力，设计暗算了斗法胜祖师门下的岳鹏。如今岳鹏修炼出无边神通，让这些长老担心他早晚会找上岭南世家。岳鹏的手段好生狠辣，当年的混天妖王被他追杀的上天无路，入地无门。部众更是风流云散。”

    “而且，这还不说，岳鹏还发下话去，敢有收留混天妖王余孽者，诛杀满门！我岭南世家的孔易长老的亲子孔灵旗，是混天妖王门下的第三弟子。如今孔灵旗正躲在岭南世家，大家更是怕了岳鹏前来寻仇！”

    列缺子听了，顿时失声大叫：“若是我也不肯放过那位孔大公子。岭南世家诸位长老不肯得罪混天妖王，维护鹤无双小姐。却甘愿得罪岳鹏师弟，维护此等恶人，实在是愚不可及。这种忙你叫我怎么去帮！在下也不是不辨是非的人，再说我师门跟斗法胜祖师关系有如一家，我怎好去冒这等风险。”

    华青羽连连摇手，急道：“我不是让你去跟岳鹏那凶人拼命啦，他实在太凶，没人能制住他的。不过我相信，就算他很怪罪无双姐姐，也决计不肯为此出手对付岭南世家。我说的是另外的事情。”

    列缺子狐疑道：“那还有什么事情，会让岭南世家也觉得麻烦？”

    华青羽无奈的说：“世家的几位长老，当然不信岳鹏能够顾及当年无双姐姐的情分。为了能有力量对抗岳鹏。商议来去，决定把无双姐姐嫁给西域狮驼王，拉拢这妖族绝世强者，来给岭南世家增添一把保护伞。”

    “狮驼王？乐师驼？那家伙可厉害的很啊，我肯定不是对手。这种忙我想帮也帮不起啊！华小姐你说点我能力所及的事情，让我来做好不好？”

    第十一章七彩结

    “我当然不是想让你去对付乐师驼那种怪物。他一顿饭能吃十头水牛，手上那口刀轻轻一挥，就死好多的人。我只要你在无双姐姐被迫嫁出的日子，想办法搅黄了这桩婚事就好。我才不希望温柔善良，又爱护我的无双姐姐，被嫁给那个粗鲁的男人！”

    列缺子虽然有些好笑，但是还是试探着问了一句：“你是让我帮鹤无双逃婚么？”

    看到华青羽连连点头，列缺子正要拒绝。突然不知怎的，一道阳光射下，在华青羽的发髻上折射出来七彩炫光，本来就美貌绝伦的华青羽，被七彩炫光一映，更是显得娇艳欲滴。

    “这是个为了朋友，肯付出自己努力的好女孩！也许我力量微薄，尽力去做也不能有什么帮助，但是我愿意为了她去做几次傻事情！”

    突然间，列缺子抛开了一切顾虑，“乐师驼再怎么凶横？难道我就一定不如他么？岳鹏再怎么凶，我的师父也不见得就差过了他的师父。我这个做弟子的也未必就那么不济！”

    “好！华小姐！未知您何时需要我出手。在下定当竭尽全力。”

    华青羽本来也不曾抱有多少希望，但是列缺子的答允却让她喜出望外。列缺子的本事如何她也曾见识，虽然在她的心目中，还远不如乐师驼，但是也已经是非常厉害。

    身手轻轻摸摸自己头上的七彩结，华青羽突然想起，送给自己此物的鹤无双曾经说道：“这七彩结虽然不算怎么珍贵之物，但是总能给佩戴着带来幸运。我赠与妹妹，只是希望你永世都平平安安，没有烦恼！”

    华青羽嘴角不禁露出笑意，心道：“无双姐姐今天才把它送给了我，七彩结果然带来了好运道！”

    第十二章上天入地，抢亲大会

    “今天八月初八，正是无双姐姐被乐师驼那蛮汉迎娶的日子，我们埋伏在这里，等迎亲的队伍一来，就下去抢了无双姐姐就跑！”

    列缺子苦笑着点头，对华青羽的提议不置可否。反正他也只是跑龙套来的，按照华大小姐的指示做事也就是了。没必要提出自己的意见。

    说起来列缺子还颇有些跃跃欲试，想知道自己在昆仑修道，学来的本事究竟有多大威力，能否跟名震天下的妖族悍将，比拼一二。

    华青羽跟列缺子所占据的山头，郁郁葱葱，林木繁茂，两人也不用甚么隐身的法术，只是往树荫下一坐，便无人看的清楚。

    眼看时辰差不多了，列缺子暗自拍了拍腰中的法宝囊，心里暗自有了一翻计较，掏出一宗东西，往地下一洒，转眼就看不见任何踪迹。华青羽神情紧张，列缺子动作又隐蔽，因此竟然没能察觉。

    远远的天边红云卷来，大约百亩方圆，红云之上，鼓乐喧天，无数山精树鬼，妖灵邪怪，披上喜庆之衣，吹吹打打，迤逦而来。

    而红云最中央，一座高达六层的楼台，最高处端坐一人，全身凤冠霞帔，五彩流光幔帐，正是鹤无双。华青羽见到迎起队伍出现，也顾不得招呼列缺子一声，娇叱一声，纵身架起狂风就扑了上去。

    在华青羽的心里，虽然求的列缺子相助，但是这迎亲队伍至少有三五千妖怪，势大无比，她心里顿时悔了。“与其让列缺子先生，为此冒险，还不如我一个人去救鹤姐姐！就算救人不成，死了也不连累别人。”

    列缺子在看到乐师驼竟然派入如此气派的迎亲队伍，委实吃了一惊。但是华青羽猛的冲出，让他没了盘算，只得随后御起遁光跟上。

    华青羽终归是神鸟青鸾得道，飞行速度奇快无比，眨眼间已经到了红云上方，只闯那迎亲的楼台之上。鹤无双见到华青羽，也不由得吃了一惊，正要开口，却已经来不及了。

    华青羽为了救出鹤无双，出手便十分狠辣。乐师驼虽然雄霸西域，手下精兵悍将无数，但是仓促间，也被华青羽冲乱了阵势。毕竟这次来岭南世家迎亲，不是抢占山场，也不是跟哪处妖王开战，乐师驼的手下，大多没有随身携带兵刃。

    第十三章古月象鼻刀

    华青羽素手轻扬，十余道青色眩光四下射出。这乃是她三百年一次褪毛的时候，拣自身的尾羽，炼成的法宝。不但动静随心，威力也是不俗。

    两名不知甚么树木修成的精怪，动作甚是迟缓，一时走避不及，被华青羽在身上射穿了两个大洞。生生震飞了一旁。

    鹤无双所处的楼台，乃是在红云中央，红云上下，自然有乐师驼手下的妖将护卫，华青羽凭着一鼓作气，冲翻十余名妖怪，终于被一身材高大，头上披散着一头金毛的雄伟妖怪，给伸手拦了下来。

    “哪里来的疯女人，竟然敢冲撞了我家大王的迎亲队伍，尔不知死活了么？”

    华青羽连番催动青光，但是却被这名妖将的护身罡劲阻住，不得丝毫前进。列缺子这刻也随后冲上了红云，他却是有见识，有眼力的。这团红云足有百亩大小，显然是一件奇异的宝贝，不但可以托起数千人拔空飞行，还能承载楼台亭榭，足见神奇。

    而拦住华青羽的那名妖将，身上大红甲胄，混金战袍，只是随便一站，就显得气度不凡。端的有些本事，列缺子有心试验自己的修道的法力，也不动用什么宝贝，随手一圈，雷电之气生于掌心，翻掌就轰了出去。

    “咦！竟然是昆仑道法！你这小子是昆仑哪个老道的门下？难道不知我家大王的厉害么？”

    那金毛妖将，双手一推，一道阴森寒气生于掌上，一口刀身雪亮，宛若一泓深潭寒水的奇形大刀，已经不知从何处冒了出来。他只是随便一挥，就把列缺子发出的五行神雷一击而散，竟然未受到丁点伤害。

    “这口刀！蕴含的灵气好生强烈，而且形制颇似传说的那口妖刀，难道此人竟然是那人来了不成！？”列缺子见刀思人，顿时吃了一惊。

    第十四章列缺霹雳

    “古月象鼻刀！乃是西域妖王乐师驼的随身配兵，若是我没有看错这口刀，自然也该没看错这个人！”列缺子挥手之间，已经把华青羽拉开。免得碍了手脚。他双眼绽放出极为狂野的咄咄神光，盯着这名金毛妖将，大喝一声道：“原来是狮驼王阁下驾到，不知您扮成迎亲小校，所谓何来？这可是狮驼王您大喜之日！”

    “哼！小道士好眼力，竟然认得某家出来！既然你有此本事，想必不会是昆仑那几个小牛鼻子的徒子徒孙，而该是老丘的亲传弟子，你是麒麟子，还是列缺子？”

    乐师驼直承身份，倒让列缺子跟华青羽都吓了一跳。

    华青羽嘴快，早就抢先说道：“原来您也知我鹤姐姐不愿意嫁给你这蛮汉，生怕手下娶不来人，亲自赶来岭南是要打算，见事不成，就动手蛮干么！”

    乐师驼一扣手中古月象鼻刀，傲然一笑道：“凭我乐师驼的本事，就算瑶池仙女，也怕要来倒贴。区区岭南世家的一个美人，我还未需要如此下作。此次亲身来岭南世家，乃是为了相看一下这鹤无双是否配的上本人。若是我看的不爽，就带队回家，谁耐烦卖岭南一群弱小呆鸟的脸面！”

    华青羽气的全身发抖，乐师驼仰天狂笑：“不过，孔易那老儿说得倒也不错，鹤无双确实国色天香，正好给我做一镇夫人！”

    乐师驼这一亮出身份，周围的妖怪，顿时变了气势，妖气滔天，凶威邪焰犹如狂风，把这两名闯阵的不速之客，围困在了当中。

    列缺子面对此刻凶险战阵，反倒冷静下来，他双手轻拂，两道湛蓝的电光冲出体外，正是他师尊老丘，亲手赐给列缺子的随身配兵，列缺双钩。

    “既然狮驼王根本不曾见过鹤姑娘，只是为了美色而娶，何不做个好事，放了鹤姑娘，另寻佳偶？”

    乐师驼看到列缺子亮出兵刃，顿时微微一喝：“原来是昆仑列缺，若是我不愿意，你待怎地？”

    列缺子淡淡一笑，嘴角上挑，说道：“既然如此，说不得，在下要切磋一下狮驼王的本事，不然怎会死心！”

    第十五章道与妖

    乐师驼眼神大变，昆仑老丘之名，他早有耳闻。道门第一人的威风，虽然也让他心有惧意，但是乐师驼怎么也是横行天下的妖王，对列缺子这等道门后起之辈，不曾瞧在眼里。

    列缺子敢来挑战，倒是让乐师驼战意高昂，他大手一挥，对手下喝道：“尔等暂且散开，保护好某家的新夫人，这个小道士敢来挑战，某家怎好不成全一翻！”

    乐师驼也不见怎么作势，身体就轻飘飘的离开红云。“我们的战斗，莫要惊扰了美人，小道士跟我来吧，我们换个战场！”

    列缺子伸手一指，湛蓝的电光随身环绕，一声不吭的跟着乐师驼去了。

    前方乐师驼御气驾风，后面列缺子操电裂云，两人还未交手，就可以开始比拼起飞行之术。乐师驼功力深厚，列缺子道法精奇，一晃眼数千里地过去，竟然斗的不分上下。

    乐师驼没法甩开列缺子，列缺子也追不上乐师驼，这次较量，让双方心中都有了几分啧啧称奇，颇有惺惺相惜之意。

    下方大地广阔无垠，山丘起伏，渺无人迹，列缺子心道：“这处战场足够我二人比拼，何不就此动手？”他双手一搓，无数雷火应声而起，这昆仑秘传的五行神雷，威力至大。等闲妖怪，根本经不起雷火一击。

    乐师驼这刻也不想继续飞了，列缺子动手，他也正合心意，古月象鼻刀反身横在背后，一股凌厉无匹的刀气猛然绽放，他苦修得道，悟出来的万兽喧嚣诀雄浑霸道，刀气中隐隐现出无数凶兽形象，凶厉之咆哮，不绝与耳。

    五行神雷跟万兽喧嚣诀一碰，五行雷电，万兽凶威，互相反啮，数十团千百亩大小的白云，被两股气劲撕裂开来。惊起满天的霏霏淫雨。

    第十六章紫薇恒

    列缺子双眉一竖，心中有些惊讶。乐师驼名气极大，而现在展露的本事，也确实高深莫测，但是一股无以名状的感觉，却告诉他，乐师驼非但没有出尽全力，甚至没有把全部的精神放在跟他战斗上。

    “狮驼王称雄西域，为了要远来中土，跟岭南世家结亲，难道您不知岭南世家与斗法胜祖师门下岳鹏结仇，拉拢狮驼王另有目的？”

    列缺子在发出铺天盖地的雷火之余，还有暇跟乐师驼搭话。既然乐师驼不想尽力战斗，他又怎会有理由拼命。这种情况这合他心意。

    “此事我当然知道，岭南世家那几个老混账想瞒过了我，可他们可不看看某家乃是何种人物，这点小小伎俩，怎会有效！”

    “既然如此，狮驼王为何还要远来岭南，难道您就不怕岳鹏么？”

    乐师驼仰天狂笑，断喝道：“若是你师傅老丘，他的师傅斗法胜出手，我当然怕了。但是就评他一头小小的金翅大鹏鸟，还没放在我的眼里！此事我倒也懒得遮遮掩掩，这中土大地肥沃富饶，远比我的西域绝地好的多了。这次结亲岭南，正是我争霸天下的第一步，不日我就将率领手下百万精兵，送新妇人回娘家！”

    列缺子心中一惊，顿时怒喝道：“狮驼王在西域已经富贵无双，权势滔天，还要发兵来我中土，难道视我道门无人耶？”

    列缺子心中震惊，五行神雷威力大增，他袖袍一拂，内中数十团精光耀眼，放射了出来。列缺子终于动用了真本事，把随身的法宝尽数运用了出来。

    乐师驼见到列缺子发怒，心中也有几分激赏：“这小道士颇有血性，只可惜我们立场不同，尽管这个时候得罪昆仑仙道十分不明智，但是我也不能让你活着离开了！”

    一念杀机，乐师驼背后猛然出现一团紫色光芒，妖力骤然狂涨。

    “小道士！你既然找死，就试试某家修近修成紫薇恒的威力吧！”

    第十七章魔鼋

    列缺子出身昆仑，师傅老丘更是道门第一人。乐师驼背后紫色光球一现，他顿时大惊失色。这门妖法他却是了解几分底细的。

    无论人妖修炼，终究不过是在体内贮藏真气，妖力，人体有其极限，到了再无可吸引真气的地步，便不得不谋求它法，来增长大威力的武功法术，对真气妖力的无尽需求。

    昆仑仙道乃是走的正统的路子，在体内炼成真气密度压缩极高的金丹，以此为动力之源。昆仑秘法淬炼出来的金丹，一层层的符咒，阵法包裹，内中蕴含无限空间，压缩到了极致，蕴含的能量强大不可思议。

    而另外一条路子，就是以本身真气法力，牵动天地元气，一分的出力，就可吸扯百分的天地间无穷能量，其中精奥之处，也堪称正统。

    乐师驼所用的妖法魔功，却是跟上述两条修炼途径完全不同。他也不知从哪里弄到一只体积庞大无匹的魔鼋，将之炼成了身外化身。他真气妖力达到了肉身所能容纳的极限，而这魔鼋体积如山，容纳的真气妖力，超过他数千百倍，战斗时给他借用过来，威力自然也是水涨船高。

    “好好的道门正统，星辰借力之术，竟然给狮驼王修成如此不论不伦不类之法。这紫薇恒，还不如教魔鼋星好了！”

    列缺子虽然心惊，但是却也能镇定了情绪，对乐师驼轻轻嘲讽。

    第十八章星辰无双

    乐师驼听了列缺子的讥诮，不屑的喝道：“你这小道士，只是死板修炼，那九天星辰之力，你也借用，我也借用，提供的力量极端不够稳定。况且九天星辰距离我等极端遥远，中间给人运用法力截断，也是常有之事。哪里比得上我这魔星借力之术。”

    乐师驼背后那团紫光，这刻也见见露出形态，似龟非龟，似龙非龙，正是海中极为巨大的几种超巨魔兽之一的魔鼋。

    澎湃妖力发自魔鼋身上，导入了乐师驼体内，让这头西域碧眼狮驼，凶相毕露，妖力如潮不吐不快。万兽喧嚣诀谷催到了最高段，无数凶兽形象在古月象鼻刀上被逼发出来，奔腾咆哮直扑列缺子身前。

    列缺子权衡数番，只觉得乐师驼身上妖力，超过他十倍以上，硬拼绝不划算。只得一指列缺双钩，两道湛蓝的电芒护体，直冲九霄，躲开了万兽咆哮攻击。

    乐师驼嘿然大喝：“列缺子！你当某家的手段，就这么容易躲的开么？”

    “万兽喧嚣诀之，万兽奔腾踏千山。尝尝某家苦修的这式招法罢！”

    列缺子古月象鼻刀一抖，千万凶兽形成无穷大军，泥空转折，紧追列缺子身后不放。这万兽喧嚣诀在天下妖族中，号称声势无双，催动之际气魄宏大，所消耗的妖力，也是惊人之至。

    列缺子心道：“你虽然有魔鼋借力，但是我就不信，如此强横猛烈的招式，你乐师驼能坚持多久？”他轻拍身边剑光，速度骤增，虽然身后万兽咆哮追赶，竟然丝毫不惧。一人双钩，纵横在千万凶兽之前，飞行九霄。

    乐师驼气劲拟化的凶兽，威力之凶猛，超过这些凶兽的真身甚多，而且生生不息，速度之快，远比旁人飞行迅速。列缺子怎么也不敢让这千万凶兽追上。身外数十件法宝，连续轰出，这才能保住自身不失。

    “不成！这么被追击下去，乐师驼的妖力还未耗尽，我就先支持不住了。看来要反击才可局面！”列缺子察觉不妥，立刻更换战略。双手翻飞，结出法印，一声大喝，在九天之上，引动了一道璀璨星光。

    “乐师驼！今日就让你见识一下，真正的星辰炼体之术，究竟有何奥妙！”

    第十九章七彩玲珑星光体

    列缺子出身昆仑，专修金丹大道。对如何运用星辰力，也说不上精通。只不过他生性跳脱，对旁门左道，甚至别家道派的法术，也有所涉猎。他连有些邪气的兵解神功都去修炼，这星辰炼体之术，他又怎耐得住好奇？

    虽然他没能修成真正的星辰借力，但是却别走蹊径创出了一门道法，在昆仑之时，为了怕师兄们笑话，从来也不曾演练。这刻还是他第一次将之应用在实战。

    天上星光璀璨，融入列缺子真身，瞬即在他身体周围，形成了一团五彩星光。他引动了星辰之力，飞行速度稍慢，顿时被乐师驼的万千凶兽追上。当前一头魔虎，凶残至极，狠狠扑向列缺子的头颅，但是列缺子体外的七彩星光，有着不可思议的强**力，魔虎双抓才刚碰触，就被列缺子护体星光中蕴含的强大星力，给震成齑粉。

    不过乐师驼的万兽喧嚣诀，拟化出来的凶兽，何止万千。魔虎才刚被震碎形态，就有七八头六翼貔貅，独角雷虎，八足金驼，紫瞳天狼……源源不断的扑上。

    列缺子一时缓手不得，被无尽凶兽压过，顿时，滚滚如浊流的凶兽大军，漫过了列缺子的身上。在半空中，形成了一个奇异至极的大球。无数凶兽形成的球体，把列缺子包裹在内，组成球体的凶兽，兀自从内到外，不住的扑击，狂飞。场景煞是奇异。

    “咦！列缺子这小道士，我早就听说虽然入门较晚，但是法力之高已经超过了几位师兄！怎么显得这么差劲？难道才一击就被某家干掉？就算我上次碰到虹蝴子那根废柴，他的也没有如此轻易就让我打的屁滚尿流！”

    乐师驼正惊讶间，他的万千凶兽组成的球体内，突然绽放了五彩星光，一道奇异的光柱，冲开了无数凶兽，列缺子驾驭湛蓝电芒，终于闯了出来。

    叫乐师驼惊讶的是，列缺子身体似乎暴涨十余倍，但当他定睛观瞧的时候，才看出来。不是列缺子体积暴涨，而是在列缺子的体外，有一层灿烂星光组成的形象，把他肉身保护在其中。

    这层纯粹由星力组成的形象，眉眼，手足，甚至道袍，芒鞋，都跟列缺子本人一般无二。除了有五彩光华流转，就跟真人没有区别，也难怪乐师驼一时看错。

    第二十章胜负难分晓

    乐师驼有魔鼋借力，列缺子也组成了七彩玲珑星光体。两人就如同真气法力，可以无穷无尽的挥霍一般，各自出最强猛的招式，互相乱轰。乐师驼的万兽喧嚣诀威力强横，列缺子的昆仑道法也是潜力万钧。

    这一战之下，几个时辰即打了过去。

    乐师驼眼看自己怎么也拾掇不下列缺子，心中不由得焦燥起来。心道：“某家本来要争雄天下，占据这无边大地，然后倒反天庭。现在居然连这个昆仑最末弟子，都打了个平手，以后还怎么挑战天下英雄？”

    乐师驼本来也想，若是自己不留余地，拿出凶狠手段来，当可击杀列缺子。只不过，列缺子这名不见经传的小子，都能让他这么费事，还有更强的敌人来了，那又该怎么办？

    乐师驼纵横西域，从未遇到过敌手，这次一来中土就遇到了列缺子，心中的万丈雄心顿时灭了一半。

    列缺子这个时候，也是叫苦不迭。他原来连昆仑都没出过一步，哪里有来甚么战斗的经验。跟乐师驼一场大战，他明明觉得有几次机会可以反攻出去，让乐师驼吃个大亏，却往往机会稍纵即逝，没能好好把握。

    双方投入战斗的力量，是越来越大，但是就在两人的战斗如火如荼的时候，在乐师驼远来迎亲的方向，突然传来剧烈的震荡，一团火红的云气，直冲九霄。显然那边有了预料之外的变化。

    第二十一章相见如仇眦

    乐师驼古月象鼻刀一推，喷发的凛冽刀气，把列缺子远远逼开，大声喝道：“迎亲大队那边出了危机，某家不耐烦跟你比斗，要暂且回去看看了！”

    列缺子也是担心华青羽的安危，不待乐师驼罢斗，首先就抽身出来，往回疾飞。两人这次都着急赶回去，看看出了甚么问题，速度比来时更快。

    列缺子心道：“原来这妖王手下尚留有余地，看他这飞行之术如此了得，只怕还隐藏了不少的实力！”

    乐师驼亦是心中做如此之想：“这列缺子本事了得，尚有好多手段没能拿的出来，昆仑仙道果然法力奥妙，只可惜我没资格去拜在老丘门下，不然若是学到昆仑道法，如今天地之间还有谁能跟我抗手？”

    当两人赶回迎亲大队所在，只见那团承载众妖兵妖将的红云，已经被人生生撕成无数碎片，漂浮的天空，一团，一絮，犹如朝霞。

    而乐师驼留下来的强兵悍将，这刻已经没有一人存留。大地之下，片片血迹，显然来犯之敌，已经将之尽数惨杀。只有鹤无双所乘坐的楼台，此刻还停留在云端，一个小小的身影，正站在楼台之上，身上虽然不见杀气，但是那股怨愤之念，横扫八荒四极，就连以乐师驼跟列缺子之强横，也不由得心中一凛。

    列缺子虽然只见过一面，却是留下了极为深刻的音印象，那小小的身影，正是斗法胜祖师门下的第八弟子岳鹏。

    乐师驼并非鲁莽之辈，只看了一眼自己的部下散落在下方山峰的尸骸，就把目光收了回来。这些他带来迎亲的手下，有些已经跟了他数百年之久，虽然他生性阴冷，但是多少也有些感情。这刻居然被人杀了一个不剩，这团怒火让乐师驼战意高昂。

    “来者可是斗法胜门下岳鹏么？”

    就算乐师驼再怎么愚笨，也猜的出来，无端来破坏他迎亲，并且惨杀他部下的人，普天之下，有这个理由，有这个能力的，也只有此人。当初他听说稳居中土万妖之首的混天妖王被杀，心中颇有几分畅快。他少小便有雄心，想要吞并天下，但是当时混天妖王势力实在太大，他心中自忖并无把握，就一直隐忍了下来。等他修成了万兽喧嚣诀，而且炼成了紫薇恒这等强横法术，有信心跟混天妖王一战的时候，却传来了岳鹏杀尽万花山消息，让他扼腕不已。

    岳鹏只是淡淡的看着眼前的鹤无双，华青羽已经被他不知用甚么法术定住，丢在一旁，昏迷了过去。鹤无双心境激荡，也是久久不能言。

    第二十二章此番相别永无缘

    “乐师驼！你最好给我滚蛋，本人现在极端不爽，不介意多杀你一人！”

    岳鹏说话，并无抑扬顿挫，也没丝毫情绪，只是语气淡淡的，平平如水。但是所说的话，却跟语**绪，截然相反，不但口气大的惊人，更连丝毫面子都不给，混没把乐师驼这纵横西域的妖王放在眼内。

    列缺子一言不发，冲过去抱了华青羽，转身便飞走，这个时候，已经没了他甚么事情。再逗留下去，只是弄得尴尬。

    乐师驼也不拦阻列缺子，身上妖力澎湃爆发，出了刚才的紫色光团，背后尚多出了六团，青，红，白，绿，金，黑。等共七团光芒。妖力也比跟列缺子战斗时，强横了百倍不止。

    他既然能收服魔鼋，炼成借力之源。自然也能找到其他的魔兽，炼成相类的魔星。他这法术的真正面目，就是万兽喧嚣诀的最高段法术，被他称作万兽聚魔星。此刻，乐师驼当真把岳鹏当作了平生第一大敌，再不做任何保留。

    “某家跟人大小战斗数万场，从未有过临阵而逃的经验，你岳鹏是否有这个本事将我击杀，不妨放马过来，空是大言有甚么得意？”

    岳鹏也不回头，冷冷一笑，只是对鹤无双说道：“无双姐姐，当年你救我一命，更为此历遍艰辛，我永世也不会怪你。但是岭南世家暗算我一次，让我在混天那老妖手下受尽折磨，你也别怪我不留情面。这次岭南世家若不交出孔灵旗，绝对逃不出灭门之祸。这和亲的计谋，是否管用，我这就证明给你看，等我拿下乐师驼的人头，送上岭南世家，正好做份贺礼！”

    乐师驼听了岳鹏这翻狂妄之语，正要喝骂，却猛然察觉岳鹏身上念力波动，生出无数幻境出来。他还未出手，就猛然发现自己周身再不是那处山场，而是天地之间，一片苍茫，没有日月星辰，也没有了山川大地。

    “一念生万法！这是一念生道境！早听说这门**的厉害，难道这厮已经练至如此之高的境界了么？”斗法胜传授给岳鹏的一念生万法，只要念力强横，可以变化出时间任何之物。

    其中最高段的三**诀，中最奥妙的一诀，就是一念生道境。

    道生一，一生二，二生三，三生万物。一念生道境不但可以生化万物，甚至可以逆转空间，创生出虚妄世界。虽然只要修为到了一定境界，创出自己的洞天乾坤，并非甚么稀罕的能耐。但是这一念生道境，却跟那种境界无关。其幽深玄奥之处，已经接近了道的极致。

    距离传说中的肉身成神，也仅仅相差一步。

    被困岳鹏的一念生道境之内，乐师驼一时无法可想。就算他实力再强横万倍，在这虚妄的世界里，也只能挥手打空拳，没法找到轰杀的目标。而在一念生道境之外，鹤无双心情平静无比。

    她虽然从未想过岳鹏的报复，会有多么狠辣。长老们的决定却让她突然感觉无力。

    她虽然深知，只要自己开口，岳鹏绝对不会驳了她的话，只要她离开岭南世家，回到岳鹏身边，也能让岳鹏按住了这段恩仇。

    但是以鹤无双对岳鹏的了解，这段仇恨可以放弃，但是横埂在心中的怒焰，却不会化开。她绝对不想岳鹏一世都要忍受这份憋气。

    “如果我也让岳鹏讨厌了，他一定会连我一起恨在内，长老们让我出嫁，寻求乐师驼帮手。其实，不仅仅是在把我送上死路，也是把岭南世家断送的干干净净！有我在一日，岳鹏绝对不会来寻仇，没我在的那一天，世上还有谁能劝阻得了他那个臭脾气？”

    “这样大家都死掉了，我也算为了保护岭南世家拼尽了所有力气！算不得我对家族见死不救！”

    鹤无双脸上神情百变，终于转为无尽温柔，她定定的看着岳鹏的脸，轻声说道：“当初，我在黑风八妖手里抢夺了那枚金蛋出来，从未想过会有朝一日孵化出如此少年英雄！如今你道法大成，世上再没有甚么事情，可以危及到你，我想来也放心了！”

    岳鹏神色淡淡，微微摇头，低声说道：“这世上有很多事情，只要力量强横，就能做的到！但是却也有很多事情，不是靠力量可以打破的！我这次来，是想跟无双姐姐你说，岭南世家终究要在这世上消亡，但是却有些法子，让你不在为这些所烦恼！”

    鹤无双淡淡的问道：“你究竟有甚么法子，可以又不杀我的父母亲人，又能让你消去了心中怨恨？”

    岳鹏翻手托出一枚鸡蛋大的丹药，眼神古怪无比！

    第二十三章忘情丹

    “我不擅长炼丹之术，这枚丹药是我从别人处求来，只要无双姐姐你吞服下去，自然而然的就会忘记了世上烦恼。以无双姐姐的悟性灵气，不出五百年，就能拔地飞升，直上九天紫府。”

    “然后呢！？”

    岳鹏面对鹤无双的动问，只是不答，半晌才说道：“然后这尘世的纷纷扰扰，都再跟你无关。岭南世家也不用我去动手，乐师驼早就有吞并中土之心，用不上多久，自然会找个接口发兵攻打了岭南世家！”

    “然后呢！？这忘情丹会忘了你，忘了我父母亲人么？”

    岳鹏这次就再也不说话了，只是微微躬身，跟鹤无双道别，化作一道金虹，折返悬空岛去了。

    岳鹏一走，一念生道境顿时困不住了乐师驼。满天缤纷烟雨炸开，乐师驼看到愣愣捧着忘情丹在思索的鹤无双，再看看自己被毁的红云，跟被杀的部下，长叹一声，收了古月象鼻刀，踏上了还仅存的一片红云上的楼台。

    “忘情丹，可以忘记你想忘之事，飞升仙界，可以让你摆脱尘世烦扰！换做是我，也没有更好法子可想。你回去跟岭南世家的那些老混账们说吧，有你在岭南世家的一天，我乐师驼绝对不踏足中土，甚么时候，你离开了这个混浊世界，我乐师驼定当发大兵来给你送行！”

    哈哈！狂笑声中，乐师驼架起妖光转瞬去的远了。

    第二十四章昆仑霞凝

    “你这家伙在乱笑甚么？本姑娘背着你，是你九世修来的福分，还敢乱笑？”

    列缺子虽然终于有了当初梦想的跨乘青鸾之乐，却怎么也不敢把足踏实，只是轻轻一粘，能够稳坐华青羽的后背，还是靠了他自己的法力。

    列缺子救了华青羽离开，不过数日，就听到鹤无双在岭南闭关修炼的消息，而岭南世家的几位长老，都齐齐称病，不再出门半步。

    本来想去岭南世家看看鹤无双如何的华青羽，却给列缺子拦下，分说道：“现在鹤无双只怕不想见客，你去了反而打搅！”

    华青羽虽然不愿，但是也知道列缺子说得不差，便熄了去岭南之念，两人无端的搅在一起，游历了数日，列缺子无奈要赶回昆仑。

    华青羽当然也想去昆仑仙境，开开眼界。列缺子倒是不怕师兄们笑话，他师傅老丘也不会有那般闲心，管弟子结交朋友之事。因此，两人结伴同行，路上互相打赌，结果又是华青羽输了。

    昆仑万里激紫电，九霄云外有仙真。

    “青羽！你觉得我们以后会变成甚么样的朋友呢？”

    列缺子不敢多踏华青羽的后背，借着问话，自行浮空。华青羽被列缺子的问话，弄得心神微微散乱，想了好久，这才说道：“我也不知，以后我们会成为甚么样的朋友，只不过，你以后不许象岳鹏那个家伙一样，弄的一身怪脾气！看谁不顺眼了，就杀对方的满门！”

    “这个！……我怎么会乱杀别人满门？除非……除非你受了人家欺负，我才会去帮你报仇！”

    “那也不许！嗯，也不对，我受人欺负，你帮我报仇是应该的。至于是否要杀了对方满门……那还是绝对不许！”

    风烟滚滚，白云飘荡，这个有关的问题，两人争论不休，远远的昆仑山已经在望！小-说-t-xt-天.堂



天鹏本纪～鹤无双 

    天鹏本纪～鹤无双

    亘古以来，天界就是安宁祥和，瑞气霞光笼罩，到处是灵宫仙景，祥瑞祺兽。仙人们踏云悠然往来。就算鹤无双这样以禽兽修持，被度化到天界作为灵禽的千年白鹤，也都过得十分自在。

    不过，最近却有些变化，悄悄的开始影响了来往仙人们的情绪。有执掌的仙吏神将，更是显得颇为匆忙，鹤无双有一次，竟然见到了天界斗神将中脾气最是暴躁的华光，一身的伤痕怒气冲冲的驾云而过。

    鹤无双是知道的，天界斗神将虽然只有几十位，但是这些桀骜不逊的神将们，却是天庭最强大的集团。他们中最强的几人，连玉帝都不敢呵斥他们。斗神将中有号称道行可以媲美佛陀的孔宣，更从无败绩的杨戬。还有独力把天界神族中的第一大族——龙族闹的天翻地覆的哪吒，据说四海龙王联名上告，玉帝都苦笑着不敢惩罚他，只能安抚龙王们。

    华光虽然还不如上述几位那么声明煊赫，但是，作为曾经杀过玉帝太子男人，却能好好的当他的斗神将，就可以知道华光的实力，是何等的惊人。

    “听说天界又跟妖族开战了！”

    跟鹤无双一起在通明殿当差的玉鹦鹉，这么跟鹤无双说。

    说是当差，其实她们也没什么事情可做，她们唯一的功效，就是以美丽的羽毛，点缀这里的仙境而已。

    鹤无双虽然相信玉鹦鹉的话，但是她还是不敢相信，天界的斗神将们这么强，还会有妖族敢作乱？

    直到几天后，她见到了那个奇怪的少年，才让鹤无双知道这场惊动九重天的大战，究竟有多么惨烈……

    那一天，是鹤无双第一次见到岳鹏。

    率领天界仙禽的百鸟仙子，带了一个一身淡黄袍子的孩童，来见鹤无双。

    当年，就是百鸟仙子把鹤无双带上天界，因此，鹤无双一直很感激，也很尊重百鸟仙子。

    她急忙就跃出了自己栖身的玉液池，化成一个明眸皓齿的少女，出来拜见百鸟仙子。

    百鸟仙子似乎神色匆匆，只是展颜一笑，说道：“这是今年修成灵禽的苍鹭，正好你这里有个空缺，我就送来。鹤无双你来天宫年久，不妨多提点他！”

    鹤无双颇为好奇的看着这个少年，跟百鸟仙子说道：“我自然不会辜负仙子所托。不过近些时候，天界似乎有些骚乱，仙子可知道是怎么回事么？”

    百鸟仙子似乎不远提起这个话题，只是淡淡的掠过。

    “有七个妖怪，自称什么七大圣的，有些狂妄的念头。过不多久天界自然会平复战乱。你无需担心这些杂事！”

    鹤无双只好躬身为礼，目送百鸟仙子离开。

    天界每年都会招揽人间界修炼有成的生灵进入，其中有功力深湛的仙人，也有德行深厚的达者，象鹤无双这样姿容秀丽，品性高洁的灵禽异兽，亦是可以借此晋身仙界。

    不过百鸟仙子匆匆离开，她似乎并没注意到，她送来的苍鹭少年，神色间有一股倨傲的神态，完全不像刚刚升入天界哪些修行者般谦恭。

    他只是冷淡的看着百鸟仙子离开，话都似乎懒得多说一句。

    鹤无双对这个黄衣少年莫名的颇为欢喜，她虽然在他的眼神里看到了对百鸟仙子一丝不屑，但是她很天真的猜想：“也许是他想要修炼上更高的仙阶，所以不那么尊重百鸟仙子这样的仙界执役。”但是，在不那么遥远的日后，她才知道那是个多么大的误会……

    “你是在哪里修炼的？怎么会被选中入通明殿的？对了！我还不知你叫做什么名字？”鹤无双笑盈盈的伸手去拉那个黄衣少年，对方看起来不过七八岁的年纪，双鬏梳头，看起来颇为可爱。鹤无双不禁想起了自己在人间界的弟弟。

    “这些事情有什么可说！”

    黄衣少年根本就不理会鹤无双伸来的纤纤玉手，更没有满足鹤无双好奇心的打算。

    鹤无双嘻嘻一笑，也不生气。

    “那么你这么小的年纪，就能修炼到度劫，也很了不起啊！真的就连名字都不想告诉我么？别的不想说，这个为什么也不愿说？我叫做鹤无双，是岭南世家的。不过度劫之后，就被接引来了天界，现在很想回家去看看兄弟姐妹跟叔叔伯伯，阿姨婶婶们！”

    似乎完全被鹤无双的罗嗦打败，那少年只是淡淡说了一句，我叫岳鹏。便再也不肯开口。

    鹤无双倒一点也不介意，通明殿前的玉液池，只有她一个而已。玉鹦鹉每天还要飞来飞去，绕通明殿一周。而她就只能在通明殿前玉液池周围数十丈内活动。虽然通明殿是天界最为宏伟的天宫之一，盛景无边，但是看了这么多年，鹤无双也早就厌倦了。今天终于有多个人跟她说话，鹤无双心头高兴的紧。

    “你快点变化做原身罢。管理这里的仙官凶巴巴的，一刻也不肯通融，看到我们化作人形，一定会来呱躁！而且，我们也不许离开玉液池太远，你要去哪里？”

    岳鹏淡淡丢下一句。

    “凭他什么仙官，又怎配来管我？”

    便大摇大摆的向通明殿走去。

    鹤无双吃了一惊，急忙想去拉住岳鹏。要知道，他们这些仙役擅闯通明殿可是违反天条的死罪。

    同样身为禽鸟修仙，岳鹏的身法偏偏快了鹤无双几分。一把没有扯住岳鹏，鹤无双眼睁睁的看着这不知天高地厚的少年，走入了通明殿里。

    “你怎么不知好歹？这通明殿可是好玩的么？”

    鹤无双顿足埋怨，岳鹏的声音遥遥传来，似乎全然不以为意。

    “来了天界若不好好逛逛，岂非白来一趟？我看你在通明殿前执役了这么久，只怕还未必进到过里面！”

    鹤无双听了这话，脸上呆了一下，明玉般美丽脸庞上居然出现了一丝迟疑。

    猛然间她似乎下定了什么决心，大踏步的跟上了岳鹏的步伐。

    看到岳鹏回头看来的眼光，鹤无双咬咬银牙，说道：“巡行的仙官，每六个时辰才会经过这里一趟，上次他们过去才两个时辰，我们还有四个时辰可以利用。不过通明殿是众仙人经常往来之地，甚至，玉帝王母也会到此，我们不可久留！”

    岳鹏颇似奇怪的看了看鹤无双，突然间爆发了一阵哈哈大笑。

    “你不用怕，就算被人发现了，又能怎样？有我在此，包你无事！”

    鹤无双恶狠狠的给了岳鹏一个暴栗，嗔道：“你找死么？还敢笑的这么大声！包我没事，你以为你是天界神王，权势燎天，还是斗神将，强大的连玉帝都不敢降罪！”

    岳鹏被鹤无双一敲脑袋，似乎顿时惊的呆掉。他有生以来，还从未有人敢跟他做如此动作。

    半晌岳鹏才回味过来，看着正玉手一掐素白纱衣下细柳般蛮腰的鹤无双。一脸无辜的眼神，惹得鹤无双大发雌威拎着岳鹏就闯进了通明殿。

    “居然有人敢对我这样……我可是……”

    “可是什么？你给我好好听着，到了这里你便要听我管束！通明殿我也没进来过，但是总比你这只小菜鸟好多了，你跟我来罢！这次私窥满足了你的好奇，下次就再也不要起这样的念头了！”

    岳鹏也不挣扎，只是感受到鹤无双身上淡淡的女儿幽香。这是他自修行以来，除了杀戮血战之外，从未感觉到的一种奇特温馨。

    “女孩子，天生便有许多古怪！明明她自己也好奇，而且还是自己跟着我来的，却说满足我的好奇心。我来这里费了多大的力气，哪有仅仅为了好奇这么无聊的……”

    岳鹏想起了自己此行的目的，眼神渐渐锐利起来，而且更多了几分——讥诮。

    通明殿是天界，三十六天宫，七十二宝殿之一。原本是玉帝所居，后来玉帝移居灵霄殿，这里便空置起来，但是，玉帝时常还会在此饮宴位阶极高的上品仙人。鹤无双就曾见过三清四御，跟天界几位神王的出现。

    因为尚是首次，闯入通明殿里面，鹤无双心里颇为忐忑，也不敢光明正大游览，更不敢动触任何通明殿内的事物。反倒是岳鹏极为大方，根本把这天界玉帝的寝宫，当作了自家的花园，闲庭信步，全无害怕。

    鹤无双升上天界，就被封在玉液池做事，不但没进过近在咫尺的通明殿，更没又机会观赏天界别处的景物。今日在岳鹏的带动下，终于扎着胆子私溜进来，登时被满目的金庭玉柱，五色异彩，仙瓜异果，玉树琼芳给迷恋住，混没注意到，岳鹏正自嘀咕：“这个东西不错，老四定然喜欢。老七好酒，大哥喜欢这些能送女人的饰物，兄弟们要是都来了，只怕人人欢喜，个个满载而归。怪不得老七每次说起他上次被招安的事情，就津津乐道。”

    一些通明殿中的摆设，玉案金盘，仙酒果脯，在岳鹏经过之后，全然不翼而飞。想到了自己来此的目的，岳鹏是越走越快，开始还挑拣一下，这些通明殿陈设的宝物到底有用没用，是光华灿烂的样子货，还是精华内敛的神器仙宝。到了后来便顾不得这些，只要能收起的岳鹏一样也不放过。

    岳鹏走的步子越来越大，到了后来干脆就催动法力，每踏一步，足底便生出一团青云，数步之内就走过了通明前殿，绕过了中庭。

    鹤无双发现岳鹏突然发力，急忙追赶上去。可是她惊讶的发现，自己的法力竟然差岳鹏好远，不论她怎么努力催动法力飞行，都只能看着岳鹏的背影越来越远。

    通明殿占地数千万亩。鹤无双也不知这里究竟有多大。仙家宫室，不比人间皇宫。不但自成天地，而且广大无边。鹤无双生怕岳鹏走丢，即便追赶不上，也努力狂飞，心中颇为焦急。

    “这死小子胆子真是包天，才第一天进入天界，就敢这般捣乱。下次我定要告他一状！不过！百鸟仙子素来严厉，若是因此就把他废了功力，罚下天界，岂不是我害了他？”

    鹤无双左思右想，脑海里混乱之极，只想立刻找到岳鹏，赶快偷偷溜回玉液池。

    此时的岳鹏，已经闯入了通明殿的最后一进。通明殿的后园，仅有一座孤零零的神坛，一杆散发着无边压迫，跟侵人肌肤的暴戾凶气的大戟正矗立在神坛的中央。

    “果然！天荒就在这里。宝贝！我今日来领你回家，跟我去罢！”

    岳鹏踏步上前，正要伸手拔起天荒神戟。一声震怒的暴喝，轰然传来。

    “何方妖孽，敢来夺取天荒神戟！你可知这天荒乃是玉帝配兵，等闲之辈怎敢来接近！”

    一员金甲神将，带起一团烟霞，猛然从神坛上冒了出来。大声呵斥。

    岳鹏乜眼一瞧，便有了七八分的小觑之意。

    “玉帝！？玉帝也能舞动这天荒神戟么？我猜他就从来没用过这件神兵罢！如此利器，丢弃在这混帐地方，还不如跟我去扬威天下，沙场立名！”

    “你！你……简直胆大妄为！玉帝的配兵，又怎轮到你来说三道四。给我去死罢！在这里，我便有生杀大权，不必上报。”

    金甲神将怒火不可遏止，手上金枪一摆，重重气旋顿时锁住了岳鹏的小小身影。

    正在此时鹤无双亦已经随后赶到，看到岳鹏即将被杀，连忙大声惊呼。

    “不要……”

    她正想求金甲神将手下留情，但是接下来的变化，却让她看的瞠目结舌，不敢相信。

    她看到岳鹏只是轻轻的抬手，锁住他的气旋就分崩离析，然后岳鹏似乎视刺来的金枪为无物，随便伸手一抓，也不知怎的，那金甲神将毫无抗拒之力，被岳鹏揪住身上金光铠甲，信手弃之地上，一脚踏过金甲神将的身躯，昂然迈步上了神坛。

    给岳鹏一踏，那神将也顿时没了声息，岳鹏又哪里有心情去理会这等废柴，当他的手掌触摸到天荒神戟的时候，一股灼热无比的劲浪，从天荒神戟中传来。不过岳鹏非但没有因为神兵的反抗而放手，反而把握的更加紧了。

    “天荒！你身为天界十大神兵之一，看着三尖两刃，火尖，如意，他们纵横神魔三界，杀败无数敌手，你就不感到寂寞么？我会是你最强的主人，不要抗拒我了！”

    天荒神戟朴素的戟身，带着一股混沌初蒙时的灰呛之色。咋眼看去，似乎铁器生尘，但是被岳鹏握住之后，天荒神戟上的气焰越来越强，到了后来，简直就滔天如浪，一股前所未有的强横力量狠狠的撞破了通明殿外的宝光流离，似乎在宣誓着某个太古凶兽的复苏。

    鹤无双惊讶的望着这一切，似乎不愿相信，自己是在真实之中。天荒的变化倒还不足以震慑了她，可是岳鹏身上的强烈妖气，却让鹤无双心里越发了冰冷。

    “这人，这个孩子，绝非什么苍鹭修行，得道正果！他……他是妖怪！而且还是强大的不输给号称天界最强的斗神将们的凶厉妖怪！！！”

    “他是来偷天荒神戟的！”

    鹤无双嘴上不知不觉的喊出了这句心底的话。

    “没错！他就是妖族作乱的七大妖王之一，金翅大鹏鸟化身的混天大圣——岳鹏！这厮居然敢混入天庭，待我擒他，你先下去罢，这里没的你插手的余地！”

    鹤无双回头一看，却认得是天界神王之一的夜俱罗王。

    岳鹏此时尽情的释放妖力，跟天荒神戟上的混沌气息，形成了通天彻底的强大漩涡。地面的神坛一分一分的龟裂，他已经把天荒神戟拔起来了。

    “贼子竟然敢到天界盗宝，尚不知死活咩？”

    “夜俱罗王！你在天界招摇撞骗也就罢了，在我面前又装什么英雄？在跟天界大战的战场上，除了几个斗神将，你们这些天王，神王就没一个敢亲自上来的！有本事，你靠近俺一步试试？”

    鹤无双再次推翻了对岳鹏的认识，这个外表看起来不过七八岁的孩童，不但是这次妖族叛乱的七大首领之一，还居然敢跟夜俱罗神王叫嚣，而且还甚为蔑视！

    天界神王的地位一向在斗神将之上，因为神王才有资格带领大军。鹤无双可不相信岳鹏的话，斗神将都那么强，神王一定会更加厉害。虽然她没见过天王们出手，夜俱罗王的厉害鹤无双是知道的，每次夜俱罗王发火，都要几天才会平息，很多仙吏都会遭殃。斗神将中没一个人，脾气和气派会有夜俱罗王那么大。

    可是老天今日就是想跟鹤无双作对，当岳鹏公然挑衅之后，夜俱罗神王的神色就变的没那么自然。他好大喜功，发现通明殿这边不对劲，第一个就赶了过来，没想到却遇到了妖族七大圣中最嗜杀的混天大圣岳鹏。

    鹤无双感觉的不错，他在天界的气派确实很大。但是打斗可不是比的谁官位大小，排场脾气，而是比的实力。真是笑话，连斗神将中都没几人搞得定的岳鹏，他又怎敢孤身迎战？

    当岳鹏缓缓拔起了天荒神戟，桀骜的把戟锋指向了他，夜俱罗心胆具裂，大吼一声，身前已经出现了一层九色华彩的透明光罩，而他本人已经迅若飘风一样，后退了开去。

    在鹤无双的眼里，不可思议的一幕发生了。

    天界品阶最高的神王，据说拥有最强的防御法术的夜俱罗天王，竟然在敌人面前逃了！

    这个小子，不就是个妖怪而已，至于会怕成这个样子么？在鹤无双的脑海里，天界的威严一向把妖族压服的不敢探头，几乎每个修行的妖怪，都不敢作恶，生怕天罚降临。就算鹤无双这样兢兢业业，不敢半点行差踏错的妖怪，对度过天劫也没有任何把握！

    天劫是天界对妖怪们和修行者的最后考验，无论在人间界的妖怪们，再怎么位高权重，辈分高崇，面对天劫都得放下一切尊严，拼死维护自己的生命。

    天界随意释放的惩罚已经如此厉害，面对天界的仙吏，神将，神王，鹤无双从来也不敢又过半点不敬的念头，就算心里也没有过。但是今天，她不但看到了有人敢这么做，而且还做的飞扬跋扈，不可一世。更能让从来高高在上的天王，惊惶失措。鹤无双隐隐觉得，这才是自己想要的生活。

    在人间界，鹤无双慧诘，调皮，爱跟岭南世家的长老们作对，爱打破那些条款规矩。但是到了天界，鹤无双再也没有了那样的乐趣，而眼前的这个少年妖王，做的就是她梦寐以求的事情。

    ——自由，不服输！不必屈服在任何上位者的威严之下……

    此时敢来的天兵神将们已经渐渐多了，鹤无双开始莫名的为岳鹏担心，可是，身为肇事者，岳鹏正细心的抚摸天荒神戟的戟身，一股股的灵波在互相沟通。他！浑然没把聚集的天界大军放在眼里。

    “岳鹏！你擅闯天庭，可有把天条放在眼内？私拿天界宝物，可有害怕天刑？”

    一声咆哮，巨灵神挥舞这双斧开声喝问。而鹤无双看到了巨灵神心里便是一惊，巨灵神倒也罢了，但是这个勇猛的神将，却是托塔天王李靖的先锋。虽然还没有斗神将的资格，但是据说神通之厉害，仅次与托塔天王部下中，他的三太子哪吒。

    “哪吒可是斗神将中最顶尖的几个人啊！他会不会被擒住，压上雷台，受万雷轰劈？”

    “李靖！广闻！多目……还有二十八星宿！居然连一个斗神将都没来，就你们这帮废柴，有资格跟我叫阵么？”

    岳鹏把脸贴在天荒神戟上，爱不释手的抚摸着。眼神连眨也不眨一下。口气更是大的惊人。

    巨灵神虽然当先叫阵，可是却被岳鹏完全忽视了。巨灵神的脸色似乎已经黑要滴出墨汁来，怒吼一声挥舞着双斧，已经冲杀向岳鹏。

    “巨灵不可莽撞！大家齐齐出手，除此妖孽！”

    托塔天王的命令，让鹤无双再次震撼。号称天界最强神王的李靖，虽然私下里有流传过，他被儿子哪吒追杀，并且打的屁滚尿流狼狈逃窜的经历。但是鹤无双从不相信。一个堂堂的天王，统率天界十万天兵，座下神将无数，战功赫赫的李靖天王，怎么会打不过自己的儿子？

    鹤无双一向认为那是侮蔑，可是今天，围上来的天兵，虽然因为时间仓促，只有七八千之多，但是已经很声势浩大，而且神王最少有七八位，神将也有几十名之多。这么多人，竟然要一拥齐上！

    “这个叫岳鹏的家伙，还真是好厉害的狠角色耶！”

    面对首先冲上来的巨灵神，岳鹏连天荒神戟都懒得动用。

    “天荒！若是你第一次随我出战，轰杀的就是这种垃圾，你一定会心有不甘罢！放心！不出强敌，我不会让你出动的！巨灵，你这个蠢货，给我滚去一边罢！杀了你都污了我混天大圣的名头！”

    面对带着惊天寒虹砍下的双斧，岳鹏信手一拨，巨灵神庞大的身躯，就跟一个巨大的皮球一样给带的滴溜溜乱转，果然是滚去了一边。

    巨灵神是天界少有的大块头，跟岳鹏比起来，至少能装下七八百个这样的小个子。但是战况的一面倒，却是恰好相反。反而是细小的岳鹏实力惊人，随手就打发了没用的巨灵神。

    而其他冲上来的天兵天将们，却遇到了更加没有面子的事情。巨灵神好歹是被岳鹏伸手拨开。而他们……

    岳鹏似乎已经腻了跟这些人动手，他在跟神族的大战中，也不知击败了多少神仙。得到了天荒神戟的他，心情正好，不想跟人纠缠。因此岳鹏猛然把气势跟天荒神戟合一，一股滔天的力量，形成一圈圈的强悍震波，狂卷的飙风把所有试图靠近者统统扫开。

    鹤无双只觉的，一股柔毫无伤害的力量，把她轻轻一推，她就身不由己的翻滚着跌出了通明殿，直接掉落在玉液池内。虽然看似狼狈，但是鹤无双不但没有伤到一根寒毛，更连落下的势道都恰到好处，一点痛感都没有。

    急忙一翻身，鹤无双从玉液池底部翻上了水面，这玉液池说是池，但是面积比人间界的任何湖泊都还要大。更是深不见底。

    这时，通明殿的混战，已经延伸到了整个天界。鹤无双之来得及看上一眼，就见到一团滚滚的五色烟霞，无数的天兵天将把一个人簇拥其中，越打越远，似乎往广寒宫那边杀去了。

    “原来玉鹦鹉说的是真的！斗神将们太强大了，所以玉帝才会不给他们兵权，并且用忠心的天王们，压制桀骜不逊的斗神将们！怪不得每次人间界叛乱，都是最后才出动斗神将，而且还很难请的样子！”

    都已经打斗的这么混乱，鹤无双竟然没看到一个斗神将出现。“传说斗神将们听调不听宣。就是说没有必要，就算玉帝都调不动他们。看来这是真的！”

    就在鹤无双胡思乱想之际，她听到从灵霄殿方面传来悠扬宏大的仙钟鸣动，而且一道五色祥光直冲三十三天，形成彩色穹庐，化为道道彩华，传遍八方。

    “是玉帝召集斗神将们出动了！他能打的过那么厉害的斗神将么？”

    鹤无双莫名的感到一阵惊惧，不由得为岳鹏担心起来。

    就在她担心的时候，猛然一道强力无匹的劲风从她头顶掠过，只那么眨眨眼的功夫，鹤无双就只见到一道霞光，带起长长的焰尾掠过了通明殿的上方。她从未见过那么快的飞行术，似乎让她连转念的功夫都没有，那个人就赶去了广寒宫那边。

    “好厉害！也不知是谁出现了。我要飞去广寒宫，可是最少要一天一夜呢！他居然飕！的一下子就过去了！而且……他来的地方，似乎比通明殿要遥远……”

    鹤无双猛然回头，愣愣的看着那个然那来的方向。

    她不由自主的喃喃自语：“是孔宣！那个号称可以媲美佛陀的男人。连他也出动了么！”

    斗神将中，杨戬从无败绩，实力深不可测。哪吒战绩最是辉煌。华光连玉帝的儿子惹到，都一样宰了。可是，他们都不是斗神将中最可怕的人。只有孔宣，那个总是一脸温文柔和的笑意，从不发火的男人，才是斗神将中公认的实力第一。

    传说当初孔宣反对天界来的，但是却没人能打的过他。在孔宣的五色神光之下，天界的斗神将跟最神秘不可测的星君们都败下阵来，最后还是西方的接引佛祖出面劝说，孔宣才作罢。

    “他的五色神光，号称攻防一体，是任何神兵法宝的克星。岳鹏会输给他么？”

    鹤无双忧心忡忡，却也不知该怎么办好。她没有任何能力，去帮助岳鹏，再说她也没有反抗天界的胆量。望着广寒宫那边的战场，那道淡黄色的小小身影，会变成怎样的……

    鹤无双没办法知道……

    天荒后记——

    在神魔两界中，有无数年代超过亿万年，不知来历的物品。这些物品不但是年代久远，而且往往有不可思议的神秘力量。

    其中，天荒神戟就是其中之一。

    虽然传说天荒是玉帝的配兵，也为神界十大神兵之一。但是却从未有人，或者神魔妖怪，见过天荒的威力。只有一些在通明殿见过天荒的神仙们感知到，天荒的本性，凶残暴戾，霸道豪横，就算天界最强的斗神将们都没有试图去征服过，这柄神兵。

    天荒神戟虽然列为天界十大神兵之一，但是很多神仙们都认为，天荒只怕被称作凶神兵才更贴切。

    直到，妖族七大圣作乱，混天大圣岳鹏混入天界，天荒在第一次出现在世人的眼中。跟七大圣中脾气最古怪，杀性最重的岳鹏一样，天荒真正展露威力的时候。

    是没人敢说，能毫发无伤的躲过岳鹏那惊天动地的天鹏纵横法。

    就算是曾经击败过岳鹏的那个男人孔宣，也没做到。就算是天界斗神将中**元功奥妙无匹的杨戬也没做到。脾气最暴躁的华光，在被岳鹏打伤之后，咆哮了几百年要去报仇，但是却从未真正的再次在战场是面对岳鹏。

    而斗神将中最冷静，最智慧的哪吒，在败给七大圣中排名最末的齐天大圣孙悟空之后，就再也没出现在征讨七大圣的天界大军中。

    据说，自从岳鹏携走了天荒，天界的斗神将集团，就开始密谋跟七大圣捐弃前嫌，开始了长达五百年的默契战争。

    天河星沙——

    “鹤无双！你可知罪？擅离玉液池，私闯通明殿。罪犯天条，是不赦之行！”

    “鹤无双知罪！”

    上了天界，鹤无双是第一次面对天界的主宰者，玉帝！

    不过她没想到，自己的第一次，却是面对着玉帝的审问。她不想给自己辩驳什么！因为，她知道自己根本没有辩驳的余地。她私闯通明殿，给无数的天兵天将抓个正着，还有位高权重如托塔天王李靖，夜俱罗天王等人亲眼看到。若是这样的罪行也能摆脱，那人的口才只怕能劝得玉帝把天界之主的宝座都拱手让出来。

    “那好！既然你已经认罪，来人那……”

    玉帝话音未落，一个身影已经躬身阻住了玉帝的降罚。

    “玉帝！鹤无双虽然罪无可遁，但是却情有可原！”

    玉帝抬眼一看，却是李靖出面讲情，他虽然甚为恼火，可也不能不买李靖的面子。

    连自己的天宫都会被下界妖王闯入，至于被偷的天荒神戟，他倒并不在意。天界的宝物不可胜数，丢了一件两件他也不很在乎。反正天荒那凶兵，他终世也用不到。

    “李卿家有何分说？”

    李靖回头一望，正在冷冷的望天的儿子哪吒，转过头来无奈的说道：“鹤无双正是发现了岳鹏闯入了通明殿，才冒死前去阻拦。说起来不但无过，还有大功在身。玉帝请三思而行！”

    “哦！原来如此么？”

    夜俱罗是最早出现在通明殿的人，但是他看了一脸无奈的李靖，还有突然把眼神转向他的哪吒，那种冰冷的寒光，刺的他毛骨悚然。遂低头装作什么也不知的样子。

    但是不是每个人都有他这样的眼力，武曲星君就不忿此事，上前起奏道：“玉帝不可听信李天王的一面之词，鹤无双不管有功与否，但是都罪在当罚。应该贬入凡世，再堕轮回！”

    鹤无双听得一惊，武曲星君的话，不啻说要把她几千年的辛苦修炼打成飞灰，这样的惩罚，还不如让她死了算了。

    玉帝似乎正在沉吟，鹤无双心里渐渐凉了。

    一个苍老的声音，却在此时悠然插口说道：“玉帝！武曲星君上次无故逼反了孙悟空那猴子，惹起这场叛乱，窃以为，如此鲁莽的建议，不可采纳！”

    武曲星君正要怒斥其人，但是当他看到一头雪白的头发，精神矍铄的太白金星，正笑眯眯的看着他。猛然心里一凛，不敢再多进言，退了下去。

    玉帝看到武曲星君不再发言，便问道：“既然如此，太白卿家以为如何处置鹤无双才是？”

    太白金星胸有成竹的说道：“鹤无双不顾安危，阻拦岳鹏夺得天荒神戟，自然是大功一件，应该奖赏。百鸟仙子引进岳鹏之后，便怕担当罪责，已经投奔那七个妖王去了。这百鸟仙子的职位，是为天界引进灵禽，彩耀天界风光，一日不可或缺。微臣建议提鹤无双担任百鸟仙子一职！”

    太白金星的进言，让玉帝略微踌躇，他心里哪有不知，这中间必有猫腻。但是却不好驳斥太白的建议。

    太白金星看到玉帝的犹豫，微微一笑，继续说道：“鹤无双自然也有些罪责，不能逃避。升为百鸟仙子之后，便罚她无有俸禄。以为惩戒。玉帝以为如何？”

    “既然如此，此事就此办理，不必再提。众位卿家对那些妖王们的叛乱有何良策？”

    玉帝放过这件小事，立刻就提起了眼前迫在眉睫的战乱。

    这次，哪吒一步当先，大声说道：“天界斗神将愿意尽数出征，扫平妖族，澄清天宇！”

    玉帝本来颇为不快，听了哪吒此言，不禁大喜过望。斗神将们他甚难指挥，此次居然愿意全体出动，以后自然不必担心妖族的叛乱了。

    “既然如此，众卿家辛苦，退朝！”

    鹤无双回到玉液池，她升为有执役的仙官，有了自己的宫室，倒是不必在此卖弄羽毛了。她回来是想跟自己在天界唯一的朋友玉鹦鹉，倒个别。

    不过当她踏入了通明殿的范围，一个熟悉的身影，出现在她的面前，鹤无双惊的呆掉。

    “怎么？玉帝那老儿没有难为你罢？我托了哪吒说情，想必也不会有什么大事，你放心好了！”

    岳鹏淡淡的话语传入了鹤无双的耳朵里，这才让新任的百鸟仙子放声大哭起来。

    “你把百鸟仙子怎么了？你怎么又上了天界？还有哪吒太子怎么会帮你说情的？”

    已经成长为十六七岁的模样的岳鹏，淡淡的笑道：“百鸟本来就是我们的二嫂。现在怎么了我怎么知道！我又不好去窥视二哥的私房事！至于哪吒太子，天界中会有哪位神将愿意为了玉帝的跟天界的威严，把自己的性命送在战场上？腐朽的天界，只顾自己的享乐。从不顾忌人间界的死活。这些斗神将亦是从人间修行上来的，怎会毫无心思变化？”

    “倒是你，我可不愿无辜的连累！做男人怎么没有担当。”

    “那么天界斗神将全体出动……”

    “哈哈！那个么！你不必担心，天界斗神将很强，就算我们兄弟从不服人，也不得不说，这些斗神将们确实不好惹。不过战场上我们占不到便宜，但是牌桌上就不一定了。华光那厮已经输的快丢了裤子。杨戬似乎想要赖帐！，不过若非他拿了块天界的出入令牌给我，我又怎会这么容易的混进来！”

    鹤无双登时吓的痴了，斗神将们胆大包天，这些妖怪们也豪气无双。但是，这个天界，岂不是再没了王法天条？

    岳鹏似乎察觉了鹤无双的心思，笑道：“这世上从来也没有什么可以凌驾众生之上，更没什么可以凌驾我们七大圣之上！玉帝不能，斗神将们不能，天条亦是不能！不说这些了，你可知我带来了什么给你？”

    鹤无双看到岳鹏两手空空，不由得撇嘴问道：“能拿走玉帝配兵的混天大圣，还有什么东西会拿不到？天下美好的事物这么多，你叫我怎么猜的到？”

    岳鹏嘿嘿一笑，五指张开，一道彩色的星星霞光，从他手里盘旋着升起。

    “天界最美丽的东西，我不知道是什么！但是，我没有修成法力之前，我最喜欢的就是那夜晚的美丽星光！而这天河星沙，你不觉得很像那星星组成的银河么？”

    随着五色星光卷绕在鹤无双的身边，明灭不定的星沙，每一粒都闪耀着无比的光辉。

    岳鹏的声音遥遥传来：“天界妖族之战，不会这么轻易了事的。斗神将们虽然不会为玉帝冒死，但是也不会甘心我们七大圣的逍遥。待有空的话，你来我的首阳山罢！”

    鹤无双看着炫彩无双的五色星沙，想起那句豪气万钧的话。

    “这世上从来也没有什么可以凌驾众生之上，更没什么可以凌驾我们七大圣之上！玉帝不能，斗神将们不能，天条亦是不能！”

    不由得慢慢眼泪湿了双眸。胸中似乎有一团火焰在燃烧。

    “是的，就算我们是妖怪，也没什么能凌驾在我们之上！”小＿说txt天'堂



煮海 

    彭翥，天外三仙之一，瀛洲岛岛主，自创的镇派神功，「山在虚无飘渺间」不但乃武学奇经，更融合奇门遁法，先天神数。山在虚无飘渺间一旦发动，能以气机在周围布上一层阵法。小不过方寸之间，广则达千万里之遥。在阵法内可以凭空挪移，借此化解敌人的攻击。甚至可以反制过去，把敌我的每道气劲都转移的诡异无比，捉摸不定。让对手防不胜防。修炼到至高境界，能化解敌人的任何攻击，永远立在不败之地。

    仲崇宏，乃是蓬莱派的第一高手，现任掌门擂鼓仙的师弟。不但本门武学修为极高，在派中的水系法术，东海御龙诀的造诣也是奇高。

    宇文星辰，彭翥的亲传弟子，瀛洲岛七千弟子之首。

    张清夜，不夜岛岛主。

    博厄子，道门三大散仙之一。

    希求子，道门三大散仙之一。

    东夷子，道门三大散仙之一。

    白盈盈，白蛟修炼成精，化身少女寻找被百骨道人强行收复炼为都天鬼将的哥哥。偶遇亢明玉，合力对抗大日法王。

    马嘉，凌霄宫出身，他爷爷是天下著名的剑客金钟浪。因为是私生子没有跟随父姓，被魔帅旷世情强行掳掠之后，又不负责任的扔给了亢明玉做徒弟。

    袁轻衣，妖族七公主之一。

    白云渡，天下十妖之一的剑猿，御剑之术天下第一。

    顾九薇，天下十妖之一狐后的独生爱女，为了度过化形一劫，狐后特意请老友白云渡照顾自己的爱女。因此顾九薇才会碰到马嘉，结下了一段情谊。

    石衁，末唐年间得道的妖魔，修炼以来本不想杀生。可惜当时天下大乱，为了自保才不得已做下累累罪行。被广成仙派的一明子道长收服，炼成了神兵元灵。

    丙元公，武器三角神挫，穿山甲成精，钻地之术天下一绝。

    青神子，是三千年神木成型。

    张角，出身不祥，东汉末年号称大贤良师。曾修兵百万，横扫天下。

    阴公祖，据说是万年冤魂修炼，最善掠夺他人肉身。太阴戮神法阴毒残忍，在青木峰下脱困之后，对亢明玉非常仇恨。

    百骨道人，天下十妖之一，为了修炼斗母玄灵秘咒收集了古代数十名猛将的元灵，并且积聚了无数凶魂厉魄炼成阴兵鬼军，意图抗拒天劫转生为妖族中最强悍的－－天妖。

    风冲霄，风妖，被亢明玉封印在万里焰空轮中

    天地战魂第二部，煮海

    第一回青云衣兮白霓裳

    数十蒙童正在啷啷咏读诗文，张羽在窗外听得，不由心里发酸。

    此时，春光明媚，草长莺飞。正是二月读书好时光。可张羽家境贫寒，寡母在堂，根本无力交得上每年二钱银子的束修。因此，张羽虽然羡慕这些读书郎，却只恨无能进去课堂。

    每天早起，张羽帮邻家王大户放牛的时候，都忍不住在这里偷听一会。今日先生讲的是《毛诗》，乃是孔夫子当年行走列国时，记载下来的各国诗乐。此时正讲到《国风》一篇。

    偷听了一会，张羽眼见那先生，眼神向他这边一扫，连忙赶着牛群迅速离去。这先生学问倒也不错，只不过人品不甚好。张羽偷听讲课，被他告到王大户那里几次。若非王大户生怕一顿板子下来，无人给他放牛，早就不知狠揍他几次了。

    就着样，严声训斥，老拳大脚张羽也没少了光顾。因此，张羽对这先生常常恨的牙根痒痒。

    离了书馆，张羽爬上牛背，悠闲自在的驱赶牛群向东山。那里水草肥美，正适合放牧。

    张羽稳稳的坐在牛背上，觑得四下无人，从背后掏出半本残书来。这是村中富户，李员外家小儿子，因为肚子甚急，便拿书本来方便。之后就弃之不顾，被张羽拣来。

    这卷《论语》除了少了封皮，文章内容缺了三五页，保存的倒极为完好。那李家小子，平素极少读书，这些书本倒也省得清净。几乎从未被人动过。张羽到了手里虽然爱惜，可是他一个放牛小子，平日里劳作甚多，汗渍尘土，却让这半卷《论语》经历了不少风雨，日晒。虽然未至于破烂，但也陈旧了许多。

    王大户家有牛儿二十余头，本来还有两个小儿，和张羽一同放牧。只不过那两个同伴年纪已经大了，放牧只有一天口粮，并无其余收入，因此都去城内学习生意，被东家王大户送在城内的绸缎庄学徒。也算一分正经营生。

    张羽手中捧书，心思却还在刚才的先生讲述中，不住的默念，刚才听得的《汉广》一篇。

    南有乔木，不可休思；汉有游女，不可求思。

    汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。

    翘翘错薪，言刈其楚；之子于归，言秣其马。

    汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。

    翘翘错薪，言刈其蒌；之子于归，言秣其驹。

    汉之广矣，不可泳思；江之永矣，不可方思。

    胯下牛儿，掌中论语，口颂国风，张羽只觉的别开心臆，快活的不得了。虽然生活窘困，但张羽生性乐观，平日里对母亲也极孝顺，只盼自己有朝一日能出人头地，衣食无忧。让母亲与自己安稳度日，再不愁柴米油盐，更不用担心风霜雪雨。

    转眼间，牛儿已经走到了东山，翻过了这处山坡，再往前，就是一片平整的荒草原。那里地势低洼，夏秋两季雨水暴涨的时候，往往被山洪淹了。因此此处虽然比张羽他们村子的土地更加肥沃，却从来也没人去那里居住，或者种植些谷禾。只怕一场山洪来了，整年的心血就化成乌有。因为无人整饬，这里长草甚是茂盛，倒是一处放牛的绝佳去处。

    看书看的仔细，张羽就忘了看顾牛儿，等到日落西山，该要回家的时候，张羽才突然发现，二十三头黄牛，此刻颠倒来数去，也只有二十二之数，有一头平日最是懒散的犍牛不住走失哪里去了。

    这下，张羽可有些惊慌，这王大户虽然不算刻薄，但是丢失一头牛儿，价值数十两银子，断然是要着落他赔偿的。他哪里有钱去还？匆忙把牛群赶在一处，张羽急忙四下寻找。

    翻过了两处山坡，就是不见牛儿踪影，张羽心中急躁，若是回去的晚了，也是一顿排头，至少晚饭没了着落。他大声学牛呼唤：“哞哞！……哞哞……”

    正四下疾走间，突然一声霹雳，天上刚才还晴朗乌云，这会便乌云四合，要降暴雨的模样。张羽顿顿足，不敢再继续寻找，若是给雷惊散了牛群，再多丢几头，他可担待不起这个后果。

    张羽急匆匆的赶回了牛群所在地方，叹了口气，往王大户家里赶回。

    赶牛回圈的时候，张羽本来提心吊胆，但是王大户今天却是奇怪根本没出来查验牛群的数目。平日，他赶牛回来，王大户都要把牛儿过数，计算不曾丢落一头，才会放心。深感躲过一劫，张羽赶去厨下摸了两个冷馒头，他放牛一整天，早就饿得狠了。拿着馒头，张羽也不敢慢条斯理的吃，不顾即将大雨，他偷偷跑出王大户家，想要去寻了那头走失的牛回来。

    轰隆！一声，大雨终于哗哗下了起来，张羽已经走了两个时辰，累的双腿有如灌铅。附近的地方都寻找遍了，就是没有找到那头牛的踪迹。他举手擦擦脸上的雨水，已经做好了找不回牛的准备。“想来，我答应王大户帮他做十年长工，也就抵回这头牛钱了！只是可惜，本来明年我也要去做学徒，还可赚点钱回家的。如今定然落空了。”

    心中正沮丧间，突然隐隐有不同于风雨之声传来，张羽徒然精神一振，心道：“别是我那头牛在叫唤吧？”他略微分辨了声音传来的方向，也顾不得雨下的越发大了。

    张羽循声而走，不多远就走入一片稀疏的林子。这里他倒是曾经来过，只不过，村里都说，这里地界不好，有些古怪，经常有人路过这里之后，回去就不明不白的得了怪病。想到走失的牛可能就在里面，张羽也忘了禁忌，直闯入内。

    此刻一声霹雳，喀嚓！一声，粗大的闪电撕裂云团，照耀的周围景致亮如白昼。这处林子，最粗大的一棵黄杨树下，不正是他丢的那头牛么？

    张羽心中高兴，正要奔去牵！突然背后一阵凉意，整个人突然凭空飞了起来。他心里一惊，却听到背后传来一个冷冰冰的声音：“你这小子，不要命了么？看到那头孽畜，还敢上去送死？”

    张羽虽然事起突然，有些害怕，但是却也觉得身后的那个声音，虽然有些冷，却软软糯糯，说不出的好听，是一个年轻的女孩儿在说话。

    他挣扎着想要回头，嘴里辩解道：“那是我家的牛儿，哪里是什么孽畜了？”

    背后的声音也不回答，也不知用什么手段，把他凭空拎起之后，便放在了一株大树之上，抱住了大树的树干，张羽这才有机会看到那说话之人，果然是个年轻的女孩。年纪不过十四五岁，一身素白的衣裙，淡青色的内衬，凭空踏在一株树枝上，俏脸虽然只是半面朝着他，但是已经明丽无论，娇艳欲滴。虽然脸上冷冰冰的并无表情，但是却另有一股出尘脱俗的丰姿，只让人想到异域奇花，高岭独放。

    开始张羽兀自想道：“这女孩好大的力气，竟然能把我带到树上……”但是随即他就被对方的美丽所吸引，心中只道：“世上还有如此美丽女子，原来传说的不错，果然有天仙化人……只怕天仙也未必有如此美丽。”忘了接下去想：“这女孩究竟是人是鬼……”之类的念头。

    那女孩突然娇叱一声：“孽障敢尔！”张手发出一团白光，照耀的满林光亮。张羽这时才突然发现，自己的牛身上，趴伏着一条硕大无伦的蜈蚣。这头蜈蚣精，上半身散发着酷寒无比的气息，而下半身却赤红如火，带着腾腾的烈焰，长有一丈余，身躯比常人还要粗大。口中巨颚正咬在牛脖子上，一半身子还爬在树干。

    那女孩打出的白光，快要落在蜈蚣头上，那条巨大蜈蚣，突然发出一声奇异鸣叫，张口吐出一道红光，跟那团白光斗在了一起。

    第二回赤焰燎兮剑光长

    “这不是妖怪么？”张羽吓的亡魂大冒，一时慌乱不堪。那名女孩，微微喝道：“你不要乱动，我正跟这头妖物斗法，免得伤到了你！”

    就在此时，一个清脆的幼童声音突然响起：“你这女子好不讲理，我是否妖物关你甚事？便没事来发雷轰我？”

    张羽听到这妖物还会说话，顿时吓得什么也似，心中只是想到：“这妖怪法力高深，只怕就吃人不少。怪不得村里人路过这里会生病灾，原来是他做怪！”

    那女子怒道：“天地生有万物，皆有向善之心，你伤生害命，便是该死！”

    那声如幼童的嗓音再度响起：“伤生害命便要怎的，老子平生也不知杀过几许人物，有辜无辜的数也数不清。这世上不是我去伤人，便是人来伤我。难道要我束手待毙不成？”

    那白衣青衫女孩更是恼怒，喝道：“你甚为虫豸，便该在无人处的深山老林修行，靠近人家，又怎怪人来伤你？”

    “嘿嘿！朗朗世界，大好乾坤，我为何就要躲去深山，不能堂堂正正走在光天化日之下？而且，凭你的道力就能除去我么？”那头蜈蚣突然身形一长，一团黑烟闪过，化作了一个身穿污渍道袍的十二三岁少年。脸上带着满不在乎的笑容，双目如电，望向天空。

    张羽见这妖怪竟然能变化人形，双手抖的都不知该用什么频率为好。牙齿打颤，突然说道：“你这妖怪，吃了我家耕牛，快快还来！”

    他也不知自己怎生有如此勇气，不过奇异的是，那名“妖怪”被张羽这么一喝，颇不好意思的说道：“这头牛并非我所杀，只不过……也罢，便算在我头上好了，赔你牛钱便是！”

    张羽听到这些话，惊愕的都不知该说什么。妖怪竟然如此通情达理，让他顿时不知所措。那名少女加紧了催动那团白光，却发现自己无论如何努力，也不能摆脱这蜈蚣精发出的红光。她一咬银牙，双手迅速的在胸前结了几个法印，天上雷光骤然密集，数道闪电轰了下来。

    “原来这妖怪欺软怕硬，怕了这仙子法师！”

    张羽平日也并非懦弱之辈，只不过这妖怪也太骇人，才让他恐惧起来。这时见身边的女孩竟然能够引动天雷，想必这妖怪不是对手，顿时胆大了起来。不过，他也只是不在手足酸软，身躯不在犹如筛糠。让他理直气壮的去问妖怪，讨还牛钱，他是还没这勇气的。

    眼看雷电轰吓，那少年妖怪，似乎并无惧色，左手掌心虚抓，一道火焰长刀窜了出来，暴雨如注，但是还未近身，便被火焰长刀上的高温汽化成雾，一刀在手，那少年妖怪顿时信心百倍，刀光燎天，悍然硬接天雷。

    火刀天雷碰撞之下，方圆丈许的地方，都被夷为平地。刚才那少年妖怪栖息的黄杨树，跟树下的耕牛都被雷电妖火噬成飞灰。但是，叫那少女气馁的是，天雷轰过，那少年妖怪傲然屹立，全身上下也就道袍似乎更加破损了点，并无半点伤痕。

    张羽见到这妖怪如此强悍，顿时心中又打起了小鼓：“这仙子法师似乎修练不够，还不能为民除妖啊！还是提醒她一声，赶快跑了罢！”

    那少女似乎也觉察自己不是这少年妖怪的对手，她倒是有心一拼，只不过，念及自己尚有要事在身，不敢造次，急忙招手收回那团白光，素手轻挥拉了张羽便腾空而起。那少年妖怪见两人要走，笑道：“哪有这么容易便走的了？吃我一招。”

    他手上的火焰长刀，突然变化，焰光凝聚，拉长了丈许，变成火焰长矛，也不见那少年妖怪做势，火焰长矛便在他手上倏忽不见，眨眼间，已经到了那少女背后。

    尽管早起步了一刻，但是这火焰长矛来的好不快捷，那白衣少女来不及防御，只把刚才那团白光放出，挡在的背后。只听轰隆一声，张羽两耳双眼，都被震的发花，当即昏了过去。

    也不知过了多久，张羽这才悠悠醒来。大雨早不知何时停了。他睁眼一看，太阳已经老高，似乎已经到了中午。他想起昨晚的遭遇，顿时哎唷一声，记得自己的耕牛已经被妖怪吃了，却怎么去跟王大户交代。

    他爬起身来，这才发现自己似乎全身无处不痛，但是好在也没什么伤筋动骨的伤患，他伸手一摸，手上传来软软的感觉，低头一看，竟然是昨夜救他的那名少女，也跟他一般，卧倒在地上，只看她口边殷殷血迹，张羽边猜到，昨天那妖怪发出火焰长矛，还是伤到了她。

    张羽把手指一伸，探到那女孩鼻翼下，只觉得对方呼吸轻微，若有若无，显然伤势甚重。

    张羽不知该怎么救治人，顿时慌了。转悠半晌，才记得把人扶起，背了起来。他也顾不得自己丢了牛，又不去王大户家，会有什么后果，急忙背了这女孩回家。

    当他一身血迹，又背了一个陌生女孩出现在自己母亲面前，惹得他母亲也是一脸惊色。不过他母亲甚是贤淑，并未问起是怎生回事。只是让他把人背了进来，细心看过这女孩身上伤口，简单的包扎了一番。摇摇头说道：“我们家没钱去请大夫，你是从哪里把人背来，赶紧去叫这女孩家人来吧。看她身上衣衫，定然不是我们这等穷户。别耽搁了时间，误了人家性命！”

    张羽张口结舌，不知该从何说起，等他把自己昨晚遭遇说了一遍，他母亲顿时叹气，也不知说甚才好，只是说道：“你先去王大户家，把事情原原本本说上一遍，他虽然脾气暴躁，但是心肠不坏。去年小三家遭灾还是王大户出手帮忙。你说话好听些，就说愿意多给他白做几年工，说不定王大户会帮忙的。”

    张羽无奈，只好出门。他还没走上几步，迎面便来了一人，身材略微矮小，身穿污渍道袍，一脸的稚气，却又双目精光闪闪，正是昨晚见到的少年少怪。吓的他转身便走，却没想到，那少年妖怪眼神甚是尖利，远远的早就看到了他，大声招呼道：“那丢牛的小子，你且慢走。”也不知他使了什么法术，脚步一错，便到了张羽身前。

    险些一头撞上对方胸膛，张羽吓得急忙后退，他张口结舌，正不知说什么好，那少年妖怪已经笑着说道：“昨天弄死了你的牛，这些银子还你。那小妞在何处？我昨天不曾追赶，但是想必我那一击也不好受，定然是被你藏了起来。”

    张羽心道：“若是让这妖怪直到，那救我的女子下落，岂不是害了她。”虽然并无多少勇气，但是张羽勉勉强强一挺胸膛，说道：“我不知她的下落，你要找便找我好了。你这妖怪害人不浅，定会被天公劈死！”

    那少年妖怪，笑眯眯的也不生气，听到天公两字，才略略撇嘴说道：“天公？若是指的天公将军张角，那老儿我未必怕他。若是指的老天，你何时见老天开眼来。等老天爷劈死我，只怕你要等上几世，才有这等大运！”

    听到这妖怪如此嚣张，张羽也不知是生气，还是害怕。对手把手一伸，塞了一个钱袋在他手中，张羽也茫然不知。那少年妖怪见张羽毫无反应，顿时也没了兴致，只是说道：“被我的水火同源诀伤到，只怕很难治好。昨天我一时兴起出手太重，本来想要等找到那女子，给她治治，既然找不到，我也就躲懒一回。反正死的不是我，管他哩！”

    听说这少年妖怪有意救人，张羽正在犹豫，是否该相信妖怪一次，他平生从无这等经验，也不知怎么选择，才算正确。

    第三回逃婚南海小龙女

    拍拍张羽肩膀，那少年妖怪若有意若无意的说道：“今天来碰到你倒是恰巧，我正要应本地王大户的邀请，去给他家中驱秽。这老儿生平也不知做了什么亏心，独生爱女被恶鬼缠上，据说每天夜里，便可听到他女儿房中，传来阵阵调笑之声，淫荡之极。白天却不见丝毫异动，他女儿据说也无夜里的记忆。”

    张羽听到这少年妖怪，也要去王大户家，顿时吃惊不小。两人也不知何时，竟然并肩而走，又都是年纪相仿的少年，远远看去，倒似一对好友一般。

    到了王大户家门口，张羽便见到王大户正等在门口，见到那少年妖怪，立刻变得恭谨无比，躬身笑道：“法师今日做好了准备么？可否今晚便抓了鬼物去？”

    张羽几翻想要开口，怎奈王大户就像没有看到他一样，只是在那少年妖怪身边陪笑。那少年妖怪对王大户的恭敬，也不放在心上，大刺刺的说道：“今晚我定可一举抓了搅扰你府上了鬼物。王老先不必担忧。昨日我不曾动手，乃是因为你女儿被邪祟缠身，身上阴气太重，需要采些草药，补益一番。今日特地挟带了过来，你拿去按方子煎了，每日给你女儿服用罢！”

    王大户千恩万谢，殷勤之态，张羽从未见过。

    那少年妖怪长生曼笑，拉着张羽随着王大户走了进去。王大户也是被女儿的事情，急得快要发疯，好不容易昨日请了一个法师，略施法术便让女儿房中，昨夜不曾有任何动静。今天自然殷勤的多，张羽这等无关轻重的人物，便被无端忽视。

    王大户带了二人，走向女儿闺房。这王大户家的女儿，乃是本县都有名的美人，今天一十八岁，还未曾许配人家。王大户宝贝女儿，等闲之辈他看不入眼，定要对方有功名在身，家境又要好，才愿意许配过门。这种条件虽然不算苛刻，但是本县之中也少有如此人才。

    没想到无端除了这种事情，王大户可说是烦恼之极。

    到了张大户的女儿闺房，张羽不知该怎么引起王大户的注意，一直就这么跟了进来。他还从未见过王大户的女儿，进了闺房，他不由偷眼去看，发现这女孩果然甚是美貌，体态消瘦，脸上略有病态。见到父亲领了两个少年进来，略有惊讶，便倒了个万福，轻声说道：“父亲有何要事，女儿正在看书！”

    王大户一阵心酸，他这女儿白天便什么事情也记不得，他又不敢跟女儿说起。旁敲侧击的问过几次，怕惹女儿生疑，便不敢多说了。至今，他女儿还不知自己半夜便会，被鬼迷住，做那些放荡之事。

    王大户只说：“女儿，这是为父请来的工匠，想要给你翻修一下绣楼，过了年便找个养老女婿。”

    那女孩停了父亲在陌生男子面前提起此事，顿时脸上发烧，不敢搭言，只是说道：“既然如此，女儿便先去园子里，等两位工匠看好房子罢！”

    王大户这时才突然省得，自己身边哪有两个“工匠”。最近被鬼闹得怕了，顿时心中一颤。回头一看却是张羽跟了进来，老头子顿时一怒，就要发作。倒是那少年妖怪，嘻笑着说道：“王老先不要怪罪，这却是我拉这位小哥来的。他的命数奇特，正好可以镇住那恶鬼。可惜家境贫寒，不然跟你女儿倒是八字相配……”

    张羽脸上一红，被人这般取笑，他倒是放不开面子。

    有了这法师妖怪的保证，王大户倒也懒得追究张羽之事，在问过那少年妖怪之后，便出门去带自己女儿，到自己房中跟老妻住上一晚，自己却转了一圈，回来跟张羽他们一起，这王大户实在恨他鬼物，恨的狠了，非要亲眼见他魂飞魄散不可。

    张羽心中有事，哪里呆的住？正在不知如何是好时，却听到那少年妖怪说道：“昨晚那鬼物，附在你家的一头耕牛身上，我追出数十里，却被人耽搁了，不曾将之消灭。倒是带累王老先死了一头牛，实在不好意思。”

    王大户摇摇手，苦笑道：“若是我那女儿无事，便是散尽家财我也情愿，何况一头耕牛。”

    张羽这时才有些明白，昨晚的事情，竟然还有些内幕。他听到王大户不在乎那头耕牛，顿时心中消去了一块心病。想到了家中还有事情，他坐卧不安，一咬牙，便对那少年妖怪说道：“昨晚那女孩，是在我家，现在怕是快要不成了，你可否先去救了她。”

    那少年妖怪哈哈一笑，说道：“既然今天时间还早，我便先跟你其一趟好了。”王大户闻言顿时慌了手脚，他不知张羽所说何事，但是在他心中世上再也没有事情，会比他女儿更重要，急忙想要拦阻。那少年妖怪微微一笑，说道：“王老先不必担忧，我去去就来，不过顿饭功夫。你正好去安慰下女儿，叮嘱家人今晚不可走出房门。”

    王大户无可奈何，看着张羽跟那自己请的法师走了，这才匆忙去看女儿。

    回到家中，张羽见到母亲，正要解说，却见母亲满脸愁容，一问才知，那女孩清醒来一次，却很快便又昏去，此时已经全身发烧，满嘴胡话了。

    见到张羽的母亲，那少年妖怪也知道礼貌，微微躬身，笑的极为灿烂的说道：“小道马嘉！也懂些医道，刚好碰到您儿子，去请大夫，我想缓不如急，这最近的大夫只怕也在数十里之外，只怕来不及救人，便自告奋勇的来了。”

    张羽的母亲，只道这少年是名门子弟，有些医术，又是热心肠，哪里想到，此人便是昨晚儿子口中，穷凶极恶，嚣张跋扈的快要到天上去的妖怪。她急忙请马嘉进来，去给那女孩号脉。

    马嘉是会者不忙，他轻轻一探对方经脉，便知道自己昨晚出手，还没有伤到对方根本。他也不知这个女孩的来历，只看昨晚动手，对方放出来的白光，也是一种内丹。似乎也不是人类。可是非人之身，就算再怎么修炼，也不可能驱动九天神雷啊！马嘉当时百思不得其解，但是当他把手搭上对方脉门，便立刻知道为何这女孩可以驱动天雷了。

    “脉搏悠远深长，有如长江大河，海洋波涛，时而又雷霆勃发，万鼓轰鸣。阴中藏阳，这种脉象人类是没有的，没想到我竟然遇到一位龙女。”

    马嘉运劲在指，一股真气传入，不上一时三刻，便打通了对方的闭塞经脉，对方是被他水火同源诀所伤，药石针灸全无效力，只有运使真气，打通血脉，才是正道。

    张羽的母亲不知奥妙，只见这少年道士，只是双指一搭，不过片刻，那女孩便浑身清凉，脸色红润。只道果是神医。张羽虽然晓得对方的底细，但是见这妖怪，并无伤人之念，心中的戒心也就渐渐去了。

    本来只是被马嘉真气所伤，经脉被打通，小龙女自然就醒转过来，当她睁眼看到的是马嘉那幅邪邪的笑容，一骨碌做了起来，张手便要施展法术。马嘉急忙一个大步，退开一边，心道：“做好人没好报，这女人好生凶悍。”

    第四回灵龙镇煞驱百鬼

    小龙女到不莽撞，当她发现屋中还有旁人，顿时止住了将发法术。张羽的母亲不知就里，正觉得马嘉翻来翻去，好似猴子般，十分奇怪。却见到小龙女起身来，跟她万福一礼，说道：“小女子敖离儿，谢过伯母大人救命之恩！”

    张羽的母亲不敢居功，连连挥手道：“昨天还要多谢姑娘从妖怪手下，救回我家张羽。而且救醒你的乃是这位小道长，我可没本事救人。”

    敖离儿转头去看马嘉，马嘉脸上微笑，连连说道：“正是小道出手！”她对马嘉恶感极大，只觉得这臭小道士，笑的十分**，十分的不可靠。敖离儿不愿跟马嘉这种来历不明之人多说半句，正要告辞张羽一家，突然马嘉说道：“我久居东海，听说东海老龙敖广的小女儿不愿意嫁给，南海老龙敖肆那个不成器的花花太子，竟然离家出走。这两头老龙悬赏的可不错啊。据说敖广出了夜明珠一千颗，敖肆出了镇海的九刃分海戟。嘿嘿……”

    张羽母子，听了马嘉所说，但是全然不知是什么意思。但是落到敖离儿耳朵，却让她顿时变了颜色。敖离儿正要发怒，马嘉却一把拉了张羽，说道：“王大户还要等我们去捉鬼，且不要耽搁，以免让他担心。”说完，边拉着张羽扬长去了，敖离儿坐也不是，走也不是，顿时僵在当场。

    入夜时分，张羽正在默默的望着天空，马嘉在背后一拍他肩膀，说道：“你觉得敖离儿跟王大户的女儿哪个漂亮些，若是你想要娶亲，选择谁人？”

    张羽被马嘉这么直白的一吓，顿时怒道：“你不要总是胡乱说话，我……我哪有你那般龌龊？”

    马嘉摇摇头走开了，但是嘴上却说道：“看你那幅呆呆的模样就肯定是在想此事，男子汉大丈夫，敢爱敢恨，这么婆婆妈妈，畏首畏尾便是有什么机会，也都给耽搁了。敖离儿可是东海龙女，家世模样都是无可挑剔，这可是千载难逢才有如此机会，若是错过，我都替你可惜啊！”

    张羽脸色羞红，他刚才确实脑中在比较，若是他能娶娘子，会选王大户的女儿，还是敖离儿。这等知慕少艾乃是少年男子都会有的。倒也不是他生性好色。但是被马嘉戳破，张羽脸上无论无何都过意不去，极力分辨。

    “我哪有想这么多，倒是你说不定看上了哪个，却来说我！”

    马嘉颓然说道：“可惜啊，我师父早就给我定了亲事，这等美女就算再有十个八个放在我眼前，也是没用。我已经没有选择的权力了啊。倒是你年少英俊，我看你今日有暇，都在读书，若是过得几年，再加上满腹文章的优势。定然迷倒无数女子！怎不叫人妒忌？”

    说道此处，马嘉两眼放光，说道：“若是我顺手帮你弄上一门亲事，就算再过些年，遇到更美貌的女子，你也没的机会了。此等好事，我怎可不作？独郁闷，不如众郁闷。都说把自己烦恼转嫁给别人，自己就会变得快活了，正是此理！”

    听到马嘉胡言乱语，张羽吓了一跳，从下午呆到傍晚，张羽已经渐渐不怕马嘉了。这时，他正要出言驳斥，却突然想到，对方乃是妖怪，想必心中没有道德二字，说来也是无用。

    想到此处，张羽突然一笑，说道：“若是你能顺手给我弄上一门亲事，那就敖离儿好了。”他想到今天王大户对马嘉的态度，只怕这妖人，蛊惑力惊人，竟然真的说动了王大户将女儿许配他。张羽想道：“敖离儿对马嘉痛恨不已，定然不会遵从这么荒谬之事。”便以此为托词。

    马嘉哈哈大笑说道：“还是兄弟有眼光，那王大户的女儿虽然生的不错，但是终究是庸脂俗粉，更兼被鬼迷恋，只怕已经非是处子。那敖离儿用了法术，掩盖了部分容光。此女美貌传遍东海，真实容貌定然还在你我看到的之上，更兼龙王家世，比人间帝王更是豪奢。做了龙王女婿，自然有享用不尽的……”

    马嘉还未说完，就听到窗外传来一声娇叱，敖离儿不放心马嘉，生怕他做什么古怪，打听了王大户家的方位，半夜就摸了过来，正好听到马嘉在赞颂张羽甚有眼光。敖离儿何等心高气傲？连南海龙王太子都被她瞧不上眼，又怎会瞧得起张羽这么一个贫家子弟。她怒喝一声穿窗而入，大声叫道：“果然世上男子尽是好色之辈，张羽！看你还算老实，没想到也不过酒色之徒，你这种贫寒门世，便是娶个民间丑妇也是高攀。竟然还来贪恋龙王家世，你做十辈子美梦，都不要想！”

    敖离儿眼中尽是鄙意之色，张羽想到刚才信口胡说，竟然被人听到，窘迫的只要找个地缝钻进去。马嘉闻言却勃然大怒，说道：“龙王世家便要怎么，我这兄弟，人才如何自不必说。我看他资质不凡，要是求我师父亢明玉收了为徒修行道法，日后神仙说不定都有份做，娶你一个龙女有何不配？”

    敖离儿气的浑身发抖，怒道：“这种混帐男子，他还想做梦修仙？你放心好了，我敖离儿嫁猪，嫁狗，都不会看上你这资质不凡的兄弟？”

    两人正在争吵，一阵阴风吹过，一个男子的沙哑笑声传来，说道：“我运气居然不错，昨天没找到我家娘子，今天居然又来了一位绝色！”

    马嘉正跟敖离儿吵的起劲，听到有人来搅局，张手发出一道青光，打出了他师门传授的灵龒镇煞钉，此宝乃是他师祖的好友希求子送给他师父亢明玉的至宝。他拜师之后，亢明玉转赠了给他放身。希求子采取精铜，寒铁，运五行真火，大衍神符炼制的三百六十五枚灵龒镇煞钉，专辟邪祟。

    那头淫鬼，哪里当的起如此宝物，只见青光化作一条手臂粗细，数丈长短的青色大龙，一头凿下，那头淫鬼顿时魂飞魄散。除了妖物，马嘉对敖离儿说道：“那么我便跟你打赌，三月之内，我就要你心甘情愿的嫁给张羽，若是我输了，便替你宰了南海那头花花龙？”

    敖离儿逃婚，也是不得已，南海的那人，名声极端恶劣。据说经常带领虾兵蟹将，在湖海上遨游，见到有乘船的美色女子，便掀起波涛，将船沉了，强了人便回去淫辱。马嘉的本事敖离儿已经见过，若是他说能够宰了南海那人，敖离儿倒是也相信，他有这本事。

    心中思虑万千，敖离儿终究是不愿嫁给那人，便断然应道：“若是你有本事，便尽管使出来。看是我三个月后嫁人，还是你去南海做个刺客。别忘了，他可是南海龙太子，你有否本事杀人，又能否应付南海的追杀，本姑娘可不管。”

    马嘉傲然一笑，说道：“老子杀个把小龙，从来不放在心上。”

    张羽听到他们打赌，更把赌注牵扯到自己身上，正要阻止。却听到敖离儿说道：“那么就此一言为定，我住在八十里之外的那处泉眼里，有本事你们就来罢！”

    言毕，敖离儿转身走了。马嘉得意洋洋的对张羽说道：“南海那头孽龙，我早就瞧他不顺眼，居然连老子未过门的妻子都敢乱打主意，我这次离开东海，正打算去阉了他。如今正好一举两得，杀人夺妻，多么解恨！”

    张羽看着马嘉，瞠目结舌之下，手指乱点，突然一口气上不来，生生憋的晕了过去。

    第五回铜锅银勺煮海沸

    马嘉口舌之灵便，远在张羽预计之上，也不知他用了什么手段，居然取得了王大户的肯诺，送了二十亩上好的良田给他。有了这些田地，张羽一家自然不用再愁吃穿，张羽的母亲更是把马嘉当作活神仙般尊敬。马嘉有意无意的提上一句，自己有事要张羽帮忙，自然轻松就骗得了张羽之母的信任，将之领走。

    事到如今，张羽又不是蠢人，早就明白了事情的始末。马嘉跟师父居住东海，也不知怎地，那一次，他未婚妻顾九薇到东海看他。却被来东海拜寿的南海龙太子敖悻看中，伸手便要抢夺。顾九薇法力不济，便逃到了马嘉师徒所居之地，马嘉未婚妻被登徒子欺负，哪里管他什么来历。把小龙敖悻当场打的现了原形，正待抽筋扒皮，好生折磨。那老龙敖广听说此事，急忙央求在龙宫赴宴的亢明玉，拦下了马嘉举动。

    不过此事曲在龙族，亢明玉又是天下妖族总帅，龙王也招惹不起，便就此大事化小，赔给顾九薇十升明珠，百棵珊瑚，玉带，锦缎，金银无数，更忍痛把东海镇海十大神兵之一，御水天阑带送给马嘉，这才换回敖悻的一条小命。顾九薇虽然性子温和，也不是一定想要伤了敖悻的性命，但是敖悻躲过一劫，还污言秽语的说了些难听的话。

    顾九薇当天便回去跟母亲天下十妖之一的狐后哭诉。

    马嘉把这位未婚妻，捧在手里当宝贝一般，哪里受的住这种恶气，当时东海龙王知道亢明玉不好惹，已经调出大军，马嘉知道已经已经不可能抓敖悻来泄愤。便忍了！

    回去之后，亢明玉便叫他去跟狐后母女赔不是，马嘉听到如此好事，等若师父默许他去找敖悻报复，当即马不停蹄的赶往南海。若不是一路上，他恰好听说了东海敖离儿出走，敖悻大为光火的事情。此刻已经埋伏在南海，准备抽敖悻的小龙筋了。

    “敢挑衅我的未婚妻，我定要搅黄了他的婚事，把他的老婆嫁给别的男人，而且让他一辈子都背这个绿帽子！”马嘉有了这个计划，才在这里故意逗留，引敖离儿出现。

    张羽本心倒是对敖离儿颇有好感，也挺同情敖离儿要被父亲，嫁给那么一个混帐东西。不过，马嘉整个计划，似乎也不怎么光明正大。可是马嘉法力何等高强，哪里轮到张羽说什么愿意不愿意？忙完一些琐事之后，马嘉便带着张羽，到了敖离儿所住的泉眼边，前来勾引。

    马嘉出的主意，倒也不怎么高明。他只要张羽每天在泉眼边：“说一万句我爱你，嫁给我做老婆敖离儿！”便算罢了。张羽虽然有心不说，马嘉倒也干脆，给他施展了一个法术，张羽自然不住口的喊了下去。

    一天下来，张羽多喊了一倍有余，自知无力抗拒，张羽第二日便乖乖的照做不误，上午喊完，下午还可歇息。

    敖离儿居住泉眼之下，本来对两人行为颇为不屑，但是马嘉也不知使了什么法术，张羽的声音，有如魔音灌脑，无孔不入，就算她按住了耳朵，依旧被直灌入脑海。

    听了一天，敖离儿心浮气躁，听了第二天，敖离儿坐立不安，听了第三日，敖离儿几欲发疯，听了第四日，敖离儿冲上岸来，跟马嘉大战了一日，结果只是证明了，这位天下万妖总帅的嫡传弟子，功夫确实比东海小龙女，高的不是那么一点点。

    十天之后，敖离儿便想暗自逃往它处，但是马嘉何等狡猾，把个当地也不是用什么法术禁制的如同铜墙铁壁一般，小龙女所有的逃路，早就都给他绝了。生生熬了一个月有余，敖离儿终于忍耐不得，冲上岸来，放声大哭，自愿嫁给张羽为妻。

    张羽得此娇妻，苦笑不得。

    马嘉当日便哈哈大笑，给两人办了婚事。张羽之母上次便对小龙女生有好感，听了马嘉的一阵胡话，什么此女乃是孤女，父母都被强盗干掉，只身一人，可怜兮兮。对敖离儿更是心生怜爱。

    完成心头大事，马嘉便飘然而去。张羽娶妻龙女，日子莫名其妙的便越来越富足。做生意一本万利，买田产，秋收万斤，数年之后，俨然一方富豪，比起他少小之时，羡慕过无数次王大户来，家产多了数十倍不止。张羽少年时没机会读书，此刻广有家产，便闭门苦读起来，数年之内，俨然一方士子。

    敖离儿翌年便给张羽生了一子，张羽早就忘了当年诸多奇异之事，偶然浮上心头，也是一笑罢了。

    马嘉离去之后，用妖族的秘术，水晶传书，把张羽如何跑到龙女之过程，记录的明明白白。更把张羽一家，如何举案齐眉之事篡改一番，做成视频短剧，发给了南海太子敖悻。

    虽然马嘉在两人成婚当日便走了，没有记录下多少张氏夫妇**，但是敖悻见到自己未婚妻子已经被人泡了，还公然嫁娶。自然恼火异常，当日便中风而瘫。马嘉等了数月，不见这小龙离海上岸，只得佯佯而去。

    不过，东海老龙敖广，不甘自己女儿嫁给凡夫俗子，寻访数年之后，终于找到张家。敖离儿不敢抗拒父亲，被老龙敖广带回了东海。张羽时候发现妻子不见，顿时几欲发狂，四外寻访数日，不见妻子踪迹，想起了马嘉此人，便抱着幼子，赶往东海。

    当他见到马嘉，说完妻子失踪之事，马嘉哈哈大笑说道：“男女欢爱，乃是天地常伦，敖离儿早就是你妻子，我这就去帮你讨还回来。若是怕那几条老龙拦阻，我给你煮翻东海，保证他们乖乖的把女儿奉上。”小说^t*xt-天.堂



上之苍龙，下之海蛟 

    风越来越大，天地间犹如被神祗风伯鼓动风箱，吹荡的万物都破空飞舞。

    茫茫的大海，已经暴怒的无以复加。就连以掀弄波浪为能事，轻易可扬起百丈巨涛的海蛟都有些心惊。海蛟冒出头来，灰色眸子仰望天空。

    海蛟在大海中生活了无穷的久远岁月，具体的时间连它自己也不记得了。但是，总怕是有几万年了罢！它面对大海上从所未有过的恶劣天气，隐隐感觉到了空气中的一丝令它熟悉的气息。

    自然的海啸，飙风，海蛟能清楚的分辨出来。但是今日的情况却并非如此。有强大的存在正在以无匹的神威影响着天象变化，造成了如今的景象。

    能在海面掀起如此暴风浪涛的力量，就是称霸大海的海蛟也未曾拥有。

    海蛟仰头看着浓云翻滚的天空，那股力量的来源，是它从没有办法企及的领域。乌压压的云团，绵延数千万里，云头低的惊人。海蛟微微长身，探出的身躯，就如同拔空而起的神峰，庞大的比最巨型的海船还要粗壮的身躯，虽然只露出海面一小半，已经有了不输给小山峰的高度。穿入了云层海蛟的巨大身躯，就如同勾连天地的神木，一半在海面下，另一半已经隐入了云层。

    张开巨大的，深灰色的瞳孔，海蛟在仔细辨别着云层中的气息。

    没错！这股熟悉的气息，对海蛟来说，简直令它愤怒，妒忌，仇恨……

    这股气息是来自跟它同属，却不同种的九天神兽——苍龙！

    苍龙与海蛟，虽然都是龙属，但是苍龙是天地间最尊崇的神兽，傲啸长空，乘云雾，播风雨，消遥自在，神力无边，拥有傲视绝伦的智慧，跟天上的神灵也可以平起平坐。而海蛟，就只能在深幽晦暗的海洋底下，终年不见天日。如果，海蛟不是经历了无尽悠长的岁月，积累了足够了智慧，那么至今为止，它还只是一头仅懂得捕杀海兽为食物的畜类。

    出于对天生优越者的愤怒，海蛟毫不掩饰的仰天长啸，轰隆隆的嘶哑巨吼，犹如雷霆怒震，在海面云层之间，远远的传开。似乎感应到了这海中霸主的怒意，铺天盖地的海浪，在海蛟周围的数十里之内，便悄悄的偃旗息鼓，化作平静。天空厚重的云层，也被声浪震成片片粉碎，化成水雨溅落海面。在海蛟的周围，即无风雨，也无黑云，露出了短暂的平静。

    在下一刻，一股气度森森的庞大威压，远远发散了出来。天空海下，几乎所有的生灵，都感应到了这危险的气息。海蛟的存身所在，数百里，数千里之内的深海鱼群，凶厉海兽都加速潜逃往更远的地方。而一些靠的比较近的，跟较为弱小的生灵，不是在上一刻被海蛟的怒吼震成齑粉，就是在这一刻，被苍龙的威压夺去了神智。能抵抗神兽苍龙怒意的生灵，也只有生存的数万年的海蛟。凭借它强横的肉身，万年凝练的魂魄，傲然屹立，长大的身躯，穿出海面，耸立半空，等待着苍龙的降临。

    天空滚滚的乌云，愈加增厚，一声嘹亮的嘶鸣，悠远不绝，其蕴涵的高傲，威严，尊贵，跟莫测的愤怒让人无法逼视！

    一艘黑铁木打造的巨大海舟，此刻正好在海蛟的领域之内，这艘为了远海航行而打造的大船，体型巨大，长五十丈，宽十四丈，高有五层，能容纳两千五百人。通体由坚逾金铁的黑铁木打造，能抵抗任何海洋上的恶劣气候，航行数十年也不惟磨损。但是，如此巨舟，比起正在对上苍发威的海蛟来说，也渺小如虫豸。海舟上隐隐泛起的淡淡光幕，显然上面有顶级术者坐镇，才能力抗两头巨兽的威力，而不沉裂破碎。

    “皋鬲！给我落帆！转头。要不快些离开这倒霉的地方，一会我们就要做那头海蛟的腹内食物了！”

    令人难以置信的是，这艘海舟上发号施令的，是一名还未成年的瘦弱少年。虽然这名少年毫无在大海上讨生活的汉子所必需的强壮体魄。可在如此惊涛骇浪中，这少年亦是稳稳站定在甲板上，不曾挪动一分脚步。比起慌乱、踉跄的水手们，这少年确实更有一股令人信服的威严。

    在少年镇定自若的指挥下，海舟缓缓转向，但是天上的气流更加湍急。风云更乱，暴雨更狂！虽然中这少年表面看起来没有丝毫惧色，但是在不经意间脸色也隐隐有一份焦急的忧虑。

    “从没听说海上巨蛟有过这么巨大的，而且这暴风雨也不像是海蛟引起的。海蛟虽然是大海中最凶猛，最厉害的巨兽。但是海蛟可没能力改变天象啊！”

    少年从未见过苍龙，这种仅仅在传说中由神祗驾驭，傲啸九天的神兽，并不是凡俗之人有机会见识的。海蛟能感应到苍龙的气息，但是这名少年却没有这种本领。苍龙的长啸，他也只以为是天地间的某种异变。

    尽管他聪慧无比，也跟随刚刚死去的父亲在大海上游历了许多年，但是他依旧无法猜出造成这般天地异变的原因，究竟是什么。

    他思绪只偷闲了片刻，就立刻回到了自己的海舟上。少年扭头对这顶层楼台上大声吼道：“灭法！你还有能力支持这光幕多少时候？我们现在可全靠你的保护了！”

    海舟最顶层的楼台上，一名年纪老迈须发皆白的老人，身上穿着在九州大地有一种名为道士的神秘修行者，才会穿的灰色长袍。一根竹枝随意的把挽在头上的头发插住，脸上虽然从容不迫，但是涔涔的汗渍，却显露了他的力量底限。

    “恶牙！我最多还能支撑半个时辰。不过，恐怕接下来会有更加难以抵御的东西出现。我的神识能感应到，云层上有着比海蛟更强大，更加深不可测的存在。”

    名为恶牙的少年，挥挥手，示意明白。把全副的精神都投入了指挥海舟之中。但是，他的手心却缓缓的绽放起微微的淡黄光芒。

    “也许……诶！希望不会用到那一招！”

    恶牙即便在百忙之中，也分出了一份精力，关注在渺渺苍茫的天空。

    “究竟灭法感应到了什么？天上……究竟会是什么样的东西？”

    咔嚓！

    一道粗大无比的闪电，狠狠的撕裂了云层。在电光的照耀下。一头充满威仪的生灵，不知何时出现在天空。

    海蛟跟海船上的人们，几乎是同时发现了这头生灵的存在。

    “苍龙！竟然是号称为九界神魔所驾驭，超越一切俗世生命的苍龙！”

    这下，恶牙的心里，似乎被巨大的铁锥，给狠狠的凿击了一下。

    “混帐！竟然连九天神兽都出现，百海龙号难道就这么命运乖戾！我还立志要做一个比父亲更加伟大的海商呢！难道我第一次独立出海，就会落得葬身海底的命运？”

    海蛟看着这头跟它同属与龙族，但是却地位不同的神兽。心中充满了屈辱的感受。

    苍龙的体积，并没有生活在深海之中的海蛟那么巨大。但是也比下面那艘海船庞大的多了。

    庞大的身躯，显得灵活矫健，头上的双角，有如墨晶一样，闪耀着黝黑光华，犄角八杈，隐隐有雷电之气，在双角间闪耀流动。身上的鳞片，更是透射出无边的华美，巨大的爪子，充满了力与美结合。苍龙！本身就如同威严的化身。

    苍龙亦打量着眼前这头粗鄙不堪的同宗。海蛟是最低下从属龙。向来不被苍龙视为同类。不过，尽管如此，苍龙也惊诧对方的巨大。苍龙已经是九天神兽中体型最巨大的，无论是同族的青龙，还是以体积称誉天界的神鸟，大风，金翅大鹏……都比不上它自己引以为傲身躯。

    而眼前的海蛟，虽然头上无角，也没有撕云裂风的四爪。但是深灰色的鳞皮，有如上古神木的枝干，体型更是大了它三倍有余。那双燃烧着惨白怒火的双瞳，竟然毫不退缩的盯着自己。

    “已经有多少年，没人任何一头生灵敢跟自己如此抗拒了？”就算是九界的神魔，也在驾驭苍龙的时候，也充满了畏惧，如果不是天界之主的无边神力弹压，这些神魔未必有力量镇服苍龙。

    无数道闪电划破长空，苍龙正在运使属于它的独有神力。

    乌云翻滚，海蛟愤怒咆哮……

    两头巨兽之间的战争已经展开。

    恶牙死死的盯着正在天空跟海面之间战斗的两头巨兽，百海龙号上的水手们早就被两头神兽的存在，震慑的惊惶失措，无法再操控海船，但是恶牙却不肯放弃。百海龙号是他父亲留给他的，他还要让这艘海船成为海商中的传奇……在几千百年之后，还有人来称颂。

    “灭法！保护百海龙号，我来……”

    正在苦苦拚尽最后一分发力支持护罩的灭法，无法听清在暴躁的海浪狂风影响下，恶牙发出的呐喊。他只看到了一道淡黄的光芒，布满了恶牙的全身。即便在两头巨兽掀起的乌云雷电，浊浪怒涛中也显得那么的耀眼，不可被遮挡。

    恶牙捏住掌心的一块小小玉石，心中已经下定了决心，随着玉石发出的黄光遍布全身，他的身体轰然倒下，而在恶牙体内一道坚定无比的神识，却融入了玉石的黄光之中。本来毫无生气的玉石，突然变得光华骤盛，脱离了恶牙的已经松开的五指，化作一道黄光，冲上了天空。

    黄色光芒所指，竟然是正在驱动九霄雷电的苍龙……

    “夺魂玉！竟然是夺魂玉……”骤然惊见传说中的秘宝，孜孜以求长生之道的灭法突然大喊了起来。就连轰鸣的飙风，跟滚滚雷鸣，都压抑不住这发自内心的嘶吼。

    夺魂玉！是传说中最顶尖的道士制造的秘宝。它的功效，是把两个生命之间的魂魄跟躯壳互换。拥有了夺魂玉，就等于拥有可以无限更换衰老躯体的能力，是道士中最接近长生之道的秘法之一。

    灭法看着已经脱离了身躯，魂魄化作黄光的恶牙，心情的激荡不能自已。

    “为什么？为什么……我拥有如此威严，如此力量，却不能够拥有她？难道仅仅因为我是头神兽，而非仙人？九界仙人有谁会比我更加强大……”

    “为何！为何？同为龙种，我就只能在海底淤泥中打滚，它却可以翱翔九天，受到神魔的尊崇？更加可以用如此鄙视的眼神看我？我亦是龙……我不甘心！”

    被夺魂玉的黄光保护在内，可是恶牙的魂魄还是被两头神兽的内心嘶吼给震荡的几欲碎裂。

    在这个瞬间，恶牙，苍龙，海蛟，三个生命形态迥异的存在，神识被夺魂玉连接在一起，可以听到其余两者的内心独白。

    恶牙的灵魂最是脆弱，在两头神兽充满力量跟愤怒的灵魂对白中，他几乎随时都会魂飞魄散。极力凝固自己的灵魂，恶牙大声呐喊：“苍龙！威力无边的神兽啊！我无意冒犯您的尊严，可是我的海船，还有我的水手，随时都会颠覆在您的神威之下。如果您不甘心身为神兽，就去用我无用的皮囊吧！虽然他的力量跟您比起来，几乎微不足道。但是，却可以让您达成梦想，只要您能够修成仙人，或许会得到您心目中挚爱仙女的青睐。”

    苍龙的咆哮渐渐止歇，但是海蛟的愤怒却更加高涨。恶牙感觉自己的魂魄已经快要消失，奋力高喊道：“海蛟！如果苍龙想要成为人，去追求梦想。那么你也可以成为苍龙，成为翱翔九天的神兽……”

    恶牙体外的黄光渐渐溃散，他的魂魄已经只剩下了上半身，在他作为人的最后意识中，有一丝苦笑流露了出来：“也许我该听父亲的话，把百海龙号卖给别人，永远不再回到大海上，面对不可窥测……汪洋！”

    一团比雷电更耀眼的光芒在半空中爆炸开来。海船上的人，都看到了夺魂玉上的淡黄光芒骤然增强，但是随即就黯淡下去，直至泯灭……

    海面上风浪平静，驾驭乌云雷电的苍龙，已经再次归于九霄云端的缥缈仙界。吞吐波涛，掀起无穷巨浪的海蛟也消失不见。已经透支了全部的法力，再也无力支持护罩的灭法，也累的瘫倒在船头，海船上的水手惊魂未定，兀自为自己拣了一条命而暗自庆幸。

    就在此时，一个水手突然大喊道：“船长！恶牙他还活着！”

    灭法正要大声申斥，却已经没了力气。他只是暗自叹道：“用了夺魂玉怎么还可能活着？要么施法成功，灵魂寄居他乡，要么施法失败，早就魂魄飞扬，再不可留。恶牙八成是得到了后一种结果。”

    当灭法勉力转头，看到恶牙尸身所在的地方，一个奇异的身影，却令他惊讶万分。

    “那绝非恶牙！”

    虽然占据了恶牙的躯壳，但是那东西身上散发的，乃是神龙升天时的鳞气……灭法正欲高呼，海面上先是微微泛起了涟漪，然后逐渐扩大到几十里方圆的海面，一股凭空生来的漩涡突然出现，一头巨大凶兽，冲出了海底。苍灰的眸子闪耀着惨白的焰火，比半间房子还要巨大的鳞片，覆盖了全身。虽然无角无爪，但是，人人都知道这头凶兽乃是龙属，而非海蛇。

    海蛟！

    夺魂玉碎裂的一刻，恶牙，苍龙，海蛟的灵魂给永远的连接到了一起，并且分享了另外两者的全部记忆。此刻，站在船头上恶牙躯壳内的正是苍龙的魂魄。而藏身海蛟体内的却是恶牙。

    突然一道悠远而有充满喜悦的龙啸，划破天空，传到了海面，站在船头的苍龙，跟竖立在海面上的恶牙都不禁扬头望天，那是海蛟化龙之后，发出了誓言……wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



我也倒倒苦水 

    大猿王结束的仓促，我也不满意，没有作者会愿意把自己书往差了写。我也不想砸自己的招牌，写手怎会做这么蠢的事情？

    我的写作能力上有什么缺点，老读者也都知道了，读者都知道了，我自己怎么可能不晓得，我不是没有想过改，只是努力需要时间，才能得到回报。说到这里我苦笑一下，我的进步跟读者的眼光进步比起来，还是慢的太多。我早期的书，连五十万字都写不到，我现在可以写百万字的书，进步算是翻倍了，但是读者的眼光却进步了十倍不止。

    所以我拼了命的想要创新，想要突破，在自己长处上下手，毕竟在自己短处上努力，收效甚微，没有在长处上下手来得快。几乎每一本在开卷的时候，都殚精竭虑，想要超越之前的作品，这份努力大家也看的到。

    结束大猿王的前几天，台湾那边的出版社说，不好卖请在十二集结束，我苦笑一声说，我已经写到了十五集。最后我没办法，只能说，那么最后三集我不拿稿费好了……当然这个提议出版社并没有采纳，跟我说大家互相体谅就好，还是很宽容的让我写到十五集的完结。

    然后再说电子版，大猿王的订阅平均大概是四千，二十四小时订阅一千出头。

    那些希望我好生写一本经典，让我干脆闭关一年的兄弟们，先赏我口饭吃，咱再提这个茬口好不好？

    那些说，你丫的这么废，写个屁书啊，滚回家去算了，我说，我靠这个吃饭，你让我把工作丢了，自己回去把自己饿死，有点强人所难。

    前几个月身体太差，肾结石引起的尿血好不容易算是挺过去了，看着惨淡经营的，寄托了甚多希望的大猿王，本来我还可以挺下去，也就是收入少点呗。

    只是，苦笑，我现在还背了点债……

    老蛤蟆跟诸位看书的兄弟一样，是个普通人，很多的烦恼，有很多许诺很努力的想去做，却因为这样那样的原因做不到。

    本来这些苦恼是我自家的事儿，跟看书的兄弟一点关系也没有，只是这么多年的老读者了，突然就这么离开了，真有点舍不得，我不图诸位的点击，不图诸位的订阅，也不图那些推荐，只是，对书评区里少了那么些愿意提意见，敢于挑刺头，指责我这个不是，那个不好的老兄弟，有点空落落的不习惯。

    最后再说一句吧，我觉得对不起出版社，所以会在以后写一本不发在网络上书，希望能报答出版社的宽容，我同样也觉得对不起网上这些看书的读者，所以母皇暂时不会投稿去出版。

    ps：为了生态平衡，请爱护蛤蟆！

    ps：愿上帝保佑蛤蟆一家能吃饱饭。

    如果天上飞过流星，我希望能许个愿望，就算是2k党也罢，让我2008年可以一整年每天都有更新，如果这个愿望有折扣的话，那么让我偷懒耍赖的天数每个月不超过一天吧。　小＿说txt天'堂



推荐Absolut 的新书《时光之心》 Ｔ 

    格子的书，很棒的书，

    格子的文字有一种魅力，这个是让我又妒忌，又羡慕的，格子的故事从来都是资料大把，细节真实，是我想学都学不来的。

    推荐他的新书《时光之心》另外说，此人存稿大把，是可以压榨的对象

    穿越到一个可以做到很多原来不敢想象的事情的时代，你的梦想是什么？是“我要这天，再遮不住我眼；我要这地，再埋不了我心；要这众生，都明白我意；要那诸佛，都烟消云散！”？叶韬的梦想很简单，让自己过的好一点，让自己周围的人过得好一点，然后，在可能的情况下，让身处的这个时代更像原来那个时代一些……

    点击察看图片链接：

    《时光之心》穿越点　小说-txt天堂



御宅技能樹1.01 

    楼主，[真夜．十夜]发表于2007-10-2916:55:39|删主贴|置顶|加精

    御宅技能樹1.01

    ．御宅︰就是進化了後可以居住的選項xd

    ．├──────┬─────

    ┌Ａ片精通．遊戲專家．動漫大師

    勇└──┬───┘└─┬──┘

    氣┌──┴─．．．┌┴──┬──────

    │熟女愛．人婦愛．．蘿莉愛．御姊愛．模型掌握

    │└──┬─┘．．．└───┴─．．．．│

    │．熟女精通．公車路線掌握．乙女精通．．．│

    └┬┘．．└─┬─┴──┌──┴───│

    搭訕掌握．．惡戲．．．公車之狼．．．．．娃娃愛

    ．｜．．．．．└──┬─┘└──┬───┘

    兜搭失敗精熟．．．．｜．．．變態之名號

    ．｜．．．｜．．．．｜．．．．．｜

    詛咒專精．情殺理解．｜．．．八卦姦殺

    ．．．．．．└───┼─────┘

    ．．．．．．．．．監獄熟悉

    ．．．．．．．．．．｜

    ．．．．．．．．．御宅宗師

    由於空白會被吃掉，所以用．來代替空白。

    ┌┬

    ├┼┤

    └┴┘

    可惡……起點會吃掉的符號也太多了一點吧……好好一個田字的右上角也被吃掉了。

    ps：已经收集了大批的书评，将陆次发在书里，并且会加上解释问答。一个内向的人，在网络上却可能很活跃，主角废柴正是用来衬托……后面故事的爽。我已经开始解开冰山的一角，很快大家就会明白www.xiaoshuotxt.,com



吐血，蛤蟆的指挥才能实在是 

    吐血，蛤蟆的指挥才能实在是，空有炸弹工蜂这么逆天的兵种，居然就只当是r……

    楼主，[雪花冰影剑]发表于2007-11-112:41:09|删主贴|置顶|加精

    吐血，蛤蟆的指挥才能实在是，空有炸弹工蜂这么逆天的兵种，居然就只当是rpg来用。

    这种可以遥控指挥，而且隐蔽性又好的小东西，绝对是阴人的不二选，比如，在埋伏的时候，让它们潜伏起来当指挥式地雷，大军亮出来，然后大笑两声：“你们的一举一动，都在本座指掌之中。对面的，还不动手！！”然后敌人队伍里炸成一片。趁敌人还在怀疑谁是内奸，连是不是自己人都不清楚的时候，两面夹击，一战可定。

    或者是在敌人扎营，吃饭，睡觉，上茅房的时候，时不时来几头伪装成苍蝇，飞蛾的，大大方方的进去，连炸个几次，保证对手全部精神崩溃，晚上不敢睡觉，看见嗡嗡飞的东西就拔刀乱砍，三天之后全面溃退。

    或者是用来袭击后勤部队，破坏粮食，油料等辎重物资。不过几天，二十万大军就要全部逃散。机械部队也全部成为废铁。没有现代化战争的后勤运输能力，冷兵器时期，只要破坏了对方的后勤就已经立于不败之地了。

    另外比如生化老鼠，可不仅仅只是用来侦察的。比如偷偷拖走某些机密文件，再不小心把它掉在某个特定的地方，然后就坐收渔翁之利。

    或者是破坏军事地图，消灭特定的军事指令文件，或者是偷偷给周青青青茶杯里加一点点“万里雄风”。让他对自己勤务兵施暴。豁豁，看他以后还有脸指挥军队？？？

    二十二万大军看起来很多，可是如果主角发挥自己的优势的话，可谓是弹指灰飞烟灭。

    ps：所以才用废柴主角啊，其实扫平这个星球都很简单，出细菌战，个把月都没活人了，不过那个故事有意思么？www.xiaoshuotxt.com



恶魔岛会比母皇好的理由二三点 

    论蜀山的成功及大猿王的失败之关系与恶魔岛会比母皇好的理由二三点.

    作者：goiwqerjo

    yd的蛤蟆写出yd的主角.yd的主角成就yd的蛤蟆.蛤蟆的书我很早就开始看了(从魔幻星际)，可是当时却没看下去，为什么?说实话我也不清楚(因为太过久远)，只好说说最近的蜀山和大猿王了.

    蜀山为什么火?不是因为剧情好(说实话只评得上合格)，最主要的是因为有一个yd的主角，和一批个性鲜明的配角，至于蜀山这款游戏，只是一个背景，当时就算蛤蟆写的不是蜀山，而是金庸，照样可以火.现在蜀山结束了那么久，还有几个人记得当时王某某用的是什么飞剑(我是记得，不过早不能像当初那样一口答出了，要好好想想).

    后来蜀山结束了，大猿王出场了，可是我总是觉得其中好像少了什么味，虽然书中也有**，但是我总是不能像蜀山一样完全沉浸在其中，为什么?

    当时大猿王的后记中，蛤蟆称这是一部遗憾的作品，如果晚几年出来可能比较好.其实对这本书早没了热情，看完只是为了一个善始善终，这样结束更好，早死早投胎.

    这本母皇出来以后，我养了几天，终于忍不住看了.这两本书的行文风格完全一致，是同一人同一时期的作品(废话!).不过我更喜欢恶魔岛(现在书评区大多数人也是这样喊的).我还有一种不好的预感，母皇可能和大猿王一个结果.为什么?我觉得和蛤蟆的特长和缺陷有关.

    我觉得蛤蟆就是擅长写人，写小事也写得好，大事却写不好.写人就不说了，蛤蟆在写事的时候似乎有点随心所欲的感觉，这样写思路开阔如天马行空，可是主线往往被抛之脑后.在蜀山中，本来就没有什么主线，当然没感觉，而在大猿王中剧情就显得散了.

    蛤蟆尤其喜欢写得新奇，怎样才最新奇呢?莫过于整个世界都是新奇的.于是便有了大猿王.大猿王确实新奇，可蛤蟆把所有的心思都放在充实这个世界上了.人物的细致雕琢怎么办?凉拌了!本来人物写得不好，世界好也可以呀，可是这种描写好像是蛤蟆的弱项耶结果两头都没做好，只好凭人气把书撑到完结.何其悲惨!

    现在，母皇来了，又是一个全新的世界!无数的外星文明来这个星球旅游过，可以描写的东西太多了!一定可以写得好吧?我觉得，有人可以，但蛤蟆，很难!有了这一个新世界玩具，蛤蟆不知道要花多少心思在描写世界上，对人物，对剧情，又会花多少心思?我对此持悲观态度.

    恶魔岛就不同了，这个世界是新，但可以说是游戏世界，也不用蛤蟆花多少心思去描写世界，只要专心写人就好，这才是蛤蟆最擅长的了!看看，才几章，里面的人物就像活过来一样，不只主角，是所有人都写活了!完全有超越蜀山的潜质!而母皇那么多章了，除了主角你们记住谁了吗?人物被背景拖累呀!又一个大猿王!

    说实话，我感觉蛤蟆不选恶魔岛是因为无限恐怖在火，怕被人指跟风.耶~蛤蟆大神也跟风呀?丢不丢人呀?可是!蛤蟆的恶魔岛的构思必非是受z大的影响，就像z大没看过杀戮都市一样(我相信，因为这种题材我自己也有过模糊的想法)，因此而退却，岂是yd的蛤蟆风格?你感在章节名写上我要月票，就不敢写恶魔岛吗?

    最后说一句，坚决支持恶魔岛，不要大猿王第二!恶魔岛万岁~~~

    ps：三次投票选择，三次都是母皇，谁能告诉我这个是为什么？小说^t*xt-天.堂



对于能量吸收的几点设想 

    对于能量吸收的几点设想：

    作者：zhu999888

    1.入侵，调制型触须生长触须入侵附近的植物加以调制.

    生长速度:疯狂触须在原植物中只占10%20%的比例.

    能源吸收率:50%范围:有植物星球，触须生长长度极限

    优点:生长极快，廉价，不怕破坏可通过生长成为仿生触须

    缺点：吸收率低疯狂的生长造成触须很快达到生长长度极限

    需要原生植物

    2.仿生触须由母皇直接生长或入侵，调制型触须继续生长而成

    生长速度:快100%原生减慢了速度

    能源吸收率:80%(星球)90%(太空)范围:全

    优点:生长快，较廉价

    缺点:早期母皇生长较慢

    3.自身熔炉母皇体内自己生成的物质熔炉

    生长速度:快生物本身的强化

    能源吸收率99%万倍范围:体内

    优点:生长快，安全，可多次强化

    缺点:依靠生化兽提供物质(早期:动物，植物后期:石头)

    早期速度有限

    3.5绿藻兽低级生化兽利用自身熔炉产生的废弃物，水，阳光

    在体内培绿藻

    生长速度:调配速度范围:全

    能源转化率:70%

    优点:廉价，额外的资源

    缺点:弱小

    4.融合兽中级生化兽常温原子核融合反应炉的生物版

    生长速度:调配速度中等能源消耗范围:全

    能源转化率:百倍水分解成氢和氧氢和氧都可以进行融合反应

    优点:额外中量的能源，核爆攻击可进化成湮灭兽

    缺点:中级的母皇水或可反应的物质

    4.5湮灭兽高级生化兽反物质，物质湮灭反应炉的生物版

    生长速度:调配速度高等能源消耗范围:全

    能源转化率:万倍吸收阳光转换成反物质与物质进行湮灭

    优点:额外大量的能源，反物质爆攻击

    缺点:高级的母皇需要阳光

    5。卫星兽中级生化兽能源卫星的生物版

    生长速度:调配速度中等能源消耗范围:太空

    能源吸收率:90%在远地轨道或太阳附近吸收阳光

    优点:额外的能源，卫星攻击

    缺点:中级的母皇只在太空活动（地面的生产能源的消耗

    和出产能源比率安全性太低）

    还有时间能源，黑洞能源，空间能源……

    ps：母皇的能量系统，实际上是参考了魔幻星际的设定，有些特别的生化兽，在大猿王跟时空妖灵里已经有出现。　小说-txt天堂



你写的是星际小说不是休闲 喜剧小说 

    楼主，[疯只无语]发表于2007-11-17:02:02|置顶

    这本书多好的创意啊~~居然写了这么久主角都不爆发下~~~我只感觉到主角很白啊~~~主角的生存能力太弱了，在战争四起的星球居然这么白~~~~我们看都郁闷啊~~~~都快100章了还是这样白~~~偶实在是忍受不了一本这么好创意的书被写成这样~~心痛啊(纯属个人想法)!!!

    给作者提几个建议，如果有什么地方说错了的还请多包含~~!

    建议

    第一点:对人物智商和性格的提议.

    故事情节里紧张刺激的情况站得只有不超过20%比例~~大大啊你写的是星际科幻类小说不是休闲，喜剧类的小说吧~~~星际的大体内容都是以战争激烈而闻名的~~都快100章了稍微大点的战斗情结和战斗场面都没几个~~~~~~~偶提议给主角来个有点点残酷的教育~~~比如死几个和他关系亲密的朋友，激发一下他的性格和智商，顺便展示一下主角独特的性格魅力(生化兽代替不算)~~~!

    第二点:就是为作者提起人气少的问题作出提议.

    1.作者每天半夜更新其实也就只能多出几个象偶这样的夜猫子来++点击，其他人早睡了~~~就当你停更了一天而已，还能随时看见每天全部的更新多爽啊!~~~你要是有空可以把更新分为3个时间段发放，最好是早812点一更，下午16点一更，最后一更812点一更这样效果最好~~~喜欢看母皇的朋友还不有时间就去点点看更新了没啊!~~~票票，点击双收:)~~~~

    2.重中之重:偶也是看了很书的老书迷了，在这里说下偶个人对好书排行磅的看法~~~~

    (一)很多都只是一般水平的书，但是他却能得到超出别人好几倍的票票和电击!~~为什么拉!!!

    本身开始的时候就是超级更新，一个星期的更新比别人一个月更新的都多还保障了60%以上的质量!!~~~就这样保持更新12个月那效果比母皇也就差不了点点了20万以上月推崇是肯定有的!!!~~原因大家可能也已经想到了~~~对，就是一次性看那么多爽快啊!!!!!!!~~~~的创意和质量没母皇好但是人家也有人家的强项啊!!!!!!!

    (二}都是好书为什么票票和点击差人家那么多拉!!!!!!

    就拿之前我看过的一本叫无限恐怖的好书来说吧~~~~我觉得无限恐怖和母皇的创意都差不多，母皇的质量还胜过无限恐怖很多~~~~毕竟无限恐怖的作者是第一次写书~~~~但是为什么无限恐怖的票票和点击也跟他书名一样让人感到恐怖啊~~~~我也是看他书的时候了解到的~~确实是好书啊~~~~~为什么都是好书的母皇却没那么多的票票拉!!!~~~~~其实原因很简单的，无限恐怖的作者第一次写书看见自己才开始写没多久的时候就是什么点新人击啊，推崇啊都到前十了~~~~作者就一心一意的想把无限恐怖写好，经常通宵达旦的写每天就睡6小时，我们读者都为他担心啊~~~这样的结果就是每天1万3章正常更新，外加每累计到1000月票就爆发一次4万字还是保质保量的啊，在作者哪个月疯狂的爆发下写出了50万字外加读者疯狂的推崇下，月推崇达到200万以上月票更是排在新人第一啊!!!!!!作者也因为劳累过度而得了重感冒掉了好几天的水!!!!!!这些都会牢牢的记在我们心中~~~~停更一个月我都是在默默的等待中~~~~~这时我看到了母皇，母皇的主题是多么的具有创意，多么的具有潜力啊!!!~~~我真的希望母皇成为超越无限恐怖的存在，再次创造奇迹吧!!!!!!

    希望蛤蟆大大能实现偶们读者这一小小的愿望!!!!!!

    祝蛤蟆大大能多多收到点击，推崇票，月票~~~~!)

    劳驾兄弟们顶起来啊~~~~!!!!

    1楼，[疯只无语]发表于2007-11-17:19:01|删贴|加精

    上万人都支持你一心一意写好这本书，你有你的难处我们也能理解，请你好好加油啊!!!!!!

    每天票票，点击，月票一直支持你.

    你的老书迷

    ps：这本确实只是以科幻为背景的休闲，喜剧类的小说，宅男本身是不会变化的，这个角色只有在不是他自己的时候，才会爆发。

    这个角色的灵感，来自于游戏的马甲号，小号，大号这类的常见事物，替身兽的概念引入已经明确的揭示了这一点，以后主角的化身，有纵横大陆的武者，不世的名将，富可敌国的商贾，复兴文艺的大师，脾气古怪却受到整个大陆尊重的学者，甚至其余的大陆都有崇高名望……z

    甚至主角还能成为xx大帝国的守护神兽，一头种类不明的五个头的巨龙

    但是主角自己将是一直那么的宅，那么的废。　小说-txt天堂



蛤蟆读者群大全 

    恶魔岛群

    枯池穷鱼友情赞助，枯池-恶魔岛4805591

    母皇群

    風∮在摇友情赞助，母皇35980961

    堕-落-之-魂友情赞助，5级母皇45269762

    堕-落-之-魂友情赞助，3级母皇23212765

    堕-落-之-魂友情赞助，2级母皇22678092

    堕-落-之-魂友情赞助，1级母皇48611788

    崔黑子友情赞助，6级母皇32697676

    右翼锋芒友情赞助，母皇《书友群》10181831

    晴空；#183；乌云友情赞助，蛤蟆窝28736786

    大猿王群

    天地无双劫友情赞助，猿王元乾坤37861875

    冰☆焰友情赞助，不废江河万古流大猿王29484295

    玉面慈悲友情赞助，大猿王读者交流群37332596

    阿九哥友情赞助，猿王踩蛤蟆1053576

    秋意随风友情赞助，大猿王群16826431暴猿34887367

    书本如命友情赞助，蛤蟆真懒16360693

    李无非友情赞助，齐天17268633

    蜀山群

    中原亿点红贡献群，蜀山19609127

    草野一贡献群，蛤蟆群13671965

    赤色翅膀的蜻蜓贡献，蜀山1群，24824390蜀山书迷会24021327和蜀山3群25840149^－^非常感谢。贡献蜀山论坛一个，

    天才贡献蜀山4号群25109353

    星海繁星贡献蜀山书友会群1879797

    kk123456贡献群蜀山群英会11274880，蜀山景阳庄群22735099

    归心似煎贡献群，蛤蟆书友3502383

    ★流￡梦★贡献群，蜀山28929655

    龍￠少爺贡献，蜀山（修真）24243470

    藍月潴潴贡献，鐲圸剣俠19626873

    堕-落-之-魂贡献群，蜀山追悼会11427244

    蜀山剑侠36246968

    时空妖灵群

    多谢七夕泪提供qq群流浪的蛤蟆23189261（这是读者为蛤蟆提供的第一个群，嘿嘿）小说^t*xt-天.堂



第一回圣礼 

    大概整个银河系也没有生命形式比罗烟旗更复杂的生物了，他跨越了机械，生物文明的两个巅峰，又吸收了魔阿人的科技，虽然仅仅是使用了空衍神格的一个分身，也让人感觉此人智慧无穷，神秘的深不可测。

    姬武雪在极乐星也是最顶尖的战士，即便面对夜叉人也有的一拼，但是面对罗烟旗她却有些忐忑，除了此来是要大手笔的借一整支舰队，有些心虚外，也有被罗烟旗的扑朔迷离的身世，弄的有点敬畏。

    野马大陆风光明媚是没错，罗烟旗选的地方更是极尽奢华，他选的海滨本来就风光秀丽，海水清澈的三十米之内肉眼可以看穿，建造的宫殿般的度假豪宅，更是把“大就是美”这个庸俗的审美观扩张到了极限。

    最矮的建筑都有五百米，而且绝非地球上那种火柴棍般的笔挺高楼，而是石墩一般的根基扎实的花岗岩宫殿。那些笔直的大道，最宽处约有两公里，分隔步行区跟车行区的不是绿化隔离带，而是一座座风格迥异小型花圆。

    散落在这座庞大建筑群的建筑，大约有上百座，其中不乏抄袭自爱琴文明这样以艺术闻名于宇宙的知名建筑。

    几千人散在这海滨的建筑群内，就象是在沙滩上撒了一把小米，晃眼就分不清哪里是砂粒，哪里是米粒。

    姬武雪带的几名忠诚的随员，还有周素青青，月城武等人。被罗烟旗招待在风景最胜，在一座海边悬崖上凌空建造的豪宅之内，这处豪宅从落地地玻璃窗可以直接看到大海，海滩上金黄色的沙滩。极为宜人。

    被罗烟旗调动了魔多大陆跟野马大陆的神明体系，调动来到这里参加圣礼的纯洁少女，正在全裸着洗澡。看起来养眼到了极点。

    他在野马大陆上宣传地，这里是神王之殿，只有来这里参加圣礼，就是每个到了十六岁，十八岁，二十岁的少女，都要在这里的海滩清洁身体，才能被月光女神眷顾。成为幸福的新娘。

    这种神谕当然毫无价值，罗烟旗为的就是造就这一片少女们**海滩，而且他利用这座神殿的防线。特意开了筛选了功能，凡是六十分以下的女孩，是终生找不到这片海滩的。

    姬武雪当然不知这片海滩的奥秘，不过以她超越世俗的眼光，虽然对野马大陆地风俗略有惊讶。却也保持了一贯的仪态。

    一直等罗烟旗处理完了周素青青，月城武，虞姬。林西西他们的舰队事务，大家都自行其是地寻找位子去消遣，姬武雪才走到罗烟旗的身边，看似随意的问道：“杌胥族的科技以制造战神兽为主，这样的次元空间实在叫人难以想象，不知道是杌胥族地科技获得了突破，还是您另有所得？”

    罗烟旗呵呵一笑，答道：“这个技术是我得自一处远古文明的遗迹，这样的文明在银河系在所多有。很多发展方向错误地文明，消失在时光长河，总会留下一部分的痕迹。这也不算是什么了不起的运气。”

    罗烟旗不肯深说，姬武雪也不在这个问题上纠缠，能够拥有如此庞大的舰队，这样的运气不算了不起，还有什么算了不起？

    不过姬武雪此番来意是希望争取借到一批战舰，而不是来寻求罗烟旗的秘密，她很快就把话题引到了战争的方向，并且委婉了提出了这个问题。

    罗烟旗对姬武雪打算借用飞船的事情，沉吟了一下，就做出了果断的拒绝，星械神格是他地分身，周青素青他们使用不会有任何问题，他随时可以接掌这些光环战舰的权限，不过借给姬武雪就没有这样的可能了。

    毕竟他不能去做，在北银河联盟正在战争的时候，他却撤走飞船是事情。

    不过姬武雪还未表达出来失望，罗烟旗就表示可以替她另外制造一批新的飞船，只不过希望能够唤到一些资源。

    姬武雪颇为惊讶，问道：“不知道您需要什么样的资源？以我们北银河联盟的科技，还不及您拥有的这些。”

    罗烟旗呵呵一笑，答道：“我是希望能够拥有一处根据地，为这场战争源源不绝的提供战舰，参与战斗并非我的专长。不过这处基地的区域，我希望能够在北银河联盟获得合法化，我需要是这么样的十五个恒星系。”

    罗烟旗化出来的星域，正是包括了地球在内的一片星域，那里都是没有文明居住的地方，姬武雪并不明白罗烟旗的打算，不过这片星域也是北银河联盟的势力范围，虽然地球上有文明存在，但是对他们这些高等文明来说，这种只能拥有第四级文明的智慧，还不会被当做拥有权力的群集。

    姬武雪很快就请示了星议会，达成了这份协议，把这个星域划分给罗烟旗做他的专属统辖区，并且成立了一个文明基地。作为一个成员加入了北银河联盟。

    银河系的整体水平还是非常和平的，在解决了星蝗神族之后，罗烟旗也不打算继续在宇宙中流浪，而最佳的定居地点，莫过于地球附近，太阳系还养不起这么庞大的舰队。

    按照北银河联盟的规定，一个主权恒星系周围五十光年之内，都算是对方的经济区，可以任意开发，这十五个恒星系，其实囊括的范围多了十倍。银河系无人的星系多入牛毛，这种规定并不算什么，甚至只要他愿意，再把领地范围扩张十倍，也没有人来管这位宅下大人。

    他跟北银河联盟提出这样的申请，一方面是因为有了北银河联盟的权限授予，他就可以跟这个庞大的星系联盟结成贸易上的往来，并且融入星际社会，另外一方面就是可以避免很多无谓的打扰，北银河联盟对领地内的战争是十分严格压制的。

    虽然罗烟旗也不怕任何战争，但是地球人实在太落后，还是很担忧被某个高等文明，用毁灭性武器摧毁的。

    他毕竟是地球人，无论拥有多么强大的能力，罗烟旗都还是希望让自己文明根源，在这个宇宙中蓬勃发展。

    为了这一点，那么暂时的做出一点让步也是可以的。

    姬武雪签署了这份协议之后，却依旧有些担心，罗烟旗要占据一个星系，甚至几个星系，北银河联盟虽然因为盟约的缘故，会进行一些阻止，但是面对这么强大的势力，最终也不过是不了了之。北银河联盟设定的星球守护者，就是为了保护那些落后的星球，但是他们也从未想过会出现光环舰队这样的强大的流浪文明，北银河联盟的星议会并不想跟这样的势力冲撞，仅仅为了一纸盟约。

    罗烟旗索要的东西并不算多，但是要提供的却是足以匹敌那些侵略者的战舰，姬武雪很担忧罗烟旗不太甘愿。在两人接下来的商议中，罗烟旗果然把建造的战舰规格，调整成新的模样。

    “我能提供大三角战舰，也能提供我新制造的光环飞船，不过野马星系的恒星已经难以负荷这样强度的能量攫取，我觉得是否可以缩减战舰的体积，当然在性能跟能力上是不会缩水的。”

    罗烟旗伸手一拍，他们座谈的桌面上就升起了一道光柱，出现了百多种新的战舰型号，让姬武雪任意挑选。

    那些星蝗神族是整艘舰队出现在无名星系的，虽然也分裂了数次，需要的能源并不多，新制造的战舰，并不想王巢母舰一样，要黑洞一样，直接从恒星吸收巨大的能源，虽然消耗一些物质，但是对恒星能源的开采，却是相当柔和的。

    罗烟旗没有那个时间，也没有星蝗神族那样成熟的技术，本来忌都星人对恒星能源的利用，也是就母皇舰队的规模，并没有光环战舰这么夸张，因此野马星系的恒星能源开采的虽然并不比星蝗神族多，但是破坏却大的多了。

    姬武雪也明白罗烟旗拒绝制造跟大三角战舰一样庞大的飞船，是为了什么，因此她在随行来的智囊团，还有星议会的各级元老商量过之后，很快选定了十多种战舰型号，这些新型的战舰都采用了星蝗神族的科技，在性能上比夜叉人的黑晶飞船还要略胜一筹，在战斗力上比大三角战舰虽然弱上一些，却胜在体积小要几十倍，同样的资料足够制造出来，比一艘大三角站战舰火力更猛的小型舰队来。

    说实话，罗烟旗也不明白为什么星蝗神族会制造大三角战舰这样体积庞大，性价比跟利用率很低的战船来，他已经有了新的计划，把新旧两款光环战舰，星螺母舰跟王巢母舰缩小体积到原来的十分之一，那样又可以提升一级性能，也能减少二十倍的能源消耗。战斗力也不会有太多的影响。

    给姬武雪的战舰，也只是试验型的，罗烟旗也想趁这个机会，重新修订一下自己舰队的编制，跟光环战舰的型号，毕竟这么庞大的飞船，对他来说实在有些多余，他只有一个人而已，拥有这么巨大的战舰，平时消耗的能源不如转来制造其他东西。

    姬武雪跟罗烟旗的会谈，在友好的气氛中落下了帷幕，罗烟旗答应了在随手的十天之内，先提供一千艘缩小了到五十分之一体积的三角飞船，姬武雪十分满意，她还是有很多舰队的事情要忙，在跟罗烟旗告辞了之后，踏上了返航的路程。　小＿说t-x-t＿天/堂



第一回圣礼（2） 

    野马星系在不知不觉中，已经成了整个银河系的暴风眼，光是间谍飞船先后就光顾了数百艘，代表了银河系中各大文明。

    罗烟旗提供的飞船把姬武雪的临时舰队再次武装起来，这些只保留了作战能力的飞船，虽然在科技上大大的缩水，但是在战斗力上依旧是非常强悍的，不过它们都没有星械神格的精神波动，罗烟旗并没有把这些飞船融合忌都人的科技，只保留了星蝗神族的那部分。

    饶是如此，罗烟旗的分享也可以称的上无私，姬武雪在感激之余，也没有忘记向北银河联盟的星议会提交请求援兵的申请。

    罗烟旗制造战舰的能力，完全超乎了姬武雪的想象，第一批一千艘战舰提前了五天就送到了临时舰队手里，还没有等这些刚打了败仗的北银河联盟战士们高兴过头，第二批的战舰在三天后就再次抵达。

    如果不是姬武雪手上的士兵不够充足，罗烟旗甚至想把他们武装到跟星蝗神族开战之前，诺亚人跟北银河联盟的联军舰队规模。

    他不是没有这个能力！

    在舰队规模扩充到了极限之后，罗烟旗对野马星系的恒星再没有那种毁灭性的开采能源，而是换了比较温和的手法，虽然这让他的光环舰队补充能量的速度减弱到了百分之三十，但是却可以保证野马星系的恒星可以完好无损的支持下去。

    经历了这次大战，这个星系根本不适合任何生命了，没有了任何可供修建居住基地的行星。到处都是残骸，恒星本身也开始不稳定，如果不是罗烟旗跟北银河联盟地舰队，这样生存能力极强的部队。换了平民殖民者早就受不了这么荒芜的星系。

    姬武雪离开之后，一直逗留在野马大陆的罗烟旗，开始从手上地所有资料，分析推演星蝗神族的行为模式。自从上次大战之后，星蝗神族就再也没有发动任何攻击，而且在无名星系也没有过多的分裂，制造出来更多的大三角战舰。

    只是恢复到了一百二十万艘的规模，就不再增加数量了。

    那些变形成为巨型机械人的星蝗神族越来越多，几乎占了整只舰队的三分之一，那些变形后的巨型机械人。十分热衷于在无名星系修建基地，而那些大三角战舰似乎保持的沉默，就那么静静的停泊在恒星地轨道上。靠惯性漂浮。

    “他们究竟是什么样的生命形态呢？没有精神波动，取而代之的是思维波，对大三角战舰就像是看待衣服一样，被打残，打碎了都不心疼。也没有无限增加数目地意思……”

    饶是空衍神格能力无穷，也没法推算明白这么无迹可寻的事情，他不是没有试探再次去刺探星蝗神族的情报。只是那些大三角战舰的防护罩实在太过严密了，宇宙中没有任何能力可以无声无息的入侵大三角战舰。

    罗烟旗苦苦思索了一整天，连跟林西西，虞姬共进晚餐地时候，都显得有些心不在焉，其实他完全可以表现的更好，只是罗烟旗不想把自己弄的无所不能，神仙般模样，有烦恼。有情绪，才会看起来更加象个人类。

    林西西是公主仪态，虽然没有询问罗烟旗是遇上了什么麻烦，却没有忘记在言语上暗示，并且安慰罗烟旗。虞姬脾气火爆，但是战争如此残酷，她也十分体谅罗烟旗地难处，出奇的并没有找他的麻烦，不过，罗烟旗弄出来的**少女沙滩，圣礼的传统，还是很让这位红发美人恼火。

    罗烟旗在吃晚餐的时候，不时的把眼神飘出窗外，看那些**的青春少女，在沙滩上恣意狂奔，甚至还有人在玩他特意用神谕推广的沙滩排球，在上下扣球地时候，玉丸抖动，很谋杀眼球。

    虞姬当然不会被这些红粉阵仗迷惑，只是见到罗烟旗似乎沉迷在其中，太过分了，突然大声叫道：“兮兮，不如我们也下去跟那些女孩子玩一场排球吧，我做主攻手！”

    林西西愕然不知该怎么回答，罗烟旗可是一下子就喷了出来，饶是他修养惊人，也经不住这么**裸的挑逗。

    “咳嗽，这些有些也不是那么好玩，你们是比她们高出无数层次的存在，还是不要抢她们那点微薄的乐趣了。我们来商量一下，这场战斗该怎么打。那些巨大的金属块们，似乎不是和青爱好者，可也不想侵略银河系，只是我们现在缺乏沟通的手段，不然我很想派出一位大使的。”

    聊起这个问题，林西西也顾不得偷偷窃笑，拉住虞姬的手，安抚这位红发美人的怒气，温柔的说道：“我认为这场战争，并不应该只是我们的事情，北银河联盟，乃至整个银河系都应该为此出力。植入如果沟通的问题，我想这个您早就该有了腹案，就连我们的战舰上都安装了思维波的仪器，要说您还没有研究明白这些来自外域星系的生命的沟通方式，那就是在骗人了。”

    罗烟旗微微一笑，不否认也不承认，只是说道：“思维波虽然没有精神波动那么多奥妙，但是却是银河系都没有文明涉足过的领域，我这么短的时间研究出来的成果，也只是个很单一的皮毛，我能感觉的到，思维波的能力还不止于此，应该跟精神波动一样有更多的变化，在没有了解这些变化之前，我是不可能跟星蝗神族接触的，因为我担心被他们利用思维波同化我的意识。”

    “同化意识？”

    虞姬跟林西西一起惊呼出声，她们可是理解这句话代表的含义。大三角战舰的表现，让大家都开始怀疑，这些星蝗神族究竟有没有独立的个体意志，是不是早就在精神上同化成了一个，或者只有群体意志，没有单独的个体意识。

    如果被这样强大啊存在同化了精神思维，那简直就是生不如死，变成行尸走肉跟死去也没有什么区别，罗烟旗不敢冒险跟星蝗神族交流，怕的就是这个。

    虽然他的精神波动强大无匹，就算星蝗神族有打算跟同化他的意识也未必能够成功，但是罗烟旗认为无谓冒这种风险。

    而且他的科技怎么说也是要比星蝗神族弱一点的，没有这种道理，他这种科技较弱已经找出来沟通的办法，科技水平，文明等级高的却没有任何办法。

    星蝗神族是摆明不想交流，罗烟旗也没有开启这个计划的打算，他只是做好了一切准备，不管对方有多么古怪的行为，都可以有应变的手段。

    趁着两位女性惊讶的瞬间，罗烟旗再度偷窥了一眼沙滩的风景，那些叫人喷血的女孩子，似乎玩的十分快乐，罗烟旗心道：“你们的快乐，就是我的乐趣，只不过这么美好的东西，要跟月城武，周青青青这些人分享，实在太过糟蹋，这些军人居然一个个表现的那么冷酷，现在都去野马大陆打猎散心，就没人想去下面猎艳么？”

    ——————

    罗烟旗的精神波动连接上了魔多大陆跟野马大陆的神灵体系，瞬间就把五感扩张到了这两座大陆，两座大陆上无数的生灵，忠诚的臣民，巨细无遗的反应在他的心灵之中。

    也只有空衍神格如此强大的精神波动，才能容纳下这么多的信息，不过罗烟旗只接触了短短的一瞬，就退出了这个神灵体系，他并不是要做些什么，只是观察一下这两座大陆，有没有什么纰漏出现，毕竟这里只是个次元舱室，一个调制不妥，很可能就是让这些无数的生灵丧生。

    “看来他们在这两座大陆上生活的还算安逸，至少几千年内都没有达到人口膨帐的上限，不过所谓未雨绸缪，反正我的舰队也很缺人，不如开通一个选拔神仆的系统，让那些被选中的人进入周素青青他们舰队去服役好了。这样既解决了将来的人口膨帐问题，也解决了周青素青他们的兵源。”

    罗烟旗并不担忧没有足够的人来开动他的宇宙战舰，毕竟这些星械神格是从母皇飞船发展而来，只要他的一个命令，就可以把这些飞船智慧如意，有没有船员毫不相干。

    但是他就是希望能够保留作为地球人类的一应感觉，有人才不寂寞，就算他有了多么强大的能力，始终都会觉得一个人孤单。

    如果不是有周素青青，月城武，林西西的舰队，还有虞姬和洛星儿相伴遨游宇宙，罗烟旗也许早就寂寞的发狂，毕竟就算他被从地球俘虏的时候，也是有忌都星人一路陪伴，随时聊天，检查试验的进度，顺带再给他切个片什么的。

    虞姬跟林西西回过神来，见到罗烟旗若有所思，眼神悠远的样子，都不自觉没有打搅他，退到了另外一张餐桌上亲密的聊天起来。

    等罗烟旗操纵神灵系统做了几个改动，发布了一些神谕之后，这两位美人已经开始了做另外的一些事情，打开了餐桌上自带的只能系统，玩一种最古来的纸牌游戏，罗烟旗不知怎么突然想到了刚才虞姬说过的话，脑海中浮现出了两女在沙滩上打**排球的场景。小＿说＿txt天堂



第一回圣礼（3） 

    咦！

    罗烟旗无意中看了一眼窗外，神色突然变得凝重，他的表现让林西西跟虞姬都注意到了。

    “那个女孩子，身体上没有任何精神波动存在！”

    罗烟旗的脸色难看之极，他刚才精神波动掠过外面，沙滩上的女孩子的精神波动无不清晰的反应在脑海，唯有一个栗色短发的俏丽女孩，在他强大的精神波动下，竟然是空白一片，这个情况绝不正常。

    几乎没有任何考虑，罗烟旗就消失在了众人的面前，不过他也没有到了要以本来面目出现地步，而是以无尽之主木托森的面貌，出现在了那群海滩女孩的面前。

    “我即将选取一名少女，进入我的神殿，帮我管理最近收服的一头太光龙，你们中只有最虔诚者才有资格入选！”

    虽然出现的仓促，但是罗烟旗还是做足了架势，把神明的威严跟风范，表露无遗，滚滚的金色云团如野马奔腾，海水倒灌，配合他高大威严的身躯，端的有一种叫人膜拜的冲动。

    那些海滩上的少女们，虽然因为突然出现了一个男人，而惊呼不已，伸出小手尽可能捂住身上的**部位，但是毕竟神明的降临，对普通的凡人还是非常有震撼的，很快沙滩就就伏倒了一片雪白的躯体。对这些向自己顶礼膜拜的少女，罗烟旗多看一眼也没，他的精神力全部集中到了那名栗色头发的少女身上。

    这个少女脸色如常，丝毫不退让的跟罗烟旗对视，她的身上一点精神波动也没，甚至也没有任何其他地能量反应。如果罗烟旗不是可以用眼看到，绝对会以为眼前是空无一人。

    “她绝对可以隐藏的让我看也看不到，为什么会以这个面目出现？”

    罗烟旗心中疑惑甚多，缓缓开口。不过开口之前先屏蔽了所有的空间，让他的话只有那个栗色短发地少女可以听到。

    “星蝗神族！”

    栗色短发的少女，听到罗烟旗吐出这个石破天惊的称呼，似乎并不惊讶，也没有抵赖的意思，只是淡淡一笑说道：“我在野马大陆已经玩了很久，你能想出来这么有趣的游戏，让我有了见一见的意愿，所以我出现在了你的面前。”

    一直对自己科技发展的速度很自傲，甚至认为早晚有一天可以匹敌星蝗神族。罗烟旗在听到这个女孩的话之后，几乎有些站立不稳的感觉。

    在他入侵星蝗神族地大三角战舰的时候，从未想过自己的星械神格也会被人入侵。不过这并不奇怪，毕竟星蝗神族拥有地科技，还在他拥有忌都文明之上。

    镇定了好久，罗烟旗才淡淡说道：“如果您愿意，这片大陆跟上面的神明体系。可以送你。不过我很好奇你出现在我面前，究竟是为了什么？”

    栗色短发的少女，秀发飘扬。甜甜的一笑说道：“真的就是想看看你而已，虽然我知道你跟我一样，都是分身无数，这个身体并不代表什么。”

    对方竟然连自己地生命存在形式都了如指掌，这让罗烟旗明白自己再无优势可言，不过这个少女的话让他也有些奇怪，对方透露的意思，居然是表明星蝗神族地大三角战舰也只是她的分身。这个消息让对星蝗神族研究陷入停滞的罗烟旗来说，不啻是一个突破。

    “整支舰队。都是您的分身么？原来星蝗神族也只有您一个人！”

    罗烟旗的试探，那个栗色短发的女孩也不回避，浅浅的笑道：“不是的，星蝗神族并不是只有我一个，我们一共是五个人，只不过我的分身最多，你看到没？那些变化成巨大机械人地都是我的分身，他们四个都认为我这样做不好！”

    “五个？你们到银河系究竟是为了什么呢？”

    “我已经告诉过你了呀！我们是被元神族赶出来的，不但是我们，就连陨星神族也被赶到了银河系，你见过它的。本来在我们的家乡，我们有近十万人口的，但是最后能逃离故土，踏上宇宙征途的就至于我们五个，银河系虽然并不太好，但是我们已经没有力气再横渡一次超星系征途了。”

    “那你们想要做什么？”

    罗烟旗最关心的就是这个问题，但是那个栗色短发的少女并没有回答，脸上突然露出了古怪的神色，轻声说道：“他们在召唤我，我不得不回去了，跟你在一起很有趣。”

    罗烟旗刚想要全力拦阻这名栗色短发的少女离去，却感应到了一缕思维波的出现，只一瞬间，眼前的女孩就变得跟刚才不一样了，她眼神迷茫，似乎不知道发生了什么，在见到罗烟旗之后，立刻尖叫一声，双手保住了胸口，然后本能想要去遮住下体。

    罗烟旗长叹一声，消失在了野马大陆，闯出了御宅号，直接追出了宇宙空间，不过他切换到思维波形态之后，也只搜索到一丝消失的余波，那个神秘之极的星蝗神族，已经消失在了茫茫星空，闯入了大三角战舰的舰队当中。

    “原来星蝗神族并非是机械生命体，怪不得我俘获了这么多艘的大三角战舰也一无所获，不过思维波的起源是机械文明的源头，我对这方面的研究还是太少，无法理解思维波究竟是以什么模式存在。”

    罗烟旗虽然能够使用这种能力，但是仅限于一种工具，思维波跟精神波动不同，根本无法使用魔阿人的文字，凝集成一个精神核心，理论上是没有办法形成生命体的，罗烟旗也无法知道星蝗神族怎会拥有这么高的智慧。

    以空衍神格面目出现在宇宙空间，罗烟旗也有了一丝奇异的感觉，他的五大神格，功能各有不同，空衍神格是以精神体面目出现，根本无所谓什么类型的躯体，只要罗烟旗愿意，以星蝗神族的大三角战舰体出现，也并无不可，而且在吸收了很多异类文明的科技之后，空衍神格再度提升等级，模拟的大三角战舰就算在功能上也不会有太大的减弱，已经超越之前一大步。

    不过罗烟旗还是愿意以地球人的面貌出现，甚至在战争中，都极少启用空衍神格的这种能力，只是以星械神格出战。

    “看来在接下来的日子里，我要加快制造第六头神格，才有机会跟星蝗神族抗衡，只是第六头神格的制造进度，还有很多关隘，我目前还有很多技术没有掌握，想要着急也着急不来。”

    罗烟旗以近乎光速百倍的速度，绕过了外围建立防线的北银河联盟临时舰队，离开了野马星系的范围，他并没有想要做些什么，只是无意识的游荡，但是有意无意的还是接近了无名星系。

    无名星系的那些大三角战舰，依旧保持了五个舰队的规模，其中那些变化为巨大的机械体的大三角战舰，正在努力的建造各种各样的基地，把所有的行星都改造的面目全非。

    在很久之前，罗烟旗曾经研究过这些基地，星蝗神族的战斗力全在舰队，而且也不用造船厂一类的设备，这些基地的用途他一直无法想通。

    但是在接触了那个神秘的星蝗神族，他再来看这些基地，不由有些苦笑，这些被建造的堪称宇宙机械文明最巅峰的基地，明明就是各种游乐场，全然跟战争毫无关系。

    “看来星蝗神族是想在无名星系居住下去，只是不知道他们会居住多久，是不是还会发动下一次的战争。”

    空衍神格的精神波动微微一震，那是他布在远方的警戒，又探测到了新的目标出现，不过这个目标体积实在过于大了，很明显不是最近经常出现的各大文明的侦查飞船。

    “这个感觉好熟悉……是忌都星人的母皇舰队！”

    罗烟旗终于把双目张开，虽然他并非是在用肉眼观看，但是从遥远的方向传来的强悍无匹的精神波动，很明显就是忌都文明的，最著名的母皇舰队，那种熟悉之极的感觉，罗烟旗也不知接触了多久，因为他的一切都来自那个忌都星人给他的母皇蛋，而这些吗母皇的制造者们，怎么会出现在这里，也让罗烟旗想不明白。

    突然出现的这支舰队，规模之大，比星蝗神族优胜一筹，足够两百万以上的巨大战舰，显然是在其他星系历经了发展阶段，扩从到这么庞大的。

    不然以忌都星人的惯常行为，都只会用一艘母皇飞船横渡宇宙，不会制造这么庞大的舰队。

    “从精神波动上来看，虽然有这么多的生化战舰，但是这些生化战舰的精神波动只有一种频率，难道这么巨大的战舰也只是一名忌都星人来了么？”

    其实罗烟旗虽然有些不敢相信，但是作为掌握过母皇的人来说，这种情况并不奇怪，忌都星人一个人就足够顶的上任何文明的全部武装力量，他们只要有足够的能源，母皇是能有无限的繁衍出来战舰的，来很多的人跟来一个人，其实并无差别，最多就是制造的战舰兽种类跟速度的区别。

    这个忌都星人指挥了这么庞大的战舰，显然是为了开战而来，他制造的战舰巨兽，等级都高达六十，显然是忌都星人中精英。小说^t*xt-天.堂



第二回 猎殖母舰 

    母皇舰队的规模，比上一次北银河联盟和诺亚人的联合讨伐军还要壮大，而且战舰的性能也胜过了大多数的北银河联盟的舰队。作为高达二十五级文明的忌都人，他们在机械跟战舰上虽然比较不擅长，但是这名忌都星人的母皇舰队，显然又获得了新的突破，战舰的性能直逼夜叉族人的黑晶飞船。

    而且这名忌都星人，在军事上显然很有经验，跟流浪宇宙的那些同族不同，一上来先在野马星系外围留下了警戒舰队，然后才率领大部分的战舰进入这个残败的恒星系，向北银河联盟的临时舰队发出了通告。

    北银河联盟虽然知道忌都星人的存在，但是却从未有过接触，一时也闹不清这些忌都人的来意，他们甚至不知道这么庞大的舰队，只是由一名忌都星人率领。

    罗烟旗通过密布在野马星系的各种侦查网络，观察这支规模庞大，能量反应惊人的舰队，对忌都星人他总有很奇怪的感觉，毕竟他当初就是被忌都星人从地球上带出来的，并且还被赠与了一枚母皇蛋，这才渐渐的成为了现在掌握无穷宇宙奥秘，潜力无可估量的新型生命。

    罗烟旗对忌都星人的忌惮，足有十分，这支母皇舰队的光临，让他有如临大敌，却又忐忑不安之感。虽然他自问现在掌握的力量也并不会输给这支母皇舰队，但是那种心里上微妙变化，却不是能抚平的来。

    那名忌都星人在跟北银河联盟的舰队沟通之后，也向他发来了通告。罗烟旗礼貌的给了回应就沉默了下去，这支母皇舰队地规模庞大，但是生化战舰兽的种类却并不多，只有十多种。大部分的战舰虽然包括了一层生化装甲，看起来似乎很有生化战舰兽的模样，但是罗烟旗知道那些飞船并不是母皇制造出来地。

    舰队的核心，母皇飞船隐藏在舰队的中心，是一艘猎殖母舰。

    这种母皇飞船跟星螺母舰和王巢母舰都不相同，是进攻性的母皇飞船，它能繁衍各种的寄生类生化兽，捕猎目标，侵入敌人的飞船，然后利用敌人的战舰生长进化。成为威力无穷的战斗飞船。

    捕猎，侵殖，这就是猎殖母舰的名字由来。

    比起王巢母舰这种繁衍战斗孢子的战舰。要依靠自身地能源来形成战斗力。猎殖母舰可以在战斗中，靠俘获敌人的飞船来增强实力，战斗越多，舰队的规模越大，威力也就越强。猎殖母舰形成战斗力地速度更快。

    罗烟旗当初没有选择这个类型的母皇飞船，是因为他没有想过去主动侵略其他的文明，只有在战争中猎殖母舰的强大战争潜力才能发挥的出来。因此罗烟旗才选择了王巢母舰。

    猎殖母舰是最适合跟大三角战舰这种能无限分裂，繁衍能力超过了母皇舰队地敌人战斗。

    甚至比罗烟旗利用星械神格侵占大三角飞船，再改造成光环战舰还要来的容易，唯一的缺点就是那些寄生体地生命力跟战斗力都相当的弱，不打破星蝗神族的战舰防御罩，是无法发挥作用的。

    不过忌都星人的战斗风格，一向是用数量代替质量，跟罗烟旗目前的文明方向，已经很不一样了。罗烟旗在获得了那么多的文明科技之后。已经走上了另外一条道路。

    这名忌都人在个两支舰队打过招呼之后，堂而皇之的占据了野马星系恒星的另外一面，忌都星人地飞船，能量储备不足的缺点，他还是没有多大的改善，没有补充能量，这支舰队的战斗力，能够发挥的还不足六成。

    这么庞大的舰队补充能量，对野马星系的恒星影响是非常巨大的，本来罗烟旗在缓和下来毁灭性的能源开采之后，已经再度稳定下来的恒星，又开始有就要爆发的兆头。

    罗烟旗本来已经补充满足了能源，而且也不想增加舰队的规模，在这种状况下，他明智的下达了命令，让舰队启航，离开了恒星的光冕，一直到了野马星系最边缘，原来最遥远的一颗行星的轨道上。

    他这边才一离开，那个忌都星人就改变的开采能源的方式，放出密密麻麻的宇宙巨能云母，把整个恒星都包括住了，这种方法只是吸收恒星散发出来的能源，并不会对恒星本体造成损伤，也不知这支母皇舰队用了什么手段，很快就把即将爆发的恒星稳定了下来。

    罗烟旗对这种情况除了苦笑没有别的，他也有这种技术，不过罗烟旗需要能源的量更加巨大，这种温和的手段，无法支持他的舰队急遽扩张。

    不过忌都星人等他离开才使用这种手段，也是不大不小的摆了他一道。

    是用宇宙巨能云母吸收的能源虽然宽广，但是速度还是很缓和的，只是这样的模式等若断绝了北银河联盟舰队的能量来源，一下子就控制了整个恒星系。

    罗烟旗才不管姬武雪怎么去跟这名忌都星人打交道，猎殖母舰能把舰队的规模扩张到这么巨大，肯定是经历了无数的战斗，不知毁灭过多少文明，是用猎殖母舰的忌都人，绝对不是是善良之辈，他可不想过多的去接触，离这种攻击性强大的舰队，当然是越远越好。

    同时罗烟旗也对星蝗神族，有了几分忌惮之心，他不希望这些神秘的星蝗神族摸清了自己的底细，在没有研究明白思维波的奥秘之前，对星蝗神族的战斗他不想再启动了。

    因此在退出了野马星系之后，罗烟旗一口气撤走了二十光年，在另外一个荒芜的恒星系停留了下来，这个距离虽然十分遥远，但是以光环战舰的速度，绝对可以在星蝗神族消灭姬武雪的舰队之前，赶到战场。

    他对姬武雪颇有好感，因此在改换了新的基地之后，制造的新型宇宙战舰还是源源不绝的提供给北银河联盟的临时舰队，这样的格局并不稳定，跟罗烟旗预料的一样，在补充了长途跋涉消耗的能源之后，那名忌都星人开始了发动攻击，只不过他首先预定的目标，并非是星蝗神族，而是罗烟旗交付给姬武雪的一支分舰队。

    这支舰队因为姬武雪手下的战士实在不足，虽然接收了却没有派驻任何人等舰，只是预留了番号，准备用来当作后备，北银河联盟在上一次的失败之后，星议会争论不断，还未有派遣下一支舰队的意思，更没有批准给姬武雪派遣援军。

    因此姬武雪从罗烟旗手里，得到的很多的战舰都是空置的，星议会倒是有建议，让姬武雪上缴这些战舰，方便联盟重建被毁灭的三支舰队。

    只不过姬武雪当然不肯把这些好不容易换来的战舰，送给星议会，她就算会是送回母星极乐星，也不会便宜北银河联盟。

    就像是在地球上，也不会有国家把缴获的武器送给联合国一样。

    这些空置的舰队，成了那名忌都人的攻击目标，只是一瞬间就有无数的寄生兽，从虚空中出现，很快就闯入了战舰体内，罗烟旗制造这些战舰的时候，大大减弱了科技含量，也没有使用制造生化兽的控制方式，免得被人摸清了他的手中王牌，这个弱点让寄生兽的侵略变得十分容易。

    当姬武雪反应过来发出强烈抗议的时候，已经至少有五百艘的空置飞船，被忌都人控制了。姬武雪的指挥能力还是很优秀的，在知道无法强力抗衡之后，立刻指挥舰队向罗烟旗的方向靠拢，忌都星人也没有追击，在姬武雪离开之后，两百万艘战舰立刻空巢出击，除了留下在恒星外笼罩了一圈的宇宙巨能云母，跟猎殖母舰，所有的战斗力全部给送上了战场。

    不过猎殖母舰的制造生化兽能力，也并不比任何一种母皇飞船逊色，有庞大恒星作为能源，舰队出击之后不久，猎殖母舰就制造出来一支两百艘的护卫舰队，这支舰队的规模还在不断的增加。

    忌都星人对星蝗神族，这样的战斗让罗烟旗也大感兴趣，他的光环战舰并未参战，但是空衍神格却接近了无名星系，就近观察这边的战斗。

    星蝗神族对母皇舰队的出现，早就有了准备，虽然猎殖母舰的舰队数目比星蝗神族还要巨大的，但是大三角战舰的庞大体积，依旧让母皇舰队十分逊色。

    忌都人采用的战术，是集中全部兵力，蚕食大三角战队的一角，这样的就硬生生的扭转了星蝗神族的舰队优势。

    几百艘的生化兽战舰，围攻一艘大三角飞船，而大多数的星蝗神族的战舰，却没有办法参加入战斗，因此在一开始的时候，居然是忌都星人占据了上风，虽然生化首战舰被消灭的速度很快，但是忌都星人是宇宙中最不怕战争损耗的民族，这样的战争对忌都星人来说，根本无所畏惧。

    这次攻击，虽然双方出动的战舰规模十分庞大的，但是罗烟旗却明白，这不过是一次试探性的攻击，忌都人并不是以这种方式做决战，他只是在摸清敌人的战争潜力。

    星蝗神族的表现，还是一贯的懒散，在击毁了近十万艘的战舰兽之后，他们只损失了五十艘大三角飞船不到，这个时候母皇舰队开始了撤退，星蝗神族也没有追赶。

    罗烟旗看着有三十多艘的大三角战舰的残骸，被忌都星人的战舰兽拖走，心里很有些古怪的意味。Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第二回猎殖母舰（2） 

    再没有人会比罗烟旗更清楚猎殖母舰的侵略能力了，得到了大三角战舰体之后，这个忌都星人的表现很让罗烟旗期待，忌都人本来就是善于窃取其他文明科技的种族。

    当这支母皇舰队返回野马星系之后，损失的战舰很快就被猎殖母舰的强大繁殖能力给弥补回来，而那三十多艘大三角战舰，也被无数密密麻麻的寄生生化兽覆盖，可能是考虑大三角战舰体太过庞大，数目太少的寄生生化兽无法在短期内将之侵占，这名忌都星人竟然发动了上百万的寄生生化兽大军，只用一天半的时间，就消化了俘获的战利品。

    当这些被俘获的大三角战舰残骸，重新焕发出来梦幻般的五彩光芒，防护罩的形态也发生奇异的变化，显然那个忌都星人在大三角战舰中得到了不少的好处，掌握了一些尖端科技。

    这三十多艘新的大三角战舰，体积比原来还大了一圈，因为外壳覆盖了一层厚厚的生物装甲，还多了很多寄生兽进化为战舰躯壳后，形成炮口跟武器，比起原来的充满金属质感的大三角战舰，这些新的战舰看起来更像是一种宇宙巨兽，等边三角形的战舰形态，也前后拉长成了雨燕般的尖锐。

    姬武雪的舰队来到罗烟旗的驻地，很快就停留了下来，罗烟旗对这支北银河联盟地舰队，表示了欢迎。他并不愿意去占领那些毫无价值的行星，只有能源充足的恒星才是他所需要的。

    但是姬武雪部下地成员复杂很多人都还是适合行星地表居住，因此在罗烟旗的主动出让下，北银河联盟的舰队在一处行星上建立宇宙港。姬武雪作为老资格的舰队指挥官，在忌都人的母皇舰队出现之后，就敏锐的感觉到了今后将会是持久战争。

    因此对基地的建设十分用心，有罗烟旗远远不断的提供战舰，姬武雪并不担心自己舰队的恢复，她在跟北银河联盟请求援助不果之后，已经向自己的母星极乐星提出了援兵地申请，并且表明了这里有足够的战舰，只是欠缺成熟的战术。

    极乐星虽然并非侵略成性地战斗种族，但是在文明的发展上却十分平衡。无论的战士的个人战斗素质，还是战舰制造科技，都具有相当程度的水准。

    姬武雪在接收了大部分地战舰之后。也开始集中了极乐星的科学家，开始研究最适合极乐星人的作战装备，并且向罗烟旗提出新地战舰标准，罗烟旗很乐意满足姬武雪的要求。

    姬武雪在担任北银河联盟第一舰队的指挥官那么久之后，也对这个庞大的联盟。表现除了抵触的情绪，在极乐星姬武雪也是地位极高，拥有庞大的潜在势力的人。甚至光是属于她个人的武装力量，就相当于一些十多级的文明战争潜力地总和。

    有罗烟旗的帮助，姬武雪有很大的把握，让自己的私人武装力量，提升数个等级，甚至可能在足够的战舰到手之后，成为极乐星最大的势力，成功登顶成为极乐星的领袖。

    极乐星跟其他文明不同，虽然也崇拜强者。但是更加崇拜拥有智慧的人，私人武装势力盛行，并没有统一的政府。

    拥有最强大的私人势力的人，就等若文明的领袖，这一点是相当有竞争力，并且让极乐星强者辈出的优势制度。

    姬武雪在极乐星的排名，本来只有十四名，拥有的武装力量也仅仅占据了一个比较偏远的恒星系，整个极乐星文明扩张足够上百个恒星系，她只算是勉强挤进金字塔的最顶层，却还未站稳脚跟的那种。

    如果不是姬武雪在关键时刻，非常聪明的加入了北银河联盟，并且担任了北银河联盟第一舰队的最高指挥官，引整个联盟为后盾，成为了奥援，只怕她的势力早就被更加强大的人给吞并了。

    现在有了这么好的机会，姬武雪怎肯错过，因此在她被驱逐不久之后，极乐星的援军已经向这个荒芜的星系开来。

    罗烟旗在进入这个荒芜的星系之后，并没有再度发展自己的舰队规模，而是开始深入消化得到的各大文明科技，经过研究之后，他也渐渐明白了，银河系内的航行，大三角战舰体积过于庞大，并非是最佳的战舰规模。但是在这样的庞大星系之间的航行，大三角战舰已经是远航最小的体积。

    不过能够在扭曲次元空间技术上再进一步，罗烟旗也想到了结合星螺母舰跟王巢母舰的两种战舰优势，制造一批同时具有次元舱室跟次元能量炉的战舰，这种战舰将成为星械神格的新的分身。

    新的光环战舰，体积会比原来更小，能量比王巢母舰更澎湃，空间比星螺母舰更稳定，在能量利用的效率上更是大大的提高一步，甚至在停泊状态下，比几百米级别的普通宇宙战舰还少。

    而在战斗力上，会再度提升，不过罗烟旗同时也明白了，星蝗神族的大三角战舰并非他们的最高科技，这个形态可以说，就是星蝗神族的躯体，或者说是衣服而已，它们随时可以进化为更加强大的战舰，目前保持这个规模，只是因为这样的大三角战舰最适合星系间航行，他们还没有完全定居银河系的打算，至少在惊魂未定之前，他们不会有这种想法。

    自从上次跟那个星蝗神族的思维波凝聚的少女碰面之后，罗烟旗隐隐把握住了这个文明的思路，他们是被更强大的文明从自己的家乡星系赶出来的，原本发达的文明也降落了等级，而且无数的族人也只剩下了五个，这么五个人要说有侵略银河系的念头不啻一种笑话，他们攻击其他文明，只是为了自保，或者说是神经过敏而已。

    夜叉族那种攻击性强烈的文明跟这些正在仓皇逃窜的星蝗神族碰面，当然是战争打的惨烈无比，只有一方人全灭才算是完事，而罗烟旗基本上没有表现出多少的攻击性，星蝗神族对他也就相应的置之不理，几次攻击也点到为止，就是试探一下他的底细。

    北银河联盟跟诺亚人的舰队，星蝗神族没有将之全灭，还只是因为它们无法估计，这些文明究竟是在哪里才是根源，虽然罗烟旗还摸不透星蝗神族的底细，这些被放走的诺亚人一定会被他们想办法跟踪到母星，并且将之消灭，这个却是肯定的。

    姬武雪比起诺亚人的武装部来，要明智的多，她并没有什么奇怪的想法，对攻击星蝗神族的也没有那种疯狂的念头，罗烟旗并不多担心她去挑衅那些惊弓之鸟。

    因此姬武雪在召唤援军，发展私人势力的时候，罗烟旗除了就近观察那个新来的忌都星人下一步动作，也就在默默的升级星械神格。

    忌都星人在进攻品尝到了甜头之后，很快就组织了第二次攻击，这次他在损失了十五万艘以上的战舰之后，又弄到了近百艘大三角战舰，经过了这次战斗，忌都星人开始慢条斯理的建造起了基地，星蝗神族对这个神秘的邻居，保持了一贯的漠不关心，因此这片星域在这么一段时间内，反而呈现了难得的祥和。

    罗烟旗是不太相信，使用猎殖母舰的忌都星人，会这么爱好和青，他在观察了很久之后，确定了那名忌都星人打算建造的东西之后，顿时大吃一惊。

    在他得到的母皇里，也有这种东西的制造序列，只不过罗烟旗从来没有想到要去制造那种东西，其实这种战争武器，就是罗烟旗当初制造的地面基地的雏形，当地面基地越来越庞大的时候，就会把整个星球纳入基地的范围，等若吞下了一枚行星，这种生化兽的威能简直无法估计，罗烟旗也不想成为星球灭绝的杀手，才没有做那种事情。

    这个忌都星人自然是毫无顾忌，他在不断的把各种物资输入到七个正在建造的星兽当中，只要他真的把星兽制造出来，庞大到相当于一座行星的星兽，比只有城市大小的大三角战舰当然是威猛多了，而且这样规模的星兽，将有数以万万记的生化兽作为战斗单位，就算是拥有毁灭星球威力的武器，也无法对这样的庞大武器有什么伤害。

    忌都星人的战争潜力，无可估计，这个忌都人竟然能够想到对付星蝗神族的办法，显然也是战争老手。

    他的这样作风，罗烟旗也暗自忌惮，十分庆幸当初没有跟这名忌都星人发生冲突，不过他也坚信星蝗神族没有这么简单的就被克制，毕竟他们的文明等级比忌都人还高，拥有的科技更是机械文明的巅峰。他们能够远渡两大星系之间的遥远距离，所拥有的能力比任何银河系的文明都更高一筹，忌都星人能够制造星兽，他们也绝对不会毫无还手之力。

    其实罗烟旗知道，星蝗神族从一开始就还没有发挥自己真正的实力，他们把最核心的文明火种，保存在思维波里，一直都没有透露出来半点。　小说-txt天堂



第二回猎殖母舰（3） 

    这名忌都星人的来意十分突兀，罗烟旗虽然很忌惮这支母皇舰队，却也并不怎么担心这个忌都人对自己有什么不利。

    母皇舰队的性能还是要比光环战舰差很多，星兽虽然体积庞大，而且战争潜力无穷，但是在移动性上就不用说了，就算北银河联盟最破的飞船也比那东西速度快。

    不论是姬武雪，还是忌都人，还有罗烟旗都在努力的提升武力，但是星蝗神族就像是没有任何感觉一样，除了把舰队的数目补满一百二十万艘的规模，并没有更下一步的动作。

    罗烟旗是不相信这样的表面现状的，星蝗神族从遥远的外域星系逃难而来，应该是最充满危机的感的，对能够威胁到他们生存的敌人，肯定会不遗余力的打击，怎么也不可能象现在这样，坐等忌都人制造星兽。

    不过他升级星械神格的事情，也到了紧要关头，各项工作都没法放弃，只能暗自观察，无法去探索更多的究竟了。

    在这一段时间，周青青素，月城武，林西西，虞姬他们倒是跟姬武雪结交下了极好的关系。

    姬武雪在得到了极乐星的支援之后，很快就把舰队的规模扩张到了三万艘以上，极乐星的文明等级虽然比忌都星人逊色，却胜在十分平衡，是银河系中稍有的全面发展的文明，在生物，机械，灵子能源，次元空间扭曲技术上都均衡发展。得到罗烟旗提供的战舰，很快就在科技上获得突破，在消化了部分科技之后，提升了一级文明。

    罗烟旗神秘无比。姬武雪也无法随时找到他，因此这位北银河联盟第一舰队的前任指挥官，就在友好的目标放在了罗烟旗地手下身上，她经常出入御宅号的野马大陆，两支舰队的上下军官，也均保持了友好的态度。

    双方是友军，又互相有巨大地交流，在巨大的外界威胁压力下，是很容易融合的。

    在谷神星，罗烟旗被派来跟东罗一起。参与谷神星文明交流的离凰神格，混沌神格，在距离谷神星系最进的一个被谷神星人开发成工业星系的恒星系。暂时驻留了下来。

    谷神星人占据了至少五十个恒星系，其中大半都开发的有了相当的规模，这个工业星系也算是谷神星比较重要的经济区域，大部分的企业性地科研机构，还有研发部门也都在这里。

    作为交流的最前沿。东罗以个人的崇高威望，加上罗烟旗友善地态度，终于通过了文明交流提案。双方互惠互利的有了多项合作。

    不过，罗烟旗自然不会把所有的秘密都告诉谷神星人，在这个恒星系上，一个独立的研究太空城，一个隐秘的计划正在有条不紊地进展，罗烟旗送来的星蝗神族的科技，让这个计划大大地加速了。

    这里是罗烟旗为了建造第六头神格，而设立的研究中心。

    从第一头神格磐若神格，以能力全面著称。第二头神格离凰神格以操纵精神波动，肉身虚实相化，速度卓越为优胜。到第三头混沌神格，是作为最大限度提供供应的后勤基地为目的。到了空衍神格就转变为没有实体，纯粹的精神波动构成，以魔阿人的科技为主，却又超越了魔阿人的原始文明。

    星械神格是因为吸收了星蝗神族的科技，融合了生物科技跟机械文明的巅峰成就，而成就地产物。

    这些神格都有各自不同的能力，如果罗烟旗的敌人，不是星蝗神族这样来自外域星系的强大文明，这五头神格已经足够他横扫半个银河系了。

    但是在星蝗神族的强大压力下，罗烟旗不得不再次提升自己的极限，而这第六头神格，就是罗烟旗为了这个目标而制造的。

    如果说前几头神格都是为了抗衡对手，甚至战胜对手，那么这头第六神格的目的，就只是为了保存自己而已，当罗烟旗再也无法抵御敌人，就要被消灭的时候，这个神格的作用就会显露出来。

    它具有的能力，可以让罗烟旗不会被任何敌人消灭，保存生命的火种，在最恰当的时机，重新复活过来，恢复原来拥有的一切。

    如果没有其他的压力，罗烟旗的十二神格计划，可能要至少几万年才能有所突破，现在则是短短的时间内就完成了几乎一半的神格研究跟应用，其速度连罗烟旗自己都惊讶。

    虽然表面上在谷神星的只有离凰神格跟混沌神格，其实在罗烟旗传递来了他新获得的科技之后，这两头亦拥有母皇能力的神格，早就悄悄的再现了其他三头神格的核心。

    虽然星械神格并没有形成巨大的犹如太空城市般的光环战舰，但是核心却丝毫不差的被在谷神星制造了出来，空衍神格跟磐若神格更是已经跟在无名星系的一般无二。

    神格之间，有互相制造对方的能力，罗烟旗在野马星系没有启动这项能力，是因为根本不需要混沌神格跟离凰神格这两头战斗力相对较弱的神格。

    当罗烟旗在谷神星完全恢复到了全盛的力量，他就开始考虑起来，应该怎么跟谷神星人道别，他已经获得了太阳系附近的几个恒星系合法控制权，在这个文明再消耗时间已经毫无意义。

    随着在一波的科技交流结束，罗烟旗通过指挥这边舰队的洛星儿，想东罗提出告辞的请求，东罗虽然有些不愿意，但是谷神星对这个文明交流也不是没有反对的声音，尤其是最近的交流，谷神星已经得到了足够的科技，上升到下一级文明，对这些拥有强大力量的客人，就很有些驱逐的意思，只是罗烟旗的两大神格从来没有出头，也从来不对谷神星的原住民有任何干扰，这种驱逐的声音，也不好意太大声。

    这次罗烟旗自己提出离开，东罗虽然挽留，却也架不住反对势力的抗议，最终在跟罗烟旗签署了世代友好的谷神星条约之后，罗烟旗率领这一支舰队，踏上了回归地球的道路。

    在离开了谷神星的势力范围之后，罗烟旗就好不客气的在一个无人的恒星系，把星械神格恢复，直接就制造出来最新款的光环战舰，虽然这第三款光环战舰，具有了王巢母舰跟星螺母舰两种的母皇飞船的长处，但是体积却小了三分之二。

    ——————

    比起原来的两款光环战舰，这新的星械神格分身体，造型优美，还带了几分爱琴文明的风格，简约却不简单，乳白色的等边三角形的舰身，围绕了一圈七彩霓虹般的光环，优雅异常，却又带了几分冷酷的霸气。

    只不过所有的这些星械神格所拥有的次元舱室内，当然再没有了野马大陆，魔多大陆，忌都星人收集的飞船，等等战利品，也没有周青青素，月城武，还有月渎星人的乘客。

    除了一艘旗舰里还有洛星儿跟一些随员，这些星械神格的体内只有同样为十二神格的，离凰神格，混沌神格，磐若神格，空衍神格而已。

    那个制造第六头神格的研究中心，也被转移到了一艘星械神格分身光环飞船上。

    自从遇到了星蝗神族入侵，罗烟旗对回归地球的心思就差了一些，这次舰队航行的性能虽然大大提升，罗烟旗却没有加紧赶路，反而选定了一条路途上路过的恒星最多的曲折路线，没经过一个无人的恒星系，这支舰队的规模就会翻倍，而新增加的光环飞船，就会选择另外一条航路，这样的分裂方式，对恒星能量汲取较少，当这支舰队出现在太阳系附近，应该就会成为一支庞大的舰队，这是罗烟旗打算在无名星系的战争失败后，用来保卫地球的最后手段。

    虽然无法采用生生挖掘起野马大陆的方式，保护已经占据了整个地球，文明扩张到每一块大陆上的地球文明，但是罗烟旗也是有了一旦战争失败，就以救世主的英姿，带了所有的地球人远远逃窜到其他星系的想法。

    因此这支舰队的规模，绝对小不得，这个可不是几百万人口的事情，地球上五六十亿人口，至少需要那种能装载百万人口的飞船，一万艘以上。

    分裂成了两支舰队，罗烟旗依靠空衍神格的强大能力，还是可以勉强做到互相联络，他在得到谷神星那边的舰队已经开始向着地球出发的消息后，终于放松了一口气，开始把全部的注意里投注到无名星系跟野马星系的战场上来。

    星械神格升级之后，忌都星人的星兽也完成了最后的调制，就在罗烟旗以为忌都人会发动下一次战争的时候，本来没有任何举动的星蝗神族，却抢先发动了这次战役。

    一贯表现懒散的星蝗神族，并没有辜负星际蝗虫之神的雅号，这一次出动前，做了一次全面分裂，舰队规模骤然增加到两百万以上，这才发动了这次悍猛的攻击。

    忌都星人无论如何也想到，他遇到的敌人竟然会比使用虫海战术的行家，忌都星人还会使用这种数目优势的战术。小说^t*xt-天.堂



第三回无双神格 

    无名星系跟野马星系距离相当近，罗烟旗所占据的荒芜星系距离战场却颇有一段距离，而且一直都没有显出多少先进军事素养的星蝗神族，这次却不知怎的，竟然派出了一支舰队横亘在他们救援野马星系的航路上。

    这支分舰队全部是由变形成巨型机械人的星蝗神族组成，在宇宙中排开阵列之后，并未发起任何进攻，却阻拦了罗烟旗舰队的前进道路。

    罗烟旗当然不想为了忌都星人跟星蝗神族冲突，远在谷神星的舰队，是从无到有，只要有了全面的技术制造新的星械神格还算是比较容易，但是他原本的舰队已经成型，想要重新改造就比较麻烦。

    尤其是王巢母舰拥有数千座巨大的能量炉，稍有不慎就会爆炸，在战争开始的时候，他刚刚把新的光环战舰改造完毕，还没有来得及做一次全面的调制，根本不放心投入战场。

    “既然忌都星人主动挑起了这场战斗，那么我也无能为力，希望他能够好运吧。”

    罗烟旗被逼出野马星系也不是没火，而且他直觉上，那些星蝗神族并不会对他有不利，虽然做出了备战的状态，却没有做出攻击的举动，反而主动的后退了一步，绕到了恒星的另外一边。

    有了一颗恒星作为间隔，罗烟旗悄然把空衍神格在远方凝聚，他的五头神格可以互相制造，以空衍神格的能力，制造出来一头星械神格也并不是没有可能。虽然空衍神格本身写到的能量并不多，新制造的星械神格分身，体积小到只有一艘普通地单人飞船大小。但是性能丝毫也不缩水。

    靠着这种手段摆脱了星蝗神族的监视，罗烟旗操纵这艘小型的星械神格绕了一个极大的***，赶赴了野马星系。

    星械神格地分身的一个形态是光环战舰，但是并不是说。星械神格就一定要成为光环战舰的模样，任何机械构造的物体，都可以是星械神格的分身。

    罗烟旗制造的这头星械神格，采用了那名忌都星人的猎殖母舰形态，因此体积并不需要很大，在接近野马星系之后，作为拥有庞大恒星能源作为后盾的母皇舰队，抵抗之激烈，比当初诺亚文明跟北银河联盟舰队可激烈多了。

    罗烟旗才一接近战斗区域，就遇上了跟大三角战舰苦苦颤抖的一支母皇舰队。

    猎殖母舰是靠寄生体来控制敌人的战舰。因此只要没有被打成粉碎，就会一直保持战斗力，大三角战舰虽然占据了火力上优势。却一直无法击溃这支拦路地舰队，罗烟旗看出来便宜，很快就制造出来十余头寄生体，占据了几艘大三角战舰的残骸。

    罗烟旗对星蝗神族的了解，远在忌都星人之上。因此他地寄生体侵占大三角战舰的速度，也非常的快，几乎是一瞬间就把这几艘大三角战舰复活。

    拥有了第一批武力。罗烟旗毫不迟疑的开始加入攻击，他模拟忌都星人制造的生化兽地精神波动，在这样的战场上，是很难分辨敌我的。

    尤其是罗烟旗深深熟悉忌都人地科技，当他模拟成为忌都星人制造的生化兽之后，悄然的混入了这支战舰当中，不过罗烟旗的指挥下的这支小型舰队，战斗力强悍无匹，有了他的加入很快这边就反败为胜。罗烟旗控制下的大三角战舰也扩张到了十二艘以上。

    控制这支舰队的空衍神格，一面指挥战斗，担负起来指挥塔的使命，一面跟遥远地星空进行联络，内部正发生翻天覆地的变化。

    忌都星人的母皇舰队，为了控制庞大生化兽，是有指挥塔存在的，罗烟旗虽然无法入侵忌都星人的母皇飞船，却有办法瞒过母皇的控制系统，把自己在母皇的智脑中标注成了一级指挥塔，控制了面积向但广大的一片战区。

    有了这片战区的控制权，罗烟旗再也没有什么顾忌，开始了对双方的舰队扫荡，作为一级指挥塔，凡是在这个战区的生化兽，都该算是他的部下，罗烟旗并不愿意用这么不稳定的方式，控制那些随时会被母皇召唤的生化兽，因此，分裂出去的寄生体，对那一方都不曾放过。

    星蝗神族分裂出来两百万艘规模的大三角战舰，已经是极端庞大的武力，他们很显然并不希望忌都星人在野马星系对他们造成威胁，因此这次攻击不遗余力，跟上次还放过了诺亚人的舰队逃走截然不同，整个战争的指挥水准，凭空升上了一个台阶，把火力发挥的完美无缺。

    如果不是忌都星人在大规模战舰上有着丰富的经验，而且整支舰队都是由母皇制造出来，指挥起来如臂使指，根本就是一体，在接触的一瞬间就应该溃败了。

    绕是如此，战争开始后，星蝗神族还是把忌都星的生物战舰，压缩到了七头星兽的附近，那名忌都星人也只能依靠星兽的强横防御能力，抵御大三角战舰的集群轰炸。

    虽然星兽的体积庞大无匹，但是防御力远远比不上，上次落雁见到的那个陨星一样的生命体，他无力改变战争的胜负，只能通过自己的努力，让局部的战争变得有利忌都星人的方向。

    对他来说，这样的战斗，已经很对得起，把他扔在荒凉星球，并且给了他一枚缩水的母皇蛋的混账忌都星人。罗烟旗不敢发动自己的舰队，怕引起星蝗神族的怒火，混入忌都星人的舰队，冒充母皇制造的生物飞船，当然就没有这类的顾忌。

    他也是希望能在战斗中发现星蝗神族的弱点，至少在以后，如果发生大规模的战争，他有反击之力。

    作为一个地球人，如果不是被带到宇宙中，他可能一辈子都不知道宇宙中的战争哟这么残酷，动辄就是文明灭绝的规模，既然他已经知道了文明之间的战争，是这个样子的，就没法罢手不理。

    不得不说猎殖母舰的战斗力，尤其是在战争中的坚持韧力，是所有的母皇飞船中首屈一指，唤作同样规模的其他文明的舰队，早就该崩溃的战争，这名忌都星人却坚持了好久，甚至在不断的俘获大三角战舰之后，也组成了一个以星兽为依托的防御圈，他早就把野马星系的恒星，用宇宙巨能云母包裹拉起来，也就是说在战争中，他是可以不断获得能源补充的，而敌人是一点补充也无法得到。

    虽然大三角战舰的能力，持续战斗几年都不是问题，可失去能源供应，他们最引以为傲的分裂能力，就无法使用了，没有足够的能源支持战舰分裂。

    就是因为这样的缘故，在星蝗神族几乎摧毁了忌都星人的所有外围防线，轰碎了上百万艘生化兽飞船，把兵锋一直压倒了最后的防御圈上，甚至击碎了两头体积堪比行星的星兽，却怎么也无法把坚韧无匹的母皇舰队彻底打垮。

    这场战争不是进行了几天，也不是进行了几个星期，而是足足打了六个月，忌都星人凭借雄厚无比的制造能力，不断的补充被歼灭的战舰，就连罗烟旗都凭着灵活的战术，控制的大三角战舰达到了数千艘，成了忌都星人最主力的一直王牌舰队。

    罗烟旗不知道星蝗神族还会战斗多久，但是他从遥远宇宙中得到的消息，他一直在制造的第六头神格，就快要破茧而出了。

    一旦第六头神格出生，那么相应的所有资料都会传到这边，空衍神格就可以利用这些资料，自行孕育出来第六头神格的分身。

    罗烟旗盼这个已经很久了，只要拥有了第六头神格，他就能彻底扭转不利局面，至少以后对星蝗神族再不会无所适从，可以摸清这些来自外域星系的真正底细。

    新的神格拥有的能力，就是改变自身，可以化身为任何目标，比如忌都星人的母皇飞船，比如大三角战舰，比如任何宇宙中的文明，这个是建立在罗烟旗雄厚的技术积累上的，虽然这种能力尚不全面，但是已经足够罗烟旗在最危险的时刻，伪装成敌人的一员从而成功的活下来。

    第六头神格的名称，就叫做无双神格，变化万千，无双无对。

    母皇舰队的损失比制造出来的新战舰要大，只要继续磨下去，坚持不住的一定是那个忌都星人，因此罗烟旗明白，最多再有半个月，忌都星人就不得不突围了。

    他对忌都星人一样的非常好奇，现在是战争时期，空衍神格还能隐瞒过母皇智脑的扫描，但是一旦进入逃亡阶段，母皇的智脑空闲下来，很容易发现他的不妥。

    罗烟旗非常渴盼，第六头神格及早出世，那样他就可以分成两头，混入星蝗神族跟忌都人的母皇舰队，他一样很好奇，这名忌都星人是怎么来野马星系的，为什么要对星蝗神族发动攻击。

    忌都星人虽然说不上爱好和平，但是绝非喜欢战争的种族，这支母皇舰队的来意实在很有些谜团。通常情况下，忌都星人是不会制造王巢母舰，猎殖母舰这样攻击性强的母皇飞船的，他们多半指挥制造，星螺母舰这类科研型的飞船。小.说。t。xt-天/堂



第三回无双神格（2） 

    罗烟旗观察战场，对忌都星人的母皇舰队状况，已经了如指掌，他知道这支被打残的母皇舰队再也没法支撑多一天，而星蝗神族也有了毕其功于一役的想法，丝毫不放松的压制作战。

    不过罗烟旗对忌都星人实在太了解了，他知道忌都星人在最关键的时候，还是有逃脱的手段。

    经过这么久的观察，罗烟旗通过猎殖母舰发出来的精神波动，已经确定了那个忌都星人的方位，不过战争进行到这么久之后，忌都星人的逃亡准备也早就预备下了棋子。

    只要制造一头新的母皇蛋，把自己的生命信息藏入其中，顺着宇宙空间无所不在的电磁风暴，漂流到下一个恒星系，这名忌都星人就能复活过来，并且在很短的时间内，重新组建起来母皇舰队，忌都星人的手段变化无穷，果然不愧是银河系最难对付的种族之一。

    除非象魔阿人的云武士那样，有特殊的手段，阻止忌都星人把生命信息包藏的母皇蛋内，偷偷发射出去，不然即便在最艰难的情况下，这些忌都星人也有保住生命的办法。

    在战争初期，那名忌都星人，已经释放了十头母皇蛋，现在这些母皇蛋大多数已经漂流出野马星系的范围，向四周扩散去了。

    不过母皇蛋孵化也不是没有危险。罗烟旗相信那个忌都星人一定也还会做出最后的努力，让母皇飞船在生化兽战舰的保护下突围。

    从遥远地宇宙传来的信息越来越明显，罗烟旗孕育的第六头神格，无双神格也快要进入了最后的阶段。他非常期待能够窥测到忌都星人跟星蝗神族地秘密。

    庞大的大三角舰队，在某个契机出现之后，突然在野马星系一个巨大的转折，形成了一支由近二十万艘战舰组成的攻坚舰队，这支舰队根本不计人任何损失，从正面以楔子之势，狠狠的插入了忌都星人布下的防线，跟两头星兽狠狠撞到了一起。

    以最强对最强，无论谁赢了都是个惨胜，不过星蝗神族已经预备了第二支增援梯队。只要能打爆两头防御的星兽，就直插中央，一口气突破到底。彻底打垮这支顽强的舰队。

    经过这么久的战斗，星蝗神族也对忌都星人有了少许的了解，甚至明白了这支舰队地主脑，就是中央的那艘猎殖母舰，他们也学懂了对付虫海战术。要用斩首战术来应对。

    那个忌都星人在这个时候，也做出了最后一波的反击，一直停留在舰队中心。保护严密地猎殖母舰也开始了动作，跟随一大批生化兽战舰，开始向野马星系外突破。

    罗烟旗所领寻的舰队，因为战斗力强悍，被忌都星人安排在了最前方，成了突破的尖刀。作为一级指挥塔，罗烟旗无法拒绝这个命令，不但立刻就会露馅，只能硬着头皮集中全部的舰队做突破。

    他早就把名下指挥的战舰。做了一部分改动，让他们地战斗力跟性能更加突出，在攻击的时候，更选择了星蝗神族最虚弱的一个空档，以最猛烈地姿态发动了近乎自杀般的袭击。

    罗烟旗的攻击很努力，随着手下的战舰在战火中，不顾一切冲击，星蝗神族也调派出来一支舰队阻止，双方在兵力上都从未有捉襟见肘过，这个时候已经是生死一战，更是投入了不计其数的武装力量。

    罗烟旗周围至少有同等规模的舰队上百支，面对星蝗神族的狙击，都表现出来破釜沉舟，不惜一切代价的作战劲头，双方的战斗损失，在这一刻比前半个月加起来都大。

    虽然被压制地不能动弹，但是母皇舰队依然有庞大的实力，这个时候忌都星人为了能够让自己的猎殖母舰突围，好不吝啬任何能派的上用场的战斗力量。

    “损失快超过一半了，这样下去我这边一定会全灭的，要改变战略，放弃那些控制下的战舰吧。”

    罗烟旗很快明白大势已去，立刻当机立断，切断了对手下战舰的精神波动，而唯一的星械神格分身的猎殖母舰，也缩小了体积，伪装成了一艘生化兽战舰的残骸，关闭了动力，就那么飘荡在宇宙空间。

    罗烟旗放弃的生化兽战舰，很快就给其他的指挥塔接管，不得不说忌都星人在战斗智慧上，比星蝗神族要狡猾一点，连续用炮灰战术，吸引了星蝗神族的注意力，那艘装载了忌都星人的猎殖母舰，终于抓住了一个空档，进行了一次短距离的宇宙跳跃，当星蝗神族再次锁定这艘敌人的主脑飞船之前，已经悄然溜之大吉。

    罗烟旗见此情景，也不由得感叹这名忌都星人实在老奸巨猾，这个时候他还没有完全接收到无双神格的信息，没有办法跟踪上这名忌都星人的飞船，之呢个看着目标扬长而去，深自扼腕。

    没有了母皇飞船做指寻，被任命成指挥塔的战舰，依旧拥有完整的作战指令，丝毫没有因为主将逃走，而有任何松动，反而因为没有了猎殖母舰需要保护，所有的生化首战舰都可以投入战场，发挥出来比原来更强一筹的战斗力。

    不过没有了母皇的舰队，就像是没有了蚁后的蚂蚁群，不管多么兴旺，都已经走上败亡之旅途，没有母皇飞船不断的制造新的飞船补充战斗的消耗，这些生化兽战舰是越打越少，被打爆了一艘就少了一艘。

    虽然以罗烟旗的判断，这场战争要彻底结束，至少也还要半个月以上，但是星蝗神族的胜利也是可以预期的了。

    他只剩下了星械神格跟藏身在星械神格里面的空衍神格，已经失去了左右战局的能力，虽然他足够可以接过母皇舰队的指挥权，也能够复活大三角战舰体，成为己方的战斗力，但是罗烟旗觉得这个样子毫无必要，星蝗神族的科技奥秘，并不在这些庞大的战舰上，就算他击溃了多少艘，那些星蝗神族都可以再度分裂出来新的战舰。

    只有明白星蝗神族的弱点，才能将之击败，罗烟旗现在还未清楚这一点。

    他称作的这艘伪装成飞船残骸的星械神格，本来因为突破防御已经在野马星系的外围，当战火变成了围剿之后，大三角战舰都集中攻击位于恒星附近的残余战舰，倒也让罗烟旗这艘破船飘飞出了战火的范围。

    罗烟旗对星械神格的分身，倒也没有多么爱惜，这个分身只是作为空衍神格的载体，方便他观察战争，现在战争接近尾声，就算这艘星械神格被毁灭，对他来说也并无多大损伤。毕竟罗烟旗目前的形态，跟忌都星人，星蝗神族一样都不在乎损耗。

    就在罗烟旗考虑下一步计划的时候，远赴太阳系的那支舰队，发来了最后一段信息，无双神格已经被制造出来，全部的制造密码都给这支舰队传送了过来，罗烟旗顿时大喜。

    空衍神格在一瞬间膨帐，然后又开始收缩，一直到收缩成了极小的微尘，这才静止了下来，成为了一个近似于无的存在，无双神格的能力跟前五头神格都不尽相同，虽然不是完全没有作战能力，却也没有发展这方面的功能，它的只要能力，是侵入任何生命的体内，并且不知不觉的控制对方，并且免去被敌人察觉。

    因此无双神格比空衍神格还要虚化的彻底，根本不会以任何程度的形态存在，只是一个近似于卫星宇宙的虚无空间，这才能缩小到任何仪器，任何精神波动扫描都检查不到的地步。

    不过无双神格在拥有强大的精神波动同时，也拥有其他神格所没有掌握的思维波能力，经过这么久的研究，罗烟旗有自信无双神格的思维波的强大，足够匹敌星蝗神族，只是因为没有相当程度的技巧，才会在战斗中逊色，不过一旦罗烟旗制造的无双神格卧底成功，能够潜入大三角舰队，就会源源不断的窃取敌人的情报，相信很快就会对思维波的奥秘进行破解。

    当空衍神格完成了向无双神格的蜕变，这艘星械神格的分身就再也没有任何用处了，罗烟旗指令发出，这艘星械神格的外形依旧保持不变，但是内部已经彻底毁灭，真的就变成了一艘被摧毁的战舰残骸。

    然后无双神格从虚空中投射进去了一艘大三角战舰，罗烟旗已经明白大三角战舰只有在星蝗神族手下，才拥有大量的秘密，当它被俘获之后，就彻底的死去，虽然依旧是机械文明的巅峰产物，可以研究出来相当高级的科技，但是真正的秘密却就此消失。

    也许罗烟旗的运起不太好，当他投入到大三角战舰之后，这艘战舰就被敌人击毁，然后他不得不再换了一艘飞船潜入，不过这艘战舰被摧毁的时候，他明显的感觉到，原本笼罩大三角战舰的思维波，在战舰被毁之前的一刻，完成了撤离，并且带走了很多让他也没法理解的东西。

    “看来无双神格会带给我很多的惊喜，希望这些惊喜能够让银河系恢复和平。”www.xiaoshuotxt。com



第4回宅男文明 

    罗烟旗在明白了星蝗神族的来龙去脉之后，心里已经拿定了主意。光环战舰对逃入蛮荒星系的那个忌都星人的搜捕，也变得更加卖力起来。

    他并不想跟星蝗神族卖好，但是在发现了这个外域星系文明的大弱点，如果不紧紧抓住，亿万年难得一次的机会，岂不是就偷偷溜走？

    饶是那名忌都星人吸收了无数文明的科技，但是也无法逃脱对母皇飞船了解的不比他少的罗烟旗的追捕。而且母皇飞船一旦未能制造除了生化兽舰队，拥有足够的武力，在同级的战舰面前并不占什么优势。

    何况罗烟旗新提升的星械神格，力量比原来更强大，没用怎么交战，那名忌都星人已经主动投降，被罗烟旗从猎殖母舰中请了出来，并且封印了这艘母皇飞船。

    忌都星人的相貌，非常古怪，但是他们并不具有任何战斗力，是典型的武力强大，肉身弱小的文明。忌都星人普遍认为，个体的改造对种族的传承不利，只有拥有母皇飞船，已经足够纵横宇宙，因此根本也不会谋求对他们来说，毫无价值的个人战斗力提升。

    罗烟旗在俘获了忌都星人之后，立刻发出了友好的邀请，把这名等级颇高的俘虏，送到了野马大陆，并且咨询各种情报。

    罗烟旗对忌都星人的了解，还是没有太多的深入，好容易有了这样的俘虏，当然想要问个清楚明白。

    这名忌都星人纵横宇宙，还是第一次被击败，落到这样的境地。他面对俘虏他的罗烟旗非常尴尬，没有了母皇地保护，他也不知道自己要面临什么样的下场。

    忌都星人不算是个战斗种族，但是也绝对不是一个道德文明很辉煌的种族。他们这个文明对盗窃其他文明科技，有着极大的爱好，同时也不乏对其他种族文明，抓住了切片研究这样地恶行。

    罗烟旗自己就是深受其害，当然不会对这些忌都星人有什么好感。因此两人之间的会面，是隔着一个巨大的玻璃培养皿的。

    “我对忌都文明科技，十分好奇，不知道您能否把猎殖母舰的所有资料，赠送给我？”

    罗烟旗首先要做的就是得到对方游历宇宙的积累，那名忌都星人倒是十分配合。因为在忌都人的观念中，他们是窃取其他文明科技的，自身的科技虽然要保护地严密。但是迫不得已被人偷走，也是无可奈何。并没有誓死守护的意思。

    当这名忌都人开放了猎殖母舰的记忆细胞，罗烟旗以空衍神格地能力，在短短的瞬息之间，就把所有的资料掠夺一空。

    当罗烟旗完成了这个当面抢劫的光荣行径之后。才问起了对方是为了什么来野马星系战场的。

    “我是忌都星防卫总督米罗齐格，这次在得到有高级文明入侵银河系，忌都星上一致决定。要派出一名战斗型地人才，跟这个文明正面开战一次，并且尽可能的获取对方的科技。我任务已经完成，如果你能够放过我地话，我可以代表忌都星人欢迎你成为我们大家庭的一员。”

    “变成忌都星人么？”

    罗烟旗正要一笑，那名忌都星人已经大声说道：“那有有什么不好？我本来是黄崇星人，被忌都星人抓住做了研究之后，他送给我一枚母皇蛋，在我研究出来新型的母皇飞船。跟猎食者系列的生化兽，他就把我吸收加入了忌都星人。能够成为高级文明的成员，当然要比做一个落后星球的平民百姓好的多了。”

    “什么？忌都星人难道都是你这样的，被从其他文明抓来，然后强行改变文明种族的么？”

    “当然，也还是有纯粹地忌都星人的，不过那些纯粹的忌都星人，很少离开母皇，无尽的岁月已经让他们丧失了某些情感跟能力，因此只有不断的抓捕其他文明的人类，并且从中吸收比较优秀的一些，成为忌都星人，才能勉强维持这个文明的规模。我们这些人来自低等文明的改籍忌都星人，已经快占了全部忌都星人的一半。”

    罗烟旗听了米罗齐格的话，才轰然明白，为什么自己会被忌都星人抓去了，对方是想看看他有无潜质，如果没有的话，就是自生自灭，如果能够发展成为高级形态，就来吸收他加入忌都星，

    这个文明的传承模式，实在太过古怪了，罗烟旗这才想通，为什么忌都星人吸收了这么多的文明，本身的文明等级在发展到了二十五级之后，也开始停滞不前。

    文明的进步寻致文明崩溃，这个宇宙间的铁则，在忌都星人也起了作用。一个文明发展的等级越高，智慧人类的能力越强，文明就距离崩溃越近。很多文明艰难的挣扎，文明低落，却并不影响种族的传承，反而是那些等级极高的文明，却面临毁灭的危险。

    因为他们已经失去了传承后代的意愿，永生不死的生命，对繁殖的愿望，实在是低的很。

    忌都星人一个就就可以自给自足，只要有一枚母皇蛋，就再也不需要任何人的帮助，也不需要同类，更不需要跟人交流，母皇飞船自己携带的文明种子，足够提供无穷的娱乐，就某种意义上来说，忌都星人才是宇宙中第一大的宅男种族，宅男文明。

    偶然有忌都星人愿意繁殖后代，也只需要让自己的母皇飞船，产生一枚母皇蛋，扔给后代就足够了，连保姆都不比请，这样情况下生长起来的忌都星人，本身的感情就淡漠到了极点，经过无数世代的传承，忌都星人的性格已经变成了异常孤僻，不善于跟任何人接触的怪异类型。

    米罗齐格变成忌都星人才三千多年，原来他出身的黄崇星人，文明等级只有七，因此在他拥有了母皇之后，在黄崇星呼风唤雨，活的十分滋润，就如同黄崇星的太上皇一般。

    如果一个暴君，拥有了长生不来的生命，还有强大忠诚的军队，更有神仙一般的法力，那么他治下的百姓，是活的连虫子都不如的，而且在根本不可能产生反抗的情况下，黄崇星的生活自然也就死气沉沉，成了怎么踢都没反应的死狗文明。

    米罗齐格在几百年后终于腻烦了这种生活，带了大批的后宫，指挥舰队向宇宙中出发，想要攻占另外一个星系的时候，被赠送给他母皇蛋的那个忌都星人拦住，并且给了一些很特别的教训，把他带到了忌都星接受了加入文明的教育。

    再然后米罗齐格就成为了忌都星的防卫总督，担负着保护忌都星外围星系的任务。

    这次要跟星蝗神族开战，并且吸收对方科技的艰难人物，那些纯粹的忌都星人不愿意赶来，他这个后娘的孩子，就被踢出来应景。

    罗烟旗对米罗齐格的讯，十分轻松，忌都星人的纯种，都不是什么坚强不屈的智慧人类，跟何况黄崇这样的二鬼子货色。

    当罗烟旗弄清楚了忌都星人的一切，这个米罗齐格对他来说就已经失去了价值，罗烟旗当然不会放他离开，一旦忌都星人的母皇制造出来母皇舰队，他们的潜力就是无法估计的。

    但是罗烟旗也并不想杀人，所以就干脆的把他封印在野马大陆，做了一个永久居留的访客，罗烟旗不会把母皇还给他，却能在野马大陆满足他一切的需求，单单生活方面并不会比拥有母皇飞船的时候差去哪里，只是没有了任意制造飞船，拥有无限能力罢了。

    解决了忌都星人，罗烟旗开始转过来对付那些星蝗神族，那名栗色头发的少女，有一个长达一百二十位进制的复杂名字，罗烟旗从这个名字也判断的出来，这个少女其实就是一段类似计算机程序的存在。

    这种程序的载体就是思维波，完全脱离了纯机械机构的星蝗神族，他们的能力已经不仅仅局限在大三角战舰这个躯体上，其实星蝗神族能够制造的科技产物，是异常丰富的，大三角战舰只是其中亿万种选择中的一项。

    这些被元神族制造出来的机械文明，他们的思维模式跟普通智慧生命是不一样的，他们的思维中，只有遇到的情况，才会开始思考应变的方法，因此他们在制造出来一百二十万艘大三角战舰之后，在推算中，已经认为自己达到了保护自身安全的最高界别，因此就停止了其他方面的制造。

    甚至罗烟旗偷窃他们的科技，这些星蝗神族也不觉得有什么，他们本来就是元神族的工具，很多资料都可以供人自由浏览，如果不是罗烟旗没有表现出更多的善意，甚至他们还能主动提供各种信息。

    罗烟旗在研究明白星蝗神族之后，已经渐渐明白了，这些逃离了自己的星系，并且以强硬之资出现的种族，其实也不过是被制造者丢弃的一台电脑般的存在。

    只要他表现除了足够的诚意，甚至可以获得这些星蝗神族的结盟。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第4回 宅男文明（2） 

    那个忌都星人给抓获，罗烟旗却还未到了放松的时候，那些星蝗神族虽然并不是具有强烈侵略性的家伙，却很是坚持，他们对这个忌都星人的态度，就是完全毁灭，不留一丝其他可能。

    罗烟旗在俘虏了忌都星人之后，很快就放弃了隐瞒的想法，因为他无法瞒过星蝗神族的侦察手段，只能反复提出保证，不会让忌都星人再次对他们发起攻击。

    但是星蝗神族对元神族驱逐他们的恐惧，印象深刻无比，对罗烟旗的保证并没有很大的信心，但是也没有对罗烟旗的舰队发动攻击，时间就在双方的互相研讨中飞快渡过。

    潜伏在大三角战舰内的无双神格，通过观察星蝗神族之间的交流，捕捉到了很多关于思维波运用的知识，并且把这些研究发回了舰队。

    罗烟旗的科研力量在整个银河系也算是排的上好的了，在这么短的时间内，已经开发出来思维波适用的无极程序。

    思维波跟精神波动不同，精神波动的最高使用形态，就是魔阿人使用的超精神体，用一种蕴含复杂规则的具现化文字，把精神波动具现化成某种规则，也许这个宇宙还有更高层次的精神波动运用，但是主体思路，也不会有更多的变化。

    思维波则完全是另外一种东西，它不象精神波动可以独立存在，在虚空中来去自如，它一定要有一个载体。而使用思维波需要的是一种类似电脑程序般的指令集，这种指令集，罗烟旗在研究了星蝗神族地科技之后，独立开发出来一套盗版的。命名为无极程序。

    这套程序的主要作用，就是通过思维波来操纵载体，星蝗神族操纵的载体，就是大三角战舰，其实这种大三角战舰本身就像是电脑硬体，功能强大，但是要完全发挥，还是要灌注软体，才能拥有无穷功能。

    罗烟旗复活了无数地大三角战舰，却只是那最先进的四核处理器。来玩最简单的纸牌游戏，只有当罗烟旗掌握了思维波，并且开发出来无极程序之后。他才算是真正的踏入了，窃取星蝗神族文明第一步。

    有了足够功能过的无极程序，罗烟旗也不知道会拥有什么样子的能力，他现在已经开始通过这个叫人惊叹的研究，在开发第七头神格。第七头神格将会拥有机械文明跟生物文明的双重有点，同时具有强大的精神波动，也能使用开发出来的无极程序来把思维波地能力。发挥到淋漓尽致。

    星械神格虽然也能模拟出来思维波，但是它的主要功能，还是根植于母皇文明之上，用来战斗的升级版母皇飞船，而第七头神格将会成为功能无穷地宇宙探索工具。

    它不仅仅是飞船，还将拥有一些母皇也不曾有过的强大能力，不过新的神格体积，很可能会成为罗烟旗十二头神格之冠，因为按照他开发的进度来看。这头神格将会比大三角战舰还要庞大五倍以上。很可能会问鼎银河系最庞大的人造天体这个称号。

    庞大体积带来地强大能力，也是一样的惊人，罗烟旗现在已经不知该怎么形容，这样一头神格了。

    不过随着能力的再度提升，罗烟旗发现自己更加象是一个忌都星人了，在米罗齐格地描述中，忌都星人都是一个人，孜孜不倦的在专研某种东西，并且拥有狂热的情绪，对外界事务的变化，极端不敏感，但是对自己爱好的领域，却是无比的执着。

    罗烟旗现在最执着的事情，已经从回家，变成了不断提升自己的力量，现在他的舰队虽然未必银河系无敌，但是能够正面击败他地文明已经屈指可数，除了了忌都星人那样的强大文明，整个银河系也不会超出十个文明，够资格跟罗烟旗叫板。

    而拥有了这么强大的力量，自己该用来做些什么，罗烟旗却从未想过。

    他已经越来越没有跟人交流的**了，象本来很暧昧的虞姬，林西西，这些美女，他已经变得不知该如何对待，尽管他在魔多大陆中的神明体系里，对那些来自魔多大陆，野马大陆擢升的美女神们很有玩弄的兴趣，却对这个更加独立的女性，无法产生什么占有欲。

    就像是在地球上的宅们一样，对游戏中的虚拟美女狂热无比，却不懂的怎么在现实里约会女孩子。

    而且在获得了星蝗神族的强大科技之后，罗烟旗在不知不觉，发现自己就要突破二十五级文明的界限，上升到更高的文明等级，这个对他来说，也不知道算是好消息，还是坏消息。

    银河系最高文明，也只有二十五级而已，包括忌都文明在内，也不过六个二十五级文明，这些古老的文明，可不是北银河联盟那样，虽然看起来庞大，却外强中干的货色。他们并不曾占据多么广大的星域，也没有建立什么不世的功业，征服多少低级文明。

    这些最高段的文明，他们已经完全领悟了文明的含义，把所有的精力都放在了保存文明的火种，怎么摆脱文明进化，却让文明传承越来越难以为继的尴尬。

    有或者，他们希望能够寻找出来，一条可以安全的，不会寻致自己文明崩溃的道路，进化到更高的文明等级。

    宇宙中很多文明，就是因为进化到更高等级，却钻入了文明的死胡同，从而灭绝在宇宙中，越是高级文明，面对的危机就越大。

    罗烟旗不知不觉走到了这一步，他跟所有的文明都不一样，因为从头到尾他就只有一个人，根本没有文明传承的问题，而且星蝗神族的科技，推动力实在太大了。

    面对自己的变化，罗烟旗除了苦笑没有别的，一个人的宅男文明，这样的模式就算是再强大，又有多少意义呢？

    野马星系的战场，变成了荒芜星系的防线，罗烟旗并不知道，在很多文明的眼中，他成了保卫银河系的中流砥柱，坚韧不拔的象征，而作为一名“杌胥”族人，他甚至给这个战斗种族，平添了一个和平保护者的称号。

    杌胥族是从忌都文明中的分裂出来的一支文明，他们对个体力量强大的渴望，让杌胥族人开始追求制造强大的战神兽，并且跟自己的**结合成一体，从而获得无与伦比的力量。

    不过这种文明模式，早就证明了是错误了，自从分裂之后，杌胥族的文明等级就再也不曾提升过，现在已经比忌都文明低了很多等级。

    甚至到了后来，杌胥族已经无法维持文明的传承，因为跟战神兽结合之后，他们彻底失去了繁殖真正意义上的后代的能力，两头体积强大，堪比宇宙飞船，又形态各异的战神兽，实在没有恋爱的可能。

    他们只能通过基因工程，来制造自己的下一代，不过这样的文明，已经失去了自然繁衍的意义。

    本来杌胥族因为这样的原因，已经被大多数的文明所唾弃，就算是夜叉人的名声也比他们好，罗烟旗的出现改变了这一切，让杌胥族重新成为了各大文明的交流目标，希望能够通过杌胥族的技术，培养出来可以抗衡星蝗神族这个强大的无法测度的敌人的武力。

    整个银河系，除了最古来的几个二十五级文明，还没有被卷入这次侵略者的事件中来，已经全都把注意力投注到这个偏僻的星域。当然那些还没有能力灌注银河系发生的一切的低级文明，不再这种讨论之列。

    风起云涌的银河系，将会要出现什么样的变化，现在还没有人能够说的准。

    不过当北银河联盟跟诺亚人的联军败退之后，很有一些文明把所有的战争希望，寄托在了罗烟旗的光环舰队之上，在罗烟旗努力提升自己力量，并且希望安抚星蝗神族的时候。

    一个庞大的利益集团，在背后已经达成了默契，从而出台了一个古怪的协议，当这份协议通过姬武雪的途径传到了罗烟旗的手里。

    他跟星蝗神族的争论，已经告一段落。

    星蝗神族在知道无法要回这名忌都星人大敌之后，也没有放弃这个目标，他们没有发动战争，却把荒芜星系布下了防线，形成了胶着之态。

    罗烟旗并不担心战争，他也有很多手段，至少能保证自己的舰队逃脱。

    因此这份协议的传达，让他的注意力转移到了新的方向。

    很多文明就在星蝗神族的航路上，他们不知道这些入侵者为何会在无名星系停下，但是却很怕这些侵略者重新启程，他们是无力抗衡这么恐怖的舰队的，要么离开繁育了自己的母星跟控制的星域，要么就得全部撤离，而没有几个文明拥有忌都星人，或者夜叉人这样，每一个人民都拥有私人飞船，可以随便的宇宙流浪的本事。

    一旦被强大的敌人攻击，他们中大部分文明，是做不到撤走所有居民的，这样的撤离就跟文明灭绝没有区别。

    因此他们宁愿提供最大限度的物资跟援助，也希望罗烟旗能够把星蝗神族，狙击在荒芜星系一线。小%说^t*xt-天.堂



第四回宅男文明（3） 

-    总计有二十八个文明，想罗烟旗发来了友好的信息，其中愿意提供无限物资供应的有十六个，希望能够向罗烟旗订购飞船的意向高达两万六千艘。

    这还是这些文明在考虑自己的购买实力之后，提出来的最保守要求，要知道一个四级左右的文明，就差不多可以把生活的足迹遍布孕育生命的行星，六级到七级的文明，足够把自己的出生的恒星系完全占据下来，这就至少是上百亿以上的人口基数。

    十二级以上文明，往往跨越数个恒星系，人口超过千亿，甚至上万亿。

    想要把自己的文明从星蝗神族的行进路线上撤走，就算以光环战舰这样，可以容纳数百万人口的超级巨型飞船，也需要一个异常恐怖的巨大数字。

    至少十五级以上的文明，才有可能拥有把所有智慧人类，全部运输离开生活的星域的飞船数量。而即便是这些已经算是高级文明的存在，想要调集这么多的飞船，也是需要一段时间缓冲，才能倾尽全文明的潜力，用来制造飞船。

    毕竟忌都星这样，人手一支舰队的文明并不多，就算夜叉族那样，人人都有战斗飞船的情况，也极为罕见，毕竟星球才是孕育文明的母体，银河系的主要文明都还是以星球为根基，来形成自己的生活区域。

    姬武雪在转达这些信息之后，对罗烟旗的反应也很好奇，她虽然说不上自私自利，但是作为目前已经垄断了罗烟旗提供强大战船的接受者，这位前北银河联盟第一舰队的指挥官。并不是很希望罗烟旗把制造地战舰，卖给那些其他的文明。

    不过姬武雪知道自己并没有足够的发言权，也只是把这个念头压在心里，并未有提出任何形式的抗议。

    罗烟旗对希望购买飞船地请求一律置之不理。他拥有了六头神格，有忌都星人的母皇科技，还有星蝗神族的最顶级的机械文明，无论他需要什么，都可以自给自足，只要愿意，他甚至可以自行制造出来一个文明等级比他低的宇宙种族，并且让这个种族开支散叶，占据几个恒星系。

    只是罗烟旗并没有要那么做的想法，做一个创世神。除了打发无聊，实在没有任何好处，要是弄得不好。这个被他创造出来的种族，还会有可能让他焦头烂额。

    而且最重要的是，罗烟旗其实并不那么觉得无聊。

    那些提出来，希望用物资，或者能量晶体换购飞船的文明。根本就不知道，罗烟旗根本就不缺这些东西，只要大光环舰队停泊在任何一颗恒星附近。任何东西他都能源源不断的制造出来。

    至于那些文明所担心地战争问题，罗烟旗在对星蝗神族了解之后，已经明白只要没有其他文明，试图攻击他们，那么这些拥有巨大的大三角战舰作为躯体的家伙们，是不会有更多地战争需求的。

    星蝗神族本来就不是一个具有主动性的文明。

    对雪片般发来的各种消息，罗烟旗打法给了周青青青他们去处理，甚至很多文明都有意思跟罗烟旗建立外交关系，并且希望能派驻联络飞船。进行友好贸易往来，这种烦琐的事情，很有地头疼。

    罗烟旗在明白星蝗神族不太可能，发生什么事情之后，把注意力投注到已经赶回了太阳系附近的另外一支舰队。

    在双向交流之后，这支舰队也补充了罗烟旗在星蝗神族身上获得的科技，也陆续地制造了出来磐若神格，星械神格，无双神格，空衍神格。

    第七头神格的研发，罗烟旗也把主力放在这边，而在一路上进过不断的壮大，这支舰队也有了一万五千艘的庞大规模，新的星械神格虽然比大三角战舰要缩小三分之一，但是性能更有提升，罗烟旗已经确定了即将要做的发展路线。

    他并没有立刻去接触太阳系文明的打算，虽然他是地球人，也很希望帮助自己的母文明获得极大突破，不过这种事情并非一时半会急的来。

    他已经离开地球五六个年头，对回家地渴望，从非常急切，变得只是有那么点期待，罗烟旗也不晓得，这个地球上是不是还有人会记得他。

    在距离太阳系最近比邻星系，罗烟旗让这支舰队停泊了下来，并且开始建造一个新的基地，这次他以地球人外貌为母本，磐若神格的能力为样板，制造了一批磐若神战士。

    他并不想以强大无比的姿态光临太阳系，而本来作为低级文明，被他打算用来跟地球做接触的周青青青等人，还在荒芜星系，他无法调动回来。

    因此只能出这么一个权宜之计。

    拥有近乎无限制造能力的六头神格，在不到十天的时间内就把比邻星系的六个行星改造完成，而数亿一百亿记的磐若神战士，也在同样的时间内制造完成，这些拥有千姿百态，随即生成的磐若神战士，拥有跟地球人完全相同的外貌，超越二十五级的战斗力。

    尽管罗烟旗并不希望自己跟地球人发生战争，但是以他对地球人的了解，如果没有强大无比的武力作为外交后盾，地球人的侵略性可是会很自然的，想要把这个拜访的文明，当成敌人来看戴。

    地球上已经有了无数类似的影视作品，文学作品，虽然从类没有地外文明拜访的记录，但是罗烟旗相信自己无论以何种形式出现，只要表现出来并非是地球人，肯定会引起恐慌，而战争比和平肯定是要先出现。

    除非他使用地球人的语言，跟这些人交流，不过这样子一下子就露馅，一个文明学懂地球人的语言并不算难事，但是如果人人普及汉语，英语法语，可就不算怎么太正常。

    比邻星系的改造完毕，罗烟旗这才才是着手进行计划，他并不担心自己的举动，会引起地球文明的注意，以他原本也算是地球上的科学家的身份而言，这么一个地球文明在这么短的时间内，还是没法发展出来能够远距离观察另外一个恒星系的能力。

    罗烟旗并没有立刻派出最强大的星械神格，而是制造了一艘爱琴文明风格，只有文明等级七的低级飞船，然后这才利用一艘星械神格，把这艘飞船运送到冥王星轨道上，抛弃了下去，让这艘飞船以缓慢无比的速度，向地球撞去。

    罗烟旗已经预料到了，自己的母文明看到这艘飞船的反应，而他要做的就是观察这份反应，然后准备相应的变化。

    这艘低级飞船，索然有自动驾驶系统，但是却并不完美，罗烟旗并没有安排驾驶员，因此这艘飞船在靠近地球的时候，一定会自动坠落。

    这样的一艘残破飞船，降落在地球上的时候，肯定会引起无数人的注意，罗烟旗想要借此观察，自己同胞们的反应，然后再考虑是否派出架势另外型号的飞船的磐若神战士，去跟自己的母文明做第一次亲密接触。

    罗烟旗设定的航线，是精心准备的，为了满足某种程度的虚荣心，罗烟旗打算让这艘飞船在被称作东方魔都的中国第一大都市降落。

    虽然在名义上是坠毁，但是罗烟旗并没有打算制造恐怖袭击，而这艘飞船的自动操纵系统，也会调整一下降落的角度，罗烟旗是打算让这艘飞船，在黄浦江上来个长达十公里的远距离滑行，激荡起几十米的巨浪，然后一个伤亡也造不成的，奇迹般的陨落。

    接下来，罗烟旗相信各个国家，一定会对这么一艘从天而降，造型优美奇异，肯定是外星科技产物的飞船，产生浓厚的兴趣，而中国作为最新崛起的东方大国，一定会成为世界的焦点。

    甚至罗烟旗还曾很恶趣味的想过，如果对这么一艘飞船，世界上各大国家，产生了争夺的战争，他不介意，每个国家的首都，再多堕落那么一两艘。

    当这艘飞船在冥王星轨道上出现，很多观察卫星，都发现了这艘叫人惊叹的艺术品，虽然罗烟旗只是采用了爱琴风格，并没有真的使用爱琴文明最典雅的几种经典飞船设计，但是这样一艘飞船，已经比地球上任何人工制造的机械产物，都还要漂亮，高贵典雅。

    地球上空环绕的卫星，地面上无数的天文台上太空望远镜，几乎都在随后的十余天内发现了这个恒星系外的拜访者。

    罗烟旗的努力很见成效，当地球上的各国政府，明白了他们发现了什么，几乎是在最短的的时间内，就发生了最激烈的争吵，他们中间至少有十多个大国，坚持要发射核导弹，毁灭这名不速之客，免得它给地球造成危害。

    不过不同意这种论调的国家也相当不少，因为他们更觉得跟一个地球外的文明接触的机会千载难逢。

    不过政府间就是这样，我想做什么你又管不到，在罗烟旗发射的这艘坠毁飞船，快哦要接近火星的时候，地球上的头号大国，把一枚核导弹打上了天空。小%说^t*xt-天.堂



第五回飞船坠落日 

    第七级文明的飞船，已经拥有能量护罩，核导弹这种武器，或者是地球人类引以为傲的杀伤性武器，但是对宇宙间高等文明来说，却还是在能量运用的最低级阶段，为了横渡宇宙，防御宇宙中神秘不可测的电磁风暴，恒星信风，宇宙飞船的防护能力都是一个文明所能制造出来最强的保护系统。

    更何况，为了应付更强文明的攻击和战争，宇宙飞船还要防御各种强大的武器，地球的核导弹在能量级别上根本不够让一艘七级文明的飞船产生毁坏。

    如果是罗烟旗的光环战舰，那么这枚核寻弹还在数个光年之外，就会被神秘的力量引爆，或者扭转方向，根本连飞近船体的资格都没。

    当地球上发射核寻弹之前，无数的人反对这么暴力的做法，但是罗烟旗也知道，如果这枚核导弹无法对飞船造成损伤，那么很可能接下来不是和平牌占据上风，而是更多的寻弹打上来。

    地球人是很容易陷入恐慌的，因为——以毁灭为主题的大片，美国人拍的实在太多了点，什么火星撞地球，第八日，异形危机……凡是外星人出现，都是又丑陋，又恐怖，只有一个简单粗暴的念头，就是把地球推倒。

    虽然罗烟旗曾经也很爱看这种声光效果绚烂之极的电影，但是他并不觉得这种想法有什么正确，当然，他也不认为对外星人抱有善良到愚蠢的和平念头，是什么正确的事儿。

    有些事情就是这样，如果他没有发生过，那么谁都可以有看法。一旦它发生过。那就只有一种才是正确的。问题就在于，没人可以在事情发生之前，有预测未来地能力。

    总而言之，罗烟旗在核寻弹接近这艘表达善意地飞船之前。让一名护航的磐若神战士把那枚导弹上的制寻系统弄坏。然后扭转了一点点的方向，这枚可以毁灭一座城市地恐怖武器，就依靠着惯性滑出了太阳系，跟地球上地指挥中心失去了联系。

    地球科技跟罗烟旗所掌握的科技差距实在太大了，因此这么明显的作弊动作。依靠无线电这样的通讯手段的地球上地美国指挥部，根本没有差距，那些想要借此建功立业，成为军事史上的名人的军官们，无不破口大骂生产这枚核寻弹的军火商，这样一个可以决定地球命运的时刻。竟然卖给他们一枚劣质品。

    不得不过作为地球第一强国，美国的核武器储备是相当惊人地，在第一枚导弹发射之后。第二枚。第三枚，相继升空。

    不过这些核寻弹的下场，并不比它们的前辈好去哪里，甚至第二枚在罗烟旗地恶趣味下。提前引爆在了距离月球九十万公里地太空，这样的后果让那些担心核导弹在发射出大气层就爆炸。会给自己国家造成毁灭性伤害的政客们，终于下达了停止攻击的命仓。

    第一波地强势欢迎之后，美国政府失去了主控权。各大国家几乎是不停歇的发出各种联络信号。希望能够得到这艘外星飞船地回应。

    在这个时候，地球上大约百分之九十以上的电台，电视台，报纸，网络媒体，都在报道外星飞船即将降落的消息，而关于和平还是毁灭地讨论从未有一刻停止。

    比这艘飞船地速度要快上无数倍的空衍神格，早先一步抵达了地球，罗烟旗在恢复了人类的身份。踏上了自己曾经最熟悉的城市土地，他失踪五六年，这这个城市曾经有过的痕迹已经被抹去，不过罗烟旗也不打算去寻找那些本来属于他自己的东西，反正他在这个星球上也几乎没什么牵挂。

    没有饮食需要，没有住宿需要，彻底宅化之后，连泡妞的**都变得很弱，罗烟旗一直都想回到地球，但是当他真的回来之后，反而不知道该干什么好？

    五六年的时间，对地球上来说已经是很漫长地光阴，足够一名婴儿成长到牙牙学语，搂住父母撒娇，也足够一名大一的新生，变成了某个公司的新鲜职员，很可能几年前的穷光蛋，现在已经发达成了百万富翁，出入有车，有豪宅有二奶。

    曾经慈爱的可能就此故去，亲密的恋人可能已经嫁了别人，本来大公司的精英白领现在失业在家，掌握大权的曾经高管现在锒铛入狱，红透天下的明星因为丑闻而无人问津。

    罗烟旗离开地球的时候，是个宅男博士，现在却是个拥有一支纵横宇宙的舰队，无数生化兽大军，弹指之间就能毁灭一个文明，一个念头就能让几百万，几千万，上亿亿的生灵涂炭，或者挽救无数陷入灭顶之灾的人们于反掌。

    每天散步于街头，看着大街上无数的人在讨论外星飞船即将光临地球的种种传闻，才让罗烟旗感到有那么一点跟这个星球上的联系。

    ——————

    罗烟旗的父母还都非常健康，他曾经试着打了个电话回去，不过那边传来的是叮当乱响，然后破口大骂的声音，弄得他也不知道父母是不是会欢迎他回去。

    本来的工作肯定是丢了，不过罗烟旗总算从母校的网站上找到了自己学历的资料，并且利用母皇的科技复制了自己本来就拥有的从小学到博士的文凭，尽管他无法知道这些东西还能用来干啥？

    作为外星飞船的始作俑者，罗烟旗在自己生活的城市呆了几天之后，虽然并没有找到回家的温馨，却依然恋恋不舍，不过他不得不启程去东方魔都，看看自己一手寻演的好戏。

    说实话，如果当时现场混乱，没什么人阻拦，他并不介意，作为勇探外星飞船的第一人的新闻人物，去露一把风头。并且在时候弄几张第一手的绝密图档，发去原来最常去的论坛上。

    如果能够出现那种情况，罗烟旗就不用担心去怎么找回自己原来的身份，并且解释这么多年跑去了哪里，只要他在媒体上随便说两句，自然会有人帮他把谎言传播，那些旧日的熟人自然很快就会把他从记忆中翻出来。

    罗烟旗弈出了这么多的手段，这个目的也许才是他最渴盼的。

    那艘被罗烟旗寄托了最热切渴望的飞船，在路过月球之后，歪歪倒到的绕过了地球上空无数的卫星，这些本来就具有间谍功能的卫星，拍摄了无数的照片，这艘飞船还未有进入大气层，高清晰的图档已经出现在地球上的各种政府部门的办公桌上。

    而在最短的时间内，这份图档就泄密出来，尽管它本来也不可能成为绝密级的资料，然后关于飞船的坠落地点成为了地球上最热门的话题，罗烟旗当然明白这艘飞船最准确的降落地点。

    因此早在飞船降落的一个小时之前，他就花了四十块钱的船票，登上了在黄浦江上的观光船。坐过这种观光船的人都知道，这种观光船只会在江上绕一个小圈，什么xx大桥，直到吴淞口之类的噱头，不是这么便宜的船票可以到达。

    不过罗烟旗本来也不要去那么远的地方，因此除了弄了点手脚，让这艘观光游船抛锚在了江面上，就是找了舒服的位子，潇洒的吹着江上的风，耐心的等待。

    天空上一个红点，星丸跳跃的抖了两下，黄浦江上的人们不少都听过外星飞船的传闻，立刻有人不顾生命安危，仰头拍摄，也有人察觉不妙奋力跳入江水求生。

    不过一切都已经不在重要，夹带着高温高速的飞船，在降临黄浦江上空的时候，奇迹般了悬停了一下，这是罗烟旗设定好的，给两岸游客，还有江上游轮留下的逃生时间。他的这艘游船上的乘客在另外一艘靠近进来的游船救援下，几乎所有的人都逃开了。

    也只有罗烟旗一动不动，大家逃生心切，根本也没有想到还有这么大条的人，居然会留在船上等死。

    在确定了江上没有其他人会被波及，罗烟旗才一声令下，让那艘飞船狠狠的砸落在江面上，并且顺着江水，向前滑行，激荡起来的江水，被带起有几十米高，轰隆巨响，犹如世界末日江水倒灌，不过这些都是声势效果，在同时降临在黄浦江两岸的磐若神战士保护下，这场看起来轰动无比的大灾难，根本没有伤到任何人的一根毫毛。

    罗烟旗最多也只是宅男大魔王，并不喜欢杀生的。

    就在那艘飞船在降落的时候，一个尾钩巧妙的挂住了罗烟旗所在的游轮，并且拖出了十余公里，这样两艘功能不同的船，就这样靠在上面。

    当这艘飞船冲击的势头减缓，罗烟旗在两岸游客，万众瞩目中，施施然的爬上了那艘飞船，正在敲敲打打装模作样的想要弄开飞船的舱门，两艘直升飞机从天而降，上面下来了几名高大孔武有力的军人，把罗烟旗这个不知死活的游客一架，立刻脱离了飞船的船体。

    进入外星飞船第一人的美梦，在瞬间就崩塌了，因为当罗烟旗被拖走的时候，他已经开启了舱门按钮，他眼睁睁的看着一名战士往里面探头了一下，并且走了进去。www.xiaoshuotxt。com



第五回飞船坠落日（2） 

    “这里不安全，您请尽快离开。”

    罗烟旗享受了一次地球上的军用直升飞机，然后就给扔在外滩，只能很无奈的看着那些如临大敌的战士们。

    “里面只是一艘旅游飞船，我选的还是跟汉字比较接近的一种象形文字，只要语言学家们努努力，花个三五个月就能够破译九成以上的资料。有了这些资料，只要科研机构消化的好，技术上的突飞猛进指日可待。你们怕什么呢？”

    罗烟旗的形象跟头几年一般无二，他早就没有了时间的概念，因此并没有把自己摧残到比较老的状态，一身不知哪里掏弄的地摊货，头发乱蓬蓬，手上拎了个平板生物电脑，不过外形伪装成了普通笔记本的样子。

    大家都对外星飞船陨落黄浦江的事件，兴奋到不得了，无数的游客在江边拍照，不过半个小时，先后来了十多起各个执法部门，本来就人满为患的黄浦江外滩，现在更是被无数拥挤来的人群，搞的水泄不通，就连周围稍微高一点的楼房都探出了无数的脑袋。

    外星的飞船耶，这个是绝对新奇到不得了的事物，而且还降落到了堪称中国最繁华的都市，距离外滩不远就是南京路，人民广场这些超级繁华的地段，那个听到了消息涌来的人群，已经不是可以用潮水两个字能够形容的了。

    远远的就是一片人山拍了过来。

    这么拥挤的场面，罗烟旗都受不了了，他本来也不是没有想过这么轰动的场面，可是亲眼见到了还是不由得感慨一声。中国真是人多，他在几个星球弄了几百万的部署，就觉得已经相当了不起，现在才觉得那点人真是太少了。

    连一艘大光环战舰都赛不满。跟现在黄浦江两岸，人潮汹汹，人山隆隆地场面，真是没的比。

    几个急于看到地球上第一艘降落的外星飞船的人，用力地一挤，似乎感到突然多了一点松动，就继续往前涌去，并没有察觉有一个人已经在人群中消散。

    当空衍神格再次凝聚，已经是在看起来比平时冷清的多的南京西路步行街上。

    这条街他听人说过很多次，但是亲自来踩一踩。却是今天才能如愿以偿，没有了平时的人海，大多数人都去外滩看外星飞船的热闹了。这里走起来相当的舒适。

    罗烟旗可以制造任何东西，当然也包括了人民币，不过他并没有做假币贩子的念头，早在降临地球之前，就去十多个犯罪组织的金库刮了一圈。手上的现金估计有几吨多。

    虽然这些几吨的货币中，大多数都是外币，但是剩下地零头也足够罗烟旗花销了。他又不怎么买东西。

    两个女孩子。连跑带跳的，还一边议论外星飞船的事儿，小脸上红扑扑地，看起来青春阳光，罗烟旗微笑着给她们让开了路，其中一个女孩子跑出去几步，突然又回来给罗烟旗扔下了两枚硬币。

    这个突兀的举动，让罗烟旗过了一两分钟才醒悟过来，自己这身穿了几年的行头。实在太象街头乞丐团了。

    这种误会罗烟旗没法甘之如饴，好在他现在就在中国最着名的商业圈之一，没多怎么考虑，罗烟旗就直接进了第一百货，随便买了两套看起来还过的去地衣服，换下了身上的宅下特装。

    也许就是这些不起眼的小事儿，让罗烟旗慢慢地找回来，自己还是个地球人的感觉，对这个星球的亲切感，一下子就回来了。

    从这条极长的步行街的这边，走到了那边，罗烟旗摸摸自己的脸，似乎本来目无表情的地方，也开始变得有了微笑，在漫长的宇宙星空旅行里，他越来越少跟人说话，越来越少跟人交流，现在也变得非常冷漠，这种冷漠开始融化。

    等他逛出了南京路，手上已经多了几本刚在书店里买的参考书，那是当年他想买，可又没钱买地，尽管现在他不需要了，但是看看那书籍的纸张，油墨的清香，读读那些熟悉的字体，还有书里面那些体现了人类智慧的记载，罗烟旗徒然精神一振，似乎对未来多了很多期待。

    招招手，一辆豹“i”型交通兽悄然在罗烟旗身边停下，老实说他的审美观念，并未有因为接触宇宙间无数文明，而变得高雅起来，刚才买的衣服，也仅仅是普通货色，其中一件外套还是大减价的商品，但是这么一个不起眼的男子，招手之间，出现了全球也独一无二，造型奇特无比的跑车，尽管有外星飞船在吸引很多人的注意力，还是有些人对他起了好奇。

    “随便找个酒店，先住下吧，这里的骚动还要持续很多天，以地球的科技想要把一艘宇宙飞船从黄浦江里打捞上来，没有十天时间根本不可能。就算打捞上来，这么庞大的飞船，想要运走也绝不容易。我再等等看，该如何进行下一步。”

    罗烟旗的座驾，在绕着这座城市的道路飞奔的时候，外形在悄悄改变，等跑出五条街去，已经变成了限量版的布加迪威龙。

    罗烟旗很喜欢跑车地造型，但是却并不怎么喜欢跑车的狭小空间，因此在原本使用的豹“i”型交通兽，看起来就是一辆七座版的跑车，内里的空间异常宽阔。

    但是在地球上，他这个爱好只能舍弃，世界上仅此一辆的汽车，想要不招摇也难，而且还是从未听闻有公司生产的款色，就算是交通警察也都会记住这么另类的车辆，豹““i”型交通兽没有上牌照的记录，他也没有驾驶执照，很容易被拦下来拖车罚款。

    虽然布加迪威龙一样那么拉风，至少，很多人都还是能容忍，这种地球上最拉风的跑车。

    如果说上海街头，最具特色的店面，很多人一定会说出两种，一种就是粉红色灯光的洗头房，一种就是遍布大街小巷的房屋中介。

    曾经哀怨过，自己一辈子的薪水也不够买五十个青方的那么一间小房，现在的罗烟旗突然很有重温旧梦的感觉，不过无论是租或者买似乎都不太趁他这位拥有银河系最强大舰队之一的持有者身份，罗烟旗突然冒出来，自己修建一栋超级豪宅的念头。

    在寸土寸金的东方魔都，想要弄一块地皮自然十分之难，不过罗烟旗掌握了次元空间扭曲技术，就算没有任何空间，也能制造楼房。

    想到这个的时候，罗烟旗突然发现自己实在宅的厉害，居然还是有故土难安的小家子气，不由得笑了一笑，然后连人带车就那么消失在空气当中。

    ——————

    地球上的新闻连篇累牍的在报道中国是怎么打捞外星飞船的过程，无数的科学家被从全国各地召集起来，对这艘飞船进行研究，无数的间谍密探，潜入了中国，在暗流汹涌之下，也不知究竟都发生了什么事情。

    罗烟旗这些天最大的爱好，就是在给地球预备的第二艘飞船上，观看电视新闻播报。

    没有任何一个国家，希望中国独占这艘飞船，这样的一艘外星飞船，代表的不是几万吨钢铁，而是无数先进的科技，在不到五天的时间，一些山寨的厂家，已经率先制造出来使用外星技术制造的手机，mp3游戏机，等等电子商品，反而是那些真正掌握高精度科技的厂家，没法拉下来面子，去凑这种很笑话的热闹。

    那艘飞船在这么五天不到的时间里已经被拆掉了大部分的设备，秘密运到不知哪个基地，剩下的空壳，因为实在太过巨大，还漂浮在江面上，但也已经被固定住。

    现在所有的反应，都还没有达到最**，罗烟旗自己也没有把后继的动作做完，他想要的不是制造几个爆炸新闻，而是希望通过比较和缓的方式，跟地球自己的母星接触，然后把一部分适合地球人类的技术，慢慢的传播下去，缓慢但是没有偏差的，让地球人的文明等级提高。

    这样的做法，在北银河联盟的范围内，是跟联盟的盟约相抵触的，但是他已经取得了这片星域的合法权限，更拥有强大的武力做后盾，根本没有那种担心的必要。

    他唯一担心的是，科技的流向不受控制，地球人在得到了超乎文明发展程度的技术之后，不但没有加快文明进化的速度，反而滥用技术，迈向文明毁灭的大门。

    因此在第一波的科技化程序中，罗烟旗特意去掉了所有能被应用在武器上的科技，只保留了民用科技，希望能够在输送技术的同时，也稍微影响一下地球人类的进化走向。

    他对操纵一个星球的文明进化，并没有多大的把握，因此他还是预备了另外一招后手，就是仿北银河联盟的星球守护者制度，引渡一批自己挑选的人类，采用比较激进的手段来提升这批人的科技，如果这种试验失败，最多也就是让这些人放逐宇宙，再不归来，却不用担心影像地球的文明进展。　小说-txt天堂



第五回飞船坠落日（3） 

    罗烟旗占据了比邻星系，附近几百光年之内都至于地球这么一个文明种族，十艘灰鹰星系的普通飞船正在这个星系的最外延轨道上停泊。飞船形体不大，只有两千米，灰鹰星系也是第七级的文明，罗烟旗在母皇的记忆细胞中，找到了关于这个文明的资料，仿造了这样几艘飞船。

    “两个文明发生了战争，互相追逐来到了地球，这个故事模板很老套，但是应该可以骗过大多数的地球人吧。”

    罗烟旗的计划中，那艘爱琴风格的飞船，跟这十艘灰鹰星系风格的飞船，互相敌对，在地球上先后坠落，一定会掀起轩然大波。

    地球上的已经因为外星飞船堕落而变得热火朝天，无数跟这方面有关的新闻，报道，研究，预测，潮水一样充斥了人们的眼球，罗烟旗暂时还不想把这十艘飞船派上用场，因为刺激太多，反而会叫人麻木。

    地球上的事情，还只有慢慢来，不过在荒芜星系那边却出了一点小小的问题。

    那些星蝗神族在跟罗烟旗的谈判中，不断试探的提出要求，最后居然同意罗烟旗提出的一个建议，让整个星蝗神族的舰队，成为了罗烟旗名义上的附庸。

    这个外交成果是罗烟旗怎么也想像不到的，在星蝗神族的五个最后幸存者眼中看来，他们并没有什么争霸银河系的概念，甚至连恢复星蝗神族的光荣之类的想法，也不曾存在，因为他们本来就是元神族的工具，作为工具。他们唯一地自觉就是服从，在制造者的羽翼下发挥自己的能力。

    在到达银河系之后，他们对这个充满了勃勃生机的星系，有着很大地恐惧。虽然在几次战斗中，把冒犯他们的文明，一一消灭干净，连夜叉神族这样的战斗种族，都无法跟他们抗衡，可是这无名星蝗神族依旧有着莫科名状的恐惧。

    这个情绪，直接左右了他们的行为，在无名星系他们停留下来，不是因为想要安定下来，发展自己的生活。而是已经迷茫到了不知该何去何从的地步。

    这个时候，罗烟旗的出现，作为唯一一个不曾多他们一见面就发动攻击的异类。五名星蝗神族对罗烟旗还是颇有些奇异的感觉。

    这样地感觉很奇妙，因为星蝗神族毕竟不是自然的产物，他们是机械文明最高巅峰的制造物，并没有拥有智慧生命地感情，只能说是感觉。

    这个感觉也让星蝗神族出现了奇怪的行为。他们有意的泄露一些科技给罗烟旗，并且在跟罗烟旗的战斗中，学习。模仿他的行为，还有一个星蝗神族出现了异变，就是那个化身褐色短发地美丽少女，进入野马大陆的星蝗神族，开始让自己控制的大三角战舰变形为巨型机械体。

    北银河联盟跟诺亚人地攻击，真正的激怒了这些星蝗神族，不过在战斗胜利之后，他们也煌煌不安，生怕就此激怒了这个星系的高等文明。会出手惩戒他们。

    元神族对这些以大三角战舰为载体，实际上是思维波生命的星蝗神族，最严厉的手段，就是抹去思维波，相当于格式化电脑的硬碟。

    所以当忌都人的母皇舰队发起了第二次攻击，五名星蝗神族就出现了两种不同的意见，那个化身褐色短发少女的星蝗神族，坚持认为要跟罗烟旗接触，来确认一些东西。

    另外四名星蝗神族，则是打算离开银河系，再度远征逃亡。

    这些事情在后期地交流中，慢慢的被罗烟旗知道，他产生了一个匪夷所思的念头，虽然这个念头荒诞无比，罗烟旗却坚持认为，有相当程度的可执行性。

    那就是希望星蝗神族成为他的工具，听从他的命令。

    这个提议，很快就获得了五名星蝗神族的同意，他们本来就是元神族的工具，换了个人使用，并无不妥。这些拥有很顽固的概念的思维波生命，并非是想要造那个制造他们的生命的反，才来逃亡的，他们是被元神族抛弃，想要抹杀才离开了故乡。

    因此罗烟旗答应收容他们，成了这些星蝗神族的最后一根支柱，在这些思维波生命体中，也是有着相当多的思考误区，其实人类也有这样的思考误区，忽视那些明明是正确的概念，坚持一些毫无根据的事情。

    这些星蝗神族根本没有，自己可以成为这个星系主宰的概念，因为对他们来说，那样行为完全没有任何意义，他们出现的意义就是供元神族驱使而已。

    这样的变化，让罗烟旗十分兴奋，足够一百五十万艘的大三角战舰，成了可以随意指挥的手下，这样的收服，几乎是在瞬息之间，就让罗烟旗从独霸一方的土豪，变成了银河系最强大的星舰军阀。

    虽然在他的记忆库中，银河系还是有几支舰队的规模，比星蝗神族的大三角战舰舰队大，但是那些都是一整个文明，就个人而言，他已经算是银河系最大的独裁者，跟武装势力拥有者。

    星蝗神族的真正能力，并非是大三角战舰表现出来的那些，作为思维波的载体，大三角战舰发挥出来的能力，就等于一台最高档的四核心电脑，在玩最低级的扑克牌接龙，思维波发挥能力，足够让这个载体，发挥出来百万倍的强横能力。

    罗烟旗在这次谈判中，只获得了相当于母皇舰队高级乘客的管理权限，这些星蝗神族还是多投靠他多做保留，不过当他们表示愿意服从罗烟旗的时候，无双神格观察到的思维波，就变得平稳了起来，没有人启动，电脑是不会做任何事情的，没有外界的干扰，星蝗神族也一样，拒绝思考。

    罗烟旗唯一要做的事情，就是从这些星蝗神族的思维波中，下载所有开放的知识跟科技，他自己所编程的无极程序，也越来越完善，已经可以利用思维波做一些叫人惊奇无比的事情。

    比如思维波可以操纵金属改变形态，这是母皇科技做不到，魔阿人的文明集中在精神波动，能量跟物质的转化上，虽然也能做到一些思维波能做到的能力，但是两者之间有本质的区别。

    机械文明按照最严格的标准，根本是非生命体的文明，是文明发展过程中的，所谓二次越阶文明。就是一个自然的种族，制造出来一个全新的种族，这个全新的种族能力原在制造他们的文明之上，从而取代了自然原生的种族，成为了文明的主宰。

    虽然制造星蝗神族的元神族，实在强大无比，对星蝗神族的控制也异常强大，并没有让这些自己制造的产物，成为夺位篡权的胜利者。

    但是星蝗神族还是算不上，一个合格的生命体。

    他们缺乏生命所拥有的很多东西，但是他们也因此拥有很多生命体所不能的事情，比方他们无需生物结构，也不用任何思想，所产生的一切念头，都是严格按照预先设定的程序来进行。

    作为非自然生命体，他们对载体的需要其实非常的低，可以是大三角战舰这样的高级货，也可以是任何一块宇宙中自然生成的石头，或者金属。

    换句话说，思维波具有精神波动所不具有的强大附着力，精神波动可以独立存在，也能附着在任何一个生命体身上，却一定不能附着在非生命体，可思维波就能做到这一点。

    拥有了思维波这样的强大能力，罗烟旗根本就不用任何工具，可以直接把一颗行星，恒星，甚或中子星，改造成他需要的物质。

    这才是思维波的强大之处。

    如果星蝗神族愿意，他们甚至可以在瞬间把任何敌人，改造成金属，石头，或者其他的东西，而且还能让这些敌人还照旧保持生命的活力。

    有了星蝗神族的思维波载体阅读权限，罗烟旗吸收了大量的来自元神族的所创造的知识，他的第七头神格也在渐渐成熟，这第七头神格的能力，将会是所有神格之冠。

    堪称宇宙中最强大的战士，只不过罗烟旗渐渐发现自己对控制第七头神格的信心严重不足。

    这样的一头神格，虽然那可以同时拥有精神波动跟思维波，但是随时可以任意转化，在生命体跟非生命体之间变化。只要罗烟旗愿意，任何一块陨石，一棵大树，一头宇宙中的生物，都可以变成第七头神格，而且只要他不需要，还可以让这一头神格还原成本来面目，只是罗烟旗无法把连接所有神格的精神核心，切割分裂到第七头神格当中，因为每当第七头神格转为思维波生命的时候，精神核心的烙印就会消失，除非罗烟旗再次分裂，植入给神格，不然这头神格就不会再接受他的控制。

    罗烟旗对这样一头拥有无边能力的神格，是否在摆脱了自己控制之后，还会心甘情愿的让他再度植入精神核心并没有十足的把握，而且就算他能再度植入精神核心，这一头神格还是可以轻易抹去，因此在技术上成熟之后，罗烟旗并没有真正的制造第七头神格出来，而是直接进入了第八神格的研发当中。小说^t*xt-天.堂



第六回金曦，木智，水烟，火叱，土刑 

    “金曦，木智，水烟，火叱，土刑，四男一女站在了指挥舱，金曦就是那个曾经跟罗烟旗在野马大陆见过面的星蝗神族少女。

    星蝗神族在跟罗烟旗确立了托庇的关系之后，关闭了大多数的大三角战舰的主要功能，思维波化身成了人类形象，成为了罗烟旗的跟班。

    也是在跟他们五个在一起的时候，罗烟旗才算是明白，每个星蝗神族之间，也是有着不同之处的。大三角战舰只是为了长途宇宙旅行才保持了一种基本形态。

    实际上，他们的载体都可以化身万千，变化无穷形态，而金曦在接受了得自罗烟旗的一些资料之后，麾下的五十万艘战舰都变形成了巨型机械体，每一个巨型机械体的造型都不相同。

    木智的基本形态，是圆柱形的金属巨柱，内中拥有庞大的空间，在星蝗神族中算是比较另类。

    水烟跟火叱，分别是两种不同型号的巨型飞船，比大三角战舰体略大一些，但是造型一个是流畅的飞鱼造型，一个视觉冲击强烈的超级战舰，他们的载体都比金曦要少的多，但是也都有二十几万艘的战舰，属于他们控制跟指挥。

    只有土刑的载体最少，不过他的形态也最是奇怪，元神族制造的星蝗神族，每一个都有独特功用，但是土刑的制造者，似乎在制造土刑的时候，设定了一个神秘的隐藏区域，让他的能力降低到了正常星蝗神族的三分之一，不过这样低的能力，却换来了非常坚固地躯体。土刑地防御能力在五人之中是最强地。在远航星系的过程中。遭遇了无数地危险，土刑都抵抗了过来。甚至连这几次战斗。他控制下的飞船，也没有一艘被击毁，罗烟旗跟忌都星人俘获的飞船。大多数都是木智地载体。

    虽然这五名星蝗神族一动不动，但是思维波早就跟罗烟旗特意留出来的接口沟通，在这艘星械神格上大约有数万个来自不同文明的电子游戏，在疯狂的运行，能够同时娱乐这么多的项目，让拥有六头神格，分身无数的罗烟旗。也自叹弗如。

    他若有意，若无意的深处手指在空中轻弹。一个请求接通地信号，正在屏幕上一闪一闪的跳动。那是姬武雪了；联合了周青青青，月城武他们请求罗烟旗召开会议地通讯。

    姬武雪在荒芜星系被围困。面临巨大危机的时候，自然想要跟罗烟旗商量是否退却。罗烟旗正在考虑是否要安抚他们，他并不想把已经收服星蝗神族地事情。跟这些人说起，也不想让银河系其他文明知道。

    “还是让他们上来好了。”

    罗烟旗打开了御宅号的指挥舱舱口，姬武雪跟月城武一行几十人，立刻从外面飞了进来。

    这些人都是最优秀地战士，靠肉身就能够横渡宇宙。如果不是遇到了星蝗神族这样的强大种族，在银河系几乎是没有多少对手。

    他们对罗烟旗身边的五个神秘人物，也并没有多做关注。罗烟旗能够制造强大地生物的能力，让月城武，周青青青，这些熟悉他的人只认为，这些罗烟旗新制造出来的强大生化兽战士。

    拥有褐色短发的金曦，嫣然一笑，就像是个普通地女孩子一样，轻轻招手，就控制御宅号的系统。弄出来几十个漂浮椅，请所有人坐下，看起来就像是非常有素养的女侍者。

    在金曦地带动下，木智，火叱他们也帮着罗烟旗招呼这些客人，送上了各种饮品，还是美味的食物，每个人的面前，都有一张长五米，上下三层，放置了无数美食的漂浮长桌，周青青青他们亦是享受惯了，毫不客气的随意取用起来。

    倒是姬武雪有些急躁，还未等坐稳，就开口问道：“那些星蝗神族的飞船，就围困在我们占据的这个恒星系之外，最近又不知什么原因出现异变，改换了原本的形态。一旦发生战争，我们就会步上北银河联盟，诺亚人，还有忌都星人的后尘，我建议马上撤离这里，以辽阔地宇宙空间来换取战略上的纵深。”

    听到姬武雪提起自己，五名星蝗神族都露出了各不相同的表情，金曦看起来就象是个顽皮女孩一般，偷偷做了个鬼脸，偏偏又只能让罗烟旗看到。

    对姬武雪的担忧，罗烟旗也只能好言抚慰道：“我们的战舰性能不俗，在航行上也并不逊色于星蝗神族的战舰，以他们跟我们的距离，足够我们做出反应。战争真要开始，再做出撤退也不迟。”

    姬武雪据理力争道：“战争瞬息万变，宇宙中的各大种族，都有自己的独特科技，也许那些星蝗神族有什么不可测的手段，我怕真有什么突然变化，我们的来不及做出反应。”

    罗烟旗按住额头，低姬武雪说道：“那么姬武雪将军，先率领您麾下的舰队，跟周青青青，月城武，他们先撤走到一百光年之外，有什么变化，我这边还应付的来。”

    姬武雪欲带再次提议，周青青青已经潇洒的说道：“宅下大人，您拥有的能力非是我们可以测度，我跟月城武已经商议过，希望能跟姬武雪将军并肩作战。我们无法在战争中给予您帮助，但也不希望再拖您的后腿，不管您还有什么打算，我们都会尽力支持到底。”

    在罗烟旗的巨大影翼之下，周青青青跟月城武这样，本来就有巨大野心，也相当有能力的武将，看着自己昔日的世界给一一打破，从地面到了天空，掌握了比原来整个大陆还要强大数万倍的武力，但是遇上的敌人，也强大到了没法想象，心灵上的冲击已经让他们无法容纳更多的咨询了。

    因此周青青青才决定跟姬武雪一起，撤离战场，这也是一次无奈的转变。

    罗烟旗当然对这种情况比较欢迎，不过他却不会让周青青青跟姬武雪在一起，而是立刻给他们确立了一个新的坐标，比邻星系。

    “你们既然不想参加战斗，那么立刻去这个恒星系，跟洛星儿会和，那边有我另外一支舰队，而且还有很多事情要做。”

    月城武跟周青青青虽然也有竞争，但是在漫长的宇宙航行中，也渐渐成了交情相当不错的朋友，在很多时候，都算是同一阵营，

    他明白周青青青的想法，也清楚的知道，已经没法继续加入这场战争了，因此这场战争的层次已经远远超过了他的理解能力。甚至在想像中他都无法想出来，究竟什么武器，什么军队，才能击败星蝗神族。

    他们不知道这场战争的真正面目，因此罗烟旗开口之后，月城武立刻说道：“那我们会立刻启程，您一个人也要多多保重，希望在不及之后，看到您也安然脱离这座星系，对抗星蝗神族并非我们的私人事情，很多文明都表示支持我们的战争，也许在不久之后就会有无穷无尽的援兵出现，您……”

    月城武也不知该怎么说下去，跟罗烟旗关系比较亲密的虞姬跟林西西，扑上来拥抱了他一下，在这场战争中，她们亦是无能为力，虽然在罗烟旗的庇护下，她们没有受到任何打搅，生活的一如往昔，但是这两个女性，都感觉无法帮助罗烟旗的沮丧。

    “如果我开口，她们一定会留下里，不过留下他们有什么意义？我完全可以在她们乘坐的飞船上凝集分身，只要说自己也决定撤走，把那些舰队留下来阻击星蝗神族，不是就没什么大碍了？”

    这个时候跟罗烟旗的舰队分开，姬武雪并不觉得那是什么好主意，虽然她要面临巨大的危险，但是作为罗烟旗的盟友，得到的利益也是极大。

    她甚至已经在得到极乐星的势力支援之后，开始扩大自己在母星的影响力，凭着得到的先进战舰，以及更高一级的科技，姬武雪有信心成为极乐星系最强的力量，进而成为主导母星文明进程的人。

    因此罗烟旗提出让周青青青他们去比邻星系跟另外的舰队会和，姬武雪立刻表示，也愿意跟周青青青他们一道前往比邻星系。

    对姬武雪这样的强大臂助，罗烟旗当然无任欢迎，他的下一个目标，是替身地球文明的等级，而非是战斗，极乐星文明拥有银河系最平衡的模式，在所有的学科上都有长足的进步，这样的文明模式是罗烟旗心目中，地球文明度最佳选择，有这样一支文明帮助，比他一个人要更有把握，不让地球文明走上偏颇的道路。

    罗烟旗是希望自己的母星文明，虽然不是进步最快，等级最高，却可以成长为最有潜力，模式最安全的文明，并且很久之后，成为银河系的主角。

    也许他的这个想法，未必能够实现，但是罗烟旗对地球的感情无可替代，这是他对任何文明都没有的。姬武雪他们在达成了协议之后，退出了指挥舱，五名星蝗神族中的褐色头发的少女，突然靠近了罗烟旗的身边。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六回金曦，木智，水烟，火叱，土刑（2） 

    “我们之间的战争，早已经结束，为什么你不想让别人知道？”

    罗烟旗苦笑答道：“星蝗神族的科技等级，在银河系无人可及，如果有人能够抵抗你们，其他文明当然会尽量避免战斗，希望有些人可以永远的帮他们抵抗下去。但是如果你们面前没有了阻挡，不管你们抱有多么友善的态度，都只会被无数的文明围攻，因此，我们之间作为敌人，才是最稳定的防线。

    金曦无法理解罗烟旗说的这些事情，不过她经过推演运算，也得到了相同的结果，也就认同了罗烟旗的做法。她展颜说道：“既然我们在这里僵持，就可以保持这么和谐平衡的微妙局面，干嘛不把舰队都留在这里，大家去宇宙中其他文明去观光，我们只需要一两艘战舰作为载体就足够保持思维波的活跃了。”

    对这个提议，罗烟旗倒是颇有赞同，无名星系，野马星系还有荒芜星系都已经没有战事，其他文明根本无法知道，他们之间的重重内幕。

    把舰队留在这里，对罗烟旗的影响也是微乎其微。毕竟光环战舰，只是星械神格的一部分分身，罗烟旗目前所拥有的六头神格，随时可以再造出来一支舰队。

    只是，如果离开这片星域，那么去哪里才好呢？

    罗烟旗已经派了一支舰队回归地球，这边的神格分身再赶过去毫无必要，如果要由宇宙，大多数的文明，忌都星人都已经拜访过了。尽管亲眼去看跟看资料有许多不同，但是罗烟旗是个宅男，并不认为读万卷书之后，还有行万里路的必要。

    “既然要离开这里。当然还是去一些热闹的地方好，银河系有几个忌都人也不敢招惹地古老文明，也许可以被列为下一个拜访目标。不过真要是选择的话，倒是有一个地方，可以去张张见识，那就是北银河联盟的总部，南十字光明星域！”

    罗烟旗做决断也是极快，在确定了打算去做的目标之后，立刻着手分配留下来地舰队，他制造出来的所有星械神格都留在了荒芜星系。而星蝗神族的大三角战舰，也保留了全部，分别留在无名星系跟野马星系。还有一支舰队保持了在荒芜星系，压制罗烟旗舰队的姿态。

    金曦，木智，水烟，火叱。土刑每人都只保留了一艘承载思维波的战舰，但是也缩小了体积，成为了标准的战斗飞船。飞船的风格抛弃了原本的大三角战舰模式，用的是元神族最常用的护卫舰规格。

    三十五米长，舱顶是全透明地结构，优雅的护罩然飞船看起来象是一艘艺术品，但是火力配备，却是以元神族最强的标准来装填。

    罗烟旗则是以星械神格之力，创造出来了一艘新地飞船，同样减少了庞大的体积，毕竟大三角战舰跟光环战舰的庞大体积。在银河系恐怕都传遍了，除了几个宇宙飞船制造业发达的文明，制造的天空堡垒，太空都市级别地飞船，就无人可以匹敌，要是再出现这么巨大的飞船，尽管风格不同，造型差异，恐怕也会被人忌惮。

    因此不论是星蝗神族，还是罗烟旗的星械神格，本身都拥有无限地变形能力，光是改变造型并不能阻挡怀疑。

    但是他们新的座驾，体积都只是三五十米的长度，在银河系就算是非常常见了，罗烟旗的新的飞船，配有最标准的北银河联盟十三星豪华游轮的标准，生活设施一应俱全，在北银河联盟任何一个核心文明，都会成为注目的焦点，但也仅仅是焦点而已，不会有其他的反应。

    这样地六艘宇宙飞船，看起来就像是一位拥有巨大财力的富豪，拥有的私人舰队，一艘豪华飞船带着五艘护卫舰的标准，在很多地方都是非常普通的配备，最多也不过是让人夸赞一句，这混蛋真是有钱之类的评语。

    从荒芜星系离开，罗烟旗的飞船航行系统就锁定了南十字光明星域，从姬武雪那里得到了很多关于北银河联盟的资料，罗烟旗倒也并不陌生这个北银河联盟的大本营。

    北银河联盟成立之初，目的也仅仅是为了抵抗那些游荡在宇宙的战斗种族，保护自己也保护弱小文明，随着势力的渐渐扩张，他们的基本目的没变，却多了很多其他的扩展，现在宗已经很接近于，整个银河系，可以联合起来的文明都联合起来，一起提升文明的等级，在遥远的不可预期的未来，抵御宇宙大破灭时代的光临。

    南十字光明星域正是北银河联盟成员努力的产物，这个星域本来是属于一个十三级的文明，但是南十字星的主人，对文明的开放跟包容，有着其他文明难以想象的魄力，在加入北银河联盟之初，就宣布允许任何文明进入他们的家圆，并且通过了一系列的政策，方便各大文明的交流跟往来。

    南十字光明星域因为坐标非常接近银河系的核心，正好是处于最繁忙的航路上，因此很快便因为这个政策发展起来，无数的文明通过这片星域，并且建立了航道，时至今日南十字光明星域已经找不到一个纯种的本土文明人士，不过通过各大文明大融合，却让这个文明在包容无穷之后，成了一个新的文明模式，等级也跃迁到了十八级。

    北银河联盟的星议会，就在这座包括了二十五个恒星系的星域当中，而且作为北银河联盟的终极武力的三支北银河联盟舰队，也驻扎在这里。

    罗烟旗花了三个月的航程，才赶到了南十字光明星域，而这座星域的最外围的恒星系，正是姬武雪当初驻扎过的紫月星系，这座星系的恒星，因为行星轨道的重叠，居住智慧人类最多的那个行星上，永远的被另外一颗行星遮挡了一般，从天空望去，不管是黑天还是白夜，都只有一弯紫色的月牙，映照的天空绚丽无论，着名的黑天跟白夜现象更是因为行星光线反射，形成的独一无二的景致，

    罗烟旗降落在紫月星系之后，立刻收到了当地宇宙港的信息，请问他是否要求降落，跟遵守当地的法律。

    南十字光明星域早就没有了正式意义上的政府，只有各个行星上自发的管理机构，这些机构的职权也仅限为来自各大文明的飞船，还有本地的居民服务，已经丧失了政治性的权限。

    不过这样的管理模式，非常受到那些不喜欢拘束的航行家们欢迎，除了在小地方治安略有混乱之外，大体上南十字光明星域是银河系最为吸引人的地方，不但是着名的旅游经典，也是商业跟科技交流异常发达的星域。

    罗烟旗对宇宙港口发来的诸般法规，很是好奇，但是他并非什么特别古怪的家伙，在确信这些法规只是建议性的，为了让他得到更好的服务，也就大笔一挥签署了下来。

    得到了罗烟旗的回应，宇宙港口的管理者，立刻开放了港口，让罗烟旗带领的六艘飞船安全的降落。紫月星系的宇宙港，都是在行星轨道上建造的太空港口，可以让飞船免去摆脱行星引力，消耗的多余能量。

    听停泊了飞船之后，任何人都可以不受限制的去任何地方，在整个紫月星系，拥有完善的空间传送科技，这些在地面上建造的，呈现圆环型的交通工具，只要进入里面，输入自己想要去的地方，就可以被传送过去。

    这种交通方式，也是南十字星域独有的，除了这片星域的二十五个恒星系内部，可以自有的使用这种传送科技，在几个最繁荣的行星上，还有更巨大一级，可以在恒星系之间传送的工具。

    罗烟旗对这个传送方式十分好奇，虽然他自己也可以从一座星系飞向另外一座星系，但是那只是他本身的能力，跟这种文明本身固有的文化，跟公益建设，是有着本质区别的。

    而且紫月星系所有的传送，都是免费的，任何人都无需交付任何费用。

    当罗烟旗跟金曦，木智，水烟，火叱，土刑，五个人踏入了一座宇宙港最近的传送点，罗烟旗随意翻阅可以到达的地方，正拿不定注意，一个紫发的少女也踏入了进来，随意的点了一个地方，很快就消失在圆环型的传送点内。罗烟旗偷窥到了那名紫发少女所去的地方，叫做梦迪卡，心中不禁一动，也点选了那个地名，很快他就跟五名星蝗神族，被转移到了行星的表面。他们跟那些还需要交通工具的人不同，六个人都可以随意漂浮在空中，看着那些正在使用地面交通工具的人们，罗烟旗也不禁有些好奇。

    高等级的文明，有些因为发展模式的问题，并不会每个人的能力也非常强大，他们也许强大的只是外部科技。因此使用交通工具，在高级的文明里也是很通常的事情。

    传动点虽然那方便，但是多半用来几万，到几十万公里的旅行使用，近距离的还是需要有其他的交通工具作为补充。小＿说＿txt天堂



第六回金曦，木智，水烟，火叱，土刑（3） 

    南十字光明星域是集无数文明之大成的区域，就算是在这个外围的紫丹星系，也可以看到至少六七万种不同的种族，偶然一眼望去，很可能会遇到看到的几百个智慧人类，没有一个是相同种族这样的奇异场面。

    罗烟旗跟五名星蝗神族，都是使用了地球人类的外形，在这里也算得上是比较通常的外貌，作为碳基生物，智慧生物外形类似，是大自然的选择。

    不过很多外貌类似地球人的智慧种族，身上都带有各种各样的增幅装置，方便日常生活，也有一些似乎有过改造基因的痕迹，看起来孔武有力，虚空悬浮，飞的贼快。

    罗烟旗来北银河联盟，是有其他目的，虽然北银河联盟只是一个联合了一部分银河系文明的松散组织，也不是银河系最强大的势力，但是它控制的范围极广，已经接近了银河系的三分之一。

    通过这个组织，罗烟旗可以让地球文明在不断接触其他文明中，稳步发展，必经过多的干扰下，地球文明只会跟随这他的想法进步，这个对一个文明来说，并不是好事，会丧失最宝贵的创造力。

    不过罗烟旗也不是那么着急跟北银河联盟的星议会接触，毕竟他需要知道这个庞大的机构，现在究竟有什么动向，姬武雪虽然也算是北银河联盟的高层武官，但是她作为舰队司令官，率领舰队在外，根本无法及时了解作为北银河联盟的主脑，星议会的很多动向。

    星蝗神族作为外来种族，肯定是会被银河系很对文明关注。现在还未有更大的反应，但是只要事态发生变化，说不定就会变成异常旷日持久地战争。

    星蝗神族的战争潜力，毋庸置疑。北银河系联盟也一样拥有庞大的势力，如果在某些别有用心的推动下，北银河联盟通过了战争议案，那么无疑是一场灾难，对星蝗神族这样地文明来说，可能只是损失一些载体的问题，但是对北银河联盟的参加战争的文明来说，将会有无可弥补的损失。

    罗烟旗虽然并非跟这些文明有过深厚的交往，但是他并不希望出现那种最坏的场景。

    而且一旦出现了那种场面，已经跟星蝗神族结盟的他。将会在银河系寸步难行，光凭武力是无法解决所有问题的。甚至这种巨大的战争地，还会影响到他的母星地球。

    对罗烟旗他们几个人出现。传送点之外的人并没有任何在意，毕竟他们看起来并不起眼，除了不借助任何工具就飞行天空，也看不出来任何特意之处。

    梦迪卡是紫月星系，最大地一个行星上。较为偏僻的一个城市，城市的边缘就是一望无际的沙漠，但是沙漠里有很多特殊的异兽。很多来自其他文明地人类，愿意在这里参与捕猎，有些异兽虽然凶悍无比，但是身上的某些器官却价值极为高昂。

    罗烟旗尾行而来的那个紫发少女，比罗烟旗他们早一步到达了梦迪卡，正向一家贩卖骑兽地商铺，购买进入沙漠区的代步坐骑。

    在沙漠区，很多先进的交通工具，都无法抵御那漫天的沙尘暴。反而是梦迪卡土产的那些筋骨强健的异兽，能够进入沙漠区，安然无恙的自有行动。

    罗烟旗文明等级这这里的人们平均都高上十级，而且空衍神格最擅长的就是精神波动，身躯也是介乎能量跟物质之间，可以随意转化地性质，不要说地面星球的沙漠风暴，就算是恒星的电磁风暴也奈何他不得。

    因此他对那个紫发少女购买骑兽，虽然好奇，却并没有去模仿的念头。

    五名星蝗神族，对沙漠风暴更是不以为意，只是他们根本就想不到自己有进入沙漠的理由。

    “梦迪卡是个不错的地方，人们生活懒散，城市气氛轻松，大家都乐于享受，看来很多宇宙冒险者，都在这里定居，以贩卖各种工具为生。”

    罗烟旗的精神波动，略加扫描，就对整座城市的情况了如指掌，他们六个人一直都停留在半空动也不动，这种情况终于引起了很多人的注意。

    那个紫发少女在压低价格的时候，受到了店主的拒绝，心情正不太好，罗烟旗的视线正冲着她这个方向，让这名少女很有被色请男偷窥的恶感。

    她遥遥一指罗烟旗他们喝道：“不要以为自己懂得飞行，就这么耀武扬威，再敢多看本小姐一眼，我可就不客气了。”

    罗烟旗微微一笑，降落了高度，双脚踏上地面。

    “我们只是初次来到南十字光明星域，对这个星域一点都不了解，刚才正在扫描这个城市，获得一些必要的信息，如果有什么失礼跟冒犯，还请小姐原谅。”

    紫发少女见罗烟旗说的客气，也不由得脸色缓和了一分，大声说道：“梦迪卡是猎人的乐圆，你们来这里难道不是为了沙漠区的异兽么？我是想要捕捉一头鲲雷，然后改造一下成为太空兽。”

    “鲲雷？”

    罗烟旗微微一愣，然后很快就在自己的记忆中找出来这种异兽的资料，鲲雷形态很奇异，幼年期是在行星上渡过，看起来就象是一头巨大的鱼，只不过具有抵御行星引力的反重力器官，可以凌空飘浮，非常凶残。

    成年了之后，鲲雷就可以蜕化躯壳，成为生有光翼的美丽大鸟，能够喷射雷电般的能量光束，飞行速度比大多数十五级文明的飞船还要快一点。

    这种异兽并非紫月星系的土生土长生物，而是北银河联盟的一些高级生物文明，捕捉自遥远的崑星，想要驯化培养，从野生变成可以豢养的异兽。整个紫星系都是这些高级文明的驯化场，梦迪卡更是最大的一处。

    作为北银河联盟的成员，这些高级生物文明，最后也签署了一份协议，允许其他文明随意捕捉这些生物，作为他们使用梦迪卡跟其他的一些驯化场的补偿。

    鲲雷在幼年期，虽然凶猛，但是还算是比较容易驯化，驯化了之后，只要一个小小的改造手术，在它们的后背上加装一个驾驶舱，并且把控制器连接到鲲雷的大脑神经上，就是一艘最廉价，而且性能又非常优异的小型宇宙飞船。

    这些技术当然不能跟罗烟旗掌握的忌都文明科技相提并论，但是也颇有很多优秀之处，听到紫发少女要捕捉鲲雷，罗烟旗突然起了兴致，自告奋勇的说道：“如果您需要帮助的话，可以不吝开口，我们并没有什么重要的事情，很愿意在帮助您的同时，熟悉这个星域的一切。”

    紫发少女对罗烟旗嫣然一笑，心里充满了鄙夷，心里暗道：“你想要泡妞也不问问本小姐的来历，既然你愿意主动帮忙，我倒要看看遇到鲲雷你们是否还能保持这么悠闲的举动，真以为能够飞行就算是高级文明了。”

    她立刻很豪爽的接受了罗烟旗的建议，大声说道：“我们需要一批骑兽进入大沙漠，没有骑兽我们根本无法在沙漠里前行，不过这家的店铺卖的骑兽实在太贵了，我们去换一家吧？”

    罗烟旗耸耸肩膀，对那名很不满被说自己的骑兽售价太贵的店主说道：“不知您的骑兽低价是多少呢？”

    “十玛丽黄级压缩能量晶体。不要跟我降价了，这些骑兽是一分钱一分货，绝对童叟无欺，您也不看看我的骑兽品质如何，这么棒的骑兽你在全梦迪卡都找不到第二家。”

    罗烟旗一笑说道：“那我们就购买六头好了。”

    压缩能量晶体是宇宙各大文明的通用货币，罗烟旗拥有的能力，可以随意的制造这种晶体，当然不会在乎价格，当他随手跑过去一枚紫级的能量晶体的时候，那名店主看的眼都直了。

    这东西代表的除了出手豪绰之外，还代表了拥有者的文明等级，拥有紫级的压缩能量晶体，那么文明等级怎么也应该在十六十七上下。

    “原来是个高级文明的纨绔！就这么想要用这种低劣的手段讨好我，也不看看本大小姐的有没有那么容易被买动。”

    紫发少女心里这么想，嘴上却是另外一套说辞：“原来您文明等级这么高，那一定早就有自己的飞船了，来梦迪卡是为了什么呢？”

    “我是拥有自己的飞船，来梦迪卡也却是不是为了打猎，只不过我们还不熟悉这片星域，暂时不想贸贸然的去探索其他地方。能够帮助您是我们的荣幸。”

    紫发少女对罗烟旗他们也产生了好奇，但是心里还是拿他们当作了随便搭讪女孩的讨厌鬼。

    紫发少女虽然看起来年纪不大，却是个老练的冒险者，看来出入梦迪卡大沙漠也不是第一次了，在她的指点下，七个人结成了暂时的伙伴，有罗烟旗的阔绰出手，很快就购买齐了所有的物资，悠悠然的开始了这次意外的冒险之旅。小!说!txt!天.堂



第七回永恒级护罩 

    罗烟旗在进入紫月星系的时候，就已经把神格分身，扩散了开去，星蝗神族的金曦，木智，水烟等人，虽然能力无限，又是很特殊的思维波形态，但是却没有罗烟旗这样分裂精神核心的能力。

    他们也无法知道罗烟旗在跟他们在梦迪卡打猎的时候，还去做了什么。

    罗烟旗的神格分身，一接近紫月星系的恒星，就完美的把离凰神格，磐若神格，混沌神格，空衍神格，星械神格，无双神格复制了出来。

    作为第一头制造出来的神格，磐若神格虽然没有那么多花哨的能力，但是却功能平衡，在任何情况下都能发挥作用。

    罗烟旗为了熟悉南十字光明星域的一切，并不是只有作为游客进入一种方式。当六头神格被制造完毕，磐若神格就离开了其他五头神格，开始向北银河联盟的星议会驻地，南十字光明星域最核心的恒星系，光明星系飞去。

    跟紫月星系这样的完全开放的星系不同，光明星系在行星的轨道上，已经密布了无数的防御武器，而且还有三支舰队驻扎在最外围的三颗恒星上。

    这三支舰队是北银河联盟的终极武力，并不是用北银河联盟第几舰队这样的番号，那些舰队都只是北银河联盟从加入的高级文明中抽调的退役战舰，组成了杂牌军，这三支舰队才是星议会突破了层层阻碍，最后才集合了无数文明的科技，制造出来的强大战斗力。

    这三支舰队的所采用地战舰，是北银河系联盟。星议会下属最大的机构，北银河科学院的数千年研究结晶，战舰中的王牌。

    每一艘战舰都拥有摧毁一颗恒星地威力，虽然在体积上并没有大三角战舰那么庞大。但是具有的战斗力，一点也不输给星蝗神族的大三角战舰体。

    尤其是这些战舰，具有的防御力，采用了传说中的永恒级防护罩，就算是恒星爆炸也无损其分毫，其防御力强大的惊人。

    星蝗神族作为被制造出来的工具，制造他们的元神族，特意留下了很多弱点，方便他们控制，因此在防护罩的强度上。星蝗神族虽然可以抵御很多攻击，却算不上完美无瑕。

    永恒级防护罩，是二十级以上的文明。而且还是发展方向有所专属地文明，才可能拥有的防护罩，这种防护罩突破了多重防护罩的极限，据说在稳定地状态下，不遭受任何攻击。是稳定的，几乎不消耗任何能量的，可以永久性的一直存在几十亿年。

    一旦遭受攻击。这种防护罩就可以禁受的住任何打击，不管多么猛烈地炮火跟武器，也无法在一个恒定时间内，击破护罩的防御度。

    永恒级的护罩，是连忌都星人也没有研究出来地科技，毕竟忌都星人不是全能的宇宙之神，他们也有自己的文明弱点，罗烟旗结合了星蝗神族，魔阿人。忌都星人的科技，在永恒级的防护罩，也尚有很多难点没有攻克。

    因此如果没有必要，罗烟旗也不想招惹北银河联盟出动三大王牌舰队，但是如果他要跟北银河联盟正式接触，不做好战斗的准备，等若把一切的主动权都交给了敌人的手里。

    他以磐若神格的面目硬闯光明恒星系，为地就是在这样的战斗中，试探一下北银河联盟最强大的武力的真正能力，这样的闯入，最多也只会引起一两艘驻扎在光明恒星系的战舰反击。

    罗烟旗完全可以承受这样的战斗，就算磐若神格不敌三大舰队的战舰，对他来说也无所谓，收集到的资料才是他此行的目的。

    磐若神格高达百米的巨大身躯，雄伟无匹，看起来就像是战斗工具，而且还是非常强大的那种，因此他才以接近光明恒星系，就被通告立刻停止飞行，接受检查。

    对这样的警告，罗烟旗充耳不闻，就当是没有听到，作为北银河联盟的核心机构，星议会的所在地，光明星系是南十字光明星域唯一不对外开放的恒星系。只有得到星议会核发的通行证的飞船，才能自有的进出。

    罗烟旗显然是没有这个东西，两艘小型的飞船，在警告无果之后，示威性的发射了两枚弱质子寻弹，磐若神格大手一挥，空间乱流瞬间把这两枚导弹吞噬，化作了自身的能源。

    他这样的出手，表明了**裸的敌意，那两艘小型战舰也不再客气，顷刻之间，五颜六色的光华射出了百多道，强大的能量武器，把磐若神格包裹的风雨不透。

    磐若神格故技重施，这些能量射线炮，对他的攻击，瞬间被化解于无形，拥有无数文明的科技精粹，磐若神格的空间操纵能力，已经接近了月渎文明中，最梦幻的空间武技，不过在理论跟实际上，那种武技也只能是十级文明幻想，因为那需要的能力，已经不是等闲文明可以独立解决的了。

    就算忌都星人，或者星蝗神族，都无法拥有这么完美的空间科技。

    那两艘北银河联盟的战舰，是隶属于星议会统辖下的未来舰队，跟太古舰队，中恒舰队起名。虽然它们只是四级战舰，并不具有完美版的永恒级防护罩，但是在武器配置上，也堪称首屈一指，比以战舰制造文明的诺亚人和夜叉人，都要强上许多。

    罗烟旗努力保持不反击的状态，也没有赢得这两艘战舰的指挥官好感，他们作为北银河联盟最强大的舰队之一，上下官兵都是趾高气昂，非常的目中无人，平时敢于硬闯光明恒星系的战舰，已经少之又少，偶然有不知死活的也是给他们出手拿下。

    未来舰队上下，都差不多人认为，除了最古老的几个文明，银河系已经没有他们的对手了。

    罗烟旗这么强势的出现，对他们攻击不理不睬，彻底激火了这两艘飞船。

    他们在发射武器上，逐渐加重攻击，一直到了把最强大的宪法级宇宙炮使用上了，才突破了磐若神格的空间防御。

    磐若神格的能力当然不止于此，空间防御被突破之前，就躲入了黑晶飞船，以豪快的速度，躲避开了这两战舰的攻击，然后就那么以黑晶飞船的舰身，撞上了其中一艘飞船。

    虽然并没有永恒级防护罩，但是这两艘战舰，毕竟也隶属于星议会的直属舰队，性能相当优越，如果罗烟旗以其他的攻击模式，跟他们进行战斗，短短时间内，也无法攻击破掉这两艘飞船的防御。

    忌都文明的科技，在武器研发上，并不算是很前进，比很多二十级的文明都差了很多，他们的战争，依仗的是无穷无尽的制造飞船，但是单独一艘飞船的战斗力并不强大。

    如果一对一的攻击，虽然采用了黑晶飞船的制造模式，但是毕竟还是以忌都文明科技为本的磐若神格座驾，也是无法短时间取得胜利的。

    但是这样的自杀性攻击，却是最强大，最无法抵御的模式。

    全部由能量组成的黑晶飞船，在彻底崩坏解体的一刹那，爆发出来的能量等级，差不多等若一个中等恒星爆炸的最核心的破坏力，这两艘飞船根本无法承受。

    其中首当其中的一艘，瞬间爆炸成了火花，余威波及到的另外一艘，也受创不轻，当磐若神格从虚空中再度现身，这艘破坏度高达百分之七十以上的飞船，知道已经没法继续战斗，不得不忍耐下平时积累的骄傲，掉过头去逃跑。

    在家门口被打跑，这样的耻辱，未来舰队是不可能忍受的，罗烟旗也明白这一点，他也不认为自己可以独立单挑未来舰队，他的光环舰队又没有带来。

    因此在行凶之后，罗烟旗立刻开始了撤退，向紫月星系方向不快不慢的飞走。

    果然没有多久，就有三艘未来舰队的主力战舰，从光明恒星系的最外延宇宙港中启程，追在了磐若神格的后面。

    虽然罗烟旗打爆了一艘飞船，重伤了一艘，但是未来舰队还不至于全体出动，有三艘战舰出来追击，已经是颇高的级别。

    见多这三艘战舰，罗烟旗心中大喜，磐若神格加快的了速度，开始了追逐冲刺。

    磐若神格的速度，虽然在六头神格中算是比较慢的，仅仅比混沌神格快上一线而已，但是在跟银河系其他文明的比较中，也是相当有速度的。

    那三艘战舰，虽然性能也非比寻常，但是在追逐了两个小时之后，一直到快要脱离了南十字光明星域，才慢慢赶了上来。

    这到不是这三艘战舰的性能太差，而是北银河联盟的星议会，在制造这些战舰的时候，还保留了古老的习惯，用智慧人类来操纵这些战舰。

    相对脆弱的智慧人类，无法承受飞船骤然加速的压力，因此这些飞船在启动的速度上，是无法压过磐若神格的。

    只有当他们完成了加速度过程，速度完全的提了上来，这才追击上了磐若神格。www.xiaoshuotxt。com



第七回永恒级护罩（2） 

    宇宙中的文明种类无法计数，就算银河系这样一个星系，也拥有相当多类型。

    不过要是按照某个意义上划分，也只分为借助工具进化，跟自身进化两种。

    一个物种的延续，是有相当苛刻的条件的，因此很多文明，包括生物文明的巅峰忌都星人，都不太愿意对自身加以改造，一点基因上出现变化，很可能就会影响生命的繁衍，最后寻致种族灭绝。

    可以说一旦进入强化自身，改造个体的路线，文明的发展就会进入死胡同，除了极少数的例外，这类文明大多都因为缺乏进取心，而进入衰灭阶段。

    因此，北银河联盟的大多数文明，早就有了共识，就是尽量避免对文明的个体下手，最大可能的保持物种繁衍能力。

    因此就算是北银河联盟最强大的舰队，采用的战舰也是由智慧人类驾驶的飞船，而不是什么智能化的武器。

    罗烟旗的情况又与众不同，磐若神格本身就具有无穷的能力，可以跟战舰抗衡，因此在加速上，不受任何限制，具有稍高一筹的飞行性能，当追逐他的三废战舰快要靠近的时候。罗烟旗降低了速度，突然悬停了下来。

    这么惊人的变化，那三艘未来舰队的主力飞船，有些措手不及，只能抢先发动了攻击。

    磐若神格也不敢以自己的防御系统，来硬扛这三艘战舰的炮火，只能暂转腾挪，以高超的飞行能力，加上偶然的反击。扳平双方差距。

    永恒级护罩消耗能源极少，即便在这样的低烈度战斗中，北银河联盟的战舰也是开启它的，磐若神格攻击虽然多样化。但是却无法突破这样的完美防御，不过从数据采集上，可就收获颇丰。

    一面在战斗，一面手机敌人飞船的数据，这也只有分身无数的罗烟旗可以做到，他还有空衍神格在一旁监视。

    北银河联盟的战舰指挥官，一向都是骄傲惯了，本拟在只要开打，分分钟就可以击败对手，甚至俘获这名来历神秘的敌人。

    不过在战斗接近半个白天之后。他们依然无法奈何的了磐若神格，不禁都有些焦急了，开始启动了一些杀伤性巨大的武器。

    磐若神格的的单独战斗力。已经十分强悍，但是作为母皇升级而来神格，他也拥有随时制造无数生化兽，或者磐若神战士能力。

    如果不是罗烟旗不希望引起大规模的战舰出动，只是想跟这三艘战舰周旋。并且想办法破解他们的防御，窃取资料，一旦无数生化兽战舰出现。就算这三艘飞船拥有所有的永恒级防护罩，也没法从容脱身。

    拥有巨大的战斗力，却要压制自己的取胜**，罗烟旗为的就是能够在跟北银河联盟交流之前，破解掉他们拥有的最后依仗。

    六头神格的智脑，在一起运算所得到资料，罗烟旗的努力并没有白费，作为拥有数千个文明之大成的科技储备，只要得到一些关键性的数据。罗烟旗就可以推演出来，一些技术的实用性。

    永恒防护罩虽然是相当高的科技制作物，但是罗烟旗几乎拥有永恒防护罩所需要的一切科技储备，差的就只是研究的方向而已。

    一旦罗烟旗有了参照实物，很快就开始了试验新型的永恒及防护罩。

    这种防护罩的命名，只是因为起功效非凡，实际上有多种科技可以完成这个防护罩。罗烟旗研发的发祥，还是很偏向于忌都文明的科技。生物科技的弱点，早就被罗烟旗改造了过来。

    当三艘未来舰队的战舰，正在以猫捉老鼠的角色自居，跟判若神格追逐战斗的时候，罗烟旗推算出来的两种永恒及防护罩，已经有一种可以投入战斗。

    当这个研发在最短时间内完成，罗烟旗立刻让磐若神格消失在宇宙之中，以他的能力，想要消声灭迹，只需要一个指令，就能让某图神格的分身消失成宇宙的原子。

    而只要需要，又可以在下一刻制造出来。

    完全没法明白，为什么敌人的飞船会瞬间消失，这三艘飞船的指挥官，很是有些摸不着头脑。这艘看起来类似人体的飞船，跑出来惹了一些事情，就消失的无影无踪。

    这让三支战舰的指挥官，非常的恼火。立刻想星议会发出动案，希望能够追查这次的入侵者来历。

    星议会藏的资料，浩翰如星海，越来越多的文明加入，让整合这些文明等资料成了极大的难题，因此他们无论怎么申请，费多大的力气搜索，也是无法找到罗烟旗的资料。

    不过根本不用这三支舰队的指挥官，心里有多少恼火，罗烟旗在完成了资料收集之后，就开始了制造另外一艘飞船，而且是公开的让这艘飞船，向星议会发出了通讯，报上了自己的真正身份。

    罗烟旗来到北银河联盟的核心星域，当然不是来这里旅游，或者开阔眼界的，他是希望能够跟北银河联盟达成协议，让自己加入宇宙大家圆当中来。

    只有有了这种身份，他才能把星蝗神族收拢在自己的旗下，并且为日后的球文明发展，铺平了道路。

    没有一个热情，又友善的星系文明交往，人类很难靠自己的力量，加速进化，成为高等文明的一员。

    罗烟旗在北银河联盟内，名气可以说是无人不知，他的飞船突然出现，很是让北银河联盟的武官们，大大的热闹了一次，因为北银河联盟设置的报警侦查装置，都没有发现罗烟旗闯入南十字光明星域的记录。

    这样的一个隐含的下马威，让北银河联盟的高层官员们，终于意识到了这位狙击星蝗神族于野马星系一线的神秘客人，本身所用拥有的能力，确实深不可测。

    科技就代表力量，文明等级的高低，直接决定了这个文明对外交往时候的位，一次当罗烟旗的这艘飞船现身之后不久，北银河联盟就出动一支由四百多位星议会成员组成的外教团，正式欢迎罗烟旗的到来。

    罗烟旗跟北银河联盟的关系，也算是相当不错，他跟姬武雪，还有东罗这样，在军事政治上都有相当位的人交好，已经表现出来友善的态度，因此北银河联盟并未剑拔弩张，而是很热情的欢迎了这位来访的客人。

    罗烟旗这次出现，就自然不会去紫月恒星系那么偏僻的方，而是被引到了光明恒星系，北银河联盟势力盘踞最复杂的中心。

    星议会的星议员，都是各大文明，最杰出，最优秀的人类，虽然在编制上，星议会有两万多人，但是实际上掌握实际权力，又经常出现的星议员，也不过二十分之一。

    这次来迎接罗烟旗的，至少也有这部分拥有极大影响力的星议员中的一半儿，他们才是能影响北银河联盟政治方向，跟一贯的立场。

    罗烟旗开诚布公的把自己的提议亮了出来，希望能够在取得太阳系附近的紧邻恒星系开发权限之外，也能获得野马星系这些方的军事政治授权书。

    只要有了这些协议，罗烟旗就等于把球文明打入了星际文明，开了一条作弊通道。

    那一批星议员，虽然很有有接触战争的机会，却大多数都是军事上的大外行，北银河联盟在跟星蝗神族的大战中百倍，无数主力舰队被摧毁，那善后的工作，让北银河联盟的星议会会员们，一直都比较吃苦。

    罗烟旗提出要以他主导，制造一条永恒性的防线，有十几名星议员当场就表带了支援。

    甚至还有星会员们当场就拍板，愿意赞助罗烟旗对星蝗神族战斗的物资。

    不过作为拥有无数星议员，政治模式比较拖沓的星议会来说，虽然很多星议员对罗烟旗的表示欢迎，也希望他能把星蝗神族狙击在野马星系一线，但是开会研究都还是必要的。

    罗烟旗以空衍神格的分身，作为外交的主体，在被迎接到光明恒星系，最规模宏大的外宾馆，然后就只能耐心等待。

    为了罗烟旗的到来，星议会召开了近百年都没有举行过一次的扩大化会议，这次会议之前，就已经有很多星议员在为自己的母星奔走，希望北银河联盟能能够组织星蝗神族的继续入侵，或者救援自己的母星逃难。

    现在很多议题可以合并起来，讨论的范围反而更加的大了，其中罗烟旗也被邀请，出席了十多次这样的会议，就跟任何一种民主会议一样，星议会上的风景，也是相当的杂乱而不和谐的。

    罗烟旗在努力了很久之后，还是放弃了在星议会上的发言，不过他可没忘记在会议之后，私下里会晤各种文明的代表，对他来说这些代表的价值，并非个人交情那么简单，那还代表了他们背后的一整个文明。小.说。t。xt-天/堂



第七回永恒级护罩（3） 

    有姬武雪这样高级武官，舰队司令跟东罗这样的谷神星首席科学家作证，北银河联盟已经承认了罗烟旗杌胥族人的身份。

    虽然杌胥族并没有加入北银河联盟，但是这并不妨碍罗烟旗以独立文明的身份，融入这个大家庭，尤其是罗烟旗已经申请了专属星域，领恰好也在北银河联盟的势力范围内，并且表示了愿意把这个荒芜的星域，建设成为北银河联盟最繁荣热闹的商业，艺术，文明交流中心，欢迎一切北银河联盟内的朋友拜访。这个姿态，很是让星议会的一部分大佬们喜欢。

    对是否出兵野马星系，征讨星蝗神族，在星议会内本来就有多种声音，其中占据了主流的还是避战派，银河系大的很，就算星蝗神族真的要征服整个银河系，也不是短时间内能够完成的丰功伟业，很多人都主张在没有获得星蝗神族的虚实之前，不宜把主力舰队冒然派上战场。

    罗烟旗的到来更是解决了这个问题，他带来了大量的星蝗神族第一手资料，对星议会来说价值是无可估量的。

    拥有了这么友善的身份，又是在野马星系防线，一直阻拦星蝗神族前进的主要战力，北银河联盟对罗烟旗的欢迎程度，比他预想高多了。

    虽然北银河联盟实在缺乏效率，但是在呼声上，还是很支持罗烟旗的提出的建议，建造一条稳固的永久性防线，阻止星蝗神族对其他的文明发动攻击。

    至于罗烟旗的另外一个议案，希望获得太阳系附近星域开发权限，因为星议会早就通过了他的专属星域提案。反而比永久性的防线更早一步得到的回应。

    这个提案授权度不高，因此星议会的核心会议，就能收作主。而那道很可能会让北银河联盟一半以上兵力聚集在野马星系的议案，就需要漫长的讨论。

    对罗烟旗本人而言。反而是这条议案，根本不关心其通过与否，星蝗神族早就不成为他的敌人，需要什么发防线，那都是见鬼的事情。

    在罗烟旗看来，最好这个议案，讨论个七八十年才好。

    不过罗烟旗闯入南十字光明星域，是一副被战争逼的快要走投无路的样子，很迫切的希望被北银河联盟，甚至以要撤兵相威胁。已经把姿态做的很足，星议会倒也不敢那么怠慢。

    星议会扩大召开很多原本还在母星星议员，要从母星赶来。而在南十字星域的也要想自己的母文明申请授权，因此这个会议尽管很多人都着急，可还是快不了。

    倒是有很多文明，在取得了自己母星系同意后，私下里向罗烟旗提供了大量的物资。这些物资都是直接转运荒芜星系，甚至愿意派出战舰助阵的文明也是不少。

    罗烟旗在南十字星域，得到了相当的尊敬。不过他来这里的主要目，还是希望能够合法的把荒芜星系，野马星系，无名星系纳入自己的势力范围，只要星议会通过这个议案，那么以后谁都没法进入这片星域，作为战区，这三个恒星系将会由罗烟旗一个人说了算，他将会成为北银河联盟在这片星域最高军事长官。

    作为一个联合了无数文明的巨大联盟。这样的授权实在是太过巨大了，如果不是星蝗神族带来的威胁已经迫在眉睫，派出去的联合舰队，几乎是彻底的溃败了，这种议案根本没有讨论的余。

    罗烟旗在正是外交上，取得的成绩，并没有阻挠他在个人娱乐上的兴趣，一直跟紫发少女在梦迪卡沙漠漫友那个分身，已经变得跟当土着一般无二。

    全身穿了很奇怪的衣物，肩上背着一杆巨大的麻醉枪，这是为了猎捕鲲雷而购入的设备。他们已经盯了两天，在这附近发现了一头幼年期的鲲雷，已经接近了成熟期，紫发少女不顾疲累，一直在查看监视器传来的信号。

    “你认为我们今天能抓到这头异兽么？”

    “哦！你问我，我也不知道，不过我们已经跟了两天，如果今天再抓不到，大家的疲累已经到了极限，以后抓住他的可能性又小了许多。”

    罗烟旗的回答，让紫发少女并不满意，很恼火的大叫一声：“你就不会说一点点动听的？说真话也不要这么直白！”

    经过几天的想出，罗烟旗已经跟紫发少女打好关系，在紫发少女的眼里，罗烟旗已经从纨绔子弟，变成了不太通人情世故的傻瓜，不过前者是可以戏耍的对象，后者却是她勉强算是信赖，也当成了同伴的男人。

    不过紫发少女一直都不肯告诉罗烟旗，自己的姓名，最多也只让罗烟旗叫他紫儿，这种近乎昵称的称呼，罗烟旗开始叫起来还很不顺嘴。

    “鲲雷的体内几乎是无穷，再多消耗个三五年怕是也不会疲累，我看他最多今天就会找蜕变的方，那个时候就是我们的机会了。”

    罗烟旗跟紫儿发现的这头鲲雷，已经开始蜕变，一旦长出了翅膀，鲲雷就会操纵光翼，升上太空，那时候不是抓不到，但是需要动用的就是另外的力量了。

    紫儿就是没有宇宙飞船，才来打鲲雷的主要，要是需要在太空中抓捕，她有那个能力，还来抓鲲雷当座骑干嘛？

    对罗烟旗的判断，紫儿也很信服，这个看起来木呆呆的男人，在进入了沙漠之后，立刻变得博学多识，几乎是无所不通，本来预计至少两三年都会在沙漠里抓捕鲲雷，没想到有了罗烟旗之后，居然没用上多少天就找到了一口即将蜕变的鲲雷。

    对抓捕这种异兽的猎人来说，即将蜕变的鲲雷是最好的猎物，因为还未进入成熟期的鲲雷还需要养许多年，才能当宇宙飞船使用，进入成熟期的鲲雷，生出了光翼，速度在星球上几乎没有任何交通工具可以追的上。

    “那我们今天该怎么办？”

    罗烟旗搔搔头说道：“我觉得应该是到了去那座山谷看看的时候了，我们部下的陷阱，今天派不上用场明天也就没有用了。”

    紫儿听了罗烟旗的话，跟着他一路走去，罗烟旗早就布置好了十多个陷阱，这些陷阱各有玄机，鲲雷只要跌落进去，就永远不需要想出来。

    只能给乖乖的改造，成为紫儿的宇宙飞船。

    罗烟旗精神波动覆盖了差不多整个星球对梦迪卡的沙漠更是了如指掌，他已经看到了那支鲲雷进入了自己设下的一个陷阱，这才带着紫儿，去寻找那头被陷阱抓住了的鲲雷。

    紫儿并不明白，她身边的这头生物，是比鲲雷还要强大万倍，恐怖万倍的怪物，因此一路上心情很好，对罗烟旗的态度也就温柔了许多。

    等两人到了那座山谷之外，紫儿就听到了鲲雷的愤怒吼叫，也许罗烟旗不会在乎这样一口鲲雷，但是对紫儿来说，这头鲲雷是她寄托了十多年希望的。

    因此紫儿加快了脚步，一路闯入了山谷，看到那头被陷阱抓住的鲲雷，大喜过望，双手捧起麻醉枪，抬手就射。

    她的射击技巧也就是一般，可鲲雷的体积在面的动物来说，实在是太过巨大了，因此紫儿这一枪还是准确射中了鲲雷的前抓。

    不过看到鲲雷的前抓被射，紫儿立刻神色一暗，因为鲲雷的生命力极端顽强，如果麻醉枪没有射在中枢神经附近，是无法麻醉一头鲲雷的。

    “糟糕了！”

    “没有糟糕哦，我射中了他的脖子！”

    罗烟旗悠闲的一指猎物，他的枪法准确不得了，就算他想在这里射击球上的一头麻雀，也是抬手就到，靠精神波动做指引瞄准，这头鲲雷根本没有躲避的可能。

    “罗烟旗你太棒了，我爱你！”

    紫儿狠狠的亲了一口罗宅男，让罗烟旗在惊愕之余，也开始回味无穷，这位宅下大人，横渡无数星系见过无数美女，但是被女孩子主动亲，却是第一次。

    “这头鲲雷竟然可以让女生亲一次，早知道我就把这个星球上所有的鲲雷都抓来，美女亲一下送一头。也不对，我自己就可以仿造这类的生化兽啊，而且还是原生的驾驶舱，天衣无缝，操纵起来比任何飞船都更灵活。”

    罗烟旗暗自嘀咕，完全没有去想那头鲲雷的下场，紫儿小心翼翼的从山谷上溜了下去，被麻醉枪打中，已经失去了只觉的鲲雷，被紫儿拿出一套仪器，按在额头，很快就成为了她控制下奴役。

    这种控制异兽的装置，价格不菲，紫儿是费了好多时候，靠自己努力打工赚来的钱凑齐的。

    因此这次真是豁出去了，只会想要成功，绝对不能失败。

    罗烟旗一个人傻傻的站在山谷上，往下望了下去，刚才的惊魂一吻他还在回味，不过紫儿已经搞定了那头鲲雷，正在冲他招手。　ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第八回灿烂归于平凡 

    “你说我把这头鲲雷改造成什么模样才好？”

    “你觉得驾驶舱要植入息亚星系的，还是爱琴星系的……”

    “喂，你有没有在听我说话啊，你觉得要这款比较大，还是以速度性能为优先的好呢？”

    罗烟旗对突然变得活泼起来，又比较多话的紫儿，实在有些无可奈何，他真的很想跟对方说：“这些都是很差劲的东西，不如我送你一艘生物战舰兽，保管性能比鲲雷强大一百倍，要什么功能都有！”不过，到了最后，他也只是搔搔头，指点着分析这些可以植入鲲雷体内的驾驶舱的优劣，尽力提供一些有用处的建议。

    每个人的情况都是不一样的，有些人挥金如土，有些人要赚钱养家，有些人从不担心未来，有些人愿意肩负起来责任。有些人相信爱情只是一瞬的火花，有些人很认真的在期待一生一世的真爱……

    罗烟旗可以送给别人银河系最强大，性能最好的飞船，但是他知道，自己却无法送去那一份快乐。紫儿亲手抓的鲲雷，辛苦积攒了改造这头异兽成为宇宙飞船的钱，期待驾驶了鲲雷去寻找机遇，这些都是这个女孩子的毕生梦想。

    他拿出来优秀百倍的飞船，就等于在嘲笑别人的梦想有多么微不足道，那样残忍而浅薄的事情，罗烟旗做不出来。

    他已经不是那个对人情世故，完全都不通的宅男了，虽然他已经没有了梦想，也不觉得自己还有期待未来。这个世界上的一切，都任凭他予取予求，却让罗烟旗彻底失去了想要得到什么的快乐。

    一个人辛辛苦苦一年，也只能赚到几千块。他就会异常渴望能有钱来改变艰难生活，如果一个人坐享其成，每年都有几百万，几千万的零花，他就不会觉得钱有多么重要。

    没有渴望，就没有快乐，这个世上有时候很不公青，但有时候也公平的可怕。

    “那我就选这套驾驶系统，等改造完成，我们一起去蔚蓝星好不好？我早就想去那里了。听说作为新的殖民点，那里很缺货运飞船，我们有了鲲雷很容易就赚到钱的。”

    “好啊！反正这两天我们都要等。不如再去沙漠里碰碰运气好不好？”

    罗烟旗还是不知道紫儿的来历，他也不想知道紫儿的来历，在北银河联盟的驻光明恒星系，他受到的是最隆重的，最高规格的礼节接待。也有无数的享受，等着他随意使用，而且还有无数的利益在等着他去夺取。但是罗烟旗并不觉得快乐，甚至他也不觉得成功或失败，还对他能有什么影响。

    但是跟紫儿在一起，就不一样，那种感觉是他在球上最渴望得到，青凡的，普通的跟一个女孩子交往。这个感觉他当初在雷鸣大陆上从未有过，虞姬或者林西西，或者其他女性。都不能让他有这种温馨。

    紫儿因为抓到了鲲雷，银铃般笑声，一直不绝于耳，看到她那么开心，罗烟旗甚至也觉得自己的心中，也荡漾着淡淡的幸福。

    这次狩猎，他虽然还是偷偷的利用自己的能力帮助紫儿，如果没有他暗里帮忙，这个女孩子根本就没有办法靠自己的力量抓捕到一头强大的鲲雷。

    要知道梦迪卡一年也不见得有冒险者抓到这种具有极高价值异兽，能够改造了之后，当成宇宙飞船，虽然性能比不得那些高级的飞船，但是鲲雷会成长，成年的鲲雷飞行速度，已经跟十五六级文明制造的主流飞船差不多了。

    不过罗烟旗很庆幸，紫儿并不知道这些，她只把一切归为好运，因此她才能笑的这么开心。

    罗烟旗的提议，紫儿很宽容的就答应了，也许她已经心满意足，还提议道：“这次是多亏了你才抓到了这头鲲雷，我们这两天的冒险，无论有多少收获，都让给你好了。”

    罗烟旗点头称是，笑的看起来傻傻，紫儿偶然回眸，突然觉得这个男人，其实不但没那么讨厌，似乎还很可靠的样子。

    “你的那五个同伴呢，他们怎么一直都不露面了？”

    紫儿想起这几天都没有见到那五个星蝗神族，这么多天她本来都快忘记了，现在心情好起来，一下子又想了起来。

    罗烟旗呵呵一笑说道：“他们跟我的目的并不一样，我们已经暂时分开，他们现在应该是去了其他的恒星系。”

    紫儿根本就没有在意那些人，问也是随口，很容易的就相信了罗烟旗的说法，转头问道：“那你要不要去跟他们打个招呼，我们一起去蔚蓝星不会有问题么？”

    说话间，紫儿露出了浓浓的担忧，她也说不上来为什么，只是两个人冒险了一段时间，突然之间对多了个伙伴，有了很大的依赖，虽然只是不想跟罗烟旗分离而已，但是那种情绪也蛮特别。

    一时间，紫儿也不知道希望听到罗烟旗回答什么，自己才会满意。

    “我并没有任何事情啊，他们要做的事情跟我也不一样，说起来，我其实是宇宙无业游民来的。能够有份工作，去赚一些钱来，也是很不错。”

    “可我记得你似乎很有钱咧！”

    “嗯，是啊，我自己有一直独立舰队的，不过那是父亲留给我的，快有七百多年的历史了。我根本也不用去管它们。”

    也许是要确定什么，紫儿一改原本对罗烟旗漠不关心的态度，仔仔细细的盘问了他的所有情况，罗烟旗信口回答，让紫儿听不出半点破绽，一个靠家里遗产，活的浑浑噩噩的男孩子，有些爱心，有点博学，不讨厌，说话也很温和的形象，就这么一点一点的在她心里，被拼了起来。

    “七百年的舰队耶，快要不能用了吧，你干嘛不卖掉他们，用这些年积累的钱，换一些新的飞船。”

    罗烟旗耸耸肩膀说道：“这些飞船是我父亲参加战争，从卡巴人那里得到的战利品，除了我们家族，也只有卡巴人才会开，不过我可不敢把这些飞船拿去卖给卡巴人，他们一定会杀了我的。”

    “卡巴人的飞船？他们不是生物文明么？鲲雷就是他们放养在梦迪卡的耶，生物战舰可是永远不会陈旧的，你的舰队好棒，我有机会去看看么？”

    “好啊！只是它们现在还在灵域星系，我们要等从蔚蓝星系回来，才能带你去舰队上看喽。不过这些飞船原本都是卡巴人的战舰，上面的空间格局相当差，很多舱室都是原来装武器用的，拆掉了之后用来运货物还可以，但是改造出来的船舱就很不舒服，我平时也很少上去的。”

    “我小时候的梦想，就是拥有一艘贸易飞船，从这个星球飞向另外一个星球，在观光无数文明的风光同时，也可以赚到无数的金钱，好让母亲不在为生活费而烦恼。我父亲就是一个宇宙商人耶，只是他在一次远航中跟我们失去了联络，我也不知道他现在是活着，还是怎么样了。”

    话题到了这里，已经从温馨变得忧伤，这种难言的滋味，让罗烟旗也只能轻轻拍着紫儿的肩膀，安慰道：“你已经有了鲲雷的，很快就会攒到钱买一艘真正的飞船，我可以把我的舰队里的飞船，低价出售给你啊，最多只要你原价的五分之一喽！”

    “五分之一，这可是你说的哦，我要挑最好的一艘，你的舰队到底有几艘飞船啊？”

    “嗯，应该是四艘吧，都是八百米长的小型货船。”

    “嗨！八百米，鲲雷成年也不止这个个头哦，我还以为钓到了金龟婿，没想到是金龟子耶。不过算你人还不错……”

    紫儿这句话说的有些暧昧，罗烟旗笑的尴尬，故作没有听到，两个人收拾起来行装，再次踏入了梦迪卡的沙漠，不过这次情况有些不同，那些在沙漠区冒险的人们，纷纷往回赶来。

    紫儿好奇心起，拉住了一个人询问：“你们怎么不继续狩猎了？这么着急的离开干嘛？”

    那个人匆匆的回答道：“你还不知道么？开始要战争了，据说一个来自银河系之外的战争种族，拥有强大无比的科技，几百万艘战舰，已经逼近了南十字光明星域，我们紫月星系可是这个星域的最外围耶，现在不赶快离开，我们就可能被战火卷入，然后就永远也走不掉了。”

    罗烟旗也吓了一跳，星蝗神族的五个人，跟他天天都有联络，怎么从未听到他们把舰队带来南十字光明星域的消息？

    而且，如果星蝗神族的舰队动了，他留在荒芜星系的舰队，也不会一无所知才对？

    这个消息让罗烟旗陷入了苦思，不过他很快就以精神波动联络上了散布在南十字光明星域的所有神格分身，强大的精神波动，很快就远远的扩散了开去，事情的起源很快就折返回紫月星系。

    罗烟旗索然还是没有摸到事实的真相，但是却已经知道了部分来龙去脉。小.说。t。xt-天/堂



第八回灿烂归于平凡（2） 

    攻打南十字光明星域的，并非是星蝗神族的舰队，光从文明等级上就可以看的出来差距，这支舰队的规模虽然庞大，但是文明等级最多也不超过十五。

    这个舰队在忌都人留下的资料里，是有记载的，他们是跟龙族一样的流浪文明，其母星应该是毁在了恒星爆炸之中，不过他们早就有了准备，制造了规模庞大的舰队，在恒星彻底爆炸之前，离开了自己的发祥。

    本来他们也有可能在另外一个恒星系居留下来，但是因为恒星爆炸的威力，实在太多恐怖惊人，寻致很多人反对再次降落在面。

    结果这支文明就成了银河系中最着名的流浪文明之一。

    他们为了让文明能够不断的发展，就只能不断的制造飞船，每次经过一个恒星系，都会竭尽全力的去开采资源，收集物资，直到把星系彻底挖掘成了废墟才会离开。

    不过他们的科技水平，还不足以直接利用恒星能源，如母皇舰队那样无限繁衍，只能靠日积月累，慢慢的组建起来，银河系可能是最庞大的这支舰队。

    为了保证有足够的生存空间，这支流浪文明制造飞船不遗余力，但是宇宙空间并不是很有利人口的生育，因此大多数的飞船，其实只是空置，设定了跟随舰队迁移。

    虽然他们不是具有强大攻击性的文明，但是流浪的种族，总是有一点掠夺的性子。

    这个文明叫做辛加普文明，他们出现在南十字光明星域的目，罗烟旗并不知道。但是他至少明白他不用害怕这支舰队。

    不管他们是要攻击也好战争也好，都无法奈何的了，拥有六头神格的罗宅男。因此他听到了这个消息，并没有怎么在意。倒是紫儿脸色发白，显然很是惊骇。

    一旦被卷入星际战争，谁也不敢说自己会活下来，紫儿对未来的生活，正充满了幻想，就遇到这么大冲击，心情根本没法平复。

    “我们该怎么办？鲲雷的改造还要几天，我们没有飞船根本逃不脱？”

    “可以去搭乘其他飞船啊！”

    “胡说八道！你知道我攒够了来打猎的钱，花了多少时间，有多么辛苦？把鲲雷抛下我怎么甘心？”

    紫儿双手抓住了罗烟旗的胸襟。狠狠的摇晃，弄的罗宅男的脑袋跟拨浪鼓一样，东摇西晃。满眼都是小星星。

    “我有个两全其美的办法啦，我们可以去加一点钱，让改造的人加快速度，然后就可以跑了，那支舰队肯定会受到北银河联盟舰队的拦截。没那么容易就攻破防线。”

    “你说对，我这就去把所有的钱都给他，全力改造我的鲲雷。”

    紫儿就像是抓到了什么救命稻草。拉着罗烟旗一路飞奔，不过当她们赶回梦迪卡城，发现城里已经混乱不堪了，很多人都在收拾行装，而他们交付给改造那头鲲雷，就被丢弃在店面里，店里的人都关门不见了。

    见到这种情况，紫儿愤怒的一脚踢飞了那家改造店的大门，大声喝骂着。什么淑女风范全都没了。

    罗烟旗随便扫了一眼，心头好笑，顺手调制了店里的仪器，在紫儿还没转过来念头时候，把这些仪器发动了起来。

    “你要干嘛？”

    “改造鲲雷啊，现在也只能我们自己动手了！不然还能有什么办法？”

    “你懂改造鲲雷？”

    “不懂，不过束手待毙，跟冒险尝试你选择那个？”

    紫儿本来已经绝望，但是罗烟旗的话，让她顿时精神大振，二话不说的抢过了店里仪器，开始了钻研。

    罗烟旗只是丰富，在银河系可说的上博学无比，小小的生物改造，他还需要什么仪器？任何一头神格都能轻松的完成这点事情，只是他不能让紫儿看出来破绽而已。

    紫儿研究了之后，发现自己根本没有相关的专业知识，想要在这么短的时间内学会怎么改造鲲雷，不啻是一种梦想，她正有些沮丧的时候，看到罗烟旗已经开始工作了。

    “不要发呆，听我指挥，我们今天晚上一定可以完成工作的，然后只要输入能源，就能把鲲雷激活到成年状态，完全来得及在那些人攻击紫月星系之前离开。”

    听到罗烟旗这样的保证，紫儿将信将疑，但是看着罗烟旗就像是变魔术一样，把店里一个驾驶舱，植入了鲲雷的体内，然后输入了能源，这个过程复杂的难以想象，罗烟旗比专业人士，还要专业。

    这头鲲雷本来就要进化成熟了，在强烈能源刺激下，一声嘹亮的长嚎，背后裂开，伸出了六面光翼，紫儿看的大喜。

    鲲雷的等级，跟生长出来的光李多少有关系，一般的鲲雷成熟后只能生长出来一对光翼，也只能摆脱行星的引力，在恒星系内飞行而已。

    这头鲲雷可以伸出六面光翼，等级已经非常的高，完全可以摆脱恒星的引力，完成恒星系之间的飞行了。

    罗烟旗含笑把手上的机器一抛，大声说道：“大功告成，我们可以撤走了！”

    紫儿点点头，扑过把自己的控制面板启动，鲲雷的背后缓缓裂开，里面就是植入到它体内的驾驶舱了。鲲雷的体积虽然不小，但是也没法跟那些大型的战舰相媲美。

    而且它是一头活的生物，植入的驾驶舱最多也不能超过身体的二十分之一，因此这个驾驶舱最多也就只能坐下两个人而已。

    “你还在干什么？快上来啊！”

    “好！”

    当两个人爬上了鲲雷，紫儿兴奋的手忙脚乱的启动这头**生物飞船，六面光翼张开，鲲雷缓缓的升空了。

    罗烟旗偷偷的下达了指令，让两头星械神格跟随在鲲雷的后面，他也很不明白，为什么辛加普文明会来攻击南十字光明星域。

    这里是北银河联盟的老巢，虽然他们的突袭，可能在短时间打北银河联盟一个措手不及，甚至占据几个恒星系，但是双方的文明等级差距甚大，而且北银河联盟在这里潜力几近无限，虽然辛加普文明的舰队，是银河系最为庞大的，但是舰队的庞大并不等于他的战斗力。

    罗烟旗不相信那些辛加普人不明白这一点，他们根本无法跟北银河联盟的主力舰队相媲美的。

    不过他现在并不是带了一支舰队，六头神格虽然也已经制造出来不少的分身，也无法跟在比邻星，荒芜星系的舰队相提并论，空衍神格的也只有两头分身，根本无法把侦查网，撒到辛加普舰队方向。

    更何况这些辛加普舰队，是普通的智慧人类在操纵，除非他能找到到舰队中的首领，不然即便入侵几艘飞船，也没法探知更多的秘密。

    辛加普人足有三百亿，罗烟旗也没什么好手段，在短时间内找出来他们的领袖。

    因为辛加普人的社会结构跟球不同，是一种很怪异的类型，领袖的模式是不固定的，有些类似球上的陪审团制度，由某种古老而神秘的法则，从普通人里挑选，然后由这些人来做决定。

    这样的文明，拥有相当多的不可预测，罗烟旗也很头疼。

    鲲雷摆脱了紫月星系的引力之后，紫儿不敢在这里多做停留，因为即便是肉眼，也能看到密密麻麻，无穷无尽的飞船，正停留在南十字光明星域的外环轨道。

    这些飞船的速度，可比鲲雷快多了，作为着名的流浪文明，星舰文明，辛加普人的飞船制造技术，是比他们的文明等级还要高出一筹的。

    紫儿只能寄托希望，这些辛加普人在攻击紫月星系的时候，能够停下来脚步，让她得以逃脱到下一个恒星系去。

    不过罗烟旗可没有那么想，辛加普人的舰队规模庞大无比，甚至比星蝗神族的规模还要庞大，在梦迪卡上传说的几百万艘飞船，还只是他们的一个先遣军团，能够容纳下三百亿人口的舰队，绝对不止几百万艘这么少。

    辛加普舰队，还有大量的空置，后备战舰，以及专门用来装载物资的资源飞船，加上这些，整只舰队至少超过一千五百万艘。

    这样的庞大规模是任何一个文明都无法企及的，就连罗烟旗也无法想象，这样的庞大舰队，该如何维持那些人的生活。

    这么庞大的舰队，就算是攻势攻击南十字光明星域的所有恒星系都足够了，罗烟旗当然不认为，辛加普人会愚蠢到，一个星系一个星系的去攻占，他们肯定会分散兵力，一口气打灭北银河联盟的所有面设施，让这个庞然大物，失去了工业基础，无法源源不断的给舰队以补充。

    也许这样的战略并不算得上高明，但是拥有这样规模的舰队，也用不上什么特别精密的战术，光是数目已经是胜利的保证。

    辛加普人的飞船实在太多了。www.xiaoshuotxt.com



第八回 灿烂归于平凡（3） 

    加普人的舰队才一出现，北银河联盟就引起了极大的轰动，罗烟旗可以侦测到这些人的飞船技术，并且从种种迹象判断出来这些人不是星蝗神族，但是星议会却没有这份能力。

    而且辛加普人做了一定的伪装，更加容易引起判断失误，罗烟旗的可以有了证据，就轻下断言，但是北银河联盟在南十字光明星域有无数的普通人民，还有各种贸易，商业，民用设施，就算看穿了有破绽，也不敢拿整个星域，二十五个恒星系，上亿亿人口来冒险。

    因此在战斗之处，北银河联盟不是派出主力舰队去拦截敌人，而是先保护那些重要的人物，跟关键物资撤退。

    这样战略决策，让旁观者罗烟旗都看的不住摇头。

    北银河联盟虽然成员的文明度高低不等，但也还是有相当优秀的科技跟人才的，经过跟星蝗神族的战争，也对这个外来的侵略文明，有了深深的恐惧，虽然在明面上没有一个人把星蝗神族放在眼里，甚至连总动员令也没下达，扩军备战都没有做，但是他们都明白，星蝗神族一旦出现在南十字光明星域，整个北银河联盟的总部一定是会被摧毁的。

    现在北银河联盟就陷入了异常的混乱当中，甚至有很多星议会的大人物，向罗烟旗发出了邀请，请他一起逃亡，不过罗烟旗都婉拒了这些人，表示会留下来，跟星蝗神族作战，并且希望能够加入战斗序列。

    停留在光明恒星系的三支主力舰队，因为怕一次性投入战斗。而被整个摧毁，星议会竟然下令让这三支最精锐的舰队，听从星议会的指挥，不得参与战斗。而是保护星域内居民撤退。

    当罗烟旗非常坚决的表示，一定要战斗的意愿，星议会匆忙的给了他一个授权，甚至连具体细节都没有推敲。

    整个南十字光明星域都沸腾了，无数的飞船向光明恒星系汇聚，因为那里有北银河联盟的舰队保护，但是光明恒星系又有无数的飞船，向星域外逃离，弄得那些好不容易逃出了自己家圆的人们，不得不再次改变航向。甚至有些飞船因为太过密集，就那么在太空中相撞，成为了灿烂的火花。

    辛加普人的目的已经差不多达到了。不战而混乱敌军，不得不说，这些狡诈的星际流浪文明，选的战略时机几乎是无懈可击，这种军事冒险已经接近成功了。

    罗烟旗早就在酝酿。重组神格分身，跟星械神格舰队，因此对这样情况。也没有太多的惊慌，就算他暂时无力抗衡辛加普人的舰队，但是凭借高了对手快十个文明等级飞船性能，逃亡总是轻而易举，不过当他的空衍神格分身，感受到身边的女孩，那快要捏的发白的小手，终于也下了一个相当有人性决定。

    “该死的星蝗神族，他们为什么要这么凶残的攻击这片和平星域。他们又能得到什么？这么多人，我都帮不了他们……该死，该死……”

    紫儿的愤怒，罗烟旗有了种微妙的感同身受，在他的命令下，星械神格开始了最大限度的分裂，很快罗烟旗就有了接近两百艘的最巨型的光环战舰躯体，紫月星系最外围已经跟辛加普人的战斗飞船接触上了，罗烟旗一面分出来一支舰队阻拦，一面大量的接受紫月星系上没有私人飞船难民，即便是以神格的无穷能力，想要挽救整个恒星系也是很困难的事情。

    当初在野马星系，罗烟旗是有足够的时间跟充分的准备，才能把野马大陆纳入次元舱室，而紫月星系也是拥有相当高级的文明程度，人造的各种建筑，散发着巨大的能量跟干扰，罗烟旗根本做不到象挽救野马大陆一样，去拯救这些人。

    只能通过飞船，慢慢的接受难民，然后想紫月星系的恒星靠近。

    罗烟旗对自己的大光环战舰的战斗力，非常有自信，就算只有一艘，他也有把握能在辛加普人的舰队空隙中杀出去，因此并没有仓皇逃窜，而是不断的鼓励所有的人，鼓起勇气来跟敌人决战。

    虽然星械神格的分裂，还无法在短时间内弄出来足够的飞船，但是星械神格还能释放出来的战斗孢子，形成的星械战舰兽，形成一定程度的补充。

    几乎是在极短的时间内，紫月星系上所有的人，都知道罗烟旗这个曾经在野马星系，抗拒星蝗神族的杌胥族的英雄，也知道了他正在努力的拯救大家。

    智慧人类都有相同的共性，在没有任何希望的情况下，会陷入混乱，但是在有了一线希望的时候，就会有爆发出来叫人惊叹的潜力。

    罗烟旗的命令，几乎是毫无保留的被紫月星系上的人类接受了，他们尽可能的向罗烟旗的大光环战舰组成的舰队靠拢，不再漫无目标的逃窜，而是集结在紫月星系的恒星附近，看着不断在增加的大光环战舰，跟星械战舰兽，也确实有稳定人心的作用。

    在外围抵御辛加普人的战舰的那些大光环战舰，在第一波的攻击中，占据了相当程度的优势，毕竟双方的文明差距的等级颇大，如果不是辛加普人有数量上的优势，而且优势已经大到了然什么样的文明等级，也无法忽视的步，罗烟旗甚至会发动一次反击，让这些讨厌的流浪文明知道一下什么叫痛苦。

    紫儿跟罗烟旗驾驶的鲲雷，虽然逃出了紫月星系，但是却被分散了开来，无穷无尽的辛加普人的飞船阻隔在光明恒星系之外，他们做称作的鲲雷，性能还是比较差的，更因为体积较小，两人手上的资金不足，并没有装上武器，遇上什么样的战斗飞船，也只是死路一条。

    辛加普人是十分狡诈的，在攻击紫月星系受到了强烈抵抗后，就调转了方向，先把这个恒星系包围起来，倾尽全力去攻击那些没有防卫的恒星系。

    紫儿跟罗烟旗他们称作的鲲雷，前后左右都是辛加普人的战斗飞船，如果不是因为他们太过细小，根本叫这些辛加普人不屑一顾，早就会击毁在宇宙星空了。

    尽管如此，不断飞射的流弹，也让罗烟旗悄悄升起了护罩，并且让护航的神格毫不保留的出手，那些辛加普人的飞船，就像是没有任何感觉一样，疯狂的蝗虫一样急掠而过，对这个保持了安宁的小小空域，毫不关心。

    他们脑海中可能充满了，对南十字光明星域的富庶跟科技的向往，急于取得更多的资源，来充实壮大自己文明。

    除了三支主力舰队，在南十字光明星域也还有一些零散的军事飞船，其中有前来修补的老旧战舰，也有新出厂的飞船，更有警戒卫戍部队，跟警用飞船，还有一些富豪们的私人护卫舰队。

    这些战斗飞船组成了恒星系上，最后一道防线，北银河联盟因为过分的相信自己的庞大势力，而且南十字光明星域在名义上还是有土着文明在的，因此在恒星系的防御上，并没有做什么精心的准备。

    ——————

    当那些乱七八糟的战斗飞船组成的防线，被辛加普人蝗虫一样的战舰薄纸一样撕裂，恒星系内的防御体系，只是象征性的嘶吼了几声就被无穷的战舰炮火轰灭成了飞灰。

    这一场突如其来的战争，足够让北银河联盟在南十字光明星域的几千年努力化为泡影，如果没有人来阻止，这个原本富庶，繁荣的星域，很快就会变成一片废墟，再没有高级文明的痕迹。

    重建一个废墟星系，比新发展一个殖民星更加的艰难，可以预见，即便是北银河联盟成功的驱逐了辛加普人之后，南十字光明星域的部分恒星系也会被放弃了。

    甚至星议会还有可能下令，更换北银河联盟的基，放弃这片充满的伤痕的星域。

    紫儿平时看起来是非常的坚强，但是在这样的战争狂潮下，显得非常的无助，她在寻找了很久，都没发现任何一处没有炮火，没有硝烟的方，彷徨的放弃了驾驶鲲雷，捂住俏脸在驾驶杆上呜呜的哭了起来。

    罗烟旗伸手拦住了她的肩膀，好言的安慰道：“换我来驾驶吧，我们回去紫月星系，我看到哪里有一支抵抗的军队，也许我们可以得到保护。”

    紫儿对罗烟旗的建议毫无反应，罗烟旗也只好自作主张的接管了鲲雷的操纵，在保护他的神格的护卫下，掉头向紫月星系自己的舰队飞去。

    “北银河联盟被辛加普人这么偷袭，肯定是颜面扫，但是却未必会伤筋动骨，也许我应该让星蝗神族改头换面，就此消失，星议会一定不会在同意，我组建野马星系防线的议案。”

    “不过另外的结局也相当的棒，也许我应该让星蝗神族跟辛加普人结盟，这样就不是去组建偏僻的野马星系防线，而是把整个南十字光明星域纳入掌握了。”

    未来变得从满了不可预测，有这样那样的可能，身边还有一个需要他来支撑，保护的女孩，罗烟旗久久沉寂，没有期待的心情，变得重新有了勃勃生机。

    前方的紫月恒星系，正在战斗的大光环战舰舰队，再一次分裂，已经有了近千艘的战舰，数万艘的星械战舰兽，完全稳固了这个星系的防线。

    罗烟旗只要投入了这支舰队当中，这个银河系就再也没有任何威胁，能够伤害到他。小%说^t*xt-天.堂



关于母皇的第三部 

    关于母皇的第三部我一直都在犹豫怎么着手来写。

    罗烟旗的性格不讨好，实际上母皇个设定有无限可能，也就有很多的故事，

    按照目前的脉络，一直写下去，平淡乏味是肯定的，所以第三部我想换一个主角。罗烟旗通过操纵这个新的角色，让这个新的角色来带领地球一路走上更高文明的发展之路。

    我想这样一来，故事就会豁然开朗，但是不知读者的接受度如何，所以开了一个投票，我相信读者会帮我做出更准确的选择，虽然在恶魔岛跟母皇的投票中，曾经出过点小小的纰漏。

    但是总还是愿意相信读者的选择的，因为写手写的东西，是要给读者看，不相信读者，又能去相信什么呢？

    新的故事，开头就是《地球篇》的那个样子，可能还会有修改，但是应该就是以此为模板了。主角就是李星河。

    另外这个故事会慢慢积累，恶魔岛写完之前，不会在开新书了。 ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整