《梅花血》查看《梅花血》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《梅花血》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/3970/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章 雪岭惊魂

t-x-t＿小＿说天/堂
“寒枝病叶，惊定痴魂结，小管吹香愁叠叠，写遍残山胜水，都是春风杜鹃血！自离别，清游更消歇，忍重唱旧明月，怕伤心，又惹啼莺说，十里平山，梦中曾去，惟有桃花似雪！”


这阕词儿，曾写在拙著《一剑光寒十四州》的开端，由于末句“桃花似雪”四字，引出五十万言侠艳离奇的可歌可泣故事！


如今，又把这阕词写出，是为了本篇的篇名叫做《梅花血》！


“桃花”既然能够似“雪”，“梅花”又为何不能似“血”？


何况，一个个的英雄儿女，一场场的剑影刀光是由“梅花”与“雪”而起。


腊尽春回，正是挟带寒意的春风，吹绽了无数梅蕊的当儿！


但“梅花岭”前的一片旷野，却仍笼罩于银白色的积雪之下……


雪原甚广，一望无垠，极目处的一丝黑线，是这片雪原与天边彤云的相接所在。


蓦然，在这雪云相接的遥远之处，出现了一个蠕蠕移动的小小黑点。


渐渐地，近了！那是一人一骑，在迷蒙中向着梅花岭缓缓行进。


马，是匹罕见龙种，通体漆黑发亮，不带一根杂毛，昂首竖耳，铁蹄起落，鼻孔里，不住喷冒着白气，显得神骏异常！


马上的人儿，也是一身俱黑，魁伟的身躯，紧裹在一袭漆黑的狐裘里；一顶宽沿风帽，压得低低的，几乎遮住了大半个脸，但并未遮住那颔下微髭虬髯。


马如神龙，人儿自然也不差，虽然看不见他的貌，但由他那胯下坐骑，魁伟身材，一身俱墨的高贵装束和鞍边长剑，已可知此人必然不凡，更何况由那袭狐裘之内，还隐隐透着逼人英气！


黑白相映成趣，而且分外刺眼，在这积雪笼罩，一望无垠的旷野里，突然出现了这样一人一骑，看上去，令人有一种说不出的感觉。


四只漆黑的铁蹄，踏着厚厚的白雪，缓缓向梅花岭脚下走去！


由那云雪相接处至此，雪地上，留下了一行宛然蹄痕……


转过一处山坳里，黑衣骑士不由控缰，帽沿隐隐遮住的暗影里，突然射出两道比电还亮的冷芒，直逼前途！


山坳里稀疏的几株吐蕊寒梅。在那几株稀疏的吐蕊寒梅之后，紧靠山脚，却有着一座竹篱围绕的几间茅屋，两扇柴扉紧紧地关闭着。


由黑衣骑士立身处望去，仅见那一道竹篱之后，围绕着几间积着雪的屋顶，别的再也看不到什么。


雪压寒梅已属美极，竹篱茅屋倍添幽雅，更何况那几株吐蕊寒梅之前，尚有一湾横跨积雪朱桥，方自解冻的溪水。


梅须让雪三分白，雪却输梅一段香，红梅寒艳，粉玉白雪，料峭春寒里，暗香浮动，竹篱茅屋中，幽雅宜人，加上朱桥积雪，溪水流冰，这情景，称得上人间仙境，世外桃源，一片宁静，不带半点尘世烟火味！


怎能怪黑衣骑士控缰停马，目射奇光？


看来他是个风雅之士。


不，他正触景生情，回忆着一连串的往事；那该是每年一次，是此地，但非此刻，比此刻还早几日的往事。


“哈！记得上次我来时，小琪儿不过十岁，但他人小鬼大，由篱笆缝里给我这做叔叔的送个见面礼，一团雪球，这小顽皮，可爱极了，五年没来，小琪儿该十五岁了……”


“往常，每年都来此过年，大嫂那一手好手艺，……唉！想想就令人垂涎三尺，食指大动。每年除夕，拜兄这一家三口非等着我到来，绝不举箸。唉！让他们空等五个年头，若非自己满身江湖琐事，谁不想回到这么一个家，享尽人间温暖，洗却一身风尘……”


“拜兄真是好福气，封刀退隐，永脱江湖，远离恩怨，筑庐于这人间仙境，世外桃源，伉俪情深，老而弥坚，小琪儿承欢膝下，又是那么可爱，世间至乐，莫过此，还有什么好求的？”


“自己孑然一身，孤剑单骑，萍飘江湖，常年不离恩怨厮杀，有时想想所为何来？人生百年，一刹那间……所幸还有这一个等于自己的家，可以歇歇脚……”


“哈！我今儿个是怎么了？豪气岂可低落，壮志岂可消沉！走，五个年头后的今天又错过了除夕，他们恐怕再也想不到我还会来，让他们惊喜去，哈。”


又是一声轻笑，抖缰催马，坐骑轻翻四蹄，又自踏雪行进。


黑衣骑士神情无限欢愉，鞍上低声吟哦；


一夜北风寒，万里彤云厚；


长空雪乱飘，改尽江山旧。


仰面观太虚，疑是玉龙斗；


片片鳞甲飞，顷刻遍宇宙。


骑驴……


吟声至此，骏马恰好驰上积雪朱桥，他却轻笑一声，倏然改口：“‘独叹梅花瘦’倒是应景儿，只是这‘骑驴过小桥’如今却显不适，我这小龙儿是马非驴，若之奈何？”


一阵冷香随着料峭春风吹送过来，他仰起头来不禁深深地吸了一口气，陶醉已极地低低叹道：“冰肌玉骨，寒艳如仙，让雪三分白，赢雪一段香，委实丝毫不差！”


语声甫落，转注那十丈外茅屋竹篱及紧闭的两扇柴扉，突然纵声大笑，笑声激扬，枝头积雪为之扑簌飞堕！


“花落家童未扫，马嘶山客犹眠。日上三竿，贵宾莅降，你等还不扫径开门揖客么？”


在他意料中，主人夫妇必定齐声欢笑，虽然未必亲迎，但那小琪儿必然是满面惊喜，等不及开门，便即翻篱飞扑马前。


那知大谬不然，不但未如意料，话声落后半响，茅屋内仍然一片寂静，半点动静也没有。


黑衣骑士微微一愕，随即纵声大笑：“小琪儿，莫非你暗中捣鬼，又要来什么见面礼么？免了吧，你燕叔叔消受不起！”


按说，这回总该有个动静，却不料话声落后，仍是一片寂然，只有那屋头和枝头的积雪，偶而在寒风中飘落几片。


他禁不住又是一愕，心想：莫非我拜兄已自举家他迁，抑或是踏雪香海，青梅煮酒，尚未归来……哦……


继而一想，又觉不对，这人间仙境，举世难寻，正是这对神仙眷属多年希求之处，拜兄绝不会轻易他迁。


若说老少三口踏雪香海，青梅煮酒，尚未归来，这对伉俪本个中雅人，但香海近在岭侧，这一家三口早该为自己适才所发两次大笑引来，怎的如今不见踪影？


正自猜疑不定，百思莫解，沉吟中，突然瞥见一只雪狐窜篱而出，无限惊恐地飞遁而去，长嚎中犹紧衔一宗腊黄物体不放。


黑衣骑士目力如电，就在这一瞥之中，他已将那宗腊黄物体看得清清楚楚，那是一只残断儿臂！


黑衣人心神大震，魁伟身躯突然离鞍腾起，疾如一道黑光，直射篱内。身未落地，一幕惨绝人寰的景象已自呈现目前，只看得他脑中轰然一声，顿时呆住，险些昏厥雪地中。


茅屋，两扇门儿敞开，门内厅堂中仍是充满了除夕气氛，但地上却倒卧着两男一女，二老一少，三具尸体：


一位须发已霜的灰袍老者！


一位衣衫朴素的老妇人！


一个身着锦服的俊美幼童！


可不正是他那拜兄伉俪及唯一爱子“小琪儿”？


灰袍老者眼珠已自不见，只剩下两个血窟窿，四肢齐肘、齐膝，俱已断去，但那双手臂与小腿却不见踪影！


老妇人虽然四肢、五官完整，但胸前却呈现一个拇指大小的血洞。


唯有着锦服幼童尸身完整，但也被适才雪狐衔去一臂！


死状奇惨，血流遍地，但都已凝固，且色呈紫色，分明遇害已非一日。


一刹那间，这堪称人间仙境、世外桃源的雪里朱桥冷梅，竹篱茅屋，已成为人间地狱、罗刹屠场，先前予人的那份幽静之美，已一扫净尽，代之而起的，是一片悲惨，无限凄凉。


“英雄有泪不轻弹，只因未到伤心处。”良久，良久，黑衣骑士方始定过神来，突然凄声悲呼，魁伟身形飞扑入屋，抚尸痛哭，声似巫山啼猿，令人闻之心碎肠断。


这世上唯一的一个家，唯有的亲人，情逾手足骨肉的拜兄老少三口，突然悉数遇害，人间温暖，从此长辞，以一个终年萍飘四海，浪迹天涯，万里归来的他来说，怎不悲愤填膺，伤心欲绝？


如此，也就难怪这位叱咤风云，气吞河岳，豪情万丈的铁铮铮男儿，泪如泉涌，声似猿啼了！


哭声由高而低，渐渐地声嘶力竭，变为饮泣。


渐渐地，泪尽血出，地下三人的衣衫之上，已自鲜血点点。


良久，黑衣骑士方自收泪站起，猝遭巨变，身心重创之余，这位黑衣骑士已失却往日英风豪气，那魁伟身躯也似支持不住，而微微地晃了几晃。


他凝视地上老少三具尸体片刻，然后，将含泪目光环顾室内，供奉神位的长几上，两支红烛，疏泪遍流，香烬满炉。


这显示老少三口遇害之期，是在除夕以后，而且很可能在除夕当时，家家户户正自围炉谈笑，其乐融融，备享天伦之乐的当儿，遭了毒手！


自己若早到数日，像五年前的每一个岁末一般，赶来过年，拜兄这老少三人，何至遇害！


然而，悔之晚矣，恨已铸成！


虽然他竭尽目力，仔细察看，希望能找到一点行凶人所遗马迹蛛丝，但是片刻过后，他竟失望了，行凶之人手法高明已极，未落丝毫痕迹。


再说拜兄伉俪身手已列一流，尚未能幸免，足见行凶人功力甚高，不要说不会在雪地上留下足迹，纵有足迹，也被连天鹅毛大雪给掩盖得无踪无影。


束手无策之余，不由又将目光转向地上三具老少尸体。


望着，望着，不禁又悲从中来，心中一酸，方欲堕泪，突然一物入目，看得他心头狂跳，忙自忍泪蹲下。


老妇人，也就是他那老嫂的右手，紧握着几根似丝如绢，色呈五彩，细如人发之物，不是他再次凝目，绝难发现。


这很可能是那行凶人所留，但他取到手中审视再三，却想不出这是何物！


既然有此发现，已自渺茫的希望重新升起，望着老妇人尸身，暗一咬牙默祷一声，“大嫂，恕小弟渎冒！”


伸手将老妇人尸体翻转，胸前那拇指般血洞赫然直透背心，手指不能臻此，显然为某种兵刃所致。


但放眼宇内，使用这种形状兵刃的人，少说也有十几个，究竟是谁所为，他一时却也难以断定，同时人命关天，事非小可，也不能胡乱猜度。


心知除了怀中那几根细如人发，似丝似绢，色呈五彩之物以外，再难找到其他的任何蛛丝马迹。


呆了片刻，突然飘身出屋，由鞍边取下那柄长剑，行至几棵吐蕊寒梅间，略一审视，立刻运剑如电闪，雪泥横飞，就两株较大寒梅之间，挖了一个宽约四尺，长近八尺，深及丈许的大坑。


然后弃剑回返茅屋，抱出三具尸体，极恭敬的排置坑中，再次运剑转瞬间已营成一坟。


埋葬完毕复呆呆望着那座隆起坟墓，带血泪水又自簌簌堕下，那满布微髭的双唇，一阵牵动地自语道：“大哥！大嫂！小琪！三位英灵有知，且请瞑目，燕小飞从此踏破铁鞋，寻遍宇内，誓报此仇。临行匆匆，只有将三位草草入土，三位知我，必能谅。容我日后手刃强敌，报血海深仇之后，再来焚香祭奠，择土安葬！”


“砰”地一声，跪倒雪地，颤抖着身子，恭恭敬敬的向坟头叩首大拜，拜毕，飞身上马。


再望孤墓最后一眼，长剑回鞘，一声满含悲愤的龙吟长啸，直透长空，积雪纷堕。


啸声中，猛抖马缰，骏马长嘶，昂首翻蹄，飞驰而去，转瞬间又成为白雪之中的一个黑点。


只剩下三尺孤墓，傍依寒梅，竹篱茅屋、朱桥小溪，已是无限凄凉，一片悲惨……


马儿渐渐的缓了下来，马上的黑衣骑士燕小飞，也似脱力一般，低着头，躬着腰黯然失神地任凭坐骑缓慢行进。


回顾伤心断肠的梅花岭，已隐于一片迷蒙中。


这条山道傍依武夷山下，往日里车马络绎，行人不绝，而如今在这白茫茫的雪地里，却只有伤心断肠、孤独冷清的他一个。


此刻看上去，和适才的神态之间，简直判若两人！


适才尚是叱咤风云，气吞河岳、英气逼人的神态。


现在，他却恍若大病初痊一般，英风尽扫，有气无力、无精打彩，神情中充满了哀怨悲愤、黯然和凄楚。


双手也懒得再复执辔驰骋，而是脱力般地置于鞍上，任凭那胯下神驹漫无目的地向前行进。


其实就是单凭那几根细如人发，似丝似绢，色呈五彩之物，在这辽阔宇内，茫茫人海，却叫他到何处去缉凶？的确有点近乎大海捞针，痴人说梦。


但事实上他也不能不由这唯一的线索上去追缉，虽然寻遍宇内踏破铁鞋，否则，他何以对长眠地下的拜兄拜嫂老少三口？


他知道这不是一件易事，但他相信天网恢恢，疏而不漏，终必有手刃顽凶，报仇雪恨的一天！


是哪一天，自不敢预卜，但总出不了他的有生之年！


如今，他只有耐着性子慢慢查访！


他觉得，应该从拜兄昔年的一些仇敌上着手，所以，猛眼看上去他是那么失神，那么呆滞，其实，他的脑海中正自深思着这件事，拜兄昔年的仇家，也自一个个的在他脑海里浮起……


蓦地里，一阵急促的蹄声由背后传来，打断了他的汹涌思潮。


他听得出那是两匹快马，驰行极速，然而，他却没有心情回顾，只是微微的抖了抖缰绳，靠向了道旁。


刹那间，身后两匹快马，已似狂风般自他身旁飞掠而过，铁蹄卷起雪泥，溅得狐裘上污泥斑斑，但两匹快马上的骑士，竟然连头也未回一下，生似没事人儿般在疾驰而去。


黑衣骑士燕小飞胸中一口怒气正无处发泄，入目快马上两个腰系长剑的锦袍大汉，已自雪泥四溅地驰出十丈以外。


忍不住双眉挑处，突然淡淡地一声轻喝：“站住！”


声音不大，再加风儿急促，特别显得低微。


虽然如此，但听起来却震慑人心，因而业已驰出十丈外的两匹快马，倏然长嘶，一起直立飞旋，并即回头停下，但两位锦袍大汉，仍然稳坐马背之上，骑术之精湛，委实罕见。


二锦袍大汉方自拉转马缰，燕小飞已自单骑驰近。四道满含桀傲又复锐利的目光凝注燕小飞，居左的锦袍大汉则冷冷发话道：“朋友，你可是唤我二人？”


燕小飞目光微瞥，淡淡说道：“这条路上，除两位之外，还有别的人儿么？”


二锦袍大汉未予作答，互觑一眼，突然纵声大笑，眉宇间并洋溢着一片骠悍狂傲神色。


燕小飞看了他们一眼，待启唇发话，居左的锦袍大汉倏然止住狂笑，并侧顾同伴，扬眉说道：“老二，十余年来，这条大路之上，可有人敢对你我兄弟撒野？”


居左的锦袍大汉摇头答道：“没见过，但那不知死活的东西却例外！”


问答之间，狂态毕露，语意欺人。但燕小飞却似未在意，冷冷地看了他们一眼，手指狐裘泥污，淡淡说道：“两位骑士，官道纵马，污人衣物，应该怎么说？”


居左锦袍大汉双眉一挑，强忍笑意，“哦”地一声，然后说道：“原来阁下就是为这件事喝止我兄弟，朋友！你也未免太看不开了，性命，衣物，两者之间孰重？区区一件狐裘值几何？再相逢时赔你一件就是，否则，我替你擦净就是……”


话犹未完，马上长身，右掌疾探，闪电递出，乍看之下，确像要为燕小飞擦去左半身泥污。


实际上，他是暗含阴狠，企图以“琶瑟手”袭击燕小飞左半身之诸大要穴，故其出手快、绝、狠、毒，都属上乘。


双方距离既近，他长身出手，又快又狠，眼看就要拂上燕小飞左肩，一声得意狞笑亦将出口。


倏闻燕小飞淡淡一笑说道：“我缘浅福薄，消受不起，还是自己来吧！”右手轻描淡写的向他左肩微微一拂。


只听那出手伤人的锦袍大汉一声闷哼，右掌急缩，左手抱住右腕，神色剧变，双目仍然闪烁地凝注燕小飞说：“我道阁下怎地如此大胆，原来竟是位深藏不露的高人。你再接我这招试试！”


话音甫落，左掌疾伸，五指如钩，直扣燕小飞右边“肩井”穴，但招至半途，突然沉腕出指，改袭燕小飞胸前“玄机”要穴。


他这一招两式，变化极速，确实难防，若非燕小飞一身武功已臻炉火纯青，势难幸免。


燕小飞视若无睹，容他手快逼近，突然一声冷喝道：“我看你是自讨苦吃！”


话声刚落，右臂疾伸，一把扣住锦袍大汉腕脉，然后振腕轻抛，锦袍大汉已如断线的风筝，离鞍飞起，“叭”的一声，跌落地上，满身雪泥，狼狈不堪。


按说，既遭挫败，若知好歹，就该知难而退，但这二人生性桀傲残暴，加以背后又有靠山，故而纵横这一带，已达十余年之久，从未吃过这等苦头！初遭挫折，认为是毕生之奇耻大辱，羞怒之余，顿忘利害，翻身跃起状若噬人厉声说道：“老二，别那么顾虑，联手齐上！”


随即双双兵刃出鞘，剑化长虹，寒光闪闪，疾取马上燕小飞。


其实，被称为“老二”的锦袍大汉，早在“老大”跌落地上之际，已自心神狂震，愤怒已极，并握剑在手，准备偷袭了，只是怵于燕小飞之武功太强，未敢采取行动而已。


如今，这一联手发难，虽说剑仅两柄，但丝丝剑气，逼人寒光，已将燕小飞周身大穴，全部笼罩在内。


就以俩锦袍大汉出手之快、狠、准、稳而言，武功确已不凡。


只可惜碰上了这位黑衣骑士燕小飞。


他目射奇光，扬声轻笑说道：“凭你们俩也配对我用剑，二位，握紧兵刃！”


语毕，单掌轻挥，短袍大汉已自齐声惊呼，剑幕倏敛，改化两道长虹，冲天而起，力尽飞堕，“嗖嗖”两声，连柄没入道旁十余丈外的雪地之中。


燕小飞唇角轻挂哂然微笑，并未进袭。


两锦袍大汉却自心神大震，面色刹那数变地抱腕楞立，顿时震住，良久，方自色厉内荏的狠狠吐出了一句：“阁下好身手，好功力，我兄弟二人自知不敌，但江湖必然尚有再见之日，既属高明，何妨见告称谓？”


燕小飞鞍上轻笑，双眉微扬说道：“承蒙夸奖，实不敢当，两位如欲洗雪今日之耻，容易已极，在下萍飘四海，浪迹天涯，单骑孤剑，江湖道上随时候教！在下只担心二位的武功造诣，届时仍难差强人意而已！在下姓名，两位尚不配询问，而且我也不想说，不过，这人马俱墨，是很好的标志！”


二锦袍大汉闻言，脑际灵光电闪，突然想起一个人，身不由主，机伶伶地打了个寒噤，心中齐齐暗忖道：“天咽！今天怎碰上了这个煞星……”


凶态尽扫，望着那威猛慑人的魁伟身形，回忆前情，一丝寒意倏遍全身，二话未说，跃身上马，狼狈抱头，方待飞窜。


“慢点！”燕小飞又是一声平淡轻喝。


二锦袍大汉如奉纶旨，那敢违背，身形一颤，双双勒马。


燕小飞看在眼内，不由蹙眉，淡淡一笑说道：“二位既然问过在下名姓，也该留个姓名给我，免得日后江湖重逢，有所失礼！”


二锦袍大汉桀傲俱失，互觑一眼，乃由老大嗫嚅答道：“我兄弟身属长江三十六舵……”


燕小飞“哦”了一声，扬眉笑道；“原来二位是司徒文手下健儿，难怪，难怪，请吧！”


二锦袍大汉如逢大赦，应声赶路，马作长嘶，人犹惊魂，卷起四溅雪泥，飞驰而去，转眼间人影俱杳。


燕小飞望着二锦袍大汉狼狈的背影，禁不住微微摇头哂然失笑！


但那微髭唇边笑意方自浮起，蓦地里一变而为无限悲痛，一声长啸，纵马而去。


面前是无垠雪野，白茫茫的一片迷蒙数里之外，难见人烟。


间或可以远远望见几处丛林数湾河溪，林木枝杈积雪，碧流方自解冰，加上武夷粉妆玉琢，琉璃世界，景色显得静而且美。


但黑衣骑士燕小飞，却仍愁眉深锁，满怀心事，脑际盘旋的，全是拜兄老少三口惨遭毒手的情景，正在绞尽脑汁，穷搜枯肠地藉那唯有的线索思虑仇踪，连适才薄惩“长江三十六舵”的二锦袍大汉之事，也早已置之脑后，抛于九霄云外，自然更无闲情逸致去观赏这绝美雪景。


就这般一任思索，纵马徐行，燕小飞尚不知天色已迟，更不知到底已走了多少路程。


猛可里，一声娇叱划破冷寂，叱声传自峻岭插天，粉妆玉琢的武夷山间，一团红影挟带强劲罡风，自一处积雪深厚的山崖上疾掠而出，凌空射落十余丈地向着燕小飞当头扑下。


自然，燕小飞绝未料到此时此地，会有人对他猝然出手袭击，待他闻声抬头之际，为时已迟，烈火似的红影业已距离他头顶不足五尺，罡风更已逼体。


燕小飞心头一震，急速抖缰纵马，龙驹长嘶，驰出两丈以外，然后，略一飞旋，又复站稳。


这一连串的动作，快如闪电，疾似流星，若非燕小飞骑术精湛，不足臻此，也就在这间不容发的一刹那，使他躲过足以致命的猝然一击。


燕小飞双眉微剔，举目望去，只见丈余外的雪地上，俏然绰立着一位面如桃花般的绝美少女。


一袭色赤如火的大红劲装，紧裹着她那小巧玲珑的娇躯，苹果似的面庞，衬托着一双圆睁睁的大眼睛，显得娇媚异常，两只雪白纤纤玉手，分叉柳腰两侧，两道冷电似的目光，含威带煞地注定自己。


燕小飞呆了一呆，含笑问道：“彼此素昧平生，缘悭一面，既无远日之怨，复无近日之仇，姑娘为何隐身暗处，猝加袭击？所幸我平日学会了几手拳脚，动作速捷，否则，岂不糊里糊涂地丧生于粉拳之下？……”


红衣少女不答反问，冷冷说道：“你可是燕小飞？”


燕小飞一阵茫然，继即微微点头答道：“在下正是燕小飞。”


话犹未了，红衣少女已自贝齿紧咬地狠声说道：“你既然是燕小飞本人，就赶快下马受缚，跟我一同向我家姑娘负荆请罪！”


话音甫落，又拟再次动手。


燕小飞不禁又是一怔，忙自摇手说道：“姑娘慢来！你虽认得我燕小飞，但我燕小飞却不识姑娘，怎地初次见面，便无缘无故地要在下下马就缚，并向你家姑娘负荆请罪？”


红衣少女一听，更是气上加气，莲足一跺，玉手戟指地狠声说道：“燕小飞！你装的什么疯，卖的甚么傻？半月以前，柳小红犹自供你差遣使唤，事隔十余日，你又故作不识，请问你天良何在？我家姑娘万斛深情，待你非薄，你竟花言巧语，骗得我家姑娘一颗芳心之后，暗自逃走，如今，我家姑娘心碎肠断，悲伤欲绝，此刻正身卧病榻，奄奄一息，而你竟薄情寡义地反言不识，人性何在？所幸天悯我家姑娘一片痴情，使我鬼使神差地在这武夷道上碰着了你，你……你……你这负心的薄情汉子，还有什么话说……”


红衣少女，似已恨到极点，娇躯一阵颤抖，再也说不下去！


这一番辱骂，听得燕小飞满头雾水，俨然像个丈二金刚，摸不着头，楞了半响，方始更为茫然的苦笑说道：“看来这是一椿大大的误会，半月之前，燕小飞尚在大漠，何来姑娘口中所说之事，你家姑娘是那一位……”


他话尚未完，红衣姑娘已自猛跺莲足，颤声说道：“燕小飞，我恨不得将你狼心狗肺，禽兽不如的东西，剥皮抽筋碎尸万段，十余天之前，你明明在我家姑娘所居的‘九连山’闺房之中，神气活现，差东使西，如今你却说身在大漠？你与我家姑娘相处，已达数十日之久，难道连我家姑娘的芳名都不曾问过，现在还来问我……”


燕小飞一听“九连山”三字，神情猛怔，急急问道：“姑娘，你家姑娘莫非就是武林人所称的‘无垢玉女’冷寒梅？”


红衣少女微一点头，但仍冷冷说道：“亏你还记得！”


燕小飞心神再次狂震，半响之后，方始问道：“姑娘，你所见的那位燕小飞是何等模样？须知世上同姓同名的人……”


话犹未完，红衣少女已自冷然接口道：“你不必再行狡赖，燕小飞也许会有第二个，但那‘铁血墨龙’却举世无双，而且你那身材、像貌、文才、武功、装束、谈吐，以及胯下的坐骑，其他人总无法装扮吧？”


燕小飞默然无语，良久之后，方始叹气摇头说道：“姑娘！事关‘无垢玉女’冰洁清名，我不敢说这是莫须有的事，但我保证这是一椿天大的误会，‘无垢玉女’绝代红粉，文才武功，傲夸武林，燕小飞虽非凡夫俗子，但亦不敢渎冒，更不敢高攀，姑娘既然知燕小飞孤剑单骑，萍飘四海，浪迹天涯，一向不沾儿女情债，半月之前，我确身在大漠，姑娘如不信，则请试作打探‘铁血墨龙’单掌独劈大漠六凶之事，应该可资佐证……”


红衣少女自然知道，以“铁血墨龙”的为人，断不会口出谎言，但那该是十余日以前，在十余日以后的今日，纵然是燕小飞舌翻莲花，说破双唇，她也绝不会再信，而且她反以为燕小飞在意图狡辩，心中更气，更怒、更悲愤，两只乌溜溜的大眼睛之中，不自禁地流下了数滴泪水，苹果似的面庞，气得铁青，小巧玲珑的娇躯，不住颤抖，樱唇虽数度张动，但说不出一句话来。


燕小飞看在眼里，心中大为不忍，暗暗一叹，又复说道；“姑娘莫再如此，身体要紧，冷姑娘冰洁清名，更为重要。姑娘若是信得过‘铁血墨龙’，还请赶快另找那负心之人，燕小飞江湖行道，也将找寻那冒名之徒，挽我英名，以正视听。燕小飞有事在身，未便久留，他日有暇，定当造访‘九连’，拜望你家姑娘！”


说罢，深注红衣少女一眼，再次暗叹，鞍上举手微拱，就待策马离去。


“燕小飞，你给我站住！”红衣少女突然一声怒叱，星目怒火欲喷，娇躯发颤地把玉手戟指，继复狠声说道：“今日就是日出西山，你也休想脱身，‘铁血墨龙’四字，已难取信于人，你那卑鄙狡猾手段，我领教够了，今天若不能使你缚手负荆，去见我家姑娘，柳小红便碰死武夷，血溅白雪，就是变为厉鬼，也绝不会放过你……”


话犹未毕，人已飞起，两只玉手在半空中一阵挥舞，罡风逼人，人也直扑燕小飞而来！


燕小飞闻言见状，怒火不由上冲，双臂挑处，冷芒电闪，右掌暗凝九成真力，方待拂出。


就在他那可摧五岳三山的掌力要发未发的一刹那，心中突然浮起不忍念头，掌上真力倏减用三成真力，向着红衣少女扑来身形微微飞去！


仅只三成真力的微微一飞，红衣少女那小巧玲珑的娇躯，便自由进而退，不偏不差地落回原处。


红衣少女花容失色，眉宇间一片悲愁，妙目中满含恨意，并紧紧盯住燕小飞，一动不动，渐渐地，樱唇边缘流出一丝鲜血……


燕小飞暗自歉然，心头一酸，叹息一声，柔声说道：“姑娘，你……”


“你”字刚出，只听红衣少女柳小红惨悲呼道：“燕小飞，你这薄情寡义，毫无人性的冷血禽兽，柳小红即成厉鬼也绝不饶你。”


“你”字声出。竟真将一颗乌螓首向着满布皑皑白雪的武夷山石上撞去。


燕小飞心中大震，出声喝止已目不及，信手一探鞍旁，铁腕轻抖，丈余长的皮鞭飞卷而出，鞭梢宛如灵蛇似地卷往柳小红细腰。


沉腕收鞭，柳小红娇躯立被抛起半空。


燕小飞离鞍掠起，疾如鹰隼，双臂轻轻一捧，飘落雪地。


他这出鞭、救人，疾如电光石火，仅不过一刹之间，其功力之高，身法之妙，实令人叹为观止。


再看红衣少女柳小红，已是急怒攻心，妙目紧闭，面如白纸地昏了过去。


燕小飞做梦也没料到此女竟刚烈如此，想及她那为主舍身的情义，不禁由衷敬佩。


他摇头一叹，伸手拍向柳小红“命门”。


他这里掌方拍实，柳小红已自应掌醒转，翻身跃起，玉手疾挥，一掌掴向燕小飞面颊。


饶是燕小飞功力盖世，技比天人，对柳小红这突然一掌，亦难躲避，只听“拍”地一声他那面颊之上，顿时呈现出五个细小指痕，虽然谈不上重伤，但却也有点火辣辣的疼痛。


燕小飞方自一怔，只听一声巫峡猿啼，春山泣鹃般的哀号起处，红衣少女柳小红竟双手掩面，失声痛哭。


“铁血墨龙”燕小飞，英名盖世，豪气干云，江湖行道以来，穷凶恶极的江洋大盗，武功极高的采花淫贼，无恶不作的绿林魁首，以及仗艺欺人的不肖之徒，死在他铁掌利剑之下不知凡几，但如今却被这红衣少女柳小红，哭得他浓眉紧蹙，束手无策。


良久，柳小红才止哭收泪，娇靥上泪渍斑斑，直如雨打梨花，不胜楚楚，妙目如火的看了燕小飞一眼，木然悠声说道：“柳小红技不如人，夫复何言？你救我则甚？只要你良心能安，你就走吧！”


燕小飞望着她耸肩苦笑几声，但旋即肃然摇头说道：“姑娘，燕小飞纵横江湖十余年来，一向心安理得，从不做亏心之事，在下尚可自信，今生永远如此。冷姑娘被骗之事，虽非我为，但事由我起，休说有人冒我名号，就是冷姑娘因而卧病，在道义上燕小飞也不无责任。再说柳姑娘为主舍身，诚令人感动，在下决定随姑娘远上‘九连’，将此一误会弄个清楚，不过，这绝不是负荆请罪，方才失礼之处，尚请姑娘见谅！”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第二章 无垢玉女

xiaoshuotxt。com
异种龙驹，日行千里，暮色甫垂，燕小飞与柳小红两人，已自驰抵九连山下。


如今的九连山，同样的笼罩在皑皑白雪之下，亦如同武夷山一样，一片迷。


放眼远眺，仍可望见蜿蜒起伏的山岭，灵秀挺拔，连绵几达百里。


山灵人秀，“无垢玉女”冷寒梅，一生冰清玉洁，香闺高筑其间，长年静修，不沾江湖闲事，谁知今日竟被一个“情”字折磨得如此，燕小飞望景思人，不禁感叹。


柳小红突然离鞍飘起，小巧玲珑的娇躯直落在山口左近的一株古松之上，点雪未惊，然后螓首一仰向着居中那座封入云雾，罩于白雪的最高峰顶，发出一声龙吟般的清啸。


啸声清越，穿云透雾，空谷回音，震得雪花簌簌堕落。


啸声发出不久，那高耸入云的峰顶之上，即有回音，紧接着一点淡绿人影，疾飞而下。


眨眼之间，淡绿人影已抵山腰，柳小红啸声余音犹自萦绕，这点淡绿人影已在峭壁间外探的一株古松之上，借力腾身，如长虹划空地直落在柳小红停身的那株古松梢头。


身法之轻盈美妙，快速迅捷，令人叹为观止。


绿影歙处，柳小红停身的古松之上，有位婀娜绰约的绿衣少女俏然而立。


论姿色不在柳小红之下，论功力，只怕柳小红也要稍让几分！


娇红俏翠，美艳裙钗，迎风绰立，并肩松颠，背衬雪白世界，此一情景，美丽已极，实令人目不旁移。


燕小飞方自看得不住点头，绿衣少女妙目横扫，冷芒电闪，娇靥上立现寒霜，旋即转向柳小红展颜一笑说道：“红姊辛苦了！”


柳小红扬眉说道：“没什么，姑娘可好了些？”


绿衣少女神色间顿现隐忧，愁锁眉峰，不胜凄楚的悲声答道：“数日以来，姑娘病情有增无减，终日昏迷不醒，呓语连连，令人忧虑，只怕……”


说至此处，黯然一叹，住口不言。


柳小红听得蛾眉深蹙，回顾燕小飞一眼，叹声说道：“解铃还得系铃人，只有寄望于他了！”


绿衣少女未再多言，与柳小红耳语一番之后，便即腾身，向峰顶来路飞射而去。


等绿衣少女去远，柳小红方自飘身落地，面向燕小飞冷冷说道：“我姐妹适才谈话，谅阁下悉已入耳，因你之负心薄情，我家姑娘被折磨得一病不起，倘你良心尚存，就应该记住我在武夷道上所说的话儿，现在咱们可一同上山，去见我家姑娘！”


柳小红言下之意，仍以为燕小飞即是那负心之人，燕小飞此时，知已无法争辩，遂既来之，则安之地飘身下马，取下长剑，轻轻地在马上拍了一掌，无限柔和的低声说道：“小龙，乖乖地在山下等我，不要乱跑。”


墨色龙驹似懂人言，仰首掀鼻，一声轻嘶，遂自翻动四蹄，缓缓驰去。


柳小红望了望那神骏龙驹，回首对燕小飞说道：“山区之内，猛兽颇多，你墨色龙驹若遭意外，莫要……”


燕小飞不待她说完便即淡淡笑道：“谢姑娘关心，墨马龙种，不惧猛兽，即使发生意外，在下也不会要姑娘赔偿！”


柳小红“哦”了一声，又复问道：“这匹墨色龙驹，怎会不畏猛兽，莫非它也懂武功？”


燕小飞扬眉笑道：“此马虽然谈不上懂武功，但三五十个寻常江湖人物，尚难奈何于它，一般恶禽猛兽，更会望之生畏！”


柳小红点头笑道：“人称豪侠马如龙，你值得骄傲！”


燕小飞听出柳小红的语意之中，暗含讥讽，淡淡一笑，未予作答。


柳小红妙目深注，轻哼一声，转向山上驰去。


燕小飞望着她那极其美妙的玲珑背影，禁不住摇头苦笑，真气微提，犹如电掣云飘般飞跟而上。


山路已被雪封，这两个人儿又非登临赏雪，故而身形一起，便直向那云封雾锁的峰顶驰去。


柳小红似乎有意刁难，专寻陡险润滑之处落脚，是故一路行来，尽是些危崖、滑石，积雪壁峭。


燕小飞的一身功力，非仅炉火纯青，且已达睥睨宇内，傲视武林境界，对柳小红这些刁难，怎会放在眼里，但他故作不知，只是紧紧跟住柳小红，并不超前，两人如履平地般，飘然而上。


未消多久，业已双双抵达“九连”绝峰上的“无垢玉女”冷寒梅所居竹楼之前。


燕小飞随着柳小红停下身形，举目望去，不由得暗叹这位绝代红粉，果然超尘脱俗，不同凡响。


原来，面前竟是一片平地，地势颇不在小，数十株被霜雪压盖的苍松翠柏之间，有不少石笋，参差排列，似乎暗含阴阳五行生克妙理。


一座用翠竹建成的二层楼阁，背倚孤峰，面临危崖，座落于那些松柏石笋的环绕之中。


邻近竹楼正面石壁之上，两株奇松如长龙舒展，一株附壁斜行，起伏曲折，松针细长，枝叶繁茂，直似游龙，一株则雄虬纠结，错节盘根形态古怪，双双相同，绝似一龙一蟒相互欲斗情景。


距离竹楼十余丈处，有一翠竹搭成一小亭，亭内桌凳，均系青石雕凿而成，极为古雅清丽。


竹亭两旁，则有无数异种梅花，冲寒怒放，暗香挹人。


在这粉装玉琢的九连峰头，建筑着朴实无华，却清雅绝伦的竹楼竹亭，再加上天然生长苍松翠柏，危崖陡壁，的确称得上是世外洞天，人间仙境！


“铁血墨龙”燕小飞正自骋目游怀，大开襟袍之际，听得身旁侍立的柳小红冷冷说道：“燕大侠！你好像是初来此地……”


燕小飞不待她话完便即答道：“正是，我是生平无缘识玉女，九连绝峰初登临！”


柳小红双眉微挑，诧声说道：“这九连绝峰，向无俗人沾足，你要来便来，要去便去，实在值得骄傲。我家姑娘绝代姿容，虽然艳于桃李，但孤芳傲骨，一向冷着冰霜，生平从不与男人交往，我真弄不懂她为何甘心受你折磨？”


燕小飞皱眉苦笑，不知所答。


柳小红又复冷哼一声说道：“我家姑娘久卧病榻，恐已不省人事，故而不必通报，请燕大侠迳自入内便了！”


她一面发话，一面举手肃客。


燕小飞淡淡一笑，伸手弹去狐裘上所沾雪泥，便待举步。


蓦地里一阵悠扬琴声，自竹楼中袅袅传出，琴声满含悲怨，如泣如诉，所弹曲词，则是极为缠绵凄恻的“白头吟”。


燕小飞虽然艺压群雄，气吞河岳，但此时却被琴声吸引得呆立雪地，浓眉紧蹙，止步不前。


柳小红惊讶万分，妙目双睁，樱唇微动，两只大眼眶中，不自禁的流下两行泪珠！


一曲弹罢，燕小飞长叹一声，转头侧顾柳小红一眼，方待发话。只见柳小红双眉顿展，目射神光，一声惊喜娇呼，身躯电闪，竟似掠波飞燕，自顾自地向竹楼中疾飞而去。


这时，只有燕小飞一人，呆呆地卓立在雪地之中。


“铁血墨龙”燕小飞，虽然明知“无垢玉女”冷寒梅正身卧病榻，奄奄一息，但自柳小红的惊喜情态推断，那弹琴之人，定系冷寒梅无疑。


但一个人事不省，奄奄一息的病人，怎能焚香净手，盘坐弹琴？“情”之一字真有这大魔力？“铁血墨龙”燕小飞，当真比仙丹还灵？


这一连串的问号，真把个豪气万丈，艺冠群伦的“铁血墨龙”燕小飞，弄得百思莫解，摇首苦笑。


一声银铃般的动人娇呼，竹楼之上，窗儿洞开，现出笑吟吟喜孜孜的柳小红，只见她玉手连招，扬声说道：“燕大侠，我家姑娘有请，请自行入内，恕婢子不再带路了！”


话落窗闭，人影便杳。


燕小飞呆了半响犹自举棋不定，但转念一想，既来之，则安之，事关“无垢玉女”与自己声名，无论如何，总要弄个清清楚楚，明明白白。


主意既定，随即略整衣衫，迈向竹楼而去。


当燕小飞甫抵楼门，那绿衣少女，迎将出来，她虽面露喜色，但仍未发一言，只引领着燕小飞登上二楼。


上得楼来，举目四顾，只看得这位盖世英豪，紧蹙双眉，好生尴尬。


原来小楼之内，炉火正盛，暖意烘人，室中尽是些琴棋书剑，古画珍瓷，软榻香衾，锦垫绣褥，所有陈设，在华贵中，兼有幽雅，亦复兼有香艳。


软榻上盘膝坐着一位白衣少女，髻云高簇，鬓凤低垂，风华绝代，清丽得令人不敢逼视。


但她一双清澈深邃的美目，凝睇不转，隐隐地放射出万斛深情，无限幽怨。


这两道妙目神光，即是百炼精钢，一触之下，也会被它化为绕指之柔！


正因为这两道妙目神光，太幽太美，使得这位生平不沾儿女情债的“铁血墨龙”，怦然心动，倏然垂首，又因那微显苍白，清瘦凄然的娇靥之上，流露着爱恨交加，难以言喻的神色，故而使得这位盖世英豪手足无措。


燕小飞觉得那白衣少女的两道目光，犹如两把利刃似地刺进他心灵深处，使他心弦震荡忐忑不安，但他自己竟说不出到底为了什么？


他这种不安垂首，榻上白衣少女已自声音轻柔而微带颤抖地发话说道：“你……你……终于回来了，不必再行客套，这边请坐。”


说罢，轻抬皓腕，示意身旁柳小红搬过一只红漆短凳。


燕小飞并未落坐，脑海电转，随即镇定心神，目光凝望着榻上白衣少女慢慢说道：“冷姑娘，恭贺您玉体康复……”


燕小飞猜的不错，榻上白衣少女，正是冰清玉洁，艳绝当代的“无垢玉女”冷寒梅，不待燕小飞话完，两排长长睫毛一阵闪动，晶莹泪珠滴滴下落，凄惋一笑，接口说道：“论‘情’你我已至言嫁云娶程度，论‘理’我为你已卧病数日，你何以再冷言冷语的对我，什么冷姑娘长，冷姑娘短的像是素不相识？不过，我尚能活着见你一面，业已心满意足，过去的，还是让它过去吧！”


言毕，似有无限感慨地连摇螓首。


这一番软硬兼施的言语，确实令人心弦抖动，荡气回肠，燕小飞已到口边的话儿，竟复收回。


“铁血墨龙”燕小飞之所以收回欲吐实话，并非是不敢直说，而是不忍再令那心碎片片，肠断寸寸的冷寒梅，再受那失望的打击，“情”的折磨而已。


“无垢玉女”系以冰清玉洁，气质独特而闻名，若被她发现目前站在她面前的，竟然不是她所倾心的燕小飞，心灵蒙垢，失望伤心，羞愧愤绝之余，后果实不堪设想，燕小飞岂能在此时吐露实情，伤害这位为“情”所累的绝代佳人！


但，这桩误会，非同小可，他更不能将错就错地安慰“无垢玉女”冷寒梅！


“铁血墨龙”燕小飞，行道江湖以来，已达十余年之久，从不知“难”字意属何指，但这桩男女私情的误会，到真的使他束手无策，不知所措。


燕小飞默然无语，冷寒梅又自幽幽发话说道：“你变得令人心碎，但我不明白为什么使你变得这么快，话又说回来啦！我不该怪你薄情无义，该怪我自己作茧自缚，自找痛苦……”


燕小飞再也无法忍耐，只觉满身沸腾，不自禁地脱口说道：“冷姑娘，你这是何苦？燕小飞一介粗鲁武夫，他有何德何能……”


“无垢玉女”冷寒梅妙目深注，微摇螓首，凄然一笑，截断燕小飞的言语，说道：“你别问我，连我自己也不知道为了什么？也许这就叫做‘缘份’。”


燕小飞微微摇头，默然不语。


冷寒梅再复注视燕小飞，苦笑说道：“我要请你告诉我，告诉我你为什么不辞而别？”


燕小飞实在忍无可忍，乃暗自咬紧牙关，毅然说道：“姑娘！能否容我先说明一事……”


冷寒梅倏摇螓首，接口说道：“不必说明，我方才说过，我不怪你，只怪我命比纸薄，无从高攀，如今你能回来看我，已使我心满意足了。”


燕小飞此时实在不能忍耐下去，乃鼓起勇气，不顾后果的说道：“姑娘，你误会了，我只是想请姑娘仔细看看，站在姑娘面前的，究竟是不是十余天前的那位负心薄情，杀不可赦的燕小飞！”


在他意料中，“无垢玉女”必然震惊，岂料冷寒梅竟然平静的出奇，仅微摇螓首，淡淡说道：“关于你说的一切，小红已经对我说过，这也正是我不明白究竟为了甚么，使你变得这般无情？目前又再三的推说你与我素不相识？”


燕小飞轩眉说道：“冷姑娘既然与燕小飞一见钟情，相处甚久，彼此情感间又至言嫁论娶程度，您对‘铁血墨龙’燕小飞的一生为人，总该有所了解？燕小飞之重情尚义，豪气干云，您也应清楚！”


冷寒梅苦笑答道：“正因为燕小飞生平重情尚义，豪气干云，而目前竟变得薄情寡义，对于红妆密友，竟视若路人，所以我百思不得其解！”


燕小飞急急道：“姑娘聪慧过人，何须百思？燕小飞虽不敢自夸顶天立地，但亦非人间贱丈夫，深知自己性格，故而不敢轻涉儿女私情，生平注重言诺，更不敢作欺人之语！半月之前，燕小飞为诛杀六凶，身在大漠，那薄情负义之‘铁血墨龙’，究意是不是当前的我，姑娘应该有所鉴定！”


冷寒梅听得娇躯颤抖，面色苍白，狠声说道：“燕小飞！我再也想不到你会如此无情无义，竟然狡赖强辩，人世间，同名同姓之人，不能言无，但这容貌长像，独特装束，能赖得过人么？”


燕小飞突然将左手伸向冷寒梅面前说道：“姑娘请看！燕小飞自幼折断小指，那薄情负义之人，是否也同燕小飞一样地缺少一指？”


当燕小飞左手倏伸的一刹那，柳小红及绿衣少女已然色变，“无垢玉女”冷寒梅更是双目一闭，娇躯一颤，不自禁地向后一仰，倒了-下去。


二女同时惊呼，方待上前扶持，燕小飞已自遥空轻弹．封住了冷寒梅的命门大穴。


然后转向柳小红及绿衣少女，摇头叹息说道：“冷姑娘因气极攻心，一时昏去，并无大碍，命门大穴，暂被封闭，请两位为她稍作推拿，即可醒转！”


二女闻言，双双趋前如言施为。半晌，冷寒梅便幽幽醒转，绵绵娇躯，仍然有点颤抖，妙目之中，泪如雨下，静静的不发一言。


燕小飞暗自微叹，向柳小红说道：“请将冷姑娘扶起坐正，略作休息，当可复原！”


冷寒梅在二女扶持下，娇躯坐正，双膝微曲，约莫半盏茶工夫，方始恢复平静，但仍面色苍白，精神颓靡，妙目微睁，向燕小飞略微一瞥，木然说道：“冷寒梅至感羞愧，尚请燕大侠见谅！”


燕小飞正色说道：“姑娘何出此言？此事虽非我为，但事由我起，姑娘如此说来，倒使我燕小飞衷心难安，姑娘为此痛心，燕小飞势将终生负疚！”


冷寒梅凄然笑道：“燕大侠请放宽心，冷寒梅已不再为此事痛心，我爱的是英雄，爱的是豪杰，何况爱情一事，既不是罪恶，又不是羞耻之事，只怪我一时不察，受人愚弄欺骗而已，要说自求解脱，那也要待我找到那薄情寡义，嫁祸于人的无耻歹徒之后！”


一场误会，至此冰解，冷寒梅略说经过，把位“铁血墨龙”燕小飞听得气愤填膺，他气的并非是冷寒梅误会于他，而是莽莽江湖之上，竟有如此无耻之辈？


燕小飞暗忖至此，抬头对冷寒梅道：“姑娘！有人顶冒‘铁血墨龙’燕小飞名号，在下本感荣耀，但冒名人竟作出这薄情寡义的无耻行为，又使我愧恨万分？如今在下为自求心安，并为江湖除害起见，立誓踏遍四海，搜尽八荒，也要将那冒名顶替、嫁祸于人的无耻狗贼，缚上九连来，让姑娘亲自治之以罪！”


冷寒梅妙目倏睁，神光电射，点头笑道：“燕大侠好意，冷寒梅至为感激，尤其燕大侠对冷寒梅之再造之恩，铭感肺腑，此事一切怪我，怪我修为不足，经验不够，故而一时不察，受欺骗，造成偌大误会！只要燕大侠不再责怪于我，冷寒梅感激不尽，薄命人主婢，虽然无能，纵使刀头舔血，掌下飞魂，也要亲手诛此恶贼，以解我心头之恨！”


这是一件使人极为尴尬之事，冷寒梅生性高傲冷漠，向把庸俗男人，视如草芥，但这类女子，若一旦有所倾心，又往往海枯石烂，坚贞不移！目前既为人所骗，已付出的万斛深情，无由补偿，素性坚贞高傲的她，怎不伤心，怎不痛苦？


如今面对这位本为叱咤风云客，曾是深闺梦里人，羞愧之下实已无颜再诉衷曲，她自己觉得躯体上虽仍白壁无瑕，但心灵上总已蒙垢，未便再把这一缕情丝，系向这真牌实货的“铁血墨龙”燕小飞的身上！


冷寒梅此时的心情，燕小飞自然体会得出，虽有心想对她予以安慰，但一时却找不出适当话题，这样一来，只有相对无语。


小楼上顿时陷入一片颇为尴尬的沉寂中……但这尴尬而沉寂的场面，为时不久，蓦地里，便被打破。


燕小飞猛一转身，面向窗外，双目神光电射凝注，冷寒梅则蓦然由软榻上跳起，站立窗前，出声道：“哪位江湖同道，竟敢擅登九连！”


红绿二女闻声色变，方待扑出。


只听竹楼外传来一声清朗语声说道：“主人恕罪，‘长江卅六舵’司徒文，与座前四护法求见。”


燕小飞、冷寒梅闻言同时一愕，不由互觑一眼。


冷寒梅略作沉吟，目注燕小飞说道：“冷寒梅斗胆，欲请燕大侠代为迎客！”


燕小飞深知“无垢玉女”心情恶劣，不愿再与这等武林俗客，多作无谓周旋，遂点头应诺道：“能为冷姑娘效劳，燕小飞深感荣幸！”


语毕，转身下楼而去。


出得竹楼，见一文士装束俊美洒脱的年轻人物，站立楼前，身后并排而立的是四位锦袍老者，不用多说，前面的青年文士，便是“长江卅六舵”舵主司徒文，后面站立的四位锦袍老者，便是该舵的四大护法。


司徒文与四大护法一见燕小飞走出，均目射神光，面露愤怒之色。


燕小飞何许人也。一见四人面色有异，心中立告恍然，表面仍毫不在意，大踏步走了过去，行至距离司徒文面前三数步处，拱手笑道：“主人身罹小恙，未克亲迎，特命燕小飞代为接见，不知司徒舵主命驾九连，为了何事？可否告知燕小飞转达，期或必须亲与主人面谈，敬请示下。”


司徒文剑眉微剔，冷冷说道：“既然由燕大侠代主迎客，更是求之不得，我等擅登九连之故无他，正是向大侠有所请教！”


燕小飞闻弦歌而知雅意，淡淡一笑问道：“司徒舵主移驾九连找燕小飞，则阁下来意，定系为了贵舵两位朋友，在武夷道上被燕小飞所得罪的事了？”


按燕小飞的揣测，应该不错，“长江卅六舵”声势浩大能手如云，既有属下被人惩戒，自无闷声不响，甘心慑服之理，舵主得报，率领属下护法，兴师问罪，似乎近理近情。谁知却大出意外地根本就未猜对。


司徒文静静听完，摇头答道：“能得燕大侠对属下出手教训，该是他们的荣幸，司徒文感谢犹恐不及，何言……”


燕小飞不待司徒文话了，便即急急接口问道：“司徒舵主既不是为武夷之事而来，燕小飞尚有何开罪‘长江卅六舵’之处？”


司徒文闻言，双目精光暴射，沉声说道：“燕大侠！本舵属下虽不成才，但你我向无怨仇，燕大侠为何无缘无故地挑我九江分舵？”


燕小飞呆了一呆，讶然问道：“在下不知司徒舵主此话，是由何说起？”


司徒文尚未答话，背后的一名锦袍老者竟怒声说道：“有道是‘好汉做事好汉当’，燕大侠！你自己做的事儿，还装的什么糊涂？”


“铁血墨龙”燕小飞双目冷芒电闪，狠狠荡了那锦袍老者一眼问道：“阁下怎样称呼？”


锦袍老者答道：“老夫宫天风！”


燕小飞“哦”了一声扬眉笑道：“阁下原来是‘孤山四凶’中，人称‘活阎罗’的宫老大，但在是非尚未判明之前，燕小飞斗胆奉劝阁下，最好不要发那么大的火气！”


宫天风闻言，双眉一轩，正待发话，燕小飞已转向司徒文笑说道：“请问司徒舵主，此事发生在什么时候？”


司徒文冷冷笑道：“约莫是半月以前的一天深夜！”


燕小飞纵声狂笑说道：“司徒舵主，你不能血口喷人，半月之前，燕小飞尚在大漠，我纵有通天本领，也不会分身之术，再于‘九江’出现，此事尚请司徒舵主明察！”


司徒文冷笑一声说道：“阁下不必狡赖，司徒文证据确凿！”燕小飞闻言，真被这证据确凿四字，弄得莫名其妙，啼笑皆非，当即扬眉说道：“信与不信全凭司徒舵主，燕小飞自觉问心无愧！”


司徒文纵声笑道：“阁下如若不顾十余年震世侠名，存心狡赖，休说区区一座九江分舵，即是连我整个长江三十六舵，全毁于阁下之手，司徒文也绝不会有丝毫怨言！”


这几句意含讥刺话儿，听得这个英名盖世的当代奇侠燕小飞，浓眉双挑，摇头叹道：“司徒舵主有所不知，燕小飞一向不怕是非，但目前确有人冒名嫁祸，此人容貌装束，与燕小飞一般无二，殊难辨认，在下与舵主素无纠葛，怎会无缘无故地有所得罪？再说，半月以前燕小飞的确身在大漠，何以能分身中原，毁你‘九江分舵’，在下游侠江湖，行侠仗义，决不致无事生非，自毁声誉，这是句句实言，绝无丝毫虚假，尚请司徒舵主明察！”


“铁血墨龙”名扬四海，威震遐迩，理应敢作敢当，不会畏首畏尾！


故而司徒文闻言之下，不由不信，方自沉吟，那位“活阎罗”宫天风，突然怒笑说道：“半月前深夜，属下正巡视九江，亲自所睹，丝毫不差，分明是他本人无疑，我等并非三岁孩童，岂能容这燕小飞诡词狡辩？”


燕小飞看了宫天风一眼，点头笑道：“宫护法神目如电，在下料想宫护法所见不致有甚差错？但俗语说得好，‘捉贼捉脏’，以宫护法的一身修为，怎不当场将那行凶恶贼擒获，反而跑来‘九连’血口喷人？”


“铁血墨龙”燕小飞的言语之间，不仅暗含讥讽，而且尖酸刻薄，直听得个性情暴戾的“活阎罗”宫天风，老脸之上，脸色数变，满头白发，根根竖立，倏然怒笑一声，跨步而出，向司徒文微一躬身，请命说道：“属下在江湖之上，出生入死，已近四十余年，从未遭受如此耻辱，宫天风斗胆请命，愿为舵主生擒狂贼！”


司徒文面显难色，沉吟半响，点头说道：“有意讨教，自无不可，尚请宫护法多留分寸！”


司徒文如此说法，意在提醒宫天风多加小心，宫天风有所体会地又复恭身答道：“属下懂得舵主深意，小心应敌，决不轻率就是！”


一语甫毕，身形微转，右掌疾伸，便自砍向燕小飞的左肩要害。


“活阎罗”宫天风生性暴戾，出手狠毒，稍微平庸一点的武林人物，很难在他的三掌之下逃生，但他这凌厉无匹的猛然一击，在燕小飞的眼里，却是司空见惯，丝毫未放在心上。


宫天风这是含恨出手，自较平时越发迅疾狠毒，但燕小飞竟视若无睹，仍然面带笑容地卓立未动，直等宫天风的右掌逼近左肩的一刹那，左足微移，身形疾转，浓眉双挑扬声狂笑叫道：“宫护法，你掌指功力，称绝江湖，但燕小飞无福消受，且请收回如何？”


“回”字甫出，右指疾伸，不偏不倚地点中了宫天风的右掌心部位。


宫天风只觉掌心一麻，心神剧震，一条右臂不自主地倏然垂下，身形也随之后退，恶狠狠地盯了燕小飞两眼，以左手按住右肩，悚栗不前。


燕小飞淡淡笑道：“常言道：‘不看僧面看佛面’，在下看在司徒舵主的金面之上，指力已保留四成，宫护法的一条右臂，不过仅暂时酸麻难忍，约莫在半个时辰之后，即可复原，开罪之处，尚希多多宽宥……”


语音未了，另一锦袍老者，突然疾闪而出，目注燕小飞，狠狠说道：“阁下休要恃技骄狂，请接老夫一掌……”


话方至此，人已凌空升起，头下脚上直扑燕小飞，并在掉头转身之际，双掌齐发，掌风阴寒逼人，极为凌厉！


燕小飞浓眉微挑，目射精芒，双掌微微上翻，冷声说道：“劲气带寒，掌透阴煞，阁下大概是‘毒僵尸’辛老人家了！”


燕小飞轻轻松松的翻掌发话，语间甫毕，只听得“砰”的一声，四只手掌的掌风，半空相互一撼，燕小飞面含微笑，傲立依然，一动未动，“毒僵尸”则被震得向后倒飞数尺，心血沸腾，狼狈落地，身躯连摇数摇，方勉强站稳身形，原本那张惨白如纸的瘦脸上，却满堆愧色，显得红润多了。


燕小飞瞥了“毒僵尸”一眼，随即转对司徒文冷然说道：“司徒舵主，凡事一不过二，二不过三，燕小飞因不愿再使彼此误会加深，故对贵舵两大护法，双双出手之举，业已相当容忍，留有余地，倘若有人再次逞强相逼，燕小飞或将全力应付，那时司徒舵主却休怪我不懂情面！”


司徒文心中了然，他一望而知，看出燕小飞功力确实有所保留，否则，宫、辛两大护法，万难全身而退。


但他少年得志，领袖庞大的“长江三十六舵”，势力遍及大江南北，一向眼高于顶，目中无人，如何能在自己属下面前，咽下这口恶气？何况他也确实练有一身不凡艺业！故而静听燕小飞说完，立即纵声狂笑说道：“燕大侠，你休要恃技骄狂，司徒文尚未将‘铁血墨龙’四字放在眼里，无端地挑我九江分舵，是我宫护法亲自所睹，司徒文岂能信你之诡言狡辩，自即时起，燕小飞便是我‘长江三十六舵’的死对头，来来来！让我司徒文领教领教你那称霸江湖的惊人绝艺！”


话完，探手腹间，一柄玉骨描金扇，便自撤在手中，略一欺身，逼前半步，足下暗踩子午，凝神巍立。


燕小飞目中冷芒连闪，长眉微轩，仰首傲笑说道：“司徒舵主，莫怪燕小飞不能忍让，实是贵舵上下步步相逼，连阁下领袖群伦，也竟不分青白皂红，不察是非真相，殊属令人浩叹！恕我燕小飞卖句狂言，在下愿以一双肉掌，领教阁下傲视武林的‘追魂夺魄十八扇’！”


言毕，双手背立一动不动，等待司徒文挥扇进招！


就在这剑拔弩张，一场龙争虎斗即将爆发之际，竹楼里忽然传来了一阵恍若银铃般的笑声，笑声甫毕，有人朗朗说道：“两位慢动手，请听冷寒梅一言！”


语音一停，环佩响动，只见那位风华绝代的“无垢玉女”冷寒梅，由红绿二女，左右扶侍，轻飘飘地走出楼来。


冷寒梅虽然病体稍愈，但那瘦削的娇躯，憔悴的面庞，仍然楚楚可怜，彷佛柔弱得不禁罗绮。


燕小飞微一转身，浓眉深处，含笑低声说道：“冷姑娘玉体尚未完全康复，怎能冒此料峭春寒……娇……”


冷寒梅不待他说完，便即嫣然笑道：“承蒙大侠照料，贱体业已康复，再说地属‘九连’，冷寒梅忝为主人，怎能坐观燕大侠蒙受不白。”


燕小飞尚未答话，司徒文已俯身拱手说道：“未得尊谕，擅登禁地，已属失礼，又复惊动尊驾，司徒文更感不安，尚祈冷姑娘恕我情非得已之罪！”


冷寒梅妙目双睁，淡淡笑道：“冷寒梅禁地二字，是对一般俗客而言，怎敢将司徒舵主列入其内？承蒙不弃，率众莅降，实使这荒山生色，蓬毕增辉！”


司徒文听得出这位绝代红粉，语意之中，颇含不悦，加以讽刺，但因“无垢玉女”的声名正大，以及她那高洁气质，冷艳风华，令人望而敬畏，遂甚为窘迫地笑-笑，未便再复辩解。


冷寒梅看了一眼，又复说道：“冷寒梅方才说过，虽然贱躯不适，身罹微恙，但仍愿冒雪冒寒，阻止这场不必要的龙争虎斗，洗刷燕大侠的清白声名，更免得司徒舵主无端树敌，因而请两位暂慢动手，听我一言，但不知司徒舵主，可信得过我冷寒梅么？”


司徒文对这位“无垢玉女”冷寒梅，竟然狂态尽敛，傲气全收，目光微垂，嗫嚅说道：“司徒文焉敢信不过冷姑娘。”


冷寒梅微笑说道：“司徒舵主既然信得过冷寒梅，则我奉告司徒舵主，半月前于九江行凶之人，确非燕大侠，而是另有恶徒冒名装扮，企图嫁祸于人，即冷寒梅也曾身受其害，险些儿冤枉了这位盖代豪杰……”


司徒文闻言之下，一时颇感为难，微蹙剑眉，沉吟不语！


冷寒梅语音微顿，继即淡淡一笑，又复说道：“事非小可，冷寒梅也知司徒舵主颇为作难，但我有个折衷办法，不悉司徒舵主能否入耳？”


司徒文略一犹豫，继即点头说道：“冷姑娘请讲，司徒文无不听命。”


冷寒梅微笑点头道：“冷寒梅想请司徒舵主赐一期限，或是半年或是一载，让燕大侠在此限期内孤剑缉凶，刷既可保全他本身英名，又可对司徒舵主有所交待……”


话犹未完，司徒文已自扬眉说道：“倘若期限已过，凶手仍未缉获，又待如何？”


燕小飞接口答道：“倘若一年期限之内不能缉获凶手，燕小飞听凭舵主处置！”


冷寒梅黛眉双扬，复微笑说道：“既然由我负责调停，冷寒梅愿以生命担保！”


燕小飞全身血液向上一涌，向冷寒梅深深看了两眼。


司徒文剑眉微扬，点头说道：“既然有名满天下的‘无垢玉女’愿为鲁仲连，司徒文怎敢有拂雅意呢？彼此一言为定，司徒文就此告退！”


语毕，又将目光转注燕小飞说道：“一年之内，司徒文在长江总舵候驾！”


语音甫落，正待拱手告辞，冷寒梅突然淡淡说道：“无垢玉女名号，从此永不再用，请司徒舵主呼我冷寒梅好了！”


司徒文闻言楞了一楞，满面诡异，正待说话，燕小飞已自接口说道：“冷姑娘，你这是何苦！”


冷寒梅笑了一笑，微微摇头，示意燕小飞不必继续再讲。


燕小飞何等聪明，一见冷寒梅示意，当即不再言语，但司徒文疑窦更甚，惟在此情况下不便多问，遂微抱双拳，转身离去！


谁知司徒文刚一举步，燕小飞竟发话说道：“司徒舵主，你对于‘九连’禁地，就这般要来便来，要去便去么？”


司徒文止步不行，冷笑答道：“阁下此言，未免有欠思考，九连绝峰，为冷姑娘所居，禁与不禁在她，来与不来在我，与阁下有何干系？”


燕小飞双眉一挑说道：“司徒舵主不要忘了，燕小飞是奉主人之命迎客，既能代主迎客，便能代主问罪，九连绝峰，清静胜地，未得主人允准，任何人不可擅自登峰，你我之间过节，虽算暂时了断，但燕小飞如今却要代主人向司徒舵主动问擅登禁地之罪，不过，因系代为问罪，自然与主人亲自执行禁规不同，在下只请舵主接我三鞭，即告了结！”


说罢，真的自腹间解下那根丈余长的皮鞭，合在手内！


司徒文怒火上冲，转眼目注冷寒梅，但见“无垢玉女”，视若无睹，一言不发，不由得俊脸变色，精光暴射地向燕小飞厉声说道：“司徒文早有领教之意，正愁无缘，休说三鞭，就是三十鞭，甚至三百鞭，三千鞭，又复何惧？”


燕小飞哂然微笑，不再说话，铁腕抖处，长鞭飞舞，笔直疾点司徒文面门。


司徒文自视甚高，当然未将这分明是晃眼虚招般的迎面一鞭放在眼内，身形纹风未动，容得鞭梢逼近，傲然间，方待还手，燕小飞长鞭倏然活似灵蛇般，疾如电光石火，往下一堕一翻，疾点丹田要害而来。


司徒文既有点意存轻敌，更做梦也想不到燕小飞变招这快，再想闪避，已是不及，只闻得嗤、嗤、嗤地数声响处，自己的儒衫下摆之处，呈现出梅花般的五个小洞。


燕小飞含笑收鞭，司徒文面色灰白，只好以一种恨毒目光，向燕小飞盯了两眼，一语不发地转身离去！


冷寒梅一双美目之中，异采电闪，静待司徒文等人的背影消失之后，满面佩服地向燕小飞含笑说道：“燕大侠的盖世神功，超群绝艺，冷寒梅已开眼界，的确令人叹为观止，衷心敬服！”


燕小飞苦笑说道：“冷姑娘何不说燕小飞是班门弄斧，太以过份呢？”


冷寒梅微摇螓首，柔声说道：“冷寒梅句句由衷，司徒文生平虽无大恶，但太过骄狂，有此一鞭，也让他晓得人外有人，天外有天，使他骄狂过甚的性情，也好稍加收敛！”


燕小飞发现“无垢玉女”的目光之中，呈现出异样的光采，不由心中一震，急忙转注竹楼，含笑说道：“春寒料峭，姑娘不宜受冻太久，请回房去吧！”


冷寒梅娇躯微颤，向燕小飞一瞥说道：“燕大侠是否要就此与我作别？”


燕小飞道：“人海茫茫，宇宙辽阔，一年期虽然不短，但也觉太促，燕小飞只望不负姑娘重诺，拟即就此告退！”


冷寒梅那微显憔悴的娇靥之上，很快掠过一丝黯然神色，随即叹然说道：“也好！不过冷寒梅有一拙见，希望燕大侠能略为改装，否则，那般狡徒恶贼，定然闻风远扬，多费周折！”


燕小飞呆了一呆，含笑说道：“多谢姑娘指点，定当遵命，不过燕小飞也有一个不情之请，未悉姑娘能否接纳？”


冷寒梅微笑答道：“燕大侠只管吩咐，在冷寒梅能力所及范围之内，无不从命！”


燕小飞略自沉吟，随即说道：“请姑娘候我一年，让燕小飞独自缉凶，倘若届时燕小飞辜负姑娘期望，不能擒获冒名恶徒，再请姑娘鼎力相助。”


冷寒梅婉然一笑说道：“燕大侠担心冷寒梅之病后贱躯，难禁劳顿？”


燕小飞生平言行，向不愿违心，故而颔首称是。


冷寒梅双睛电闪，轻点螓首，有气无力地低声说道：“多谢燕大侠关怀，冷寒梅从命就是了。”
www.xiaoshuotxt.com



 第三章 酒肆风云

txt小＿说天＿堂
这对素极高傲的“无垢玉女”来说，乃属从无仅有之事，燕小飞焉能不知？顿觉胸中一阵激动，久久不能平静。


但燕小飞的这种激动，自问也属首次。


冷寒梅虽然仍想再说几句，但一时之间却不知说些什么才好。


也自微垂螓首，默默无语。


料峭的空气，顿时陷入一片静寂。


这宁静的气氛，象征着什么？只有他们两人晓得！


片刻过后，燕小飞扬眉发话：“天色不早，姑娘请回，燕小飞就此告辞。”


言毕，不待冷寒梅答话，微一拱手，身形一拔数丈，如长虹划空般地向峰下疾驰而下。


冷寒梅微微一颤，娇躯轻颤，两排长长睫毛，一阵眨动，晶莹泪珠，滴滴洒下，由红绿二女默默地扶持着，转向竹楼。


那极其美好的背影，隐透着无限的凄凉、惆怅……


是一天的近午时分，天色仍然迷潆，雪还在溶，料峭的春风，拂面如刀，寒冷刺骨。


傍依闽浙官道左近，有一座小小酒店，门外高挂着酒帘儿，迎着刺骨寒风，不停招展。


酒店内，喧嚷沸腾之声，直透户外，尽管有一幅厚厚门帘，将门儿遮掩得严严的，但只要有人从这酒肆门口路过，他定能感染一分由厚帘缝中透出的“热”气，顿觉浑身舒泰，情不自禁地停了下来，一壶烫酒，两牒小菜，暖暖几乎冻僵的身心。


这是人之常情，谁不想在冒着刺骨寒风，踏着满地雪泥，赶了一大段路之后，停下来歇息歇息，饮盅酒儿，解解寒气？


这座酒肆的主人，想必是生意眼独具，选择这块四无人烟，远离城镇，适当闽、浙、皖三省交界的岔路边儿上，开设了这座小小酒店，的确奇特怪异！


酒店门外的雪地上，有三条泥泞不堪的官道，远通闽、浙、皖三省境内的重要城镇，但此时此地，却静寂，空荡，难见行人。


但路上虽无行人，酒店之内，却高朋云集，座无虚席。


地当交通要道，酒客自然品流繁杂。


紧靠店门座位而坐的，是两个黑衣大汉，身披风衣，腹悬单刀，那原本扣得紧密密的两排钮扣儿，因酒酣耳热而解开了三四粒，满胸汗毛，隐约可见，神情举止，殊为傈悍，正相互举杯豪饮。两人谈笑之间，口沫横飞，声震屋宇，狂傲之态，肆无忌惮。


满座酒客为之侧目，可是谁也不敢说一句话，最多不过皱皱眉头而已！


本来么，风雪旅途沽酒取暖，谁愿意多惹是非，多管闲事。


在两名黑衣大汉的邻桌，坐着三位身着白色狐裘，年甫冠弱的俊美少年！


居中的一位，星目剑眉，面如冠玉，英气逼人。


分坐两旁的两位，则身材矮小，面色红润，双目中微透妩媚，毫无须眉气概，但举止谈笑，温雅不凡的高华气度，同那两个黑衣大汉比较之下，正成反比，更显得后者之粗鲁卑俗，令人作呕。


三位俊美少年旁边的另一张酒桌上坐着一个醉眼惺忪，身材矮胖的紫衣老者，白发阔口，一只尖端色呈鲜红的酒糟鼻子，直如熟透了樱桃嵌在面门当中，极其惹人注目。


这紫衣老者，浅饮独酌，摇头晃脑，旁若无人，神态可掬。


紧靠着后窗那付座头上，对坐着两位年约五旬的褐袍老人，均是鼠目鹰鼻，默默对酌，他们神情之中，透着无限阴沉，眉宇间更流露着异常冷酷，偶尔地，四只鼠目，向着紫袍老者及三位俊美少年，投过轻轻地一瞥，恍若石火电光，一闪即逝。


除了这些稍为异样者外，其他人儿，大都是三三两两，对酌谈笑的寻常酒客。


也许是酒意稍浓，两名黑衣大汉谈笑之声愈来愈高，神情举措也自益发狂傲。


只听“砰”地一声，居左的黑衣大汉对准酒桌狠狠一掌，震得杯壶翻动，盘箸跳跃，并扬着他那嘶哑喉咙，怪笑说道：“亏你往日如狼似虎，不可一世，今日却怎地胆小如鼠？我就不信这件事儿提它不得，你也休要以为它是甚么重大秘密，只有咱们知道！你瞧见没有？这条路上，几天来，已有多少人马路过？路上的人儿，又均行色匆匆，直奔江浙，我很担心，咱们不单不先鞭未着，说不定已落人后……不知……”


正在他说话的当儿，门帘掀动，寒意袭人，一个身着灰裘的大汉，昂然而入，风帽低垂，看不见他的面貌，但由他那稳健的步履上看去，必也是位武林奇客。


这人对满座酒客，连看也未看一眼，便直向左后边的一付刚刚空出的座头上，走了过去。


寒风刺骨，冷气侵人，黑衣大汉不自禁地倒剔双眉，方待发作，但目光注处，见那灰裘大汉，神态不凡，略微一震，随即凶杀之气稍敛，狠狠看那人一眼，干尽杯中余酒，一抹嘴巴，转向同伴笑道：“老二，你以为我的看法如何？”


居右的黑衣大汉，也举杯摇头冷笑说道：“我也以为希望不大，咱们不如干脆掉转马头，回去领死算了！”


这时，店小二匆匆过来，将他们的杯盘稍作整理，并另换了一壶热酒。


两名黑衣大汉，对店小二根本未予理会，居左一人又自摇头笑道：“老二，今儿个你是怎么啦，净说些使人丧气的话。我仍以为尚有希望，慢说咱们同伙，尽是一些武林健者，就是只有咱们哥儿俩，也不会有何畏惧！”


居右的黑衣大汉又自接口说道：“大哥！希望虽然未绝，但据我看来，希望也不太大，因为三天以前，我曾看到了那位人见人怕，专门与咱们作对的‘铁血墨龙’燕小飞！”


被称为大哥的黑衣大汉，静听之余，狂态尽收，面色突变，默默地未发一言。


半响之后，老二又复慢慢说道：“所以，我们对此事应守秘密，不要声张才好！”


被称大哥的黑衣大汉突然色厉内荏地扬声笑道：“老二，你大概是被‘铁血墨龙’吓破了胆，你我兄弟十余年来，从不晓得‘怕’是甚么？再说‘铁血墨龙’长年行侠关外，休说他不致出现江湖，即是他闻风赶来，就凭你我这块招牌，满身艺业，难道还怕他不成……”


老二仰首干杯，冷笑说道：“大哥，你是耳目不聪，孤陋寡闻，半月之前，‘长江三十六舵’九江分舵一夕瓦解，就是‘铁血墨龙’燕小飞所为，你怎说他不敢出现江浙，仍在关外？”


紫袍老者，双眉微皱，醉眼半睁，飞快地投过一瞥。


那三个身着白裘的俊少年，神情也自微变，但他们三人表现略自不同。


居中的一位，微微地扬了扬入鬓剑眉，唇边掠起一丝笑意，他心中究竟在想些甚么？实在令人难以推测。


那分坐两旁的两位，妩媚的面庞上，呈现出醉人的微笑，眉宇间洋溢着惊奇，以四道清澈目光交换了一瞥眼色。


后座上的两位褐袍老者，则俨若未闻，木然神情依旧，默默对酌。


这些，都是刹那间的事，任谁也未发觉酒客中有人神情各异，两个黑衣大汉桀傲嚣张，旁若无人，自更肆无顾忌。


居右黑衣大汉再干一杯，又复狂态毕露地扬声笑道：“老二，‘铁血墨龙’独挑‘长江三十六舵’的九江分舵之举，远震遐迩遍传武林，我岂无所闻，麻木至这般地步？不过，只以为这是些微小事，不值一提？因司徒文手下尽是些酒囊饭袋，庸碌之徒，倘若换了我们……”


语犹未毕，突然一个清脆甜美的话声冷笑接口道：“阁下！请休得仗酒轻狂，小心寒风太大，闪了你的舌头！”


语音清脆，满座酒客，个个入耳，紧跟着扬起几声轻笑。


黑衣大汉霍然变色，双目凶光暴射，电扫四周，见座上酒客，并无异样，当即沉声问道：“那位见不得人的鼠辈，暗中弄鬼，有种的，请站将出来说话……”


蓦地里，那清脆甜美语声，再扬耳际，微含薄怒地说道：“口出不逊，本该掴嘴，念你酒醉失言，愚蠢无知，权以鱼骨代掌，当心狗牙！”


语音甫毕，一线白光电闪而至。


这次，他已看清，白光是由三位俊美少年中，左边一位所发，当即将头急低，白光擦发而过，笃然微响，一根小小鱼骨，便告半没壁间。


黑衣大汉纵声狂笑说道：“单某只道是那个不知死活的东西，竟敢如此大胆，原来是个乳臭未干的雏儿，看来你大概是活腻啦！”


语落掌发，一股凌厉无匹的掌风，飞卷而出！


白裘少年闻声，冷哼一声，仍然端坐未动，雪白小手，微微一翻，罡风猛拂之下，只听得“拍”地一响，两股掌风，半空相撞，劲气四溢，震得其他座位上的杯盘酒菜，都略有晃动。


白裘少年纹风未动，黑衣大汉却自身形微晃，双睛发红，羞怒之余，凶性大发，厉声喝道：“料不到你这小子，倒还真有点门道，只可惜遇上你家太爷，遂成了螳臂挡车，自不量力！你再接我一掌试试如何？”


他这里暗含杀机，功力提到十一成，正待举手发掌！


突然怪声震耳，三少年身后的那位紫袍老者，缓缓地站起身形，半睁着惺忪醉眼，摇晃着矮胖的身躯，步下踉跄地连连摇手走来。


他行至双方当中，开口说道：“慢来！慢来！风雪逆旅，沽酒取暖，乃属天大美事！人生能得几回醉，大伙儿正在把杯豪饮，舒泰身心，你们这些年轻小子，却在此狂冒肝火，动手动脚地大煞风景，扫人酒兴，看得我老人家倒足胃口，险些将已下肚的黄汤，呕了出来。这样吧，老头子为己为人，替你们做个和事佬，你们看在我老头子的面上，莫再逞能斗狠，双方握手言和如何？”


白裘少年尚未回话，黑衣大汉不耐烦地冷冷说道：“老头儿，你是何人？”


紫袍老者微翻醉眼，以右手两指，向黑衣大汉，凌空乱点说道：“江湖中讲究敬老尊贤，我老头子虽然不敢称贤，但这样老的一把年纪，却是事实，你怎么说起话来，如此不通礼数？真不知道你师傅当初是怎样教的？”


黑衣大汉闻言一怔，方待回话，他已摇晃着身躯，转向白裘少年说道：“大姑娘，女孩子家最好少管闲事，也别那么大的肝火，和他们斗的甚么气，动的甚么手？我老头子说句你不爱听的话，这两个是蛮人，你们惹他不起！”


三少年方自挑眉，他又复挥手连连地继续说道：“瞧，又来啦！


我老头子刚劝你们别那么大肝火，年轻人争胜好强，最要不得，我老头子声明在先，这句话你们不爱听，可是我老头子不得不说，不能不说，而且，要说就要说完……”


如此一来，三少年倒不便发作，互觑一眼，默然无语。


紫袍老者转过脸来，指着两黑衣大汉说道：“你们听说过‘翡翠谷’么？他们两个便是‘翡翠谷’主‘脂粉情魔玉罗刹’座下的‘辣手双煞’，怎么样？大姑娘……”


“翡翠谷”诡谲神秘，莫测高深，“脂粉情魔玉罗刹”，更是绝代妖姬，武林之中，只闻其名，而从未见过她那艳绝尘寰的庐山面目，但她的天姿绝技，仍是名传宇内，震慑武林！


两黑衣大汉被这不曾相识的紫袍老者，一语道破行藏，虽感惊诧，但眉宇间却掩不住地流露骄狂神色。


三少年似也震慑“玉罗刹”威名，神色微变，互视不语。


紫袍老者醉眼微翻，又转向二黑衣大汉说道：“你们两个也休要仗恃靠山，行意骄狂，我老头子也说句你们不爱听的话，这三个娃娃你们也同样惹她们不起。‘哀牢山’、‘断魂崖’上的‘冷面观音’，你们听说过么？她们三个就是‘冷面观音’门下的‘一俊二娇’，倘若惹翻了这位老太婆，只怕你们那个主儿也照样头疼脑胀！”


紫袍老者语毕，三位少年肃然起敬，由居左的白裘少年躬身说道：“老前辈与家师似甚相熟，晚辈们年幼识浅，斗胆请教老前辈的尊姓大名？”


紫袍老者醉眼惺忪，频频点首道：“啊！名师手下确出高徒，老太婆倒不错，你们语态神情温文有礼，听起来颇觉受用！大姑娘先别问我老头子如何称呼，我且问你们双方愿不愿意就此和解？”


白裘少年略作犹豫，未能立即答话。


但那被称为大哥的黑衣大汉，却已冷冷说道：“那要看你这糟老头子是什么身份？有没有资格做鲁仲连！”


紫袍老者双眉一挑纵声狂笑说道：“好！你们直爽得令人可爱，看来我老头子非抖露这块招牌不可了……”


说着，以右手食指指着他那只鲜红的酒糟鼻子又复说道：“我老头子落魄江湖，生平别无所好，惟独好酒贪杯，更有一怪脾气，爱管闲事，我老头子不伸手便罢，只要伸手，不管这事如何困难，我也定会管到底。”


白裘少年神情猛震，肃然说道：“老前辈就是人称‘嵩阳醉客鬼见愁’的南宫前辈……”


紫袍老者咧嘴笑道：“还是大姑娘聪慧，我老头子是酒徒醉鬼，极不受人欢迎的南宫隐！”


南宫隐生性诙谐，游戏风尘，一身功力高深莫测，脾气怪异绝伦，无从捉摸，八荒四海之中，几乎人见人怕，故有“嵩阳醉客鬼见愁”的别号，此老生性爱管闲事，但微嫌只凭意气，有点邪正不分。


两黑衣大汉听他报了名号，这才面色剧变，站起身形，由老大发话，执礼甚恭地抱拳说道：“原来您老人家是南宫前辈，在下有眼无珠，多有渎冒，尚请多加宽恕，今日之事，既承排解，不管谁是谁非，便算了结。晚辈尚有琐事在身，未克久留，就此向前辈告别！”


言语甫毕，丢下一块碎银，作为酒菜之资，便欲转身离去！


但他们方一举步，南宫隐突然扬声说道：“慢点！我老头子的话还没有说完啦！”


“辣手双煞”闻言止步，满面苦态地驻立门旁一动不动。


南宫隐嘻嘻的点头说道，“你们不远千里而来，不就是为的江浙那桩事么？正如你们方才所说，尔等业已落后一步，如今八荒高手，云集江浙，我老头子与你们恩师，曾有一面之缘，因而奉劝两位打消这个念头，赶紧返回‘翡翠谷’，免得平白送命，奇珍异宝，惟有德者方能居之，凭你们俩这点德行，似尚不配，就是你们那位‘脂粉情魔玉罗刹’亲自到来，也未必能够如愿以偿……”


说至此处微顿，惺忪醉眼再向“辣手双煞”一瞥，继续说道：“还有，你们不要自作聪明地妄加宣传，‘铁血墨龙’虽已自大漠返回中原，但那夜挑九江分舵的却另有其人，并非是铁血墨龙所为，燕小飞人中豪杰，我老头子对他颇为佩服，绝不能容人诬蔑于他，你们自己惹的祸，由你们自己去打点，见了你们那位罗刹主人，替我老头子问好！”


说完微微挥手，示意让他们辞退。


“辣手双煞”早就不耐，但不敢言语，一见南宫隐挥手示意，二人如逢大赦，暗吁一口长气，步履匆匆夺门而去。


双煞走后，白裘少年拱手笑道：“多谢老前辈关注，些许小事，惊动侠驾，打扰酒兴，晚辈殊感不安。”


南宫隐一翻醉眼，摇头笑道：“我老头子讨厌俗套，什么至感不安，打扰酒兴一类的话儿，我老头子最不爱听，说实在的，要不是你们替那条墨龙帮场，我才懒得管你们这档子鸡毛蒜皮的事呢！”


“一俊二娇”面面相觑，哭笑不得，只好默然不语。


南宫隐伸了个懒腰，又复咧嘴笑道：“冷面观音那老婆子，既然想凑热闹，她自己不来，派你们三个娃儿来有什么用？”


“一俊二娇”中的俊美少年躬身答道：“老前辈有所不知，家师已离哀牢，晚辈师兄妹三人，不过是先走一步而已！”


这位“嵩阳醉客鬼见愁”南宫隐，闻言点头笑道：“好！好！好！老太婆既然亲自出马，这场热闹有得看了。我老头子另有要事，要先行一步，前途或可再逢，小娃儿！别忘了代我付酒钱。”


语音甫落，也不管他人反应如何，迳自摇晃着矮肥身躯，一步一踉跄地出门而去。


走不多远，引吭高歌：


“人皆言酒香，我独说酒苦。


情字苦味百倍酒，劝君切莫轻入口……”


歌声渐远，人影已杳，“一俊二娇”似有所悟，神色微变，默然落座。


角落里，那位最后进来的灰裘大汉，亦缓缓站起，丢下一绽银子，默然地行了出去。


门外，一株枝桠光秃的矮树上，系着一匹通体漆黑的骏马。


灰裘大汉解开僵绳，翻身上马，徐徐地向江浙官道上驰去……


灰裘大汉踏雪行出酒肆，解下树上那匹颇为神骏的墨黑座骑，目光如电，有意无意地向着道旁十来丈外一片树林中，投过淡然一瞥，飘身上马，微领僵绳，缓缓向着积雪方射芒溶的道路之上，扬蹄举步！


他方自转过那丛树林，突然一声极其轻微的怪笑，划空响起！


哈……哈……哈……


树林中，一条淡紫人影，迅捷如电，疾射而出地向马上灰裘大汉扑来。


人未到，语音先发，老里老气，怪腔怪调地叫道：“小龙儿，你装的那门子蒜？明明知道我老酒鬼恭候在此，却视如无睹地扬长离去，岂不是存心要气我？还不与我滚下马来，好好唱个喏儿，赔个礼么？”


这条淡紫人影，出手如风，疾攫鞍上灰裘大汉右肩的“肩井”大穴！


但鞍上灰裘大汉却听若未闻，视若无睹地依然控骑缓步，任凭对方扑近身旁，任凭对方攫上“肩井”！


指风逼体，酒气薰人，淡紫人影五指一触即收，飘身纵落马前，拦住去路，戟指笑骂：“小龙儿，你几时修得这般镇定功夫？尚幸是我，若是换了别人，你这条手臂，还想要么？”


这条淡紫人影，正是那位适才在酒肆中，借酒装疯的风尘异人“嵩阳醉客鬼见愁”南宫隐。


他话声方落，灰裘大汉已自勒住坐骑，轩眉狂笑地接口说道：“不错，尚幸是你，换了别人，他也无此大胆，如今更不可能好好地卓立马前，拦住去路！一条手臂换条性命，应该很划得来，对么？老人家！”


“呸！”南宫隐故意吹胡子瞪眼地佯怒说道：“小龙儿，你这句‘老人家’，是不是诚心促我早死？多年不见，老酒鬼尚以为你已成家立业，找个地方躲起来，娶老婆抱孩子，享受温柔滋味去了，可差点儿没把我老酒鬼气疯想死！怎地一见面便是这句触足了霉头的‘老人家’，我觉得还是那句‘老哥哥’听来顺耳，令人全身舒泰，骨头发松，赶快与我换换称呼，否则，惹翻了我老酒鬼，却有你好受的呢！”


灰裘大汉似乎对于这位“嵩阳醉客鬼见愁”，颇为头痛，无可奈何地耸肩摊手，摇头苦笑说道：“为了免得你这位‘鬼见愁’阴魂不散，我只好从善如流，老哥哥，别来可好？”


南宫隐心满意足，咧嘴笑道：“这才像话，小龙儿若谈别来情况，你下来说话行么？”


灰裘大汉略一犹豫，飘身离鞍，抱拳笑道：“老哥哥，请莫见怪，你应该知道小弟素来有点不识礼数，不拘小节。”


南宫隐微翻醉眼，未予理会，拉着他行向林边石块坐上，搓了搓手说道：“别后各情，一言难尽，而且也都是为别人卖命跑腿的琐事，提起来颇为烦人，不妨暂置一旁，老哥哥我，急于想知道你这些年来是怎么过的？商老梅的一家三口，是否安泰？”


灰裘大汉听了南宫隐的最后两句话，神情倏变，不胜凄楚，魁梧身形，一阵轻微颤动，噙着眼泪，哑着嗓音地失声叫道：“老哥哥，这件事儿，我可不敢瞒你，我那商拜兄的一家三口，已经悉数遇祸惨遭毒手！”


南宫隐神情大震，霍然色变，一把抓住灰裘大汉左腕，颤声问道：“小龙儿，你说甚么？商老梅他家……他……他那一家三口，竟……”


灰裘大汉的神色木然，含泪点头。


南宫隐咬牙问道：“这是甚么时候的事？”


灰裘大汉应声答道：“约莫腊尽年终除夕之前的数日光景！”


南宫隐目闪厉芒，恨声问道：“是谁下的毒手？”


灰裘大汉面色沉重地摇头未答。


南宫隐怪叫一声道：“怎么？小龙儿，你……你连是谁下的毒手，都……都……都不知……这……？”


灰裘大汉叹道：“小弟从大漠之中，倦游归来，抵达‘梅花岭’下，本拟与商拜兄一家三口欢度除夕，谁知他们业已……”


南宫隐听到此处，须发皆张，目眦欲裂，右掌愤然猛挥，“砰”然一声大震，两丈来外一株巨树，应手而折，枝叶雪花，纷落一地！


灰裘大汉自唇边浮起一阵抽搐苦笑，低声叹道：“老哥哥，枯树无知，你……你这是何苦？”


南宫隐垂头不语，默然有顷，方自双目微赤地抬起头来，颊上布满了纵横老泪地，缓缓说道：“商老梅一生为善，封剑归隐以来，筑庐梅岭，颐养余年，期享抚妻教子天伦乐趣。不想一干江湖魑魅，仍然放他不过，竟落得如此下场！聩聩苍天，令人好恨！小龙儿，你且把当时目击所见，详详细细地说给我听！”


这灰裘大汉，正是易装甫下“九连绝峰”的“铁血墨龙”燕小飞！


他对于自己这位古道热肠的血性至交，自然毫不隐瞒，把“梅花岭”下，雪地惊魂，所见拜兄一家三口，悉遭杀害之事，以及“九连山”所遇种种疑端，均一一细加叙述，说完并道：“我多年来未现中原，不想甫一归来，便接二连三地，遭逢重大变故，委实令人费解。此番略易装束，便是想凭那些微蛛丝马迹，踏破铁鞋，扫遍人海，替商拜兄一家三口，寻恨复仇！顺便还要找寻那假冒名号之人，问个青红皂白！”


南宫隐静聆之余，神色连变，杀气腾眉，厉芒蕴目！等燕小飞语音一了，便伸出手来，咬牙道：“小龙儿，你且将那从商老嫂手中发现之物，给我看看，我要研究研究是哪个罪该碎尸万段，锉骨扬灰的恶狂徒，狠下毒手，做出这种神人共愤，天地不容的残酷凶暴行为！”


燕小飞微一点头，探怀取出那几根色呈五彩，细如人发，似丝似绢的东西，默默递了过去。


南宫隐接在手中，异常仔细地审视良久，一言不发，又复递还燕小飞。


燕小飞心中了然，知道南宫隐对于这几根五彩柔丝，也无所悉，遂接过藏好，强笑说道：“老哥哥不必苦苦思忖，有道是：‘善恶到头终有报，只争来早与来迟’！又道：‘天网恢恢疏而不漏’！我绝不相信那行凶之人，能逍遥天道之外，在我鞭剑之下，幸逃一死！”


南宫隐摇了摇头，愧然叹道：“小龙儿，你不必再安慰你老哥哥了。唉，想老哥哥我，向来自诩渊博，见多识广，不料今日竟连这几根小小东西，也认不出它的来历，委实……”


语锋至此微顿，深深地一叹又道：“但事到如今，也只有拿你适才所说的那几句话儿，用‘天道无亏’，‘报应不爽’等语，来自己安慰自己！小龙儿，少时此间别后，你将往何处，可有定见么？”


燕小飞摇了摇头，苦笑说道：“人海茫茫，宇宙辽阔，我一时真不知道，应该从何处下手？只好漫无目的，到处乱撞，走到那儿算那儿了！”


南宫隐闻言，皱眉说道：“一年之期，为时并不算长，似你这般毫无头绪地在四海八荒间，胡闯乱撞，我担心你颇不容易找到那冒名顶替的人，果真如此，你却怎样对那位‘无垢玉女’冷寒梅，加以交代呢？”


燕小飞浓眉一挑，淡淡答道：“大丈夫一诺千金，生而何欢？死而何惧？倘若真如老哥哥所说，找不到那冒用小弟名号之人，只有自缚双手，听凭司徒文处置的了！”


南宫隐冷笑说道：“好，豪迈得很，英雄得令人佩服！”


说到此处，面色一变，目光森厉如刀地盯在燕小飞脸上，沉声叱道：“我看你是忘却多年金兰之义，存心让那商老梅一家老少三口，在九泉之下，含恨埋冤，永不瞑目！”


燕小飞被南宫隐叱责得心神大震，好不羞愧地，默然低下头去！


南宫隐老脸上的皮肉，一阵抽搐，目光中含着一种难以言喻的情绪，凝注燕小飞喟然叹道：“小龙儿，原谅我口不择言，老哥哥以己度人，知道你如今的沉痛心情，但你却万万不可颓废得令人失望！商老梅一家三口，血仇未报，冷寒梅‘无垢玉女’之号蒙尘，无论为己，抑或为人，使逝者瞑目地下，使生者洗雪恨辱！如此种种，真是任重道远……”


燕小飞突然抬起头来，目光电闪，难掩心中激动地扬眉接口说道：“多谢老哥哥的教诲，小弟知道应该怎么做了！”


南宫隐点了点头，目注燕小飞，蹙眉问道：“小龙儿，你此行当真毫无目的么？”


燕小飞道：“老哥哥这是多问，难道你不知道我生平不惯谎言？”


南宫隐赧然笑道：“小龙儿莫要误会，老哥哥知道你是顶天立地的奇男子，大丈夫！我只是奇怪这等遍传宇内，轰动武林的大事，你竟会茫然不晓！”


燕小飞呆了一呆，苦笑说道：“我长年飘泊关外，甫进中原，便接二连三，遭逢变故，简直心烦意乱，那里还有情绪，理会身外琐事！”


“这也难怪。”南宫隐低低自语一声，又复皱眉说道：“但这桩事儿，不算太小，应该例外，你难道真不想知道究竟为了何故，才这般震动武林！”


燕小飞无可奈何，只好抱拳说道：“小弟正想请老哥哥加以指教。”


南宫隐怪笑道：“你不是正想向我请教，只是不便不听！”


燕小飞浓眉一挑，南宫隐摇手叫道：“小龙儿，你莫要不耐烦，设若老哥不将此事告你知晓，日后你可能会恨我一辈子呢！”


燕小飞“哦”了一声，改换笑容说道：“这样说来，我就更应该静心聆教。”


南宫隐道：“适才在酒肆之中，你已看见，‘哀牢山断魂崖’下，‘冷面观音’霍老婆子门下的‘一俊二娇’；‘翡翠谷’中，‘脂粉情魔玉罗刹’座下‘辣手双煞’，冷眼旁观的‘勾漏二凶’等人，这仅是小部份，并非参与此事的全体人物！但‘翡翠谷’向不轻出，霍老婆子更不轻易涉及世事，你由此已可略见端倪，何况八方魑魅，齐聚江浙……”


燕小飞听至此处，纵声狂笑说道：“老哥哥，你若改行说书？也必是柳敬亭一流人物！居然舌上生莲，说得我怦然心动，急于得知究竟了呢。”


常言道：急惊风偏遇慢郎中。燕小飞业已心头怦怦，南宫隐却仍慢条斯理，不慌不忙地怪笑说道：“你如今才是真想听了，急甚么？我的话儿，必须抽丝剥茧，从头说起。”


燕小飞眉头微蹙，南宫隐继续笑道：“这桩事儿，该从三个月前说起……”


燕小飞双臂一振，站起身形说道：“老哥哥留点精神，小弟无此耐心，听你故意卖刁的絮絮叨叨！我只消马上加鞭走趟江浙，还不立时打探得清清楚楚？”


说完，抱拳一礼，便欲转身上马。


南宫隐急忙伸手，把燕小飞拉住，苦笑道：“小龙儿，算你行，在你手中，老哥哥我是栽定的了！你且坐下，我这就绝不噜嗦地一一报告！”


燕小飞也是逗他，并非真想离去，自然任凭他拉住，面含微笑地坐了下来。


“听着，小龙儿，百年前的旷世奇珍‘蟠龙鼎’，如今重现江浙！够了么？这两句话，简单得大概令你满意。”


燕小飞闻言，悚然动容，他知道“蟠龙鼎”乃百年前一代武圣，佛门高僧“天玄上人”所铸。质虽凡铁，但鼎上却蕴藏着“天玄上人”毕生精研，仗以得名“武圣”的绝世武学！故而，能获此鼎之人，便可称尊宇内，睥睨武林，自然令这其高不过数寸的“蟠龙鼎”，身价万倍，成为人人梦寐以求，苦苦觊觎的稀世瑰宝！


这事儿流传百年，脍炙人口，燕小飞自一听便知，目闪精芒，凝注在南宫隐脸上，沉声问道：“老哥哥，此事当真？”


南宫隐正色答道：“兹事体大，岂能无中生有，信口胡云？何况我生平虽爱诙谐玩世，也从未哄骗过你这小龙儿呢。”


燕小飞听了他最后那句话儿，不禁失笑。


因南宫隐游戏风尘，确曾使不少武林人物，上过他的或大或小恶当，却委实从来不曾对自己说过半句谎言。


他也知道像这等重要讯息，南宫隐不会随口乱扯，遂皱眉说道：“倘若‘蟠龙鼎’果然在江浙之间出现，到是一桩相当热闹，也相当麻烦的事儿！”


南宫隐呆了一呆问道：“你此话怎讲？”


燕小飞道：“蟠龙鼎虽是稀世奇珍，得之足霸武林，但不仅燕小飞视若顽物，不屑一顾，连老哥哥也未必把它看在眼内！……”


南宫隐听到此处，接口狂笑说道：“对，这才叫知己之交的知音之论！”


燕小飞继续笑道：“然而这些闻风而来，企图抢夺的三山五岳八荒四海人物，未必个个均是举世闻名的正人侠士。设若道消魔长，‘蟠龙鼎’竟落入凶邪之手，则定然将武林间，搅起一片血雨腥风，甚至酿成不可挽救的无边浩劫！”


南宫隐听得从背脊间起了一丝寒意，倏遍周身，神色凝重地点头说道：“小龙儿，你说得对！老哥也正为此担忧，此番远来，并非贪图江南的酒醇鱼美，却想冷眼旁观，相机伸手，给它来个……措手……”


话犹未了，忽然目注燕小飞，怪笑问道：“小龙儿，你是否也觉手痒，有没有点兴趣？”


燕小飞皱眉笑道：“老哥哥，你‘手痒’二字用得不妥！”


南宫隐苦笑说道：“小龙儿，你不要向鸡蛋里面去挑骨头，老哥哥这‘手痒’两字，只是问你莫非也想伸手管管此事？”


燕小飞摇头笑道：“我没有说过要管！”


南宫隐呆了一呆，道：“那你是准备袖手旁观，坐山观虎斗了？”


燕小飞却又复摇头笑道：“我也没有说过不管！”


南宫隐霍地跃起，戟指燕小飞，佯怒叱道：“小龙儿，你玩些甚么花样？竟敢戏弄我么？”


燕小飞扬眉大笑，伸手将他拉得坐在身旁，缓缓说道：“老哥哥，你诺大一把年纪，怎地仍是改不了急躁？平心静气，听我问话……”


南宫隐寒着一张老脸，怒声说道：“你问好了，我是有问必答！但你若再敢对我作弄，我便誓必把你这一辈子，作弄得决无片刻安宁！”


燕小飞失笑说道：“鬼见愁之号，不仅人见头痛，连鬼见都会发愁，我燕小飞怎么招惹得起？老哥哥，你适才曾有：‘冷眼旁观，相机伸手’之语，我这第一个问题，便是请教这‘伸手’二字之意，老哥哥所想‘伸’出的，是只甚么‘手’呢？”


南宫隐怫然答道：“甚么‘手’？是‘人手’，不是‘贼手！’是‘第一只手’，‘第二只手’，而不是‘第三只手’！”


燕小飞忍俊不禁地摇头笑道：“老哥哥怎么火气仍大，还未冷却？我来替你阐释一下，‘第三只手’既是‘贼’手，则‘第一只’和‘第二只’，定是‘人手’，再换句话说，一只是向正人侠士所伸出的‘援助之手’，另一只是向恶寇邪魔所伸出的‘阻挠之手’！”


南宫隐又好气又好笑地，点头说道：“你替我解释得比我自己说明得还要清楚！”


燕小飞笑道：“这‘第一只手’，和‘第二只手’，确实可以伸上一伸，但却不能伸错！”


南宫隐惑然问道：“这‘伸错’之语，是甚么意思？”


燕小飞扬眉笑道：“向右方伸出右手便对，向右方伸出左手便错！常言道：‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’，故而，我还要向老哥哥请教，你是如何分辨善恶，来决定对其伸出阻挠之手，抑或援助之手？”


南宫隐怒道：“小龙儿，你太看不起你老哥哥了！我诺大的一把年纪，又没有活到狗身上去……难……”


燕小飞见他当真有些怒意，遂赶紧满面陪笑地向南宫隐接口说道：“小弟那里敢有如此想法？但正人侠士理应恬淡寡欲，纵难跳出‘名缰’也该顿开‘利锁’！云集江浙，居心如何？若是来戒贪婪，觊觎‘蟠龙鼎’，欲据为已有，称霸武林，则其品格行为，与一般黑道邪魔，便不易区别的了！”


南宫隐听得哑口无言，燕小飞一笑又道：“有道是‘奇珍异宝，唯有德者方能居之’！既系有德时，反会促成其招致杀身惨祸，自行消灭于祸害！老哥哥试从此意而论，你那‘相机伸手’的打算，便大可不必的了！”


南宫隐苦笑问道：“小龙儿，依你之见，又便如何？”


燕小飞微笑答道：“老哥哥的‘听风小筑’，清景无边，你何妨逍遥其间，不闻不问？”


南宫隐略一沉吟，轩眉笑道：“不行，我或许可以回转‘听风小筑’，酩酊自乐，独善其身，你却不可置身事外，抽袖不管！”


燕小飞颇为诧异地向南宫隐诧然问道：“老哥哥，为何你或可不闻不问，而我却非管不可？”


南宫隐微微笑道：“小龙儿怎么聪明一世，懵懂一时？我来问你，你要踏遍四海，穷搜八荒的目的何在？”


燕小飞一点就透，扬眉笑道：“老哥哥莫非以为我那拜兄大仇，及冒我名号之人，也会禁不住‘蟠龙鼎’诱惑，前来江浙，而要我舍远就近地参与其事，暗加察访？”


南宫隐点头说道：“老哥哥正是此意，我敢断言，那杀害商老梅一家老少三口，及冒用你‘铁血墨龙’名号，招摇撞骗之人，必然出现江浙！”


燕小飞一听南宫隐提起拜兄杀家之恨，胸中便觉热血沸腾，目闪神光，眉笼杀气地，厉声叫道：“老哥哥，你才叫做‘一言惊醒梦中人’，看来此事我是非管不可的了！既然势在必行，则事不宜迟，我要……”


南宫隐老眼双翻，淡淡说道：“你忙甚么？刚才说我急躁，如今你也强不了许多？要知道老哥哥的话儿，还未说完呢！”


燕小飞只得耐着性儿，苦笑说道：“老哥哥还有甚么吩咐？请赶快赐告！”


南宫隐“哼”了一声，道：“年轻人多半冒失，小龙儿，你怎不想想？倘若此事时机过于迫切，我早就走在你的前面，还会有甚心情，在酒肆中饮那令人倒足胃口的下等劣酒么？”


燕小飞深知此老性情，万事催促不得，否则只有更糟，遂面含苦笑地默然不语。


南宫隐一捋胡须，干咳两声，慢条斯理地目注燕小飞，缓缓问道：“小龙儿，我要先听听你对此事，是打算如何伸手？”


燕小飞摇头答道：“我已说过，并不一定伸手，参与其事的目的，只在暗中察访害我拜兄全家的行凶恶徒及……”


南宫隐连摇双手，怪笑说道：“若非有我老哥哥在，你的这着棋儿，又下错了！小龙儿，凡事不必太以认真，也不必矫枉过甚，送上门来的东西，你若拱手让人，便是违悖天意！你适才说得好，奇珍异宝，唯有德者方能居之，‘铁血墨龙’燕小飞乃是顶天立地，盖代奇男，论德，诚朴忠义，肝胆照人！论武，足称当世第一高手！你才是‘蟠龙鼎’的理想得主，我要你除了察访凶徒以外，并把应该得的东西弄到手内！懂么？”


燕小飞皱眉说道：“我只懂得你这位老哥哥，最会强人所难，别的却不太懂！”


南宫隐怪笑说道：“懂了最好，不懂我也赖得解释，总之，我要你这么做，你就听从老哥哥的话儿准保没错！”


燕小飞苦笑摇头，似欲有所辩解！


南宫隐陡然收敛起那副嬉皮笑脸，目射奇光，神光严肃地沉声叱道：“小龙儿，‘蟠龙鼎’再次出世，象征着武林中清平已久，劫乱将临！你若不知情尚可原谅，既已知道，倘再不闻不问，万一神物蒙尘，落入邪魔外道之手，你便是莫大罪人！扪心自问，你应防止，能防止，而不防止，你……你……你……对于这项责任，担得起么？”


语音铿锵，辞严义正，把位“铁血墨龙”燕小飞，听得心内生惭，一头冷汗！

 
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第四章 飞来艳福

t××xt×小×说××天×堂
因为南宫隐这番话儿，说得不错，燕小飞一身武学，傲绝宇内，鲜有匹敌，设若他袖手旁观，坐视这稀世神物“蟠龙鼎”，落入邪魔之手，血雨腥风，掀起武林浩劫，却委实难辞其咎。


故而，燕小飞赧然片刻，方以一副感激神情，向南宫隐抱拳说道：“老哥哥，多谢你悲天悯人的当头棒喝，醒我痴迷。燕小飞敬遵指教，愿仗我长鞭孤剑，一斗群豪，逐鹿宝鼎！”


南宫隐立即展颜，呵呵大笑地点头说道：“这才不愧武林中赠送你的‘铁血墨龙’美号，倘若变成一条‘冷血墨龙’，我南宫隐便不敢高攀，结交你这位小兄弟了！”


“冷血墨龙”四字，份量甚重，又把燕小飞听得有点如芒刺背，耳根发热。


南宫隐继续笑道：“小龙儿，你再记住，在这场不小风波之中，务必上体天心，避免多造杀孽！好了，我的话儿已完，你先走吧！”


燕小飞悚然动容，心中微震地点头答道：“老哥哥侠肝义胆，仁恕为怀，小弟钦敬万分，谨记尊命！”


说到此处，站起身形，便待上马，但眉梢剔处，又复注目南宫隐问道：“老哥哥，你真就此回转‘华山听风小筑’，去卧松伴云地酩酊终日么？”


南宫隐大笑而起，指着燕小飞道：“小龙儿，你既够精，又够坏，精也精得可喜，坏也坏得可爱！老哥哥天生贱命，最好游荡任侠，最厌安乐偷闲，何况此番有你小龙儿出马，我若不摇旗呐喊，帮帮你的场儿，那还像话？”


燕小飞忍俊不禁地微笑问道：“老哥哥，你打算怎样帮我？”


南宫隐怪笑答道：“你老哥哥虽然未必办得了什么大事，但替你通通风，报报信，及跑跑腿儿，总还算得上是一名得力好手！‘铁血墨龙’与‘嵩阳酒鬼’联手江湖，可以说是最佳搭挡，准能闹它个天翻地覆，鬼哭神嚎！小龙儿，上马，我要凭我两条腿儿，打先锋啦！”


话落，拔腿就跑，但方跑两步，却又折回，目光凝注燕小飞，双眼眨动地怪笑说道：“小龙儿，我险些忘了大事，你适才在酒肆之中，看到了么？那霍老婆子门下‘一俊二娇’中的两个美貌丫头，对你这条‘铁血墨龙’，颇为仰慕！小心点，‘双娇’虽美，‘一俊’醋性儿却大，霍老婆子更是向称难缠，你休要到处留情，惹火烧身才好！”


燕小飞听得呆了一呆，正待说话，这位“嵩阳酒鬼”，身形晃处，却快捷得宛若一缕轻烟般，飞闪而逝！


望着他那虽然矮肥，却极轻灵的背影，燕小飞只有摇头苦笑，下意识地，向酒肆投过一瞥，也自登鞍而去。


燕小飞纵辔如飞，倏然不见，树林淡处，俨如鬼魅般地飘出两个神情阴鸷的黑袍老者。


这两个黑袍老者，适才也在酒肆以内，隐坐于“一俊二娇”之侧，也就是南宫隐所提过的“勾漏二凶”！


如今，“勾漏二凶”的双双落足之处，正是刚刚燕小飞、南宫隐并坐谈话的那块大石之旁。


居左黑袍老者，望着燕小飞，远望燕小飞一人一骑的所去方向，突然发出一阵阴森冷笑，喃喃自语说道：“原来你就是燕小飞，我一时不察，几乎被你瞒过！但老夫兄弟，已隐身林内多时，你竟茫然无觉，则‘铁血墨龙’的震世盛名，却也不过尔尔！委实令人……”


话犹未了，居右黑袍老者，突然“哼”了一声，冷冷接口叫道：“老大莫要得意过早，你且看看这是什么？”


居左黑袍老者，倏然住口，森冷目光，顺着同伴手指看去，不禁神情大震，霍然变色！


原来雪地上，划着似龙飞风舞的几行狂草，旁边则横放着一段树枝。


细辨那狂草字迹，只见写的是：“我未能瞒过两位，但两位也瞒不过我，畏首畏尾，缩脑缩头，‘勾漏二凶’，不过如此！幸得南宫大侠，戒我妄杀，否则长鞭短剑之下，两位早已溅血横尸，化作南柯一梦！此次留书相诫，下次却不再留情，并请效金人，三缄其口，不必多言贾祸！”


末后并未留名，只写了“知名不具”四字。


饶这“勾漏二凶”，颇为桀傲骄狂，但看完雪上字迹，也不禁一丝寒意，倏遍全身！


他们适才还在自鸣得意，如今却知功力逊人尚远，心中暗懔，面面相觑地作声不得。


蓦地里，居左黑袍老者，双眉剔处，一声冷哼，向雪上举掌遥拂。


并未见有任何罡风劲气，雪花更未飞扬，但积雪白融，字迹顿化为乌有！


这“勾漏二凶”中的老大，拂去雪上字迹以后，目内凶光连闪地，厉声说道：“我就偏不信邪，老二，咱们走，倒要看看这场追逐鹿死谁手？宇内武林，究是何人天下？”


居右黑袍老者，苦笑说道：“老大，‘行家一伸手，便知有没有’！我们技不如人，何必再逞强斗狠？依我之见，想要得‘蟠龙鼎’，千难万难，还不如就此折返‘勾漏’，索居避祸地享上几年清福吧！”


居左黑袍老者，纵声狂笑，声如狼嚎鬼哭，极为难听，真令人入耳之下，为之毛发悚然！


笑声一落，目中凶芒如电地，咬牙说道：“百岁光阴，还能剩几！多年心愿，肯付东流？老二，你往日气焰甚高，今日为何这等的怕事？莫非被‘铁血黑龙’燕小飞所留下这些骄妄字儿，吓碎了英雄虎胆？”


居右黑袍老者，淡淡笑道：“老大何必激我，‘勾漏二凶’几曾怕过事来？我只是不愿……”


居左黑袍老者，不等他往下再说，便自把两道阴鸷目光，凝注居右黑袍老者脸上，接口说道，“老二，你不怕事就好，你该记得我们在出山之际，所作滴血誓书，不得‘蟠龙鼎’，绝不生还‘勾漏’！我心如铁石，宁折不弯，你若有异心，从此便割袍断义！”


居右黑袍老者，听得皱眉苦笑说道：“老大，你说得太过份了，小弟岂是怕死贪生之人……”居左黑袍老者点头说道：“既然如此，莫再多言，赶紧同赴江浙！若得‘蟠龙鼎’！‘勾漏’弟兄，共霸武林，否则，世上何人不作鬼，青山何处不埋人，一条老命，又能算得什么？走！”


“走”字甫出，黑影又腾，宛如鬼魅地，一闪不见。


“勾漏二凶”走后不久，銮铃微振，树林后又自绕出三人三骑。


这三人一男两女，正是当年武林中后起之秀，隐居“哀牢断魂崖”上，“冷面观音”霍如霜门下“一俊二娇”。


一俊微锁剑眉，默然不语。


二娇则指点景色，笑靥生春。


银铃般的话声，随风飘送，杨柳般的腰肢，恁鞍款摆，“娇”


是真够“娇”了，并似乎还可在那“娇”后加个“艳”字。


只听得居左娇娃，娇笑娇声说道：“君姐，江南景色，果然绝美！积雪方有溶意，枝头嫩叶，已自吐翠，春天对于江南，似有偏爱，真比我们那儿，到得早一些呢！”


居右娇娃似正沉醉于眼前春色，闻言之下，微颔螓首，娇笑说道：“谁说不是？我也有此同感，今方领略到白香山的新词好句，为何独忆江南？这无边清景，是着实令人迷醉的呢！”游目骋怀，悠然神往，竟曼声低吟：


“江南忆，最忆是杭州，山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头，何日更重游？


江南忆，最忆是吴宫，吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉，早晚复相逢！”


吟声甫落，又复娇笑说道：“第一阕词儿，虽与目前时令不合，但山寺寻桂郡亭观潮，也已颇誉江南之美！我真想在这山明水秀之间，住上几年，把春夏秋冬的江南美景，一齐赏遍才好。”


居左娇娃，点头笑道：“君姊说得不错，江南景色，定然四季皆宜，否则那位见多识广的大诗人白香山，又怎会形诸诗词地，如此盛加赞美呢？”


语锋至此微顿，妙目流波地向那正自眉头双锁，闷闷不乐的男伴，看了一眼，继续笑道：“君姊你看，我们在谈论景物，逸兴遄飞，白师兄却缄口无言，闷闷不乐，多么大煞风景？”


居右娇娃淡笑说道：“云妹，你莫去招惹他，他正为了适才酒肆中的事儿，有些不高兴呢！”


马上少年突然接口说道：“两位师妹不必多疑，我岂敢有甚不高兴之处？”


他口中虽在辩解，但神情语气方面，却仍显得冷漠不悦地，继续说道：“我只是认为燕小飞徒具虚名，他未必敢前来江浙，参与此事！两位师妹似乎无须为了可以见着‘铁血墨龙’，而过份高兴！”


两位娇娃闻言，正待发话，那少年又冷笑说道：“再说彼此素昧平生，缘悭一面，适才打抱不平，为他树敌之举，也委实有点多余！”


居右娇娃，娇靥飞红，秀眉双剔地，方欲发怒，居左娇娃已自嗔声说道：“白师兄素来明达，今日为何说出这种话来？燕小飞名头虚实，与我们丝毫无关，但‘铁血墨龙’是正派豪雄，却系江湖众口一辞的不争之事！我们自命侠义，岂有坐视那般邪魔，对燕小飞恣意诽谤，而不闻不问之理？慢说为此树敌，就算因而引起‘断魂崖’与‘翡翠谷’的互相仇斗，我也认为值得！”


少年脸色霍变，扬眉冷笑说道：“是么？我却认为太以不值！


此后再若有甚关系到‘铁血墨龙’燕小飞之事，我便绝不过问，免得有失身份！”


居右人儿那张如花娇靥之上，立即变色，羞怒颇甚地，接口说道：“若说‘身份’，恐怕人家‘铁血墨龙’，会对我们来自‘哀牢山断魂崖’的几个不知地厚天高末学后进，不屑一顾！谈文，论武，我们那样比得了人家？宇内武林知道‘一俊二娇’的能有几人？却谁不钦佩燕小飞立地顶天，英雄盖世？你不过问最好，但此后只遇有关‘铁血墨龙’之事，我姊妹是非要伸手不可！”


这番话儿，宛如雪中添炭，火内浇油，把位马上少年，气得妒恨之色，洋溢眉宇，咬牙说道：“两位师妹，我不愿意为了一个不相干的外人，伤了同门之谊！但话愿明言，倘若有朝一日，与那‘铁血墨龙’，狭路相逢，我必要斗他一斗，倒看看燕小飞与柳少白二人是谁强谁弱？”


居右少女口角间绝不饶人，妙目略一眨动，扬眉娇笑说道：“我奉劝白师兄最好打消这桩念头，因为如此做法，无非自取其辱，是会有损我‘断魂崖’威名的呢！”


柳少白脸色铁青，强遏怒气地把话听完，剑眉倒剔，目闪厉芒，发出了一阵纵声狂笑！


笑声收罢，冷冷说道：“两位师妹如今便下断语，似乎言之过早。谁强谁弱，一斗方知，柳少白若不能使那‘铁血墨龙’燕小飞，在我掌下，俯首称臣，我誓愿在你们姊妹之前，横剑自绝！”


说完，面罩严霜，不再答理那两位娇娃，当先催马抖缰，疾驰背影。


居右少女，嘴角微披，冷冷目送柳少白的疾驰背影！


居左少女却秀眉微蹙，叹息一声，低低说道：“君姊，这是何苦，你明知他心胸狭窄，生性狂傲，又何必过份激他？”


居右少女怒气未息，冷哼答道：“云妹应该知道我所说的绝无偏袒，句句都是实言，身为江湖侠士，怎能胸襟太狭，妒心太重，他越是如此小气，便显得差人太远，让他去，正好藉此机会，杀杀他那只知有己，不知有人的骄心傲气！”


居左少女摇了摇头说道：“君姊，话不能这样讲法！他那人既说得出，便作得到，更不愿在我们姊妹面前，自食其言，丢了面子。倘若果然生事，人家起初或许一笑置之，不屑理会！但事不过三，忍耐有限，万一‘铁血墨龙’动了真怒，柳少白未必是三招之敌？”


居右少女冷笑说道：“我也是这样判断，到那时他才尝到厉害，领略滋味，知道人外有人，山外有山，天有多高，地有多厚。”


居左少女叹道：“你只顾虑柳少白一经挫败，必走极端，而‘断魂崖’威名受损，对恩师的脸面之上，也不好看！她老人家脾气偏激，一向护犊，万一含怒兴师，亲自出山，则决不会不问明肇事因由，到那时，后果岂不堪忧？我姊妹又将何以自处？”


这一番话儿，见识颇为深远，直把位居右少女，听得神色连变，缓缓垂下头来，默然半晌以后，方低声问道：“那么，若依云妹之见，又便如何？”


居左少女笑道：“解铃原是系铃人，君姊何妨向他赔个不是。”


居右少女听得秀眉微蹙，居左少女继续笑道：“我知道君姊有点为难，但彼此谊属同门，他又长为师兄，向师兄低次头儿，也不算太大委曲！”


居右少女无可奈何地，便点了点头，但目光转处，秀眉双扬，笑骂说道：“不错，‘解铃原是系铃人’，但系铃之人，并非单独一个！你也多少沾点光儿，既要低头赔礼，便赶快一同走吧！”


一串银铃娇笑，划破静空，两骑骏马，八蹄翻飞，雪泥四溅地，追踪那先走片刻的柳少白而去。


日落时分，暮色四垂，苍穹中也满布厚云，地面上遂更形昏暗。


傍依“黄山”的官道上，缓缓地驰来了一人一骑。


铁蹄翻雪，骄嘶扬空。


人，是全身俱墨，头戴宽沿大帽，腰悬长鞭宝剑的魁梧大汉。


马是毛色漆黑发亮又高又大的罕见龙驹。


这副打扮，是“铁血墨龙”燕小飞的独门标帜！但马上人儿，缺少了他往日那种隐隐从全身透出的逼人神威，高超，豪迈，及潇洒安详的气质风度。


这种现象，令人费解。


就在他控缰徐行的同时，黄山之侧的另一条官道上，也缓缓出现了一支奇异的队伍。


用“奇异”两字，来形容这支队伍，确属毫不为过。并非它来得奇突，而是这队伍成份，太以引人注目。


它的组成份子，是八男四女，和一顶华丽得超乎寻常的怪异大轿！


四名女轿夫在前，四名男轿夫在后，另外四人，则是身躯瘦小干瘪的白袍老者，走在最前方，似是开道护卫。


轿子既由四男四女共抬，自然是顶“八抬大轿”，但轿顶似由金叶打成金芒闪闪，若在日光照耀之下，定更耀眼夺目。


轿外四周，裹以黄绫，黄绫之上，满缀珊瑚、翡翠，尤其那低垂轿帘，竟是千百粒极好明珠，编织而成。


由于珠光宝气，太以晶莹闪烁，纵在昏暗暮色之中，也使人无法窥见轿中所坐，是人？是神？抑是西天活佛？


轿竿并非竹制，色呈碧绿，看去坚润异常，分明又是美玉之属。


此轿所经，有股兰麝淡香，随风飘散，中人欲醉。


由于这股香气，可以断定这轿中所坐，不是神佛，是人！并是个女人！


由于排场气派，更可以断定轿中女人，不是王公将相的内眷，也必是富堪敌国的巨室千金。


四名女轿夫，俱属中年，个个身材高大，不让须眉男子。


但她们却也个个气死无盐，赛过嫫母，一齐奇丑无比。


四名男轿夫，年岁约与女轿夫彷佛，身材魁伟，貌相狰狞，看去极为凶恶。


这十二名男女，俱是神色冷漠，死板板地，不带一丝表情。


尤其是那前行四名瘦小干瘪的白袍老者，于木然神情中，更深含阴森，冷酷。


八目开阖之间，寒芒电射，偶然望人一眼，真能令人毛发悚然，不寒而栗。


仅以八人抬轿，四人护卫，区区一十二人，拥着这顶满缀罕世珍宝，价值连城的轿子，竟敢在莽莽江湖走动，不怕恶煞凶神，邪魔宵小的觊觎掠夺，更在这八方风雨齐聚，魑魅魍魉纷来的江浙附近，这一十二人如果没有惊天动地之能，说给谁听，谁也不信。


一点儿也不差，请看，不仅前行四位白袍老者，身若御风，连那八名男女轿夫，抬着分明份量极沉的一顶大轿，肩上仍恍如无物！


他们脚下轻妙得如流水，如行云，肩上轿身则平稳得丝毫不颠不晃，若非身怀有内家绝技，谁办得到？


由此看来，轿中人纵非有绝世武功，也必有其异常服人之能！否则，这显然身负极强功力的八名男女，怎肯屈为轿夫，甘供驱策？


如此荒山旷野，如此一支队伍，委实称得上神秘、诡谲、奇特、怪诞！


这上下俱墨的一人一骑，与这一支队伍，是殊途同归，由两个不同方向，傍着“黄山”而行，但终于交会相逢于一条去往浙江的道路之上。


队伍中的十二名男女，没有反应，依然拥着轿子，步履如飞。


但那黑衣骑士，却入目惊奇，禁不住呆了一呆，立刻微勒缰绳，胯下乌黑宝马，一声骄嘶，停住四蹄。


一声马嘶，换来了一声轻噫。


所谓“轻噫”，是从那华丽无俦，八抬大轿的低垂珠帘之中传出，但声极低微，几不可辨。


接着，轿中又传出了一声娇喝。


这次可以辨出是“停轿”二字，喉音清脆甜美，悦耳动听，恍然降自九天，绝非人语。


队伍突然停住，八名轿夫，小心翼翼地，放下肩上轿竿，一十二人木然肃立，无一人有所言动。


黑衣骑士，竟自面现诧容。只听轿中那含着千般娇媚，万种风情，甜美得荡人心魂的语音又起，说的是：“喂，马上壮士可是那‘铁血墨龙’燕小飞么？”


黑衣骑士闻言，起初似尚略一迟疑，但旋即傲然微笑地点头答道：“不错，在下正是燕某，不知姑娘芳驾……”


轿中人好似惊喜异常，不等黑衣骑士说完，便即娇笑接口说道：“今日何日？幸遇高人，我对燕大侠，是钦仰已久的了！”


燕小飞鞍上抱拳，朗声问道：“姑娘怎样称谓？……”


轿中人接口笑道：“我？幽居空谷，名字儿俗得不堪入耳，连我自己都觉讨厌，所以我不愿意轻易告诉别人。但对于我倾慕的‘铁血墨龙’，自当别论。不过，我觉得见面便通姓名，似乎太以落俗？我知道你，你则记着一个对你倾慕已久的幽谷女子，不也很有意境的么？”


这娇声软语，这犀利口舌，似乎使素称能言善辩的燕小飞，感到辞穷口拙，他目光凝注，讷讷不知所云。


娇笑醉人，轿中人“哟”了一声，又自嗲得令人回肠荡气地，发话说道：“我久闻‘铁血墨龙’燕小飞，是个顶天立地，豪放不羁，狂傲率直得可爱的须眉奇男，怎地脸皮竟嫩得如同我们女孩儿家一般，莫非也有点怕羞害臊不成？大侠客，对于我的话儿，你有何意见？说啊！”


燕小飞干咳一声，窘笑点头说道：“姑娘高见，卓越不凡，燕某深有同感。”


轿中人道：“你同意我的意见，我应该谢谢你啦。”


话方至此，突然娇笑一声又道：“大侠客，是不是我令你有点儿心神不定？……”


燕小飞心想这是甚么话儿，不禁呆了一呆，剑眉双挑地讶然问道：“姑娘此话何来？燕某委实有些不懂。”


轿中人笑道：“是么？你到底是真不懂，还是装糊涂呢？”


语音至此微顿，吃吃一笑，又复说道：“不过，我可以说明，久闻‘铁血墨龙’燕小飞侠肠傲骨，从不轻易服人，你怎会对我故意所说那几句不大近情理的话儿，深表同感？并目瞪口呆地，有点神不守舍！若非我有甚么异常魔力，引得你心神不定，怎会有这等现象？”


燕小飞连连点头，接口说道：“正是，正是……”


话已出口，方发觉深有语病，赶紧住口不言。


只听轿中人发出一声意味深长的轻微叹息，有点像“喃喃”自语地说道：“看来我料想的，果然不错，我竟能使‘铁血墨龙’燕小飞，豪情雪消，傲气雾散……”


燕小飞脸上方自一热，轿中人又复说道：“这件事儿，令我自己都难以相信，何况别人？委实有点惊喜莫名！今后，我要对自己的能力，重新估计估计，否则……”


轿中人说到此处，吃吃一笑，笑声之内，充分流露出一种得意已极的沾沾自喜意味。


笑完，突然扬声叫道：“大侠客，我能知道你要上哪儿去么？”


燕小飞正自听得双目异采流动，唇边浮起一种难以言喻的笑容，闻言之下，忙自敛态答道：“不敢相瞒姑娘，燕某此行，是前往江浙，为了‘蟠龙鼎’再现江湖之事，与举世群豪，互加角逐！”


轿中人“哦”了一声问道：“蟠龙鼎是奇世异珍，有把握么？”


燕小飞双眉一挑，淡淡笑道：“谋事在人，成事在天，燕某不敢说是夺取‘蟠龙鼎’，易如探囊取物，只可以说是大概不会太难！”


轿中人笑道：“这样两句话儿，还有点像是傲骨绝世‘铁血墨龙’燕小飞的口吻！”


语音方落，格格一笑又道：“希世珍宝，万众觊觎，可以说八荒高手，齐聚江浙，虽然龙种异于常流，但以一个人的力量，与人周旋，不嫌太单薄么？”


燕小飞纵声笑道：“燕某生平孤独寂寞江湖，不得不承认有点单薄！但此话要看对谁而言？倘遇高明如姑娘者，燕小飞岂止‘单薄’二字，设若换了其他八荒四海的草野豪雄，燕某狂妄自傲，倒觉得一剑能当百万师，颇为绰绰有余的呢！”


轿中人一阵格格娇笑，笑得人销魂蚀骨，荡气回肠，媚声说道：“大侠客傲骨豪情，令人心折！我发现你并非讷于辞令，反而很会捧人，使我听得栩栩然；飘飘乎，简直全身舒泰，照你如此说来，若是我们两人，能够并肩携手，那‘蟠龙鼎’，就绝非其他人物可以染指的了。”


这句“并肩携手”，用得撩人，使那位从来胆壮英雄气，不涉儿女情，对天下美色，向不动心的“铁血墨龙”燕小飞，居然目闪奇光，含笑点头道：“那是自然，姑娘莫非真有此意么？”


轿中人笑道：“这要看你这位大侠客的表现如何了。”


话至此处，笑声更媚地继续说道：“或许，在夺得‘蟠龙鼎’后，我会不求分润，竟将这希世至宝，双手奉送，懂么？”


燕小飞难掩心中激动情绪，扬眉狂笑答道：“燕某虽是粗鲁武夫，但粗鲁得尚不至于连姑娘盛意云情都不懂！姑娘既欲看我表现如何？燕小飞极愿一试！”


轿中人笑道：“你极愿一试，我更足慰生平，只是……”


说到“只是”两字，微微一叹，语音忽顿。


燕小飞拱手问道：“只是甚么？姑娘怎不说将下去？”


轿中人幽幽说道；“我只是觉得过于期望之事，却过于容易实现，彷佛有点像置身梦中！”


燕小飞目射异采扬眉笑道：“青天白日朗朗乾坤，怎说梦境？姑娘既如此看得起燕某，我们便一言为定如何？”


轿中人未予作答，似乎有意改口地娇笑连声。


“外面天冷风大，我这轿中，并坐两人，不算太挤。你若愿意弃马乘轿，何妨换换口味，彼此再密商大计！”


燕小飞身形微颤，但并未迟疑地立即答道：“恭敬不如从命，只是一介武夫，得亲芳泽，我燕小飞未免有点受宠若惊而已！”


一面说话，一面飘身离鞍，纵向轿内。


一只欺霜赛雪，羊脂白玉的皓腕，伸了出来，轻拨珠帘，把燕小飞接进轿内。


燕小飞进入这台华丽得眩人眼目的八抬大轿以后，珠帘再合，并传出轿中女郎的低声娇喝说道：“起轿，把燕大侠的坐骑，好好招呼，随在轿后。”


八名男女轿夫，和四名老者，全都神色木然，死板板地，垂手肃立，直等听得轿中传呼“起轿”以后，方又抬轿上肩，如飞而去。


轿中，又传出几声轻笑，笑得极为浮荡，极为神秘。


跟着，便告寂然。
www/xiaoshuotxt.co m



 第五章 墨龙斗双凶

t。xt-小.说。天/堂
就在这几乎是同一时候的另一条道路之上，又来了一人一骑！


那是一个身材魁梧的灰裘大汉。


他只是对这支已在前行的奇异队伍，以及随在轿后的那匹黑色健马，淡淡看了一眼，便自驰过。


可惜，他没有停留。


这支别人看来极为奇异的队伍，却并未能引起灰裘大汉的特别注意。


也可惜，他来得迟了半步，使轿中人儿，并没有注意到他。


其实，轿内人儿，如今已陶醉在一种栩栩然的情绪之中，哪里会对其他事物，加以注意。


这灰裘大汉的一人一骑，渐驰渐远，消失于茫茫暮色之中。


但他适才所出现的方向，又来了两条人影。


这两条人影，轻如烟，捷如电。


未隔多久，居然赶上了那支奇异的队伍，并向华丽大轿，略为注目，超越过去。


暮色苍苍中，传来了冰冷话声：“看见么？老大，谱儿不小！”


另一个更为冷酷的语音答道：“现在咱们没有功夫，老二，收收心吧。”


语声方落，轿前四位白袍老者，左前方的那人，突然叱道：“是那个不知死活的东西，还不给我站住！”


声落，轿停，他们八道犀利目光，一齐凝注着适才超越过去的两条人影。


十来丈外的两条人影，闻声止步，突然回身，赫然竟是那“勾漏二凶”！


大凶首先喝道：“刚才是谁说话？”


左前方的白袍老者，冷然答道；“老夫阴常！”


这“勾漏双凶”中的大凶，复姓“公羊”，单名一个“赤”字，闻言之下，哂然说道：“阴老头，你莫非活腻了么？”


公羊赤虽仅淡淡二语，语气却极为傲慢逼人。


阴常毫不为意地，点头答道：“对了，妄自超越我谷主大轿，本就其罪当诛，更复口出狂言，语气轻谩，你才是真有一点活腻了呢！”


公羊赤听得“谷主”二字，不由神色微变，“哦”了一声，怪笑说道：“原来老夫弟兄，居然误打误闯地，遇上‘翡翠谷主’大轿，真是荣幸得很！”


轿中人“嗤”的一声冷笑，笑声内流露出不屑意味。


公羊赤继续说道：“适才恕我眼拙，不曾认出四位就是‘翡翠谷主’前的‘白衣四灵’。‘翡翠谷主’向不轻出，此番命驾江南，莫非也是有望于‘蟠龙鼎’的事儿么？”


阴常霍然色变，沉声喝道：“阁下何人？”


公羊赤阴阴一笑，尚未答话，轿中发出一个男子的声音，显得极为不耐地发话说道：“目下什么情况？不要多停留，还不起轿！”


阴常本来有点觉得恼火，因为那声音是发自刚刚上轿子的燕小飞，却完全是一种命令的语气，但因谷主没有出声，所以只有冷然挥手，示意继续上路。


谁知公羊赤突然欺前一步，目光如电芒地觑定大轿珠帘，冷笑问道：“且慢，老夫知道‘翡翠谷主’是绝代巾帼奇英，号称‘脂粉情魔玉罗刹’，阁下何人？”


燕小飞答道：“铁血墨龙燕小飞！”


公羊赤起初听得呆了一呆，但旋即大笑说道：“有道是‘冤家路狭’，果然不错！姓燕的，老夫兄弟，正想找你，却不料你竟神通广大地，躲到这等所在，你怎么还不出轿？”


燕小飞道：“燕某与你，素味平生，你们找我何事？”


公羊赤双目之中，凶芒电闪地冷笑答道：“姓燕的，彼此心照不宣，你又何必装甚糊涂？老夫兄弟自认未瞒过你，你却也未瞒过老夫兄弟，蒙你留字指教，特地赶来致谢！”


“留字指教……”轿内燕小飞喃喃一语，倏然住口不言。


公羊赤接口说道：“不错，老夫兄弟就是为你故示高明的留字指教而来，倒要看看你‘铁血墨龙’的一身艺业，能高明到甚么地步！”


轿内的燕小飞，在一阵沉默之后，冷然说道：“你二人应该知道‘铁血墨龙’燕小飞，不是怕事之辈，本当下轿一搏，只因有要事在身，不克久留，你二人且留下姓名，在江浙之间，约期一战！”


公羊赤闻言，立即狂笑说道：“料不到英豪盖世，威震宇内的‘铁血墨龙’竟会说出这等话来！真所谓见面不若闻名，令人失望！不过既然彼此均是逐鼎江浙，必有见面之日，燕小飞我们再见之时，即是你我决斗之期，至于老夫兄弟的姓名你也不必问了，你只记住‘勾漏二凶’便了！”


说完，公羊赤对着八抬大轿微抱双拳，身形电射，便即疾驰而去。


但那轿内人儿，却出人意外，突扬轻笑叫道：“二位且请回转，听我一言！”


这两句话的声音不大，却使十丈外的“勾漏二凶”，为之身形微震，止步回身，脸上神色，也有些阴晴不定。


公羊赤拱手问道：“尊驾莫非‘翡翠谷’谷主，英号‘脂粉情魔玉罗刹’的仲孙姑娘么？”


轿中人娇笑说道：“二位知道得可真不少，我就是仲孙双成！”


公羊赤神色忽又-变，目光有点痴痴然地，注向轿帘，陪笑说道：“久闻谷主威名，如雷贯耳，不知把老夫兄弟唤回，有何见教？”


“岂敢！”轿中的“翡翠谷主”仲孙双成，客套一声，继续莫测喜怒地娇笑说道：“我要向二位证明一点，那就是燕小飞确系威震宇内的盖世英豪！二位耳闻不虚，目睹也不会假，‘铁血墨龙’决不怕事，我要为二位了却这桩心愿，免得俟诸异日！”


公羊赤呆了一呆，随即狞笑扬声说道：“那是再好不过，老夫兄弟先多谢仲孙谷主！”


仲孙双成笑道：“二位且慢谢我，或许等会儿又怪我多管闲事！”


话锋至此微顿，转向轿内的燕小飞低声说道：“我们的事儿，并不太急，你去和这‘勾漏二凶’，比划比划也好。”


燕小飞在犹豫，并未立即答话。


仲孙双成从鼻中轻轻“嗯”了一声，似乎有点撒娇地，佯嗔道：“你怎么了，难道要我食言不成？何况我也颇想瞻仰你的绝世身手，快去，别让人家久等！”


又是片刻沉默，突然轿帘微掀，燕小飞闪身而出。


他双目之中，闪动着一种异样光采，但这种异样光采，究竟意味着些甚么？却只有燕小飞的心中明白。


他大步越过轿前的“白衣四灵”，走到与“勾漏二凶”约莫相距丈许之外，便突然住足，不言不动。


公羊赤见了这“铁血墨龙”素称慑人的魁伟身躯，目中虽然凶芒电射，但心中却也怯意暗生，阴阴一笑说道：“大侠客的谱儿不小，你到底是好难请啊！”


燕小飞置若未闻，木然说道：“时间不多，你我怎样相搏？”


公羊赤狞笑说道：“老夫兄弟对敌，向来联手，拟请阁下接我十招！”


燕小飞浓眉微皱问道：“十招之后呢？”


公羊赤道：“阁下若能十招不败，‘勾漏二凶’从此拜服！如若侥幸承让，你便自行取消‘铁血墨龙’美号！”


燕小飞点了点头，毅然说道：“使得，就这么办！燕某生平对敌，从不先行出手，二位请吧！”


公羊赤双目凶光一闪，狞笑说道：“阁下这般骄狂傲气，委实令人心折，老夫恭敬不如从命，你要站稳了！”


语音方落，竟与二凶公羊浩不约而同地双双飘然而起，一左一右，捷于鬼魅般，猱身欺进，四爪齐探，指风凌厉生啸，分袭燕小飞周身大穴！


“勾漏二凶”凶名甚大，果然是功力不凡，才一发动攻势，便幻起了漫天指影，把燕小飞的身形罩住！


燕小飞似乎料不到“勾漏二凶”能有这般厉害！神情微震，突忽冷哼地，双掌飞迎而上。


这三位当代武林的绝世高手，就在“翡翠谷”谷主“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成的大轿之前，展开了一场风云变色的罕见恶斗！


尚未到互夺“蟠龙鼎”之时，故而他们如今为的不是个“利”，只是一个“名”字，和一个“气”字！


一时只见掌影如山，人影如电，并挟着锐啸罡风，狂卷劲气，使满地雪泥，也为之飞溅激射。


“勾漏二凶”身形飘忽，足下点尘不沾，似是随风进退。


燕小飞的步履所及，却在雪地上留下浅浅足痕，身形虽也快捷，看去却不如“勾漏二凶”的从容自如。


尤其在一开始时，公羊赤，公羊浩等“勾漏二凶”，似是怵于“铁血墨龙”盖世威名的心中怯意影响，进招发式之间，均复不无顾虑。


但三招一过，“勾漏二凶”便双扬厉啸，全力展开攻击，不再有畏怯，自然威势大增。


那燕小飞却不知怎地，在架隔遮拦，腾挪闪展之间，竟然有捉襟见肘，力不从心现象！


如此比较之下，很明显地可以看出燕小飞有相形见绌之感。


难道这号称当世第一高手的“铁血墨龙”，一身武学竟会不如那公羊赤、公羊浩等“勾漏二凶”不成？


是不是因双拳不敌四手，有点吃亏。


应该不是，因根据一般评论，认为纵由当今九大门派的掌门联袂合斗，也难在“铁血墨龙”手下，占甚便宜！


故而，目前这种费解之事，必然另有原因。


在双方交手之际，轿帘内，曾经透出一声颇含诧异的轻噫，显然这位“翡翠谷”主人，“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，也起了惊异之感。


但她虽然在意，却又似不甚在意，立即从轿内吐出她那银铃脆响的悦耳娇音，缓缓数道：“一招！二招！三招……”


数到第六招之际，“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成竟闭口不言，似是更感诧异！


注视场中变化。


双方身形，捷如电掣，转瞬间，业已斗了九招！


燕小飞虽然能在对方合手联攻之下，保持不败，但已左支右绌，险象横生！


蓦地里，“勾漏二凶”齐扬凄厉狞笑，公羊赤、公羊浩两条身影，冲天拔起，半空中一翻一扑，十指箕张如钩，掉头飞袭而下！


仲孙双成突在轿帘内，失声叫道：“这是‘追魂天罗’，你要多加小心！”


燕小飞眼见“勾漏二凶”来势，耳听仲孙双成之言，不禁心中一震，赶紧飘身疾避。


无奈他拚斗至此，精力已疲，动作难免略慢。


“勾漏二凶”存心折敌，半空中狞笑再发，四手齐挥，真力猛吐。


燕小飞心余力绌，想逃万难，眼看这位威震环宇的“铁血墨龙”，不仅必败，甚至连性命也要交代在对方这招相当歹毒的“追魂天罗”之下！


仲孙双成一声娇喝，轿帘掀处，两缕锐啸指风，飞袭正在空中扬威耀武的公羊赤、公羊浩兄弟！


与此同时，十丈外，蹄声动地，清叱忽传，两条既颇娇小，又颇矫捷的白影，疾掠飞驰而来，各骑一人，向空中的“勾漏二凶”，双双出手！


先扬闷哼，再响“砰砰”两声，“勾漏二凶”的身形，宛如脱线风筝，飞堕出数丈之外！


脚才沾地，身形便腾，但步履间已是摇晃踉跄，这“勾漏二凶”似是受重伤，丧胆惊魂地，仓皇遁去。


轿前，那面色如土，冷汗透衣的燕小飞身旁，却多了两位身披白色轻裘的绝色少女。


这是那“哀牢山断魂崖”，“冷面观音”门下的“二娇”！


还有一位号称“一俊”的柳少白，则神色冷然，独坐雕鞍，远在五丈以外。


寒风拂面，使燕小飞于惊悸中略微恢复平静，向“哀牢二娇”一抱双拳，勉强含笑，说了声：“多谢二位姑娘，仗义相援，燕小飞终生不忘！”


说完，也不询问“二娇”姓名，便闪身进轿内。


“哀牢二娇”相顾无语，楞在当地，脸上均流露出一片困惑的神色，轿中又得传出“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成的银铃语音，娇笑说道：“你这人真是，怎么连人家姓名，也不请教一声？”


语音至此微顿，又向“二娇”笑道：“二位姑娘，怎么称谓？”


“哀牢二娇”本在愕然相视，如今便由居左的一位，目注轿帘，含笑答道：“有劳动问，在下孟岚君，那是我师妹陈紫云。”


仲孙双成“哦”了一声，娇笑说道：“我道是谁？原来是‘哀牢山断魂崖’那位‘冷面观音’门下的二位姑娘。这样说来，那马上坐的，定是柳少白柳少侠了，怎不也过来谈谈？”


她如此说法，分明不仅业已发现柳少白，并深知这“哀牢”门下，“一俊二娇”的来历。


孟岚君闻言一怔，抱拳问道：“尊驾怎样称呼？”


仲孙双成格格笑道：“小妹妹，你是否因为我一言道破了你们来历，而觉得有点奇怪？”


语音微顿，笑了两声又道：“其实，这也没有甚么，‘一俊二娇’虽属后起之秀，声名佼佼，早扬宇内，江湖间几乎无人不知！至于我的姓名，你们大概也会略有耳闻，孟小妹妹和陈小妹妹，你们听见过‘仲孙双成’四字么？”


常言道：“人的名儿，树的影儿”！“仲孙双成”四字，才一出唇，“一俊二娇”便均齐齐色变！


孟岚君躬身说道：“原来尊驾竟是号称‘脂粉情魔玉罗刹’的‘翡翠谷’仲孙谷主，孟岚君师兄妹多有失敬！”


说到此处，突然面色微变地，挑眉又说道：“仲孙谷主适才夸奖，愧不敢当，‘一俊二娇’末学后进，虽在江湖间，稍着声华，无非仰仗师门威誉的阴庇而已！若论到名扬宇内……”


仲孙双成听出孟岚君语气以内，似为了自己将她们目为“后起”之语，略有不悦，遂便接口娇笑说道：“小妹妹，我向来说话，比较直率，若有得罪之处，应该一笑置之，不必生气。前途或再相见，你们倘见令师，替我问好！”


话方说完，一声“起轿”，四名侍卫，八名轿夫，便自健步如飞，绝尘而去。


孟岚君、陈紫云望着这支渐远的奇异队伍，面面相觑，作声不得。


截住动手？自知难敌！


反唇相讥，却也不及！


怎不叫这两位俏佳人，空自羞怒填膺，憋一肚子说不出来的酸酸闷气！


柳少白有点幸灾乐祸地，远远叫道：“人家身影已渺，两位师妹，我们走吧！”


孟岚君狠狠地瞪了柳少白一眼，未加答理。


陈紫云一双妙目之内，满含迷惑神色，孟岚君蹙眉问道：“君姊，这可能么？‘铁血墨龙’燕小飞竟会斗不过‘勾漏二凶’，并与‘翡翠谷’那女魔头，颇为亲呢地，共乘一轿？”


孟岚君皱眉深思，未曾答话。


柳少白接口笑道：“事实如此，尚有何疑？很简单，我只用八个字，便可解释一切！‘铁血墨龙’燕小飞是‘名过其实’，他与仲孙双成则是‘臭味相投’！”


岚君与陈紫云勃然色变，娇躯微颤，互相对看一眼，半语不发，双双上马飞驰！


柳少白望着她们的美妙背影，星目中异采闪动，在唇边掠起一丝得意笑容。


他也抖缰纵马，随在孟岚君、陈紫云之后追了下去。


帝王踞建业，风月数秦淮！


烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。


商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花！


多美丽的描写！多讽刺的诗意！


但，这是咏六代繁华，如今的金陵王气，黯然已收，“秦淮河”也非比昔日风光，只不过留下了些足使人感触江山古今，人事代谢的前朝遗迹。


昔日楼台，多为瓦砾，当时红粉，早告香销！


如今，不是没有歌台舞榭，不是没有画舫游船，只是凋零颇甚。


虽然尚未到所谓：“罢灯船端阳不斗，收酒帘重九无聊”的地步，但也令人极尽萧条之感！


不过，天下事盛极必衰，等到衰微了一段时期以后，又会慢慢兴盛。秦淮风月，亦复如此。


“江山代有才人出，各领风骚数百年！”假如这两句诗儿，说得有理，则我们是不是可以改为“青楼代有娇娃出，各占风流数十年”呢？


可以的！因为……


有人在这“秦淮河”畔，斥资兴建了一座美仑美奂的豪华酒楼，更不惜重金，延聘了不少色艺相当出众的南朝金粉，北地胭脂，以丝竹哀弦，金尊檀板，为客当筵侑醉！


于是，桃花扇底，燕子镫前，共仰清歌，同钦妙舞，一般风流人物，云聚金陵，秦淮河又开始不再寂寞！


寂寞时，寂寞得令人叹息！


繁盛时，繁盛得令人吃惊！


曾几何时，钗光鬓影酒气脂香，便仿佛比月光更甚，把秦淮两岸，密密笼罩。


这是一艘相当洁静，相当宽大的华丽画舫，静静地泊在秦淮河岸边的两三株重柳之傍。


画舫主人，便是如今红遍秦淮的名妓苏小曼！


苏小曼并非金陵人氏，她卖笑秦淮，为时只有三月。


但由于她的人美，才高、品清、骨雅，立时彩凤一临，群鸦尽伏，船中风月，独冠秦淮！


如此娇娃，谁不心折？尽管那些走马章台的公子王孙，五陵年少，不惜挥金如土地争掷缠头。但三月以来，尚未听说过有任何人，能得其青睐，灭烛留髡，一亲肌肤！


她有时艳如桃李，有时冷若冰霜，可以妙舞酣歌，当筵侑酒，可以侍敬清谈娓娓尽夜，但若一起非份之念，一有无礼之举，苏小曼便浅笑轻声，端茶送客！


在她如此清高之下，乘兴而来，败兴而去的碰壁人儿，自然极多。但男人们，多半都是些贱骨头，对于越是得不到的东西，便越是期望热烈。


于是，昨夜碰壁之人，便又是今宵的挥金豪客！


苏小曼既然成为红遍秦淮的风月班头，则她这只画舫，应该迎送不遐，极为热闹，为何今宵却静静地泊在河岸垂杨之下？


其中自有原因，这原因便是有位豪富公子，一掷万金，苏小曼摒绝一切应酬，由他独占今宵风月！


这位富豪公子，名叫卓少君，不仅生得潇洒俊俏，宛如玉树临风，并满腹珠玑，才名甚着。更难得的是他极为慷慨豪爽，章台买笑之际，往往挥手千金。


由于卓少君有这多条件，苏小曼才未敢以俗客视之，不曾像上次对付一位伧俗盐商般，把对方用来摆阔的三粒径寸明珠，毫不在意地掷入“秦淮”河内！


于是，她这只画舫，在表面上看来，相当静悄，只偶然从舱中传出一两声轻盈浅笑，不像往日那般热闹，使整个“秦淮”失色。


表面如此，事实如何？画舫舱中，想来是充满了丝毫不落尘俗的一派雅趣！


不错，华丽中不失雅致的船舱内，明亮中不失柔和的宫灯，秦淮名妓苏小曼与金陵才子卓少君，置酒对坐。


苏小曼虽侍贵客，但打扮上却与往昔一般并无异样。


她仍是那么一袭素白衣裙，淡扫蛾眉，不施脂粉。


灯光下看去，真是天香国色，清丽出尘，宛如月殿嫦娥，凌波仙子，不带着半点人间的烟火气味。


隔着漆几，和苏小曼对面坐的那位金陵才子卓少君，穿着一袭雪白儒衫，倜傥不群，丰神如玉，看不出丝毫纨绔习气，也确算得挺拔绝伦。


只可惜美中不足，白璧有瑕，卓少君两道入鬓剑眉的眉梢之间，稍微带点煞气，目光中也稍微有点阴鸷，这似乎与他文弱读书人的身份，失去调和，略嫌不配。


但苏小曼并没有注意这些，当然她也无须加以注意，只是语软如绵，声清似玉地与卓少君娓娓深谈。


他们谈些甚么？无非是书画琴棋，诗词歌赋。


不对，他们似乎对风花雪月等才子佳人之属，都已谈过，如今谈的竟是卓少君这金陵世家的历代掌故。


苏小曼微抬螓首，嫣然笑道：“卓公子所言，小曼深有同感，有道是：‘创业虽艰，守业不易’，令高祖惨淡经营，崛起建业，固极难能，但传到令尊这一代，不仅未逊先世，家业反更鼎盛，委实足告慰于列祖列宗的了。”


卓少君剑眉一挑，微笑说道：“说甚么‘反更鼎盛’，家父每念及此，深觉愧对先人！姑娘有所不知，若说我卓家的鼎盛时期，应该是家祖在世的五十年内。”


苏小曼“哦”了一声，黛眉双扬，美目凝注，以一种深表诧异的神情，向卓少君含笑问道：“公子这样说法，倒出我意料之外。


就外间所知，金陵卓家的巨栈商号，几遍天下；令尊的善行义举，更是妇孺皆知。如此兴盛家业，怎还比不上令祖当年，公子可否为苏小曼一道么？”


卓少君叹道：“这是卓家之羞，本来不应外扬，但……”


他略一沉吟以后，方自继续说道：“不过，既承苏姑娘见询，我也不敢隐秘。”


苏小曼盈盈一笑，微欠娇躯，替卓少君杯中，斟满香醇美酒。


卓少君举杯就口，饮了一半，缓缓说道：“家祖自幼嗜武，但到了古稀之年，却因武丧生，因此家祖母悲痛以下，便严禁后世子孙习武！故自家父那一代起，一脉单传的卓家父子，即告与武绝缘！”


苏小曼笑道：“这有关系么？”


卓少君点头说道：“岂仅有关系，我认为关系甚大！”


苏小曼愕然问道：“卓公子为何这样说法？”


卓少君又饮了一口酒儿，摇头叹道：“习武之意，并非定欲仗以好勇斗狠，真义应在禁侮强身。自家祖母立上定规，严定禁令之后，卓家不仅人丁单菁，且体格羸弱，何足以克保基业于此乱世？”


苏小曼点头笑道：“我明白了，公子莫非说令尊未曾研习武功，以致精力不强，对于卓家的偌大基业，便有些照顾不到。”


卓少君道：“正是此意！”


苏小曼妙目流波，摇头笑道：“我对于公子的这种见解，不敢同意。”


卓少君扬眉问道；“姑娘有甚高见？”


苏小曼含笑道：“普天之下，未曾习武强身之人太多，难道都会影响家业？故而小曼不是有甚其他见解，只是觉得公子适才所说之语，可能并非症结所在！”


卓少君的双目之中，忽然闪射出一丝奇异光芒，点了点头说道：“姑娘之言，或许有理，但我总觉得……”


苏小曼笑道：“公子觉得什么？怎地言不尽意！”


卓少君举箸夹了一块咸水鸭，吃完之后，竟转开话头，目注苏小曼含笑问道：“以姑娘慧眼看来，我若早年弃文习武，是否会比今日更有成就？”


苏小曼淡然笑道：“小曼风尘俗女，何敢当公子的‘慧眼’二字，何况对于武技一道，更复茫无所知，怎能妄事评论？”


卓少君微笑说道：“这是姑娘谦词，但若以姑娘来说，早年倘曾习武，成就定极惊人，必为红线隐娘一流人物！”


苏小曼“哦”了一声，扬眉说道：“公子怎会有这样看法？”


卓少君把两道颇为深邃的眼神，盯在苏小曼的娇容上，缓缓笑道：“因为姑娘秀外慧中，几集人间灵气，钟毓一身，是百万人中难睹其一的绝好练武根器！”


苏小曼听得娇笑说道：“是么？只可惜我与公子相逢太晚，若是早得识荆，有此教迪，或可技拜名师，练成绝艺，作一位江湖侠女，叱咤风云，不必卖笑秦淮，甘居下贱的了！”


卓少君笑容一敛，颇为郑重说道：“姑娘莫要取笑，我句句出自肺腑……”


苏小曼不等他说完，便嫣然接口笑道：“公子也莫误会，小曼何尝不是句句实言，只可惜我如今手无缚鸡之力，柔弱得不胜罗绮。”


卓少君闻言，向苏小曼看了两眼，未再说话。


苏小曼秀眉微扬，继续笑道：“其实我对朱家郭解之流，到颇敬佩，只是有点厌恶那个‘武’字，拿枪动杖，血影刀光，毕竟不是闺阁女流所宜沾染之事。卓公子你说对么？”


卓少君不得不点点头，但仍蹙眉说道：“女孩儿家，或许如此。


但男儿志在四方，何况生当乱世，若不能叱咤风云，纵横四海，作些铲除不平的侠义事迹，便委实愧为须眉的了！”


苏小曼嫣然笑道：“公子不必沮丧，人生际遇不同，只要心中常存仁侠之风，何尝不可铲除天下不平，哪里是非要好勇斗狠，持刀仗剑的呢？”


卓少君叹道：“姑娘此语，只是对我故意宽解而已，像我这等文弱书生，除了书画琴棋，吟风弄月以外，还能作些甚么？空怀行侠之心，却无行侠之分，怎会不翘首长空，徒呼负负？”


苏小曼是风尘奇女，自然敬重有抱负的侠义男儿，如今听得卓少君一再嗟叹，不禁肃然起敬，正色说道：“公子心胸令人敬佩，也足使那些终日醉生梦死，酒绿灯红的纨绔子弟，为之愧煞！惟学问为济世之本，文武两道，殊途同归，公子若能一面善用所学，匡济国，家社会，从大处霖雨苍生，一面交结侠士，仗义疏财，从小处救民物，不也一样可以领袖群伦，泽溥当时，名垂后世的么！”


卓少君肃然起立，整衣长揖笑道：“自是佳人多颖悟，由来侠女出风尘，今日方知此语不虚，苏姑娘灵心蕙质，确属解人，真所谓闻君一席语，胜读十年书，卓少君受益良深，掬诚致谢。”


苏小曼慌忙站起娇躯，还礼笑道：“公子如此言重，小曼怎能消受得起？我风尘流转，阅人虽多，但像公子这等磊落奇男，尚属生平初遇。”


说至此处，微微一笑又道：“小曼侍客，从不自饮，但今日且藉这一杯酒，向公子表示敬意！”


语音一了，果然在自己面前的空杯之中，也斟了一杯美酒。


卓少君举杯笑道：“姑娘誉我太重，这杯酒儿，算我借花献佛，向姑娘略表谢意的吧。”


谁知他刚刚举杯，苏小曼似有意似无意地，竟将她手中杯儿，飞快伸过，似欲与卓少君碰杯饮尽。


碰杯敬酒之举，虽颇寻常，苏小曼的动作极快，仿佛力量也用得不小若是碰个正着，或将使两上等细磁杯儿，有所伤损。


更因卓少君也在伸手举杯，两人的动作，居然不约而同，眼见得必将杯儿碎裂，酒儿泼得满几！


理虽如此，事却不然。


卓少君一碰即收，徐徐饮尽，力量拿捏得恰到好处，既听得碰杯脆响，又未损坏半丝杯儿，泼出半滴酒儿！


这种动作的内质，颇为神奇，但外表却是极为寻常之事，故而，卓少君直到把杯中酒儿饮尽以后，尚未察觉到自己显露了些甚么东西。


但苏小曼的一双妙目之中，却异芒连闪，尽量矜持，使自己神色上，没有甚么明显变化地，把杯中酒儿，徐徐饮下喉内。


本来嘛，一个是金陵豪富世家的文弱公子，一个是红极一时的秦淮名妓，他们之间，会有甚么利害冲突？会有甚么值得彼此怀疑之处？


卓少君饮完酒后，把杯儿放回几上，笑吟吟地，凝望着苏小曼，却未说话。


苏小曼被他看得心中一紧，越发把神色放得极为平稳地，微笑说道：“公子请坐！”


卓少君摇了摇头，微笑说道：“天色不早，时已三更，我应该告辞的了。”


苏小曼嫣然笑道：“秦淮河金吾不禁，怕甚么漏尽更深，何况苏小曼今夜已谢绝他客，专陪公子畅谈达旦。”


卓少君笑道：“得见姑娘芳泽，我自然唯恐良宵苦短！但姑娘若与我清谈竟夜，似嫌过劳……”


苏小曼娇笑盈盈地接口说道：“多谢公子的怜惜美意，但风尘流落，经常侍客终宵，时日一久以后，也就渐渐习惯，不太为苦。”


卓少君听得方一摇头，苏小曼又复笑道：“事实的确如此，并非小曼矫情，倘连一宵清谈，都无法应付，还怎样卖笑秦淮？难免‘门前冷落车马稀，老大嫁作商人妇’了！”


卓少君笑道：“姑娘真会说笑……”


苏小曼摇手说道：“绝非笑谈，公子何妨来个试验？我们就在这几盏宫灯之下，畅谈终宵，其中支撑不住之人，多半便是公子。”


卓少君似乎受不了佳人一激，闻言之下，竟豪情勃发，一挑双眉，朗声大笑说道：“好，好！恭敬不如从命，卓少君敬遵芳谕，与姑娘对坐通宵，倒看是谁能清谈娓娓，不露倦色！”


苏小曼娇笑说道：“既承公子允诺，不能辜负良辰，且容苏小曼献上一曲清歌，以酬佳宾，并助谈兴！”


苏小曼色艺双绝，尤其歌喉之美，冠冕秦淮，但却向不肯轻易显露。


不少豪富寻芳人士，愿以千金为赠，求听一曲清歌，都往往遭拒扫兴。如今居然自然献唱酬宾，卓少君哪得不受宠若惊，满面愉悦神色。


望着卓少君那欣喜若狂的高兴神色，苏小曼嫣然失笑，双举柔荑，轻拍一掌。


掌声脆响方落，内舱珠帘忽起，婷婷袅袅地，走出一名青衣美婢，云髻高簇，鬓风低垂，竟也人间绝色。


这青衣美婢的纤纤玉手之上，捧着一具丝囊，向苏小曼恭身递过。


苏小曼接过她所递丝囊，含笑说道：“见过卓公子。”


那名青衣美婢闻言，遂向卓少君盈盈敛衽，轻启珠喉，低声说道：“婢子小红，参见公子。”


卓少君倒没有甚么公子哥儿的恃富而骄气习，在座上微一拱手，含笑说道：“小红姑娘，不必多礼。”


苏小曼目光一飘，柔婉笑道：“小红名义上虽属主婢，情份上却如姊妹，若是有甚侍奉不周之处，还请公子多加担待。”


卓少君笑道：“姑娘太谦逊了，你似乎用不着把我当作一般俗客。”


苏小曼微微含笑，解开丝囊扎口，从囊中取出了一具琵琶。


卓少君目光微注，突闪异采，失声赞道：“好琵琶，好琵琶，不料姑娘竟藏如此名物，应该是价值连城的了！”


这具琵琶，除了形式奇古，色呈褐紫以外，别无奇特之处，卓少君竟认为价值连城，委实是惊人之语。


苏小曼黛眉微扬，失声说道：“公子取笑我了，区区一具琵琶，原是寒门的故物，怎说是甚么……价……”


卓少君目注琵琶，摇头说道：“姑娘不必谦逊，卓少君家藏古物甚多，终日把玩赏鉴，自信眼力不差。姑娘的这具琵琶，形式与今者不同，应该是秦时古物！”


苏小曼颇为佩服对方眼力，点头笑道：“公子果然好眼力，面对高明，不敢欺瞒，这具琵琶，确实是秦时古物，寒家代传至今！”


卓少君突然双眉紧皱，沉吟了好大一会儿，方自目注苏小曼，诧声说道：“据闻古秦琵琶，当世中只剩一具，现藏九连山‘无垢玉女’冷寒梅之手，姑娘怎地也自拥有，莫非……”


苏小曼神情微震，娇笑说道：“这‘无垢玉女’冷寒梅，既有称号，必是武林中人，公子是金陵豪富，文弱书生，怎会知道江湖事呢？”


卓少君被苏小曼问得怔了一怔，含笑说道：“常言道得好：‘秀才不出门，便知天下事’，其实说了原本不值一笑。家父性喜古物，嗜于收藏，只要听得何处有甚罕世奇宝，不吝重资，设法搜购。故而曾闻古秦琵琶当世中仅有一具，并系武林女侠‘无垢玉女’冷寒梅的心爱藏珍，无法冀求，辄为怅怅！今日卓少君见姑娘囊中所现，也是一具价值连城的古秦琵琶，才想起昔日所闻的那段故事。”


苏小曼“哦”了一声说道：“原来如此，但听了公子这样一说，我到认为古秦琵琶，当世中未必只有一具，因为我是传家之物，冷寒梅也不会把赝鼎珍藏……”


卓少君摇了摇头，接口说道：“不然，我认为眼见定然是实，耳闻或许是虚。”


苏小曼也不等他话说完，便自娇笑说道：“管它孰真孰假？或是两者均真，两者均假，好在我又不想把琵琶典当出售，无须为了它来多加辨证。还是转轴拨弦，为公子歌上一曲‘琵琶行’吧。”


语音方落，玉手轻拢慢拨，一连串丝弦脆韵，进响如珠，更复低转娇喉，曼声唱道：


浔阳江头夜送客，枫叶荻花秋瑟瑟。


主人下马客在船，举酒欲饮无管弦……
w w w/xiao shu otx t.com



 第六章 勾心斗角

txt?小?说?天堂
苏小曼唱到“座中泣下谁最多？江州司马青衫湿时”，方把白香山这首六百一十六言，传诵千古的“琵琶行”，唱到尾声。


此时本极凄切伤感，再加上苏小曼的婉转歌喉，把诗中情韵完全表露，遂令人为之回肠荡气，黯然神伤。


故而，苏小曼业已唱完，弦音歌声，犹似萦绕舟中，袅袅不绝。


半晌，舟中一片寂然。


苏小曼手抱琵琶，含笑注目，只见卓少君正襟危坐，面色木然，仿佛沉醉于白香山的缠绵诗意，及自己的琵琶妙韵，珠喉清歌之内。


她含笑说道：“诗儿虽好，歌声太劣，琵琶虽好，指法欠佳，苏小曼不辞献丑，有污清听，公子……您……”


卓少君如梦初醒，定了定神，星目闪光，凝注在苏小曼那张吹弹得破，清丽出尘的娇脸之上，拱手一揖，由衷赞美说道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻？姑娘手法歌喉，均称妙绝，白香山大珠小珠迸落玉盘之语，可以比拟万一，卓少君今宵得聆仙音雅奏，委实耳福不浅！”


苏小曼嫣然笑道：“公子一再夸奖，苏小曼倍觉汗颜！但我奏歌之意，本在侑酒，公子在一阕‘琵琶行’中，尽酒七杯，我也可算聊以塞责的了。”


说到此处，螓首微偏，目注美婢小红，扬眉笑道：“小红，舱中酒气浓，你去把窗儿推开几扇，并焚上一炉妙香。”


小红接过琵琶，领命恭身退去，转瞬间，又捧来一只高跷数寸，色呈深褐的小小鼎儿，放置在外舱的一只漆几之上。


鼎腹中燃有一等妙香，一股氤氲芳香气息，立即弥漫舱内。


虽然香味极为清幽，卓少君却并未赞美，他只把两道惊奇目光，凝注在那只盛香小鼎之上。


苏小曼妙目微瞟，嫣然笑道：“小曼以鼎代‘金猊’，是否引得公子有所见笑了么？”


卓少君从鼎上收回目光，摇头叹道：“姑娘说那里话来，卓少君对于你藏宝之既多且精，着实惊佩呢！”


苏小曼失笑说道：“一具琵琶，虽然朝代远古，史绩留存，并算不了甚么过份珍贵宝物？公子不必过……”


卓少君不等苏小曼话完，便自接口笑道：“古秦琵琶，虽是稀世珍物，但比起这只盛香小鼎，却又逊色多多，有若云泥之判的了！”


苏小曼呆了一呆，愕然说道：“公子此话何来？区区一只盛香小鼎，有甚贵重之处，纵是通体黄金所铸，其价值也比不得古秦琵琶！”


卓少君淡淡笑道：“苏姑娘，你何故欺我？”


苏小曼被他问得一怔，敛了笑容，惑然问道：“公子这是怎样说法，苏小曼身为歌妓，卖笑秦淮，纵有天胆，也不敢欺骗公子爷这等衣食父母！”


卓少君虽见她已有不悦之色，仍自淡然说道：“姑娘这只鼎儿，可是上铸一蟠龙，名唤‘蟠龙鼎’么？”


苏小曼笑道：“鼎上确实铸了一条龙儿，但是否就叫‘蟠龙鼎’，却不知道……”


说到此处，双眉略扬，又向卓少君问道：“公子语意听来，莫非所谓‘蟠龙鼎’，又是甚么秦汉奇珍，商周古物？”


卓少君皱眉说道：“姑娘难道真不知晓这是目前武林中，人人觊觎，梦寐以求的罕世至宝？”


苏小曼摇头说道：“公子莫要打趣我了，区区一只小鼎，又不是什么古剑名刀，怎会称得上武林异宝？”


卓少君目闪寒光，扬眉问道：“姑娘，你当真不知？”


苏小曼见他一再相疑，似乎也想发作。但仍勉强忍耐，淡淡笑道：“苏小曼虽是风尘贱女，生平尚不惯谎言，公子若不见信，却也无法，但小曼若知此鼎是甚么人人觊觎，梦寐以求的罕世异宝，则藏之尚恐不及，怎会把它当作香炉使用，轻易示人？”


这几句话儿，把卓少君问得哑口无言，窘了好大一会儿，方自赫然笑道：“卓少君自承失言，请姑娘见恕。我如今已知姑娘是虽藏至宝，而茫不自觉！”


苏小曼见他认错之后，神色立转缓和，嫣然一笑，向卓少君扬眉问道：“公子可否不吝指点，这只鼎儿的贵处何在？”


卓少君笑道：“我也只是道听途说，一知半解，且将所闻之语，提供姑娘，藉资参考便了。”


苏小曼道：“公子请讲，苏小曼洗耳恭听。”


卓少君目光微转，向置在漆几之上那只香烟袅袅的小鼎，看了两眼，缓缓说道：“据传说，此鼎为百年前一代武圣，佛门神僧‘天玄上人’所铸，鼎腹中铸有一篇至高无上，旷古绝今的武学口诀，遂使此鼎身价百倍，成为武林人物争相拥夺的罕世至宝！但传说虽然如此，这只‘蟠龙鼎’的确切下落，一向无人知晓！”


苏小曼“哦”了一声，冷笑说道：“天下事真乃大半不如人意，武林人物对于此鼎，人人觊觎，梦寐难求，却偏偏落在一个要它毫无用处的风尘弱女手内……”


语音至此略顿，秀眉双蹙，又复叹道：“多谢公子指点，否则万一我匹夫无罪，怀壁其罪，竟为此鼎，有所获祸，尚懵然不知祸从何来的呢！”


卓少君正色说道：“姑娘说的极是，应该妥为提防……”


卓少君说到此处，双目凝注苏小曼，以一种极为关切的神色，含笑又道：“前些日子，不知是谁传言，说是‘蟠龙鼎’出现江浙，遂引武林震动，征尘纷来，看来就为了这只小鼎，将把江浙一带，搅起一片腥风血雨！”


苏小曼一语不发，听完卓少君话后，突然站起娇躯，伸手取过漆几上的那只“蟠龙鼎”，向舱外抛了出去。


卓少君睹状大惊，拦已无及，只听得“咚”的一声水响，这件罕世至宝，便永沉秦淮河底！


他一面搓手皱眉，一面向苏小曼失声问道：“姑娘，你……你这是……”


苏小曼神色泰然，淡淡一笑，接口说道：“公子适才指教得对，这只鼎儿，既已引起了举世武林豪客，纷纷觊觎，则苏小曼一名风尘弱女，何力自卫？我不愿意让这只根本对我无用的鼎儿，为我带来噩运，只好使它永沉秦淮，不单可以使我避难消灾，并免得江浙之间，也因而惨遭劫数，满布凶戾之气！”


卓少君默然半晌，始缓缓说道：“姑娘为了本身安危，如此作法，虽是上策，但罕世异宝永沉秦淮，总是一件令人惋惜之事。”


苏小曼扬眉说道：“有什么值得惋惜？这只‘蟠龙鼎’，从此安安静静，远离是非，并可免得把什么鼎身武学真诀，被江湖凶人得去，多造好多罪孽。”


卓少君强笑说道：“姑娘不惑不贪，胸襟超然，真令我们这些昂藏须眉，为之愧煞！”


苏小曼深深看了卓少君一眼，扬眉笑道：“多谢公子夸奖，先哲曾云：‘心无物俗乾坤静，坐有琴书便是仙’，小曼虽堕风尘，却从未把金银珍宝，看在眼内，只觉得在泡沫人生中，对于名利空花，无须着意争夺……”


说到“着意争夺”四字，语音微顿，饮了一口香茗，神色湛然地继续笑道：“有道是：‘石火光中，争长竞短，几何光阴？蜗牛角上，较雌论雄，许大世界？’又道是：‘煮龙烹凤，放箸时，与斋蔬无异，悬金佩玉，成灰处，于瓦砾何殊？’于大千世界，死后仅占寸土，何必丢不脱，放不下，看不开，沾沾于‘名利’二字呢？公子爷，你说对不？”


这番话儿，语意深长，发人猛省，只听得卓少君悚然动容，久久无语。


过了半盏茶时，卓少君方轩动双眉，拱手说道：“对，对，姑娘说得对极！委实句句是深含哲理的金玉良言，倘世人皆明斯言，淡视名利，便将四海升平，永息纷争，一体和气的了。”


苏小曼笑道：“说来容易，行之复难，世人真有几人，能对‘名利’二字看得透，勘得破呢？关于这些徒乱人意之事，不必再提，免得辜负了大好良宵风月。”


卓少君见苏小曼在对自己举杯，遂含笑称谢，饮了一口酒儿，嘴唇微动，欲言又止。


苏小曼笑道：“公子有何指教，但说无妨。”卓少君赧然笑道：“我……我有点困倦，想向姑娘告辞。”


苏小曼呆了一呆，诧声说道：“公子怎么忘了适才豪语？小曼尚且不觉……”


卓少君苦笑答道：“我自己所说之语，怎会忘记？只是眼皮难睁，无法不低头认输，改日再来与姑娘互作竟夜长谈便了。”


一面说话，一面站起身来，懒洋洋地，打了一个呵欠。


苏小曼盈盈起立，娇笑说道：“公子既真感到困倦，小曼不敢强留，并谢过公子厚赐！”


卓少君未再答话，略一拱手，转身步出客舱。


苏小曼送到舱门，敛笑道：“公子好走，恕小曼不能远送。”


卓少君抱拳长揖，说了声“姑娘请回”，便神情颇不自在地，走下跳板，踏着茫茫夜色，消失不见人影。


苏小曼一直目送他那颀长身影，完全消失于夜色之中，方从嘴角间，浮现了一片神秘笑意，黛眉双轩，转身走入舱内。


就在此际，内舱珠帘一起，走出了那位娇美绝伦的侍婢小红，目注苏小曼，低声说道：“他已走远了？”


苏小曼点头笑道：“走远了，并走得颇突然，颇为仓促！”


小红道：“我们猜的差不多吧？”


苏小曼妙目微翻，“哼”了一声说道：“好一个手无缚鸡之力的文弱书生，此人心机很深，颇有装扮才能，武学亦具相当火候，恐怕未必逊我多少。”


小红听得柳眉一挑，意欲发话。


苏小曼看她一眼，摇头说道：“红妹别不服气，我是以事论事，此人一身功力，既能放敛自如，收发由心，岂是寻常俗手？”


说到此处，颇有感触地，叹息一声说道：“人，都是这样，常常会把重大秘密，于不经意的小事之中，轻易泄露。我碰杯示敬一举，无甚痕迹，可能他如今尚不知道业已露出狐狸尾巴来了！”


小红冷哼说道：“你瞧他装得多像，除非遇上我们，换了略略粗心之人，便难看出他是深藏不露的武林高手！绿姊，我认为有子如此，其父可知，那卓王孙的一身武学，也必非等闲之辈！”


苏小曼点头说道：“那是自然，现在我们不仅知道他父子各具有一身莫测功力，根本不是什么书香门第，并可断定所谓‘金陵卓家’，决非单纯财阀巨富，而属武林人物！”


小红道：“他们虽会武功，却未必准是江湖人物，绿姊下此断语，有何卓见？”


苏小曼蹙眉笑道：“红妹素极聪明，今天怎么有些懵懂糊涂起来？你难道未曾发觉那卓少君在听曲之时，露了马脚！”


小红恍然笑道：“原来绿姊取出姑娘的心爱琵琶，也是一种有力考验！但这厮居然大饱耳福，真不知是几生修来的呢？”


苏小曼失声说道：“听歌儿是耳福，看琵琶是眼福，卓少君一见古秦琵琶，表情上的诧异，震惊，便自然流露，尤其是他论说琵琶来历，如数家珍，不显然是个久闯江湖的武林人物么？”


小红点头笑道：“看来还是你这位‘女诸葛’高明，难怪姑娘一向爱你、疼你、夸你强，道你好，比我胜过多多！”


苏小曼佯作娇嗔地向小红瞪了一眼，扬眉笑道：“红妹，你损起人来，虽颇刻薄，捧起人来，却未见高明。你知不知道我还有更重大的发现？”


小红玉掌微翻，一把扣住苏小曼的香肩，瞪眼叫道：“你敢向我放刁？快说，是什么重大发现？”


苏小曼失笑说道：“红姑娘，请莫撒泼，苏小曼是风尘弱女，区区鸡肋，难当尊拳……”


小红扬眉叫道：“好呀，你才当了几天青楼名妓．就学会了这些装腔作势的迷人撒娇伎俩！你到底说是不说？”


苏小曼笑道：“我本来要告诉你，赶快放开你那只爪儿！”


小红顿足叫道：“你敢骂我，看我不把你……”


苏小曼娇躯微扭，像条灵蛇般地，从小红“擒拿手”中，滑了开去，正色叫道：“红妹不要胡闹，规规矩矩地，坐在一旁，听我说话！”


小红扮了一个鬼脸，摇头叹息说道：“人在屋檐下，怎敢不低头？谁叫我倒霉，竟扮了侍婢角色，只好听你这位秦淮名妓，呼来喝去了！”


苏小曼失笑说道：“我怀疑卓少君的家中，收藏着‘蟠龙鼎’……”


小红神情一震，讶然叫道：“蟠龙鼎？绿姊的意思是指真正的武林至宝‘蟠龙鼎’？”


苏小曼点头说道：“我只是根据所见情况，如此判断，并没有太大把握！”


小红问道：“什么情况？”


苏小曼答道：“红妹适才必已听得，那卓少君对于有关‘蟠龙鼎’各事，知之甚详！”


小红点头不语。


苏小曼又道：“红妹当也听见我把那只焚香小鼎，隔窗投出，使它永沉秦淮河底！”


小红笑道：“我听到了，绿姊这一手极为高明，我们要想掩他耳目，不是难事，只……”


苏小曼摇手止住小红，娇笑道：“红妹，你听我说。除了风尘女子要那武林至宝无用，不如投入秦淮，消灾避祸的应有举动以外，我还别有会心之处！”


小红性情较急，闻言之下，立即叫道：“绿姊快说，你这‘别有会心之处’一语，是何意思？”


苏小曼笑道：“我为了不泄露身娴武技，站起身形，取鼎掷鼎等，均系以寻常人之快捷动作为之。红妹请想，假如换了你坐在我的身边，或是武功比你即使弱上一些之人，来不来得及截住‘蟠龙鼎’，不使它堕入秦淮河内？”


小红笑道：“大概只要是略有数年修为的第三流武林人物，也可办到。”


苏小曼道：“卓少君迭现漏洞，显然身怀不俗武功，除了真正的‘蟠龙鼎’，藏在他家中以外，他哪有袖手旁观，坐令这件罕世武林异宝，堕入秦淮之理？”


小红双眉一挑，目光如电，点头叫道：“对，绿姊猜得定然不错，我们那只鼎儿，完全系根据传闻，铸制得极为精巧！卓少君既未取在手中，细观鼎腹古篆，他凭什么在目光微注下，便知就是赝品，不加及时阻截？”


苏小曼笑道：“这种疑问，似乎只有唯一答案，就是真的‘蟠龙鼎’在卓少君手中，他才无须辨识地，知道其系赝鼎！”


“对，完全对，我去报告姑娘。”


说完，立即转身，便进入内舱。


苏小曼玉臂微伸，把小红拦住，蹙眉叫道：“红妹，你这火急脾气，要到何时才改得了？我所说之语，只是推测，对与不对，尚无绝对把握，你怎能冒冒失失地，便去禀报姑娘？何况我尚有一种看法，还未说出来呢。”


小红玉颊微赧，撅着嘴儿，向苏小曼看了两眼，娇嗔说道：“绿姊一有机会，就对我教训一顿，你还有什么高明看法，便请赶紧说吧。”


苏小曼微微一笑以后，脸色忽转沉重，深蹙双眉，低声说道：“倘若真的是被我料中，‘蟠龙鼎’现藏‘金陵卓家’，则卓王孙和卓少君父子二人，便居心不可测了！”


小红惑然问道：“绿姊此话怎讲？”


苏小曼笑道：“红妹请想，那‘蟠龙鼎’倘真藏在金陵卓家，在此天下震动，武林群豪闻风齐聚江浙，亟谋抢掠之际，自必深为忧虑，卓少君那里还有心情，到这秦淮河畔来挥霍风流呢？”


小红点了点头，苏小曼继续笑道：“他既然恍若无事地，依旧倚红偎翠，选色征歌，我认为他不是有恃无恐，便是别有用心！”


小红略一寻思，皱眉说道：“姊，你的这种推测，虽颇合理，但尚不完全可靠，因为那只‘蟠龙鼎’，倘不在金陵卓家，自然不谈，纵在卓家，只要他不自行泄露，武林人物却是如何凭空猜想得到？再说，卓少君既极机警，他必会尽量做得避免旁人起疑……”


苏小曼接口说道：“红妹分析得也颇合理，好在我只是大胆假设，事实究竟如何？倘待小心求证！不过，我希望这不是卓王孙父子别有用心，而是我疑神疑鬼，空自臆测，否则，其中所蕴机锋，就深感太可怕了！”


小红神情一震，扬眉问道：“绿姊莫非怀疑金陵卓家是……”


苏小曼不等小红往下再讲，便自点头说道：“不错，我怀疑这是一桩令人战栗的绝大阴谋，倘卓王孙父子以‘蟠龙鼎’为饵，是颇可钓得几条南山蛟蟒，北海鳌鱼的呢！”


小红笑道：“绿姊太多虑了，我不相信金陵卓家能有独抗天下武林的雄厚实力！何况‘蟠龙鼎’旷世难求，卓王孙既获此宝，秘之尚恐不及，那里还有自行炫露，自找麻烦之理？”


苏小曼笑道：“正因此事反常，我才觉得其中若有阴谋，这阴谋便深不可测！”


小红秀眉微挑，目光一闪说道：“此事关键，只在‘蟠龙鼎’究竟是否藏在卓家？”


苏小曼颇有自信地应声说道：“虽不中亦必不远矣！”


小红娇笑说道：“这是空话，我认为该先行查出实据，再行细商对策。”


苏小曼向小红看了一眼，微笑说道：“红妹一向易于冲动，这次倒颇为谨慎。”


小红扬眉说道：“红姊，你不是说要小心求证么？”


苏小曼失笑说道：“红妹，你说话时目光如电，神采飞扬，莫非业已有求证之策？”


小红从她那绝世娇靥之上，浮现出一丝得意笑容，目注苏小曼，应声答道：“很简单，不入虎穴，焉得虎子，要想知道究竟？只好去趟卓家，来个‘欲知心腹事，且听口中言’了！”


苏小曼笑道：“你我谁去？”


小红道：“绿姊的秦淮名妓身份，日后或许尚有大用，暂时不宜揭破，故而我自己觉得我是较佳人选！”


苏小曼失声一笑，抬手轻掠秀发，并伸出纤纤玉指，轻点小红额角，佯嗔说道：“红妹最坏，我早就知道你会以此作为借口！其实你想前往卓家暗探，未尝不可，但……”


小红皱眉叫道：“但些什么？绿姊怎不痛快说出，你若对我卖弄起欲擒故纵的名妓风情，我可吃不消呢。”


苏小曼白了小红一眼说道：“红妹记住，‘金陵卓家’可能是莫测高深的可怕，你千万莫把它看得太轻，以防万一有所失闪，弱了姑娘名望。这是暗探，不是明查，除非万不得已，绝不可使其有任何警觉。”


小红点头笑道：“知道了，绿姊放心，我大概不致辱命。”


语音方落，便欲向舱外走去。


这时，那珠帘低垂的内舱之中，突然传出一声语音甜脆异常的低声娇喝：“小红，站住！”


语声虽低，语音虽美，其中却隐隐蕴具一种难以形容的慑人威严，小红神情一震，急忙肃然止步，转过身来，向帘内陪笑问道：“姑娘，你睡得颇为沉酣，怎么突然醒了？”


帘内的“无垢玉女”冷寒梅冷然说道：“小红，你是越来越大胆了，像这种重大之事，竟敢不先禀报我么？”


小红又羞又怕，默然垂首。


冷寒梅又自“哼”了一声说道：“小绿，你也不像话，竟如此放纵小红，任凭她不知天高地厚的前去胡闹！”


这位由小绿化身的秦淮名妓苏小曼，也自玉颊飞红，嗫嚅说道：“婢子……”


帘内的冷寒梅，见了爱婢小绿小红等的这种楚楚可怜模样，似觉不忍，把语气转为柔和说道：“不要说了，你姊妹两个，都替我走过来些。”


小绿小红齐声领命，低头走近帘前。


冷寒梅道：“你姊妹可记得我们为什么要远道来此？我又为什么要命你姊妹，乔装改扮，托身风尘？”


小绿小红，互相对视一眼，不曾答话。


冷寒梅语音略顿，沉默了一会儿，继续道：“我无意责怪你们，只因兹事体大，决不能操切轻率。如今时机尚早，切忌打草惊蛇，仅能冷眼旁观，静待发展。尤其小绿所博得秦淮名妓身份，日后还有大用，必须掩饰得天衣无缝，倘若耐性不够，有所暴露，则我们的一切计划，便将付与东流！”


二女齐齐点头，小绿娇颜微酡，赧然说道：“姑娘把我们的话儿，都听见了么？”


冷寒梅笑道：“前舱后舱，不过一帘之隔，你这句话儿，问得该打！”


小绿娇羞一笑，默然不语。


小红却突然叫道：“姑娘，你已完全听见，绿姊所猜的话儿，莫非都已料中？”


冷寒梅声若银铃地，轻笑答道：“虽不中，亦不远矣！以我推测，金陵卓家父子们的实力，恐怕不是在诸大门派之下，将是我们这次江浙之行的一大劲敌。日后无论于斗智，抑或斗力方面，都务须特别小心，千万不可大意！”


冷寒梅也是这般看法，小红遂不敢再复保持她初起那种怀疑态度。


小绿想了一想，含笑说道：“姑娘，卓家崛起金陵，成为豪富世阀以来，少说也有百年，武林之中，难道从来就没有……”


冷寒梅失笑说道：“武林中若是早知金陵卓家，则这卓家便没有什么高深莫测，神秘得令人可怕之处了。”


小绿叹声道：“这一家人，怀有极高的武功，竟能相传百年，未为世所晓，真是深藏若虚，令人佩服。”


冷寒梅接口说道：“岂但佩服，应刮目相看！小绿，你记得卓少君曾说到过他们父子这两代，便与武林绝缘之语么？”


小绿点头答道：“不错，他说过这两句话儿！”


冷寒梅道：“此语之意，只有两种可能，第一种可能是他父子所学，业已大不如前。第二种可能则是有所大成，超过前代。以我判断，后者的可能性似比前者更大！”


小绿听得连连点头，表示同意。


小红却又似有不服，扬眉问道：“姑娘，何以见得？婢女就不信……”话犹未了，冷寒梅便自说道：“这就是你不肯多用脑筋的不如小绿之处！”


小红方把嘴角一撅，冷寒梅继续笑道：“近数十年以来，‘蟠龙鼎’毫无音讯，足见是在卓王孙卓少君父子两代之前，便已落入‘金陵卓家’。但他们起初严守秘密，如今却把这不应该泄露的重大秘密，泄露出来，促使武林人物，血染江浙，岂非卓王孙父子居心险恶，并自觉已有堪与群雄周旋的万全把握？而这所谓‘万全把握’，就是来自‘武功’二字！你懂了么？”


小红既羞且惊说道：“婢子懂了，姑娘，他父子如此自恃，是否业已练成‘蟠龙鼎’上所载的神功么？”


冷寒梅笑道：“那倒还不至于，‘蟠龙鼎’所载神奇武学，若是如此容易习练，就够不上称得旷古绝今了。”


小红螓首微抬，目注珠帘问道：“姑娘这样说法，是确定‘蟠龙鼎’必在金陵卓家的了。”


冷寒梅道：“我与小绿的看法相同，这只是准确成份很高的一种研判，但却并非断语，尚待设法证实。”


小红闻言，双眉一挑，欲语又止。


冷寒梅笑道：“小红，你又想说什么话儿？是否认为既待设法证实，我方才便不应该拦你前去探听么？”


小红见自己心事已被主人猜透，不禁玉颊微红，但却毫不隐讳，点头答道：“姑娘明察秋毫，婢子确是这样想法。”


冷寒梅冷笑说道：“你以为金陵卓家是容易进出的么？”
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第七章 胜地烽烟

。txt小./说天堂
小红应声答道：“小红自幼随侍姑娘，深受陶冶，尚有不让须眉的雄心侠胆……”


冷寒梅不等小红说完，便即叹道：“你还说受我陶冶，简直要把我气死，这那里是不让须眉的侠胆雄心，只是轻率逞强的匹夫之勇！”


小红被羞得玉颊绯红，垂头不语。


冷寒梅一声轻叹，缓缓说道：“小红，你不要难受，我不是责骂你，只是告诉你，关于对敌，尤其是对卓家父子，重在谋而不在勇！当然，若能智勇兼备，自属更佳。你要认清，我们并非为了本身利益与他们为敌，而是为了整个武林，成败得失，关系太大，务须谋定而动，谨慎从事，决不许操切鲁莽，致有陨越，将整个武林，陷入厄难！”


小红悚然震慑，点头说道：“婢子懂了，多谢姑娘教诲！”


冷寒梅笑道：“你有所领会就好，但卓少君心智深沉，不可轻视，恐怕他已对你姐妹，起了怀疑，今后绝不许在任何事件之上，泄露身有武功的秘密！”


小绿小红同时恭身答道：“婢子懂得。”


冷寒梅道：“你们早些休息，金陵卓家不必再去，一两天内，我自有方法证明那只‘蟠龙鼎’，究竟是否落在卓王孙和卓少君父子手中！”


小绿小红对看一眼，全都肃立未动。


冷寒梅笑道：“你们赖着不走，大概是想知道我如何证实此事？”


小绿方自娇羞一笑，小红却已叫道；“姑娘，我们若是被闷在葫芦之中，那如何睡得着呢？”


冷寒梅失笑说道：“小绿将一只假蟠龙鼎抛入秦淮之事，只有卓少君一人知晓，倘若那‘蟠龙鼎’未落‘金陵卓家’，则卓少君不是自行设法捞鼎，便是宣扬开来，使得这秦淮两岸，不出三天，定成为风云集会之地！”


语音至此略顿，啜了一口香茗，继续说道：“反之，若是三天之内，秦淮平静无事，则真正‘蟠龙鼎’，多半便是落在‘金陵卓家’的了！”


小红想了一想，扬眉叫道：“姑娘，倘若那真正的‘蟠龙鼎’，落在‘金陵卓家’，卓少君怎肯放过这以假为真，转移武林群豪目标的绝好机会？”


冷寒梅微笑道：“你想得确还有理，但却应该知道卓少君父子，是希望迎战群雄，不是希望躲避群雄，否则他们不必以宝为饵，把‘蟠龙鼎’落在江浙之讯，有意泄漏出去。”


小红闻言，方自叫了一声“姑娘”，冷寒梅又复说道：“总之，一切事儿，如今言之均属过早。我有些倦了，你们歇息去吧。”


跟着便是一阵极其轻微的佩环响动，这位“无垢玉女”，似已就寝。


小红把两道含有企求意味的目光，注向小绿。小绿双眉立扬，娇笑说道：“你不要再想打什主意？姑娘不许做的事儿，谁敢违抗？姑娘未下断语之举，谁又敢妄自胡猜？睡吧，我的红妹！”


话完，袅袅举步，掀帘进入内舱。


小红无可奈何，苦笑一声，熄去灯光，使这只华丽书舫，归于静寂。


日升，日落，曙光夜色，三度幻变！


三天了，秦淮两岸，依然红灯绿酒，夜夜笛箫，那里有丝毫异状？慢说秦淮，便连整个江浙地区都平静得宛如一泓死水，全无涟漪波浪！


这是第四天的中午。时已移，地亦异，不是秦淮河了，是在胜景无边，不论名气，抑或范围，都比秦淮河更大的湖！


山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？自古以来，西湖的湖光山色，便属冠绝天下。


尤其是这早春季节，游人更多。


在，“西湖十景”之一的“平湖夜月”之处，有一男二女等三个年轻人儿，正自凭栏纵目。


这三人均着劲装，外披风氅，一身雪白，男的俊美，女的娇艳，正是“哀牢”门下的一俊二娇。孟岚君和陈紫云游目骋怀，似是神驰清凉，尘念齐消，谁也没有开口说话。


柳少白则目注亭中一副对联，看得呆呆出神。


这副对联的作者不知为谁？书法极为遒劲可爱。


上联写的是：“凭栏看云响波光，最好是红蓼花疏，白苹秋老；”


下联写的是：“把酒对琼楼玉宇，莫辜负天心月朗，水面风来。”


柳少白一面观看，一面点头，突然转过身形，目注孟岚君和陈紫云，扬眉含笑叫道：“两位师妹，莫再凭栏纵目，且请回过身来，看看这副对联！”


陈紫云闻言，妙目微抬，把这副对联，细细看了一遍，点头笑道：“这副对联，着实不错，书法既佳，词意亦美……”


柳少白不等陈紫云话完，便即笑道：“陈师妹，我不是叫你评论词意，欣赏书法，只因根据这副对联所说，此地仅宜于风清月朗，对坐品茗，领略幽趣。如今红日当空，情调不对，又何必在此流连不去地多作勾留呢？”


陈紫云尚未答话，孟岚君便自失笑说道：“柳师兄真会借题论事，你想去游赏什么所在？”


柳少白答道；“我想到孤山之后，去瞻仰瞻仰那位梅妻鹤子，大诗人林和靖的故居遗迹，两位师妹可愿去么？”


陈紫云向孟岚君看了一眼，孟岚君微笑说道：“云妹看我则甚？我们且仰承师兄意旨，陪他走趟孤山，若是游得不惬意时，再和他算帐便了！”


柳少白听得摇头一叹飘然转身，当先引路。孟岚君陈紫云二女，相视一笑，挽手随行。


游毕“孤山”“放鹤亭”等处，柳少白见她们因景色颇美，未出怨言，遂心中颇为高兴，带着这两位刁蛮师妹，到处观赏。


过得“西冷桥”，只见桥挽下有座杂草丛生的孤单青冢。


柳少白指着冢前那方久经风雨，字迹模糊的碑石，长叹一声说道：“两位师妹，这是……”


陈紫云接口笑道：“柳师兄不必再指点了，我知道这-黄土之中，埋的是才华容光，两代绝夸的钱塘名妓苏小小！”


柳少白点头叹道：“陈师妹猜得对了，落花流水杳然去，油璧香车不再逢，百岁人生，俨如梦幻，王嫱西子，到头来黄土一丘，月貌花容，无非是皮囊一具……”


孟岚君听了柳白少这些话儿，只是黛眉微蹙，默然未语。


陈紫云则毕竟比较年轻，心直口快，瞪了柳少白一眼，嗔声说道：“柳师兄，你怎么专门会大煞风景？”


语音至此略顿，拉着孟岚君的手儿，扬眉叫道：“君姐，我们去欣赏湖光山色，且让柳师兄在此，指桑骂槐，感叹红颜薄命便了！”


说完，便拉着孟岚君，快步向前走去。


柳少白呆了一呆，望着她们这两个无限娇娆，无限美好的背影，只有双蹙剑眉，摇头苦笑！


再过去，殿宇宏开，朱红巨柱矗立，正是内祀南宋鄂王岳飞父子的“岳庙”。


“岳庙”之后，为“岳坟”，也就是岳飞岳云父子等忠骸埋骨之所，坟前并有生铁所铸秦桧夫妻跪像。


最前一联，写的是：“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣！”


稍后一联，字迹潇洒遒劲得宛若鹤舞鸿飞，写的是：“正邪自古同冰炭，毁誉于今辨假真！”


墓内更有一联，极为大气磅礴地写着：“宋室忠臣留此冢，岳家母教重如山！”


这“岳庙”和“岳坟”，是峙立一片参天古木以内，寂静得令身入其间之人，心中自生肃穆。


柳少白、孟岚君、陈紫云等“一俊二娇”，走入这片树林，便立即神色肃然，放缓脚步！


但庙中居然寂静无人，他们略一徘徊瞻拜，便均怀着一腔崇敬心情，向庙后“岳坟”走去。


气氛严肃之下，心情随之亦然，他们师兄妹三人，都是默默前行，谁也不曾开口说话。


刚过“岳庙”，柳少白等三人，一齐愕然止步。


原来，在那巍峨雄壮的“岳王坟”前，正站着一位身材魁伟的青衣大汉。


这青衣大汉，面对“岳坟”，垂手肃立，一动不动，若非风扬衣袂，简直就像是一尊翁仲。


一俊二娇等，虽看不见青衣大汉面貌，却可从他那伟岸雄躯的背影之中，领略出不凡气概。


他们三人的步履声息，不算太轻，那青衣大汉自然听得见背后来人，但他却俨若未闻，肃立如山，纹风不动。


这份沉稳，这份肃穆，显示了青衣大汉的胆识胸襟，也显示了他对于岳鄂王由衷崇敬。


陈紫云略一犹豫，犹欲举步向前，孟岚君却玉手微紧，把她拉住，并向青衣大汉，呶了呶嘴，低低的说道：“云妹，你看人家对岳鄂王是何等的景仰尊敬？我们何必来破坏了这种气氛，且等会儿再来便了。”


陈紫云柳眉一扬，方待点头称是，柳少白却突然狂笑说道：“孟师妹，你也太会替人家着想了。湖山胜地，谁不能来？他可以凭吊岳王忠魄，我们难道就不能把那秦桧夫妇，括上几记耳光，何必还要等一会呢？”


四周寂静无声，遂使柳少白的这几句话儿，听来分外清脆响亮，传送甚远。


但那“岳王坟”前的青衣大汉，却仍一动不动。


孟岚君微含嗔意地，扬眉说道；“柳师兄，你说我太会为人家着想，你就太不会为人家着想！虽然是风月无今古，林泉孰主宾，但人家既已先来一步，在为岳鄂王的精忠大孝，表示景敬地默默通诚，我们便等上片刻，又有何碍？”


柳少白无可奈何，只得怫然说道：“好吧，就听你的，但他若是久站不去，又便如何？”


孟岚君见柳少白一再与自己锋芒相对，不禁心中有气，扬眉答道：“他便站到金乌匿彩，我就等到月上东山，反正‘岳王坟’不能不拜，我姐妹也决不愿做出使人讨厌之事！”


柳少白本就心中冒火，再听了孟岚君这几句冲撞之语，遂无法忍耐，挑挑眉冷笑说道：“孟师妹不愿惹人讨厌，我却不管这些，偏要破坏所谓气氛，倒看有谁能把我怎样？”


语音一落，便大踏步向“岳王坟”前走去。


盂岚君气得玉颊发青，右足一顿，拉着陈紫云，便待转身离开。


蓦然，那青衣大汉“哼”了一声，冷冷说道：“站住，你粗俗骄狂得令人可鄙，比那两位姑娘的胸襟见识，差得远了，在下奉劝你，立时止步！”


这几句话儿，语音虽然极低，但却听在耳内，慑人心魂，分明这青衣大汉是位具有非常身手的武林豪客。


孟岚君有此发现，神色微惊，与陈紫云对看一眼，暂时停步不走。


柳少白也听出对方功力极高，步下微顿，但因不甘示弱，遂仍扬眉冷笑，继续前进。


孟岚君与陈紫云，知道这种情况之下，双方必起冲突，不禁又急又气，正待设法呼止柳少白时，那青衣大汉，又复冷冷说道：“阁下，为人最戒骄狂，我再度劝你止步！”


未见他有任何动作，柳少白却觉出有股无形劲气，布在面前，拦住自己去路！


他心中虽颇吃惊，表面上的狂傲神态，仍丝毫未减，借着举步之势，凝聚师门神功，暗暗发出。


两股暗劲，凌空一触之下，柳白少一向凌厉绝伦，无往不利的师门神功，居然相形见绌，被震得身形连晃，几乎不进反退？


青衣大汉突然轻笑说道；“难怪如此骄狂，能敌我五成真力，果非俗手，但阁下武功，似出‘哀牢山断魂崖’一派，应该技不止此才对！”


柳少白闻言，好不骇然，暗想彼此又未交手过招，仅仅以内家气劲，凌空微合之下，怎会便被对方看破师门来历？


他想得胆寒，遂止步不前，双目精芒如电地，盯在那青衣大汉的背影之上，沉声问道：“阁下怎么称谓？”


青衣大汉仍连头都不回地，轻笑说道：“区区名号，未见经传，在威震江湖的一俊二娇面前，更属渺小得极为可怜，为免贻笑大方，不提也罢。”


柳少白剑眉双挑，冷“哼”一声说道：“柳少白不敢强人所难，以阁下的适才功力看来，当非无名之辈，但这般以背向人，却有点故作神秘，不像是高人行径。”


青衣大汉失笑说道：“我不敢自命高人，对于你所赐头衔，委实有点受宠若惊。”


柳少白见对方仍自大迈迈地，不肯转身回头，正觉勃然震怒之际，孟岚君却已吐出呖呖莺声，抢先发话。


原来孟岚君在第一眼瞥见那青衣大汉魁伟英挺的背影之际，便觉此人气宇轩昂，绝非俗士。


等到对方开口说话以后，孟岚君更觉此人谈吐不凡，深恐柳少白刚愎逞强，无端树下劲敌，遂抢在柳少白勃然发怒之前，拉着陈紫云，双双闪身掠过，含笑说道：“这位朋友，怎么称呼？尊驾瞻拜‘岳坟’，对鄂王耿耿精忠，通诚致敬之际，我师兄妹三人，不合妄加打扰，尚乞海涵是幸。”


青衣大汉倏扬轻笑，语音转为谦和地，缓缓说道：“岂敢，还是姑娘深明事理，不愧为霍观音的得意高足。虽然令师兄有点少年狂傲，目中无人，但区区也不无疏慢失礼之处，故而这‘海涵’二字，就算由我说出，向三位略表歉意了吧。”


这青衣大汉，词意虽然不亢不卑，但仍未说出姓名，身形也不曾回转。


孟岚君见对方这样说法，自然不便勉强追问，遂回过头来，目注柳少白，低声说道：“师兄，我们走吧。”


按说，柳少白应该趁此机会，一走了之。无奈他生性过分狂傲，闻言之下，剑眉一挑，冷笑道：“孟师妹，你要走尽管带着陈师妹走，但我却不能对恩师威望，以及‘一俊二娇’的这点薄名，置之不顾！”


他是觉得倘若如此一走，未免太失面子，等于向人低头，传扬出去，恩师“冷面观音”，以及“一俊二娇”英名，可能付诸流水。


孟岚君怎么也想不到柳少白竟如此不知进退，说出这种话来？气得娇躯微颤，神色大变。


她怒视柳少白，尚未发话，那位青衣大汉，突然引吭狂笑，声震长空，连树叶儿都扑簌簌的落了一地。


柳少白厉声喝道：“你笑什么？”


青衣大汉冷冷答道：“我笑你太以不识好歹，不知进退！侠名远播如霍观音者，怎会教出你如此弟子？我认为你若想保全师门令誉，‘一俊二娇’英名，便应该听从令师妹忠告！无奈……你既不肯走，我也无可如何，阁下到底想要怎样？说吧！”


柳少白根本就没有退走之意，何况如今势成骑虎，箭在弦上，不得不发，遂冷笑接口说道：“很简单，我要你转过身来，让我看看你那副故作神秘的面孔，到底有什么惊人之处！？”


青衣大汉淡淡笑道：“平庸得很，毫无惊人之处！”


语音至此略顿，转变得微含挑逗意味地，继续说道：“只是，我若不愿转身，任何人也没有办法，阁下纵然自命不凡，却恐照样难以如愿！”


柳少白气得脸发青，剔眉说道：“话不可太满，阁下此时言之，似嫌过早！”


青衣大汉笑道：“阁下是否想要试上一试？”


柳少白气极而笑，冷冷说道：“我本有此意。”


说着，身形微闪，向前逼近两步。


孟岚君芳心之中，委实气恨巳极，银牙微咬，狠狠地瞪了柳少白两眼，拉着陈紫云，走过一旁。


她并不是忘了同门之谊，弃他不顾，而是另有打算。


因她深知柳少白性情，此时若再劝说，无异火上浇油，使他更复激怒。


根据青衣大汉语意，似乎不会向柳少白下甚煞手，只仿佛要藉机惩戒，杀杀他那目空一切的傲气。


故而，孟岚君拉着陈紫云，暂时走过一旁，打算先让自己这位太嫌骄狂的柳师兄，碰碰钉子，受些教训，然后再见机行事。


这时，柳少白目射厉芒，眉腾杀气，一只右掌，也自缓缓提起。


“且慢！”


青衣大汉突然喝道：“你以为你有法让我转身，我说你无法让我转身，这仿佛成了打赌。我们索性来加点赌注，以提高兴趣好么？”


柳少白呆了一呆，不甘示弱，扬眉答道：“阁下不必激我，倘若我无法令你转身，柳少白便立刻自断一臂！”


孟岚君与陈紫云听得心中一震，花容失色。


她们均知道柳少白不是青衣大汉之敌，她们也均知道柳少白人虽骄狂，却说得到做得出，不失英雄本色！


让他受些教训，挫挫傲气不妨，但以一臂为赌，却未免把事儿闹得太大，彼此都无法善后。


她们震惊之下，刚待发话，那青衣大汉却一声轻笑，摇头说道：“太严重了，这赌注有点失当，我怎敢为这湖山胜地，岳王陵寝之前，惹甚血腥？柳少侠，换个别的花样如何？”


这话儿之中，含有十拿九稳必胜的意味！


故而，青衣大汉虽是好意，但听在柳少白耳中，却恍如利剑穿心。他未再发作，只是冷然笑道：“我不愿与你斗口，大丈夫一言既出，岂能更改？我根本就未把一条手臂，看在眼中，至于岳鄂王昔年百战沙场，痛歼金寇，饥餐胡虏肉，渴饮匈奴血，何等场面未曾见过，倘若在他坟前，留下英雄碧血，岳王地下英灵，大概亦未必为忤？”


说到此处，略把语音提高，目注青衣大汉的雄伟背影，扬眉说道：“我也请教一声，万一柳少白以微薄末技，竟使你转过身来，阁下又当如何？”


“看来我这份好心是白费了！”青衣大汉自言自语地讲了两句，反复摇头说道：“我不得不先加说明，这是你一意逞强，咄咄逼人，并非我不知息事宁人。二位姑娘在旁，可以做个极好见证！”


说到此处，一阵豪放狂笑，笑毕续道：“面对大方，不能小气，我就用我这颗项上人头，赌你的那条手臂，大概总过得去了？”


这青衣大汉出语惊人，何止孟岚君、陈紫云二女骇然，芳心着急，连柳少白也颇觉震慑。


但他到底不愧是艺出威震江湖的“冷面观音”门下的年少英雄，把心一横，微笑道：“江湖虽大，真正的英雄人物，却遇之甚难！阁下这份豪情，令柳少白自叹弗如，我能有此因缘，也算幸事！彼此一言为定，阁下小心，柳少白这就出手。”


青衣大汉此时倒也觉得柳少白不失英雄本色，微微点头，笑声说道：“在下随时恭候，柳少侠请！”


柳少白不再发话，突扬清啸，身形电闪，右掌扬处，五指如钩地疾往青衣大汉的后心抓去。


青衣大汉好似背后生眼，能够视物，他果未回转，容得柳少白逼近，手臂软若灵蛇，倏然翻转，飞扣对方的“腕脉”要穴。


有道是：“行家一伸手，便知有没有。”青衣大汉这翻臂一扣，看来似不过分神奇，但内蕴多种变化，并出手如风，快准无比！


柳少白只觉得对方这一反击，自己的一只手掌，便似完全罩在青衣大汉的五指劲风之下，连躲都无处可躲。


他若不缩手撤招，这只手腕，必告难保，故而只有厉啸一声，吸气飘身，退出两步。


就这一招，已把作壁上观的孟岚君、陈紫云二女，看得悚然动容，自知功力悬殊，望尘莫及。


柳少白刚刚站稳身形，青衣大汉却笑声叫道：“怎么样？柳少侠，在你高明眼中，我这招‘倒剪寒梅’，是否施展得还差强人意？”


柳少白脸上一热，双眉怒挑，不加答话地二度扑进！


约莫逼近到五尺左右，右手骈指如戟，飞点青衣大汉“凤眼”，左手则凝劲劈向青衣大汉左肩！


他这一招两式，极具威力，令人难以两全。


尤其青衣大汉的整个后背，全暴露在柳少白锐厉攻势下，他若想在应付攻向左肩的雄劲一掌之余，再想躲过那指风极锐腰下点穴手法，便非要转身闪避不可。


柳少白想法不错，手法也极为迅疾雄劲，照说可以奏功。但可惜他所遇之人，却是一位冠绝四海八荒的当代第一英杰！


青衣大汉这次竟不躲不闪，任凭柳少白的一指一掌，点中后腰，劈中肩背。


“噗”然微响，柳少白这自认足可碎石开碑的一掌，及那足可洞铁穿金的一指，不仅如中败革，未动青衣大汉分毫，并因受了对方的内劲反震，使他立足不稳，跄跄踉踉地，倒退几步。


这，真够骇人听闻，青衣大汉的一身功力，竟比那“冷面观音”霍如霜，还要高出不少。


孟岚君与陈紫云，相顾失色，立时怔住！


柳少白那张冠玉似的俊面，也涨成了猪肝颜色，瞪目咋舌地作声不得。


他真不太相信眼前这不知名的青衣大汉，竟会身怀旷古绝今的如此神奇功力！


然而，事实毕竟摆在眼前，不容他丝毫置疑。


柳少白脑中在想，却想不出这是哪位高人？


难怪他想不出，因为直到如今，他尚未能一睹青衣大汉的庐山面目。


其实，纵令那青衣大汉此时转面相向，柳少白也绝认不出对方是李四张三、秦七黄九。


这时，青衣大汉又复淡笑叫道：“柳少侠，我们是到此为止，还是再试试？”


这两句话儿，又把柳少白的傲气激起，俊目中微现红丝，厉声答道：“当然还要试试，阁下休要恃技凌人，我柳少白就是这般‘不见棺材不流泪，不到黄河不死心’的脾气！”


语音方落，右掌已扬，这次是运用内家玄功，隔空吐劲遥袭，不是欺身逼近，发招实击。


柳少白尝过厉害，不敢再稍怠慢，是以全力出手，一片排山倒海般的狂飙劲气，卷起满地尘沙，飞袭青衣大汉，威势着实凌厉。


按说，这种内家劈空重掌，威能翻江倒海，撼岳摇山，青衣大汉纵不被逼得转身抵掌相拒，也必闪身躲避，否则便无法避免受伤。


遂知事实却大谬不然，那位青衣大汉仍和刚才一样，来了个以不变应万变地，静立不动。


他好像一根精钢所铸的擎天巨柱，巍然卓立，柳少白全力所发那片排山倒海般的劲气罡风，只不过使对方所着青衫，略微飘拂而已！


棋差一着，尚且缚手缚脚，武功之道，更那里能够差得毫厘？


柳少白全身若坠冰窟，面色惨白，一阵轻微颤抖，自知委实技不如人，失声长叹道：“阁下神功盖世，技拟天人，柳少白直到如今，我是心服口服，甘愿认输的了。”


语音一变，左臂右掌齐扬，从右掌凝足真力，自行斫向左臂！


服输认败，绝不食言，这是英雄本色！


孟岚君、陈紫云二女，先前巴不得青衣大汉能挫挫柳少白的一腔傲气，如今却见惨祸将生，急得双双失声娇呼，欲待拦阻。


但柳少白愧悔交进，决心断臂的动作，快捷如电，却已拦阻不及。


眼看柳少白就要血溅“岳坟”，落得个断臂折肢，终生残废之际，那青衣大汉却仰天大笑说道：“意气用事，最为愚蠢，逢场作戏，何必认真！柳少侠，我是和你开开玩笑的呢。”


一面说话，一面右腕微翻，骈指遥点，一缕柔和指风，直袭柳少白右肘麻筋。


柳少白出手虽快，但那青衣大汉的出手却比他更快，快得根本不容柳少白有任何躲闪动作之际，已觉肘间微风拂处，一阵酸麻，那只原本凝劲的右掌，立即软绵绵地，无力垂下。


这种情况，岂非生杀由人，柳少白一张本就雪白的冠玉脸庞，越发白中再白，成了苍白、惨白，全身发抖地目注青衣大汉背影颤声叫道：“柳少白技不如人，输却赌约，理应自践诺言，阁下出手阻拦，不知有何用心？须知柳少白也是个顶天立地的奇男子大丈夫，头可断，血可流，却绝不容人奚落羞辱！”


青衣大汉语气颇为懊悔地摇头说道：“我若早知阁下竟如此认真，便绝不愿也不会半开玩笑的和你定甚赌约……”


他说到此处，居然缓缓转过身形，好一副长眉、凤目，颔下虬髯如猬的威猛而兼清秀的奇异貌相，立时呈现在柳少白、孟岚君、陈紫云等“一俊二娇”眼前。


这青衣大汉，从他那双微挑凤目之中，闪射出冷电寒芒，问柳、孟、陈等三人，扫了一瞥，含笑说道：“我知道你是顶天立地的奇男子，大丈夫，宁可头断血流，也不甘受人侮辱！好在我根本未存辱人之心，适才出手阻你断臂之故，只是敬佩阁下的英雄肝胆，不忍使你为了这值不得的小小意气，残废终生……”


柳少白听得仍觉刺耳，方自目闪厉芒，青衣大汉又向他摆手笑道：“你先听我把话说完，断臂杀残，在英雄人物眼中，本来不算大事，但若我所料不错，贤师兄妹应该是受了令师霍观音所交重任，才远来江浙。武林事难免格斗，阁下残断一臂，难达使命，岂非有辱师门，连我也愧对霍观音了么？”


这番话儿，平平实实，据理说来，毫未含甚嘲刺，遂把柳少白听得心头狂震，默然不语。


他暗忖对方说得不错，逐鹿“蟠龙鼎”，必须面对举世高手，互相周旋，双臂俱在，尚属是百般艰难，若是，自残一肢，哪里还有丝毫指望？


柳少白想到此处，胸中的强项豪气，虽化云消，但表面上却仍不甘示弱地傲然点头说道：“多谢阁下指教，师门荣誉，固然重于本身，但柳少白磊落男儿，仍不愿食言背诺！我打算暂欠此债，俟江浙事了，不论成败，均立即奉上一臂！”


孟岚君与陈紫云二女，听柳少白这样说法，方自心中一松，吁出了一口长气。


她们惊魂稍定，感佩暗生，四目盈盈，齐把目光凝注那青衣大汉，对于这气宇轩昂，武功绝世的豪迈武林奇客，频送无穷敬意。


青衣大汉听完柳少白所说以后，连连点头，长眉微挑，含笑说道：“好主意，对于这笔债儿，我不要利息，随便阁下到何时还债均可……”


柳少白接口叫道：“阁下放心，我不会欠得太久，只消江浙之事一了……”


青衣大汉也自截断他的话头，微笑道：“时间久暂无妨，但既称还债，便须当面点清！换句话说，就是你若不使我眼见断臂，却不算数！”


柳少白闻言，未加深思地，脱口答道：“好，我们一言为定！”


但他毕竟也是个聪明人物，话音才落，便体会出对方深意，不禁目注青衣大汉，剑眉双剔说道：“多谢阁下好意，但柳少白一身傲骨，不受人怜，届时纵然蹑身海角天涯，我也必寻着阁下，让你眼见还债！”


孟岚君、陈紫云也自立即会意，两双妙目，齐注青衣大汉，芳心中好生感激。


青衣大汉眉头微蹙，向柳少白淡然笑道：“阁下既然知道我的用心，再好不过！我如此作法之意，是不愿以一句玩笑言语，毁人终生。倘阁下执意非还此债，则看你本领如何？是否找得着我了！”


一语方了，忽然听得有人在林外叫道：“小龙儿……小龙儿……”


青衣大汉眉头又蹙，好似不得不答地扬声叫道：“老哥哥，小弟在此。”


随着话声，一团紫色人影，穿林而入，点尘不沾地飘落在青衣大汉与柳少白之间！


来人披着一袭紫袍，身材矮胖，浑如肉球，酒糟鼻，眯缝眼，颔下稀稀疏疏的几缕灰须，正是那位号称“嵩阳剑客鬼见愁”，亦魔亦侠的南宫隐。


南宫隐到了当地，目光一扫双方，向青衣大汉问道：“小龙儿，原来你有朋友在此，你们是早认识的么？”


青衣大汉笑道：“我们刚刚认识，是所谓‘打出来的朋友’。”


孟岚君与陈紫云见是这位武林怪杰，遂均敛衽为礼。


柳少白也想转移开自己的难堪局面，抱拳含笑说道：“酒肆拜别，多日未见，却不料南宫前辈也赶来此间，莫非……”


南宫隐双眼一翻说道：“柳娃儿，你别跟我老人家来这一套，年轻人最要不得的，便是虚情假意，尤其若想和我这精灵古怪的老酒鬼，耍心眼儿，更属班门弄斧，自不量力，我老人家就不相信你会不知道我老人家也要赶来江浙？但你们这些娃儿，尽管放心，在我老人家眼中，那只‘蟠龙鼎’儿的价值，还比不上十斤美酒！我只要一杯在手，便告醺然自得，哪里还有工夫和你们这些小娃儿们，争什么先？夺什么宝？”


柳少白被这位人鬼皆愁的“嵩阳剑客”嘲讽得俊脸通红，但却忍气吞声，不敢发作。


因为他知道只要一经惹上此老，便告如鬼缠身，阴魂不散地，永无休止，委实令人头痛！


青衣大汉笑道：“老哥哥这张利口，从不饶人，但常言道得好，‘上得山多终遇虎’！总有一天，你会碰到顶头货色，弄得土脸灰头，张口结舌！”


南宫隐怪笑说道：“阳世间大概还找不出这等厉害人物，我只怕我死后，会被那位不畏任何强权的阎罗天子，对我大发雷霆，来个什么敲牙割舌，就把我弄得惨了！”


语出诙谐，再加上南宫隐那副摇头晃脑的滑稽神色，委实令人绝倒。


孟岚君与陈紫云二女，想笑不敢笑，首先成了掩口葫芦。


连那本极窘迫尴尬柳少白，也忍俊不禁，把一肚皮的羞惭恼怒，消去大半。


青衣大汉，莞尔笑道：“老哥哥，你这就是多耽忧了，请莫要忘了你是有名的‘鬼见愁’，鬼见既愁，则阎罗天子，恐也不能例外。据我所料，他在见了你尊容以后，定会头疼脑胀，并为了顾全大局，使阴间安宁起见，极可能吩咐‘丰都大乐队’吹弹敲打，送你还阳，再来个永远不许入境！”


南宫隐怪叫一声，神色仓惶地摇手叫道：“小龙儿，莫要缺德，这主意若是当真向阎老五提出，我就惨了！常言道得好：千年王八万年龟，那位阎老兄，倘竟听从建议，封锁‘丰都’，永远不许我入境，我便将变作一位伸头缩尾的披甲大将军了。”


南宫隐先是装出吹胡子瞪眼的一副发怒模样，但说到最后，他自己也忍不住，笑出声来。那副神态，委实滑稽透顶。


孟岚君、陈紫云与柳少白等三人，均无法强制地，纷纷掉过头去，笑得双肩耸动，只未曾笑出声音而已。


青衣大汉见状，不禁暗叹，世间事往往难如人意，逼得互不相让，各走极端，酿成种种祸变。倘能在尴尬时，说上几句诙谐隽语，直如解冻春风，力量绝大。


他一面心中感慨，一面又向南宫隐扬眉问道：“老哥哥，玩笑诙谐，就此打住，你找我什么事儿？请赶快说出。”


南宫隐闻言，立即恢复了吹胡子瞪眼的佯怒神色，指着青衣大汉，冷“哼”一声说道：“小龙儿，你不提还好，提起来真令我老人家气炸了肺！我喝干喉儿，跑断腿儿，四处为你打探消息，你自己则悠哉游哉，赏‘西湖’，拜‘岳坟’，还要问我找你作甚？真是岂有此理，该不该罚？”


青衣大汉点头笑道：“该罚，该罚，等会儿我沽上一壶陈绍，买上几条鲜鱼，让你消消气儿，解解馋儿好么？”


常言道：宝剑送烈士，红粉赠佳人，其意义便在物贵投其所好！南宫隐一听青衣大汉要请自己喝酒，立时怒态全消，换了副眉飞色舞，馋涎欲滴的神色，连连点头，怪笑说道：“好，好，这样最好！小龙儿，难怪我喜欢交你这个朋友。我早就说过，我老人家相识满天下，却只有你这个朋友，最知心，最够意思，如今，事实证明我言出有准，老眼无花，嘿……嘿……嘿……嘿……”


一俊二娇，见他们互相斗口，越发窃笑不已。


青衣大汉扬眉笑道：“老哥哥，褒也由你，贬也由你，你这两张嘴皮子，真能把死人说成活人，活人说成死鬼！”


语音略顿，目光一闪，看着南宫隐，苦笑说道：“老哥哥，说吧，你打听来了些什么消息？”


南宫隐眯缝着一双老眼，先对柳少白、孟岚君、陈紫云等三人，望了一望，再向青衣大汉，咧嘴怪笑道：“小龙儿，昔日青莲学士斗酒百篇，我老头子虽不敢妄拟先贤，但若不先弄几杯美酒香醪，润润喉咙，却也说不出话。”


这位亦魔亦侠的风尘异人，表面上似乎是对青衣大汉刁难敲诈，但骨子里却是另含深意，不愿泄漏秘密。


青衣大汉心中雪亮，只是回答得有点出于南宫隐的意外。


他淡淡一笑，摇头说道：“老哥哥，不必耍花枪了，彼此均属侠义，说起来也不算外人。你我此来，旨在卫道降魔，不在患得患失，故而须存甚顾忌？”


柳少白等闻言之下，恍然顿悟，一齐以神秘眼色，盯在南宫隐的身上，微笑不语。


南宫隐居然被他们这六道神秘目光，看得有点不好意思起来，指着青衣大汉，顿足骂道：“我不再叫你‘小龙儿’了，你应该是条该死的臭长虫，不识好歹的烂草绳，不然为何要专门拆我的台，捣我的蛋，在我屁股后面放火？好，你既慷慨，我老人家却何必落人把柄，被人讥为小气？索性抖露抖露也好……”


说到此处，不仅青衣大汉在等他说话，连柳少白孟岚君陈紫云等师兄妹，也均凝神倾听。


南宫隐叫道：“听着，那只鼎儿，出现金陵，一般武林豪雄，均已纷纷上路，你若落在后面，可就来不及了！”


青衣大汉满面笑容，神色泰然。


但一俊二娇师兄妹，却均勃然色变，柳少白更是焦虑之情，外溢于眉宇间，向那青衣大汉抱拳问道：“多谢阁下不吝赐告有关‘蟠龙鼎’秘密，柳少白他日必有一报。”


青衣大汉摇手笑道：“些许小事，何足挂齿。更因阁下有这‘他日一报’之语，使我不便把微名贱号，举以相告了。”


他自然是藉词推托，不愿报名，但却运用得十分恰当，使柳少白无法相强逼问。


谁知就在柳少白业已抱拳转身，即将离去之际，南宫隐突然“嘿嘿”怪笑，扬眉叫道：“柳娃儿慢走，给我站住！”


柳少白愕然问道：“南宫前辈有何教诲？”


南宫隐指着青衣大汉，缓缓说道：“你不是想问他是谁么？他自己既不肯讲，且让我来替他介绍。你们总该听说过‘冷血泥鳅’燕小飞的名号？”


这位诙谐玩世的嵩阳怪侠，虽把燕小飞的“铁血墨龙”四字，改为“冷血泥鳅”，但却认定一俊二娇，必在闻言之下，恍然大悟地惊佩万分！


孰料柳少白等，脸上虽然变色，却不变成惊佩，而是变成鄙夷之色。


原来，“一俊二娇”初见燕小飞时，便觉得他与前见和“勾漏二凶”动手的黑衣魁梧大汉，有些相像。


但仔细看来，又觉有些不像，遂只有心中生疑，不曾出口指认。


如今，南宫隐既已引介，柳少白便自剑眉双轩，冷笑说道：“南宫前辈，原来这位就是名满江湖的燕小飞大侠，柳少白真佩服你把他的‘铁血墨龙’四字，改成‘冷血泥鳅’之举，委实既颇高明，又颇有趣。”


南宫隐听得方呆了一呆，柳少白脸上鄙夷神色更浓地，又向燕小飞冷冷说道：“燕大侠，我日前远见阁下与那‘翡翠谷’主人，‘脂粉情魔玉罗刹’仲孙双成，共乘一轿，打得火热，则今日西湖之游，应该并肩携手，俪影双双……”


南宫隐听到此处，业已勃然震怒，厉声叱道：“柳娃儿，你如此胡言乱语，想作死么？”


一面发话，一面就向柳少白闪身扑去。


燕小飞眉头略轩，先自轻伸猿臂，拉住南宫隐，然后以一副泰然神色，向柳少白含笑问道：“阁下日前当真看见燕小飞与仲孙双成，共乘一轿，打得火热么？”


南宫隐挣扎着叫道：“小龙儿，你放手，我老人家最恨的就是无端污蔑，含血喷人！我非把这柳娃儿，先掴上几记耳光，然后再去找那霍老婆子算帐！”


燕小飞那里容他挣脱，手中一紧，含笑说道：“老哥哥，你别乱发脾气，这桩事且听我的……”


柳少白冷笑连声，接口说道：“燕小飞，你休要故作镇定，企图掩饰丑行，欺骗南宫前辈！那日亲眼见你与仲孙双成鬼混的，并非柳少白一人，我两位师妹，还曾路见不平，助你赶走了‘勾漏二凶’，还有……”


南宫隐气得跳脚，怪声叫道：“放屁！你这小子简直是一派胡言，‘勾漏二凶’那两个魔头子还经不起小龙儿的一根手指，怎会要这两个丫头，从旁帮手。”


柳少白因自己理直气壮，却一再被南宫隐加以责骂，不禁神色微变，似乎有些忍无可忍之状。


燕小飞也自目注南宫隐，蹙眉说道：“老哥哥，你容我说上几句话儿行么？”


南宫隐瞪了柳少白一眼，仍自气呼呼地说道：“好，小龙儿，你要说你就说吧。等你把话说完，我老人家再和这娃儿算帐！”


燕小飞转过面来，向柳少白淡淡说道：“柳少侠，我相信你所言不虚，但有一点我要奉告，就是你与孟陈两位姑娘所看到的，不是我燕小飞本人！燕小飞虽然不敢自诩为顶天立地大丈夫，却也绝非欺世盗名俗男子，任凭仲孙双成，如何国色天香，娇媚绝代，也无法惑动燕小飞的铁石心肠！关于我难敌‘勾漏二凶’一事，无须多辩，请柳少侠以适才彼此的体会所得，自加衡量，即可明白！”


语音一落，不管柳少白的反应如何，飞快地转面向南宫隐笑道：“老哥哥，适才我不急，如今却因已获有关讯息，恨不得胁生双翅，追上仲孙双成，我要先走一步的了！”


声落，人起，一飞冲天，展眼间，便告消失不见！


柳少白闻言，方自略有所悟，尚未恍然之际，南宫隐再度顿足蹙眉，指着他怒声骂道；“柳娃儿，这笔帐，咱们以后再算！胡涂蛋，你懂了么？‘铁血墨龙’闹了双包奇案，另外有无耻之徒，冒用了燕小飞的名儿！”


说到此处，他也像一阵风般，卷出林外！


柳少白被这种意料以外的变故窘住，有些哭笑不得。


陈紫云则秀眉双蹙，向孟岚君惑然说道：“君姊，你相信么？”


孟岚君目光呆然，有点失神落魄般地点头答道：“相信，当然相信！无论从武功之上，或从气度之上看来，我们现在遇到的才是真正的‘铁血墨龙’燕小飞！何况南宫前辈，虽然游戏风尘，但却忠肝侠胆不会对奸邪之徒，妄加袒护！”


女孩儿家的情绪，极为微妙，陈紫云闻言之下，竟乱了方寸，颇为迟疑地向孟岚君扬眉问道：“君姊，他……他若真是‘铁血墨龙’燕小飞，我们却该……该怎么办？”


孟岚君的芳心之中，也乱得一团糟，蹙着双眉，摇头说道：“我……我也不知道该怎么办呢？”


柳少白见了她们的这副迷惘神色，不禁妒火狂燃，把心中刚刚生出的一些愧悔，烧得一干二净，冷笑说道：“这很简单，追上去陪个不是，找机会和他亲近亲近，包管那位燕大侠误会全消，对你们笑颜相向。”


柳少白不太懂得女孩儿家性情，不知道在这种情况之下，绝不能再加讽刺，否则必将越弄越糟。


果然，他这几句讽刺之言刚了，孟岚君的绯红娇靥，立时转白地，一剔双眉，冷然说道：“多谢师兄指点，小妹敬遵尊命！”


这两句话儿中的含意，就是你既然如此对我讥刺，我就偏照你的话儿，做出来给你看看！


孟岚君有此语，陈紫云有此心，故而语音才落，香风双飘，这两位绝代娇娃，便负气腾身，不理柳少白，穿林驰去。


柳少白找了这大一场没趣，气得俊脸铁青，全身发抖。


他不怪他自己胸襟偏狭，出言不当，却有所迁怒，眉腾煞气，目闪凶芒，蹑足潜踪，尾随在孟陈二女身后。
www.xiaoshuotxt.com



 第八章 最佳线索

t.xt.小.说.天.堂
事移，地转，又是秦淮！秦淮河畔，有座名副其实的建筑，名叫“秦淮第一楼。”


这“秦淮第一楼”的特色，不在于酒醇，莱好，以及屋宇的宽宏华美，而在于酒楼主人，不惜重资巨金，延聘了不少南朝金粉，北地胭脂，妙舞清歌地为顾客侑酒。


一般有闲阶级，暨有钱亨鼎，能在此处尽声色之娱，餍口腹之欲，自然近悦远来，车水马龙，使这“秦淮第一楼”的生意盛极。


华灯初上，是秦淮河最热闹的时分，也是“秦淮第一楼”最上座的当儿。


楼头酒客，种类各一，身份各殊，有的是饕餮之流，有的是醉翁之意，有的是官绅商贾，有的是公子王孙，更有一些以前甚少，近来甚多的武林豪客。


临河靠窗的一副座位，对坐着一个矮胖的老头儿，一个壮年魁伟的大汉。


这两人，正是“嵩阳醉客鬼见愁”南宫隐，与“铁血墨龙”燕小飞！


他们两人，对笙歌鼎沸，喝令猜拳的满楼喧嚣，似乎听若无闻，对于翩翩曼舞的发影钗光，也视若无睹，只是默然相对，低头饮酒。


燕小飞每逢举杯，是浅尝便止，喝得极为斯文潇洒。


南宫隐却每一次都是杯底朝天，点滴不剩，把他嗜酒如狂的情性神态，表露无遗。


这时，南宫隐似已有七分酒意，摇头晃脑，也斜着两只醉眼，“咽”地一声，又复干了一杯。


他举袖抹抹嘴唇，执起锡壶，又往杯中倒酒，但却未倒出半点半滴。


这种情况，显然是壶内已空，南宫隐遂颇为扫兴地摇了摇头，把壶儿“砰”然一放！


燕小飞看得长眉微扬，含笑问道：“老哥哥，你酒够了么？”


南宫隐醉眼双翻，冷哼一声答道：“小龙儿，你若小气，何必请客！我老人家有干杯不醉之量，如今才不过喝了八壶，距离那个‘够’字，还差得远呢！”


说到此处，打了一个酒噎，举手向喉间摸了一摸，正待继续发话，燕小飞摇头笑道：“老哥哥，你酒或不够，但话却够了，千万不要为了多贪几杯，误了大事！”


“胡说！”南宫隐一瞪眼道：“我老人家是越喝越明白，你难道没听人家说过：‘酒不尽兴，不如不喝’，故而既已沾唇，须喝个痛快！废话少说，赶快叫他们再送几壶酒来！”


南宫隐讲起话来，舌头有点发大，字眼儿也有点含糊不清，却偏说仍未尽兴，看来，他是非喝个酩酊大醉不可。


燕小飞无可奈何，望着这位酒噎连连的南宫隐，不禁摇头苦笑，并招来堂倌，吩咐再送酒菜。


南宫隐听得燕小飞招呼添酒，居然立刻便有了精神，一迭声地催促堂倌，赶紧送上。


这时，一阵如雷掌声，夹带着几声刺耳怪叫，一名歌妓的歌停舞住，脸带迷人甜笑，退入了帘幕以后。邻座不远，有人击桌叹道：“这妞儿真不错，人美得像一朵花儿，娇嫩得吹弹欲破，不胜罗绮，若能轻怜蜜爱，真个销魂……”


另外一人，冷哼接口道：“吴老二，癞蛤蟆想吃得天鹅肉，也不撒泡尿照照你那副尊容，配么？要想真个销魂，到船上去，别在这儿痴心妄想！”


南宫隐除了拼命饮酒以外，万事不问，燕小飞却皱了一皱眉，抬眼向那发话之处看去。


不看还好，一看之下，燕小飞两道本已微皱的眉头，皱得更深。


适才发话处的邻座之上，坐着四位黑衣大汉，均是一式劲装，腰悬长剑，服饰颇为气派。


但他们的眉宇之间，全都充满了一种凶悍暴戾之气，一望而知，不是善类。


方才后发话的那人，讥讽得委实不错，先前那见色思淫的黑衣大汉，恰好面对着燕小飞，是个扫帚眉，三角眼，招风耳，朝天鼻，并有张奇阔拱唇的丑嘴，倘若上得戏台，包管不用化装，便成了一位活脱脱的“天蓬元帅”！


讽刺他的那人，因系侧坐，只能看见半边脸儿，鸡眼，鹰鼻，薄唇，也显然是个尖刻阴损的典型人物。


也许是他挖苦讽刺得太以使人难堪，那酷像“天蓬元帅”的黑衣丑汉，神色微变，似乎有所顾忌，敢怒而不敢言地，打了一个“哈哈”，勉强笑道：“我是说着玩的，邝老大何必认真。咱们‘翡翠谷’里的妞儿，挑个最差劲的，也比方才唱歌跳舞的那个丫头强得多了！”


燕小飞本不想再听下去，但“翡翠谷”三字，随风入耳，却使他目光一亮，再度留神！


那被称为邝老大的黑衣大汉，冷“哼”一声道：“说着玩的？哼，算了吧！吴老二，我对别人，也许不太清楚，但对于阁下的肚皮里面，有些什么牛黄狗宝，却知道得明明白白！不错，咱们‘翡翠谷’里，粉黛钗裙，穷尽天下美色，恐怕你不单不敢向她们说出方才那些欲图销魂的话儿，并连见色思淫的念头，都不敢起！”


吴老二丑脸通红，尚未答话，邝老大却又继续冷笑说道：“行了，吴老二，你不必强辩，我知道你熬不住火。待会儿，你去你的，谷主面前，由我来替你略加遮盖。可是千万记住，别找麻烦，否则大家都有乐子看了。”


吴老二赧然一笑，连忙举杯掩窘，喝了一口，望着邝老大，神情尴尬地皱眉说道：“说真的，咱们谷主什么都好，就是对于这一方面，束缚得太紧了些，谷里那些水葱似的妞儿们，放着也是放着，何不开一只眼，闭一只眼，给我们一点机会。难道非要使肥水落入外人田么？”


邝老大勃然变色，目光炯炯地低声叱道：“吴老二，你好大的狗胆，竟敢批评谷主，这些话儿，若是传到她的耳内，你还有命么？”


吴老二的神色不变，嘿嘿一笑说道：“算了吧，邝老大彼此上多年知交，何必板着脸儿，把官腔打得十足？常言道：‘酒后见真情’，你何妨也拿出些真个的来？”


显然，邝老大适才全是一片矫情假意，如今被吴老二一语道破心中事，脸上怒色顿敛，举杯饮了一口，低声说道：“吴老二，我若拿出些真个的来，又便如何？”


另外两名大汉中，坐在邝老大对面的一个，突然忍不住，目注吴老二，冷冷说道：“吴老二，邝老大说得是，即使他拿出真个的来，又能如何，你自信可以帮得上忙么？咱们谷主作风从来就是这样，别的不说，她不准咱们拈花惹草，自己却粘上了个‘铁血墨龙’燕小飞……”


话犹未了，吴老二突然“砰”地一声，猛力拍在桌上，浓眉深皱，目中凶芒乱闪，恨声说道：“他娘的，不提那‘铁血墨龙’燕小飞还好，提起来老子就无明火冒！他哪里是什么‘铁血墨龙’？分明欺世盗名，连条小长虫都不如。咱们谷主，一向把天下男人，视如草芥，怎么偏偏看中了燕小飞那个孬种？说什么‘天下第一高手’，却被‘勾漏二凶’打得狼狈不堪，几乎……”


吴老二满口谩骂，燕小飞自然颇觉刺耳皱眉。


就在此时，一线白光闪处，吴老二顿然杀猪般一声大叫，手掩嘴唇，但唇间的丝丝鲜血，却仍顺着指缝流下。


别人茫无所知，燕小飞却看得清楚，那线白光，是一滴酒儿，而这滴酒儿，是南宫隐沾指弹出。


那吴老二这声杀猪般的怪叫，自然震惊了整座“秦淮第一楼”，无数道目光，一齐投过。


除了吴老二痛得弯腰掩嘴以外，其余邝老大等三名黑衣大汉，均自勃然色变，霍地站起，手按剑柄，目光如电，四下搜索！


邝老大因身为四人之首，更复满面凶狞神色，剔眉厉声叫道：“那个王八羔子，暗中伤人，莫非活得不耐烦了？有种的就站出来……”


白光再闪，他同样地一声惨嚎，合上了嘴，颓然坐下。


另外两名黑衣大汉，自然大惊失色，各从腰间飞快地掣出长剑。


有人动了兵刃，“秦淮第一楼”楼头，立刻一阵纷纷大乱。


一些胆小的酒客们，甚至于惊得失声尖叫，全身发抖。就在此时，四名黑衣大汉耳边，响起了一阵轻若蚊鸣，但却极为清晰的语音，冷然说道：“兔崽子，我老人家看你们哪个敢动？若非我老人家酒兴正酣，不拧断你们两颗狗头，拔了你们两条狗舌才怪！如今只打落几枚狗牙，只是略示薄惩，倘再嘴中不干不净，惹得我老人家动了杀心，就绝无侥幸的了！”


邝老大听出这是内家上乘绝学，“蚁语传声”功力，便知对方比自己委实高得太多！遂心中一懔，冷汗直流地，强忍痛楚说道：“阁下那位高人，我弟兄是翡翠……”


话未毕，耳边的“蚁语传声”又复骂道：“兔崽子，你们为何前倨后恭？别想抬出‘翡翠谷’招牌护身，我老人家走过八荒四海，闯遍五岳三山，根本就不会把这三个字儿，看在眼内！连仲孙双成那骚蹄子，见了我也得委曲一辈，凭你们也配问我老人家是何方神圣么？滚，快滚，再不滚就把你们的满嘴狗牙，一齐打掉！”


痛楚未消，余悸犹存，邝老大慌忙一面凝神戒备，一面苦笑说道：“我弟兄技不如人，只有遵命，但阁下既言比我家谷主，高出一辈，想必……”


耳边人语，一声轻笑说道：“兔崽子，你们大概是‘不见棺材不流泪，不到黄河不死心’，少来跟我老头子耍这一套，你们竖起耳朵听着，但听了可别后悔，我老人家就是‘嵩阳酒客鬼见愁’……”


四个黑衣大汉一听竟是这位出名难惹缠的老魔头，不禁心胆皆裂，准备脚底抹油，溜之大吉。


猛可地，耳边又是一声喝道：“站住，我老人家还有话说！”


他们已知对方身份，谁还敢移动分毫？果均面若死灰，木然呆立。


耳边人语“嘿嘿”笑说道：“不错，像这样乖乖听话，才不会再讨苦吃！兔崽子们，回去告诉仲孙双成那骚蹄子，她怀中搂的人儿，是个西贝货色，莫要被那厮冤里冤枉地，占尽了所有便宜！”


语音了后，四名黑衣大汉，仍自木立不动。


南宫隐失声笑道：“滚吧，兔崽子们，我老人家话已讲完，谁耐烦再看你们那副蠢像？”


四名黑衣大汉闻言，如获大赦，立即恨不得多生两条腿般，抱头鼠窜而去！


“秦淮第一楼”里头的普通酒客，早已吓得走光，如今所剩下的，都是些胆壮心豪的武林人物，见状之下，不禁哄堂大笑！


这是最佳线索，燕小飞岂会轻轻放过？他刚要示意南宫隐，与自己联袂暗中追踪，目光闪处，突然瞥见一椿几乎令自己难以置信之事。


他心中一震，忙向南宫隐低声说道：“老哥哥，烦劳你跟住那四个蠢货，我有急事，未便同行，明晚此时，仍在这‘秦淮第一楼’里头相会便了。”


说完，不等南宫隐有任何表示，便站起身形，丢下酒银，匆匆而去。


燕小飞下得“秦淮第一楼”后，便步履如飞地穿过那些熙来攘往的行人，顺着秦淮河边赶去。


他那双炯炯目光，始终盯着人群中的一条红影，那是一个背影，一个无限美好的红衣少女背影！


此时，前行红衣少女，已然穿过人群，走向十数丈外泊在秦淮河中的一条华丽画舫！


燕小飞一扬双眉，发话叫道：“红姑娘，请慢行一步！”在这灯红酒绿的秦淮河畔，自然充满了买醉寻芳的风流浪子，故而前行红衣少女，根本想不到从身边发话相呼之人，竟是名震乾坤的“铁血墨龙”燕小飞。


她闻声止步，才一回头，不禁尖声叫道：“燕大侠……”


这红衣少女，以前名叫“小红”，如今也叫“小红”，但她以前的身份是“无垢玉女”冷寒梅的一心爱侍婢，如今的身份，却是秦淮名妓苏小曼的风尘助手！


她“燕大侠”三字才出，燕小飞业已走到她面前，惑然问道：“红姑娘，你怎么下了九连山，何时来到金陵？莫非冷姑娘也……”


就在这刹那之间，小红业已定下心来，神情平静地，指着那条华丽的画舫，娇笑说道：“燕大侠，说来一言难尽，容小婢稍时再详为禀告。我家姑娘，便住在那只画舫之上。”


燕小飞自然懂得凡属泊在秦淮河的画舫，几乎无不含有风流神秘意味，怎会成为“无垢玉女”冷寒梅的居留之所？


他呆了，原本便已微皱的两道剑眉，如今皱得更深，低声问道：“冷姑娘玉洁冰清，名重当代的巾帼奇英，她怎好……”


小红这才发现自己的话儿，容易引人误会，遂螓首连摇，嫣然笑道：“燕大侠莫要误会，此事另有原因，那只画舫，是由我小绿姊姊，化名苏小曼主持，我家姑娘则从不出后舱半步！燕大侠请上船一见便知……”


燕小飞略一迟疑说道：“冷姑娘这样做法，必然是事关机密，并极重大！我上船见她，不知有妨碍么？”


小红妙目微扬，含笑说道：“我姑娘行踪，虽然极为隐秘，掩人耳目，但却从未想到要隐瞒燕大侠。你和我家姑娘的关系，不寻常呢！”


燕小飞竟脸上一热，慌忙避开小红那两道宛如利剑，能够穿人肺腑的又美又倩目光！


小红继续笑道：“但燕大侠要稍等一会儿再去，此时不行，因为如今有位金陵的世家公子卓少君，正在船上，与我小绿姊姊所扮的秦淮名妓苏小曼在谈话。这卓少君是常客，也是奇客，更是个深藏不露的神秘人物，我家姑娘判断他可能与武林奇宝‘蟠龙鼎’，大有关联！”


燕小飞对于人人动心的武林奇宝“蟠龙鼎”，似乎并不关切，只是关切冷寒梅，向小红问道：“冷姑娘何时下的九连？”


小红答道：“就在燕大侠离去后的第三天。”


燕小飞皱眉说道：“冷姑娘曾与我约定，她怎好……”


小红妙目微瞪，接口叫道：“燕大侠，你可不应该对我家姑娘见怪，她为了对你关怀太切，不放心让你独自奔波江湖，百般无奈之下，只好自毁诺言，听从小绿之计，悄悄跟下九连！她风闻‘蟠龙鼎’出世，料定燕大侠可能也来江浙，遂命绿姊托身风尘，寄迹秦淮，一面探听‘蟠龙鼎’的讯息，一面察访燕大侠的侠踪！”


燕小飞听得胸中血气翻腾地，好不感动！但表面上却仍自只以一副歉然神色，轻声叹道：“我之所以与冷姑娘定约，便是因为她病体初愈，不宜劳动，才想使她静居九连，好好调养。谁知她依然如此，委实心中难安。”


小红嫣然笑道：“我的看法与燕大侠不同，我觉得这样才好，若使我家姑娘，独居九连，她整日想你，病情更必恶化！”


燕小飞心中一震，急急问道：“冷姑娘如今业已康复了么？”


小红微笑答道：“多谢燕大侠关怀，我家姑娘的身体方面，业已康复，但精神方面，却因始终未能探得你的踪迹，整日悒郁寡欢。”


燕小飞再不能装傻，脸上一阵奇热，赧然无语，神情十分惭窘。


一位纵横宇内，叱咤风云的盖世英豪，铮铮铁汉，一旦涉及儿女柔情，却变得英气尽扫，豪气全消，能不令人浩叹“情”之一字的魔力太大！


小红转变了话头，与燕小飞走向河边，向他看了两眼，含笑问道：“燕大侠，你是甚么时候到的金陵？”


燕小飞脸上窘色渐退，应声答道：“我是今早才到。”


小红“哦”了一声说道：“那就难怪我们几乎访遍了金陵，均一直不曾获得燕大侠的丝毫讯息呢！”


说到此处，柳眉一挑，又自极为高兴地娇笑道：“要是我家姑娘此时知燕大侠已来金陵，近在咫尺，定然不晓得有多高兴！”


这两句话儿，听得燕小飞的脸上窘色又起，他虽自诩口才极佳，但如今却已找不出甚么适当之语可说。


小红笑道：“燕大侠赶来金陵，定然也是为了那只武林至宝‘蟠龙鼎’了？”


燕小飞点了点头，并未答话。


小红道：“燕大侠有无甚么确切线索？”


燕小飞摇头答道：“没有，我只是听说这只鼎儿，落在金陵。”


小红扬眉问道；“你是听谁说的？”


燕小飞道：“红姑娘对于此人，不会陌生，他是我一位忘年至交，武林中有个‘嵩阳醉客鬼见愁’的外号！”


小红“哦”了一声，脱口说道：“原来是那条老酒虫南宫隐……”


话方出唇，猛觉南宫隐既是燕小飞的忘年好友，则自己岂非失言无礼，微吐香舌，倏然住口！


燕小飞笑了一笑说道：“姑娘应识此老，便应该知道他的性情，你叫他一声‘老酒虫’，他不仅不会怪你，反会高兴的呢！”


小红赧然一笑，娇靥上仍带着几分惭愧神色。


燕小飞道：“红姑娘，你方才提起甚么卓少君，并说他与‘蟠龙鼎’之事，极有关系。”


小红点头答道：“他是金陵世家，我姑娘怀疑‘蟠龙鼎’就藏在他的家中，并向江湖间故意播扬秘密，居心叵测！”


燕小飞听了这番没头没脑的话儿，茫然问道：“红姑娘，请你把这椿事儿，说清楚些！”


小红笑道：“此事极是复杂，一言难尽，何况我又拙于口舌，还是等你见了我家姑娘，来个细倾衷肠最好！”


燕小飞知道小红并非拙于口舌，只是一时想把自己拉去与冷寒梅见面，二来又嫌这河畔来往人多，易泄机密，遂点头笑道：“红姑娘……”


三字方出，画舫上已传出小绿所扮秦淮名妓苏小曼银铃浅笑的送客之声。


燕小飞住口抬头，凝目望去，只见有位俊美潇洒的华服少年，从舫中掀帘走出，步下跳板，并似不胜依依地向船上回身摆手。


舱门间，则有位绝代容光的绿衣佳丽，玉立婷婷，含笑送客。


燕小飞认的出，这绿衣佳丽，果然便是“无垢玉女”冷寒梅的另一爱婢小绿。


送行既是小绿，则那华服少年，定然就是小红所说的金陵世家公子卓少君了。


燕小飞既已听说此人与“蟠龙鼎”有关，自然少不得要向卓少君多看几眼。


这几眼一看，把燕小飞看得长眉双蹙。


燕小飞目力如电，他看这外表文文秀秀的卓少君，果如小红之言，是个深藏不露的神秘人物！


此人不仅身怀武学，而且功力颇高，足列武林一流高手，凭他内功造诣，敛刃藏锋，确可瞒过一般武林人，却绝瞒不过有“宇内第一高手”之称的“铁血墨龙”燕小飞的神目！


燕小飞收回目光，向小红点头说道：“红姑娘说的不错，此人的一身武学，颇为不俗！”


这时，卓少君并未发现站在远处的小红，当然更未料到还有个燕小飞，暗中对他打量着，遂潇洒风流，负手踱步地，走向人群之中。


小红一直望到卓少君背影不见，小红方转过头来，轻扬玉腕，向燕小飞连连招手，含笑叫道：“来，燕大侠，我们赶快上船，小红替你带路。”


说完，便转身先行，向那只画舫，姗姗走去。


燕小飞道声“有劳”，也就随同举步。但不知道为了甚么，燕小飞心中怦怦跳动，手心沁汗，对于这区区十数丈路，竟有些既复嫌长，又觉嫌短的矛盾感觉。


这种现象，他生平尚绝无仅有，游侠江湖，难免闯龙潭，入虎穴，爬剑树，上刀山，但再危险的遭遇，他都安然度过，决没有像今天这样的紧张不安。


若说是对那盖代红粉，巾帼奇英，“无垢玉女”冷寒梅动了情愫……


则燕小飞又觉自己肝肠铁铸，向来不沾儿女柔情，那里会突有例外？


究竟怎么回事？


燕小飞赧然自嘲，心中苦笑自问，但却没有答案，仍是一片茫然。


小红引领了这位天外飞来的怪客，刚刚踏上跳板，船舱内传出小绿那悦耳动听清脆话声问道：“是小红回来了么？”


小红娇笑应声答道：“我接来罕世贵客，还不快快迎迓！”


一面说话，一面掀起珠帘，侧身让客。


燕小飞略略迟疑一下，低下头进入船舱。


小绿正想小红不知迎来甚么客人，竟如此夸张之际，一眼瞥见燕小飞，不禁惊喜得“呀”了一声，盈盈敛衽恭身行礼笑道：“小绿参见燕大侠。”


燕小飞刚刚含笑还礼，小红已带着一阵香风，卷过身旁，奔向内舱，隔着珠帘便自叫道：“姑娘，姑娘……燕大侠来了！”


后舱出乎意料的寂然久久，无人应声。


小红呆了一呆，刚待再度发话，蓦然佩环微响，随着更起了轻盈步履之声。


燕小飞立即觉得一颗心儿，跳动得更复厉害，竟大为局促不安地，把目光移向一旁。


珠帘掀动，香风袭人，后舱内步出了白衣一袭，清丽出尘的“无垢玉女”冷寒梅，但她娇靥上的神色，却既平静又泰然，目注燕小飞，微笑说道：“燕大侠别来无恙。”


燕小飞忙自抱拳为礼，强笑答道：“燕小飞托福粗健，冷姑娘的玉体，业已完全康复了么？”


他却不像冷寒梅那样自然，似乎有些局促失态。


冷寒梅婉然笑道：“多谢燕大侠垂顾，我已完全好了，燕大侠请坐。”


说完，轻扬衣袖，伸手肃客。


小绿小红见了冷寒梅这等平静泰然神色，禁不住心中大讶。


但她们都是玲珑心窍，冰雪聪明，经过略一寻思，立即恍然大悟，四目交投，会心微笑。


他们都已经明白，冷寒梅为甚么久久未应，迟延了一会儿，才步出后舱。


主客坐定，由小红分别献上香茗，冷寒梅遂先行开口，望着燕小飞歉然一笑说道：“燕大侠，关于我毁弃诺言，下了九连一事，先要请你多多谅宥才……”


燕小飞忙自欠身笑道：“冷姑娘言重，小红姑娘适才业已告知大概，燕小飞感激盛情，心中极为不安。”


冷寒梅那清丽若仙的娇靥上，掠过一抹红晕，微含嗔意地望了小红一眼，转过螓首笑道：“燕大侠，你休听小红胡乱嚼舌……那冒名恶徒，可有消息了么？”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第九章 共商大计

t-xt-小-说-天.堂
燕小飞本想告知冷寒梅，从柳少白口中闻得有人冒用自己名号，与“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，在一起鬼混之事。


但话已到口，却忽然起起还是暂时不说出此事为妙，遂微一摇头说道：“我离开九连之后，便巧逢一多年至交‘嵩阳醉客鬼见愁’南宫隐，承他告知‘蟠龙鼎’出世消息，邀我同来，护卫这武林奇宝，俾免落入邪魔手中，故而……”


冷寒梅笑道：“我知道天下之大，歹徒难寻，决非轻易可以如愿！如今燕大侠既已来此，却再好不过，假如是所料不错，那冒充燕大侠的恶徒，必然经不起奇宝诱惑，也会杂在宇内群雄中，来此图谋，正可就便查访，或有所得？”


她的看法与南宫隐完全相同，并均颇正确，判断无误。燕小飞遂好生佩服，含笑说道：“冷姑娘高见甚是，但望天从人愿，能够遇上这万恶贼子，了断一桩大事！”


冷寒梅点头称是，改变了话题说道：“燕大侠，那位‘嵩阳醉客’，知不知道‘蟠龙鼎’的确切藏处？”


燕小飞摇了摇头，含笑问道：“我适才听得小红姑娘说，冷姑娘颇怀疑‘蟠龙鼎’与金陵城中的一位卓姓世家有些关系。”


冷寒梅微微一笑，先把有关“蟠龙鼎”，及卓王孙卓少君父子各事，讲了一遍，然后正色说道：“这就是我所以怀疑‘蟠龙鼎’落在‘金陵卓家’的理由，燕大侠请想，真鼎倘若不在卓少君手中，他对小绿抛鼎入河之举，怎会不力谋拦阻？”


燕小飞点头笑道：“冷姑娘疑得有理！”


冷寒梅继续说道：“但‘蟠龙鼎’既在卓少君手中，他应该把小绿抛鼎落河之事，尽量宣扬，移转目标，期将寻宝群豪，引上错误路径，来替自己减少烦扰才对。他为何毫不如此作法，眼看江湖豪俊，云聚金陵，自己仍扮作一位手无缚鸡之力的风流公子，夜夜秦淮，挥金买笑？燕大侠，请你想想看，这里面是否有甚么阴谋？其用心刁恶到了令人颤栗的地步！”


燕小飞略一沉吟，扬眉说道：“冷姑娘莫非猜疑卓王孙卓少君是故意用‘蟠龙鼎’为饵，要把举世英雄，诱到金陵，予以一网打尽？”


冷寒梅点头笑道；“这是我的猜疑，也只能根据已知已见事实，研判推断至此，无法获得更确切佐证。”


燕小飞笑道：“冷姑娘能有这种推断，足见高明，我们如今不妨先研究卓王孙卓少君父子，为何要如此作法。”


冷寒梅嫣然笑道：“燕大侠必有高见。”


燕小飞笑道：“这要看他父子的心理情况，是变态，抑是常态？若是变态，便比较容易研判。”


小绿一旁笑道：“卓少君冷静深沉，作事极有条理，不像是个变态人儿，燕大侠请从常态上加以讨论。”


燕小飞微笑说道：“假如以常态而论，我认为卓家父子的此举用意，是在复仇。”


冷寒梅与小绿小红，均听得一怔。燕小飞继续说道：“他父子或是与某人有仇，或与某些人有仇，或是对于整个的武林人物，怀有一种深切愤恨，遂打算以‘蟠龙鼎’为饵，使秦淮河中，填满江湖侠骨！”


冷寒梅“呀”了一声，失惊叫道：“燕大侠的这种见解真高，我们应该怎样做法，方能挽回武林劫数？”


燕小飞道：“我认为挽回劫数之道，有两条途径，第一条是阐明利害，说服群雄，要他们消除夺宝贪念。第二条是搜源治本，直接对付‘金陵卓家’……”


燕小飞语音至此微顿，举杯呷了一口香茗，往下道：“但常言道得好：‘人为财死，鸟为食亡’，来此江湖群豪，谁不对那‘蟠龙鼎’，抱着拚命夺取的莫大贪念？我们空口白舌，恐怕不单无法说服他们，反会引起他们怀疑我们要独吞至宝之嫌！”


冷寒梅好生佩服，点头赞道：“燕大侠识透世情，所说的确是至理名言。”


燕小飞笑道：“故而我认为不必白费心力地，去走第一条路。


还是走第二条路，直接对付‘金陵卓家’为宜。”


冷寒梅皱眉说道：“燕大侠的高见，我完全同意，但如今尚在推理假设阶段，一切均无实证，此时便对付‘金陵卓家’，是否太早了些？”


燕小飞点头笑道：“不错，此时下手，确实太早了些，应该先把我们的推理假设，设法来证实证实！”


冷寒梅笑道：“关于怎样求证之道，燕大侠想必智珠在握。”


燕小飞向冷寒梅看了一眼，摇头笑道：“冷姑娘不必太谦，燕小飞心思鲁钝，比你的冰雪聪明，差得远了。此事既由卓少君而起，则关于求证一节，少不得还请小绿姑娘，在卓少君身上，旁敲侧击，拭探试探。”


小绿皱眉说道：“这几天来，我已在他身上，挖空心思，出了各种花样。但卓少君太以机警，丝毫未露甚马脚。”


燕小飞摇头笑道：“小绿姑娘，请你记住，对付寻常人物，虽然宜用妙计，但对付聪明绝顶之人，却最好用这毫不为奇的平常手段，有时反会发生意料不到的奇妙效果。”


小绿赧然笑道：“这才教‘闻君一席语，胜读十年书’。谢谢燕大侠的指点，我决定用你所谓‘平淡无奇’的上策，再向卓少君的身上试试。”


燕小飞目注小绿，微笑说道：“小绿姑娘，你试尽管试，但却切忌过份深入。只可使他心惊肉跳，疑窦丛生，不可以使他恍然憬悟，看透一切！”


冷寒梅笑向小绿说道：“小绿听见没有？这是要你把分寸，拿捏得不温不火，恰到好处。此事说来容易，作来甚难，你要多加小心，切莫辜负了燕大侠的高明指点，和所负使命。”


小绿笑道：“姑娘放心，小绿定当尽力而为，但仍请燕大侠和姑娘，不时加以指点纠正。”


冷寒梅目注燕小飞说道：“燕大侠，我看此事由小绿独自承当，是否份量稍嫌太重，应该替她分担一些。”


燕小飞笑道：“我们分工合作，冷姑娘坐镇船中，发号施令，指挥一切。至于离开这画舫以外的事儿，全交给我办好了！”


他这样答话之意，是因听出冷寒梅有点静极思动，遂自告奋勇，甘任其难，不愿让这位不带一丝烟火气的“无垢玉女”，有所辛劳，抛头露面！


冷寒梅妙目之中，异采电闪，柔婉笑道：“我已经违背燕大侠嘱咐之语，这次不敢再不听吩咐，愧对燕大侠的关垂盛意，冷寒梅领受之余，不再言谢的了。”


燕小飞触着冷寒梅这两道能够溶金化石，满蕴柔情的目光，再听她那几句话儿，禁不住心头微跳，赶紧敛神垂目。


就在这当儿，小红近乎撒娇地，撅着嘴儿道：“燕大侠，你过河拆桥，厚彼薄此，未免太以偏心，我要不依你呢……”


燕小飞呆了一呆，尚未说话，冷寒梅已然黛眉双扬地，笑骂道：“小红大胆，怎好在燕大侠之前，如此放肆无礼！”


小红的心窍与小绿一样玲珑，她比小绿缺乏了一份沉稳，却多了一份娇俏刁蛮。她自然看得出冷寒梅没把燕小飞当作外人，根本不是真怒，遂将一张小嘴，撅得更高地继续说道：“我不是‘无礼’，是要‘辩礼’！燕大侠若非我巧加接引，咫尺天涯，怎能与姑娘重逢？如今姑娘坐镇船中，发号施令，小绿姊姊更派担当大任，对付卓少君，只把我小红看成窝囊废般，冷落一旁。难道还不是过河拆桥，上船抽板，有所厚薄，不甚公道么？”


她边说边气，娇怨毕露，楚楚可怜，模样儿甚为天真，动人已极。


冷寒梅又怜、又爱，又觉好气，又觉好笑，对小红白了一眼，转面向燕小飞蹙眉说道：“这丫头被我宠得丝毫不识礼数，燕大侠莫要见怪。”


燕小飞的心情，如今已渐渐放松，不似先前那般拘紧，闻言之下，目注小红，扬眉含笑说道：“红姑娘错怪我了，燕小飞生平最重知恩报德，决不过河拆桥！对于你的高才，正拟大用，谁知你不等我有所请求，便……”


小红听到此处，立即喜形于色，急急问说道：“真的？常言道‘大人不把小人怪，宰相肚内好撑船’，请燕大侠恕我年幼无知，赶快吩咐，小红恭聆将令！”


燕小飞笑道：“冷姑娘身为主帅，虎帐韬令，关系成败，决不可无人守卫，我请红姑娘委屈一些，暂时充任个带刀侍卫如何？”


燕小飞居然也弄花枪，虚应一招，说了几句废话。


因为这原本是小红份内之事，纵然不加以嘱咐分派，她也会尽心竭力，对冷寒梅的安危，慎密护卫！


故而他的话儿才了，便把小红气得柳眉倒剔，杏眼圆睁，一佛涅檠，二佛出世！


冷寒梅见状笑道：“小红，你不许再胡乱哆唣，燕大侠何等高明，他的一言一动，无不具有深心，赶快恭遵令谕！”


小红银牙微咬小唇，向燕小飞盯了两眼，彷佛无可奈何地，恭身苦笑说道：“燕大侠，小婢多谢栽培，恭遵将令！不过……不过若是到了要紧时候，可别忘了让我凑凑热闹。”


燕小飞点头笑道：“红姑娘放心……”


话方出口，蓦然一阵轻捷步履之声，由远而近，听得有人在岸上，朗声发话叫道：“苏姑娘在么？江南司徒文，慕名求见！”


四人闻言，不由俱是一怔，冷寒梅并向小红飞快地递过一瞥眼色！


小红会意，立即转向窗口，扬声说道：“我家姑娘现有贵客在船，无法分身接待，尚祈原宥，并请明晚再来！”


岸上的司徒文，默然未语，却有另一个粗豪口音，暴怒叫道：“丫头大胆，我家总舵主来看苏小曼，是她天大造化，别的船上，求还求请不到，怎敢乱摆架子？你船上那混帐东西是谁？敢在我家总舵主面前，也配称为贵客么？赶快叫他滚蛋，让苏小曼好好服侍我家总舵主，否则，秦淮河中的这碗饭儿，今后就别想吃了！”


从语音方面听来，这发话人就是司徒文手下护法，“孤山四凶”之首的“活阎罗”宫天风。


不单小红勃然大怒，气得眉腾煞气，面布寒霜，目中电射威棱，要想闪身跃出，给他一顿教训，便连燕小飞，冷寒梅也有点情怀激荡地，按纳不住。


倒是小绿来得沉稳，她伸手拉住小红，不令扑出，并连连摇头示意。


小红猛然省悟，司徒文是熟人，岂可小不忍而乱大谋，把掩饰已久的行藏，一旦败露。


故而，他只好强忍怒火，紧咬银牙，连顿莲足。


燕小飞一声不响，探怀取出一副人皮面具，戴在脸上。


转眼间，他变成了一个容貌猥琐的中年人，站起身形，掀帘大步走出，卓立船头，目光四扫。


果然，那位“长江三十六舵”舵主司徒文身穿一袭白衫，手中把玩着他那柄独门兵刃“玉骨描金扇”，站在河岸之上，神情似颇潇洒悠闲，但又隐隐流露出轻狂跋扈意味，顾盼间傲气凌人，大有天下英雄唯我独尊之概！


身后一左一右随侍着两名锦袍老者，长得凶恶狰狞，眉宇间满布毒辣神色，正是那“孤山四凶”中的“活阎罗”宫天风和“毒僵尸”辛浩。


一见有人出舱，司徒文竟偏过头去，似乎不屑一顾。


宫天风、辛浩二人，却投射过四道森冷慑人目光。


燕小飞不等他们开口，便抢先冷然说道：“适才口出不逊，像只胡乱咬人疯狗的混帐东西，是哪一个？”


小红在舱中听得燕小飞开口骂人，不禁扬眉娇笑，好不高兴。


她知“铁血墨龙”业已发了脾气，那位“活阎罗”宫天风，纵不变成“死阎罗”，也够他吃不消兜着走了！


宫天风平素极为桀傲凶残，气焰甚高，那里容得一个貌不惊人的陌生丑汉，对自己还口辱骂！


他勃然惊怒，狞笑说道：“小狗找死！”


死字才出，人已凌空疾纵，随声扑来！


燕小飞晒然笑道：“凭你这种东西，也配妄自张狂，若不略加教训，你也不知天高地厚！滚，替我退了回去！”


一面发话，一面右掌微举，虚空略推。


宫天风半空中倏然闷哼，身形如飞暴退，果然恰好退回他原立之处，目瞪口呆，作声不得。


小红隔窗偷窥，看得暗暗称快。


司徒文、辛浩，连同宫天风自己在内，作梦也未料到这陌生丑汉子，竟会身怀高深武学。


宫天风无法掩羞，向辛浩略打招呼，正待双双再扑，司徒文神色微变，伸手拦住他们，摇了摇头，示意不要妄动，由自己出面应付。


两个凶人，趁机收势，司徒文遂以一副冷傲的神情，目注燕小飞，厉声问道：“阁下高姓大名？”


燕小飞比他更冷更傲地，不答反问道：“你就是司徒文？”


司徒文点头答道：“不错，在下就是司徒文，长江三十六舵英雄好汉，全都归我统辖！”


燕小飞鄙夷一笑说道：“原来颇负盛名的‘长江三十六舵’总舵主，竟是如此狂妄无知，仗势欺人之徒，委实令我失望！”


司徒文再度变色问道：“阁下甚么称谓，为何不报姓名？”


燕小飞冷笑说道：“我的姓名凭你还不配问！”


司徒文气得厉声叫道：“阁下这样说法，难道自己不觉得太狂妄么？”


燕小飞狂笑说道：“我觉得你太狂妄，才投之桃李，报以琼瑶，也以狂妄态度对你！你那‘长江三十六舵’总舵主的身份，只能唬唬那些未曾见过世面的人，对我却不值一笑！”


司徒文脸色铁青说道：“阁下何不试试？”


燕小飞哂然不屑地扬眉答道：“我试过了，由宫天风的脓包，和你司徒文的自大之上，便可看出你们，不怎么样！”


“毒僵尸”辛浩突然抢前一步，鬓发皆张地，向司徒文恭身说道：“总舵主，辛浩请命出手，不能让这无知小狗，张牙舞爪，妄自猖狂！”


司徒文目注燕小飞，点了点头，辛浩身形一展，突然凌空飞起，宛如急箭离弦般，凝足了所炼“阴煞掌”力，向燕小飞飞扑而至！


燕小飞目射寒芒，冷然说道：“有眼无珠的辛浩老贼，我也照样给你吃点苦头！”


随声发掌，轻轻一推，辛浩闷哼起处，身形硬被震退，并无巧不巧地，也和宫天风的情形相同，双手附胸，面色如土地呆若木鸡！


燕小飞哂然笑道：“司徒文，你告诉你那两名所谓‘护法’，再若是不知进退，我便不会再手下留情，要叫他们吃不消兜着走了！”


司徒文仰天狂笑，声震夜空，把手中“玉骨描金扇”，刷然合拢，指着燕小飞，瞪目喝道：“好，好，阁下居然能连挫我两名护法，身手确实不凡。司徒文难得遇上高人，第一个便要不知进退地领教领教阁下的惊世绝学！”


他这里激怒欲狂，燕小飞那里却变得仿佛连半丝火气都无，淡然一笑，摇了摇头说道：“慢来，慢来，在这六朝金粉，余韵犹存，发影鬓光，笙歌处处的月下秦淮，只宜倚翠偎红，享受风流滋味。


你我若是大打出手，生死相搏，岂非有点煮鹤焚琴，大煞风景？”


说到此处，语音略顿，回头向船舱中看了一眼，继续笑道：“再说，我也不愿惊吓了船中那位绝代佳人苏姑娘，遂出得舱来，打算和你讲理。谁知两位贵属，居然逞强动蛮，才逼得在下只好略加儆戒。如今，我仍愿和你先行论理儿，倘若真到‘秀才遇见兵，有理说不清’时，定然奉陪就是！”


司徒文此时已怒火高烧，杀机满腹，那里还听得进这些话儿，遂目中厉芒电闪，欲向燕小飞答话叫阵。


但在那他要发话而未发话的刹那之间，顿觉对方从双瞳以内，射出来两道慑人心魄的异样神光。


这种异样神光，外行人虽不知，内行人却深悉具有此等目光之人，内功修为，必已到了三花聚顶，五气朝天的炉火纯青境界！


司徒文自然是大内行，他一见对方目中竟射出如此神光，不禁心头怙掇，那几句叫阵挑战之语，也留在口边，暂未说出。


宫天风却未注意到这等细节，双眉一挑，厉声叫道：“小狗放屁，你莫要见我家总舵主即将出手，便吓得告饶，要知道长江一带……”


燕小飞目中神光忽敛，冷眼瞧着宫天风，哼了一声说道：“宫天风，我与你家总舵主在说话，那里有你放肆插口余地，你若想活着离开秦淮，最好是闭上你那臭嘴！”


宫天风想起适才所吃苦头，机伶伶地打了一个寒颤，果然立即住口，


燕小飞神色转缓，又向司徒文叫道：“司徒文，你身为‘长江三十六舵’的总舵主，也不算没有身份，怎么蛮不讲理？”


司徒文怒火又升，但因被燕小飞拿话扣住，只好强自忍耐，愤然答道：“你有甚么理由，要说快说！”


燕小飞点头笑道：“对了，要肯讲理才对，否则岂不和那两个无知蠢物一般，那里配领长江三十六舵的江湖好汉？”


宫天风与辛浩，听对方又扯到自己头上，不禁瞪起四只凶睛，却被司徒文拂袖止住，冷然答道：“阁下既欲讲理，是否可以把嘴里放干净些？”


燕小飞置若罔闻，淡笑说道：“你既然讲理，那就好办，请问，关于苏姑娘的这只画舫，今夜是我先来？还是你先到？”


司徒文明知理亏，但因势成骑虎，不得不答，遂转着弯儿，避开着正面说道：“阁下似乎多此一问的了。”


燕小飞摇头笑道：“决不多此一问，‘理’字讲究公正不阿，是非分明，我不得不问问清楚！”


说到此处，扬眉微笑，目光一扫道：“你既承认是我先来，明理便好讲！事分先后，人分宾主，先来是主，后来是宾，喧宾不能夺主，更是向来定论！今夜我先上船，你这两位护法，却强横无理，要赶我走路。难道这就是你司徒文执掌‘长江三十六舵’的驭众规矩么？”


一番话儿，把司徒文问得满脸飞红，羞忿交进，但却无法答话。


理亏气短，委实不差，司徒文平日何等凶横？如今便确被一个“理”字，压得抬不起头，减却许多凶焰。


当然，若遇常人，他纵然理亏，却可能格外逞凶，索性来个杀人灭口！


但燕小飞有如天际神龙，微现鳞爪之下，已使司徒文深怀顾忌。吞声忍气，心所未甘，动手逞强，胜负难卜，万一理亏而又武功不敌，有何面目再见天下豪杰！


司徒文正在左右为难，辛浩突然厉声叫道：“何谓‘蛮不讲理’？什么叫‘凶横霸道’？你不过今夜才来，我家总舵主却早于三日之前，便有预约！”


燕小飞故作一怔，讶然问道：“是真的么？”


辛浩得意笑道：“这事还不容易求证？你若不信，只消问问船上丫头，便知理亏的一面，不是我家总舵主，而是你了。”


辛浩这种说法，异常刁钻。因他觉得船上女子，不过风尘弱妓，听得“长江三十六舵”总舵主的名头，定必顺水推舟，帮着自己圆谎，决不会加以否认。


燕小飞听得暗暗好笑，心说：“该死的东西，这是你自讨苦吃！”


他一面心中好笑，一面却故作犹豫地，沉吟片刻，方自扬眉问道：“倘若你是无中生有，凭空捏造又便如何？”


辛浩因金陵一带，无人不知“长江三十六舵”总舵主司徒文的势力厉害，小小风尘弱女，决不敢轻捋虎须，遂神气十足地摆出一副英雄模样，应声答道：“只要舱内丫头，胆敢否认老夫所说，则辛浩弟兄，与我家总舵主，自认理亏，立即走路！”


小红本来以为他要发甚狠劲，暗中好不高兴！如今听了辛浩这样说话之后，不禁心头暗道：“这老狗好生狡猾！今夜便饶了他，总有一天，要叫他们尝尝姑奶奶的厉害！”


燕小飞之本意只想把司徒文等，折辱一番，略杀狂傲之气，并把他们赶走，免得在此惹厌！故而，静等辛浩话完，冷笑说道：“这样虽然太便宜了你们，但秦淮胜地，风月无边，我也不想不为己甚，扰及旁人倚翠偎红，风流情韵的了！”


说到此处，目注司徒文喝道：“司徒文，辛浩说的话儿，算得数么？”


司徒文点头答道：“阁下放心，我承认辛浩是在代我说话。”


燕小飞点了点头，转过身来，便欲向舱内发问。


辛浩突然喝道：“且慢！”


燕小飞愕然问道：“你还有甚么话说？”


辛浩从一双鹰目中，闪射出凶厉光芒，凝注在燕小飞的身上，阴森森地扬眉说道：“倘若舱内丫头，不加否认呢？”


小红被他左一句丫头，右一句丫头，叫得心头火起，伸手在头上拔下一枚发簪，便欲隔窗打出。


小绿眼明手快，赶紧阻住小红，并把她手内发簪，抢了过来，低声叱道：“红妹怎么这样冒失？你这一簪发出，岂不立即败露行藏，使姑娘一番心血，完全白费！”


小红又羞又气，咬牙不语。


舱外的燕小飞，却轻笑答道：“你且放心，只要证实你所说确非虚语．我便认输，任凭你等如何处置。”


辛浩狞笑说道：“好，彼此话已讲明，你去问那些丫头们吧。”


燕小飞回顾船舱。扬声问道：“苏姑娘，这位司徒总舵主，当真在三天以前，便和你订下今夜之约了么？”


小绿尚未来得及答话，小红却不肯放过这唯一出气的机会，赶紧抢先开口，朗声笑道：“相公，你休要听那活像个死人般的老东西乱放狗屁！他是胡拉瞎扯，根本就没有这回事儿！”


冷寒梅听她这样口没遮拦，不禁微含薄怒地向小红瞪了一眼。


小红怒火稍泄，伸伸舌头，异常娇憨顽皮地微耸香肩，扮了一个鬼脸。


船头上的燕小飞，却忍俊不禁，向辛浩失笑说道：“如何！……”


这“如何”二字方出，辛浩已羞恼成怒，勃然色变，向舱中厉声叱道：“万恶贱婢，莫非吃了熊心豹胆，竟敢辱骂老夫！且容你活过今夕……”


话方至此，燕小飞沉声喝道：“住口！”


这一声有如春雷暴发，霹雳当头，把司徒文、辛浩、宫天风等三人，全都震骇得倒退半步！


燕小飞长眉倒剔，一双虎目中，又复现先前颇令司徒文见之胆慑的炯炯神光，正色朗声道：“谁敢对苏姑娘妄逞凶锋，欲加报复，我便叫他有如此水！”


话音甫落，右掌倏扬，一阵“呼呼”作啸的罡风卷处，船前七八尺外的河水，被击出一个大洞，水花四散飞扬，布起漫天水雾！


这种掌力，雄浑得绝世罕有，不单见所未见，几乎闻所未闻。


司徒文等，见状之下，又复一齐吓得生冷汗。


燕小飞收掌转身，向司徒文冷冷说道：“司徒文，你如今大概无话可说，该请回了吧？”


画虎不成，徒自取辱！司徒文理既屈，胆又寒，只有苦着一张脸儿，跺足转身，带着辛浩、宫天风两个凶人，飞驰而去！


燕小飞目送他们身形消失，方哂然一笑，回到舱内。


他甫进船舱，小红便迎上前来，柳眉凝怨，嗔声说道：“燕大侠，你怎么不把这几个该死的东西狠狠揍上一顿？”


燕小飞知道小红性刚，不能忍气，遂含笑道：“司徒文除了狂傲自大，行为任性以外，尚无大恶，勉强可算一位英雄人物，故而我才不肯做得太绝。常言道：‘路须让一步，味要减三分’……”


小红听到此处，不禁赧然垂头。


燕小飞又复笑道：“其实今夜这场折辱，已使他丢尽颜面，可能比打他一顿，还要使他难受。”


冷寒梅一旁说道：“燕大侠，你认为他们会不会再来滋扰？”


燕小飞想了一想答道：“司徒文总有些廉耻之心，他自己定必无颜再来，但‘孤山四凶’那些凶残无耻的东西，却是难说。”


冷寒梅点头说道：“我也是这样想法！”


小红螓首微扬，冷“哼”一声说道：“他们若敢再来？真是再好不过，我刚才所憋的一口气儿，正愁无处出呢！”


冷寒梅脸色一沉道：“小红，小不忍则乱大谋，你做事从来轻率浮躁，总有一天会因此吃上大亏。我们此行，目的何在？怎能为了这点小事，便把前功尽弃？”


这个钉子，把小红碰得妙目一红，险些掉下泪来，颇为委屈地低垂螓首。


她们名虽主婢，情同姊妹，冷寒梅平素对于小绿小红二女，宠爱备至，慢说像今夜这般沉着脸儿加以呵责，便连大声话儿都轻易不曾有过。


如今见了小红那副羞窘可怜神色，不禁心中生悯，面色稍缓，柔声说道：“小红，我知道你向来性傲心高，今夜是憋了恶气，受够了委屈。但我和小绿，还不是一样怒满胸膛，竭力忍受，因为万一暴露行藏，办起事来，便难免困难得多。小红，放乖些，暂且忍上一忍，等把正事办完，我一定让你有机会发泄发泄。”


这番话儿，语气已极委婉，神情也异常和悦，充满了安慰意味，可见得冷寒梅平素对红绿二女，如何怜爱。


冷寒梅语音方落，小红业已泪珠儿成串，从大眼眶中流出，扑簌簌洒落襟前，香肩一阵耸动，抽抽噎噎说道：“姑娘，小红知……


知道错了，我……我以后会改……”


冷寒梅递过一方罗帕，失声说道：“快把眼泪擦干，别让燕大侠笑话。十七八的大姑娘了，还动不动就哭得泪人儿似地，多不害臊。”


小红适才委实忘情，如今方想除了冷寒梅与小绿之外，还有燕小飞在旁，不禁红透双颊，便接过罗帕，一面擦拭泪渍，一面却向燕小飞偷瞥一眼，颇为不好意思，又复低垂粉颈。


燕小飞见她把女孩儿家的天真娇态，表露无遗，遂也心生怜爱，对小红含笑解说道：“红姑娘，请尽管放心，到时候燕小飞让你痛痛快快地打上一架，把那些东西，丢下秦淮河去！”


小红被他逗得破涕为笑，嘤咛一声，但立即发现舱中冷寒梅、燕小飞、小绿等六道目光，均微含笑意地对她凝注，不禁又把娇靥涨得通红，跺足飞身，逃入了后舱去了。


燕小飞一面好笑，一面向冷寒梅道：“冷姑娘也请放心，我去把那位南宫老哥哥请来，叫他暂居附近，便可防止不测。谅那‘长江三十六舵’中的一干恶煞凶神，对于这连鬼见了都愁的‘嵩阳醉客’，决不敢轻易招惹。”


说完，略看天色，见已夜深，觉得不便久留，遂向冷寒梅起身告退。


冷寒梅并未加以挽留，只是含笑问道：“燕大侠目下居留何处？可否留下地址，万一有甚么事儿，好命小红相请。”


燕小飞道：“我住在金陵城西‘悦宾客栈’，但旅店中人多眼杂，恐有不便，不必命红姑娘或绿姑娘前去找我，好在冷姑娘这儿，我会时常来的。”


一面说话，一面便匆匆走出。


冷寒梅亲率二婢，送到舱口，低声笑道：“燕大侠请好走，恕我不便出舱远送。”


燕小飞略一腾身，飘然上岸，消失于暗影之内。


冷寒梅隔帘注目，等燕小飞那含蕴着奇强男性魅力的魁伟背影，消失不见以后，冷寒梅那清丽如仙的脸庞儿上，方笑容渐敛，代之而起的，是一片不胜依依的幽怨神色。


她轻轻地叹了口气，缓缓地离开珠帘，慢慢地转回后舱……


第二天的日落时分，燕小飞单人独自地到了“秦淮第一楼”。


并不是他中意此间的肴精酒美，以及是为客助兴的妙舞清歌，而是他与南宫隐约定在此相会。


南宫隐是去跟踪那“悲翠谷”谷主“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成几位属下，如今落在何处。


因为冒用自己名头，到处为非嫁祸的那万恶贼子，已与这红粉魔头，形影不离，难舍难分，打得火热。


既然如此，则只要找得着她，又哪怕他会飞上天去。


燕小飞来得比约定时间似乎早了一点，但他除了等候南宫隐，问讯所探消息以外，还有其他目的所致。


他所选的座位，临河靠窗，要了酒菜，一面独自饮酌，一面却把两道锐利眼神向秦淮河中冷寒梅所居的那只画舫，不时扫视！


因为，他恐怕有变，在未把推却之责，移向南宫隐前，燕小飞仍对是否有人来向冷寒梅等妄加滋扰之事，不得不密切注意。


时间，在无声无息中悄悄飞逝。


夜渐深了，超过约定的时间久了。


南宫隐呢？竟告杳如黄鹤。


燕小飞正自惊疑，但就在这时候，听到了惊人讯息……
www/xiaoshuotxt/c o m



 第十章 另得隐秘

t，xt,小,说,天,堂
他这时心中百转，猜不透南宫隐是为了何事稽延？竟至失约未到？


由猜不透而渐渐生疑，由渐疑而生躁！


他细加衡度，以南宫隐的一身功力，尾随那四名黑衣大汉，决不会被人发觉。


即令被人发觉，对方也决不敢惹他。


即令敢于惹他，南宫隐也决不会无法脱身赴约。


几种可能，全被否定之际，“秦淮第一楼”的楼梯之上，起了脚步之声。


燕小飞精神一振，以为是南宫隐到来践约。


但等他看见了上楼人后，却不禁大失所望。


这人哪里是甚么滑稽突梯，游戏风尘的酒侠南宫隐，原来只是一个身材高瘦的青衣大汉。


上得楼头，略一张望，这青衣大汉便步履匆忙地向坐在酒楼东隅，另一名与他服饰相同的粗壮大汉走去。


燕小飞久等不耐，见来人既非南宫隐，遂以为这位老哥哥必有要事缠身，今夜不会再来，准备饮完杯中余酒后，便即离去。


谁知就在他举杯就唇，酒方入口的刹那间，突然有件事儿，竟使他改变了主意。


因为他耳边听得了一阵低低语声，这话声来处，是传自那两名青衣大汉的座头之上。


发话之人，是那原先坐在楼上的粗壮大汉，他压低着嗓门，急急问道：“怎么样？可曾见他出来？”


适才那飞步上楼，足上有点匆忙的高瘦大汉，摇了摇头答道：“真他妈的透着了邪门儿，我从昨夜守候到刚才，始终未见那冒失鬼再露面，害得我至今不曾合眼，连杯水儿都未下……”


燕小飞眼角微瞟，只见那粗壮大汉，轻轻拍一下桌子，目闪精光，神情紧张地说道：“这么一来，里面便大有文章的了！老三，你且莫叫屈，先大喝一顿，补补你所受损失。”


哪里还用他嘱咐，瘦高大汉方一落坐便口手并用，风卷残云般，毫不客气地连喝带吃起来。


他喝完了一杯酒儿，向那先来粗壮大汉叫道：“老大，你且慢高兴，须知希望大时，失望也大，那冒失鬼会不会是他们自己人？若是他们自己人，慢说一天一夜没出来，就算十天十夜没出来，也不能算是甚么希罕之事。”


粗壮大汉眉头深蹙，沉思有顷，摇头说道，“老三，你大概是饿糊涂了，那冒失鬼不管是不是他们的自己人，这里面都大有文章！”


被称为“老三”的瘦高大汉，愕然问道：“老大，你这是怎么个说法？”


被称为“老大”的粗壮大汉，扬眉答道：“这道理很简单，那冒失鬼若不是他们的自己人，一入不出，显有蹊跷！若是他们自己人，则这种满身铜臭，只认得孔方兄的土财主们，怎会与武林人物，有甚么密切来往？”


燕小飞听得心中一动，越发凝神倾耳。


老三猛一抬头，咽下一口美酒，怪笑说道：“对，老大，还是你行，这就叫‘一言惊醒梦中人’，我们今夜要不要也去瞧瞧呢？”


老大看来粗壮，却似颇具心机，摇头说道：“老三不可妄动，在通盘事实未弄清楚之前，绝不可盲目涉险！目前我们只宜按兵不动，袖手旁观那些冒失鬼们，去代我们探听虚实，一切大事，都等老二老四和老五到齐，再互商稳妥对策。”


听了这些话儿，再看看那二人的衣着相貌，燕小飞遂对这两名青衣大汉的来历，恍然有悟。


断定是“江南五鼠”之二，老大姓卢名刚，老三姓高名冲。


“江南五鼠”自然深谙江南之事，他们既然发现隐秘，无论是否与卓王孙、卓少君父子有关，都不妨听个究竟。


三鼠高冲似乎比较性暴，冷哼一声说道：“老大，我对你那后半段话儿，颇为赞同，但对于前半段话儿中的‘涉险’二字，却觉得形容太甚！我弟兄纵横江南，怕过谁来了？难道这区区金陵……”


听到“金陵”二字，大鼠卢刚便正色接口说道：“老三，你就是这副不知天高地厚的脾气，令人头痛。不错，‘江南五鼠’的字号在江南地面，总还叫得响，吃得开，但要知道那是往日，如今八荒豪杰，齐聚金陵，我们这点名头，能算甚么？”


三鼠高冲方待答话，大鼠卢刚又复说道：“我们虽对江南各处，无不了如指掌，但对于金陵城的那个所在，则根本莫测高深？你不认为那是险地，我却认为那高高围墙之内，极可能卧虎藏龙！我来问你，昨夜那冒失鬼的功力，比较我们如何？”


高冲毫不迟疑地应声答道：“那冒失鬼的功力甚高，比你我弟兄，只强不弱。”


卢刚道：“对不？假如他们是一路，岂非足证我‘卧虎藏龙’、‘高深莫测’之语！假如他们不是一路人，则那比我们只强不弱的冒失鬼，尚且一去不回，难道不是险地？我们何必‘肉包子打狗’地作第二批冒失鬼呢？”


高冲被问得瞠目无言，卢刚继续笑道：“老三，常言道：‘小不忍则乱大谋’！意气用事，徒逞匹夫之勇，尚无所谓，若是东西未弄到手，先把性命赔掉，才冤枉呢！”


高冲默然无语，只是低头吃菜，举杯饮酒。


燕小飞根据对方语意，细加推测，虽觉他们所说的，多半就是：“金陵卓家”，但总想再得一些比较明确讯息。


这时，高冲饮了两杯酒儿，又自叫道：“老大，照你之意，我们怎么办？”


卢刚答道：“天色不早，老二他们也该到了，我们先去聚齐再说，好在老五一向是‘智多星’，他总有比较高明意见！”


燕小飞见他们即将起身，遂早一步会了酒账，先行下楼等待。


本来，以他的绝世功力，无须如此小心，但燕小飞知对方是“江南五鼠”，老鼠机警绝伦，万一使他们对自己起了疑心，则跟踪探讯之举，便未必能顺利如愿。


如今，对于南宫隐为何爽约未来之事，他只好暂时撇开，打算以全副精神，跟踪“江南五鼠”。


燕小飞先行下楼以后，是在“秦淮第一楼”左近，负手徘徊，想等卢刚高冲二鼠，走了过去，再复跟踪暗探。


准知他徘徊了一大会儿，仍未见二鼠走过。


燕小飞不禁大感惊奇，心想难道这两个刁滑东西，竟未曾下得酒楼？或可由他路而去？


燕小飞不便直接回头，遂佯装侧首吐痰，利用这刹那间，以眼角余光，暗窥身后。


一瞥之下，燕小飞不禁微蹙双眉，暗呼厉害。


原来卢刚高冲二鼠，确已下楼，并就在燕小飞身后不远。


但他们却不超前，也和燕小飞一样地，负手缓步，并不时对他投过了一瞥怀疑的眼色。


这种情况，分明卢刚与高冲这“江南二鼠”，已对自己起疑，有了惊觉。


自己早就注意及此，才特意抢先会帐下楼，避免落了嫌疑，谁知仍难如愿。


由此足见，鼠性委实多疑，并狡猾绝伦，自己倒要设法和这两个刁恶之徒，斗上一斗。


燕小飞心念动处，步下立即加快。


他把分寸捏得恰到好处，使这种“步下加快”，只是寻常壮健人的快，不是武林高手的快。


不仅加快，并还尽向人丛之中，绕来绕去，分明是发现身后有人跟踪，想予以摆脱之意。


这样一来，卢刚、高冲等江南二鼠，自然越发起疑，遂对燕小飞亦步亦趋地，来了个尾随不舍。


燕小飞等他们盯梢了一段相当路程以后，抢先几步，转入了一条冷巷。


卢刚、高冲二人，生恐被他溜走，双双施展轻功，如飞追到。


那知燕小飞成竹在胸，存心要他们出乖露丑，身虽转入冷巷，却一转便停，人就卓立巷口。


卢刚，高冲闪身急赶，来势太疾，等到看见燕小飞并未走远之时，业已收煞不住，几乎撞个满怀。


这本是极为难堪之事，但“江南双鼠”倒还不以为然，神色自若。


因为他们从燕小飞的步履之上，看出这雄伟大汉，并没有多高武功，无须胆怯。


彼此既已对面，索性打量打量，倒看看对方是何来历，甚么身份？


燕小飞先行发话，淡淡一笑说道：“二位，秦淮河一带地势，相当广阔，我们在酒楼之上，曾经邂逅，如今又在此地相逢，是否太巧了呢？”


卢刚，高冲被问得耳根发热，一时答不出话。


燕小飞得理之下，岂肯让人，双眉一扬，冷笑叫道：“朋友，光棍眼中，莫揉砂子，最好是打开窗子说亮话！两位从酒楼之前，对我暗暗跟踪，一直跟到此处，究竟有何打算？”


卢刚无法不答，只好干笑说：“朋友，说话请小心一点，甚么叫做跟踪？路是给人走的，难道你阁下能走，我弟兄便不能走么？”


这种话儿，虽是强词夺理，但若以口舌相辩，一时之下，不易说得清楚。


但燕小飞早就有了打算，突然把脸色和缓下来，微笑说道：“这‘跟踪’二字，用得对与不对，我们彼此心照，无须再作辩论，在下初到江南，旧交甚少，能与两位邂逅相逢，也算是一段缘法！常言道得好‘身有万贯，难免一时不便’，两位想必路过金陵，过份风花雪月，以致缺乏盘缠。来来来，在下每位奉赠十两纹银，聊为菲薄之敬！”


一面说话，一面果然从怀中取两锭白银，向卢刚高冲，伸手过去。


卢刚与高冲见状，方自苦笑一声，燕小飞又以一副诚恳神色说道：“两位不必客气，你们对我跟踪这久，为的甚么？如为区区黄白之物，生不带来，死不带去，我毫不吝惜，愿意藉此阿堵，与二位交个朋友！”


语音顿处，竟生恐“江南二鼠”不收，持着那两锭白银，向卢刚、高冲的怀中便塞。


这种动作，把在江南一带，名号颇响的“江南二鼠”，当作剪径小贼，怎不使卢刚、高冲二人，被羞辱得面红耳赤。


高冲性暴，方想要举掌出手，卢刚却因当地虽属僻巷，仍不时有人往来，遂拉着高冲，一面转身驰去，一面恨恨说道：“老三，我们是走了眼了，不单为了这个俗物，平白耽误了好多光阴，并被他羞辱一顿，真是楣头触足！”


燕小飞听得想笑，但终于强行忍住，他收起那两锭银子，对这“江南二鼠”，暗暗跟踪而去。


如今，卢刚、高冲等“江南二鼠”，对燕小飞不单疑念全消，并满心别扭，巴不得赶紧离他远些。


这种情况之下，他们自然展开身法，尽量飞奔，不再心存被燕小飞跟踪的念头。


纵然，他们偶然也有意无意地回头看看，但燕小飞何等功力？慢说这“江南二鼠”，就是换了当世武林中诸大掌门，也曾被跟踪得不知不觉。


卢刚、高冲二鼠，离开秦淮河地区，便向金陵城南的雨花台，如飞奔去。


这雨花台位于金陵城南聚宝山上。相传梁武帝时，云光法师讲经于此，感天而雨花，故有此名，其处盛产五色小石，并遥望大江，俯瞰金陵，形势极为雄壮，为古今攻守金陵的兵家必争之地！


卢、高二鼠，到达雨花台，便闪进一片相当寂静清幽的密林之内。


燕小飞自然也跟踪进林，稍加窥探。


果然，卢刚、高冲二鼠，正坐在林中一块空旷之处，静静等待。


过了不久，林外忽然传来一阵尖锐哨声，一长五短，颇有节奏。


燕小飞心中一动，知道大概是“江南五鼠”中的其余三鼠，业已来到。


果然，大鼠卢刚闻声之下，也飞快探怀，取出一根芦管形状之物，凑向唇边，照样吹出了一长五短的尖锐哨音。


卢刚哨音一落，三条矮捷人影，便自疾如鹰隼地向林地飘落。


燕小飞一望而知，身材比较矮胖的长眉朗目之人，是二鼠徐明，短小精悍，是四鼠白亮，身材削瘦，显是极为机灵狡猾的，是五鼠孙迁。


这江南五鼠，聚会在一起，互相寒喧方罢，便听得那大鼠卢刚，向二鼠徐明发话说道：“老二，那边的事儿，都料理清楚了么？”


二鼠徐明点了点头，尚未答话，四鼠白亮却突然扬眉狂笑说道：“事情到了老二手里，还会有甚差错？老大，你且把此地的一切经过，说来大家听听！”


卢刚笑道：“老四怎么总是这样急躁？容我先说这桩题外趣事，给你们听上一听，包管都会哈哈大笑！”


三鼠高冲皱眉叫道：“老大，那不是趣事，那是丢人现眼栽到了家的窝囊事，你怎么好意思说得出口！”


燕小飞知道他们是说到自己头上，不禁暗暗好笑，静听下去。


四鼠白亮的两双金鱼眼，猛然翻起，先向三鼠高冲一瞪，再对大鼠卢刚叫道：“老大，你说你的，别理老三，常言道：‘瓦罐不离井口破，将军难免阵前亡’，数遍武林，谁敢说是无往不利，从未遭过挫折？故而栽跟头不妨，若是裁在甚么大名家的手内，自然值得，否则便更应该说出来大家检讨一番，当做前车之鉴，俾免再蹈覆辙！我从不赞成表功隐丑，自己骗自己的作法！”


三鼠高冲虽被四鼠白亮狠狠抢白了一顿，却既不动怒，也不强辩，竟似赧然认错地低下头去。


燕小飞看得暗暗点头，心想这“江南五鼠”，居然不凡，若能诱入正途，倒是江南武林道中的几把好手。


他方想到此处，卢刚却倏举右掌，“吧”地一声，重重地拍在白亮的肩头之上。


白亮退了一步，方自眉头微皱，卢刚又复哈哈大笑说道：“老四，你说得对，我听你的。”


跟着便把在“秦淮第一楼”上，巧遇燕小飞，生疑暗缀，结果却被人当做剪径贼寇，平遭羞辱，丢下了大人之事，叙述一遍。


卢刚不愧身为“江南五鼠”之首，也不仅叙述得不厌其详，神情也异常豪迈，显得胸襟尚广，并未把这件事儿深放心中，有甚难过。


徐明、白亮，听得均皆摇头失笑，只有那一直未曾开过口的五鼠孙迁，却突然冷冷问道：“老大，那人的长相如何？”


这句话儿，问得颇具心机，显得“江南五鼠”之中，可能是数这五鼠孙迁，最富智计？


卢刚答道：“他身材极为魁伟，比我高了好多，长眉、凤目，虬髯，看样子还蛮唬人的，只可惜是个‘银样腊枪头’。老五问得这般详细则甚，莫非你认识他么？”


五鼠孙迁听卢刚说话之时，神色业已连变，等他话音一了，便冷冷说道：“我倒蛮想认识，可惜福薄缘浅，没有老大和老三的那等运气！慢说你们两个，便是‘江南五鼠’聚集，在人家手下栽上一百个跟头，甚至栽上一千个，也不为多，老大、老三，真所谓‘有眼不识金镶玉，错把茶壶当夜壶’！你知道你所说的‘银样腊枪头’，是甚么来历？”


这番话儿，把其余的“江南四鼠”，听得面面相觑，几乎异口同声，一齐愕然问道：“老五快说，你认为那人是谁？”


孙迁冷笑一声，扬眉答道：“假如我料得不错，那位‘银样腊枪头’，便是宇内第一高手，盖世英豪‘铁血墨龙’燕小飞。”


燕小飞听得微微一怔，暗想这五鼠孙迁，果然见识不弱。


孙迁口中的“铁血墨龙燕小飞”七字，宛如七声连珠霹雳，暴发当头，震得其余的“江南四鼠”，目瞪口呆，惊疑欲绝。


大鼠卢刚定了定神以后，摇头说道：“未必，未必，‘铁血墨龙’燕大侠，出了名的鞭剑随身，人马皆墨！我和老三所遇，却是一名赤手空拳的青衣汉子……”


孙迁鼠眼双翻，接口道：“老大，你怎么糊涂到这种地步？如今天下英雄，集聚江浙，燕大侠必也闻讯赶来，难道他就不能由于他的名气太大，避免招摇，改改装束？”


卢刚默然片刻以后，连连点头，大笑说道：“对，对，高见高见，有道理！”


这几句接连重复的话儿，听得其余四鼠，包括燕小飞在内，全都哑然失笑。


卢刚又道：“老五，如果被你料中，那人就是燕大侠的话，我和老三便不单不算是栽了跟头，还算福缘深厚！”


孙迁突然“呸”了一声叫道：“老大，你别打肿脸充胖子，再往脸上贴金！还好意思说甚么‘福缘深厚’，简直有眼不识泰山，当面错过高人，你和老三，应该深为惭愧的呢。”


卢刚弄不懂五鼠孙迁为何一再对自己加以责备挖苦，但又问不出口，只好满脸通红，默然不语。


二鼠徐明见状，忙自笑道：“老五，算了，既已当面错过，你还责备老大则甚？燕大侠的侠踪，既现金陵，或许仍有瞻仰机会，我们如今先来谈谈正事儿吧！”


卢刚苦笑一声，正在讲话，那位显然比较聪明的五鼠孙迁，忽然精眸一转，摇手叫道：“老大慢点儿，让我先把贵客请来再说！”


燕小飞听得心中一震，暗想这五鼠孙迁的语中含意，似已知道自己在此，莫非无意之间，露出了甚么痕迹！


卢刚等“江南四鼠”，也听出孙迁语意，均自目闪精光，满林搜索。


孙迁则纹风未动，神色飞扬，含笑叫道：“老大、老二、老三、老四，你们不要看了，凭你们的眼光，又怎能看得见人家的半丝踪影？”


卢刚苦笑问道：“老五，你却怎样看见？你的眼光，真比我们强么？”


孙迁笑道：“我的眼光，并不比你们历害，但脑筋却比你们稍为聪明一点，我并非看出或听出燕大侠人在左近，只是猜出来的，如今且让我来试试我的这种猜测，正不正确？”


说到此处，站起身形，抱拳陪笑地，朗笑叫道：“燕大侠，‘江南五鼠’弟兄，对你心仪已久，可否请现侠踪，让我弟兄，一为拜谒！”


燕小飞见这五鼠孙迁发话时的目注方向，并非自己藏身之处，知道踪迹仍未暴露。


但对方的心息敏捷，也就越发可佩。


此时再不现身，便小家子气，而贻笑大方，遂一声龙呤长笑，身形高拔冲天，矫捷无伦地向那“江南五鼠”飘然飞落。


孙迁慌忙转过身来，迎向燕小飞，满面惊喜，陪笑叫道：“燕大侠，恕我孙迁……”


燕小飞倏伸铁腕，抓住孙迁如爪的双手，略一摇撼，含笑说道：“孙朋友，燕小飞江湖闯荡，阅人甚多，但像阁下如此心智敏捷之人，却甚少见，你不必太客气了！”


这时，另外的“江南四鼠”，定下神来，一齐肃然施礼，由卢刚发话，恭谨地道：“卢刚兄弟等五人，对燕大侠的侠誉神威，心仪已久，只恨福薄缘浅，谒见无由！今日得瞻风采，委实足慰平生，引为幸事了！”


燕小飞抱拳还礼，皱眉笑道：“卢老大，燕小飞素性不羁，你们千万别拘束，越随便越好，否则张口‘侠誉’闭口‘神威’，等于是赶我立刻就走！何况，我对你们五位，也极仰慕，这次金陵巧遇，更深深觉得‘江南五鼠’弟兄，都是性情中人，铁铮铮的江湖汉子！”


“铁血墨龙”燕小飞不愧为盖世奇英，他这一番话，侠气豪情，勃然尽露，听得“江南五鼠”弟兄等，无不为之心折。


卢刚首先双眉一轩，朗笑说道：“恭敬不如从命，燕大侠请恕我弟兄无礼放肆。”


说到此处，向自己的四位拜弟，微一摆手笑道：“站着谈话，多有不便，燕大侠又豪迈无伦，不拘俗礼，我们都坐着说吧。”


燕小飞欣然点头，率先坐下。


等到“江南五鼠”一齐坐定，燕小飞便目注卢刚，含笑问道：“卢老大，恕我探人隐密，你在‘秦淮第一楼’中所指那卧虎藏龙，莫测高深的神秘之处，是否卓王孙、卓少君父子的‘金陵卓家’？”


卢刚神情猛震，诧声说道：“不错，燕大侠怎也知道？莫非那‘金陵卓家’，当真有甚么蹊跷么……”


四鼠白亮听到此处，插声说道：“老大，怎么回事？‘金陵卓家’牵涉入了甚么纠纷之内？”


卢刚尚未答话，孙迁冷然说道：“老四，你又来了，怎么总改不了多嘴的习惯！燕大侠在与老大谈事，我们最好静静倾听，除非必要，不能盲然无礼，妄自插嘴！”


白亮睑上一红，果然从善如流，立即不再多话。


燕小飞微微一笑，又向卢刚问道：“卢老大，你知不知道卓少君其人？”


卢刚点头答道：“他名气不小，是江南一带，几乎无人不知的花花公子。”


燕小飞摇了摇头，含笑说道：“若把卓少君当作花花公子，却大大走了眼了，他是深藏若虚的武林行家，功力之深，足列一流高手！”


“江南五鼠”听了燕小飞这样说法，齐觉神情微震。


卢刚“吧”的一掌，拍在大腿上，失声叫道：“经燕大侠这么一说，足见我和老三在‘秦淮第一楼’上所料之事，多半八九不离十了！”


燕小飞微微一笑说道：“还有一点猜测，可能更为惊人，据我推测，金陵卓家便藏有武林至宝‘蟠龙鼎’！”


在举世群豪，云聚江浙一带，纷纷搜寻“蟠龙鼎”之际，燕小飞这“金陵卓家便藏有武林至宝蟠龙鼎”一语，委实是巨大机密！


但燕小飞不仅不保守这项天大机密，并且当着这些初见新交的江湖豪客，慨然透露，其胸襟之宽，性格之爽，越发令人折服。


卢刚肃然生敬，长叹一声说道：“燕大侠既然如此推心置腹，卢刚又怎么不吐实言！不瞒燕大侠说，我弟兄早已侦悉‘蟠龙鼎’确落在‘金陵卓家’，但因卓王孙颇有善声，遂迟迟不忍下手。


却不知这秘密如何泄露，惊动了天下武林？”


燕小飞淡淡笑道：“这桩疑问极大，容我少时奉告，卢老大且先说说你与高老三的昨夜所见。”


卢刚说道：“燕大侠知道距离‘金陵卓家’不远处的那座‘群英客栈’？”


燕小飞点了点头，表示知晓，卢刚继续说道：“我和高老三，就住在‘群英客栈’内，昨夜我内急如厕，无意中望见一条黑影，掠空纵入卓家。当时我因卓家世代巨贾，不会与武林人物有甚往来，遂推测那黑影非奸即盗，或对于‘蟠龙鼎’有所企图，赶紧叫醒老三……”


燕小飞笑道：“于是高老三就彻夜暗中守候！”


卢刚摇头道：“我叫醒老三之意，本想跟踪那条黑影，随后进入卓家，但旋觉不妥，似应先在暗中探测动静，再定对策！”


燕小飞微笑说道：“倘若那人当真盗得‘蟠龙鼎’，则出得卓家之际，恐怕要挨一闷棍！”


卢刚笑道：“燕大侠猜得不错，我本是这种打算！因若在那黑影手中，间接取得‘蟠龙鼎’，便不会对于善声颇着的卓王孙，过于心中不安。”


燕小飞点头笑道：“你这种想法，到也不无道理！”


卢刚耸了耸肩，苦笑说道：“但一直等到鸡鸣天晓，那黑影却如泥牛入海，毫无消息。我只好命老三继续等候，自己则另探消息，并约定来夜于‘秦淮第一楼’上相见。”


郑明、白亮、孙迁等三鼠，均听得皱眉，陷入深思苦想。


燕小飞等卢刚话完，则顾高冲笑道：“高老三，该你的了。”


高冲怔了怔，脸上有点窘得发红，向燕小飞苦笑说道：“燕大侠，我除了‘倒楣’二字以外，没有甚么可说的了！从昨夜守候至今晚，滴水未喝，粒米未进，连内急也不敢如厕，却根本白费精神，毫无所得，这种情形，大概你在‘秦淮第一楼’头，就听见的了。”


燕小飞点头笑道：“不错，我听到了，也瞻仰了三爷你那风卷残云，饿虎般的吃相！但你在‘秦淮第一楼’头，似乎漏了一句……”


高冲被燕小飞调侃得满脸通红，呆了一呆以后，接口皱眉问道：“我漏了句甚么话儿？”


燕小飞一本正经，缓缓说道：“内急不如厕！”


这句话儿，把其余“江南四鼠”，逗得捧腹不止，连高冲自己也忍俊不禁，赧然失笑！


笑声歇后，燕小飞又复说道：“好啦，轻松过了，话儿再归入正题！高老三，你能不能肯定昨夜潜入卓家之人，决未再出。”


高冲相当谨慎地答道：“我只能保证在我守候的那段时间内，也就是从昨夜至今晚日落时分，那人决未自卓家出来！至于我离开卓家，到‘秦淮第一楼’，去赴老大这约会以后，就不敢说了。”


燕小飞拇指一挑赞道：“答得好，但我再请教，卓家富甲金陵，必定庭院庞大，楼阁连云，站在东边，难见西头，高三爷怎能知那人未走？他有甚理由，非从来路退出不可？”


高冲“呀”了一声，顿时面红耳赤地作声不得。


孙迁见他这般窘状，不禁微微一笑，向燕小飞道：“燕大侠，我敢断言那潜入卓家之人，是‘肉包子打狗，有去无回’，决未从他处溜走！”


大、二、三、四等“江南四鼠”闻言讶然，八道奇诧目光，一齐投射在五鼠孙迁脸上。


燕小飞情知这五鼠孙迁，极为聪明，既然如此说法，定有特殊见解，遂双眉微挑，含笑问道：“五爷有何高见？”


孙迁笑道：“我适才曾听燕大侠言及卓少君深藏不露，身怀高深武学，由此判断，卓家纵不人人谙武，至少也有半数以上，是相当厉害的练家子！那人若是他们一路，则入而不出，毫不为奇！若非他们一路，怎能轻易进退，最低限度也会有些追逐打斗之声，被老三听见。如今，老三暗伺整夜整日，毫无异动见闻，岂非那潜入卓家黑影，定被卧虎藏龙的卓氏家人，轻易擒去。”


燕小飞大笑说道：“高明，高明！孙五兄此言，深合我意！我再请教一句，卓少君家藏‘蟠龙鼎’面对群雄虎视，定然紧张异常，他怎会还有闲适心情，去往秦淮河畔，问柳寻花，征歌选舞？”


孙迁毫不考虑地应声答道：“他定有所恃，因为只有‘凭恃’，方能无恐！”


燕小飞点头笑道：“说得是，按常理说来，的确如此！”


孙迁听出燕小飞的言外之意，含笑问道：“在非常情形之下呢？燕大侠定然有与众不同的高明看法吧。”


燕小飞笑道：“孙老五，你先想想看，放眼宇内，有谁敢凭一己之能，面对着天下英雄，能毫无惧色？”


孙迁神情一震，扬眉问道：“对，卓家再怎么夸张，也不过区区一户之地，怎敢与举世武林为敌？这样说来，他虽……”


燕小飞接口说道：“我再提醒你一句，按理说来，卓少君若想保全他家藏异宝‘蟠龙鼎’，最好的方法，便是转移目标，愚弄群雄！但他却偏偏不这样做，把一个大好机会，轻轻放过！”


孙迁莫明其妙，愕然问道：“此话怎讲？”


燕小飞毫不犹豫地，将“无垢玉女”冷寒梅主婢，试探卓少君之事说出，并嘱咐“江南五鼠”，不可轻易泄漏了这项机密。


孙迁听完话后，骇然叫道：“多谢燕大侠点醒，我明白了，卓王孙卓少君父子，是别有用心，不知设下甚么恶毒圈套，想以‘蟠龙鼎’为饵，把天下群雄，一网打尽！”


如此一来，其余四鼠也就恍然大悟，卢刚首先怪叫一声，嗔目说道：“好家伙，我原以为那卓王孙是个慈善巨富，谁知竟是个巨恶神奸！这真叫‘扮猪食老虎’、‘翻穿皮袄装羊’，委实出人意料，太可怕了！”


燕小飞淡淡笑道：“卢老大，你且莫激动，如今尚有一事，必须求证，那有关‘蟠龙鼎’之讯，是否卓王孙父子故意传出？”


卢刚点头不语，四鼠白亮叫道：“燕大侠，天下武林人物，与他卓家父子，何仇何恨？竟阴毒至此地步……”


燕小飞微微一笑，截断了白亮的话头说道：“关于这个问题，‘无垢玉女’冷寒梅姑娘答得最好，她说不一定基于仇恨，天下事有人为名，有人为利，有人则什么都不为，只是一种性格反常疯狂发泄！以我看来，卓家父子或许是想藉此称霸武林！”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第十一章 冤家路狭

txt小＿说天/堂
白亮扬眉叫道：“用这种手法来称霸武林，岂非有欠光明磊落，太嫌卑鄙狠毒了么？”


燕小飞微笑说道：“这话要看对谁而说。有的人认为‘量小非君子，无毒不丈夫’，做事只求达到目的，根本不择手段！我们认为他卑鄙狠毒，他自己还认为是着高棋的呢。”


白亮眉含煞气，点头不语。


久久未曾开口的二鼠徐明，忽然向燕小飞看了一眼，含笑说道：“燕大侠，说来说去，我仍以为卓王孙卓少君父子，仍然有所仗恃，这仗恃并极为强大。”


二鼠徐明，在“江南五鼠”中，素以稳健著称，他的话儿，自然有相当见地。


燕小飞点头说道：“我也这么想，无如我穷思竭虑之下，也忖度不出卓王孙父子们，所仗恃的，究竟是甚么人物？”


这话说得不错，“铁血墨龙”燕小飞，有当世武林的“第一高手”之称，放眼八荒，谁能强过他去呢？


何况，他这“第一高手”称号，不单是仅指他那身睥睨天下的超绝武学，精奇功力，连他的智慧、胸襟、豪情、侠骨……也无一不冠冕武林，无论是斗力，抑或斗智，燕小飞均称无匹！


既然如此，卓王孙父子们所仗恃的，究竟是甚么？论斗力斗智，无人能敌“铁血墨龙”！若论人多势众，区区一户世家，又如何与天下武林相比？


那……宇宙之大，卧虎藏龙，细细想来，也有几位前辈异人奇客，可与燕小飞互相颉颃，但这些异人，有的早已物化，有的也数十年不闻下落，不见踪影，已被逐渐遗忘，成为云烟陈迹。


跳出是非真不易，怎能再入是非中？按理而论，这些硕果仅存的异人奇客，绝不会再现武林，更不会再现于金陵卓家以内。


分析至此，关于卓王孙卓少君父子，分明无所仗恃，偏似有所仗恃之事，便成了一个在短时间内，难以猜破，难以揭穿的绝大疑团隐秘。


大家相对默然，各自就此问题，皱眉寻思之间，燕小飞打破寂静，向“江南五鼠”含笑说道：“五位且莫再枉费心思地，猜测这桩问题，我如今有一不情之请，想与五位商量商量，不知……”


卢刚不等燕小飞说完，便自狂笑扬眉，接回说道：“燕大侠，你若这样说法，就太见外了！无论是赴汤蹈火，‘江南五鼠’弟兄，均唯燕大侠之命是从！”


燕小飞好生感动，微笑说道：“这件事颇为重要，卢老大莫因我燕小飞而有所顾虑，我还是希望有个商量余地。”


卢刚点头笑道：“恭敬不如从命，燕大侠请说究竟。”


燕小飞情知卢刚兄弟，全属血性之人，不必再作无谓客套，遂脸色一正，向“江南五鼠”说道：“我想请五位放弃争夺‘蟠龙鼎’，愿与不愿？请加慎重考虑，再作决定！”


“江南五鼠”毫不迟疑，几乎异口同声答道：“何须慎重考虑……”


燕小飞摇手笑道：“那‘蟠龙鼎’是罕世武林奇宝，人人梦寐以求，五位不妨仔细考虑一下……以免……”


卢刚也不等他说完，便自接口笑说道：“燕大侠，论身份，谈艺业，数名头，‘江南五鼠’均属末流，与燕大侠云泥相判，无法比拟。燕大侠之所以不加唾弃折节下交，只不过认为我弟兄尚是血性汉子而已。既然如此，燕大侠何必多说！”


燕小飞哈哈大笑，目光宛如电射，一扫“江南五鼠”，万分高兴地扬眉说道：“好，燕小飞能交上五位这等血性朋友，委实不虚江南之行！”


说到此处，语音微顿，目注卢刚问道：“卢老大，你知我为何要你们放弃争夺‘蟠龙鼎’么？”


白亮最称心直口快，接口说道：“我知道，燕大侠看破卓王孙卓少君父子是以鼎为饵，深具凶谋，遂不愿我弟兄去履险遭厄，中人毒计！”


燕小飞长叹一声，点头说道：“白四兄，你猜得对了，我不仅以此奉劝五位，并欲以此奉劝天下群豪！但却深知他们多半贪婪成性，垂涎‘蟠龙鼎’，渴想据为已有，不仅不会领悟我的苦口婆心，听我的肺腑之言，反可能怀疑我有独吞重宝之意！”


白亮扬眉说道：“这样岂非太便宜了那卓家父子？”


燕小飞道：“一点也不会便宜，我们身为侠义中人，怎能坐视卓家父子，得逞阴谋，为整个武林，酿成浩劫！”


孙迁问道：“燕大侠之意是……”


燕小飞笑道：“孙五兄，你何必明知故问？”


孙迁微微一笑，目注卢刚叫道：“老大，想不到吧，我们这武林末流的‘江南五鼠’，也能为天下武林的免劫消灾之事，稍尽绵薄！燕大侠是要我们兄弟，追随左右，共同对卓少君父子的恶毒阴谋，加以打击！”


这番话儿，把其余“江南四鼠”，听得振奋莫名，磨拳擦掌。


卢刚大笑说道：“固所愿也，不敢请耳……”


语方至此，笑容倏敛，神情激动地，微叹说道：“我们‘江南五鼠’，今宵不知是甚么福运来临，竟能高攀‘铁血墨龙’燕大侠，并蒙燕大侠不弃提携……”


燕小飞皱眉摇手道：“卢老大，你这是要和我交朋友么？分明是要我燕小飞拍腿就走！血性汉子，须眉丈夫，讲究光明磊落，豪气干云，不能这样婆婆妈妈的呢！”


卢刚被他说得黑脸通红，赧然不语。


白亮望着他龇牙一笑，伸伸舌头，扮个揶揄鬼脸，然后转对燕小飞，扬眉怪笑说道：“燕大侠，我们不必客套，请你调兵遣将．‘江南五鼠’弟兄，恭遵号令就是！”


燕小飞摇手笑道：“别忙，在着手对付卓家父子之前，我还有件事儿，想请五位帮忙！”


白亮笑道：“燕大侠尽管吩咐，我弟兄必尽心力。”


燕小飞问道：“你们听说过‘嵩阳醉客鬼见愁’南宫隐的名号？”


五鼠弟兄一齐异口同声说道：“久仰大名，如雷贯耳！”


燕小飞继续问道：“是仅闻其名，还是曾见其人？”


卢刚苦笑说道：“见过一次，但‘嵩阳醉客’，连鬼见了他，都会发愁，何况‘江南五鼠’？故而我弟兄远远回避，并未正式朝相！”


燕小飞听得失笑，但旋又蹙眉说道：“南宫隐脾气虽怪，却属性情中人，与我更是忘年至交！”


孙迁问道：“燕大侠，你突然提起这位武林怪杰做甚？”


燕小飞道：“昨天，我因另有要事，不克分身，遂请南宫隐跟踪‘翡翠谷’的几名手下，并约好于今晚在‘秦淮第一楼’会面，谁知他竟一去不回，杳如黄鹤。五位扬名江南，对金陵一带情势，了如指掌，可否帮我找一找他，但仅仅探听讯息即可，其他事儿，由我自己担当！”


“江南五鼠”一齐点头．白亮问道：“怎么？燕大侠要跟踪‘翡翠谷’的人物做甚？莫非你和仲孙双成那位脂粉魔头，有甚梁子？”


燕小飞摇头笑道：“毫无恩怨，只是为了我一个‘好朋友’，如今正是‘翡翠谷’主人、‘脂粉情魔玉罗刹’仲孙双成的入慕之宾！我想找我这位‘好朋友’，便非知道‘翡翠谷’的那群人物，落足何处？”


白亮一拍胸膛，扬眉说笑道：“燕大侠，你把这项差事，交给我好了，不出一个周时，白亮必有回报。”


燕小飞笑道：“谢谢，不过白老四要放聪明一些才好，莫要探得仲孙双成下落之时，被弄得晕头转向！”


白亮呆了一呆，愕然问道：“燕大侠此话怎讲？”


燕小飞双目突闪精芒，一扫“江南五鼠”，扬眉笑道：“五位听说过么？‘铁血墨龙’于几个月前趁夜杀人放火，挑了长江三十六舵的‘九江分舵’，司徒文曾为此事，对我大兴问罪之师……”


话未说完，白亮便拊掌赞道：“燕大侠挑得好，若是把他们三十六舵，一并挑去，便越发大快人心的了！”


燕小飞心知司徒文骄狂跋扈，目中无人，早为江南武林仇视，不得人心，遂淡淡一笑又道：“还有呢，五位可听说过？燕小飞被‘勾漏二凶’，打得狼狈不堪，险些跪地求饶！”


“江南五鼠”均自一怔，卢刚摇头说道：“燕大侠说笑了。”


燕小飞摇头说道：“并非说笑，事实如此！但挑了‘九江分舵’，暨被‘勾漏二凶’，打得狠狈不堪的‘铁血墨龙’，却不是如今在五位面前的燕小飞而已！”


五鼠闻言，方始恍然，神情齐震。卢刚诧声问道：“是何人这般大胆，敢冒用燕大侠‘铁血墨龙’名号！”


燕小飞笑道：“这人便是我适才所说，现为‘翡翠谷’主人，‘脂粉情魔玉罗刹’仲孙双成入幕之宾之‘好朋友’？但对他姓名来历，却还毫无所悉。”


卢刚点头说道：“原来如此，若非燕大侠明示，我弟兄至今犹以为那夜挑‘九江分舵’的‘铁血墨龙’，便是燕大侠本人呢。这等无耻冒名之辈，若被我‘江南五鼠’弟兄撞见，非好好整他一顿不可，燕大侠，你还有甚么别的吩咐么？”


燕小飞微笑说道：“没有其他事儿，就请白老四对这件打探‘翡翠谷主’落足所在之事，帮帮忙，跑跑腿了！”


白亮笑道：“燕大侠放心，你静候我白老四回报覆命就是。”


燕小飞抬头看看天色，含笑说道：“天色不早，我要告辞了。”


孙迁笑道：“燕大侠的侠踪何寄？白老四若是探得讯息，怎样找你？”


燕小飞道：“我住在城西‘高升客栈’，若有讯息，请及早通知，万一找不到我，便请偏劳跑趟秦淮，告诉‘无垢玉女’冷姑娘，也是一样！”


孙迁听到此处，嘴皮微微一动，仿佛欲言又止。


燕小飞猜出他的心意，含笑说道：“关于对付卓王孙、卓少君父子一事，虽然重要，但一两天内，却不妨按照卢老大的高见，按兵不动，暗观究竟，一切均等我与冷寒梅姑娘仔细商议之后，再作定夺。诸位以为如何？”


话完，一面缓缓站起身形，把两道柔和而友好的目光，环扫“江南五鼠”，似在征询意见。


“江南五鼠”随同起立，由老大卢刚答道：“燕大侠的吩咐，卢刚兄弟，自然遵命！”


燕小飞双眉微扬，有意无意地，俯身拾起一颗五色小石略加把玩，面含微笑，点头说道：“久闻‘雨花台’盛产五色小石，晶莹可爱，今日一见，果然非虚，但不知以之当做暗器，合不合手？”


说到此处，连头都不回，翻腕凝力一甩。


那颗五色小石，在月光下，化为一缕寒芒，划空生啸，飞向七八丈外的浓密树影之内！


光华敛处，“砰”然一声，有物自空中堕地！


“江南五鼠”神情猛震，霍然色变，高冲白亮二人，身形电闪，疾如鹰隼掠空，循声扑去，电闪间人影杳然！


燕小飞哈哈大笑说道：“卢老大，人儿已交给你了，好好问他一问，至于怎样处置？便由你看着办吧！”


语音方落，身形突化长虹，在夜空中一闪即逝。


他离开“雨花”后，本是直奔城中，但想起月下秦淮，必然景色绝美，遂又掉头向秦淮河畔驰去。


“无垢玉女”冷寒梅的那只画舫，静静地泊在垂杨之下。


不听笙歌，未闻笑语，显然船上那位由小绿所扮的秦淮名妓苏小曼，此刻已没有客人。


也不知怎的，他本来心平气稳，天君泰然，但越是走近画舫，便越是觉得不甚自在，脸儿在烧，心儿在跳，连手心儿，也微沁汗渍。


他知道为甚么会有这种现象，但又直觉地加以否认，因为他觉得“铁血墨龙”燕小飞生平只惯英雄气，不涉儿女情，无论对方是甚么国色天香，倾城绝代。


但话虽如此，自己若不是对于“无垢玉女”冷寒梅，有所动情，又怎会有这种反常现象？


燕小飞不再想了，因为他纵是再想，也不会想得明白。


他摇了摇头，一声苦笑，大踏步地走向画舫。


但就在他走向秦淮河中，所泊冷寒梅的那条画舫之际，居然从另一面，也昂首走过一个人来！


这人，青衫轻飘，举止潇洒，赫然竟是那倜傥风流，千金挥掷的金陵阔少卓少君！


燕小飞大感意外，不由一怔，心中忖道：“这倒真巧，莫非他也是来访小绿所扮的秦淮名妓苏小曼么？但天色不早，于这种时光，前来买笑，似乎是太迟了些？”


思忖之间，业已从所行方向之上，证实了他们的目的相同，全是走向秦淮河中的那只驰名画舫的。


当然，燕小飞认得卓少君，卓少君却认不得燕小飞。燕小飞略一沉吟，觉得不必和他在冷寒梅这条画舫上碰面，遂想掉头它去。


岂知，天下巧事太多，卓少君望见燕小飞后，呆了一呆，竟大步走了过来，老远便抱拳叫道：“这位壮士，请慢行一步！”


燕小飞一时猜不透卓少君向自己招呼之举，是何用意，遂佯作呆了一呆，驻足抱拳问道：“这位相公，可是呼唤在下？”


卓少君抢先行几步，走到燕小飞的面前，拱手笑道：“正是，正是，请恕小可唐突。”


燕小飞愕然说道：“请原谅，在下记不得……”


卓少君颇为洒脱地扬眉笑道：“四海之内皆兄弟，相逢何必曾相识，再恕冒昧，足下莫非也有意醉……”指了指岸边“苏小曼”那画舫微笑不语。


燕小飞点头说道：“不错，在下有意登舟，阁下有何指教？”


卓少君不答反问，笑道：“足下是苏姑娘的常客？”


燕小飞摇头答道：“初到此地，慕名而来！”


卓少君扬眉笑道：“好个慕名而来，足证也是位风流雅士，不知怎地，小可一见足下，便觉十分投缘，你是初到，我是常客，本当敬为礼让，无如小可素慕朱郭之风，如今巧逢武林豪客，岂可以当面错过，失之交臂。如不见弃，何妨把臂登舟，共谋一夕之饮，由小可做东好么？”


此人委实扮龙肖龙，装虎像虎，乍看之下，的确是一风流公子，洒脱名士。


燕小飞面上故现难色，摇头说道：“盛意心领，萍水相逢，怎好……”


卓少君朗笑说道：“能得相逢便是缘，素闻武林中豪迈不羁之士，举止大方，处处不脱英雄本色，足下怎好拘泥小节，令人失望？”


燕小飞暗一思忖，大笑说道：“今夕何夕，逢此高人，我久闻江南尽多洒脱名士，果然此言不虚，若再多说，便是矫情，我只好叨扰的了！”


卓少君也自听得神彩飞扬，剑眉连轩，朗笑说道：“这样才是豪迈男儿，英雄本色，不敢当足下言‘高人’二字，得能攀交，已是小可无上荣宠，来、来、来，待小可与足下把臂而进，面对名妓，纵情诗酒，共谋一夕之欢！”


说着，卓少君伸出读书人本有的柔滑手掌，一把抓上燕小飞的那只铁臂，便即举步迈进！


燕小飞任他“把臂”，侧首一笑说道：“即蒙不弃粗鲁，折节下交，若不知高姓大名，岂非无礼？阁下……”


卓少君轻笑说道：“小可世居金陵，姓卓名少君，足下怎样称呼？又有什么武林美号？”


燕小飞倏然驻步，抱拳改容，道：“原来阁下便是富可敌国的金陵卓公子，我失敬了！”


语音微顿，旋即赧然道：“我姓萧，单名一个‘飞’字，外号难听得很！‘铁面玉罗’四字，在江湖中是默默无闻的无名小卒！”


卓少君目注燕小飞大笑说道：“不错，不错，足下委实是位活脱脱的‘铁面玉罗’，不过，阎罗王冷酷无情，却缺少足下威武中的那份洒脱……”


燕小飞和以大笑，道：“卓公子取笑了。”


他们一路说笑，行上跳板！


画舫中，小绿、小红早已惊动，隔窗偷窥，讶然欲绝，相对怔住，她们怎么也未想到这两个人会碰在一起，而且把臂谈笑，俨然至交！


画舫一阵摇动，二女瞿然惊醒，柳小红掀帘让客，就着本来的那份惊讶，使她不必再行装做，瞪大了一双杏眼，道：“原是卓公子驾到，这位是……”


燕小飞不由暗赞小红慧黠，凤目轻注，报以微笑。


卓少君进入舱中，目注小红说道：“这位是我新交好友！”


拉着燕小飞直趋那位盈盈俏立，含笑相迓的小绿面前，笑道：“苏姑娘，这位是我新交好友，武林奇豪萧飞萧大侠……”


回过头来目注燕小飞又道：“足下，这位便是才貌双绝的苏小曼姑娘，你们彼此见见！”


燕小飞与小绿只得寒暄一番，然后，小绿便轻抬皓腕，肃客入座。


坐定，卓少君首先轻笑说道：“一个慕名而来，一个素仪朱郭，你们二位如今正好谈谈。”


卓少君倒是一副富豪侠少的好客模样，无如燕小飞与小绿除寒暄几句之外，就再也找不出些什么话来。


本来嘛！初次见面，又有第三者在场，怎么也难免拘束、窘迫！


小红俏立一旁，想笑，却不敢笑。


卓少君会错了意，立即朗笑说道：“萧兄往日叱咤风云，纵横武林，草风飘流，豪气纵横，何等英雄气概，如今却怎地忸怩得同大姑娘一般？看来还是英雄难过美人关，百练精钢也化做了绕指柔。苏姑娘，客人初来，本就拘束，你是主人，岂可也如此这般地冷落佳客？可否赏我薄面，清歌一曲，以酬这位慕名而来的千里知音？”


小绿略一犹豫，含笑微颔螓首，缓缓站起娇躯，目注燕小飞，道：“萧大侠，小曼唱得不好，深恐下里巴人之曲，有渎清听，请勿见笑才好。”


燕小飞欠身谦笑道：“苏姑娘说那里话来，萧飞洗耳恭听雅韵！”


小绿嫣然一笑，樱唇微绽，展动娇脆珠喉，曼声作歌：


登临送目，正故国晚秋，天气初肃，千里澄江似练，翠峰如簇。


征帆去棹斜阳里，背西风，酒旗斜矗。彩舟云淡，星河鹭起，画图难足。


念往昔豪华竞逐，叹门外楼头，悲恨相续！千古凭高对此，漫嗟荣辱。六朝旧事随流水，但寒烟衰草凝绿。至今商女，时时犹唱，后庭遗曲……


余音袅袅，萦绕不绝！小绿唱的是王介甫的《桂枝香》。


的确，金陵六朝旧都，荣华富丽盛极一时，城中十二楼，充斥歌伎，也就在那种荒淫奢侈的生活及那靡靡之音的歌唱中，六朝君王，一代一代地相继结束了，缅怀当年陈迹，怎能不激起人的万端感慨？加上小绿那美妙歌喉，越发来得悲恨、凄婉。动人歌声停歇，燕小飞眉峰微蹙，不言不动。


卓少君却眉飞色舞，抚掌称妙！


在掌声中，小绿螓首半俯，浅笑裣衽，轻轻说道：“见笑了，只恐辜负萧大侠‘慕名’美意，使千里知音，有所失望。”


卓少君先似沉醉于歌声之中，如今才发现这位新交好友萧飞竟蹙眉呆坐，遂微微一怔，讶然说道：“怎么？萧兄？莫非这歌儿……”


燕小飞忙自展颜笑道：“哪里，哪里，公子莫要误会。此曲只应天上有，人间能得几回闻。苏姑娘盛名不虚，不枉我千里慕名，秦淮奉谒，我只是闻言感慨，缅怀当年，有了许多感触而已……”


他这几句话儿，语中有意，弦外有音，七窍玲珑的小红，忙自娇笑指道：“婢子见过各型各色的客人，但像萧大侠这种样儿有趣的客人，倒还尚属首见。听个歌儿还会兴起什么许多感触，真是奇怪。萧大侠，可否请将你那感触，说出来大家听听。”


她这话说得无限天真，小绿装出一副唯恐得罪贵客的神情，连忙嗔声道：“小红放肆，还不与我退下！”


小红似乎无限委曲，脸一红，头一低，默然不语，但却并未退下。


小绿美目转注“萧飞”，歉然一笑，说道：“都是小曼宠坏了她，以至如此无状，萧大侠幸能释然于怀……”


燕小飞一笑指道：“姑娘，恕我直言，红姑娘天真未泯，难能可贵，姑娘何必忍心矫情地，教她世故虚假？”


小绿赧然不语，燕小飞却又转向小红说道：“红姑娘，今宵有卓公子在此，我担保苏姑娘不会再责骂你，你还要不要听我所兴感触？”


小红怯怯地望着小绿，含羞不语。


小绿失笑说道：“想听就点头，不想听就摇头，你却看我作甚？”


小红娇靥飞红，点了点头。


燕小飞与卓少君相视一笑，忽然皱起眉峰道：“二位，佳夜良宵，原谅我焚琴煮鹤……”


喟然一叹，接道：“狐昧败砌，兔走荒台，尽是当年歌舞之地；露冷黄花，烟迷白草，悉属旧争战之场，盛衰何常，强弱安在？念此令人心灰意冷……”


小红故做茫然。


卓少君无动于衷。


小绿却突然扬眉笑道：“萧大侠也恕我直言，我以为萧大侠心中若无垒块，只是听听歌儿，还不至兴起这多感触。”


燕小飞悚然动容，拱手说道：“姑娘，你好厉害的眼光。不错，萧飞此次远来江南，的确是有所图谋！”


小绿微笑不语，卓少君可开了口，目光凝注燕小飞，轩眉问道：“小弟目力大概也不太差，萧兄此趟江南之行，既是有为而来，莫非为了那只为武林中万众觊觎，你争我夺的‘蟠龙鼎’么？”


燕小飞装得神情震动，霍然站起，拇指双翘，一阵纵声狂笑，点头说道：“高，公子真高，想不到萧飞今夜竟连遇两位高人！但……公子读书人，怎知武林事？”


卓少君答复得轻轻松松，天衣无缝，耸肩笑道：“道听途说，人云亦云。”


燕小飞坐下身形，目注卓少君，苦笑说道：“面对高明，怎敢谎言相瞒？萧飞此趟江南之行，委实是为着那只万众觊觎的武林重宝‘蟠龙鼎’？无如适才听了苏姑娘的话儿，业已心灰意冷！少时此间一别，我就要立即离开金陵，返回关外，隐迹于白山黑水间，不问世事，静度余年的了！”


小绿呆了一呆，无限歉然地陪笑说道：“早知如此，苏小曼便不该唱那阕扫兴歌儿，如今使得萧大侠英风尽敛，豪气全消……”


燕小飞摇了摇手，截断小绿的话头，含笑说道：“姑娘快莫如此说法，萧飞闻歌有悟，灵智大开，淡却名利，委实受益非浅，我应该谢谢你呢。”


卓少君一旁含笑说道：“萧兄，难道你真要为着一曲歌儿，不惜徒劳千里，把这梦寐以求的夺宝良机，轻轻放过？”


燕小飞正色说道：“公子读书人，当知‘匹夫无罪怀壁其罪’！萧飞粗习武功，力不足敌整个江湖魑魅，妄加窥伺重宝，无非自招杀身之祸，如今便有人将‘蟠龙鼎’，拱手让我，我也心领不受！有道是：‘石火光中，争长竟短，几何光阴？蜗牛角上，较雌论雄，许大世界’？百年一瞬，名利又能值几文？莽莽乾坤，死后仅占尺土，何必把心中的一点含嗔之念，泯不掉呢？”


他这些话儿，句句警世，无非是藉以试探卓少君的反应，希望从他颜色中，看出一些端倪，也更希望把这些话儿，做为暮鼓晨钟，当头棒喝，使卓少君有所领悟，勒马悬崖，消弭无穷杀劫！


可惜燕小飞虽然是一片菩萨心肠，却成了对牛弹琴，声不入耳，完全白费！


不知卓少君入魔太深，执迷不悟，抑或他根本就未曾听出燕小飞的弦外之音，言外之意。他双眉连挑，微笑说道：“这真是萧兄的超人之处，设若天下武林人物，个个都如萧兄，那只‘蟠龙鼎’，岂不成了人人弃若敝履，不屑一顾的废物了么？”


“说得是！”燕小飞点了点头，目闪神光说道：“萧飞虽不敢自诩超人，但若人人均能像我这样看得穿，勘得破，便不至于再冒生命危险，不惜头破血流，明知是个火坑，还要再往里跳……”


燕小飞说到此处，故意把语音略顿，向卓少君扬眉注目，微微一笑。


卓少君神气不动，手中捧着一杯香茗，含笑聆听。


燕小飞继续说道：“说得更大一点，则天下武林，也将从此风平浪静，安安宁宁，便不会再有人为了一已之私，争名夺利，掀起腥风血雨，酿成空前浩劫！更不会再有人妄图称霸武林，以阴谋毒计，把举世群雄，一网打尽！”


卓少君听到此处，神色微变，目中隐隐闪射出诡异光芒。


但他这种神色变化，只是一瞬之间，旋即平静如常，向燕小飞微笑说道：“萧兄好一副悲天悯人心肠，看来你那‘铁面玉罗’四字，应该改为‘慈心观音’才对！”


燕小飞接口笑道：“那倒不必，这世上挂羊头卖狗肉之辈，比比皆是，有些人名号虽然听来凶恶，实际上却是个不折不扣的仁心侠士。有些人名号虽然听来像个好人，实际上却是个虚幌子，假招牌，背地里恶行做尽，坏事做绝，世所难容，神人共愤！”


小红听得拍手娇笑叫道：“萧大侠说得好，这番话儿，看是针针见血，骂尽了世间披着老虎皮装菩萨的伪善之辈！”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第十二章 机锋难点不悟人

t*xt-小%说^天.堂!
燕小飞向小红看了一眼，继续说道：“如果把‘阎罗面孔菩萨心肠’，和‘菩萨面孔阎罗心肠’，比较起来的话，我宁可舍后取前，绝不愿做红姑娘适才所说，披着菩萨外衣的豺狼虎豹！”


小绿听得掩口失笑，小红则听得笑得打跌。


卓少君也笑了，但笑得勉强。他道：“萧兄委实是卓少君生平仅见的第一大好人，无奈人为财死，鸟为食亡，芸芸众生，多半贪婪成性，萧兄只能独善其身，难尽兼善天下！常言道得好：‘画虎画皮难画骨，知人知面不知心’，萧兄口中所指那些欺世盗名，披着羊皮的虎豹豺狼之辈，脸上又没有甚么显眼的特别记号，令人无法辨别善恶真伪，恐怕只有坐视道消魔长，而徒呼负负的了。”


燕小飞毫不放松，煞有其事地摇头说道：“那不见得，我始终相信邪不胜正，否则，豺狼横行，成何世界？”


卓少君接口笑道：“这不是信不信的问题，而是事实问题……”


燕小飞不等他往下再说，便自摇手笑道：“公子是读书人，不必谈武林事，我们且征诸史册，古往今来，几乎没有任何奸佞，获得良好收场，即或得意一时，到头来，依旧难逃天网，身败名裂，被人口诛笔伐，遗臭万年！除非他寸衷之内，尚有良知，悬崖勒马，革面洗心，才可不为真理正义所灭，幸免天谴人惩！”


说到此处，燕小飞故意略顿一顿，把语声提高，目注卓少君，朗声笑道：“故而，清平世界，朗朗乾坤之中，绝不容邪恶之辈，长久遁形，倘若不知幡然悔悟，总有一天，会激出卫道之士，将他们诛除净尽！”


燕小飞一再对卓少君冷嘲热讽，予以当头棒喝，期望他有所醒悟，委实用心良苦！


按理说来，卓少君人颇聪颖，并非冥顽不灵，此时应该有所领悟，冷汗涔涔地，不寒而栗才对！


谁知，他不仅没有这种闻道而悟，问心难安的情况，反而以一副若无其事的神态，耸肩道：“萧兄说得不差，古往今来，委实没有任何奸佞，能获良好收场，但正如萧兄所言，他们均曾得意一时，极为煊赫！这段时间以内，他们睥睨天下，不可一世，大权独揽，为所欲为……”


燕小飞冷笑说道：“眼前富贵，岂非镜里空花，水中幻月，日后……”


卓少君摇手笑道：“他们只求目前满足，管甚身后声名？无常一到，万事皆休，六尺铜板，无知无觉，口诛笔伐也好，馨香俎豆也好，常言道：‘大丈夫不能流芳百世，便须遗臭万年’……”


小红听到此处，胸中激怒难忍，不禁双眉一挑，樱唇微动，便待加以驳斥！


小绿毕竟慎重，赶紧一面用眼色止住，一面向小红含笑说道：“小红，茶都凉了，你还不替卓公子和萧大侠，换点热的？”


小红无可奈何，撅着嘴儿，进入后舱，已显得极不高兴！


燕小飞何尝不气？只是他修养高超，还能加以忍耐，丝毫不形于色，长眉微轩，淡然笑道：“寻常看法，或许见仁见智，各有不同，但炎炎华夏的立世根本，决不容有所悖逆！我总认为卓公子适才这样想法，既极愚蠢，又极可怕，即今拚着遗臭万年，达到唯我独尊的，也不足为训！何况万一霸图未成身先死，阴谋未逞魂已飞，岂非冤枉透顶，太可怜可笑！”


卓少君眉梢微挑，方欲再辩。


蓦地里，轻笑盈耳，小绿所扮的秦淮名妓“苏小曼”，已然缓缓站起娇躯，裣衽道：“月影西沉，天色已晚，秦淮灯火皆灭，由此至城中尚有一大段路途，苏小曼已不敢再留二位多坐，失礼之处，尚望海涵。”


举目望窗外，可不是一片漆黑，秦淮灯火俱熄？天色委实太晚。


燕小飞一笑而起，掀帘大步走出。


卓少君还在犹豫，小绿业已回顾待婢，微笑说道：“小红，掌灯送客。”


卓少君无可奈何，只有随同站起，跟着燕小飞出了船舱。


他才出船舱，燕小飞已经步下跳板，小绿隔帘送客，带笑说道：“二位慢走，恕我不能远送。”


两人相继上岸，卓少君含笑问道：“萧大侠，欲往何处，我们是否同路人呢？”


燕小飞摇头笑道：“不同，我是与公子背道而驰！”


燕小飞笑语双关，也不知道卓少君听懂了没有。只见他拱手答道：“既然这样，只有就此分手，萧兄何时动身返回关外？可否容我置酒饯行，聊表心意？”


燕小飞含笑婉拒，卓少君又复煞有介事地一叹说：“黯然消魂者，唯别而已矣。想不到我与萧兄缘仅如此，风萍偶聚，片刻即分，其所谓会短离长，能不令人伤感戚戚？”


他装得煞有介事，燕小飞也不含糊，强自一笑，说道：“萧飞相识遍天下，知心唯有君，公子之良言，我也颇有同感，但何处不相逢？我们如今虽然分手，或许不久便会有再见机缘，公子多保重了！”


说罢，又复执手再三，始互相分道而去。


这一位英雄和一位枭雄，偶然相遇之下，竟如此虚情假意，勾心斗角，扮演了一场闹剧。


燕小飞佯为他去，但仍隐身暗处，一直望着卓少君背影不见，方始又悄悄折回。


他心中觉得既是好气，又是好笑，本来，他离开雨花台后，临时改变主意折来秦淮，除了由那种连他自己也说不出所以然的力量支使外，就是想将由“江南五鼠”处得来的惊人发现，告诉“无垢玉女”冷寒梅，与她尽快地商量对策，采取行动。


却不料无巧不巧地碰上了卓少君，竟彼此扮演了一幕假戏，白白耽误了不少大好时光。


如今夜色这般深沉，虽然明知冷寒梅主婢必然在等着自己转，回相叙，却又觉得怎好再去打扰？


秦淮河笼罩于一片沉静的昏暗月色之中。


万籁俱寂，唯一的声音，就是秦淮流水的汨汨低响。


西斜皓月，将燕小飞那魁伟身影拖得长长地。


他远远地望着那秦淮河两岸唯一的一团灯火出神。


那是冷寒梅所居那艘画舫中隔窗透射出来的灯光。


这表示，冷寒梅主婢尚未入寝，知道他会折回，的确正在等候。


也就因为那画舫中灯火未熄，冷寒梅主婢正在等候他，更使他万般为难，犹豫不决。


倘若画舫中的灯火已经熄了，他可以毫不犹豫地立刻离去，如今灯光未熄，他怎能忍心让她空等！


他不愿深夜打扰，让人家陪着他劳累，同时他也不忍……


可是他更不忍让冷寒梅空等，何况商讨对付“金陵卓家”的对策，也是刻不容缓的主要大事！


蓦地，他咬了咬牙，有了决定，他还是不忍心让冷寒梅失望，打算登舟一叙。


就在他开始又有那种奇妙感觉，硬着头皮，心中猛跳手心渗汗地，刚要举步之际，一桩事儿却看得他心头一松也往下一沉，倏然驻足不前。


这桩事儿，就是画舫中的灯光，突然熄了！


这秦淮河两岸最后的一点光熄后，燕小飞只觉得眼前更暗。


想必，人家不耐久等，或者是以为他已离去，所以熄灯就寝了。


燕小飞说不出心里是什么滋味。


但也就在他颇为失意，只好转身离去之际的一刹那间，那颗沉下的心儿突然又渐渐升起。


燕小飞看得很清楚两条人影如飞地射落岸边，距离画舫不到两丈，那是两个黑衣大汉！


此时，他明白了，明白了为什么画舫中熄了灯！


自己站得太远，听不到有人来袭，但冷寒梅主婢却必然有些警觉。


燕小飞因料错了冷寒梅熄灯之意，如今恍然大悟之下，不禁有一阵愧疚打心底冒起……


那两名黑衣大汉，似是毫无忌惮，互相一打手势，双双掠上画舫，其中一名更用出下五门的淫贼手法，探怀取出了一支薰香，放在口中，隔窗吹送。


他因不愿让冷寒梅主婢迫不得已露了行藏，闪电疾扑，身至半途，抬手迳点，发出两缕指风，飞袭那两名黑衣大汉。


“铁血墨龙”手下，几乎从无虚着，两名黑衣大汉连哼都不及哼上一声，便告应指而倒！


燕小飞人似神龙，紧跟掠到，铁掌双出，分别揪住两名黑衣大汉后领，根本就不容他倒上船板。


他飞身、出指、掠至、抓人等动作是一气呵成，快捷如电，并连半点声息都无，身手之高，委实冠绝宇内！


船舱内，灯没亮，却传出小红的悄悄语声：“燕大侠，我家姑娘请你快进来，后面还有呢！”


燕小飞轻笑说道：“这回我听到了，还远，这两个交给你了，进舱多有不便，且请静坐舱中，看我代劳擒贼！”


语落，顺手将那两名被点了穴道的黑衣大汉塞向舱中，然后飞身藏入岸边那系船大树之上！


燕小飞刚刚藏好身形，十余丈外，便传来了一阵急促衣袂飘风之声，数条人影，宛如脱弦之箭，飞掠而至。


他隐身树荫间，从权叶隙缝之中，悄悄看去，只见疾驰而来的共四人，两个黑衣大汉，两个锦袍老者。


燕小飞对于那两个黑衣大汉，陌不相识，但看见那两个锦袍老者，却使他长眉忽挑，怒火高腾，心中骂道：“好可恶的大胆狗贼，今夜非让你大大吃点苦头不可了！”


原来，那两名锦袍老者，赫然竟是“长江卅六舵”四位护法之二，“孤山四凶”中的“活阎罗”宫天风，与“毒僵尸”辛浩！


转瞬间，宫天风、辛浩二人，领着那两名黑衣大汉，业已驰到近前。


宫天风倏然驻足，展目四顾，面露诧异之色，侧顾身后左边那名黑衣大汉，冷冷问道：“吴广，你那两个弟兄呢？”


左边那名黑衣大汉，跨前一步，神态颇为恭谨地恭身答道：“启禀宫护法，属下确曾派了两个弟兄先来……”


“住口！”宫天风一声轻喝，皱眉叱道：“我不是问你派了人没有，只是问你所派两人，现在何处？”


那名叫吴广的黑衣大汉，似对“活阎罗”宫天风，甚为怯惧，闻言身形一颤，低头嗫嚅答道：“这个……这个……请宫护法见谅，属下不知……”


宫天风怒道：“没用的蠢东西，滚！”


顺手一掌，打得吴广向后踉跄几步，捂着脸儿，垂头肃立，连“吭”都不敢“吭”上一声，神情委实可怜。


“毒僵尸”辛浩目中厉芒闪烁，先向吴广扫了一瞥，然后对“活阎罗”宫天风，阴森森地说道：“宫老大，别是那两个东西，胆大包天，色迷心窍，竟将雌儿们掳住别处。万一被他们拔了头筹，真所谓阴沟之内大翻船，丢人丢到家了！”


这几句话儿，宛如火上浇油，激得宫天风须发俱张，双眉倒剔，目中凶芒如电，紧咬钢牙，厉声喝道：“他们敢！只要那两个雌儿，少了半根汗毛，我就把他们先剥皮，后抽筋，再一刀一刀地，连骨头都剁得粉碎！”


他这里咬牙切齿，空自发狠，画舫内小红却已羞怒万分，杀机大动，若非小绿将她紧紧拉住，早就不顾一切地冲出舱来，给他看些颜色！


燕小飞也听得怒火填膺，杀心狂炽，几乎忍耐不住，自树上飞扑出手，毙此恶贼。


“你们两个蠢东西，还不上船看看，难道这点小事，还要我亲自动手！”


“孤山四凶”中的老大宫天风这一发狠，连老二辛浩也看出是动了真怒，遂只冷笑几声，未再开口。


宫天风威态不敛，目光如电，向吴广和另一黑衣大汉，轻声叱道：“还不快去！”


吴广和一名黑衣大汉，恭身领命，应了一声，便闪身扑向冷寒梅与小红小绿所居画舫！


燕小飞早从树上摘了两片树叶，拿在手上，如今既见对方有了动作，遂自悄悄弹出！


他是宇内武林第一高手，内力玄功，已到炉火纯青之境，自然飞花摘叶，均可伤人，并不带半丝破空声息。


吴广和另一名黑衣大汉，身形跃起，犹在半空，便为树叶打中，冲势一停，坠地不动！


冷寒梅主婢，在画舫中隔窗外窥，知道燕小飞业已出手，小红不禁芳心高兴，展颜微笑。


岸上“孤山四凶”中的“活阎罗”宫天风，和“毒僵尸”辛浩，见状之下，神情一震，双双勃然变色！


他们有所误会，想法不同，宫天风突然发出一阵桀桀怪笑，双目凶芒如电，凝注冷寒梅等所居画舫，沉声说道：“老夫兄弟，居然走了眼了！看不透你这两个贱货，竟还是深藏不露的练家子，先前那两名蠢货，定也落在你们手中，如今既已见了真章，怎么尚不出舱，和老夫兄弟，较量较量！”


小红闻言，霍霍欲动，螓首微抬，向冷寒梅投过了一瞥询问眼色。


冷寒梅并未理她，小红无可奈何，不敢擅自妄动，只好隔窗静观变化。


在这种情形之下，画舫中自然绝无回音，不见丝毫动静。


宫天风呆了一呆，旋即嘿嘿笑道：“丫头们，你们听见没有，怎么不赏面子？识相的，赶紧出来，乖乖随老夫兄弟，去伺候我家总舵主，包你吃穿不尽，富贵荣华，比这熟魏生张，倚门卖笑生涯，胜强百倍。倘若敬酒不吃吃罚酒，等老夫兄弟，闯进船中，你们就求生不得，求死不能，够好受了！”


这一番话，极尽威逼利诱之能事，但画舫中人，却如香梦正酣，一片寂然地，毫无反应。


辛浩目光一转，含笑叫道：“宫老大，我看你这才叫真正的走了眼，船中两个贱货，那里是什么深藏不露的练家于？分明业已吓得屁滚尿流，瘫作一堆了呢！”


宫天风不知辛浩是想用激将之计，遂恶狠狠地瞪了他一眼，指着晕倒地上的两个黑衣大汉，扬眉问道：“辛老二，你既不同意我的看法，则对于这两个东西，却如何解释？他们难道……”


辛浩不等宫天风话完，便即接口说道：“很简单，我们为什么只怀疑那两个贱货，在船上闹鬼，却不怀疑有什么护花使者，藏在暗中？”


画舫中的冷寒梅主婢，树上的燕小飞，闻言之下，均觉得“毒僵尸”辛浩，要比那“活阎罗”宫天风略为高明一些。


宫天风起初确未想到，如今被辛浩这一提醒，到也颇觉有理，纵目四望，搜寻敌踪！


燕小飞因自己反正都要出手，正想飘身下树之际，却听得那“毒僵尸”辛浩，又复嘿嘿笑道：“朋友，放漂亮些，自己滚出来吧，难道还得等老夫兄弟，出手请客不成？”


他不说这几句话还好，说了这几句话儿之后，燕小飞反倒把即将飘身下树的念头打消，心中暗说道：“好，我偏偏按兵不动，倒看你们这两个东西，是如何出手请我。”


辛浩说完之后，等了片刻，根本毫无应声，四外寂然如死！


宫天风抓住辛浩话柄，冷笑说道：“辛老二，我以为你当真比我高明，原来你也是耳不灵，信口…雌……”


辛浩连摇双手，截住了宫天风的话头，满面得意神情，纵声狂笑道，“宫老大，亏你还是走南闯北的老江湖，难道还不懂‘兵不厌诈’之语？如今既已证明四外无人，我们岂非可以毫无忌惮地为所欲为了么？”


燕小飞与冷寒梅等，听得却暗骂这厮太以狡猾。


宫天风笑骂说道：“辛老二，真有你的，我确实对你的这些鬼花样，衷心服贴，忌惮已无。我们该上船去寻寻快活了罢？”


辛浩一声淫笑，点了点头。这“孤山二凶”的身形，便宛如两条掠空魅影般，向画舫纵去！


就在他二人觑准船舷，收势落足之际，妙事突生。


那只画舫，无风自飘，向河中横移数寸。


虽然这移动极微，不过是数寸距离，但宫天风与辛浩，即已失足踏空，双双像投水自尽，向秦淮河中落去。


幸而这两名凶人的功力尚非泛泛，百忙中，施展“海鹤钻云”身法，各自吸气定身，双足互踏，勉强退回岸上。


饶是他二人应变迅速，身法灵妙，但脚底已被水湿，吓出了一身冷汗！


他们四道凶厉目光，凝注画舫，满面惊诧神情，一时均作声不得。


片刻以后，宫天风方定过神来，摇头说道；“辛老二，这是人为？还是鬼作崇？我不相信船中那两个丫头，能有‘舟上移舟’的玄奇功力！”


辛浩还未来得及答话，背后突然有人冷冷接口说道：“无知的蠢东西，不信你何妨再试一试？”


二魔心头大震，霍然转身，四掌齐扬，一股狂风也似的险毒掌风，飞卷而出！


夜色寂寂，掌力虚发，那有半丝人影？


二魔不愧狡黠，甫一发现面前空荡，立即一打眼色，宫天风不动，辛浩却电闪回身！


他们成了背对背的姿态，按说，这么一来，适才发话那人，纵有通天本领，也必无法遁形匿迹。


其实大谬不然，真也怪得令人难以置信！


宫天风面前与辛浩面前，同样也空荡寂静，看不到一丝人影！


难不成自己二人的听觉有误？


不会，一个人也许有些可能，而两个人同时都听得那冰冷话声，就证明适才背，后确实有人。


此人竟能在自己二人眼皮之下，来去无踪，不着痕迹，功力之高，委实罕闻罕见，到了骇人程度！


思忖至此，二魔不禁机伶伶地打了一个寒噤，宫天风狂傲之态立敛，抱拳扬声说道：“阁下是哪位高手，可否现身，容我弟兄一见？”


只听那先前冰冷话声说道：“昨日已曾谋面，你二人非太以健忘，我就在你二人身旁，只可笑你二人耳不能听，目不能见而已。”


听话声，人似就在眼前，但来处却飘渺得令人无法捉摸！


二魔暗暗大惊，手掌微湿，猛然醒悟，宫天风一个哆嗦，恭身说道：“阁下莫非就是昨日与我家总舵主互相答话的那青衫客么？”


发话时目光四转，仍未放弃搜索。


暗中那人冷笑说道：“宫老大记性不错，你既然记得我，就应该记得我昨日对你二人所说的话儿，前后不过一天，你二人竟敢率众夜袭，更起了那下流卑鄙的该杀之心，着实太以胆大妄为。说吧，你们自己说，应该接受我怎样处置？”


二凶当然记得对方所说之语，“苏小曼”主婢若有毫发之损，唯他“孤山四凶”是问！


言犹在耳，只是他们做梦也未料到天下事竟有那么巧法，自己又撞入这要命的“青衫客”手中，如今还有何话可说？


二凶心胆俱寒，暗中思忖对策，一时没有答话。


暗中那人冷笑一声，语气突转严厉，道：“宫天风，辛浩，你们还算人么？以此禽兽不如之卑劣手段，对付两个风尘弱女，所幸苍天有眼，鬼使神差让我路过碰上，否则人家一生清白，岂不断送你二人的手中。万恶淫为首，别的事我或者可以念上天好生之德，大量放过，唯独这个‘淫’字，只要事为我悉，撞入我手，便绝难再有生理活望，你们是自己了断，还是我动手？说！”


二凶心中骇到了极点，以昨日身受，再加今宵所见，明知是技不如人，判若云泥，相差太远，无奈生性桀傲凶残，岂肯束手就缚？故而宫天风还未答话，辛浩已然将那难掩心中惊骇的险毒凶狠目光，四下乱转，狞笑道：“我弟兄自知万难幸免，也明知技不如人，不过若是让我弟兄如此束手待毙，未免太不公平，纵死九泉，心也不甘，阁下何不现身和我们放手一搏！”


暗中人闻言冷冷笑道：“辛老二这几句话儿，听来还算有点骨气，冲着这一点，我也该成全你们俩！但你们却莫动什么脑筋，想出花样，因为在我面前，班门弄斧，只是自速其死！我就现出身形，让你们开开眼界！”


话声甫落，辛浩只觉眼前一花，昨日那位面貌丑陋的青衫客已然负手伫立面前！


这回他看清楚了，眼前这位青衫客是由围绕着自己二人疾转之中，突然停下！


这是什么武学？何种身法？简直见所未见，闻所未闻，如非明知对方是个活生生的人，他真会怀疑自己时运不济，遇见了鬼！


辛浩恐惧得几乎难以自持，颤抖着手，轻轻地扯动了一下宫天风衣角。


宫天风这才猛然醒悟地转过身形。


只见那丑陋的青衫客微微笑道：“辛浩，我如今就应你要求，给你二人公平机会，让你们各尽所能地，放手和我一搏。另外再附上一项承诺，我就站在这儿，让你们联手猛攻十招，决不还手，只要能将我迫动一步，那就算你二人命大，这次我不难为你们……”


宫辛二人听得又惊又喜，亦羞亦怒，认为凭他二人一身功力，致胜纵或不足，若说在十招之内绝不还手的情形之下，不能将对方迫退半步，却也难以置信！


但不管对方是否过份狂妄，只要有此承诺，便平添无限生机，怎可轻轻放过。


相到此处，辛浩强捺胸中激动，阴阴一笑道：“阁下高人，当知一言之诺，重于九鼎！”


显然，他是怕对方食言背信，说了不算，才复叮了一句！


青衫客淡淡一笑，道：“辛浩，你不必如此，我生平从未失信于人，怎会因你们这两个下流之辈，污我英名，你放心，大丈夫一言既出，如白染皂……”


“那就好，这才不愧高人！”


辛浩一声干笑，就待与宫天风双双扑过出手！


“且慢！”丑陋青衫客倏扬轻喝，笑道：“我若输了，放你二人逃走，如万一不败，你二人十招数满，未能将我迫动，又当何说？”


宫天风厉声说道：“听凭阁下处置就是，说不定老夫兄弟还不会等你动手！”


青衫人大笑说道：“好，快人快语，请吧！”


双手往后一背，傲然看天，不再言语


宫天风与辛浩，互相一打招呼，厉鬼般双双扑至，各发出一天掌影，飞袭青衫人的周身大穴！


这种情况，使得画舫内的冷寒梅主婢，均自芳心忐忑，暗挥一把冷汗。


尤其是冷寒梅，她虽然明知燕小飞功力之高，向称宇内第一，但在这两个诡恶凶人，合手联攻，并不准还手之下，脚下能不动分毫，未免令人难信？


她也明知燕小飞如果被宫、辛二人，逼得脚下移动，大不了依言纵令二凶逃生，本身并无损害，但她却不知怎地，仍自深深为燕小飞耽着一份心事！


就在此时，小红险些惊呼出声，慌忙举起手来，掩住樱口。


因为她看见宫、辛二魔第一招业已落空，却未看出燕小飞是怎么躲的？


她喜得跳脚，佩服得无以复加。其实，更令她为之惊喜，佩服的险妙情况，还在后面！


小红把一双妙目，睁得好大，唯恐错过分毫，屏息凝神，紧紧地望着岸上那场生面别开的罕见搏斗！


娇靥上的神色，一会儿惊，一会儿喜，一会儿皱眉，一会儿微笑，表情之变，简直顷刻百变！


因为就在小红这种神情瞬变之间，宫天风、辛浩二魔，业已宛若疾风暴雨般，向燕小飞接连攻出三招！


但慢说逼动人家，便连燕小飞的一角衣袂，也未沾到！


青衫人，也就是当世武林中的第一条好汉，“铁血墨龙”燕小飞，依然含笑负手，依然站在原处！


仿佛适才三招威势相当凌厉的合手联攻，根本是攻向别人，与他毫无关系！


宫、辛二魔，哪里见过如此神奇之事！自然越发心惊肉跳，但势成骑虎，无法收场，只好厉啸连声地，凶神恶煞般，又复双双猛扑，再发出一阵拚命攻势！


又是四招，连前共有七招，但前三后四，完全一致，仍属徒劳白费。


宫天风、辛浩二魔，简直魂飞魄散，心胆欲裂，双双失神呆立，望着那位宛如鬼怪般的青衫人，张口结舌，作声不得。


他们想不透眼前之人，是神？是鬼？功力怎会如此之高？身法怎会如此之妙？


是神？是鬼？太以迷茫！倘若是人？则怎会如此玄奇，眼看业已击中对方，却偏偏是空，又未见他移动半步！


蓦然间，那位“毒僵尸”辛浩，面现狠色，目闪凶光，向宫天风冷“哼”一声，说道：“宫老大，你我用内家掌力，向他联手劈空遥击！”


宫天风闻言，暗叫一声“惭愧”，心想：“这才叫一言惊醒梦中人，自己与辛浩两人，在内家掌力方面，均练有独门绝技，劲气罡风，一片飞卷之下，不仅裂石开碑，并蕴有奇毒，伤人立死！对方既不还手，看还有何处可躲？”


宫天风心中大喜，面上却反怒色甚浓地向辛浩厉声叫道：“辛老二，你何不早说？”


辛浩嘿嘿笑道：“还有三招之数，如今改变攻法，也不为晚！”


话音了处，两人一打眼色，绝学立施！


“活阎罗”宫天风是施展他得意绝学“翻天印”！


“毒僵尸”辛浩是施展看家本领“阴煞掌”！


两种掌力，恰好一刚一柔，阴阳相辅，“翻天印”是若迅雷奔电，劲气排山，狂飙倒海！“阴煞掌”是去势缓慢舒徐，但却腥气薰人，寒风刺骨！


“毒僵尸”辛浩的这种想法，果然毒辣！对方若是闪身躲避，东道便输！若是束手硬拚，则非伤即死！


画舫中的冷寒梅、小红、小绿等主婢三人，看到此处，不禁均为燕小飞，暗捏一把冷汗！


但那位身着青衫的“铁血墨龙”燕小飞呢？


他却依然负手含笑，压根儿像个没事人似的。


他悠闲自在，神色从容，任凭那一刚一柔，两股极为霸道歹毒的劲气罡风，袭上身来！


就在罡风袭体的一刹那间，怪事再生！


燕小飞身上那袭薄薄青衫，倏地往外一鼓，又倏地往里一缩！


就这样平平淡淡的一鼓一缩，竟使宫天风、辛浩二魔所发的“翻天印”和“阴煞掌”的劲气阴风，宛若泥牛入海般，消失得无踪无影！


冷寒梅与小绿，看得惊喜欲绝，芳心大慰。


小红则乐得指手画脚，眉飞色舞。


常言道：一着之差，能令全盘皆败，半筹不及，须俯首归诚，何况敌我之间，相去何啻天壤？


宫天风与辛浩，简直吓破了胆，那里还有丝毫斗志？两人竟起了同样心思，放弃了所剩最后两招的攻击权利，电疾闪身，抱头鼠窜。


蓦地里，长笑震天，燕小飞人似神龙闹海，天马行空般，平飞迫近宫、辛二人，便待扬掌拍下！


冷寒梅眉头微皱，伸手将小绿轻推一把。


小绿聪慧过人，会意扬声叫道：“这位大侠，可否手下留情？苏小曼今生命苦，想修来生，不愿再由我牵惹任何孽累！”


燕小飞闻声缩手，目注宫天风、辛浩二人，双眉一挑，冷然叱道：“既有苏姑娘代你们求情，我也只好再便宜你们一次！但死罪虽免，活罪难容，且留下两只耳朵来吧！”


话了指挥，两缕锐啸响处，宫、辛二人，左耳齐告粉碎，不禁惨叫连声，亡魂飞遁而去！


燕小飞扬声再笑，身形高拔，轻轻飞落画舫，从舱中拖出最先被擒的两名黑衣大汉，替他们拍开穴道，沉着脸儿说道：“姑念你们受人指使，身不由己，否则便是死路一条！下次再若不知悔改，被我碰上，则决无幸理，会获得何种惩戒，不妨自己想想！”


语音至此略顿，双目一瞪，神光慑人地厉声喝道：“如今快替我滚，并把你们岸上那两个饭桶同伴，一齐带走！”


两名大汉，早就吓掉了魂，闻言之下，如闻大赦，赶紧屁滚尿流地，遵从燕小飞之命，纵身上岸，抱起另两名同伴，仓皇逃去！


燕小飞伸手摘下了脸上所戴的人皮面具，望着那位站在舱门以内，微掀帘儿，满面含笑的“无垢玉女”冷寒梅，赧然说道：“燕小飞本有要事奉告，无如先有卓少君，后有宫、辛二贼，接连骚扰，耽误至此，使冷姑娘还未安眠，如今应该好好歇息，我明日再……”


冷寒梅知他话完便走，遂摇手接口笑道：“多谢燕大侠关怀，但彼此不是外人，无须过分客气，我今夜反正不能再睡，何况还有要事商量。燕大侠请进舱内待茶。”


说罢，侧身让路，举手肃客。


燕小飞那里还好意思再复离去，遂素性毫下迟疑地低头入舱。


冷寒梅立命小红关上舱门，垂下厚厚帘幕，然后才由小绿点起灯火，使灯火为重帘所掩，毫不外泄。


灯光明后，冷寒梅又复目注燕小飞，嫣然一笑，伸手肃客就座。


等燕小飞坐好，冷寒梅含笑问道；“燕大侠莫非业已探听得有关‘金陵卓家’的什么消息？”


燕小飞点头说道：“不错，冷姑娘可知道‘江南五鼠’弟兄？”


冷寒梅微领螓首，缓缓答道：“我听说过，这五位异姓弟兄，是‘江南万事通’，机警谨慎，谋勇兼具，尤其最末一位，是‘五鼠’中的灵魂人物，有‘小诸葛’之称！难道他们也与‘金陵卓家’有甚瓜葛？”


燕小飞遂将自己怎样在“秦淮第一楼”，等待南宫隐，巧识“江南五鼠”经过，详细说出，但其中却把请南宫隐追踪“翡翠谷”人物的原因，轻轻略过。


冷寒梅静静听完，点头笑道：“江南五鼠，居然一点便悟，真是难得！倘若那些见利忘义，醉生梦死的江湖群豪，全能像‘五鼠’弟兄，则这场浩劫，就容易弭于无形的了！”


燕小飞叹道：“冷姑娘的想法，与我完全一样！”


小绿小红闻言，对视一笑。


冷寒梅眉头微蹙，继续说道：“燕大侠，我有点替南宫大侠担心，他决不会无故爽约，莫要一时疏忽大意，中了那‘脂粉情魔玉罗刹’仲孙双成的什么道儿。”


燕小飞长眉双挑，接口说道：“我那南宫老哥哥世称难缠，有谁敢轻易惹他？除非打算一辈子不过安宁日子，我料那仲孙双成未必有此胆量……”


冷寒梅淡淡笑道：“燕大侠太以看轻这位‘脂粉情魔玉罗刹’了，她以一个女儿之身，能统辖‘翡翠谷’，自成一家，将之治理得令天下武林侧目，岂是容易？”
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第十三章 深山秘谷

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
燕小飞点了点头，冷寒梅继续笑道：“翡翠谷主，男女上千，个个功力不俗，智勇兼备，而且大部份是昔年无处容身的江湖巨盗和黑道邪魔，这些人生性凶残桀傲，哪个是供人驱策之辈？如今竟对仲孙双成，俯首听命，不敢称违，足见此女雄才大略，确有过人之处！南宫大侠固然盛誉神威，无人敢惹，但就我所知，仲孙双成除了对一位宇内奇豪，私心倾慕，至为畏服之外，放眼武林，她就不懂得什么叫做‘惧怕’？……”


燕小飞听得眉峰深蹙，插口说道：“这样看来，我那南宫老哥哥，甚可能陷入‘翡翠谷’主手中，不过他那一身功力……”


冷寒梅不等他把话说完，截住笑道：“南宫大侠功力甚高，仲孙双成身怀绝技，更是深奥莫测，虽然武林中极少见她露面，但由常情衡之，她必然是技参造化，智慧如海，否则不足以驾驭群魔。何况纵然南宫大侠的功力不输于她，但仲孙双成对付人的方法多得很，未必一定言武。说得玄虚一点，也许她可以不动一兵一卒，便使南宫大侠自缚双手！”


燕小飞默然未语，良久以后，才颇为勉强地一笑说道：“彼此无怨无仇，即使我南宫老哥真的落在仲孙双成手中，我料她还不会对那‘嵩阳醉客’过份不利！否则我会踏平她‘翡翠谷’，好在我已托五鼠兄弟代为打听，一两日内必有消息，到时候再说吧！”


那句“踏平她翡翠谷”，说来平淡无奇，冷寒梅却听得心头暗震，瞿然一惊。她知道，燕小飞向来是言出必行，只要南宫隐有丝毫发肤之损，他可真会踏平“翡翠谷”，凭他孤剑长鞭，那不会是件难事呢，现在她倒有点懊悔自己太多嘴！


因为平心而论，“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，除了作风大胆，敢做敢为一点之外，不失为正经清白女儿家，在武林来说，她虽然被人称为“红粉魔头”，但这个“魔”字与南宫隐那亦魔亦侠的“魔”字相同，只不过会令人头痛，历害得无人敢惹，并非“邪魔”、“恶魔”之“魔”，她要真的不知“怕”为何物，将南宫隐折辱戏弄一番，惹翻了“铁血墨龙”挥鞭仗剑，一怒平“魔”，铸下千古恨事，自己岂不负咎无穷？


正在冷寒梅暗自忧虑，颇为追悔之际，小红一旁突然冷哼一声，说道：“我就不信仲孙双成有什么了不起，能强过姑娘，有朝一日，我非斗斗她不可……”


“小红，大胆！”


冷寒梅倏扬轻叱，皱眉说道：“小红，你怎么永不知天高地厚，那仲孙双成连我都惹不起，岂是你惹得了的？你要是敢不听话，给我多添麻烦，我就不要你了，还不给我下站！”


小红面泛红云，连忙垂下螓首。


她只知道责叱小红，可是她忘却了一点，根本也未注意到燕小飞那双长眉，微微地挑动了一下。她做梦也未料到，这句言出无心的话儿，已经激起了“铁血墨龙”的好胜之心，而这好胜之心，不是为“铁血墨龙”自己。如为自己，他不屑与一介女流相争，而是为了她冷寒梅，也为冷寒梅叫屈。他认为当今之世，再难有哪个女儿家能强过这位绝代巾帼，神仙中人！


说来，这又是那微妙万分的一个“情”字，在暗中作祟，设若换了别个女儿家，纵令是如何巾帼绝代，怎样神仙中人，燕小飞也不会动念要管这种无聊闲事。


暗感不服的不单是燕小飞与小红，连那一向持重的小绿，也挑起了柳眉，不过她心思灵巧，不直接了当地问，望了望冷寒梅，道：“姑娘，你不是说放眼宇内，只有一人能使那仲孙双成口服心服么？”


冷寒梅未假思索地点头说道：“不错，怎么？”


小绿说道；“那人是谁？婢子要看看他比姑娘如何？”


冷寒梅恍然大悟，失笑说道：“小绿，你怎么也跟小红一样地不知天高地厚。我明白你的意思，你认为只要我强过那人，甚至能和那人不分轩轾，便证明我强过仲孙双成，可是……”


小绿见她语音忽顿，不禁目注冷寒梅，流露出一种诧然神色。


冷寒梅继续笑道：“那你要大失所望了，我是秋萤炯火，那位奇豪则是中天皓日，如何能与人家比拟？”


小绿犹自不信地轩眉说道：“婢子想知道那人是谁！”


冷寒梅略一犹豫，突然目注燕小飞道：“远在天边，近在眼前，你想当今之世还有谁称得上奇豪二字？”


小绿到了这时，恍然大悟，“啊！”地一声，默然无语！


燕小飞也自醒悟，猛然忆起冷寒梅适才那句“私心倾慕”之语，顿时面红耳赤地，大窘说道：“姑娘怎么开起燕小飞的玩笑来了……”


他忽略了，“无垢玉女”生平不苟言笑，何尝与任何人开过玩笑？


她说话向来极有分寸，绝不会信口开河，无中生有的取笑别人。


冷寒梅未予置辩，笑了笑，没有说话。


燕小飞却连忙又道：“姑娘，对金陵卓家之事，有何高见？”


显然，他是有意改变话题，不过转变得太快也太明显了点，一涉及这种儿女间事，燕小飞竟变得木纳笨拙，穷于应付。


小绿与小红想笑，但没敢笑，冷寒梅当然更会顾忌到，怕燕小飞难堪，连忙见风转舵，顺着话题，黛眉微蹙，故做沉吟地道：“目前金陵卓家秘藏‘蟠龙鼎’之事，既经‘江南五鼠’证明，谅必不会有错。而卓王孙父子是否有意将这秘密泄出武林，却是尚待侦查，在未获得他们居心不良，阴谋一网打尽天下群豪的明确证据之前，马上采取行动的话，是否会稍嫌早了一点？……”


燕小飞微微点头说道：“我也这么想，不过，假如要等得到明确证据以后，再采取行动的话，又是否会嫌迟了一些？万一到那时祸已噬脐，挽救不及，岂非因我们举棋不定，迟迟不动而肇成了武林大劫！果真如此，便成为千古罪人，在良心上难免终生有咎的了！”


冷寒梅娇躯一震，神色颇为凝重，接口道：“燕大侠说得对，似这般早不得，迟也不得却便如何才好？”


小红忽地挑眉瞪目，插口说道：“对付这般凶恶之辈，姑娘何须那么多顾虑？婢子以为还是宁早，不可迟！”


冷寒梅摇头叹道：“小红，你知道什么？我们绝不放过一个恶人，但也绝不冤枉一个好人。卓王孙时常周困济贫，颇有善誉，在未得确切证据前，岂可轻举妄动，鲁莽行事？万一我们的猜测错了，那怎么办？”


小红默然不语，小绿却开口说道：“姑娘，我们可否对‘金陵卓家’试探一下？”


冷寒梅沉吟未语，燕小飞突然轻拍一掌，点头说道：“对，咱们可以试探一下，这事件交给我办！”


冷寒梅微颔螓首，娇靥之上满是关切之色，望着燕小飞，妙目流波，深情款款地说道：“事到如今也只好如此的了，燕大侠虽然神功盖世技比天人，但对方却擅长阴谋技俩，无所不用其极！常言道：‘蜂虿有毒’，你……你不可轻敌，仍要多加小心！”


燕小飞只觉全身热血，往上一涌，心中感激地目注冷寒梅，扬眉说道：“多谢姑娘关垂，燕小飞谨记芳言，力戒骄满就是！”


燕小飞离船回栈，天早已大白。


他进入房中，和衣卧倒就枕，想小睡片刻，一面等“江南五鼠”的消息，一面养足精神夜探“金陵卓家”！


无奈他一合眼，脑中便浮起了冷寒梅美绝天人的柔婉倩影，以及那南宫隐奇异失踪的安危下落，不知……


好不容易才把两种由于关心所生的脑中幻境，渐渐的清除，跟着又换成了一片令人发指的凄惨景象！


那是“梅花岭”下，拜兄商衡一家老少三口被杀害，横尸血泊的悲凉往事。


燕小飞凭着那仅有的一点蛛丝马迹，要想在辽阔环宇之内，侦获凶徒，委实难如大海寻针！但燕小飞不怕难，他誓愿搜遍海角，寻遍天涯，也要为拜兄报这满门血恨！


可是，事实不然，由于他离开“梅花岭”后，遇上一连串的紧要事故，竟将缉凶之事，暂时延搁，并动了生平初次的真挚情意，是否有点愧对盟兄，羞愧欲绝。


燕小飞虽然思潮汹涌，接二连三，但他经过了整日整夜的奔驰劳顿，毕竟神疲，也就在不知不觉间，朦胧睡去。


再醒来时，红日已上三竿，燕小飞知道，自己是被一阵步履声惊醒。


他苦笑摇头，欠身坐起，这时那阵步履声，也恰好由远而近，到了他居室门口，倏然而止。


跟着，不等燕小飞开口发问，门外已起了一阵轻微而急促的剥啄之声，并发话说道：“燕大侠起来了么？”


燕小飞一听语音，便知是“江南五鼠”中的四鼠白亮，不禁心中一跳，飘身下地答道：“是白老四么？请进！请进！”


一面说话，一面便伸手开了房门。


门外那位短小精悍的青衣汉子，正是四鼠白亮。他一见燕小飞，便微抱双拳，恭身说道：“燕大侠，我是奉派探讯，特来覆命！”


燕小飞一边让客，一面说道：“你的相助盛情，我记住了，恕我不再客套！”


就凭他这一句话，五鼠日后已是受用不尽，因为像燕小飞这等盖世奇豪，讲究的是受人点水之恩，必当涌泉以报！


白亮既不做无谓客套，也未坐下，随即说道：“燕大侠，‘翡翠谷’人马落脚在紫金山中的一处隐秘所在，有人看见南宫大侠尾随他们入山，却未见南宫大侠出来，我大哥等得讯后，业已先行赶去紫……”


燕小飞入耳他前半段话儿，正自暗赞冷寒梅料事如神，但听未了最后一句话儿，不由心神震动，霍地一把抓住白亮，沉声说道：“白老四，恕我直言，你兄弟太以仗义轻举，使我燕小飞增添了不少人情重债，走！”


一声“走”字拉着白亮飞步出门。


此时，燕小飞已顾不得什么叫做惊世骇俗，一出门便拉着白亮展足脚程，直向城外的紫金山驰去！


其实，路上的行人休说看他不见，就是看见，也只是轻烟两缕，如飞飕过而已！


紫金山，又称钟山，座落在石头城东北！


巍巍如虎踞，姿态极雄伟。


燕小飞与白亮抵达钟山山口，闪目四顾，不见其余“江南五鼠”弟兄，便向白亮问道：“白老四，他们四位何在？”


白亮笑道：“他们想必业已入山多时，或与‘翡翠谷’方面人物，有所接触。”


燕小飞皱眉问道：“那翡翠谷主脂粉情魔，落脚在山中何处？”


白亮笑道：“好地方，燕大侠请随我来！”


身形腾起，当先射入山口，却并未驰向山麓，反向山口左方掠去！


山口左方是靠紧山脚的一片广阔草地。


此处本少人迹，如今却有一条两三尺宽的蜿蜒小路，一望而知，这条路，是被人踩出来的。


白亮一路寻寻找找领路，燕小飞紧跟身后，看得清楚，知道是在找“江南五鼠”所留的特殊指路标记！


那种特殊指路标记，的确独特得可以。


是将路边小草扎成一小束，然后折断草根，让草尖微倒前指，若非“江南五鼠”自己，别人还真难看出，也断不会留意。


白亮就这样领着燕小飞东拐西弯，直入紫金山深处。


走了一阵，一座峡谷，突然呈现眼前。


白亮停身住步，指指谷口。


燕小飞道：“到了？”


白亮点头未语。


燕小飞望了望那宽窄可丈余的谷口，不禁皱眉沉吟。


他有点困惑！


只因为，他不但未见其他四鼠足迹，便是连那“翡翠谷”中人物，一个也未看见。而且，谷内一片静寂，毫无人声。


白亮投过来一瞥探询目光，又复指指谷口。


燕小飞长眉一挑，向着谷口提气发话说道：“谷口哪位在？烦请通报，‘江南五鼠’中第四鼠白亮，偕友来谒仲孙谷主！”


燕小飞早在半路上就戴上了他那特制人皮面具，此时此地，他不能，也不愿以真面目示人。


一方面虽然因为他不愿扬出自己名声，但在另一方面看，抬出白亮为主，也是一种礼貌，显得胸襟谦冲。


话声方落，谷口一声怪笑，人影如电，疾射而出。


那是一名身材高大的锦袍大汉，狮鼻巨目，长得好不威猛，神态隐隐慑人！


可是要跟燕小飞一比，那他是小巫之见大巫。


锦袍大汉巨目寒芒闪烁，看了二人一眼，傲然笑道：“在下乐长宫，代替仲孙谷主迎客，那位是白亮四侠？”


显然，他不认识白亮。


白亮神情震动，抱拳笑道：“原来是‘神目巨灵撑天手’乐大侠，白亮在此！”


乐长宫目光微瞥白亮，哂然一笑，转向燕小飞道：“这位是……”


燕小飞没等白亮开口，便自答道：“姓甄，甄莫隆！”


白亮一怔，旋即会意笑道：“这位是敝友甄大侠！”


乐长宫轻藐笑道：“甄莫隆，甄大侠，请恕乐某人见闻浅薄，从未听说过在江湖上有甄大侠这号人物。”


白亮勃然色变！


燕小飞却未在意，淡笑说道：“何止是乐大侠，武林之中知道甄莫隆名号之人，委实不多，我久居关外，提个名儿，乐大侠必然知道！”


乐长宫道：“阁下请说！”


燕小飞道：“冷面慈心银髯叟邹寄尘！”


乐长宫神色一变，道：“何止知道，阁下跟邹前辈是……”


燕小飞扬眉说道：“忘年之交，金兰兄弟！”


乐长宫勃然叱道：“匹夫，你敢占乐某人的便宜……”


燕小飞冷笑说道：“我没那么好的心情，你且看看，这是什么？”


探怀取出一物，平托掌心，那是一面上镌人像的小小铜牌。人像，是个矮肥长髯老者，栩栩如生，这是“冷面慈心银髯叟”的表记、信符！


乐长宫入目铜牌，神情大震，一改先前傲慢之态，恭谨躬身，诚惶诚恐地嗫嚅说道：“乐长宫不知是师……师叔驾到……”


燕小飞傲笑说道：“乐大侠，这应该不假吧？”


乐长宫赧然说道：“师叔既持有家师信符，长宫不敢……”


语音至此，突然抬眼凝注，接道：“阁下当真姓甄名莫隆？”


燕小飞道：“怎么？”


乐长宫略一犹豫道：“据乐长宫所知，家师信符共有三面，除自己保留一面外，其余两面一面赠与‘万梅老农’商衡商大侠，一面赠与‘铁血墨龙’燕小飞燕大侠，不知阁下怎也怀有家师信物？”


燕小飞点头笑道：“乐大侠所知大错，我本甄莫隆，半丝不假！”


乐长宫怔住了，脑中闪电百转，猛然大悟，赶紧躬身，施礼陪笑说道：“甄莫隆，‘真墨龙’，原来是燕师叔驾到……”


燕小飞笑道：“乐大侠到底明白了，师叔二字，燕小飞不敢当，虽与令师义结金兰，但那是忘年之交，咱们最好是各论各的！”


乐长宫方欲发话，突然想起一事，瞪目说道：“长宫昨日方到，听谷中弟子言及，燕叔早在谷中，长宫正愁无暇请安，燕师叔怎地却与白大侠由外来声称拜谒谷主？”


燕小飞淡淡一笑，道：“乐大侠没有听错，谷中早有个‘铁血墨龙’？”


乐长宫道：“长宫未曾听错！”


燕小飞点头说道：“那么乐大侠早该知道，我何以自称‘真墨龙’了！”


乐长宫想了一想，立即神情震动，巨目圆睁，道：“听燕师叔之言，莫非谷中那位是个假的？……墨……”


“不错。”燕小飞道：“是有人冒我名号，扮我形像！”


乐长宫勃然色变，道：“好东西，我倒要看看是谁这么大胆！”


说罢，转身便欲入谷。


燕小飞铁腕疾探，出手如风，一把将他拉住说道：“莫要打草惊蛇，我自有主意，且让他多逍遥片刻，又有何碍？”


乐长宫躬身应是，却是满面怒气虽消，威态慑人！


燕小飞淡淡一笑，道：“我都不气，乐大侠又何必一气如此？如今且请答我几项问题，乐大侠在‘翡翠谷’担任何职？”


乐长宫脸一红，道：“燕师叔明鉴，长宫颇有苦衷！”


燕小飞笑道：“乐大侠先请答我问话！”


乐长宫道：“长宫职司‘翡翠谷’总巡察！”


燕小飞笑道：“一人之下，万人之上，乐大侠身份不低！”


乐长宫一张脸儿涨得通红，口中嗫嚅，尴尬已极。


燕小飞一笑又道：“乐大侠可认得‘嵩阳醉客鬼见愁’南宫大侠？”


乐长宫道：“昔年长宫在关外曾见过此老一面！”


燕小飞道：“听说南宫大侠被‘翡翠谷’人诱来此地，未见再出！”


乐长宫一楞说道：“有这等事？”


燕小飞道：“怎么，乐大侠不知道？”


乐长宫道：“长宫不知道，也无人禀报，是什么时候的事？”


燕小飞道：“两天多了！”


乐长宫道：“长宫昨天才到，一丝儿也不晓得，也未听得手下禀报，燕师叔请稍待，容长宫叫个人来问问！”


这回燕小飞却未加阻拦。


乐长宫话落，随即举手拍了两下。


拍手声住，谷内疾步走出一人。


此人一袭黑衫，身材瘦小，獐头鼠目，一望而知是个极具心智的狡猾奸诈，阴险狠毒之徒。


望见燕小飞及白亮，刚自一楞，乐长宫已经说道：“这两位是甄大侠与白大侠！”


瘦小黑衫汉子“哦！”地一声，拱手干笑：“久仰！久仰！”


他口中客气，神情上却显得上一派虚假。


燕小飞与白亮眉头微蹙，也自略为谦逊。


瘦小黑衣汉子随即转向乐长宫，躬身谄笑，说道：“总座呼唤，不知道有何差遣？”


乐长宫道：“听说南宫隐南宫大侠，两天多前，曾被本谷中人引入谷中，未见再出，乌堂主可知此事否？”


“属下不知！”瘦小黑衣汉子神色微变，道：“属下也未曾听说过这回事！”


燕小飞目光深注，笑道：“阁下当真不知？”


瘦小黑衣汉子嘿嘿笑道：“阁下何出此言？难道乌某人还曾欺骗阁下不成？再说此事连我们乐总巡查都不知道，乌某人不过外八堂诸堂之一，怎会晓得？”


燕小飞微笑不语。


乐长宫却巨目凝注，冷冷说道：“乌堂主，我的脾气，你可知道！”


瘦小黑衣汉子身形一颤，急忙恭身答道：“总座明鉴，属下天胆也不敢……”


乐长宫冷然问道：“你可是跟谷主回来？”


瘦小黑衣汉子不敢抬头，道：“正是！”


乐长宫道：“负责谷中警卫之人，是你堂下弟子，你怎会不知道？”


瘦小黑衣汉子不语。


乐长宫冷哼一声道：“看来你是未将我总巡察放在眼内！”


瘦小黑衣汉子猛一哆索，颤声说道：“总座明鉴，这不关属下事，是四护法交待下来的！”


乐长宫脸色稍霁，道：“交待你单独瞒我一个？”


瘦小黑衣汉子道：“属下万不得已……”


乐长宫道：“南宫大侠现在何处？”


瘦小黑衣汉子颤声说道：“总座开恩，属下不敢说！”


乐长宫须发俱张，陡抬右掌！


燕小飞笑道：“乐大侠何苦跟乌堂主过不去？”


乐长宫冷哼收掌，道：“滚！”


瘦小黑衣汉子捡回了一条命，全身都已冷汗涔涔，如逢大赦，躬身一礼，飞驰入谷。


乐长宫望了燕小飞一眼，满面羞惭神色。


燕小飞淡淡一笑道：“乐大侠不必如此，谁不珍惜性命？他有不得已的苦衷，虽未明言，但已证实南宫大侠陷身此谷，也就够了！”


乐长宫点头不语。


燕小飞又道：“我再请问，乐大侠可曾看见‘江南五鼠’中的另外四位？”


乐长宫点头说道：“这个长宫知道，他们四位现在‘外一堂’中，还是长宫出的手，长宫不知他四位跟师叔认识，否则……”


燕小飞接口笑道：“承蒙相告，我和白四侠至为感谢！”


乐长宫转向白亮，歉然拱手说道：“乐长宫多有得罪，冒犯之处，望请四侠海涵！”


白亮连忙还礼，道：“这是什么话？别说乐大侠不知道，就是知道，乐大侠职责所在，出手擒人，也是当为之事！”


乐长宫转向燕小飞，满面愧色，说道：“长宫这就去向他四位赔罪，至于南宫大侠……还得请燕师叔亲自入谷要人，长宫昔年身受阴家兄弟救命之恩，不便与之冲突……”


燕小飞道：“这大概就是乐大侠侧身‘翡翠谷’的苦衷所在！”


乐长宫黯然点头，道：“正是，日后家师处，尚请燕师叔……”


燕小飞正色说道：“大丈夫恩怨分明，受人点滴，报以涌泉，正是我辈侠义英雄本色。我那老哥哥不是不明事理之人，好在仲孙双成并非什么邪魔，只是为人任性一些罢了。何况即是邪魔，只同流而不合污，也没有什么过份惭愧之处。”


乐长宫愧然说道：“多谢燕师叔！”


燕小飞道：“请为我通报，就说白四侠偕友甄莫隆拜谒谷主！”


乐长宫目射感激，恭身答道：“长宫遵命！”说罢，转身入谷而去。


稍顷，一人飞步而来，那不是乐长宫，而是一名黑衣大汉，向着二人一拱手，说道：“谷主行宫候驾，二位请！”


看来，这位“翡翠谷”主“脂粉情魔玉罗刹”，是未将“江南五鼠”放在眼内，否则，怎不恭迎于谷口？


白亮毫不在意，燕小飞自然更不会放在心上，彼此相视一笑，洒然迈步，随黑衣汉入谷。
www。xiaoshuotxt。com



 第十四章 脂粉情魔

txt!小!说!天.堂
谷呈葫芦状，腹地颇大。


在那谷底砂石地上，大大小小地搭着十数座帐篷！


帐篷，呈众星拱月状，中央一座最大，周围数十座帐篷，则一般大小，整齐围绕，其中竟暗含九宫八卦。


令人不解的是连环帐篷之间，紧紧连接，绝无空隙，似乎彼此相通。


而且，除那连环帐篷的唯一缺口处，两旁分站四名佩刀黑衣大汉外，谷内静悄悄的，看不见一丝人影，也听不见一点人声，连那位“神目巨灵擎天手”也不知去向。


燕小飞面上没动声色，暗地里可禁不住思索、纳闷。


有道是：“艺高人胆大”，思索归思索，纳闷归纳闷，他可没将区区“翡翠谷”放在眼内。


那暗含九宫八卦的布置，也难不倒他“铁血墨龙”！


再看白亮，神色虽也泰然，可不及燕小飞那般自如、那般安祥、那般泰山崩于前而色不变的镇静！


本也难怪，“翡翠谷”在“江南五鼠”眼中，那可是个很了不得的地方，武林中对那位、“红粉魔头”，谁不震慑？


黑衣大汉领着二人，走进缺口，穿过帐篷，直奔中央那座最大的帐篷！


这座帐篷可不比其他，既气派，又华丽，隐隐地还飘扬着兰麝般的醉人幽香。


其形体最大，又搭在中心腹地，足证这是谷中重地——所谓“行宫”。


也就是那位“翡翠谷”主“脂粉精魔玉罗刹”仲孙双成的寝息所在。


帐篷，是牛皮缝制，牛皮上却涂上一层黑黑的油质物，不仅漆黑发亮，而且不怕雨打风吹！


那向外掀开的帐篷口上，悬挂着珠帘。


可真是名符其实的珠帘，是由千百颗豆大的明珠，密密缀成垂挂，五光十色，灿烂生辉，令人眼花缭乱。


明珠美，可是站在帐篷帘外的人儿更美！


那可不是佩刀黑衣大汉，而是四名佩剑青衣少女。


一个个面如桃花，妖艳欲滴，想必是“翡翠谷主”，“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成的贴身侍婢。


人言“翡翠谷”中，女多绝色，看来此言不虚。


黑衣大汉至帐篷前止步停身，恭谨垂手而立。


四名美婢八道流波目光，轻扫二人。


燕小飞视若无睹，昂然卓立。


白亮却有点局促不安。


四名美婢嫣然微笑，其中一名扬声轻呼，其声清脆、甜美悦耳，直似珠落玉盘，令人迥肠荡气，四肢百骸为之一爽。


“禀谷主，客人到！”


帐篷内传来一个柔美话声，这话声，令那美婢娇声，相形见绌，黯然失色，说道：“哪位是江南白四侠？”


白亮神情一震道：“在下便是！”


帐中人笑道：“真个英雄豪杰，直性汉子！”


白亮脸一红，不知所云。


帐中人话音微顿，又道：“这位想必就是甄莫隆甄大侠了！”


燕小飞淡然笑道：“岂敢，在下正是甄某人！”


帐中人笑道：“甄大侠，我不知该怎么说你好！”


燕小飞笑道；“甄莫隆本没有什么值得说的！”


帐中人道：“甄大侠想错了，我是说纵然倾我胸罗，也难把甄大侠绝世风神，形容万一！”


燕小飞笑道：“能得谷主此语，甄莫隆毕生荣宠。”


帐中人道：“我可发自肺腑。”


燕小飞道：“我也句句由衷。”


帐中人笑道：“甄大侠好口才。”


燕小飞道：“那是谷主夸奖。面对谷主，甄莫隆却自叹不如，望尘莫及！”


帐中人笑了，笑得好娇、好甜，又复说道：“看来，我这双眼没看错人。”


燕小飞淡然说道：“倘再作深谈，只怕谷主会很失望。”


帐中人道：“见微知著，触类旁通，我这个人，向来自信很深。”


燕小飞道：“这次可能例外！”


帐中人道：“甄大侠是说我没具慧眼？”


燕小飞道：“不敢，甄莫隆是说我不是英雄。”


帐中人默然未语，良久才道：“甄大侠，看来自叹不如的该是我！”


燕小飞心念南宫隐安危，没心多说这些不着边际的针锋相对之语，遂自扬眉一笑，说道：“我只以为谷主不该如此待客！”


帐中人笑道：“仲孙双成委实失礼，但白四侠可否别帐稍候？”


白亮似乎不愿拒绝，方欲点头答话，燕小飞已然笑道：“甄莫隆是跟白四侠一起来的。”


帐中人道：“我想先跟大侠单独谈谈。”


燕小飞道：“甄莫隆最好是与白四侠共同进退。”


帐中人笑了：“甄大侠莫非怕了我这女流之辈不成？”


燕小飞笑道：“甄莫隆生平尚不知怕为何物！谷主，这是礼，也是理！”


帐中人道：“甄大侠是说我不通礼，不讲理？”


燕小飞道：“事实如此，甄莫隆不愿否认！”


帐中人笑道：“甄大侠是我生平仅见有骨气的大胆男人！”


燕小飞道：“好说……”


帐中人道：“这也是我生平首次听了别人的话……”


语音至此，陡然轻喝：“掀帘肃客！”


四名美婢应了一声，靠里两个齐抬皓腕，掀起帘珠。


燕小飞笑道：“有劳了！”


随同白亮举步行进帐篷！


帐内温暖如春，幽香更浓，红绒铺地，秀榻锦凳，陈设之华贵，虽王公卿相的府第殿堂，也复难望其项背！


白亮更为局促不安。


燕小飞却益见泰然。


帐中央，一具形同软榻的靠椅上，一名衣衫雪白的绝色佳丽，缓缓站起，含笑迎客。


云鬓高挽，环佩低垂，美堪倾国，艳绝天人！


她，正是那位“翡翠谷主”，红粉魔头“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成！


在她美里带着三分俏的流波双目凝注之下，白亮连忙低头，微红脸色中，流露着极度的不安！


仲孙双成嫣然一笑，道：“二位请坐。”


燕小飞与白亮同声称谢，在对面两张银凳上坐下。


两名青衣美婢出自帐后，奉上香茗，杯儿洁白晶莹，入手温润，竟皆美玉所制！


坐定，仲孙双成目注燕小飞，第一句便道：“适才数语，颇令我对甄大侠有相见恨晚之叹！”


如此坦率直言，真个大胆。


燕小飞坦然笑道：“甄莫隆受宠若惊之余，颇觉仲孙谷主，有点交浅言深之感！”


“是么？”仲孙双成毫不在意，嫣然笑道：“我倒不觉得，甄大侠当知‘缘’字何解！”


燕小飞道：“‘缘’字在乎两个人之间！”


这话说得颇为含蓄，意思就是“剃头担子一头儿热”的，算不得缘！


仲孙双成笑道：“甄大侠好会说话，我以为任何人不能否认，一个人乍见另一个人时，常常会有一见投缘之事！”


燕小飞道：“甄莫隆不敢否认！”


仲孙双成满意了，一笑转向白亮：“白四侠要见仲孙双成，不知有何教言？”


“岂敢！”白亮答了一声后，余言不知如何出口才好！


燕小飞一旁说道：“与其说白四侠要见谷主，不如说甄莫隆特来拜谒！”


仲孙双成“哦”地一声，目光移注，笑道：“原来是甄大侠要见我，那么，甄大侠有何见教？”


“好说！”燕小飞道：“特来请谷主高抬玉手，放了甄莫隆那位老哥哥！”


仲孙双成微愕说道：“甄大侠那位老哥哥是谁？”


她神色颇为自然，令人看不出是装做不知，抑或真是如此！


燕小飞道：“便是人称‘嵩阳醉客’的南宫大侠！”


仲孙双成“哦！”地一声，笑道：“原来名满乾坤的酒仙醉客南宫大侠竟会是甄大侠的老哥哥，还好，仲孙双成一直待若上宾，否则岂不难以向甄大侠交待？南宫大侠确在此谷不错，可是仲孙双成并未加以囚禁，甄大侠何来一个‘放’字？”


燕小飞道：“诚是甄莫隆失言，谷主原谅，但不知我那老哥哥现在谷中何处？”


仲孙双成美目凝注，微笑道：“怎么？莫非甄大侠不信仲孙双成之言？”


“岂敢？”燕小飞道：“甄莫隆只是想知道我那老哥哥，近况如何？”


“好的很。”仲孙双成笑道：“终日高卧醉乡，所闻皆妙音，所见皆绝色，朝小宴，暮大宴，美婢十名，左右侍候，恐怕甄大侠那位老哥哥已乐不思蜀，陶然忘归了呢！”


燕小飞淡笑说道：“这本难怪，‘翡翠谷’所有，皆人间罕见……”


话锋微顿，目光深注，接道：“但不知谷主为何要留住我那老哥哥？”


仲孙双成嫣然笑道：“甄大侠这是问罪？”


燕小飞道：“谷主既待我那老哥哥如上宾，甄莫隆感谢犹恐不及，何来问罪之说？”


仲孙双成笑道：“甄大侠真会说话……”


话方至此，微摇螓首，又复说道：“不过，甄大侠找错了对象，留南宫大侠的不是我，而是我座下四护法，白衣四灵！”


燕小飞笑道：“这倒很出甄莫隆意料之外，但不知谷主那四位护法，又为何要坚留我那位老哥哥何为？”


仲孙双成道：“这恐怕要问他们四个了，不过，我好像听说，甄大侠那位老哥哥，昔年与‘白衣四灵’有点过节！”


燕小飞道：“原来如此，有过节可以了断，却不应留人。”


仲孙双成微微一笑，道：“甄大侠错了，他们也不敢强行留客，是南宫大侠自己愿意留下，终老此乡不肯离去。”


“是么？”燕小飞淡淡说道：“据我所知，我那老哥哥不是好色之人！”


“不错！”仲孙双成微含螓首，道：“可是他好酒，我从‘翡翠谷’带来了不少陈年香醪！”


燕小飞道：“我那老哥哥确是好酒，可是他不至于贪得过份！”


仲孙双成美目凝注，笑问道：“那么，甄大侠以为……”


燕小飞道：“未亲眼目睹，甄莫隆不敢说！”


仲孙双成笑道；“甄大侠何必把圈子绕得太大，你应该干脆说，想先看看你的那位老哥哥？”


燕小飞笑道：“谷主高明，甄莫隆正是此意！”


仲孙双成略一沉吟，说道：“仲孙双成似乎没有理由拒绝，不过，在甄大侠未见南宫大侠之前，仲孙双成想先清甄大侠答应一件事！”


燕小飞道：“能力所及，万难不辞，谷主请说！”


仲孙双成嫣然笑道：“真的？”


燕小飞道：“甄莫隆昂藏七尺之躯，向来说一是一！”


“那就好！”仲孙双成美目中飞闪异光，道：“请甄大侠以诚对我！”


燕小飞道：“甄莫隆不知谷主怎出此言？”


仲孙双成笑道：“甄大侠何不以真面目示人？”


她居然看出燕小飞曾经化装，眼光着实利害！


燕小飞神情一震，笑道：“谷主说笑了……”


仲孙双成微摇螓首，道：“我不是说笑，甄大侠这副面具，制作得巧夺天功，精妙已极，足可瞒过任何一人，但却瞒不过我！”


燕小飞道：“面目似乎无关重要！”


仲孙双成道：“但这却违背了一个‘诚’字！”


燕小飞道：“天生丑陋……”


仲孙双成紧逼不放，道：“容貌好坏才真正无关重要，仲孙双成领袖一谷，更不是胆小女儿家，只说闺阁红妆，怕人说丑，没听说男人家也对自己容貌方面，有甚介意。”


燕小飞道：“好恶之心，人皆有之！”


仲孙双成道：“无论甄大侠怎么说，仲孙双成仍要求一个‘诚’字！”


燕小飞道：“谷主是要我取下面具？”


仲孙双成道：“我正是此意！”


燕小飞道：“谷主是上智之人，难不成认为我这面具以后，便是真面目么？”


仲孙双成道：“虽是真面目？俱皆臭皮囊，我不管甄大侠面具后面是真是假，只请甄大侠取下那覆面之物！”


燕小飞耸肩笑道：“为了一个‘诚’字，看来我是非取下不可了。”


语音方落，便即随手取下那特制面具。


不取还好，这一取下，不但仲孙双成瞠目愕然，便是那四鼠白亮也由大感意外，不知所以！


在座只有他知道那刀眉、细目、塌鼻、阔口、紫红色的一张鬼脸，又怎会是“铁血墨龙”的真面目呢？


还好，他未将心中诧异、形诸神色。


燕小飞淡然一笑，又复戴上面具，道：“谷主可看见了？”


仲孙双成美目一转，点头道：“看见了！”


燕小飞道：“是否已然做到‘诚’字？”


仲孙双成点头不语，突然站起！


燕小飞忙道：“谷主且慢，甄莫隆不急，也请谷主答应一事！”


仲孙双成一怔坐下，道：“甄大侠还有何事？”


燕小飞道：“听说‘铁血墨龙’燕大侠现在此谷，甄莫隆仰慕已久，只恨福薄缘浅，未能识荆，甄莫隆是否有幸能见见燕大侠？”


货真价实的“铁血墨龙”，一提起冒牌伪货的燕小飞，仲孙双成那张娇面，立刻浮现无限得意神色，娇笑说道：“看来甄大侠要见小飞，比要见南宫大侠还要急！”


燕小飞道：“燕大侠人间奇男，盖世英豪，谁不尊仰？”


花朵绽放，仲孙双成笑得更得意，螓首连点，轻声喝道：“来人！”


后帐应声款款行出适才奉茶的两名美婢。


仲孙双成道：“请燕大侠！”


两名美婢裣衽出帐而去。


如今，那冒名假扮之人，即将出现在眼前！


此人究竟是谁？片刻之后就要揭晓！


须臾，一阵步履声由外传了进来！


两名美婢疾步行入，双双裣衽，道：“启禀谷主，燕大侠不在‘温柔乡’。”


仲孙双成道：“可曾找过别处？”


青衣美婢道：“婢子们都找遍了，警卫们也没有任何一人看见燕大侠！”


仲孙双成神色微愕，道：“那……他上哪儿去了……”


燕小飞一笑站起，说道：“足见甄莫隆福薄缘浅，燕大侠处，容日后再来拜谒，敢请谷主先让甄莫隆见见我那位老哥哥吧。”


仲孙双成跟着站起，笑道：“既如此，请！”


皓腕轻抬，举手让客。


燕小飞与白亮遂大步当先出帐。


仲孙双成随后离座走出，领着燕小飞与白亮，在那帐篷堆中左转右转，未出片刻，来到一座帐篷之前。


尚未入帐，便已听得帐中鼾声阵阵，彷若雷鸣！


仲孙双成回眸轻注，嫣然而笑。


燕小飞听得出，那正是他那位老哥哥“嵩阳醉客鬼见愁”南宫隐，在酣睡打鼾，不禁摇头失笑。心中也着实放下了一块大石，既然酣睡打鼾，分明身心两种舒适，既然身心两种舒适，也证明他果然被待若上宾，去留丝毫未加勉强。


两名青衣美婢掀开帐篷。


仲孙双成未再歉让，领着燕小飞与白亮二人走了进去。


燕小飞甫看一眼，立刻皱起眉头！


此帐陈设之华丽，不亚于“脂粉情魔玉罗刹”的那座“行宫”！


铺地红毯之上，锦榻绣帐，帏幕重重！


漆几上，金鼎中香烟袅袅，暗香浮动！


他那位老哥哥，“嵩阳醉客鬼见愁”南宫隐，面色红润，神态安祥，在帐中仰天而卧，口半张，鼻声阵阵，酒气熏人。


右手犹握着一把已空银壶，青衫袖上，酒渍胭脂，交相狼藉，看上去，委实风流透顶，逍遥若仙！


仲孙双成回眸笑道：“如何，甄大侠可以放心了吧？”


燕小飞皱眉笑道：“这生活，令人羡慕！”


仲孙双成道：“甄大侠如今当可相信仲孙双成之言不虚。”


燕小飞道：“甄莫隆自始就深信不疑，以仲孙谷主身份，怎会有甚虚语？”


仲孙双成嫣然一笑，方待举手！


燕小飞已然又道：“可否容甄莫隆将我老哥哥唤醒……”


仲孙双成道：“甄大侠刚说不疑，如今怎又不信？”


燕小飞道：“谷主误会了，多日不见，甄莫隆只想跟我老哥哥说上几句话儿。”


仲孙双成略一沉吟，点头笑道：“只怕不容易唤醒他。”


燕小飞道：“容我试试看！”


走上前去，轻轻地推了推南宫隐，唤道：“老哥哥，醒醒，老哥哥，醒醒！”


南宫隐鼾声依然，停都未停。


仲孙双成笑道：“南宫大侠睡得好香甜。”


燕小飞未答理，又推了推，唤了几声。


岂料，这位风尘异人，嵩阳醉客，仍是梦境沉酣，依然故我。


燕小飞目力如神，他看得出，南宫隐不是被人制住穴，点了睡穴道，而是真的酒醉酣眠！


但这位老哥哥，酒量之豪，举世无匹，他究竟喝了多少，如此酣睡不醒，烂醉如泥？


燕小飞也是此道之中的行家老手，由那芳香酒中，他已嗅出，酒是后劲颇大的葡萄美酒！


但，就算它后劲颇大，南宫隐至少也要喝上三两缸，才会微有醉意，目前情况如此，莫非他喝得比这还要多么？


脑中寻思，手中不闲，老半天才好不容易地微微惊动了这位醉客，但他只转了一转身躯，又复沉沉睡去。


燕小飞暗一摇头，铁腕陡加真力！


这下，醉客醒了！


南宫隐翻身坐起，展着右腕连连呼痛，一双老眼仍闭未睁。


燕小飞又复暗一摇头，随即出声唤道：“老哥哥，醒醒，小弟甄莫隆来了！”


南宫隐闻声猛睁醉眼，一看之下，满脸诧异神情，又惊又喜叫道：“小龙儿是你！”


燕小飞忙道：“正是小弟甄莫隆！”


南宫隐人醉心不醉，目光移注白亮，道：“这位是……”


燕小飞道：“小弟新交好友‘江南五鼠’中，排行第四的白四侠。”


白亮连忙趋前见礼。


仲孙双成一旁娇笑说道：“南宫大侠到底醒了！”


南宫隐一怔，腾身下榻，赧然笑道：“原来谷主在此，恕老朽酒后失态！”


“好说。”仲孙双成道：“到底是应该请南宫大侠见恕，仲孙双成惊扰了你的好梦。”


南宫隐回注燕小飞，道：“小龙儿，你来干什么？”


好在“龙”、“隆”同音，没关系！


燕小飞摇头笑道：“老哥哥当真醉昏了头，不回去了么？”


“回去？”南宫隐脸上飞闪了一丝异样神情，道：“回哪儿？哪儿还有这等无忧无虑的温柔乡？醇酒、美人，我难得有此缘福，自然要风流个够，老死此乡，不打算再回去了！”


燕小飞犹以为南宫隐装疯卖癫，又出戏言，笑了笑，尚未说话，仲孙双成突然娇笑说道：“如何？甄大侠，我说南宫大侠乐不思蜀，留连忘返，可不假吧？也足证仲孙双成并未强行留客！”


燕小飞但笑未答，望着南宫隐，道：“够了，老哥哥，醇酒、美人，只宜逢场作戏，偶而风流，怎可如此消磨壮志，埋没雄心？你且放下酒壶，咬咬牙，跟我走吧！”


南宫隐摇头说道：“小龙儿，我不是跟你说着玩的。”


燕小飞一怔说道：“老哥哥当真不回去了？”


南宫隐点头说道：“不错，英雄徒老垂暮日，温柔乡不住，住何处？”


燕小飞道：“老哥哥，想必你是醉了！”


南宫隐道：“你错了，我清醒得很！”


燕小飞道：“清醒之人，怎说糊涂醉话？”


南宫隐道：“不是糊涂醉话，句句由衷实言。”


燕小飞道：“老哥哥，你似乎变了个人！”


南宫隐摇头说道：“小龙儿，你又错了，老哥哥人未变，心却变了！”


燕小飞道：“只因为醇酒、美人？”


南宫隐道：“老哥哥岂是好色之人？虽好酒，却不贪杯。”


燕小飞呆了一呆，道：“那是因为什么？”


南宫隐笑了，笑得凄凉、愁苦，道：“不为什么，不愿走就是不愿走！”


燕小飞何等智慧，一望而知自己这位老哥哥必有隐衷，也深知老哥哥性情，他心里藏不住话，可是一旦藏了，任何人也别想让他说将出来。


不禁眉锋皱得更深，沉吟不语。


他在思索原因，想找出南宫隐不愿走的症结所在。


仲孙双成笑道：“甄大侠，人各有志，勉强不得。”


燕小飞猛然抬头，目光疑注，道：“甄莫隆以为其中必有蹊跷，内情绝不简单！”


仲孙双成扬笑道：“那么，甄大侠以为……”


燕小飞接道：“此中必有缘故！”


仲孙双成道：“什么缘故？”


燕小飞道：“甄莫隆才智愚蒙，一时想它不出！”


仲孙双成笑道：“我以为缘故倒有，但不是甄大侠所想的那种缘故！”


燕小飞道：“谷主知道我想的是什么缘故？”


仲孙双成微微摇首，道：“我哪里知道？”


燕小飞道：“那么，谷主‘缘故倒有’四字，作何解释？”


仲孙双成微笑说道：“无他，难道甄大侠没有听见南宫大侠适才所说，人间无此乐土，终日风流、老死此乡等语？”


“听得清楚”！燕小飞道：“但甄莫隆却不以为如此，我这老哥哥也否认原因在于醇酒美人！”


仲孙双成道：“何须醇酒美人，此处无忧无虑，无武林厮杀、江湖恩怨，像这等清静安宁的‘温柔乡’，世间谁不向往？”


南宫隐突然说道：“对，谷主说得对，小龙儿，你省心吧，别胡思乱想了，你自己走，老哥哥从此不是武林人，我要……”


燕小飞沉声接道：“老哥哥，你那‘嵩阳醉客鬼见愁’名号，也不要了？”


“不要了！”南宫隐从老脸上，飞闪起一丝抽搐，摇头说道：“虚名累人，要它何用！”


燕小飞凤目凝注，良久，突然转向仲孙双成叫道：“谷主，我老哥哥进入此谷，是由贵客中那位人物加以接待？”


仲孙双成道：“是我座下号称‘白衣四灵’的四护法，甄大侠何出此言？”


燕小飞一声冷笑说道：“甄某人自有甄某人的道理，可否请这四位，与我一晤？”


仲孙双成双眉微挑，笑道：“我想先请教甄大侠动机何在？”


燕小飞道：“没什么，只想跟他四位谈谈！”


仲孙双成道：“有此必要么？”


燕小飞道：“倘若没此必要，在下便不敢妄求！”


“好说！”仲孙双成道：“有什么事儿，问我行么？”


燕小飞道：“假如能问谷主，何必定要见那‘白衣四灵’？”


仲孙双成道：“看来甄大侠非见他四人不可了？”


燕小飞道：“事非得已，请谷主多多原谅！”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第十五章 细究根由

＿t＿xt，小说天堂
“脂粉情魔”仲孙双成听燕小飞说非见“白衣四灵”不可，心中不禁有些怒意，黛眉陡挑。但旋即笑道：“不知怎地，你竟让我发不起脾气。”


回首轻喝：“传四护法！”


两名青衣美婢尚未应声。


燕小飞已然笑道：“谷主不必如此，他们四位早在帐外候命！”


仲孙双成娇面上陡泛红云，目注燕小飞，诧声说道；“我这‘白衣四灵’不是寻常高手，大侠好高明的耳力。”


燕小飞淡然笑道：“谷主过奖。”


仲孙双成转注帐外，冷冷轻喝道：“莫让甄大侠见笑，还不赶快进来！”


帐外，低着头走进四位白衣老人，躬身施礼，好不窘迫。


仲孙双成一指燕小飞与白亮，说道：“见过甄大侠及白四侠！”


虽不愿，却不敢违背，“白衣四灵”只得勉强恭身。


燕小飞与白亮一起还礼，道：“不敢当！”


仲孙双成望了退立一旁的“白衣四灵”一眼，笑道：“甄大侠，他四个到了，有话请尽管问。”


燕小飞点头道：“多谢谷主。”


目光凝注“白衣四灵”，道：“四位，惊动大驾，甄某人私心甚感不安，首先致歉！”


四灵面色木然，没一个答话。


燕小飞淡淡一笑，道：“甄某人请问，我这老哥哥在入谷之后，可曾和四位动过手！”


“白衣四灵”的老大阴常，冷冷说道：“未曾！”


燕小飞道：“真的？”


阴常道：“假如动了手，南宫大侠不会有今日这种享受！”


燕小飞笑了笑，道：“那也不尽然，落人之手，不一定全是阶下囚！”


四灵神色微微一变！


燕小飞又道：“再请问，可曾较过技？”


阴常道：“既未动手，何来较技？”


“阁下欺我！”燕小飞笑道：“‘白衣四灵’虽是内家一流高手，甄某对于武学之道，也颇不俗。你我都该知道，高手较技，不一定非动手不可，对不？”


阴常脸色又是一变，默然不语。


“阁下想必默认了！”燕小飞笑道：“甄某人打个譬喻，我老哥哥好酒，且千杯不醉，若有此道高手，找他较较酒量，他一定不会拒绝……”


四灵脸色变得很难看！


燕小飞笑了笑，继续说道：“这只是一个譬喻，当然，不动手的较技方式多得很，单在一个‘酒’字之上，就能想出很多花样，互相比较……”


“不错！”阴常突然说道：“我四人与南宫大侠确曾较过技！”


燕小飞点头笑道：“这不就结了么？大丈夫敢作敢当，作事应该爽爽快快……”


语音至此微顿，目光一闪，又复笑道：“你们所作比试，谅必就在这酒字之上，可对？”


阴常只好点头：“正是。”


燕小飞道：“我想听听这场比试经过，阁下可否坦然告我？”


阴常道：“这比试极为平常，就是互较酒量！”


燕小道：“一对一，抑或一对四？”


阴常道：“一对一，阴某人独对南宫大侠！”


燕小飞笑道：“阁下想必素以洒量自豪，结果呢？”


阴常道：“阴某人侥幸未败！”


燕小飞“哦”地一声道：“这倒是出我意料，令人难信……”


阴常道：“南宫大侠在此，阁下若是不信，尽可问他。”


南宫隐满面愧色，低下头去！


燕小飞头也未回地含笑道：“不必问，我知道我这位老哥哥是输了……”


话锋至此微顿，目光冷注阴常，扬眉问道：“阁下喝了多少？”


阴常道：“五缸美酒！”


白亮听得双眉一蹙，认为这五缸之量，听来着实吓人！


燕小飞道：“好海量，阁下应为当世第一人，我老哥哥呢？”


阴常面有得意之色，道：“第四缸刚刚饮毕，便已大醉酩酊！”


燕小飞问得极为仔细地道：“喝的是那一种酒？”


阴常道：“本谷酿的葡萄美洒！”


燕小飞道：“你们这场比试，由开始到结果，一共费时多久？”


阴常答道：“约莫一个对时！”


燕小飞继续问道：“是凭量硬饮？还是可用内功逼散酒力？”


阴常道：“不许倚仗武功，是以酒徒身份，放量硬喝！”


燕小飞道：“打赌之人，是阴老大和我南宫老哥哥，评判之人又是谁呢？”


阴常仿佛欲言又止，却终于不得不答地道：“是由阴某人的三位兄弟，担任评判！”


燕小飞哂然笑说道：“在场一共五人？”


阴常道：“岂止，本谷弟子均在旁围观！”


燕小飞突然大笑说道：“阁下欺我！”


阴常道：“怎么说？”


燕小飞道：“如许用内功真气逼散酒力，或许阁下有可能技高一筹，但据你适才相告，言明不准用功，只许硬喝，则我老哥哥美号‘嵩阳醉客’，举世公认的第一海量，在酒量之上，放眼天下，无人可及！他四缸酩酊，确已尽其所能，阁下五缸不醉，却令我有些疑心……”


阴常不等燕小飞话完，便自说道：“阁下何必多疑？你这位老哥哥事实上确已败落！”


“这个我知道！”燕小飞道：“不然我老哥不会甘心留此，且自毁名号，这该是比较酒量的所作赌约，对么？”


阴常得意答道：“阁下猜得不错！”


燕小飞目光深注，冷笑说道：“既有评判，又复众目睽睽，甄某人照说不应多疑，但我对南宫老哥哥相知太深，遂又不得不替他叫屈。”


阴常变色说道：“阁下如此说法，却是何意？”


燕小飞淡笑说道：“若要人不知，除非己莫为，阁下若想知我心中所疑，何如扪心自问？”


阴常勃然大怒，双目中凶芒电射，便欲发作。


仲孙双成突扬娇叱：“阴老大，不得无礼！”


阴常还真听话，立刻凶态尽敛，低头不语。


仲孙双成转注燕小飞，嫣然笑道：“甄大侠莫非以为此中有诈？”


燕小飞道：“甄某人未作如是语！”


仲孙双成道：“那甄大侠之意是……”


燕小飞道：“较技结果，令人动疑，我不得不问个清楚！”


仲孙双成道：“甄大侠尽管请问，我命阴老大有问必答。”


燕小飞一抱双拳，称谢笑道：“多谢，多谢！仲孙谷主既不见怪，我就再和阴老大等昆仲四位谈谈如何！”


仲孙双成点头一笑，表示不加阻止，由他尽量盘问。


这位红粉魔头，今天委实脾气太好，好得令随侍诸人，都有点莫名其妙。


这是什么原因，慢说别人，恐怕连仲孙双成自己，也未必说得上来。


阴常听得燕小飞还要盘问，不禁皱眉说道：“事实便是凭证，甄大侠还有什么事儿，需要反覆追究的？”


燕小飞道：“阴老大着急则甚？你是否怕言多有失？”


阴常颜色又变，仲孙双成却突然说道：“阴老大，为了表示较技公平，你对甄大侠之言，要有问必答。”


阴常哪敢再行发作，狠狠地看了燕小飞一眼，道：“既奉谷主之命，阁下有话快问。”


燕小飞道：“其实，我已无话可问，只是想请阁下再表演一下海量，让我饱饱眼福，增些见识，免得我总是孤陋寡闻，以为我那南宫老哥哥的海量无敌！”


阴常神情猛震，道：“那要看我高兴不高兴！”


燕小飞道：“想必阁下如今是很不高兴！”


阴常冷冷说道：“阁下很明白！”


燕小飞狂笑说道：“我的确不像我老哥哥那么糊涂，我老哥哥若有我一半精明，说什么他也不会上当受骗！”


阴常怒道：“阁下，虽然你是谷主上宾，但说起话来，口齿仍要放干净些，自己尊重自己！”


燕小飞道：“我已经很客气了，阁下若认为我有诬蔑之嫌，何不再表演一次？真能五缸不醉，甄某人倒缚双手，听凭处置就是！”


阴常道：“我说过，不高兴！”


燕小飞道：“只怕由不得阁下！”


阴常怒笑说道：“阁下，睁眼看看，这是何处！”


燕小飞道：“紫金山中一深谷，我看得很清楚！”


阴常方欲再说！


仲孙双成突然说道：“阴常，表演不必，却无妨以同样方式，向甄大侠讨教讨教！”


阴常面有难色，迟疑未语！


燕小飞却摇头说道：“不必，不必，若以同样方式比试，甄某人必输无疑，何况甄某人量浅不善于饮，一杯必酩酊……”


阴常神色一松，方要说话。


燕小飞已然目光深注，接着说道：“甄某人有个浅见在此，不知可蒙谷主俯允？”


他不找“白衣四灵”，直找仲孙双成，这就是“铁血墨龙”的高明之处！


仲孙双成嫣然笑道：“甄大侠有何高见，不妨先说说看。”


未明对方意旨，避免肯定答覆，这位红粉魔头，的确也是高明人物！


燕小飞淡然一笑，道：“表演无须，较技也不必，只请他四位把甄某人当作我这老哥哥，将那日较量情形，重行交代一遍！”


仲孙双成略一沉吟，目注“白衣四灵”。


老大阴常，毅然点头，狞笑说道：“这没有什么不可以的！”


燕小飞举手一拱，道：“甄某人这里先谢过了，请！”


白衣四灵互望一眼，席地坐下！


燕小飞回顾身后南宫隐，道：“老哥哥，那日是这样么？”


南宫隐点头说道：“不错，正是这样！”


燕小飞不再说话，遂也盘膝坐在红毯之上！


坐定，抬眼望着阴常，道：“那日是谁先喝的？”


阴常道：“题由我出，酒遂由南宫大侠先饮！”


燕小飞笑道：“这就不对了，难不成阁下是等我这老哥哥四缸饮尽，大醉酩酊，人事不省之后，才喝的么？”


阴常道：“那也不是，阴某人是南宫大侠喝完了一缸之后才喝的！”


燕小飞道：“为何不等我老哥哥喝完？”


阴常道：“正如阁下之言，阴某并不知南宫大侠酒量深浅，倘若不支醉倒，这场赌注的胜负之数，却由谁来承认？”


燕小飞笑道：“他四缸已醉，你五缸不倒，你比他后喝，他怎知你喝了五缸，而不是四缸、三缸，或者更少？”


阴常道：“阴某人虽然后喝，但却比南宫大侠喝得快，在南宫大侠喝完三缸多之际，阴某人业已饮尽五缸！”


燕小飞回顾再问：“老哥哥，对不对？”


南宫隐道：“不错，确是如此！”


燕小飞收回目光，淡笑道：“我不明白阁下跟我这老哥哥为何不一起，而偏偏在他喝完一缸之后，你方开始……”


阴常接口说道：“这是事先言明，由南宫大侠先喝，至于我在他喝了一缸之后，是客气，因为我可以等他喝完了两缸、三缸或者……”


“对！”燕小飞点头笑道：“阁下是该多等一会儿，酒喝越多，醉意越浓，醉眼视物，是看不太清楚的，对么，阁下？”


阴常脸色一变，道：“阁下莫忘了，评判在侧，众目睽睽！”


“多谢提醒！”燕小飞笑了笑，指着“白衣四灵”道：“老哥哥，他四位那日可是这样坐的？”


如今这“白衣四灵”是一字横坐，各间隔半尺有余。


南宫隐尚未答话，燕小飞又复沉声说道：“老哥哥，多想想，分毫之差也不行！”


南宫隐一点即透，立即说道：“他四位那是并肩紧坐，不似今日这般，互有间隔……”


“够了！”燕小飞摆手笑道：“那日较量之地是在何处？”


南宫隐道：“谷底！”


燕小飞笑道：“谷底想必有一条小溪，较量之地，也想必就在那小溪之旁，他四位背溪而坐，老哥哥则面溪而坐，可对？”


四灵神情大变，南宫隐瞪目叫道：“小龙儿，莫非你那日就在左近？”


燕小飞道：“老哥哥仍然酩酊未醒？”


南宫隐道：“小龙儿……”


燕小飞笑道：“老哥哥，谷底若无小溪，他四位那饮入腹中之酒，该逼往何处？若不背溪而坐，又怎能丝毫不露破绽？老哥哥难得糊涂，上了个大当，犹不自知，真是……只可惜了那五缸美酒！”


“白衣四灵”变色而起！


燕小飞仍旧泰然而坐！


南宫隐却愣住了，良久方道：“小龙儿，你是说……”


燕小飞道：“老哥哥可听说过‘隔体导引’这种功力？”


南宫隐点头不语。


燕小飞笑道：“‘隔体导引’为昔年‘夜游神’公治良独门绝技，他四位为‘夜游神’得意高足，不但会，而且青出于蓝，冰寒胜水！说来，这场较量，输的不是老哥哥你，而是阴老大，因为实际上他阴老大腹中，根本没有半滴酒，明白了么，老哥哥？”


明白了，南宫隐完全明白了，须发俱张，大叫说道“好东西，你们骗得我老人家好苦！”


一抛手中银壶，就要扑向“白衣四灵”。


燕小飞坐势不变，右掌疾探，硬生生地一把将他拉住，仰脸笑道：“老哥哥，你要做什么？”


“做什么？”南宫隐怒声叫道：“这几天的罪，我老人家受够了，非拆了他们不可！”


燕小飞大笑而起，道：“老哥哥，说句良心话，这几天，人家可没亏待你！”


南宫隐道：“我老人家可不希罕！”


燕小飞道：“适才，老哥哥明明还要老死此乡，怎说不希罕，无论如何，你总是吃了人家的，喝了人家的！”


南宫隐又愣住了。


燕小飞大笑说道：“老哥哥，得放手时便放手，能饶人处且饶人，好在，他四位也没有什么恶意，老哥哥有此机会，大享温柔滋味，总算福缘不浅，何妨置诸一笑？一了百了！”


南宫隐惑然投注，道：“小龙儿，你今日怎会这般的说话？”


燕小飞道：“我不单今日，向来如此！”


南宫隐瞪了四灵一眼，悻悻然道：“你们造化，若不是小龙儿，我老人家跟你们一辈子没完！”


阴常开口欲言，燕小飞却突然说道：“阁下，还有什么可说的，难道甄某人所说不对么？”阴常哑口无言！


冷眼旁观多时的仲孙双成，此时却嫣然笑道：“甄大侠，单凭甄大侠这番话，就能推翻既定胜负了么！”


燕小飞目光深注，笑道：“莫非谷主认为甄莫隆凭空捏造，抹煞事实？”


仲孙双成道：“好说，但甄大侠当知，无论什么事儿，都要有证据，无证无据，怎能诬指有甚欺诈行为！”


燕小飞扬眉笑道：“谷主向我要证据？”


仲孙双成道：“事实上，我不能不要，因为这关系双方声名荣辱，非同小可，甄大侠若是换在我的地位，一定也会这样！”


燕小飞道：“谷主错了，若换甄某人是谷主，我绝不会要证据！”


仲孙双成道：“怎么说？”


燕小飞：“因为我不能否认心中明知的事实！”


仲孙双成笑道：“甄大侠好辩才！”


燕小飞道：“夸奖，甄某人站稳了一个‘理’字。”


仲孙双成道：“甄大侠是说我强词夺理么？”


燕小飞道：“不敢，但，事实如此！”


“白衣四灵”勃然色变，齐扬厉叱！


仲孙双成皓腕轻抬，挥手说道：“不得无礼！”


“白衣四灵”神色狰狞，状欲噬人，却不敢妄动。


仲孙双成转注燕小飞，含笑问道：“甄大侠，我请教，什么叫做事实？”


燕小飞道：“说来说去，谷主仍是向我要证据？”


“不错！”仲孙双成微颔螓首，道：“燕大侠当知，无证无据，算不得事实！”


“那么？谷主！”燕小飞扬眉笑道：“我老哥哥量不如人之事，我又向谁索取证据？”


仲孙双成道：“当时三位评判在场，本谷弟子莫不目赌！”


燕小飞大笑说道：“谷主，自家人没有不帮自家人的，谷主该请他三位扪心自问，那场较量是否有诈，评判得公平不公平？”


“白衣四灵”的老二、老三、老四，均面有愧色，默默无语！


仲孙双成笑道：“我不必问他三个，只问南宫大侠为何甘心留此？”


燕小飞道：“那是他自以为输了……”


仲孙双成道：“这就是了！”


燕小飞道：“而事实上，输的不是我老哥哥，谷主领袖一方，身份、声名两重，难道也认为这样输赢，算得上公平磊落？”


仲孙双成笑得迷人，扬眉说道：“我没有打赌，打赌的是南宫大侠！”


燕小飞道：“我老哥哥如今明白了，输的不是他！”


仲孙双成道：“我却认为甄大侠强词夺理，抹煞事实！”


燕小飞道：“谷主何不说甄莫隆血口喷人！”


仲孙双成道：“那样说法，似乎太不婉转，也太难听了！”


燕小飞目中飞闪寒芒，道：“谷主，甄某可是来讲理的！”


仲孙双成道：“翡翠谷没人不讲理，讲理须要站稳脚步！”


燕小飞道：“是非曲直，自在人心，谁站不稳，谁站得稳，彼此也心照不宣！”


仲孙双成道：“不管怎么说，甄大侠若拿不出证据来，便不能单凭口舌诡辩，抹煞事实，否定既判胜负！”


燕小飞笑道：“谷主高明得厉害，甄某人拿不出证据！”


仲孙双成道：“既然如此，仍请南宫大侠自遵诺言！”


燕小飞道：“谷主仍要留人？”


仲孙双成道：“不但是南宫大侠，便是你甄大侠，也请屈驾！”


燕小飞道：“难不成谷主也要留我？”


仲孙双成道：“仲孙双成正是此意！”


南宫隐忍耐不住，正要开口，却被燕小飞止住。


燕小飞目光电闪，微笑说道：“谷主且请考虑考虑，是否当真要留住甄某人？”


仲孙双成道：“仲孙双成不愿让天下武林，笑我‘翡翠谷’的重地所在，任人来去！”


燕小飞大笑说道：“谷主，你不必绕着弯子说话，何不干脆说甄莫隆上门欺人！”


仲孙双成道：“事实如此！”


燕小飞道：“就凭眼前这几位？”


仲孙双成道：“我以为太多了！”


燕小飞道：“谷主，请明白些，我既能来，便有把握能去！”


仲孙双成道：“甄大侠以礼见我，来的时候是友，否则，来也不易！”


燕小飞道：“谷主，甄某人不愿轻起战端，谷主三思！”


仲孙双成道：“我做事从来不止三思，甄大侠无须对我过份关照！”


燕小飞略一沉吟，道：“好吧，我该试试使武林闻风丧胆的‘翡翠谷’究竟有多么雄厚的实力？有多少超人一等的高手？”


仲孙双成道：“甄大侠最好试试，否则永难心服口服！”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第十六章 霸王留客

t，xt，小，说，天，堂
燕小飞道：“既然战端难免，动手之前，请谷主答我数问！”


仲孙双成道：“有此必要？”


燕小飞道：“愿不愿但凭谷主！”


仲孙双成微颔螓首，道：“甄大侠令我不忍不愿，好吧，请问！”


燕小飞只作不懂，含笑问道：“谷主为什么留我？”


仲孙双成道：“甄大侠这一问多余！”


燕小飞道：“谷主，请答我问话！”


仲孙双成美目凝注，道：“我似乎拿你没办法……”


语音至此微顿，又向燕小飞盯了两眼，接道：“只因为你欺我‘翡翠谷’无人！”


燕小飞目光深注，笑道：“恐怕不是为此吧？”


仲孙双成道：“那么，甄大侠以为……”


燕小飞道：“我以为谷主是认为甄某人高明得厉害，是‘翡翠谷’的一名劲敌，我这老哥哥也是这样！”


仲孙双成摇头笑道：“甄大侠意左了，‘翡翠谷’跟二位无仇无怨，何惧二位高明。况且我仲孙双成也不是妒才之人。”


燕小飞笑道：“这话我相信，但那是以往，如今我却不以为如此。”


仲孙双成道：“怎么说？”


燕小飞道：“只问谷主不辞劳苦，千里迢迢，来此何为？”


仲孙双成娇靥上微微变色地笑道：“不做什么，静极思动，到处走走！”


燕小飞道：“谷主欺人，也显得小气！”


仲孙双成道：“我不懂甄大侠此言何指？”


燕小飞笑道：“一只‘蟠龙鼎’，引得天下大乱，谷主独能无动于衷么？”


仲孙双成神情一震，道：“甄大侠是说，仲孙双成志在‘蟠龙鼎’？”


燕小飞道：“是与不是，谷主比我明白！”


“就算是，我想不出这与我留客有何关连？”


燕小飞笑道：“谷主越发地欺人了，角逐奇珍，没有人不想击退敌手，消除异己的，我二人该是谷主的一大阻力，对么？”


仲孙双成美目凝注，良久，突然娇笑说道：“甄大侠高明得令我无从否认，也更令我佩服，只可惜甄大侠明白得太晚了，若之奈何？”


燕小飞笑道：“我越是显得高明，谷主留客之心也越坚定……”


仲孙双成道：“明白得为时更晚！”


燕小飞并未在意，继续发问，竟做惊人之语说道：“看来，被留的，还不只我跟我老哥哥两个，对么？谷主！”


仲孙双成神情震动，笑道：“甄大侠可曾见着第三人？”


“何须看见？”燕小飞道：“谷主此次率来多少高手？”


仲孙双成道：“告诉你也无防，半百之数，怎么样？”


“不怎么样！”


燕小飞道：“我只是怀疑五十人何须这多帐篷！”


仲孙双成娇躯一震，道：“五十人吃的、用的，不在少数！”


燕小飞道：“谷主是说，那多出来的帐篷之中，置放的尽是吃用之物？”


仲孙双成道：“不错！”


燕小飞道：“恐怕不是！”


仲孙双成笑问：“甄大侠以为……”


燕小飞道：“我以为都是活生生的人，也都是前来角逐‘蟠龙鼎’的武林高手！”


仲孙双成道：“那么有把握？”


燕小飞道：“不敢说有十分，却不会少于九成九！”


仲孙双成笑道：“甄大侠，你是越发地别想走了！”


这，无疑是承认了！


南宫隐与白亮心神大震，南宫隐方要开口！


燕小飞已然说道：“谷主莫非以为甄某人与我这老哥哥，和谷主及这些武林同道一样地，也是志在角逐‘蟠龙鼎’？”


仲孙双成道：“套用甄大侠一句话，我不以为甄大侠及南宫大侠不能无动于衷！”


燕小飞道：“那么谷主错了！”


仲孙双成道：“怎么？”


燕小飞道：“我不否认我二人起先是想争夺‘蟠龙鼎’，但那无关贪婪，也不是想据为已有，只是不想让它沦落邪魔之手，为天下武林带来血雨腥风的无边浩劫……”


仲孙双成笑道：“侠胆仁心，世上能有几人？难得，难得！如今呢？”


燕小飞没在意她那暗含讥讽的话儿，淡笑说道：“如今，我二人却要竭力阻止武林同道角逐‘蟠龙鼎’！”


仲孙双成诧然问道：“我想不出这和前者有何不同！”


“差别大得很！”燕小飞道：“前者护宝，后者救人！我不能坐视武林同道蹈入张网布饵的陷阱，中了凶狠毒辣的阴谋！”


仲孙双成道：“我不懂！”


燕小飞道：“那怀有‘蟠龙鼎’之人，故意泄露风声，传言武林，引得武林同道齐集金陵，意欲把举世豪雄，一网打尽！”


仲孙双成道：“何以见得？”


燕小飞道：“种种迹象显示！”


仲孙双成道：“可否说明白点？”


燕小飞道：“太多了，一言难尽！”


仲孙双成道：“我不厌其详……”


燕小飞道：“我却无此耐性！”


仲孙双成道：“甄大侠以为这样就能令我相信？”


燕小飞道：“信不信全凭谷主！”


仲孙双成道：“如果有人不信，甄大侠如何救人？”


这话不错，救人，在于劝阻，而劝阻，却又在于要人相信！


燕小飞想了一想，道：“因为我知道，就是我说得唇干舌破，谷主也断不会相信，‘蟠龙鼎’罕世奇珍，得之可称尊宇内，谁会轻易听信人言，而自愿放弃！如真那么容易，武林将永告清平，再无劫难！”


仲孙双成道：“未必见得，仲孙双成不是个贪婪无厌之人，只要甄大侠句句实言，还怕仲孙双成不信么？”


燕小飞道：“这么说来，谷主是一定要听？”


仲孙双成道：“不错，不闻高言，怎开茅塞？”


燕小飞略一沉吟，遂将种种迹象显示的疑点，概要地述说了一遍，却隐去了冷寒梅主婢及“金陵卓家！”


话毕，仲孙双成道：“听甄大侠口气，莫非已知‘蟠龙鼎’所在？”


燕小飞道：“不错！”


仲孙双成道：“何处？”


甄小飞道：“救人犹恐未及，谷主以为我会说么？”


仲孙双成娇靥一红，笑道：“甄大侠既知‘蟠能鼎’所在，何不斧底抽薪，由根本上着手？”


燕小飞道：“多谢指教，我本有此意！”


仲孙双成笑了笑，道：“甄大侠这么做，不怕令天下武林误解？”


燕小飞慨然说道：“我首在救人，只求心安理得，毁誉褒贬，一任世情。再说，天下武林迟早也总会有明白的一天！”


仲孙双成怫然动容，但旋又笑道：“甄大侠，你知道，有些人单凭口舌是不行的！”


燕小飞道：“为了救人，便必须动武，也说不得了！”


仲孙双成笑道：“甄大侠一人独对天下武林，够么？”


燕小飞道：“我以为并不太难！”


“豪气可佩！”仲孙双成目闪异采，笑道：“这么说来，我留了那么多人的做法，并没有错！”


燕小飞道：“所以我没要求谷主放人！”


仲孙双成道：“说了半天，甄大侠以为我信么？”


燕小飞道：“我还是那句话，信不信全凭谷主！”


仲孙双成道：“这就是甄大侠你救人的态度？”


燕小飞道：“话，我已说过，我却不能强人相信，正如谷主所说，有很多人，是不能单凭口舌所能说得动的！”


仲孙双成笑道：“甄大侠碰上了，我就是那种不到黄河心不死之人！”


燕小飞扬扬眉，笑道：“那只有任凭谷主了，多言无益，要事待办，甄某人等不能在此多耽搁，我要告辞了！”


语落，就要迈步出帐！


“慢着！”仲孙双成突然横移一步，拦住去路！


燕小飞道：“怎么？谷主仍要留客？”


仲孙双成道：“我的做法既然没错，就该多留几个！”


燕小飞大笑说道：“好，好，好，甄某人到要看看谷主如何留客？”


仲孙双成微笑不语，柔荑轻挥，阴常蓦地扑出，左掌五指如钩，疾若闪电，飞点燕小飞“肩井”要穴！


燕小飞哂然笑道：“阁下，你不行，最好是‘打虎亲兄弟，上阵父子兵’，昆仲四人，一齐赐教如何！”


飞起一指，点向阴常掌心！


这一指，极为平常，但出手之快，却令阴常连躲闪换招的念头都未及转，掌心一麻，如遭蛇噬地，皱眉抱腕疾退！


仲孙双成神情震动，美目飞闪寒芒，含笑说道：“甄大侠好高的功力！”


眼波一扫，示意“白衣四灵”联手齐上！


燕小飞突然摇手笑道：“慢来，慢来，这地方狭小，多有不便，再说，万一损坏什物，我甄某人也赔偿不起，走，咱们帐外去！”


当先闪身出帐，身法仍无异状，速度却骇人听闻！


仲孙双成神色更变，跟踪出帐。


在她身后，紧跟着“白衣四灵”。


南宫隐与白亮却走到最后。


燕小飞卓立帐外谷地上，南宫隐与白亮分左右立于两侧。


对面，则是仲孙双成与“白衣四灵”。


燕小飞目注对方五人，扬眉叫道：“阴常，你四人不必单打独斗，还是一起上吧。”


阴常冷冷说道：“你放心，阴常兄弟向来不倚多为胜！”


显然，这不是心中之语，但为了那重逾性命的名声，嘴上不得不硬！


燕小飞摇头笑道：“你阁下误会了，我不是这个意思！”


阴常道：“那你是什么意思？”


燕小飞道：“我是奉劝你们四人一起上！”


“白衣四灵”勃然变色，阴常目中凶芒闪铄地怒笑说道：“甄莫隆，你未免太狂妄了些！”


燕小飞有心相激地摇手笑道：“那你又错了！”


阴常道；“怎么错了？”


燕小飞道：“甄莫隆生平与人动手搏斗，无论对手是谁，都是这样，我不能因为你‘白衣四灵’破例！”


阴常气得七窍生烟，一张惨白马脸成了猪肝色，刚要张口，仲孙双成突然一声轻笑，秀眉双扬地嗔声说道：“阴常，常言道：‘恭敬不如从命’，你四人就趁这千载难逢的良机，向甄大侠领教几招武林绝学好了！”


还是这位脂粉魔头厉害，适才帐内燕小飞高深莫测的一手，她可是瞧得清楚，她明白得很，“白衣四灵”要是不联手对敌，没一个是这位甄莫隆对手！


其实，她不知道眼前这位甄莫隆，可是货真价实的“真墨龙”，就是再来两对“白衣四灵”，也不够人家随意打发！


仲孙双成语声方落，燕小飞一声豪笑，扬眉说道：“对，对，对，四位还是遵从贵谷主令渝，或许勉强还可以在甄某人手下走上几招，不然的话，‘翡翠谷’威名要是断送在四位手里，恐怕……”


说到此处，故意哂然一笑，住口不言。


阴常气得全身俱颤，凶狠异常地叫道：“姓甄的，单耍嘴皮，可算不得英雄……”


燕小飞笑道：“阁下是说手底下才能见真章么？阴老大，我等了多时了。”


阴常厉声说道：“姓甄的，阴常兄弟要是不能……”


“丑鬼！”南宫隐突然瞪着眼，摇手说道：“我老人家劝你最好别把话说得太满……”


阴常目光移注，冷然接道：“南宫酒鬼，你有什么屁放？”


南宫隐道：“丑鬼，你敢再有半句不干净，稍时可别怪我老人家不顾江湖道义打落水狗！”


阴常一时还真没敢吭气儿。


南宫隐笑了：“丑鬼，识时务者方为俊杰，知进退者才算高人，你居然既称得上俊杰，也称得上高人。”


阴常惨白马脸一红，方待发话！


南宫隐咧嘴一笑，摇手说道：“丑鬼，别发火，我老人家跟你打个赌，你敢不敢？”


阴常可是深知这位“嵩阳醉客鬼见愁”难缠难斗，一时却也摸不透南宫隐葫芦里卖的是什么仙丹，但人丢不起，只得硬起头皮，咬了牙，冷笑说道：“酒鬼，阴常兄弟没有不敢打的赌，你就是要赌项上人头，阴常兄弟也照样奉陪不误！”


“没那么严重，别紧张！”


南宫隐笑道：“我老人家既有酒壶，也有夜壶，要你那颗项上人头，一点用也没有，我老人家是要跟你赌活人。”


当着仲孙双成人家未出阁的女儿家，他竟口没遮拦，燕小飞不禁皱了皱眉，但没说话。


再说仲孙双成，可已羞红了娇靥，将螓首转向一旁，装没听见！


南宫隐哈哈一笑，又道：“阴老大，如何？”


阴常道：“什么如何不如何？”


南宫隐道：“你耳朵里长驴毛了？我老人家要跟你赌几个活人！”


阴常道：“酒鬼，把话说清楚些！”


南宫隐道：“你不懂？”


阴常道：“不错！”


南宫隐道：“那么你就竖起耳朵听着……”


话锋微顿，扬眉接道：“我老人家以为你兄弟四人，难在我小龙儿老弟手下走完三招……”


阴常脸色一变，道：“酒鬼……”


“听我老人家说完……”南宫隐摇手说道：“你要是不服气，尽可试试。”


阴常道：“你这是废话，阴常兄弟自然要试！”


南宫隐道：“那么你就听听我老人家所提出的东道赌法，你四人联手，无论拳脚兵刃，只要能在我这位甄老弟手下走满三招，我老人家拍胸脯作主，不但是我老人家，便是我这位甄老弟及‘江南五鼠’五位，也听凭你四人处置……”


阴常点头怒笑：“酒鬼，很好！”


“好的还在后头！”南宫隐笑道：“要是你四人不行，无法走满三招，那么，阴老大……”


抬手往左一指，接道：“把你们那个帐篷里囚着的人，全给我老人家放出来！”


话声方落，阴常猛于点头：“酒鬼，使得，咱们赌定了！”


他也不知眼前这个甄莫隆是何许人，否则，便让他以一招为赌，他都可能欠缺胆量！


南宫隐眨眨眼，笑道：“丑鬼，我老人家把你当作君子！”


阴常冷冷说道：“酒鬼，别激我，阴常兄弟向来说一不二！”


南宫隐拿眼角溜了仲孙双成一下道：“丑鬼，‘翡翠谷’的事儿，你可作得了主？”


阴常这下愣了，目光移注仲孙双成。仲孙双成微笑不语。行了，阴常胆气陡壮，一点头，道：“酒鬼，咱们一言为定！”


南宫隐咧嘴一笑，转注燕小飞，道：“小龙儿，听见没有？接下来可是你的事了！”


燕小飞这回开了口，摇头淡笑，道：“老哥哥，你这个东道赌不成！”


南宫隐怔一怔说道：“怎幺？小龙儿！”


燕小飞摇头说道：“我不表同意！”


南宫隐又一怔，瞪眼说道：“小龙儿，你塌我老人家的台？”


燕小飞道：“我那有那个胆！”


南宫隐道：“那你是什么意思？”


燕小飞道：“没什么，我不要帐篷里的人！”


南宫隐何止怔了，简直诧异欲绝，不相信自己耳朵！


“小龙儿，你怎么说？”


燕小飞淡笑说道：“我不要帐篷里的人！”


南宫隐道：“那你要什么？”


燕小飞道：“我只要一个仲孙谷主身边的人！”


南宫隐道：“谁？”


燕小飞道：“‘铁血墨龙’燕小飞！”


仲孙双成格格娇笑道：“甄大侠真有趣，要燕小飞干什么？”


燕小飞道：“用处大得很！”


仲孙双成美目深注，嫣然笑道：“甄大侠带得走么？”


燕小飞道：“甄某人倘若尽力而为，或可如愿！”


“豪语！”仲孙双成娇笑说道：“只要甄大侠有把握带得走，仲孙双成毫无异议！”


她是认定了“甄莫隆”带不走那位“燕小飞”！


燕小飞笑道：“多谢谷主！”


仲孙双成嫣然一笑，没再说话。


南宫隐却作色说道：“小龙儿，你是只为自己的事儿，不顾大伙儿？”


燕小飞淡笑说道：“老哥哥，我是那种人么？”


对呀！“铁血墨龙”岂是那种人？要是的话，南宫隐也不会交他这个朋友！


南宫隐急红了脸，道：“那你……小龙儿，你别卖关子成不成？”


燕小飞笑道：“哪里是我卖关子，是老哥哥难得糊涂！”


南宫隐道：“是我老人家糊涂？”


“怎知不是？”燕小飞道：“老哥哥，答我一句，你要那些人做什么？”


南宫隐答得理直气壮：“救人呀！你这不是多此一问？”


“一点不多余！”燕小飞笑道：“只怕你不是救人，而是害人！”


南宫隐当真是难得糊涂，而且糊涂得令人哭笑不得：“小龙儿，你可别昧着良心说话！”


燕小飞道：“我说话向来凭良心！老哥哥，你再答我一句，仲孙谷主把这些武林同道软禁此处，用意何在？”


南宫隐道：“小龙儿，你这一问……”


燕小飞截口笑道：“老哥哥且莫管我这一问如何，且请答我这一问！”


南宫隐只得说道：“司马昭之心，路人皆知，她是想困住武林同道，一个人独得那武林至宝‘蟠龙鼎’！”


“这就是了！”燕小飞笑道：“那咱们就该感谢仲孙谷主，还向她要的什么人呢？”


南宫隐恍然大悟，老脸一红，赧然笑道：“小龙儿，你何不早说，干什么婆婆妈妈地绕这么大圈子，真是……”


燕小飞淡淡一笑，转注仲孙双成，道：“谷主……”


仲孙双成娇笑说道；“甄大侠心智之高，令仲孙双成佩服！”


燕小飞道：“好说！”


仲孙双成美目深注，道：“这样，甄大侠下手，‘蟠龙鼎’，也容易得多了！”


燕小飞淡然笑道：“谷主想左了，甄莫隆淡名轻利，对这武林至宝，尚能无动于衷，没有争夺‘蟠龙鼎’的意思！”


仲孙双成微笑说道：“是么？”


燕小飞道：“信不信全凭谷主！”


仲孙双成道：“我不明白甄大侠是什么意思？”


燕小飞正色说道：“甄某人为的是不愿见武林精英，中人阴谋，毁于一旦！”


仲孙双成笑道：“甄大侠仁心侠骨，仲孙双成好生敬佩！”


“好说！”燕小飞道：“我辈行道江湖，理应如是！”


仲孙双成嫣然一笑，道：“不过，我以为甄大侠也不会眼睁睁地看着我囚人，而袖手旁观，不闻不问，是么？”


燕小飞笑道：“谷主明智，甄某人的确不是不管！”


南宫隐突然瞪目说道：“小龙儿，你到底搞些什么名堂？”


燕小飞微笑不语。


仲孙双成却目注燕小飞，只见他稍一思索，说道：“甄某人如能侥幸，敢请谷主遵诺放人，但不是现在，而是延迟到一个月后！”


仲孙双成笑道：“我明白了，甄大侠难道不要仲孙双成回转‘翡翠谷’？”


燕小飞道：“固所愿也，未敢请耳！”


仲孙双成道：“甄大侠赌的东道太多了！”


燕小飞扬眉笑道：“谷主是有意思也赐教几招了！”


仲孙双成娇笑说道：“看来，甄大侠才是真正明智！”
www/xiaoshuotxt.co m



 第十七章 庐山面目

《t》xt小说天堂
燕小飞道：“那么，容甄某人向阴家昆仲四位讨教后，再行领教谷主绝艺神功。”


仲孙双成嫣然一笑说道：“哪儿的话，该是我向甄大侠讨教……”


看了“白衣四灵”一眼，接道：“仲孙双成眼光不会太差，阴常兄弟四人不自量力，还请甄大侠手下留情！”


“白衣四灵”可不知天高地厚，也不是轻易服人之人，阴常细眉一挑，方欲发话燕小飞已然含笑说道：“四位，动拳脚，还是动兵刃？”


阴常尚未答话，仲孙双成突然说道：“切磋武技，何须兵刃？”


谷主说了话，阴常可不敢不加答理，赶紧躬身说道：“属下遵命！”


语落，挥手，与其他三灵同时闪身飘起，各占方位，分东、西、南、北，把燕小飞围在中央。


燕小飞安祥、泰然，视若无睹，淡笑挥手，道：“老哥哥，白四侠，请站到圈外去。”


南宫隐咧嘴笑道：“小龙儿，你不会替我老人家丢人，我老人家很是放心。”


当即偕同白亮退出圈外。


燕小飞目光轻扫，向着“白衣四灵”含笑说道：“四位，甄某人生平与人动手过招，向来是不先动手，四位请吧。”


这句话，又激得“白衣四灵”火冒三丈，阴常闷声不响，阴阴一笑，由正东方位飘起，闪身疾扑而至！


单掌箕张，直取燕小飞前胸，来势既快又狠！


燕小飞卓立没动，容得阴常掌至，忽地扬眉轻笑，突出一指，疾点阴常掌心，然后反臂纵抛，再点一指！


就这一指，刹那间逼退两人！


原来，阴常飘身抢攻之时，站在西方的阴桐，也闪身偷袭，阴常抢攻是虚，阴桐偷袭是实！


不管抢攻也好，偷袭也好，俱告双双无功，若非燕小飞只在恫吓，未下辣手，还要丢了大人，委实把阴老大和阴老二吓破了胆，机伶伶地各出一身冷汗，一时没敢再动。


“四位，这是我第一……”


“招”字未出，居南阴皇，居北阴成一声厉喝，双双扑至！四只鬼爪也似的手掌，挟带泼辣指风，分袭燕小飞左右“肩井”！


这两个可远比前两个狠毒，一出手便是成名绝技，看家本领，歹毒霸道的“阴煞掌”！


燕小飞陡挑长眉，笑道：“两位，咱们之间，可没有什么深仇大恨！请速收手，要不然可别怪我甄某人下手过重！”


阴皇、阴成置若罔闻，依然扑到！


燕小飞目闪威棱，冷哼一声，道：“两位是不到黄河心不死！”


右掌电出，一挥即收！


连仲孙双成、南宫隐都算上，没人能看清是怎么回事儿，但那阴皇、阴成已然是齐声闷哼，垂手暴退！


瞧吧，四只腕子上，各有一道赤红指痕，而且肿起老高，这一下够受的，阴皇、阴成只痛得脸上变了色，泪珠子直流，只差没有龇牙咧嘴，呼痛出声。


仲孙双成不愧绝代巾帼，领袖一方，雄才大略的红粉英雄，仍是那么面带微笑，泰然、安祥！


燕小飞淡然一笑道：“四位，请合力施为，尽出绝学，只剩一招了！”


阴常马脸铁青，突然撮唇低啸！


啸声方落，“白衣四灵”垂臂袖手，忽地绕场缓步走动。


燕小飞没在意。


仲孙双成脸色微变，却轻启檀口：“阴常，你四人可别自取其祸！”


阴常边走边道：“谷主放心，为维护谷主声名，属下四兄弟不惜孤注一掷，誓必挫败此人！”


仲孙双成黛眉陡挑，但旋又转望燕小飞道：“他四人不知进退，万请甄大侠手下留情！”


“谷主放心！”燕小飞笑道：“甄某人遵命就是！”


说话间，白衣四灵绕走的速度又由缓渐速，由徐渐疾，渐渐地变成一圈白影，不但快捷如电，而且隐挟呼呼风响，声势甚是惊人！


观望中，南宫隐猛然想起一事，心头大震，扬声呼道：“小龙儿，留神，这是阴家兄弟仗以成名的阴……”


话犹未完，蓦地里，一圈白影向内突缩！


适时，燕小飞长笑震天：“四位，这是第三招，留心胸前！”


罡风激扬，劲气飞旋，那圈白影一合乍分，四射飞退！


“白衣四灵”马脸更白，白得没一丝血色，神情惊骇，瞪目张口而立，胸前白衣各少了巴掌大小一块！


足证燕小飞是手下留了情份，要不然掌及对方要害之下，只要稍为加功一分，掌力微吐那后果可想而知！


燕小飞右掌一摊，安然淡笑，道：“四位，如何？”


白衣四灵神色一转默然、颓废，低下了头，赧然不语。


但阴常旋即猛然抬头，丑脸抽搐，向着仲孙双成恭谨躬身，颤声说道：“属下等无能，有损……谷……”


仲孙双成皓腕轻抬，柔荑微摆，平静地说道：“胜败兵家常事，何况你四人是败在甄大侠之手，不算耻辱，何罪之有？一旁站着！”


阴常没敢多说，躬身谢道：“谢谷主不罪之恩！”


说完，偕同另三个心惊胆战、垂头泄气的兄弟，默默退往一旁。


仲孙双成目光移注燕小飞，嫣然笑道：“多谢甄大侠留情之德，仲孙双成感同身受。”


燕小飞微笑说道：“谷主言之太重，甄莫隆愧不敢当。”


仲孙双成嫣然再笑，侧顾轻喝：“阴常，看看燕大侠回来了没有？”


阴常躬身应声，领命而去。


须臾，飞步转来，报道：“禀谷主，燕大侠尚未转来！”


仲孙双成目注燕小飞，正待说话，燕小飞已然笑道：“那不要紧，谷主只记住欠甄某人一个燕小飞就是了。”


仲孙双成颇为感激地笑道：“多谢甄大侠！”


燕小飞道：“好说，一个月后放人，甄某人万请谷主遵守诺言。”


东道虽然输，可输得一点也不难过，仲孙双成笑道：“何须甄大侠再复多事交待，仲孙双成绝对遵诺照办。”


燕小飞道：“甄某人也谢过谷主！”


仲孙双成嫣然一笑道：“甄大侠可还要仲孙双成回‘翡翠谷’？”


燕小飞道：“谷主是否要不吝赐教？”


仲孙双成道：“当面错过向甄大侠讨教的机会，仲孙双成会引为毕生憾事！”


这位脂粉魔头秉性刚强，她是非挽回些颜面不可！


燕小飞可不是糊涂人，自然明白仲孙双成用心，淡然一笑，道：“能在谷主手下走几招，甄某人引为毕生荣宠！”


仲孙双成嫣然笑道：“甄大侠好会说话！”


南宫隐突然插了一嘴，咧嘴笑道：“女娃儿，我老人家这位老弟的口舌之笨，可说是放眼天下找不到第二个人，八成儿今天他是福至心灵，嘴也巧了！”


这句话，听得仲孙双成竟然莫明其妙地娇靥一红！


燕小飞只是皱皱眉，望了南宫隐一眼！


南宫隐却像毫不自觉地自言自语，又道：“人家是坐山观虎斗，我老人家却是坐山观龙凤斗，人生几何，对手难得，要比，你们就比个痛快，我老人家正好饱饱眼福。”


说到此处，即闭口不言，袖手静看究竟。


燕小飞注目仲孙双成，笑道：“谷主打算怎样赐教？”


仲孙双成略一沉吟，道：“我也想跟甄大侠以三招为限，在掌法上讨教一二！”


这位红粉魔头，的确高傲得很，她见过燕小飞的掌法招式，也看出奇奥无穷，但她偏偏挑上这奇奥无穷的一种，而绝不畏难就易，选择比斗内力真气以及其他等等。


其实，这也是不占人便宜的好处，要不然，她若是挑上比斗内力真气，或其他武功，获胜的希望更属渺茫。


她语音方落，燕小飞目射佩服神色，欣然点头说道：“甄某人敬遵芳谕，对谷主，甄某人不敢循惯例，只好斗胆僭越了，谷主请接甄某人这一招！”


闪身纵起，出手迟缓，轻飘飘地一掌拍向仲孙双成左肩，这一招，他仅仅贯注了六成真力。


仲孙双成面带娇笑，一声：“好说，仲孙双成多谢甄大侠不吝指教！”


皓腕轻抬，柔荑微展，纤纤五指，迎着燕小飞铁腕攫去，这一招，看似缓慢，其实迅捷如电，而且威力无伦，奥妙无比，面前五尺方圆，一齐笼罩在她美妙指影之下！


燕小飞展眉笑道：“谷主，好高明的‘芙蓉掌’！”


铁腕一沉，改拍为点，中指突出，斜斜点向仲孙双成右“肩井”！


仲孙双成笑道：“若比起甄大侠的罕世绝学，恐怕我这‘芙蓉掌’难免要逊色多多！”


柔荑改抓为切，闪电疾挥，削向燕小飞攻来右腕！


同时右掌屈指遥弹，一缕锐风，反袭燕小飞的“曲池”大穴！


燕小飞长眉一扬，笑道：“只剩一招了，谷主小心！”


右掌一抬，五指箕张，向插在仲孙双成乌云首上的一枝斜挑凤钗抓去！


这一招，看似平淡无奇，实则奇奥已极，只有仲孙双成这等功力之人，才能识得，刹那间，脑中闪电百旋，连想七八种招式，竟发现绝无一种招式，堪以化解拆破，连比拟六七种身法，也没有那种身法，能够躲得开燕小飞这看似平淡的一招！


眼看那枝斜挑凤钗，就要落入燕小飞手中，仲孙双成仍自束手无策，心中大急，神色惨变！


但就在此时，燕小飞却突然撤腕收招，引身飘退，拱手笑道：“谷主高明，渊停岳峙，敛刃藏锋，甄某人这一招若是用实，露出空门，必将大讨没趣，故而趁早收手，厚颜求和，请谷主当不致骂我狡狯哩！”


话音刚了，仲孙双成突然盈盈敛衽，道：“多谢甄大侠手下留情，保全颜面，仲孙双成永志不忘，容图后报！”


敢情，她明白好歹，毅然认输，这种胸襟、气度，不愧一谷之主，也着实令人佩服。


站在场外的也只有南宫隐一人瞧得清楚，在“白衣四灵”与四鼠白亮眼中，却是高下不分，强弱难判！


仲孙双成话声方落，四灵神色一变，阴常扬声说道：“谷主，属下等看得清楚，这三招……”


仲孙双成美目一瞪，暴射威棱，轻叱说道：“你看清了什么？也不怕甄大侠见笑，给我闭上嘴，少说话！”


阴常身形一颤，垂首不敢多言！


仲孙双成目光转注燕小飞，娇靥上又浮起一片娇美甜笑，说道：“下属们有眼无珠，甄大侠幸勿见笑！”


燕小飞忙道：“好说！”


仲孙双成娇靥神色一转静穆庄重，又道：“武林人物讲究一诺千金，仲孙双成不敢食言，这就率众返回‘翡翠谷’，从此打消争夺‘蟠龙鼎’的念头！”


燕小飞庄容说道：“多谢谷主成全，甄某人私心甚感不安！”


仲孙双成黛眉双轩地说道：“甄大侠说那里话来？有道是：‘奇珍异宝，唯有德者方能居之’！又道是：‘匹夫无罪，怀壁其罪’！仲孙双成对那‘蟠龙鼎’，德不足居之，力不足护之，正好藉此远离血腥灾祸，心中倒是十分感激甄大侠呢！”


燕小飞暗中大为感佩，正待向她安慰几句！


仲孙双成已然美目深注，庄容又道：“仲孙双成自认眼力不差，甄大侠一身修为冠绝宇内，罕有匹敌，但武林中有数高人，仲孙双成均极谙熟，唯独对甄大侠却极陌生，斗胆动问，甄大侠当真姓甄？”


这下燕小飞可大大地难了，有心瞒到底，可又不忍，想直说嘛，冒名之人未获，又怕打草惊蛇，略一迟疑，只得咬牙点头！


“不错，甄某人的确是甄莫隆！”


仲孙双成黛眉一皱，满面惑然，默默不语！


南宫隐由来最爱坏事，突然一笑，又插了嘴：“女娃儿，你前些日子对付我老人家的那份聪明，往那儿去了？我老人家帮你个忙，你且在‘甄莫隆’三字之上，仔细玩味一下！”


燕小飞阻拦不及，又急又气，可拿这位老哥哥一点办法也无，只有恶狠狠地向他瞪了一眼！


仲孙双成不愧冰雪聪明，略一寻思，立有所悟，神情猛震，娇靥上一片惊喜欲绝之状，美目圆睁，檀口半张地，失声说道：“甄莫隆，真墨龙，如此说来，你，你是燕……”


南宫隐大笑说道：“想通了吧？行，女娃儿，有你的！”


这时，“白衣四灵”也自恍然大悟，大惊失色之余，不由暗自庆幸，栽在这位武林第一高手手下并不丢人，而且，在这种情况下，能保全性命，也更是大大侥幸！


但是，另外，他四人心中，还有一种极端诧异，这诧异跟仲孙双成一样，那就是，怎么这儿又钻出一个“铁血墨龙”？


仲孙双成美目凝注，方欲发问。


南宫隐大笑又道：“女娃儿，别问，这才是货真价实的‘铁血墨龙’，你不相信，我老人家让他取下脸上那张捞什子，让你瞧瞧！”


随即转向燕小飞，笑道：“小龙儿，怪腻人的，拿下来吧！”


燕小飞心里暗暗叫苦，却只得抬手把那张人皮面具取下，现出他那副雄纠纠，气昂昂，英武威猛的真面目。


够了，仲孙双成这下完全明白了，娇靥上陡起红云，眉宇间忽现煞气，银牙紧咬，欲哭无泪，顿足说道：“好个该死的东西，你害苦了我！”


恨归恨，气归气，羞归羞，芳心深处，还有一丝丝儿安慰，这安慰只有她自己明白，否则，她早羞愤自绝了！


这句话，听得燕小飞心中一阵黯然，一阵叹疚，还有一阵因痛恨而起的怒火杀机！


由这位红粉魔头，他联想到了“无垢玉女”冷寒梅，心中又是一阵绞痛，怒火杀机为之更盛，抬眼深注，道：“燕小飞事出无奈，谷主谅宥！”


仲孙双成羞愧万端，泫然欲泣，却强忍珠泪，陪笑说道：“好说，倒是仲孙双成……”


她怎么样？她没说出口，天晓得，让她怎么说？


南宫隐是有心人，忙笑道：“女娃儿，你如今该知道，我老人家这位老弟，为什么向你要那个冒牌货色了吧？”


仲孙双成点头不语。


南宫隐道：“女娃儿，恐怕你还不知道，那‘无垢玉女’冷寒梅姑娘，几乎跟你有着同样的一段遭遇！”


仲孙双成一震说道：“南宫前辈此言当真？”


南宫隐道：“事关冷姑娘名誉，我老人家还会骗你不成？”


这话不错，这种事若是无中生有也颇损阴德！


同病相怜，仲孙双成激于义愤，脱口说道：“南宫前辈，那冷姑娘可曾……”娇靥一阵飞红，住口不言！南宫隐可不是糊涂人，暗暗一笑，道：“还好，她还是她！”


一面说话，一面却有意无意地，望了仲孙双成一眼！


仲孙双成红透耳根，微微摇首！


“咚！”地一声，南宫隐心中放下了一块大石，心想：“还好，要不然小龙儿罪孽深重，这一辈子可够瞧的……”


老眼凝注，道：“女娃儿，我老人家奉劝一句……”


仲孙双成猛抬螓首，娇靥上一片坚毅神色，语音也平静得出奇，接口说道：“多谢前辈，晚辈知道该怎么做！”


南宫隐点了点头，道：“女娃儿，那冒牌货色当真不在？”


仲孙双成点头说道：“晚辈本就不敢欺骗前辈，现在更不会！”


这话可不错，属于由衷之语。


南宫隐道：“我老人家只是问问，你不知道，小龙儿会为他背了黑锅，亲口答应人家缉凶归案的期限，没多久了，到时候要是交不出那冒名之人，只怕他得含冤负屈地，任人处置！”


仲孙双成微怔说道：“怎么回事？燕大侠跟谁定了期限？要把那冒名之贼，交给谁呢？”


南宫隐道：“‘长江三十六舵’的总舵主司徒文，订了期限，要把那冒名的该死东西交给司徒文！”


接着，遂把那冒名之人，夜挑“长江三十六舵”中的“九江分舵”，司徒文“九连”问罪，燕小飞以一年之期缉凶，冷寒梅为证之事，概略地说了一遍，最后又道：“这东西够机警，够狡猾的，才闻着一点风声，却又被他逃脱了。宇内辽阔，人海茫茫，却让人再往哪儿去找？小龙儿为了‘蟠龙鼎’事，一时又哪能分身离开金陵……”


仲孙双成道：“他并不知道燕大侠……”


南宫隐截口说道：“他或许不知小龙儿来了，但他可知道我老人家业已到此，而且还被留下，遂料准了我那老搭挡小龙儿，不会不来！”


仲孙双成沉吟片刻，目注燕小飞，道：“燕大侠跟司徒文所订的一年之期，还剩多久？”


燕小飞道：“还剩半年！”


仲孙双成道：“那么，也请燕大侠给我半年之期！仲孙双成半年内，遍寻武林，穷搜宇内……”


燕小飞颇为感激地摇头说道：“谷主好意，燕小飞心领，这是燕小飞的事，怎好烦劳谷主，为我奔波劳累？”


仲孙双成道：“燕大侠别忘了，仲孙双成也是受害人！”


燕小飞道：“但谷主受害，却是由我‘燕小飞’三字而起！”


仲孙双成娇靥一红，道：“人是由仲孙双成这儿跑掉的！”


燕小飞道：“这不关谷主，谷主事先并不知道！”


仲孙双成道；“我不是为燕大侠，只是为我自己！”


燕小飞一怔，道：“这……”


这他可管不了，人家为了自己，理由太以正大！


“小龙儿，这什么？”


南宫隐截口说道：“还是我老人家拿个主意吧，这样好了，你逮你的，她逮她的，在你不能分身之际，有人来帮你忙儿，还不好么？”


燕小飞还想再说。


南宫隐一瞪老眼，又道：“别婆婆妈妈的，我老人家生平就讨厌不干不脆！”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第十八章 奇峰突起

t,Ｘt,小,说天,",堂
这一来，燕小飞不好再说什么，只得点点头，笑道：“既然如此，燕小飞这儿先行谢过谷主！”


仲孙双成道：“燕大侠何出此言？若不是燕大侠驾临，仲孙双成至今还蒙在鼓里，以后还不知道会怎么样呢？倒是仲孙双成向燕大侠深为致谢，容我略备水酒，聊表心意！”


语毕，皓腕轻抬，向着“白衣四灵”摆了摆手。


“白衣四灵”躬身领命而去。


燕小飞忙道：“燕小飞另有要事在身，未克久留，不便多事打扰……”


南宫隐截口说道：“小龙儿，你还有什么要事？”


燕小飞为之语塞，好窘，道：“这个，这个……”


“少这个的！”南宫隐老眼双瞪道：“别说你没事，就是有天大的事，也不比我老人家喝酒重要。我老人家肚子里酒虫早就闹翻天，就等女娃儿的这句请客的话，别罗嗦了，我老人家替你点头答应！”


这下好，燕小飞还能说什么，心中却着实“恨”透了这位嗜酒如命的老哥哥。


南宫隐说得一丝不差，天下没有比他喝酒更重要的事儿，就是天要塌了，也挡不住他抱着葫芦喝他的酒，还保险连眼皮儿都不抬上一抬。


这是他的可爱之处，也正是他令人头痛之处。


仲孙双成乐在心头，喜上眉梢，笑道：“多谢前辈，稍待晚辈定要好好地奉敬前辈几杯！”


南宫隐咧嘴笑了，眨眨眼，道：“如今倒不必，日后可不能少！”


这句话，连燕小飞都听出了毛病，眉头一皱，不由暗暗叫苦，可是，毫无办法，只有装作不懂。


仲孙双成更是羞红了粉靥，娇艳欲滴，垂下螓首。


南宫隐却是三不管地伸手拉住白亮，哈哈大笑道：“走，白老四，咱们且叨扰一杯去！”


迈开大步，一摇一晃地，竟然先行而去！


谷地上，就剩下两个了！


仲孙双成强忍娇羞，微抬螓首，美目流波地轻举皓腕肃客：“燕大侠，请！”


客套归客套，到底还是走了个并肩！


这一路，燕小飞鼻中是领略了身旁暗度的阵阵兰麝异香，神情异常舒畅，但一双凤目，却不敢“斜视”半点！


仲孙双成则微低螓首，不发一言。


这种滋味，究竟如何，恐怕只有个中人才能体会。


仲孙双成把客人直让到她那美仑美奂、华丽无比的“寝宫”。


“寝宫”那重重纱幔之外，早已摆上了一桌丰盛酒宴，牙箸、玉杯、琉璃盏、金盘银壶、琥珀盅！


分宾主落座，南宫隐是诚心撮合，让燕小飞跟仲孙双成又来了个并肩而坐。


燕小飞既来之，则安之，遂也不再拘束，索性开怀谈笑。


这一席酒，宾主尽欢，一直到日暮时分，方始散席。


叨扰称谢声中，燕小飞扶着大醉酩酊的南宫隐，偕同四鼠白亮，告辞而去。


仲孙双成红晕满面，微醺送客。这红晕半因酒意，半因……


主人深情款款，一直亲自送到谷口，，眼望客人离去，刹那间在娇靥上浮现出一片难以言喻的复杂神色。


这神色，包含得太多，太多……


入夜，万籁俱寂，谷中更静。


今夜，微有月光，月光下，谷中不见灯火，只有仲孙双成列为禁地的“寝宫”，微透着一线灯光。


仲孙双成身着晚装，一个人儿，娇慵无限，手托香腮，静静地坐在几旁，伴着她的，只有几头那盏孤灯。


几上，摆着一方石砚，砚上架着一枝濡墨羊毫！


笔砚之旁，散放着几张薛涛笺，笺上，是一笔娟美挺秀的小草，仔细看，写的是：


几日行云何处去？


忘却归来，不道春将暮！


…………


香车系在谁家树？


…………


…………


撩乱春愁如柳絮，


悠悠梦里无寻处！


这是南唐冯延已的《鹊踏枝》！


另一篇写的是：


昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。


试问卷帘人，却道海棠依旧。


知否知否？应是绿肥红瘦！


这是李清照的《如梦令》！


她，就望着这两张笺儿，妙目中蒙上了一层薄雾，出神，发呆，看来，这佳人儿是……


这时，一条高大人影，划空射至，直落谷旁一座山峰腰，峰腰，是一片郁郁苍苍的树海。他隐身暗处先向四周探索。


高大人影隐入树海，树海内，立即响起了一个阴森话声：“来了？”


有人答了话，似是那甫隐入树海的高大人影之声：“来了！”


阴森话声道：“你倒机伶！”


高大人影哼哼笑道：“当然，不机伶点儿行么？”


阴森话声道：“你躲到哪儿去了？”


高大人影道：“还有哪儿好去？”


阴森话声道：“你回去了？”


高大人影道：“不错！”


阴森话声道：“老头子怎么说？”


高大人影道：“没说什么？”


阴森话声道：“少主人呢？”


高大人影道：“少主人有交待！”


阴森话声道：“交待什么？”


高大人影道：“稍待再说，先告诉我，这儿情形如何？”


阴森话声道：“很简单，她身边，你不能待了。”


高大人影道：“怎么？”


阴森话声道：“正主儿来了！”


高大人影惊骇轻哼，道：“真是他！”


阴森话声道：“我还会骗你？”


良久，才听高大人影道：“他拆穿了？”


阴森话声道：“到不是，是那老鬼！”


高大人影狠声道，“好个该死的酒鬼……”


“别恨！”阴森话声道：“要恨该恨你自己无能1”


高大人影道：“怎样？”


阴森话声道：“你比人家差得太多！”


高大人影道：“你是指……”


阴森话声道：“功力、胸襟、气度！”


高大人影道：“那也怪不了我。”


阴森话声道：“那该怪谁？”


高大人影道：“老头子，是他挑上了我。”


阴森话声冷笑说道：“你错了，你该感谢老头子。”


高大人影道：“怎么说？”


阴森话声道：“不是他挑上你，你就是再修八辈子，也别想有这种艳福，先前一个冷寒梅，后又一个仲孙双成，这两个绝色佳人，天下男人谁能走近一步？而你却能亲够芳泽，尝尽温柔，还不该感谢老头子么？”


高大人影默然未语，半晌方道：“说正经的，他可曾找我？”


“岂止找你！”


阴森声又道：“他一进门儿就向她要人！”


高大人影微一哆嗦，显然身上冒了寒气，道：“尚幸我溜得快！”


阴森话声道：“所以我说你机伶。”


高大人影道：“结果呢？”


阴森话声道：“她跟他的约期半年，誓必要找到你！”


高大人影冷冷笑道：“有本领就让她找吧，我回去覆命，大门儿不出一步，一辈子她别想找到我！”


阴森话声冷笑说道：“那你也一辈子就得窝着！”


高大人影道：“那不见得，我扯掉这一个假货，照样在江湖上大摇大摆，闯荡我自己的，我不信她能认出是我！”


阴森话声哼了一声，道：“那你就试试看吧！”


高大人影道：“还有呢？”


阴森知声道：“明天一早开拔！”


高大人影道：“那儿去？”


阴森话声道：“回去！”


高大人影诧声说道：“回去？为什么？”


阴森话声道：“不为什么，她输了，没出三招！”


高大人影一声惊骇呼：“没出三招？你看见了？”


阴森话声道：“我亲眼看见的！”


高大人影喃喃说道：“这么说来，我的确差他太多了！”


阴森话声冷笑说道：“难不成你还不服气？”


高大人影道：“我可没见过。”


阴森话声道：“听也该听说过。”


高大人影道：“听，那有什么用？单听能知道他的有多高？”


阴森话声道：“所以当初就不赞成老头子选用你！”


高大人影冷冷说道，“你当初为什么不跟老头子说？”


阴森话声冷哼说道：“我还想多活几天呢！”


高大人影道：“那你如今就别废话，说，明早可是一定开拔？”


阴森话声道：“那是当然！”


高大人影道：“她也走？”


阴森话声话；“你多此一问。”


高大人影道：“一点都不多。”他顿一顿又道：“她不找我了？”


阴森话声道：“那我就不知道！”


高大人影冷笑说道：“我只怕你们都走不了。”


阴森话声一怔说道：“怎么？”


高大人影道：“先答我一句，那批人怎么办？”


阴森话声道：“他跟她说好了，一个月以后放！”


“好主意！”


高大人影道：“只可惜他那如意算盘，早在少主人的意料之中！”


阴森话声又是一怔，道：“你是说……”


高大人影道：“少主人交待，要你今夜放人！”


阴森话声骇然说道：“放人？”


高大人影道：“不错，放人！”


阴森话声道：“你是拿我这条命开玩笑？”


高大人影道：“你才是拿自己这条命开玩笑，少主人的交待，我传到了，放不放都在你！”


阴森话声似乎甚为震慑于这句话，忙道：“别拿老头子和少主人压我，我可没说不放！”


高大人影道：“我料你没那个胆！”


阴森话声道：“你可别激我！”


高大人影道：“激你又如何？”


阴森话声突然嘿嘿说道：“算你行，别瞪眼成不？”


高大人影冷哼一声道：“少废话，我没工夫跟你哕嗦，还不快，去！”


阴森话声道：“怎么，说放就放？”


高大人影道：“当然，这是少主人的意思！”


阴森话声道：“你交待我不就行了么？”


高大人影道：“不行，少跟我来这一套，我要看着你放！”


阴森话声道：“你要监视我？”


高大人影道：“令谕在身，我没办法！”


阴森话声道：“我只有一条命……”


高大人影道：“你这条命没有正主儿值钱！”


阴森话声似乎没奈何了，道：“好吧！”


“慢着！”高大人影突然淡声轻喝！


阴森话声道：“怎么？”


高大人影道：“她睡了么？”


阴森话声道：“等着你呢！”


高大人影道：“你以为我不敢去？”


“你敢？”阴森话声道：“吃过熊心豹胆再说！”


高大人影冷哼说道：“你别损我，今夜我要不是令谕在身……”


“好了，阁下！”


阴森话声截口说道：“咱们认识不是一天了，谁有多大份量，谁还不知道？你就乖乖地缩在这儿看我放人吧！”


高大人影没出声。


一阵轻微的枝叶拨动声，一条瘦小人影由苍苍树中，飞射而出，疾如鹰隼，直落谷底不见！


转瞬间，瘦小人影又在一座巨大帐篷前出现，探头探脑，蹑手蹑脚地向着帐篷走去！


手刚要掀帐篷，突然有人一声沉喝：“什么人？”


黑暗中，闪出一个佩刀黑衣大汉！


瘦小人影一惊收手，道；“我！”


黑衣大汉看清了是谁，急忙恭谨躬身：“原来是大爷！”


瘦小人影摆了摆手，道：“你值夜？”


黑衣大汉恭声答道：“正是！”


瘦小人影道：“这地方之重要，仅次于‘寝宫’，你要多留点神！”


黑衣大汉道：“大爷放心，属下省得！”


瘦小人影点了点头，伸手就支掀帐篷！


黑衣大汉跨前一步，道：“大爷……”


瘦小人影缩回了手，道：“什么事？”


黑衣大汉道：“属下奉有令谕，任何人不得靠近这帐篷！大爷是……”


瘦小人影道：“我奉谷主令谕，特来提人！”抬手又要去掀帐篷！


“大爷且慢！”黑衣大汉又跨前了两步！


瘦小人影再度缩回了手，道：“还有什么事？”


黑衣大汉道：“大爷可有谷主手令？”


瘦小人影道：“怎么？你不相信？”


“属下不敢！”黑衣大汉道：“职责所在，大爷原宥！”


瘦小人影怒声说道：“你好大的胆子，你敢……”


话声忽转柔和，接道：“你真要看？”


黑衣大汉道：“事非得已，属下不敢不看！”


瘦小人影笑道：“好，好，好，这才是忠于职守，公不循私，应该，应该，过来拿去瞧瞧！”


说着，探手入怀！


黑衣大汉应了一声，举步走了过去！


可不知大祸已然临头，再说，他就是作梦也想不到！


瘦小人影摸出一物，顺手递了过去！


黑衣大汉一伸双手，便去接取！


瘦小人影忽地一声狞笑，手腕一翻，突出一指，飞点黑衣大汉左肋！


黑衣大汉哪防有这么一着？半声未出，便被一指点倒！


瘦小人影伸手扶住黑衣大汉，小心翼翼地把他放倒在帐篷脚下，显然，他是怕弄出了声响，惊动了旁的人。


然后，身形一闪，搬开帐篷，飘了进去。


帐篷里，顶上，悬挂着一盏马灯，灯光虽然昏暗，可是帐篷内的什物，已被照得清清楚楚。


藉着灯光，可以看到，那厚厚的地毡上，横七竖八地躺着十几名武林人物。


这十几名武林人物，男女老少全有，全都像酣睡一般，躺在那儿一动不动，手上未见手铐，脚上也未见脚镣！


而且，有人进了帐篷，他们也茫然无觉。


看样子，这十几名武林人物，不是被点了穴道，便是被什么药物迷倒！


灯光下，只能看见瘦小人影的背影，他穿着一身灰衣，头发也有点灰白，显然，此人年纪已经不小了。


只见他探怀摸出一个寸高黑色小瓶，拔开瓶塞，不知把些什么东西，倒在手里。


然后迅捷异常地，往每个人嘴里塞了一下，塞完，再运指如飞，又在每个人耳后点了一指！


看看该做的做完了，才收瓶入怀，嘿嘿一笑，闪身飘出帐篷，端的是神不知，鬼不觉。


但，他刚出帐！


蓦地里，帐外又响起了一声沉喝：“什么人敢擅进禁地？”


只听那阴森话声应道：“你大呼小叫个什么？是我！”


又听沉喝那人说道：“原来是大爷，属下不知……”


阴森话声一笑道：“不错，是我，你闭上嘴吧。”


话落，一会儿归于寂然……


须臾，帐篷里有了动静。


只听砰然一声震动，帐蓬猛掀，两名黑袍老者首先飞掠而出，甫一沾地，身形再腾，双双向着茫茫夜色中射去！


这时，暗隅中响起了一声沉喝：“什么……”


“人”字未出，忽转为惊呼：“不好，走人了！”


话落，暗隅中窜起一条人影，半空横截二黑衣老者！


只听一声厉笑：“凭你也配？滚！”


居左黑袍老者卓立扬掌，甫自暗隅窜起的那条黑影，如遇千钧重击，惨呼一声，直飞出数丈，摔落地面！


这一来，立刻惊动“翡翠谷”所有哨卡，数声冷叱起处，五六条人影，各从暗隅中疾窜而起，两人扑向二黑袍老者，另几人却飞扑囚人那围帐篷！


这时，帐篷再掀，十余条人影，速捷如电，迎向先后疾掠而来的几条人影。


双方人影甫接，立时闷哼四起，人影翻飞，一片大乱！


就在这时，一声霹雳大喝，划空传来。


“谷主有令，非不得已，不准伤人！”


随着话声，一条高大魁伟人影，冲天拔起，半空中弯腰塌肩，一个飞旋，如怒龙掉尾，似天马行空，挟带威猛掌力，扑向先前逃去那两名黑老者。


入目高绝身法，二黑袍老者心神震动，四掌齐扬，虚空猛击高大魁伟人影，掌力甫接，砰然一声大震，高大人影身子一顿，二黑袍老者却也已闷哼飞起，直飞数丈之外！


眼看就要跌落地面，他俩却身形突翻，袍袖猛抖，斜飞而起，乘机狂奔逸去，一闪不见！高大人影追之不及，冷哼一声：“好狡猾的东西！”


身形一转，反扑向帐篷前战圈。


等他到了帐篷前，帐篷前地上已躺下了好几个，能跑的都跑了，只剩下几个黑衣大汉围着一男二女厮杀。


这一男二女，年纪都不大，但一身功力甚是惊人，举手投足之间，凌厉绝伦，逼得几个黑衣大汉败状毕露，险象横生，随时有躺下的可能。


高大人影凉了半截，心里是又急又气，一声厉喝：“没用的东西，闪开！”


双掌一挥，飞扑那一男二女！


几个黑衣大汉如逢大赦，若奉纶音，闻言各自抽身飘退，散落四方，聚成环状地围在圈外。


一男二女中，那位剑眉星目，玉面朱唇的白衣少年，已然面色铁青，星目赤红，怒叱一声：“杀不尽的东西，你也未必行，君妹，云妹退，让愚兄会会这个逞强出头的匹夫，看看他有多大气候！”


单掌一翻，迳向高大人影！


高大人影入目掌势，身形一震，疾闪落地，却是那“翡翠谷”总巡察，“神目巨灵擎天手”乐长宫！


他巨目圆睁，倏扬沉喝：“且慢！”


白衣少年一怔收掌，冷然挑眉说道：“你要干什么？”


乐长宫说道：“请阁下答我一问！”


白衣少年颇不耐烦地冷冷说道：“说！”


乐长宫浓眉微轩，道：“看阁下仪表不凡，武功精湛，招式也颇不陌生，所施不知是否独门绝学‘绝情斩’？”


敢情他认得对方路数！


白衣少年冷笑说道：“你很渊博，不错，正是！”


乐长宫神色一变，道：“据我所知，‘绝情斩’为家师一位故人独门绝学！”


白衣少年道：“怎么样？”


乐长宫道：“家师那位故人，号称‘冷面观音’，一向隐居‘哀牢’断魂崖！”


白衣少年脸色微变，道：“又待如何？”


乐长宫道：“我要问问阁下，和霍前辈有何渊源？”


白衣少年挑了挑眉，道：“阁下似乎问得太多了！”


乐长宫道：“阁下莫非不愿回爷？”


白衣少年道：“我似乎没有回答的必要！”


乐长宫巨目威棱一闪，道：“我希望阁下莫要自误！”


白衣少年陡挑双眉，道：“怎么说？”


乐长宫道：“只要阁下跟霍前辈有丝毫渊源，我作主，送阁下出谷！”


白衣少年道：“假如谈不上渊源呢？”


乐长宫巨目寒芒一闪，道：“伤我‘翡翠谷’人，说不得我只有得罪了！”


白衣少年脸色一变，冷笑说道：“你有把握？”


乐长宫道：“那要试过后才知道！”


白衣少年冷笑说道：“如果谈得上渊源，这伤人之债，便能一笔勾销么？”


乐长宫毅然说道：“谷主怪罪下来，自有乐某人承担！”


白衣少年冷冷说道：“看来，阁下这番好意，我只有心领了！”


乐长宫脸色一变，道：“怎么说？”


白衣少年道：“阁下自己去想吧！”


乐长宫巨目一瞪，道：“那么，阁下是跟霍前辈毫无渊源了？”


白衣少年并未做任何表示。


他背后，那位美艳绝俏的紫衣少女，突然娇躯闪动，抢前一步，绷着娇靥，挑起娥眉，嗔声道：“谁说的？”


谁说的？的确没有任何人说过此语。


乐长宫一怔问道：“那么，三位是与霍前辈有渊源了？”


紫衣少女尚未答话。


白衣少年已然变色轻喝：“云师妹退下，愚兄自有主张！”


紫衣少女猛转臻首，侧顾冷叱：“大师兄，你好大的胆！”


白衣少年脸色再变，道：“云师妹，我让你退后！”


紫衣少女道：“我为什么要退后？”


白衣少年陡挑双眉，道：“云师妹，你眼中还有我这个大师兄？”


紫衣少女道：“大师兄，你眼中可还有恩师她老人家？”


白衣少年勃然变色，道：“云师妹，你敢顶撞愚兄？”


紫衣少女道：“不敢，目无恩师，似乎比顶撞师兄，要来得严重一些！”


白衣少年好似气极，身形一阵轻颤，刚要张口……


那位年纪稍长于紫衣少女，清丽若仙的白衣少女，突然轻启樱唇，极其淡然地道：“大师兄，可容我插句嘴？”


白衣少年怒态稍敛，强笑说道：“君妹有话请说！”


两个都是师妹，对这一位，看来他是忍让一些。


白衣少女挑了挑黛眉，道：“云师妹她没有错！”


白衣少年道：“君妹还帮她说话？”


白衣少女道：“不是帮，是据理而争！”


白衣少年扬眉说道：“君妹可是看见了，她何曾把我这大师兄放在眼内？”


白衣少女微颔螓首，道：“我看得清楚，云妹之所以如此，是大师兄不该忘师！”


白衣少年颇为不悦地道：“这样说来，是我这个大师兄错了？”


“不敢。”白衣少女道：“我想知道，大师兄为什么不承认是恩师的弟子？”


白衣少年道：“难道君妹要我抬出师门，免战出谷？”


白衣少女道：“本来是恩师门下，我认为那没有什么不妥。”


白衣少年扬眉说道：“君妹可曾顾到她老人家一生威名？”


白衣少女道：“难道说，不承认师门，就是顾到了师门威名？”


白衣少年哑口无言，但旋又说道：“仗恃师门威望，免战出谷，似乎不大光彩！”


白衣少女道：“难不成大师兄以师门威名为耻辱？”


白衣少年脸色一变，道：“君师妹，你这是……”


“我这是什么？”白衣少女截口说道：“我明白，大师兄一身傲骨，绝不向人低头。傲骨可以有，但绝不能有傲气，像大师兄这种凭一时之傲气，便不承认自己师门之举，我这身为师妹的，有点不敢苟同。”


白衣少年脸色煞白道：“那么，师妹是要我抬出师门名号？”


白衣少女淡淡说道：“承认不承认，那是大师兄自己的事，我这身为师妹的毫不犹豫地点头相承，大师兄若是认为有挫傲气，有损声名，只管请留在这儿！”


白衣少年目中寒芒一阵闪铄，刚要张口……


白衣少女却已转向乐长宫，含笑说道：“我姐妹是‘哀牢’断魂崖门下弟子，在下孟岚君，她叫陈紫云，请阁下遵诺送我姐妹出谷！”


乐长宫可是早明白了，不看白衣少年一眼，迳自向二女改颜拱手，笑道：“乐某人失敬，原来是霍前辈门下‘一俊二娇’！”


孟岚君还礼说道：“不敢，请转告贵谷主，孟岚君姐妹他日定来讨取公道！”


乐长宫好生敬佩地笑道：“也请二位在霍前辈面前带一句话，就说‘冷面慈心银髯叟’的门下弟子乐长宫，问候金安。”


孟岚君一怔说道：“原来阁下是邹前辈门下师兄，孟岚君谨代家师谢过。”


乐长宫不再说话，转身挥手，扬声传令喝道：“本座有令，送两位姑娘安全出谷，不得有丝毫阻难！”


话落，转身摆手道：“二位姑娘请！”


孟岚君应了一声，拉着陈紫云纤纤玉手，迳自袅袅而去，却是连头也没回一下，更别说招呼！


乐长宫转注柳少白，脸上浮现一丝轻蔑笑意：“阁下打算……”


柳少白脸色连变，猛一跺脚，道：“借家师妹一句话，柳少白迟早要来讨取公道，不雪洗今日满面羞愧，我柳少白誓不为人。”


闪身追了上去！


乐长宫大笑说道：“阁下慢走，怒乐某人不能远送……”


蓦地里，夜空中响起一个冰冷话声：“‘冷面观音’门下三位请留一步！”


乐长宫闻言，不觉一怔！


四条白影自十余丈外一处暗隅中，疾闪而出，直落“一俊二娇”的面前，拦住去路，竟是“白衣四灵”！


乐长宫陡挑浓眉，闪身掠前，道：“四位护法，这是什么意思？”


阴常冷冷说道：“我四人正要请教总座！”


乐长宫道：“四位没听见适才本座传令？”


阴常道：“总座声如霹雳，撼动山岳，我四人焉能听不见？”


乐长宫脸色一变，道：“那么，四位是故意跟本座为难了？”


阴常欠了欠身，阴阴说道：“不敢，但阴常请教，总座是奉何人之命放人？”


乐长宫挑眉说道：“‘翡翠谷’法规有明文规定，本座有权处理谷中一切大事！”


阴常嘿嘿笑道：“总座，那只是处理，不是裁决！”


乐长宫脸色一变，道：“我请问，什么叫处理？法规中可有裁决二字？”


阴常道：“这个我不知道，不过，当初囚人，可是谷主的手谕？”


乐长宫道：“如今放人呢？”


阴常道：“似乎也该有谷主的一言半语！”


乐长宫手一伸，冷然说道：“那么，拿来！”
www.xiaoshuotxt.,com



 第十九章 横生阻难

（／t／xt｜小／说天｜堂）
阴常道：“什么？”


乐长宫道：“谷主的手谕！”


阴常道：“我正要向总座讨取！”


乐长宫道：“讨取什么？”


阴常道：“讨取放人之令！”


乐长宫道：“我要讨取不许放人之令！”


阴常狡猾地笑道：“我没说不许放人！”


乐长宫冷然摆手，道：“那么，闪开出谷之路！”


阴常嘿嘿笑道：“总座，恕难从命，谷主可也没说过准许放人！”


乐长宫脸色一变，道：“你知道？”


阴常双眼一翻，道：“总座又怎知道？”


乐长宫道：“没有谷主不许放人之手谕，本座便能作主！”


阴常道：“总座错了，谷主当初可是下得囚人令，没有再下手谕，囚人令仍然有效，任何人不得放人！”


乐长宫髯发微张，道：“你是有意跟本座为难了！”


阴常冷冷笑道：“不敢，只为维护谷主之令谕！”


他措词阴险，这顶帽子，戴得不小！


乐长宫可真火了，沉声喝道：“阴常，你再答我一句，让不让路？”


阴常笑道：“总座是命令我？”


乐长宫道：“本座与护法职位平行，本座无权向贤兄弟发出命令。”


阴常阴笑说道：“总座可知道，放了有多大祸害？”


乐长宫冷冷说道：“其他的都跑了，不多这三位！”


阴常嘿嘿笑道：“跑了人，那该是总座失职，现在再放人，若按‘法规’而说，我不知道总座该当那一条？”


乐长宫道：“都跑了也没你的事，少拿‘法规’压我！”


“岂敢！”阴常阴笑说道：“我只是为总座担忧。”


乐长宫道：“好意心领，你四个也多留心自己。”


阴常道：“多谢总座提醒，好在法规有明文规定，护法只是护卫谷主，对其他事儿，并没有多大义务。”


乐长宫道：“既然如此，你就少管本座的事！”


“不敢！”阴常嘿嘿笑道：“我说过，此举是为了维护谷主令谕。”


乐长宫巨目威棱一闪，道：“那么，你四位是不让路了？”


阴常狡猾地，道：“总座明鉴，不是不让，是不敢让。”


乐长宫大笑说道：“好一张能说善道的嘴，我到要看看你敢拿我怎么样？”


回首一声：“三位，请出此谷，乐某人亲为领路！”


他是不顾一切，立意义释与恩师有旧的霍观音的三位门下弟子！


话落，正要迈步——


孟岚君突然抢前一步，道：“乐师兄，孟岚君要跟这四位说几句话。”


乐长宫不得不强忍满腹怒火，点头说道：“孟姑娘有话请讲！”


孟岚君微微颔首，转注阴常，道：“我请教一句，四位可是为了维护贵谷主令谕？”


阴常点头说道：“自然当真！”


孟岚君笑了笑，道：“到真是心腹的部属……”


“白衣四灵”那四张马脸，竟然一红！


阴桐要动，却被阴常伸手拦住！


孟岚群视若无睹，接道：“我再请教一句，乐总巡察适才下令放行，四位这一拦，是不是表示乐总巡察所下之令无效？”


阴常道：“本谷谷主之令，才是最高准则！”


孟岚君道：“假如我师兄妹三人，如今再出谷去，该不再是乐总巡察下令放人，有所失职了，此话对么？”


阴常道：“不错！”


孟岚君微颔螓首，又问：“那么，四位无力拦阻，让人闯出谷去，失职的该是四位了吧？”


阴常道：“似乎也不错！”


孟岚君道；“那么我就放心了……”


回过螓首，转注乐长宫，道：“乐师兄请回吧，自此以后，该是我师兄妹自己的事了！”


乐长宫不是糊涂人，脸色一变，笑道：“孟姑娘，有道是‘好人做到底’……”


孟岚君截口说道：“乐师兄已尽心力，孟岚君师兄妹极为感激！”


乐长宫笑道：“孟姑娘，送客未不出谷，你要我半途而废？”


孟岚君尚未答话！


柳少白突然冷冷说道：“不废又如何？以后的事，你阁下管不了了，我不相信凭他四人能拦住我师兄妹！”


乐长宫脸色刚变，阴常也冷冷说了一句：“井蛙蝼蚁，井底之蛙焉知天大？穴中蝼蚁，怎识山高？不信你就试试看！”


柳少白大笑说道：“你怕我不试试？”


双眉一挑，闪身欲闯！


乐长宫突然伸手一拦，道：“阁下，不必相激，乐长宫昂藏七尺，髯眉丈夫，我话已出口，送你出谷就是！”


柳少白冷冷说道：“我奉劝阁下就此打住，别自讨难堪，自寻没趣，区区跳梁小丑，柳少白还没放在眼内，‘冷面观音’门下，也不领你这份情！”


孟岚君娇靥陡然色变，挑眉瞪目，刚一句：“大师兄，你……”


乐长宫已然身形猛颤，须发暴张，一句话没说，大步闯了过去，巨目赤芒如火，直迫“白衣四灵”！


“白衣四灵”入目威态，机伶一颤，身不由主，齐齐退了一步！


阴常干笑说道：“总座，为维护谷主令谕，恕我兄弟得罪了！”


乐长宫怒笑说道：“阴常，有胆你就出手，谁先动？我让谁先躺下！”


阴常嘿嘿一笑道，“事出无奈，总座谅宥。”


他要争夺先机，先发制人，双掌一齐举起！


蓦地里，一声冰冷娇叱，震耳撼心，划空传来：“你们要造反了？”


阴常一怔收掌，躬下身形。


乐长宫也一震止步，转身低头。


“一俊二娇”抬眼循声望去，不由心神一震！


原来，不知何时，那千娇百媚、仪态万方的“翡翠谷主”，“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，已然来到身边，相距不到三丈。


别的不说，单这份功力，自己三人已是望尘莫及！


不知道为什么，陈紫云就看不惯这位红粉魔头，她如花娇靥微沉，将那颗乌云螓首转向侧面！


柳少白似为美艳之色所夺，竟告神情一震！


只有孟岚君泰然安祥，笑了笑，淡淡说道：“仲孙谷主出现得正是时候！”


仲孙双成美目深注，嫣然笑道：“小妹妹好厉害的一张小嘴儿！”


孟岚君娇靥一红，道：“我说的尽是实话呀。”


仲孙双成道：“我说的也是实话。”


孟岚君脸上一红，没说话。


仲孙双成那剪水双瞳中的轻柔目光，落在柳少白脸上，扬眉笑道：“柳少侠，我脸上有花么？”


陈紫云冷冷地哼了一声！


柳少白神情再震，抬眼望望孟岚君，孟岚君却根本没看他。


仲孙双成笑了：“小妹妹，我得罪你了？”


陈紫云羞答答地。


仲孙双成笑道：“咱们无仇无怨，何必那么大的火气？那么美的一张如花娇靥，要是让它堆起一层寒霜，那可有点……”


陈紫云猛然转过螓首：“有点什么？”


仲孙双成淡然说道：“没什么。”


陈紫云一张娇靥绷得好紧：“你说不说？”


仲孙双成笑道：“我说不说没关系，倒是小妹妹你难得绽破樱桃开启檀口。”


陈紫云猛悟上当，一跺莲足，又转过螓首。


这种娇憨态，真是天真未泯，可爱煞人。


仲孙双成笑了，笑得好美，好媚，连那同为女儿身的孟岚君看在眼内，都为之见而生怜，心中一颤，连忙移开目光。


仲孙双成美目中异采一闪，道：“小妹妹，我那么可怕么？”


孟岚君强笑说道：“不是可怕。”


仲孙双成道：“那是什么？”


孟岚君话到嘴边又改了口，淡淡说道：“没什么。”


仲孙双成笑道：“小妹妹何吝于一赞？”


孟岚君挑了挑眉，道：“你想听我说你美么？”


仲孙双成道：“那是人的天性。”


孟岚君道；“你答我一句，西施、王嫱而今安在？又为何？”


仲孙双成神情一震，笑道：“看来，我该谢谢小妹妹的当头棒喝。”


孟岚君道：“那倒用不着。”


仲孙双成笑了笑，道：“小妹妹，别这样，我倒和你一见投缘，有点惺惺相惜之感。”


孟岚君道：“我自惭形秽，高攀不上！”


仲孙双成没在意，道：“小妹妹，有件事，恐怕你还不知道。”


孟岚君道：“我不想知道。”


仲孙双成道：“我却以为小妹应该听听。”


孟岚君道：“那要看值不值得。”


仲孙双成道：“一定值得。”


孟岚君道：“那么你说说看。”


仲孙双成娇靥上突闪异彩，如花怒放，但这份神情，却绝无丝毫荡冶、显得圣洁无比。


孟岚君看在眼内，心头刚震，仲孙双成已然说道：“小妹妹相信我了？”


孟岚君道：“现在只能说是一半！”


仲孙双成道：“那一半呢？”


孟岚君道：“在我未知究竟前，你就这样追问，未免操之过急！”


“说得是！”仲孙双成娇笑道：“再说，这也丝毫强求不得……”


话锋微顿，娇靥神色忽转肃穆，接道：“仲孙双成已经死了！”


孟岚君一震，道：“什么时候？”


仲孙双成道：“昨天！”


孟岚君道：“那么如今……”


仲孙双成截口说道：“这是今日的仲孙双成！”


孟岚君美目圆睁，异采闪烁地道：“是什么事儿使谷主……”


仲孙双成道：“一个人，不过，这个人是谁，我不说！”


孟岚君微微点头不语。


仲孙双成嫣然笑道：“小妹妹信么？”


孟岚君答得毫不犹豫：“信！”


仲孙双成一阵激动，美目中突现泪光，道“谢谢你，小妹妹……”


微顿话锋，接道：“你我虽是第二次见面，但早在第一次邂逅时，我就有如故友投缘之感，小妹妹若不嫌我的过去，我想高攀……”


孟岚君截口笑道：“恐怕高攀的是我。”


仲孙双成笑了笑，道：“小妹妹且请候我片刻！”


话落，立即转向乐长宫，道：“你去趟金陵，请甄大侠来，说我有事相问。”


别的，她一句话没说，显然，她没怪罪之意。


乐长宫目含感激，一躬身，道：“属下遵命！”


话毕，立即转身而出。


这时，阴常突然跨前一步，道：“禀谷主……”


仲孙双成淡然摆手，道：“少说话，这件事我自有主张。”


阴常脸色一变，道：“属下冒死进谏，只恐谷主失去威信！”


仲孙双成脸色倏沉，美目寒芒一闪，道：“看来，我是宠坏了你四人！”


阴常机伶一颤，闭口不敢再说。


仲孙双成目光转到孟岚君，娇靥立刻又如花朵绽放，含笑道：“小妹妹，可愿暂留贵步，做我片刻佳宾？”


孟岚君不忍坚拒，略一沉吟，道：“敢不从命？”


仲孙双成笑道：“小妹妹，这话可就见外了。”


一面说话，一面便轻举皓腕肃客。


陈紫云突然说道：“君姐，我先走一步了。”


孟岚君一怔，讶然说道：“云妹，你这是……”


陈紫云一副委曲神态，说道：“人家留的是君姐，又没有留我，我何必硬凑热闹？”


原来如此，孟岚君又好气，又好笑，才要说话。


仲孙双成已然娇笑说道：“云妹妹……”


陈紫云大眼一瞪，道：“仲孙双成，这‘云妹妹’三字，可不是任何人都能叫的！”


仲孙双成笑道：“哟！好大的火气，我可是跟着君妹妹叫的！”


陈紫云道：“我君姐姐能叫。”


“我不行么？”仲孙双成笑道：“她都承认是小妹妹，难道你不承认？”


陈紫云没有说话。


“好了！云妹妹！”仲孙双成道：“能放手时且放手，得饶人处便饶人，我可是出名的红粉魔头，可也没云妹妹你那么厉害，我赔个礼，你消消气，成不？”


说着，当真纡尊降贵，向陈紫云盈盈裣衽！


陈紫云是艺出名门，深通礼数，娇靥虽仍绷着，可是嘴里，身上均已软了三分，矮了矮身，道：“不敢当大谷主这一礼。”


本来嘛，举手不打笑脸人，她那里能永远不识好歹？


仲孙双成趁势轻举皓腕肃客，带笑说道：“云妹妹，我这里恭请了。”


孟岚君伸手拉起了陈紫云的手儿，笑道：“云妹，这下你可比我有面子了！”


陈紫云脸一红，低下了螓首，跟着走了。


走是走，可是有点儿半推半就。


仲孙双成笑了笑，两道俏美目光，落在柳少白身上，扬眉叫道：“柳少侠，你是须眉丈夫，昂藏七尺，难道也跟我这女流之辈斤斤计较么？请吧！”


柳少白一肚子不是味道，却苦于发作不得，两道入鬓剑眉，挑了一挑，也自随在孟陈二女之后，大步走了过去。


濒于干戈的这一场，刹时间化为玉帛，而且是水乳交融，一片和谐，一片欢笑。


接着，仲孙双成回首轻喝：“吩咐准备茶点待客。”


话落，迳自袅袅转身而去。


只剩下“白衣四灵”面面相觑，作声不得。


曙色里，金陵城中一片寂静，大部份的居民，均犹酣睡未醒，只有一些赶早的人们，匆匆地穿过大街小巷。


就在这时，“南大街”出现了一名身躯魁伟，满面于思，巨目若铃的青衣大汉。


正是那“神目巨灵擎天手”乐长宫！


他过了南大街，直奔一家客栈门首，举起了那蒲扇般大的巴掌，向门上轻轻拍了两下。


虽说是轻轻，那声音可响似擂鼓。


手刚放下，门里响起了一阵步履声，由远而近，及门而止，接着，“伊呀”轻响起处，两扇门霍然打开。


一个睡眼惺忪，一双手犹提着裤腰的年轻汉子，伸出了头，满脸不高兴，张口刚要说些难听之语，口出不逊。


一眼瞧清楚门口这位，仿佛半截铁塔，活赛灵官显圣，钟馗光临，不禁吓得猛一哆嗦，把到嘴边的难听话儿又咽了下去，改口赔笑问道：“这位爷，有什么事儿？”


敢情那一肚子不高兴也改了。


乐长宫笑了笑，道：“找人！”


年轻伙计一怔，道：“爷要找谁？”


乐长宫道：“模样儿跟我差不多，一位姓燕的客人！”


年轻伙计道：“爷有事么？”


敢情他要盘问清楚！


乐长宫眉尖一皱，道：“没事找他干什么？”


年轻汉子摇摇头，道，“爷来得不巧！”


乐长宫道：“怎么？”


年轻伙计道：“燕大爷不在。”


长宫一怔，道：“这么一大早……”


年轻伙计截口说道：“不，燕大侠不是今早出去的，昨晚上根本就没回来！”


这可要命了！


乐长宫眉头又深皱了三分，没说话。


年轻伙计突然咧着嘴笑了，笑得好神秘。


“我告诉爷个去处，爷不妨到那儿去找找看！”


乐长宫精神一振，道：“哪里？”


年轻伙计眨眨眼，道：“秦淮。”


乐长宫一怔：“怎么说？”


年轻伙计只以为他没听清楚，重了一句：“秦淮。”


乐长宫的眉头皱得更深了，略一沉吟，道：“那位燕大爷可不是……”


年轻伙计截口说道：“爷跟他是深交？”


乐长宫道；“不错，怎么？”


年轻伙计笑道：“那还能摸不清老朋友的脾气？”


乐长宫浓眉一轩，可又忍住了，道：“他的脾气，没有人知道得比我更清楚。”


年轻伙计笑道：“这回事儿还能挂在嘴边儿，乱告诉人？爷不妨去试试，有八成不会错，上回他出门，也曾这么交待过，有人找他，上秦淮河！”


乐长宫点了点头，称谢一声，转身离去。


他可不相信燕小飞是那种寻花问柳之人。


“铁血墨龙”若是好色，天下绝代红粉，倾国娇娃多的是，没一个不仰慕倾心那一身侠骨英风的铁铮汉子！


他也更不相信燕小飞在温柔乡中缠绵终宵。


可是，既然有过前例，不管是怎么回事儿，只好前去试试。


乐长宫怀着满腹讶异、惑然，直奔秦淮。


这时候的秦淮，可是冷清得很。


秦淮河中，静静地泊着数十只船，九成九是熄了灯，只有那靠岸的一只，灯光犹透，人影儿两三。


要怎么找？


要命了，偌大一片秦淮，上那儿找？又怎么找？


乐长宫站在岸边，眼望烟雾迷潆的秦淮，只有呆呆发楞。


晨风拂起了衣袂，也吹起满地纸屑，就是听不到一丝声息。


蓦地里，背后响起了一阵步履声。


乐长宫回身投注，不由眉头微皱，又回过了身。


是两三个中年汉子，不知由哪个角落里转出，一边走，一边犹在穿衣裳，扣扣子，匆匆离去。


他刚转过身，突然，背后传来了一身冷笑：“真是山不转路转，又道是冤家路狭，阁下，请转过脸来吧。”


乐长宫霍然转身，再看处，不由心头微微一怔！面前一丈处，正神色冷然地，并肩站着两个黑袍老者。


人不陌生，是恶名远震，阴狠毒辣的“勾漏二凶”。


一怔之后他淡笑发话：“是你俩，当真是冤家路狭！”


话落，二凶中的公羊浩冷然哂道：“不错，你倒是极好的兴致！”


乐长宫笑了笑，道：“你两个也不差。”


公羊浩道：“老夫兄弟平素不近女色，是路过。”


乐长宫道：“怎知我不是路过？”


公羊浩道：“不管怎么说，那无关紧要，紧要的是你我居然碰上！”


乐长宫道：“说的是，巧得很，碰上了，怎么样？”


公羊浩冷冷说道：“这还用问么？你自该明白！”


乐长宫皱眉笑道：“不错，我明白，不过，在这儿动手厮杀，惊人温柔好梦，未免太煞风景。”


公羊浩道：“依你之见呢？”


乐长宫道：“不如换个僻静地点。”


公羊浩才要点头——


公羊赤突然冷冷一笑，道：“老二，且慢！”


公羊浩一怔，道：“怎么？”


公羊赤阴阴说道：“你知道他肚子里打的是什么主意？”


公羊浩道：“什么主意？”


公羊赤冷笑说道：“落单的机会不多，除了找帮手或开溜之外，他还会打什么主意？到底是他狡猾多智！”


公羊浩脸色才变，乐长宫已然挑起浓眉，冷然笑道；“公羊赤，别以己心度人腹，姓乐的不是那种畏死怕事之人，且想想看，昨夜我那一掌打的是谁？”


公羊赤老脸一红，目现凶光，道：“是谁如何？”


“不如何！”乐长宫道：“我只是要你们知道，昨夜挨打的是你们两个，而不是我！”


公羊赤老脸又一红，目中凶光更盛，冷笑说道：“昨夜今晨大不同！”


乐长宫道：“该没有什么不同，昨夜我也是以一对二！”


公羊赤道：“那么你今早再试试！”


乐长宫道：“恐怕我不试都不行！”


公羊赤冷然笑道：“你很有自知之明！”


乐长宫道：“少废话，我可没工夫跟你们多罗嗦，要讨债，咱们就换个地点，我还有正事待办！”


公羊赤阴阴笑道：“假如老夫兄弟不愿换地点呢？”


乐长宫道：“你是存心惊人好梦煞风景？”


公羊赤嘿嘿笑道：“老夫兄弟可没有怜惜别人的心肠！”


乐长宫突说道：“说得是，我怎忘了？老匹夫，依你！”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第二十章 醉客又现

t-xt-小,说--天.堂
公羊赤冷冷说道：“哪怕你不依！”


话锋微顿，又道：“在老夫兄弟未动手之前，你先答老夫一问！”


乐长宫道：“老匹夫，你哪来那么多废话？”


公羊赤道：“这件事老夫是非弄清楚不可！”


乐长宫道：“什么事值得你老匹夫这般关心？”


公羊赤道：“你且竖起耳朵，听明白了！”


双眼一番接道：“你跟邹寄尘老匹夫有何渊源？”


乐长宫浓眉陡挑，厉声喝道：“公羊赤，我劝你嘴里放干净点！”


公羊赤脸色一变，狞笑说道：“若无渊源，不会回护，你想必就是他那唯一传人！”


乐长宫道：“你明白就好！”


公羊赤脸色再变，道：“你承认了？”


乐长宫猛一点头：“不错，你老匹夫要怎么样？”


公羊赤未答，突然仰天狂笑，声如鬼哭狼嚎：“老二，你听见没有？”


公羊浩狞笑说道：“我耳朵没聋，字字听得清楚！”


公羊赤道：“有道是：‘父债子还’，师徒如父子，这师债就该由徒弟来还，咱们宰他这个小的可也一样！”


公羊浩笑得很毒，道：“只怕宰小的宰不过瘾！”


公羊赤道：“老的不知龟缩何处，咱们只好先拿小的泄泄火气。”


公羊浩道：“只好如此了。”


言下大有手到擒来，乐长宫非任他们宰割不可。


话锋微顿，狞笑一声：“老大，动手吧！”


公羊赤尚未应声，乐长宫忽地冷然摆手：“且慢！”


公羊赤一怔，凶态毕露地阴笑说道：“怎么，你打算赖债？”


乐长宫冷笑道：“我师徒有债必还，不过，我要弄清楚是什么债？几时欠下的？说清楚了再还也不迟。”


公羊赤道：“怎么，你那老鬼师父没对你说？”


乐长宫冷笑说道：“家师欠那些奸恶邪魔，跳梁小鬼的债太多，我搞不清楚是哪一笔了，你最好说明些！”


公羊赤道：“你要听？”


乐长宫道：“你多此一问！”


公羊赤道：“这笔债不少，利息也高得很！”


乐长宫道：“连本带利，找我就是！”


公羊赤满口钢牙一挫，狞笑说道：“有你这句话，老夫就放心了，听着……”


目中凶光一闪，接道：“五年前你那老鬼师父在祁连山下坏了老夫兄弟大事，且在老夫兄弟背后各印了一掌……”


乐长宫突然摇头说道：“这就不对了！”


公羊赤一怔，道：“怎么不对？莫非老大还会讹你不成？”


乐长宫冷笑说道：“差不多有九成是讹人？”


公羊赤双目凶芒暴射地厉声叫道：“老夫是哪句话儿，让你认为讹人？你说说看！”


乐长宫道：“就是那背后各印一掌。”


公羊赤道：“怎么说？”


乐长宫冷笑说道：“家师嫉恶如仇，穷凶大恶，手下向来绝情，‘摧心掌’力一发，所向伏尸，神鬼难逃。你二人背后既被各印一掌，早该横尸祁连，化为两堆朽骨，怎会此时此地还站在我面前讨债？”


公羊赤嘿嘿笑道：“原来如此，那是老夫兄弟功力深厚，不畏……”


乐长宫突然仰天长笑，声势惊人！


“勾漏二凶”被笑得心惊肉跳，也大为诧异莫明，一同问道：“你笑什么？”


乐长宫道：“我笑那些只知往自己脸上抹粉，恬不知耻的东西！”


二凶勃然色变，公羊赤狞声说道：“你骂谁恬不知耻？”


乐长宫道：“谁恬不知耻，我就骂谁。”


这可不能承认恬不知耻，也不能挨骂。


二凶鬼脸上阵青阵白，一时没能答上话。


良久，公羊赤方道：“我料你也不敢辱骂老夫兄弟！”


乐长宫冷冷说道：“那很难说。”


公羊浩突扬厉叱：“匹夫，你是找死！”


闪身欲扑，却被公羊赤伸手拦住，公羊赤咬牙说道：“这话怎么说？”


乐长宫道：“只要你二人没往自己脸上抹粉就行！”


公羊赤道：“老夫说的是实话。”


乐长宫大笑说道：“好个实话，你怎么不说命大，造化大，家师掌下破例留了情？”


公羊赤鬼脸一红，道：“老夫兄弟向不领人之情。”


乐长宫巨目暴射慑人寒芒，戟指说道：“老匹夫，亏你还有脸说得出口，乐长宫替你脸红，当年祁连山下，你二位泯没人性，罔顾天理，做那令人发指的淫恶勾当，恰好被家师途经该处碰上，念你二人恶念方起，罪行未铸，又复成名不易，才用三成功夫，各拍一掌以示薄惩，以戒日后，不料你二人不但不知感激悔改，反报德以怨，视恩为仇，竟想找家师讨债？又说什么师债徒还，找上了我。想讨债还不容易，来，来，来，向你乐大爷伸手就是，但先要称量你们那四双狗爪子，够不够份量？”


一番话，骂得二凶狗血淋头，既羞且怒！


乐长宫话声一落，二凶四目暴射凶光，各扬一声凄厉狞笑，就要联手双扑发难，狠下毒手。


蓦地，十余丈外有人抚掌大笑：“痛快，痛快，骂得好，骂得好，听得我老人家好不过瘾，大娃儿呀！你且再骂上几句，让我老人家，下酒！”


乐长宫与二凶同时投注，乐长宫是心中大喜，“勾漏二凶”却是心头一震，鬼脸上顿时变色。


十余丈外，秦淮河边，一株系船的柳树之下，倚干坐着一个既矮又胖，酒糟鼻子通红的青衫老人。


只这一怔神之间，青衫老人举起手中酒葫芦，一大口美酒已然下肚，他举袖抹嘴，眨眨惺忪睡眼，又道：“大娃儿，骂啊！有我老人家在此，你怕什么？这两个东西要找你霉气，算在我老人家身上，我老人家等着呢！你要再不骂，我老人家这一葫芦酒，可就没法下喉的了！”


一副滑稽梯突、游戏风尘、玩世不恭之态。


乐长宫不禁失笑，尚未答话。


公羊赤突然冷笑说道：“看来咱们有缘，在这儿又碰上了，当日老夫兄弟……”


青袍老人醉眼一瞪，两道冷电寒芒暴射而出，怪笑说道：“你敢在我老人家面前自称老夫？”


公羊赤心头一震，身不由主机伶寒颤，强自说道：“怎么称不得么？”


“呸”地一声，青袍老人晒然道：“凭你两个，论辈份、论年龄，简直当我老人家的徒孙都嫌不够格！”


二凶脸色为之一变，公羊赤道；“阁下的确是不露像的真人，报个姓名儿上来，先让我兄弟听听再说。”


这下好，怵于对方神威，业已把“老夫”改成了“我”。


青衫老人道：“怎么，你不信？”


公羊赤冷冷笑道：“先报个名儿再说！”


青衫老人摇头道：“这种瞎眼贼，我老人家懒得跟他们多说，敢情眼珠子喂了狗了，大娃儿，你替我老人家亮亮招牌。”


乐长宫道：“晚辈遵命。”


收回目光，转注二凶，道：“没见过高人，总该听过威名，且瞧瞧他老人家的独门标志，活招牌，脸上酒糟鼻，手中酒葫芦。”


二凶一怔，触动灵机，猛然想起一人，霍然神色一变，双双退步，公羊赤抬手一指，失声说道：“你老儿是‘嵩阳醉客鬼见愁’南宫……”


青衫老人脸色一沉，手中酒葫芦一抖，哇哇大叫：“兔崽子，你敢直呼我老人家名讳？站稳了，别走，我老人家是缠定了，这一辈子咱们没完。”


上身一欠，就要站起。


公羊赤心胆欲裂，魂飞魄散，一声颤呼：“老二，人不死，债不烂，我们改日再找邹寄尘师徒，快走！”


话音方了，便如丧家之犬，双双狼狈狂奔而去。叫他别走，他跑得比谁都快，可真不听话。


其实难怪，这些邪魔外道的人物，是宁可遇见鬼，也不愿碰上这位鬼见愁，更不敢让他缠上身！


青衫老人可正是以“难缠”二字，举世闻名的南宫隐，他睹状之下，举起葫芦，“咕噜”一声，又是一大口酒下肚，哈哈大笑说道：“痛快，痛快，谈笑退敌，我老人家不让古人专美于前，这两个东西怎么是人面鬼胆，不值一吓？”


乐长宫不禁失笑，走过去躬身一礼，唱个大喏：“晚辈请安，并代家师问候。”


南宫隐皱眉摆手，道：“在我老人家面前，少来这一套，请什么安？问什么候？我老人家正要找那姓邹的白胡子老头儿打架呢！”


乐长宫笑道：“前辈怎一见面便对晚辈开起玩笑来了？”


南宫隐一瞪醉眼，道：“我老人家没那么好心情，是真的！”


乐长宫一怔，道：“家师何事得罪前辈？”


南宫隐抬手一指，差点儿点上乐长宫鼻子，道：“不是他，是你这大小子。”


乐长宫又是一怔，道：“晚辈怎得罪前辈？敢请前辈明教！”


南宫隐叫道：“不敢？你可把我老人家害苦了，你小子既担任那女娃儿什么‘总巡察’，我老人家被他们骗了多日，你怎么连头都不露？这样的故人之徒，不令我老人家寒心么？”


乐长宫明白了，满面羞愧，苦笑说道：“前辈是冤枉晚辈，晚辈直到燕三叔来要人时，才知此事，当日受人活命大恩，今日居人之下，晚辈能……”


“别急，也别愁眉苦脸诉苦！”南宫隐截口笑道：“我老人家逗你玩儿的，这，小龙儿都告诉我老人家了。不然我老人家会对你那么客气？”


乐长宫苦笑一声，没说话。


南宫隐道：“怎么，大小子，生气了？”


乐长宫恍悟笑道：“前辈这是什么话，晚辈那儿敢？”


南宫隐道：“我老人家料你也没那个胆。”


乐长宫没敢再说，连眉头都没敢皱。


南宫隐又道：“一大早，你跑到这儿来干什么？”


乐长宫道：“晚辈奉命来请燕三叔！”


南宫隐惑然说道：“是那女娃儿？”


乐长宫点点头。


南官隐道：“她找他干什么？”


乐长宫道：“有要事相商。”


南宫隐摇摇头，笑了：“照我老人家看来，小龙儿要惨了，一个可已经够瞧的了，现在又加上这一个，看怎么应付……”


话锋微顿，接道：“我老人家没料错，准知道你这小子是找他的，要不是那两个东西大呼小叫，惊动了我老人家，你小子就站这儿干耗吧，走，跟我老人家船上去。”


乐长宫听了这“船上去”三个字儿，不禁大感意外地一怔，问道：“燕三叔，他，他真在船上？”


敢情他是会错意了。


南宫隐人醉心不糊涂，老眼深注，突然大笑说道：“大小子，你那楞心眼儿里，是怎么想的？”


乐长宫那张于思满面的大脸一红，嗫嚅说道：“晚辈没怎么想，不过，不过……”


“不过什么？”南宫隐笑道：“大小子，小龙儿一副铁铮铮的硬骨头，岂是攀花折柳之人？先跟我老人家到船上去看清楚了，再说不迟。”


乐长宫一张脸涨得通红，默然未语，低下了头。


南宫隐一笑转身，领着他直奔灯光犹透，靠在岸边的那艘豪华大船，一上跳板，他便说道：“小龙儿，大小子来了！”


舱门珠帘掀动，舱内一男三女，含笑而立。


男的，乐长宫认识，是那乔装未除的“铁血墨龙”燕三叔！


女的，尤其是身穿雪白衣裙的那位，却把乐长宫看得一震，立刻愣住，几疑眼花地张口瞪目，作声不得。


南宫隐哈哈大笑，道：“怎么，大小子，把眼睛看花了么？”


乐长宫瞿然惊醒，抢前躬身说道：“原来冷姑娘在此……”


南宫隐-巴掌拍上他那又宽又大的肩头，怪笑叫道：“记住，大小子，这儿只是红遍秦淮，声震金陵，苏小曼、苏姑娘的香巢，可别胡说八道！”


乐长宫可不是糊涂人，但他仍一时难以会意，一怔，目光讶异欲绝地投向了“无垢玉女”冷寒梅！


冷寒梅笑了一笑，并未说话。


南宫隐却又开了腔道：“大小子，别把冯京当马凉，苏姑娘在这儿呢！你往哪儿瞧？”抬手指向那位面带三分俏笑的慧婢小绿。


乐长宫这回是全明白了，一张脸胀得由红转紫，好生惭窘，躬身抱拳一礼，赔笑道：“乐长宫无心之错，冷姑娘雅量海涵！”


冷寒梅嫣然微笑：“岂敢，乐大侠请舱里坐。”


说罢，轻举皓腕肃客。


乐长宫忙道：“多谢冷姑娘！乐长宫主命在身，不敢多事打扰。”


燕小飞微微一怔，方要发问。南宫隐已然抢着道：“小龙儿，你的麻烦来了，那女娃儿在找你呢。”


燕小飞眉头一皱，瞪了他一眼，然后转注乐长宫，道：“怎么回事儿？”


乐长宫恭谨答道；“谷主说有要事相商，只请三叔劳驾一趟。”


燕小飞眉头皱得更深，沉吟未语。


小红面有不悦之色，刚要张口，却被小绿在背后点了一下，只得闭上了檀口，冷寒梅却嫣然笑道：“要是没有什么大事待商，仲孙姑娘不会让乐大侠来请，燕大侠还是赶忙去上一趟的好。”


燕小飞道：“那这金陵的事……”


冷寒梅道：“先由我主婢三人应付便了。”


燕小飞略一沉吟，点头说道：“只好先偏劳冷姑娘三位的了。”


说至此处，目光转注南宫隐，道：“老哥哥……”


南宫隐一摆手，道：“别想撇下我老人家，既然是请，有顿吃喝，吃喝的事儿，那能少得了我？我老人家自是非去不可。”


这几句话，听得大家都为之失笑。


燕小飞皱了皱眉，说道：“老哥哥，无时无刻酒不在手，少吃喝一顿，又有甚么……”


南宫隐一瞪老眼，道：“怎么，你不让我老人家去？朋友可要有福同享，有难同当，难，我老人家业已单独承受，如今有了福，难不成你却要单独去享。”


燕小飞有点哭笑不得，道：“老哥哥，这儿可少不了这‘鬼见愁’。”


南宫隐道：“酒席之上，可更少不了我这‘嵩阳醉客’！”


敢情他是跟定了！


燕小飞浓眉一轩，计上心头，笑了笑，道：“我明白了。”


南宫隐一怔说道：“你明白什么？”


燕小飞道：“老哥哥是怕……”


南宫隐截口说道：“我老人家只怕没有酒喝。”


燕小飞淡然摇头：“不是！”


南宫隐又一怔，道：“那是什么？”


燕小飞道；“老哥哥是怕‘长江三十六舵’总舵主司徒文的那柄扇子。”


南宫隐道：“那又不是铁扇公主的‘风火芭蕉扇’，我老人家也不是‘齐天大圣’孙悟空，却怕些什么？”


燕小飞道：“老哥哥，我不是危言耸听，有意吓你，司徒文那柄扇子，可厉害得紧哩！打遍南七北六，鲜逢敌手！”


南宫隐冷哼说道：“我老人家只当他是纸糊的灯笼，挡不住‘嵩阳醉客’的一口酒气！”


燕小飞笑道：“老哥哥，没人比我更清楚你的脾气。”


南宫隐道：“我老人家的脾气如何？”


燕小飞笑道：“三杯酒下肚，藉酒壮胆……”


南宫隐脸上变了色，双眉一挑，道：“小龙儿，你是说我老人家藉酒壮胆，才说大话？”


燕小飞道：“那倒不是，我只奇怪老哥哥为什么不敢留下？”


南宫隐道：“留下怎地？”


燕小飞道：“留下就是要碰上司徒文！”


南宫隐砰然一声，坐上艄板，摆手说道：“小龙儿，你走你的！”


燕小飞道：“怎么，你不走了？”


南宫隐道；“我老人家要等在这儿，看看司徒文那小兔崽子是什么变的？也看看他那把破扇子能把我老人家扇上天堂？还是扇下地狱？”


燕小飞想笑，却没敢笑，道：“老哥哥，你真的不走了？”


南宫隐老眼一瞪，道：“我老人家什么时候说过假话？”


燕小飞摇了摇头，道：“我看老哥哥还是跟我去的好，要不然，一旦折在司徒文那柄扇子下，我怕老哥哥你……”


南宫隐一跃而起，扬起了手中酒葫芦，大叫说道：“小龙儿，你走不走？”


燕小飞笑道：“走，走，老哥哥，这我可交给你了！”


南宫隐道：“少废话，出了差错，你唯我老人家责问就是！”


燕小飞不再多说，转身拱手下船。


但他刚上岸，背后传来南宫隐叫声：“小龙儿，你替我老人家慢走一步。”


燕小飞心头一紧，回身说道：“老哥哥还有什么吩咐？”


南宫隐道：“你答老人家一句，要是司徒文那柄破扇子到了老人家手中，你该怎么办？说说看？”


燕小飞心中一松，笑道：“那好办，倾我所有，请老哥哥你上酒楼饱喝一顿！”


南宫隐一点头，道：“说话可得算话！”


燕小飞道：“我什么时候赖过老哥哥的？”


南宫隐道：“君子一言！”


燕小飞道：“快马一鞭！”


南宫隐道：“咱们就这么办，你走吧。”


燕小飞笑道：“老哥哥多加油，我等着倾囊请客！”语音一落，转身便走。


背后又传来南宫隐话声：“小龙儿站住，我老人家还有话说！”


燕小飞长眉一皱，转过了身，道：“说吧，老哥哥！”


南宫隐略一犹豫，笑了笑道：“有好吃好喝的，别忘了给我老人家带回来点儿。”


燕小飞一怔，摇头失笑答道：“那是当然，小弟决不会忘记你老哥哥的。”


谢完，深恐南宫隐再作纠缠，赶紧转身飞奔走去。


乐长宫可是憋了半天了，这时才敢忍俊不禁地笑出声来。


冷寒梅主婢也是个个掩口，尤其是小红，她笑得一如花枝乱颤，乐个不停。


南宫隐可不怕人笑，一屁股又坐下去，举起葫芦，咕嘟咕嘟地拼命喝酒。


冷寒梅和小绿，转身进了后舱。


小红却倚着门，撩着帘儿发笑。


南宫隐被她笑得满头雾水，好不自在，转过头去，瞪眼叫道：“红丫头，有什么好笑的？”


小红俏生生地道：“自然有好笑的事儿！”


说得是，没好笑的事儿，她乐个什么劲呢？


南宫隐皱眉，道：“什么事儿好笑？说给我老人家听听，也让我老人家乐上一乐。”


好，瞧吧，小红一手掀帘，一手捧腹，连泪珠儿都笑出来了。


南宫隐一脸苦像，道：“红丫头，你再这样傻笑，我就……”


小红只是笑，好半天才直起娇躯，娇靥上，有泪，也有笑，上气不接下气道：“有个人，上了人家的大当……”


南宫隐道：“谁？”


刚收敛了笑容的小红，复又“噗哧！”一声，答道：“坐在船外的那位！”


南宫隐明白了，可是明白了一半儿，道：“你是说我老人家？”


小红道：“坐在这儿的，还有别人么？”


南宫隐一怔，寒着脸儿，问道：“我老人家上了谁的当儿？”


敢情他是难得糊涂。


小红道：“你自己想吧！”说完，不再多话，只是弯着纤腰，耸着香肩，放下珠帘，跑了进去。


这副神态，八成儿，又是笑意难禁，忍不住了。


南宫隐愣住了，半响，他突然一跃而起，振臂大叫：“小龙儿，好呀，你敢坑我老人家……”


明白是全明白了，可惜，燕小飞早已走得没有影儿。


再说，头是自己点的，话是自己说的，总不能再追上去。


立时，他又泄了气，砰然一声，坐了下去，口中喃喃地说道：“好小子，等回来咱们再算帐，好小子你敢……”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第二十一章 一片诚心

t  xt ～小  说天,堂
旭日已出东山，晨曦遍照大地。


紫金山那不知名的谷中，踏着满地露珠，走来了两个魁伟汉子。


这一对铁金钢似的汉子，是燕小飞和乐长宫。


来到谷口，站桩的四名黑衣大汉，全自躬身为礼。


乐长宫一摆手，道：“通报谷主，甄大侠到了。”


一名黑大汉应声飞奔入谷。


乐长宫一侧身，转注燕小飞，道：“甄大侠请。”


他改了口，不是燕小飞路上交待过，便是乐长宫这个人很够机灵。


燕小飞微微一笑，大步入谷。


二人刚进谷中十丈，仲孙双成已然满面春风地自“寝宫”中袅袅行出，老远地便迎了上来，背后是“一俊二娇”！这三位做客之人竟还没走。


燕小飞一眼望见“一俊二娇”，不由一怔。


自然，“一俊二娇”已经认不出眼前这位，便是“西子湖”边，岳王墓前，掌折柳少白的那位青衣怪客。


略事寒暄，仲孙双成并为双方介绍后，让客直上寝宫。乐长宫也覆命他去！


坐定，自有青衣美婢奉上香茗。


仲孙双成娇靥带笑，首先说话：“劳动甄大侠跑这一趟，仲孙双成私心甚感不安。”


燕小飞道：“不敢，蒙谷主宠召，甄莫隆至感光采，引傲终生。


但不知谷主传呼，有何差遣？”


仲孙双成美目深注，道：“正是有事相烦，不过甄大侠要这么说话，仲孙双成可不敢……”


燕小飞赧然一笑，道：“谷主请只管说。”


仲孙双成笑了笑，缓缓说道：“恐怕甄大侠还不知道，昨夜这儿出了变故。”


燕小飞道：“乐总巡察没提，不知是……”


仲孙双成截口说道：“被仲孙双成留了驾的武林同道，都走了，还伤了本谷中的几名弟子！”


她用的“走”字，而没用“跑”字，只是因为当着“一俊二娇”。


燕小飞神情猛震，失惊说道：“这怎会……甄某人敢问其详！”


仲孙双成略颔螓首，遂将昨夜之事，说了一遍。


燕小飞默然不语，良久方道：“这是什么时候的事？”


仲孙双成道：“深夜！”


燕小飞道；“谷主召唤甄某人，就是要告知此事？”


仲孙双成点头说道：“另外还想烦甄大侠高智一断。”


燕小飞道；“面对高明如谷主者……”


仲孙双成道：“一个人的智力，究竟有限，何况仲孙双成比起甄大侠来，自知差得太多，还望甄大侠不吝指教！”


燕小飞道：“谷主这么一说，甄莫隆是越发不敢……”


仲孙双成截口说道：“甄大侠，仲孙双成是一片诚心！”


燕小飞默然不语，半响，笑道：“谷主，这似乎很明显……”


仲孙双成道：“仲孙双成敢请甄大侠明示！”


燕小飞道：“谷主体念苦衷，甄某人有不便说话之处。”


仲孙双成道；“仲孙双成既请甄大侠跑这一趟，且不揣冒昧相烦，甄大侠便该相信，仲孙双成是毫无私心。”


燕小飞道：“常言道‘疏不间亲’，甄某人仍恐……”


仲孙双成道：“甄大侠无需顾忌，一切自有仲孙双成作主！”


燕小飞略一迟疑，毅然点头：“蒙谷主看重，甄某人若再多说，那是矫情，只有斗胆了……”


话锋微顿，接道：“请问谷主，当初软禁群雄，是采用何策？”


仲孙双成道：“先点穴道，然后服以药物。”


燕小飞道：“点穴手法是独门手法？抑或是普通武学？”


仲孙双成摇头说道：“是普通手法，人人可解。”


燕小飞道：“药物可是贵谷秘制？”


仲孙双成点头说道：“正是！”


燕小飞道：“可有他药可解？”


仲孙双成道：“除本谷独门解药外，无物可解！”


燕小飞道：“那么，这就不外两种可能！”


仲孙双成道：“甄大侠指教！”


“好说。”燕小飞道：“第一种可能，是有人外来，盗走了贵谷那独门解药，放走被禁武林同道还……”


仲孙双成点头说道：“仲孙双成请教那第二种！”


燕小飞略一犹豫，道；“第二种是贵谷中出了内叛之人！”


仲孙双成嫣然笑道：“仲孙双成也是这么想，以甄大侠看，那一种可能比较大？”


燕小飞再不犹豫，应声答道：“后者！”


仲孙双成笑了笑，道：“仲孙双成愿闻其详！”


燕小飞道：“谷主那独门解药，必是置于极其隐秘之处。”


仲孙双成道：“不错，除了我外，全谷仅三五人知晓！”


燕小飞道：“谷主那独门解药，可曾把用途标明其上？”


仲孙双成道：“未曾！”


燕小飞道，“这就更无谬错，纵然外人能找到藏药之处，他可并不知道哪一种才是可以解除武林同道所服药物的特效灵药。”


仲孙双成美目之中，异采一闪笑道：“甄大侠高见，令人折服。”


燕小飞淡淡一笑，道：“困人之处，必为重地，警卫也必森严。”


仲孙双成点头说道：“不错，帐篷周围，桩卡密布，尽皆本谷高手。”


燕小飞点了点头，道：“变故发生之前，可有人听到什么异动？”


仲孙双成道：“没听他们报告。”


燕小飞道：“纵然那外来之人，功力极高，对贵谷众多高手，他有可能制住一人，或是数个，却绝不可能制住每一桩卡，既然是未闻有任何异动，则显然表示彼此皆本谷熟人，才任其通行，未加防范……”


仲孙双成截口说道：“守卫高手有两名被杀！”


燕小飞目中寒芒一闪，道：“敢问谷主，那致命伤在何处？”


仲孙双成道：“胸前重穴！”


燕小飞双眉一挑，道：“外来之人，往往都是偷袭，焉有从胸前下手之理？”


仲孙双成道：“以甄大侠高见？”


燕小飞道：“不敢，该是谷中朝夕见面的熟人，乘人不备之际，猝下毒手，否则致命伤处怎会全在胸前？”


仲孙双成点头不语。


燕小飞挑了挑眉，又道：“为达放人目的，只消点倒守卫高手即可，若非心太狠，手太辣，似不会轻启杀机，我料这两名守卫之死，是为了认识来人，才被灭口！”


仲孙双成道：“甄大侠之意，是说那内贼怕被两名守卫，事后指出他来？”


燕小飞点头说道：“正是。”


仲孙双成嫣然一笑，道：“多谢甄大侠不吝指教，看来，仲孙双成的推测并没有错，跟甄大侠的想法，也毫无出入……”


深注燕小飞一眼，接道：“甄大侠，一事不烦二主，仲孙双成还想偏劳甄大侠！”


燕小飞道：“谷主但请吩咐就是！”


仲孙双成笑道：“甄大侠，彼此已然不外，你还忘不了这些客套之语则甚？”


燕小飞笑道：“谷主说吧。”


仲孙双成笑道：“这不挺干脆么？……”


顿了顿，接道：“我想请甄大侠赐助一臂之力，帮我捉拿内贼！”


燕小飞眉锋一皱，道：“这却要请谷主谅宥，甄莫隆不敢从命！”


仲孙双成丝毫未感意外，带笑问道：“怎么？”


燕小飞道：“甄莫隆不敢喧宾夺主！”


仲孙双成道：“甄大侠抑乎仍是……”


燕小飞道：“这无关见外，也不是客气！”


仲孙双成道：“那么是？……”


燕小飞道：“谷主明智，这是贵谷中清理门户之事！”


仲孙双成道：“甄大侠还是见外了。”


燕小飞道：“事实上，甄莫隆不是贵谷之人。”


仲孙双成道：“我有个拙见在此。”


燕小飞道：“愿闻高见。”


仲孙双成嫣然笑道：“拿贼期间，甄大侠权摄‘翡翠’谷主！”


燕小飞心头一震，道：“谷主，这使不得！”


仲孙双成道：“怎么使不得？”


燕小飞道：“谷主之位极重，一如各大门派掌门，岂能……”


仲孙双成截口说道：“掌门也有暂代之例。”


燕小飞道：“那除非遭逢不得已的大事。”


仲孙双成道：“本谷出了家贼内奸，其所为，是以败坏‘翡翠谷’声名，影响着整个武林之安危宁乱，难道还算不得大事？”


燕小飞道：“算得。”


仲孙双成道：“那么甄大侠……。”


燕小飞截口说道：“甄莫隆系是外人，纵有暂代之举，谷主也该以‘翡翠谷’中人物，为衡情甄选之限。”


他这话儿委实不错，说得相当合理。


仲孙双成淡然笑说道：“只可惜‘翡翠谷’，尽皆碌碌庸才！”


燕小飞道：“谷主何以太谦？”


仲孙双成道：“我说的是实话！”


燕小飞道：“甄莫隆敢为谷主试举几位！”


仲孙双成道：“甄大侠请说！”


燕小飞道：“四大护法，阴家兄弟！”


仲孙双成淡笑说道：“侍卫之辈，只能看人颜色，听人之命，岂能担当大任！”


燕小飞道：“总巡察‘神目巨灵擎天手’乐长宫！”


仲孙双成道：“力或勉可，智却不足，且性情太过暴躁，遇事不能冷静，经不起连番挫折。”


不愧绝代红粉魔头，可谓知人，既极高明，又极厉害。


燕小飞悚然动容，凤目深注，异采闪动，叹道：“谷主识人之明，使甄某人五体投地……”


仲孙双成笑道：“我深有自知之明，尚逊甄大侠一筹。”


燕小飞道：“谷主过谦谬许。”


仲孙双成道：“不然，我字字发自肺腑。”


燕小飞道：“知人善用的，只是谷主，却与甄莫隆何涉？”


仲孙双成道：“相处日久，本该略晓一二，怎及得甄大侠这缘仅数面，便是知我知人的外人，可对么？”


燕小飞心头一震，默然无语。


仲孙双成美目深注，嫣然一笑，又道：“甄大侠是有意为难仲孙双成？”


燕小飞忙道：“甄莫隆不敢。”


仲孙双成道：“甄大侠既知他们，却是举出他们，这是为了什么？”


燕小飞听得一怔，不禁苦笑说道：“甄莫隆自知理曲……”


仲孙双成截口淡笑，道：“那么，甄大侠就该慨然点头。”


燕小飞略一沉吟，道：“甄莫隆有个折衷办法在此。”


仲孙双成道：“甄大侠请说！”


燕小飞道：“仍请谷主主持大局，甄莫隆竭尽绵薄，一旁效劳。”


仲孙双成檀口启动，欲言又止，终于点头说道：“仲孙双成再不点头，那是强人所难了。我这里先谢过甄大侠鼎力义助！”说着微微欠了欠身。


燕小飞慌忙还礼不迭。


坐定，仲孙双成淡然一笑，道：“内奸不除，家贼不灭，仲孙双成委实难安，这件事迟缓，敢情甄大侠就此下手侦查。”


敢情，那还是全盘推给了燕小飞。


燕小飞一怔皱眉，刚要说话。


仲孙双成已然笑道：“甄大侠不是要我主持大局么？”


不错，这话，是燕小飞说的。


燕小飞苦笑不语。


仲孙双成美目深注，又道：“甄大侠慨承相助……”


燕小飞摇头大笑道：“看来我还是斗不过谷主，只好勉遵台命，但容我先向柳少侠等三位，请教一下。”


仲孙双成轻举皓腕，嫣然笑道：“甄大侠一切请便。”


燕小飞目光转注柳少白道：“甄莫隆要请教……”


柳少白道：“不敢当，阁下只管问。”


看来，他是吝于称人一声“甄大侠！”


燕小飞没在意，笑了笑，道：“柳少侠可记得，当时是先被人解开穴道，还是先被人喂的药物？”


柳少白摇头说道：“不记得！”


燕小飞一怔说道：“怎么？”


柳少白道；“当时柳少白在昏迷之中！”


燕小飞眉头一皱，转向仲孙双成：“请问谷主，一个人服过解药后，尚须多久才能恢复知觉？”


仲孙双成道：“那不一定，要看各人的功力深浅而定！”


燕小飞道：“功力深厚者，想必转瞬可醒！”


仲孙双成道：“正是！”


燕小飞挑了挑长眉，转注柳少白，道：“以柳少侠功力，倘若先被人喂以解药，虽然穴道被制，肢不能动，口不能言，但是知觉方面，定必立即恢复。”


柳少白淡淡说道：“照此说来，有可能柳少白是先被人解了穴道。”


这话不错，是有可能。燕小飞长眉刚皱，孟岚君突然说道：“孟岚君是先被人喂以解药。”


燕小飞长眉一展，目光转注，道：“孟姑娘怎么知道？”


孟岚君道：“盂岚君在知觉恢复时，穴道未被解！”


燕小飞凤目异采一闪，道：“那么，孟姑娘该有所见了！”


孟岚君道：“知觉甫复，视觉不清，依稀只见一个瘦小人影，却难辨男女老少，也看不清他面貌衣着。”


燕小飞道：“身材瘦小，该不会有错？”


孟岚君道：“不错。”


燕小飞欠身说道：“多谢孟姑娘明告。”


笑了笑，转注柳少白，道：“柳少白奈何吝于指教，不肯帮忙？”


柳少白双眉一挑，道：“阁下就准知柳少白也是先被喂了药物？”


燕小飞道：“这种事，不能一个一个不同地做，不是先喂大伙儿解药，便是先解大伙儿穴道，而令师妹却是先被喂了解药的。”


柳少白玉面一红，辍口无言。


燕小飞笑了笑，又道：“我很明白，我跟柳少白不过是初次见面，为什么？……”


柳少白脸色一变，冷哼说道：“恐怕这该是第三次了！”


燕小飞心头一震，笑道：“柳少侠……”


柳少白道：“难不成阁下要否认？”


燕小飞道：“见几次面该没有关系，人生何处不相逢？也许以前柳少侠见过我，我何须否认，我只是……”


“好个人生何处不相逢！”柳少白冷笑说道：“见几次面虽没关系，但你我之间的这种见面，该当别论！”


孟岚君插口奇道：“大师兄……”


柳少白双眉一挑，冷笑截口：“君妹难道认不出他来？”


孟岚君一怔，目光投向燕小飞，道：“大师兄，这……”


柳少白道：“这位便是西子湖边、岳王墓前之人！”


孟岚君心中一震，不曾说话。


燕小飞却笑道：“柳大侠想必认错人了，甄某人何时去过西子湖……”


柳少白目中寒芒一闪，道：“阁下当真没去过？”


燕小飞道：“没去过！”


柳少白冷哼说道：“那日我虽未能见阁下正面，但这罕见魁伟身材，及那低沉话声，却难瞒过我柳少白耳目！”


燕小飞笑道：“话声相似之人颇多，至于这魁伟身材，眼下便另有两位！”


柳少白道：“谁？”


燕小飞笑道：“谷主贵客，‘铁血墨龙’燕大侠及‘翡翠谷’总巡察乐大侠！”


这句话，听得仲孙双成娇靥一红，眉宇间显现羞愧之色。


燕小飞可不是有意的，也没有当意。


这可全落在孟岚君及陈紫云眼里，孟岚君只微挑黛眉，没说话，陈紫云却冷哼一声，开了口：“甄大侠，莫要再提那燕小飞！”


燕小飞一怔，道：“怎么？莫非燕大侠……”


陈紫云满脸鄙夷神色说道：“凭他也配称一个‘侠’字！”


仲孙双成娇靥一阵轻颤，低垂螓首。


孟岚君向陈紫云暗使眼色，一声轻喝：“云妹，不许多说。”


陈紫云猛有所悟，脸一红，脱口说道：“我敬重仲孙姐姐，我可不是……”


孟岚君又急又气，刚要张口叱责。仲孙双成倏扬螓首，美目含泪，悲声说道：“君妹，别拦云妹，昔日的仲孙双成真是该骂，云妹一片童心，出言无忌，骂的也不是今日的仲孙双成，这又何足介意？倒是我对于云妹的‘敬重’二字，却至为欣慰，至为感激！”


这一来，都默然了。刹那间，这暗香浮动、温馨撩人的华丽“寝宫”，空气显得很低沉。


仲孙双成语音一落，笑了笑，立即转注燕小飞道：“我不知甄大侠与柳少侠之间，到底曾有什么过节？就我仲孙双成而言，我也看出甄大侠乔装易容，并非本来面目，而且，甄大侠这高明智慧，旷绝功力，也不应为仲孙双成耳中陌生之人……”


燕小飞心神猛震，截口笑道；“怎么谷主也信不过……”


仲孙双成摇头接道：“我要信不过甄大侠，我不会命人相请，恳求赐助！”


燕小飞道；“那么……”


仲孙双成不容他多说，淡然笑道：“彼此皆非世俗儿女，仲孙双成不愿妄自菲薄，甄大侠也是智慧超人一等的高人，我掬心结交，待甄大侠以诚，也希望甄大侠推心置腹，诚恳待我……”


燕小飞神情猛震，默然不语，良久才苦笑说道：“既蒙谷主如此看重，甄莫隆不敢再以假瞒人，不错，谷主所见，非甄莫隆本来面目！”


仲孙双成一阵激动，微笑说道：“多谢甄大侠……”


柳少白突然说：“那么阁下还不承认西子湖边……”


燕小飞截口笑道：“只好承认了，难不成柳少侠还会在此找我打上一架？”


柳少白脸色一变，道：“那很难说……”


孟岚君一急说道：“大师兄！”


柳少白立即改了口：“错过此时此地，机会多得很，只要阁下记住，柳少白有三寸气在，誓洗西子湖边之羞！”


燕小飞眉峰一皱，苦笑说道：“彼此谈不上深仇大恨，柳少侠这是何苦？倘如柳少侠以西子湖边之事为羞，甄莫隆如今当面对你赔罪道歉，如何？”


显然，他只求息事宁人。


柳少白脸色又是一变，刚要发话。仲孙双成已然说道：“彼此皆新交，但却一见如故，仲孙双成不敢问二位之间究竟有什么过节，但却可断言，必是小小误会，有道是：‘冤家宜解不宜结’，甄大侠既已道歉，柳少侠何独不能息事？仲孙双成斗胆做个和事佬鲁仲连，敢情将以前之事，一笔勾消，彼此交结，始于今日！”


柳少白面色渐复，默然不语。连他自己也都不明白，这位绝代红粉的话，为什么会使他不忍不听，不忍拒绝，听是听，没拒绝是没拒绝，但当日折在人家掌下的是他，他秉性高傲，却不肯就此点头。


仲孙双成心思何等玲珑剔透，心中雪亮，美目望着孟岚君，孟岚君也是个冰雪聪明人儿，微一点头地，笑道：“孟岚君谨代表我大师兄，点头应允的了！”仲孙双成笑了笑，没说话！


燕小飞即立刻抱拳笑道：“我这里谢谢柳少侠，也谢谢孟姑娘！”


他以为这一岔，自己不愿告人的事儿，该被岔过！岂料仲孙双成因初与燕小飞相遇，燕小飞即以“甄莫隆”冒名顶用，虽经南宫隐暗示戳破，但真假“墨龙”之迷，在仲孙双成心头仍是存有怀疑，故乘此机会想再弄一个明白。


仲孙双成装作不知的，突然道：“恕我斗胆，甄大侠面貌既然不是本来，那甄大侠名儿，也应是伪非真了？”


燕小飞真是一头雾水，弄不明白仲孙双成什么葫芦卖的什么药。只得点头：“面对高明，甄莫隆不敢否认。”


仲孙双成嫣然一笑，又逼一步。


“那么，甄大侠可否示知真名实号？”


燕小飞苦笑说道：“我有不得已之苦衷……”


仲孙双成道：“有道是：‘家丑不可外扬’，仲孙双成既以家丑奉告，更请赐求鼎助，那是没有把甄大侠当作外人！”


但心中却嘀咕得很“不把我当作外人，却当着外人戳破我的真正身份……真是……”


燕小飞脸上一热，默默无语。


仲孙双成美目突闪异采，娇笑说道：“其实，甄大侠就是不说，那不得已苦衷，也不能瞒人，甄大侠信不信？”


这叫燕小飞如何回答，心神震动之余，只有苦笑不语。


仲孙双成一笑又道：“说来，我该谢柳少侠，要不是柳少侠无意中提醒了我，我还真猜不透，想不出，如今……”


深深地看了燕小飞一眼，目光中含蕴着难以言喻的意味，继续说道：“我把大侠的身材、智慧、功力，及这假名略一联贯，便立即知道了甄大侠的本来……”


忽地站起娇躯，盈盈裣衽道：“燕大侠，请恕仲孙双成失礼怠慢！”


一言道破一切，燕小飞一惊而起，他弄不懂仲孙双成为何定要当着柳少白等，揭破自己本来面目，只好苦笑说道：“谷主这是……”


仲孙双成美目中泪光一涌，强笑说道：“一切燕大侠该明白，何用仲孙双成多说？”


燕小飞暗暗一叹，闭口不语，心想女孩儿家的心真难捉摸呢！


仲孙双成轻举皓腕让座。


“一俊二娇”这时也由震惊中醒来，孟岚君圆睁美目，娇靥上一片讶异莫明神色，首先说道：“成姐，这……”


仲孙双成笑道：“君妹是难得糊涂，‘甄莫隆’不就是‘真墨龙’么！”


“一俊二娇”恍然大悟，孟岚君半张檀口，没说话。


陈紫云却突然说道：“成姐姐，我糊涂了！”


仲孙双成道：“怎么，云妹？”
www/xiaoshuotxt.co m



 第二十二章 香饵金钩

>txt



 第二十三章 吞钩蹈网

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
柳少白喝声方罢，随听帐外响起了个冰冷阴森话声：“阴成求见谷主！”


是白衣四灵中的那位老四！


柳少白刚要发话，孟岚君及时说道：“请进！”


帐外阴成应了一声，掀帘躬身而进，他抬直了身，目光只一投注，立刻一怔，道：“怎么，谷主不在？”


柳少白道：“出去了。”


阴成望了他一眼，道：“敢问阁下，谷主到那儿去了？”


柳少白要说，孟岚君连忙说道：“阴护法见谷主有什么事？”


阴成道：“有关谷中机密，恕我不便奉告。”原来是禀报机密的。


孟岚君淡淡说道：“阴护法来的不巧，谷主出去了，等她回来再说吧。”


阴成略一迟疑，道：“姑娘可知谷主……”


孟岚君截口说道：“到金陵去了。”


柳少白、陈紫云俱皆一怔，可都没问。


阴成更是怔得厉害，诧声说道：“如此深夜，谷主前去金陵做甚？”


孟岚君道：“我只听她那么说，想必有什么重要大事。”


阴成道：“姑娘可知道为了什么？”


孟岚君淡然说道：“贵谷机密，谷主焉肯告诉我这外人？”


以牙还牙，颇够厉害。阴成阴森白脸一红，目中寒芒闪动，道：“那么，三位是……”


孟岚君道：“受谷主托付，在这儿照顾一二。”


阴成略一沉吟，道：“多谢姑娘相告，我四人这就赶去……”


孟岚君道：“四位要去干什么？”


阴成道：“我兄弟身为护法，职责所在，理应护卫左右！”


孟岚君道：“四位不必去了，有燕大侠为伴，胜过四位十倍！”


阴成一怔，半响，方冷笑躬身说道：“既有燕大侠为伴，那我兄弟就放心了。”


转身出帐而去，但不知为何，脸上竟带着点异样神色！


陈紫云讶然欲绝地，瞪圆美目，道：“君姐，你怎么告诉他……”


孟岚君淡然笑道：“云妹糊涂，谁知道他是干什么来的？仲孙姐姐不是正怀疑他四兄弟么？说不定他是来探动静，以有事进禀为词，绊住仲孙姐姐及燕大侠，然后由他那三个兄弟进十八帐去察看虚实呢！假若真的这样，我能告诉他仲孙姐姐及燕大侠已去十八帐等着拿人了么？干脆告诉他仲孙姐姐及燕大侠去了金陵，好让他们放手去做。”


陈紫云明白了，诧异之态尽扫，娇笑说道：“君姐，你使我佩服得五体投地……”


柳少白突然冷冷说道：“我只怕这种想法，瞒不了他四人！”


孟岚君没理他，陈紫云却忍不住扬眉问道：“何以见得？”


柳少白自以为是地挑眉说道：“这谷中能有多大地方？还怕他四人发觉不了……”


孟岚君忽地说道：“我没听说，等着拿人这种事，会站在那明显处让人瞧见的，他三位还不至傻到这般地步！”


柳少白一怔，俊脸飞红，顿时住了口。


孟岚君说得不错，此际那十八帐周遭十丈以内，遍布着明桩暗卡，四周十丈以内，却绝看不见一个人影。


而且，担任桩卡，职司守卫的，也都是“翡翠谷”中的二流高手，没见任何一个技艺较弱的谷中弟子。


而在十八帐十余丈外，那半山壁上的苍苍树海之中，如今却藏着两位绝世高手，是燕小飞与仲孙双成！


他两个，并肩坐在一株老松之上，老松枝叶茂密，绝不虞会被人发觉。而且，居高临下，看得清清楚楚，只要谷中有任何异动，便绝逃不出那一双如电神眼，及一双流波美目。


两个人既称并肩，那自然是坐得很近，夜风吹处，云鬓飘扬，触肌拂面，幽香醉人，再加上仲孙双成她既娇且媚更甜，不时耳边软语，吐气如兰。佳人在侧，芳泽微亲，这艳福，不羡神仙，这种事，梦寝难求！


换个人，要不飘飘欲仙，心醉神驰，一个跟头，翻下老松树才怪！


可是“铁血墨龙”这位铁铮的盖世奇豪，他就能泰然安祥，谈笑自如，无动于衷！


那神态，生似身旁是个同性大男人，而不是千娇百媚，国色天香的“脂粉情魔玉罗刹”。


再看仲孙双成，她反而有点儿情不自禁，那神态如醉如痴，人，有点儿娇慵无力，眼儿媚，半合半睁，脸儿红，乍喜还羞，娇媚透骨，美到极处。


固然，她已昨非今是，幡然悔悟那过去的种种，但，情不是罪孽，何况那过去的种种，不过是放荡不羁，游戏风尘，玩世不恭，实际说出来，仍不失为好姑娘，毫无瑕疵的清白女儿家。


可惜，天下的好事没那么多，有那么一件事儿，令仲孙双成大大地害怕了，那是……


白天过去，夜色又垂，而且夜已深沉，看不见东西，可听得见声音。


蓦地里，谷中传来一声闷哼！


仲孙双成在情思迷惘中，一震而醒，目光投向谷底！


紧接着，谷中又传来-声沉喝：“什么人？”


这时，一声轻笑，从那十八帐左边十余丈，冲天拔起一条黑影，疾如鹰隼，破空掠去！


这一来，立刻惊动了所有明桩暗卡，那帐左的暗影中，响起连声怒叱，数条人影，腾身追去。


帐左惊变，帐右也有了动静，一声闷哼之后，帐右也冒起一条人影，闪电般遁向茫茫夜色中。


自然，帐右那明桩暗卡，也紧紧衔后追去。


仲孙双成看得双眉一挑，冷哼说道：“好一批蠢东西，这怎么能追？”


燕小飞淡然笑道：“蠢得是时候，他们正中下怀，咱们也希望如此。”


仲孙双成笑了，不知是有意抑或无意，娇躯忽地一恍，偎向了燕小飞那钢铁般的右臂！


燕小飞没躲，连动都没动。


仲孙双成机伶一颤，娇躯抖动，却偎得更紧。


她不知道，燕小飞正暗地里皱眉叹息。


突然，他抬起左手，往下一指，道：“谷主请看，鱼儿要上钩了！”


仲孙双成不得不将目光投下，此际，谷中又有动静，一条暗影，如飞射落十八帐前。


暗影刚落地，暗隅中突然喝起冷叱，一条人影疾掠而至。


然而，先前飞射落地的黑影，冷然傲立，只一扬掌，后来掠至那条人影，便自闷哼一声，由哪儿扑来，又被打回哪儿去了！


敢情，先来黑影的一身功力更高，不是那职司守卫的二流高手所能对敌！


仲孙双成黛眉方扬，那条黑影已然闪身进了十八帐。


仲孙双成倏然坐直，面罩寒霜，一掠云鬓，就要跃下。


燕小飞铁腕疾探，一把拉住了她的玉臂，低声说道：“何劳谷主亲自动手？谷中另外有人！”


话声方落，十八帐帐顶之上，已经多了一个人。


这个人身材像燕小飞一般高大，威猛若神，正是那总巡察“神目巨灵擎天手”乐长宫。乐长宫贴在帐顶，向适才那进入帐中的黑影，不管三七二十一，发出威猛凌厉、雷霆万钧的凌空一击。


蓦的受到袭击，进入帐内的那黑影想必已知上当，由帐后破帐而出。


他也算是老手，不走帐前，却走帐后。


可是他仍然落入人家掌握之中。


帐顶上的乐长宫倏扬霹雳，大声喝道：“匹夫，你还想走么？”


腾身而起，双掌并出，宛如神龙御风，闪电下击！


黑影似乎没想到有人会由上而来，身形一震，忽地冷笑旋身，硬碰硬地，跟乐长宫对了一掌！


只听得一声砰然大震，旋见乐长宫身形飞起，黑影也退了好几步，这一来，秋色平分，居然难判高下。


实际说起来，乐长宫该略高半筹，因为他临空下击，足未踏实，那黑影却是双脚站桩，容易发力。


黑影一稳身形，冲天再起。


乐长宫怒叱如雷，二次扑身。


但，倏地，夜空中又一条黑影疾扑而去，横截半空中的乐长宫，敢情，今夜来人还不在少数。


燕小飞看得陡挑长眉，道：“谷主请回帐等着审贼，容燕小飞擒此匹夫！”


话落，身起，疾若流星殒石，飞泻而下，半空中倏扬霹雳大喝，震天慑人：“这个交给我，长宫，追那个！”


乐长宫自然听得出是谁，不理横扑来人，身形一长，飞追前面黑影。


而那横里串出的黑影，入耳晴空霹雳吓得心胆皆裂，一个飞旋，翻身便逃。


这时，燕小飞已自扑到，在他的手下，哪有漏网之贼？


高大身影猛然拔起，右臂微一作势，已落入帐后，未久已走出帐后，肋下夹着一人，一个黑衣蒙面人。


他只一凝神，身形又起，一会儿进入寝宫帐内。


寝宫中，仲孙双成目射敬佩的眼神，向燕小飞送上深情一瞥，道：“茶尚未凉，而燕大侠已擒贼转来，真是不让关公专美于前的了！”


燕小飞淡然一笑，道：“谷主过奖了，燕小飞怎敢比拟圣贤？


谷主请审问此贼！”


仲孙双成檀口一张，刚想说话。


燕小飞知她想要请自己审问，遂扬眉笑道：“谷主，这是贵谷中事。”


仲孙双成一笑道：“仲孙双成遵命就是。”


转身行向座上坐定，娇靥上立刻堆起寒霜，秋水若刃，煞气腾腾，又从千娇百媚俏佳人，随变成杀人不眨眼的玉罗刹！


“一俊二娇”看得不寒而栗！


连燕小飞也不禁皱了皱眉头，行前数步，手臂一松，黑衣蒙面人砰然一声落了地，但因地上有厚厚红毡，遂摔得不重。


此人蒙面，再加上那件宽大黑衣，让人厩看不出庐山真面目，也无法窥及他是何种身材。


燕小飞虚空扬掌，地上黑衣蒙面人那个连头都被罩起的黑布罩，立刻飞落一旁！这一来庐山面目，顿现眼前。


黑衣蒙面人面貌入目，举座皆怔。


哪里是意料中的“白衣四灵”之一？分明是一个陌生老者！


老者瘦削，三角眼紧闭，山羊胡子稀疏，一副阴狠狡诈之相，一望可知，决非善类！


仲孙双成向燕小飞投过探询一瞥。


燕小飞抬手一指，点中老者的后心。老者应指而醒，双目一转，翻身跃起，但看清自己置身之处以后，身形猛颤，面如死灰，抬手一掌向自己天灵拍去！


燕小飞冷哼一声，出手如电，虚空一指，点上了老者的“曲池穴”，那老者手臂一软，立时无力下垂，身形再颤，低头不语。


但，他忽又惊然抬头，似要有所动作。


燕小飞比他更快，就在他蓦然抬头的同时，已自凤目暴射寒芒，右掌电出，一闪而回。


再看时，老者的一个下巴，已然脱落，正以凶狠目光，怒视着燕小飞，那一双三角眼中，直欲喷出火来。


刹那之间，阻拦了老者掌拍天灵，暨嚼舌自尽的两次动作，手法之快，骇人听闻，仲孙双成与“一俊二娇”，看得暗自佩服。


燕小飞却跟个没事人儿一般，扬了扬眉，淡笑说道：“阁下，好教你知道，在我面前想自绝都不是一件容易的事，除非你有把握一口把舌头咬断，不然我劝你趁早打消寻死念头，要是落个伤重不死，终身残废，再尝尝我独门手法‘一指搜魂’，那可划不来了！”


“一指搜魂”确是霸道无伦，便是铁打的金刚，铜浇的罗汉，也禁受不住煎熬，何况一个血肉之躯的人呢？


老者脸色惨变，魂飞魄散，又自低下了头。


燕小飞淡然一笑，出手托上他的下巴，道：“现在，老实回答谷主问话，如有异动，或半句不实，你莫怪我心肠太狠，手下绝情！”


老者抬起失神双目，望了他一眼，道：“能一招擒得老朽者，武林尚不多见，阁下何人？”


燕小飞尚未答话，仲孙双成已然代了劳道：“你连‘铁血墨龙’燕大侠都不认识，这半辈子江湖，那是怎么闯的？”


不错，这家伙着实白活了几十年，简直糟蹋了粮食。


有道是：“人名树影”！老者听了这“铁血墨龙”四字，心胆欲裂，立被震住，良久，方一叹声说道：“能跟‘铁血墨龙’过上一招，确也足慰平生，虽死何憾，老朽我输得并不丢人，败得心服口服，有话只管问吧！”


仲孙双成扬了扬眉，道：“敢来‘翡翠谷’驻地杀人，你也不会是无名之辈！”


老者皮包骨的瘦脸上，一阵抽搐说道：“老朽鲍耀寰，人称‘子午追魂手’！”


燕小飞扬了扬眉，没说话。


仲孙双成却“哟”地，一声：“原来是当年纵横白山黑水，称霸一方的大豪杰！”


这可是骂人不带脏字，却阴损得很。北六省中，谁不知道“子午追魂手”鲍耀寰，是个杀人不眨眼的绿林巨寇？


鲍耀寰老脸一红，道：“既落人手，杀剐听便，姓鲍的不在乎这些！”


本来是嘛，死都认了，何在乎损？


仲孙双成冷冷一笑，道：“我等待吞钩蹈网的，本是‘翡翠谷’中的自家人，但很出意料，你却不是！”


鲍耀寰没说话。


仲孙双成黛眉一扬，道：“怎么不说话了，难不成来处不堪入耳？”


鲍耀寰微一顿地开了口，道：“江湖人，当然来自江湖，谷主不是不知道，姓鲍的我来自白山黑水之间了。”


不错，这话到也有理！但要在“脂粉情魔玉罗刹”面前耍滑头，他可是找错了对象！


仲孙双成冷冷一笑道：“我知道，那是当年，我问的是如今！”


鲍耀寰道：“如今姓鲍的独来独往，一不靠帮，二不靠会……”


燕小飞突然笑道：“该有个‘家’！”


这句话，却听得鲍耀寰神情一怔，随口答道：“江湖人到处为家，姓鲍的半生的打家劫舍，杀人越货，交的要命朋友太多，至今还没办法有个安居的家！”


燕小飞淡然一笑，道：“我是指你在金陵的这个家！”


鲍耀寰神情再震，道：“燕大侠这话，鲍某人不懂！”


燕小飞笑道：“等我一指点下，你就懂了！”


鲍耀寰神色大变，垂首不语！


燕小飞笑道：“怎么又不说了？”


仲孙双成瞿然说道：“燕大侠以为他是来自……”


燕小飞道：“不是我说的，是他自己不打自招！”


举座均皆为之一怔，鲍耀寰尤其愕然！燕小飞顿了顿，又复一笑说道：“这种人狡猾得很，他岂会在言词之中露出破绽？谷主请看他黑衫下摆的那个白色‘卓’字……”


鲍耀寰神情猛震，本要低头，但旋又强自冷静地说道：“燕大侠别诈我，我这袭黑衣上没有‘卓’字！”


燕小飞笑道：“没作贼，心不虚，你若无难言之隐，却紧张什么？”


鲍耀寰听后一震，并未答话。


燕小飞笑道：“阁下，套一句你们常说的话，光棍眼里不揉砂子，既落人手，何妨痛快点？也不枉你曾经纵横白山黑水间，达数十年之久！”


鲍耀寰脸色连变，三角眼中忽地闪射森冷寒芒，咬牙说道：“‘铁血墨龙’，既落人手，姓鲍的我任宰任割，但是要我如你所说的，和盘托实，可决办不到！”


敢情，他到挺英雄，是条汉子。


燕小飞淡然一笑，道：“是么？我倒要看看你是铁打的金刚，还是铜浇的罗汉！”


扬手作势，出指欲点！


鲍耀寰机伶一颤，脸上变了色，慌忙叫道：“燕大侠，手下留情！”


燕小飞目中暴射慑人威棱，冷笑收手，叱道：“鲍耀寰，话说在前头，手下留情，只有一次，识相点，还是从速实说为好！”


鲍耀寰两只凶睛一转，惨然道：“既落人手，夫复何言，姓鲍的正是来自‘金陵卓家’！”


此言一出，“一俊二娇”全感震动！


燕小飞淡然一笑，转注柳少白，道：“柳少侠，如何？燕小飞适才所说，不是危言耸听的欺人之语吧？世代殷商家中，居然养着昔年江湖巨寇，这似乎……”


鲍耀寰冷笑截口说道：“这没什么值得大惊小怪的，哪一个大户人家不养护院？”


看不出他居然牙尖舌利，到挺能言善辩。


燕小飞笑了笑，道：“这么说来，你是‘金陵卓家’的护院武师？”


鲍耀寰点头说道：“不错，姓鲍的正是‘金陵卓家’的护院武师。”


燕小飞道：“像你这样的武师，‘金陵卓家’养有多少？”


鲍耀寰冷笑一声道：“多得很……”猛悟失言，脸色一变，住口不言。


燕小飞笑道：“来不及了，我也知道多得很……”


顿了顿，接道：“你不过是‘金陵卓家’的护院武师，凭他世代殷商的身份，竟敢来招惹威震武林的‘翡翠谷’么？”


鲍耀寰道：“那也没什么？姓鲍的来此，跟‘金陵卓家’无关！”


燕小飞道：“你是说……”


鲍耀寰截口说道：“姓鲍的是个人私怨，不是奉命行事。”


燕小飞笑道：“你倒会替卓王孙父子洗刷干净，只可惜你这话令人难信。”


鲍耀寰道：“话是姓鲍的说的，信不信由你！”


燕小飞笑了笑，道：“那好办，我只消押着你，到那‘金陵卓家’去一趟，问问卓王孙父子，就可以知道了。”


这一着够狠，鲍耀寰神情一震，脸色大变，狠声叫道：“姓燕的，你若是条汉子……”


燕小飞截口说道：“你若是条汉子，就乖乖的说，别那么不干不脆，惹人恼火！”


鲍耀寰头一低，默然不语。


燕小飞笑了笑，又道：“你不是说，这是你个人私怨么？那么你说，‘翡翠谷’与你‘子午追魂手’何仇何怨，什么时候有过过节，多晚结的梁子？”


鲍耀寰道：“那是当年事，燕大侠何不问问那两个？”


燕小飞道：“这么说，你是跟他两个有过节？”


鲍耀寰点头说道：“正是！”


燕小飞道：“死人哪会开口？要问我该问你这个活着的！”


鲍耀寰抬眼望向仲孙双成，道：“你‘翡翠谷’可知他二人出身？”


仲孙双成道：“不知道，怎么？”


鲍耀寰冷冷一笑，道：“他二人当年本与我在白山黑水间，同属一帮，有一年他俩吃里扒外，出卖朋友，害得大伙儿……”


仲孙双成黛眉一剔，方要发话！


燕小飞飞快递过一个眼色，截口笑道：“吃里扒外，出卖朋友，那是不该，不过，他二人已入‘翡翠谷’多年，你为何早不来，晚不来，偏偏这时候才来？”


鲍耀寰冷笑说道：“姓鲍的找他二人多年，直到昨日方打听得二人投入‘翡翠谷’庇护，躲那杀身之祸，遂在今夜前来！”


燕小飞道：“寻仇无可厚非，但有道是：‘不看僧面看佛面’，说什么你也该先跟谷主打个招呼，你闯荡江湖多年，总不该连这点江湖礼数都不懂！”


鲍耀寰道：“姓鲍的自承失礼……”


燕小飞道：“此时再道歉，已经来不及了，你上门寻仇，擅闯禁地，目中太以无人，既然是个人私怨，我们就要唯你是问，让我先请示谷主该拿你怎么办？”


话落，转向仲孙双成笑道：“燕小飞是外人，不便擅作主张，请谷……”


仲孙双成何等冰雪聪明，早知燕小飞用心，闻言略一沉吟，道：“燕大侠适才说得是，‘不看僧面看佛面’，他既承认是来自‘金陵卓家’，我认为该找卓王孙打个招呼，索取公道，这样一不失礼，二不……”


燕小飞截口说道：“谷主是打算放了他？”


鲍耀寰三角眼中忽闪异采。


仲孙双成故装不见，淡淡笑道：“不是现在，现在不放，卓王孙一旦问我要人证那怎么办？我预备问过卓王孙后再放他！”


燕小飞抬头说道：“谷主慈悲心肠，只可惜他不是奉命行事，而是个人私怨，谷主似乎用不着找那卓王孙。”


仲孙双成想了想，道：“那么，以燕大侠之见……”


燕小飞道：“为了个人私怨而问罪‘金陵卓家’，那是毫无理由，燕小飞以为对他个人，行个交代便可。”


鲍耀寰脸色为之一变，叫道：“燕大侠，路要让一步，味须减三分！”


仲孙双成听若无闻，望着燕小飞，道：“燕大侠以为该把他怎么办？”


燕小飞笑道：“贵谷之规，擅闯禁地者，该当什么罪，谷主怎还问我？”


仲孙双成黛眉一皱，道：“燕大侠你看把他按照我‘翡翠谷’的谷规处置，可妥当么？”


燕小飞道，“谷主往日杀人不眨眼，今日为何心肠软如棉？”


仲孙双成犹豫良久，美目中忽现杀机，一点头，笑道：“好吧，就这么办，这件事交给？……”


燕小飞道：“该由贵谷刑堂执行！”


仲孙双成再点首，刚要发话！


鲍耀寰忽地叫道：“且慢！”


他静听燕小飞与仲孙双成二人谈话之余，虽不知是要怎么对付自己？可是听二人话意，那手法必然是够残酷够毒辣的！饶是他凶残桀傲，成名多年，但面临生死关头，他可再也硬不起来！


仲孙双成黛眉一挑，冷冷说道：“你还有什么话说？”


鲍耀寰面无人色，道：“姓鲍的是奉命行事，不是个人私怨！”


如今倒怕起死来了，似乎跟他那适才两次自绝，有点儿不太一致，其实，说穿了毫不为怪。


一个人自杀，那是一时的冲动，倘若让他冷静片刻，则多半没有一个人不惜命的，何况他如今面临的死法，更不知有多么残酷狠毒！


仲孙双成美目异采一闪，道：“真的么？”


鲍耀寰尚未答话，燕小飞忽地冷笑说道：“谷主不可为他所欺，他分明是……”


鲍耀寰目中暴射凶芒，厉声叫道：“燕小飞，姓鲍的与你有何仇恨？你非要置我于死地不可？”


燕小飞冷笑道：“你骗得过谷主，骗不过我，你那用心无非是贪生怕死，更想挑起‘翡翠谷’与‘金陵卓家’之间的彼此战端……”


鲍耀寰恨怒已极，咬牙切齿，神色狰狞叫道：“燕小飞，姓鲍的惜命是真，所说也真，你要不信，‘金陵卓家’近在咫尺，你尽可前去问问。”


燕小飞道：“他们推脱犹恐未及，怎会遽加承认，自搅祸端？”


鲍耀寰一怔，旋即说道：“那么，跟姓鲍的同来的，还有一个，你们那总巡察不是追去了么？稍待你尽可问一问他。”


燕小飞凤目寒芒一闪，道：“这话是你说的。”


鲍耀寰猛一点头，道：“不错，出自我口，入于你耳，是我说的。”


“够了！”燕小飞淡然一笑，转仲孙双成道：“谷主，请继续问吧！”


仲孙双成娇笑说道：“燕大侠高智，仲孙双成自叹不如。”


鲍耀寰至此才恍悟上当，勃然色变，厉声叫道；“燕小飞，你……”


但他目光所碰上的，是燕小飞凤目中那两道慑人威棱，遂机伶一颤，垂首不语。


燕小飞收回目光，转望仲孙双成，笑道：“与其动手逼供，多么麻烦，何不让他不打自招，少点噜嗦！”


仲孙双成美目深注，隐射万斛深情，无限敬佩，那目光，能令得一向不知怕为何物的燕小飞，为之心弦颤动！


她再望鲍耀寰，那宛如花朵绽放的娇靥之上，刹那之间，堆上一层浓浓寒霜，秋水如刃，黛眉凝威地道：“鲍耀寰，那么，我‘翡翠谷’与那‘金陵卓家’，井水不犯河水，一无过节，二无怨嫌，卓王孙却派你夜闯我‘翡翠谷’驻地，行凶伤人，是何道理？”


鲍耀寰三角眼中凶芒一闪，冷然笑道：“别的姓鲍的不知道，姓鲍的只是奉命杀人！”


仲孙双成道：“恐怕是想杀人灭口吧！”


鲍耀寰道：“他二人早就死了！”


仲孙双成道：“这个我比你知道得清楚，可惜你知道得太晚了！假如你知道得早一点，你也不会上当！”


鲍耀寰道：“姓鲍的我仍是那句话，只是奉命杀人，别的根本不知！”


仲孙双成冷笑说道：“恐怕你不但是奉命到我这‘翡翠谷’驻地来杀人，而且还奉有命令，也要你杀那进入‘金陵卓家’夺宝的武林群豪吧！”


鲍耀寰脸色一变，道：“谁说‘金陵卓家’有什么宝物！”


仲孙双成道：“我说‘金陵卓家’藏有武林至宝‘蟠龙鼎’！”


鲍耀寰神情猛震，往后退了一步，瞪目说道：“这，这你怎会知道？”


敢情，这也是不打自招！


鲍耀寰目中寒芒暴射，但倏又敛去。


仲孙双成道；“江湖虽大，但什么事情能瞒得了？”


鲍耀寰脸色再变，道：“姓鲍的职司护院，倘若有人闯进‘金陵卓家’，那自然该出手狙杀，谁叫我吃人家的，拿人家的？”


“好说！”仲孙双成冷笑说道：“家藏武林重宝的消息，若是你‘金陵卓家’中人，自行泄漏，则用心可就太叵测了！而你的出手狙杀，也不会单是护院！”


鲍耀寰身形又颤，默然不语！


仲孙双成美目中暴射威棱，眉宇显现杀机，玉手拍地一声，拍下桌子，厉声说道：“‘金陵卓家’布饵张网在先，又闯我‘悲翠谷’驻地，杀我弟子，放我囚禁群雄，好让他们吞钩蹈网在后，你们的用心，不嫌太毒了么？”


鲍耀寰垂头丧气，默然不语。


这时，燕小飞突然说道：“谷主以为那夜潜来此谷杀人放人的，是‘金陵卓家’的人么？”


仲孙双成一怔说道：“怎么？难道不是？”


燕小飞淡笑摇头：“本是‘卓家’人，而那夜却不是来自金陵！”


仲孙双成又复一怔，道：“燕大侠是说……”


燕小飞道：“那杀人放人之人，如今该算是在‘翡翠谷’统御之下！”


仲孙双成变色说道：“何以见得？”


燕小飞一指鲍耀寰，笑道：“谷主倘若以被擒的是‘金陵卓家’来人，而那夜杀人放人之人，便不是‘翡翠谷’中份子，燕小飞斗胆说一句，那是大错特错，正好被他们的狡计瞒过！”
w w w. xiao shuotxt. co m



 第二十四章 话中套话

t xt 小 说 天 堂
仲孙双成道：“仲孙双成愿闻其详。”


敢情她是真的不明白，难得糊涂！


燕小飞道：“谷主自己明白，那两名贵谷弟子，并非鲍耀寰所说，是当年白山黑水间的甚么盗寇，那么，他两人不可能会认识‘金陵卓家’中人，彼此无仇，今夜何必来冒险杀人灭口？”


鲍耀寰身形为之一震。


仲孙双成则美目中寒芒闪动，点头说道：“那么，燕大侠认为这是……”


燕小飞道：“这是他们的高明之处，由‘金陵卓家’派人杀人灭口，而那夜杀人放人之人，却不出头，如此，纵有人被擒，也不怕把他牵扯出来！”


仲孙双成螓首再颔，未说话。


燕小飞淡然一笑，又道：“其实，说起来，是我一时大意疏忽，不该擒他，而该擒那诱使谷中弟子离开岗位的另外两人！”


仲孙双成道：“那另两人是……”


燕小飞道：“‘翡翠谷’中奸细，也即是那夜杀人放人之人。”


仲孙双成道：“何以见得？”


燕小飞一指鲍耀寰道：“谷主适才没听他说么？同来的另有人，连他该是两个，那么，那另两个负责诱敌，暗助他们之人，又是谁呢？”


仲孙双成娇靥变色，尚未说话。


鲍耀寰忽地朗声说道：“燕小飞，你别自以为聪明，那诱敌之人，便是姓鲍的与另一人，是我二人诱那些桩卡离开职守后，再复转来……”


燕小飞截口说道，“没那种说法，我看得清楚，那诱敌两人之中，绝没有你，而且，你已经不打自招了。”


鲍耀寰脸色一变，意欲再加辩说……


燕小飞淡笑又道，“怎么，说你不打自招，你不服么？待我说给你听。站在‘金陵卓家’的立场，‘翡翠谷’中，若起内乱，乃是求之不得之事，故而你应该点头直认，不该摇头否认，甚至于胡乱拉上几个，都可使谷主无法深究……”


鲍耀寰听到此处，神情一震，刚想开口——


燕小飞道：“现在再想改口，可就嫌太晚了。”


鲍耀寰双眉紧皱，默然不语。


仲孙双成座上微欠娇躯，道：“多谢燕大侠及时提醒，破我冥顽……感…”


“好说！”燕小飞道：“燕小飞说过，理该竭尽绵薄。”


仲孙双成美目深注，嫣然而笑，然后，转注鲍耀寰，立刻沉下脸色，道：“如今，我只有一句话，想活，老老实实地告诉我，我想知道之事，想死，你只管闭上嘴巴，装聋作哑！”


鲍耀寰猛然抬头，阴笑说道：“谷主，不难为姓鲍的，这话可是谷主说的。”


仲孙双成冷然点头，说道：“不错，话是我说的，不过，那要看你是不是惹我生气，引起我的杀机！”


鲍耀寰阴笑说道：“谷主明鉴，蝼蚁尚且偷生，何况姓鲍的是个人？”


仲孙双成道：“那么，说！”


鲍耀寰道：“谷主要姓鲍的说什么？”


仲孙双成目中杀机一闪，道：“告诉我，那两个诱敌之人是谁？”


鲍耀寰道：“那简单，不过，在姓鲍的没说之前，要求谷主给我一个承诺！”


仲孙双成扬眉说道：“你想留命？”


鲍耀寰道：“那当然，人生父母养的，成名尤其不易。”


仲孙双成道：“那可以，只要你说出那诱敌二人是谁，我保你不死！”


鲍耀寰目中异采一闪，道：“谷主是一谷之尊，名重武林。”


仲孙双成道：“别来这一套，仲孙双成言出如山，说一不二！”


鲍耀寰道：“有谷主这千金一诺，姓鲍的这条命算是保住了……”顿了顿，三角眼中忽闪诡异神色，接道：“姓鲍的只能告诉谷主，‘翡翠谷’中确有内奸，但姓鲍的不知道是谁！”


妙极！这种讲法，岂不等于白说？


仲孙双成脸色一变，道：“怎么说？”


鲍耀寰道：“敝东家向不许人知道那么多。”


仲孙双成冷笑说道：“那么，是谁要你来杀人灭口的？”


鲍耀寰道：“自然是敝东家！”


仲孙双成道：“那卓王孙又如何知道这两人未死？”


鲍耀寰道：“不，敝东家认为那两人已死，明知道这是陷阱！”


仲孙双成神情一震，道：“我不信！”


鲍耀寰道：“事实如此！”


仲孙双成扬眉说道：“这么说来，你那位东家，倒是挺高明的！”


鲍耀寰傲笑说道：“天下没有事能瞒过他老人家的，他老人家无所不知，无所不晓。”


仲孙双成道：“他是超人？”


鲍耀寰道：“并不为过！”


仲孙双成挑起了黛眉：“他是神仙？”


鲍耀寰道：“可也差不多！”


仲孙双成冷笑说道：“那么派你来，并非故意把你推入罗网？”


鲍耀寰道：“只要能报效敝东家，鲍某虽死不辞！”


敢情他到是挺忠心的。


由此也足见那卓王孙确有其过人之处，能驾御这等凶恶巨寇而使之毫无二心，决非等闲人所能做到的。


这种人，不是有一身高绝功力，手下无敌，便是智慧超人，工于心计。


但是，威能服口，不能服心，卓王孙既能令属下如此死心塌地，多半两者兼具，是个极为可怕的人物！


仲孙双成冷冷一笑，道：“我是指他不该明知故犯！”


鲍耀寰道：“这种事宁可信其有，不可信其无！”


他说得不错，卓王孙这种人往往最是多疑，虽明知那两人已死，仍不放心，是以不惜牺牲地，也要派人前来，看上一看。


燕小飞便是看准对方这种心理，才设伏以待，略有所获。


仲孙双成不禁动容，默默半响，又复说道：“你该知道，你这些话儿，难于取信于我。”


鲍耀寰点头说道：“我是吐自肺腑，句句实言！”


仲孙双成道：“我怎知你是真是假？”


鲍耀寰道：“姓鲍的无法证明，谷主若是不信？我也无可奈何，”


这可难了，既作千金之诺，人家也说了，在没有法儿证明人家所说是否属实之前，便不好再拿他怎样。


仲孙双成黛眉微皱，向燕小飞投过探询一瞥。


燕小飞尚未说话，柳少白却突然开了口，冷冷说道：“谷主明智，这种人的话儿，反覆无常，岂能深信？”


鲍耀寰神色一变，三角眼暴射寒芒：“阁下何人？”


柳少白傲挑双眉，冷然说道：“凭你也配动问我的姓名？”


显然，他生性高傲，自矜得很。


鲍耀寰神色又复一变，道：“那么，阁下又怎知姓鲍的所说不是实话？”


柳少白一怔，冷笑说道：“我不知道，不过，这种事明显得很，谁也不会害自己人。”


鲍耀寰嘿嘿笑道：“你说得对，可是，你恐怕不知道，姓鲍的一生未曾说过实话，就是今夜的话，如伪包换！”


柳少白道：“可惜你无法证明！”


鲍耀寰道：“所以我只得由你！”


柳少白目中寒芒一闪，道：“那怕你不由！”


鲍耀寰冷说道：“今夜我是人阶下囚，换了以前，你大可试试！”


柳少白勃然色变，刚要站起！


孟岚君突然说道：“大师兄，莫忘了，谷主答应过，饶他不死。”


柳少白一怔，脸色泛青，没动，也没再说话。


仲孙双成望了望燕小飞一眼，道：“燕大侠……”


燕小飞道：“有几分可信，但不能全信！”


鲍耀寰道：“燕小飞不愧奇豪，这才是公平语。”


燕小飞笑了笑，道：“所谓有几分可信，那是因为至今帐外没见有人……”


他是指没人要窥听，伺机杀人灭口。


仲孙双成点了点头。


“不过！”燕小飞接着说道：“这很难为凭，因为有谷主及柳少侠等三位在座，那谷中内奸，虽有杀人之心，却无灭口之力，更无潜来之胆！”


仲孙双成又点了点头。


柳少白目闪得色，挑了挑眉。


燕小飞笑了笑，又道：“这也不难证明，等……”


蓦地里，一阵衣袂飘风之声由远而近，到了帐外而止，紧接着便有人宏声说道：“禀谷主，乐长宫求见！”


燕小飞目中异彩一闪，道：“帐外候着！”


只听得乐长宫在帐外应了一声。


燕小飞转向仲孙双成一拱手，道：“燕小飞告退片刻。”


仲孙双成面有诧色，但她没问，欠身说道：“燕大侠只管请！”


燕小飞转身出了帐。


帐外，响起了一阵低低交谈之声，听不清楚，半响，只听清楚燕小飞说了这么一句：“先押在你那儿，问清楚了！”


随后听乐长宫应了一声，一阵步履声由近而远。


这时，燕小飞掀帘进帐，向着仲孙双成拱手说道：“燕小飞代作主张，已命长宫将那另一名俘虏押往他帐，问话去了。”


仲孙双成笑道：“燕大侠这是什么话，燕大侠在此权位，本同仲孙双成，何言代为作主？更不敢当一个‘恕’字……”


顿了顿，刚要接问——


燕小飞不容她发话，已然笑道：“如今更好证明了，且等长宫回报，便知道这位‘子午追魂手’鲍当家的所言是真是伪……”


说话间，一双凤目威棱闪射，深深地看了鲍耀寰一眼。


鲍耀寰要是所言不实，这时候，他该有不安神色。


而，如今的“子午追魂手”，他不但没有丝毫不安神色，瘦脸上流露出的，却反是一片泰然安祥。


燕小飞看在眼内，挑了挑眉，没说话。


须臾，帐外再传步履声，只听乐长宫道：“禀谷主，乐长宫特来覆命。”


仲孙双成轻喝说道：“进来！”


她虽对帐外说话，可是一双美目，始终没离开鲍耀寰。


怪了，鲍耀寰的神色，出奇的平静。


如此看来，此人不是极富心智，便是所说话儿，确实只真不伪。


帐外，乐长宫掀帘而入，向仲孙双成暨燕小飞略一躬身，一双巨目，旋即落在鲍耀寰身上，紧紧凝注，一眨不眨。


仲孙双成道：“乐总巡察，问的结果如何？”


乐长宫收回目光，应声答道：“禀谷主，那人已从实招供！”


仲孙双成美目异采一闪，道：“潜伏在‘翡翠谷’的内奸是谁？”


乐长宫面有难色，犹豫未答。


仲孙双成挑起朱眉，道：“怎么？”


乐长宫道：“禀谷主，属下不敢说！”


仲孙双成道：“一切有我作主，你只管说。”


乐长宫应了一声，举步近前，低低说了几句！


仲孙双成勃然色变，道：“这可是真的？”


乐长宫道：“话是那姓解的说的，属下不敢欺上。”


仲孙双成摆了摆手，乐长宫躬身退后，然后，她那香唇边噙着一丝冰冷笑意，望向了鲍耀寰：“他知道，你怎么不知道？”


鲍耀寰忙道：“谷主莫要听那解老二胡言，他不可能知道！”


仲孙双成冷笑说道：“事实上，他已从实说了！”


鲍耀寰道：“谷主明鉴，解老二知道的事，姓鲍的不一定也知道！”


不错，这倒说得有理。


仲孙双成连着冷笑，说道：“那么，他怎么说你也知道？”


鲍耀寰霍然色变，叫道：“解老二，他奶奶的血口喷人……”


仲孙双成美目一瞪，道：“鲍耀寰，放规矩些，我这宝帐之中，不是你口出秽言之处！”


鲍耀寰突然住口不再咒骂，瘦脸上一副恨毒神色，说道：“谷主，为明真伪，可否让姓鲍的和那解老二对质一下？”


仲孙双成刚要点头，燕小飞忽地开口说道：“你想干什么？见他倒不必，且答我一问，你跟那姓解的，进入此谷之后，是跟谁连络的？”


鲍耀寰道：“没跟谁连络！”


燕小飞道：“那么，为何先有人诱敌，然后由你跟姓解的乘隙进帐，下手杀人，怎么配合得那么恰到好处？”


鲍耀寰道：“是我们行前，敝东家的交待，他老人家说，进入此谷之后，要等见有人诱开桩卡，才能下手。”


这有可能，以卓王孙那种过人心智，他确实可能这么做，不让他俩跟谷中的内奸碰头，这样，纵令他俩有甚闪失，也不虞牵扯得事机尽败。


燕小飞皱了皱眉，沉吟不语。


仲孙双成却突然拍了桌子，说：“乐长宫，把他交由刑堂……”


燕小飞忙道：“谷主，使不得，谷主乃一谷之主，岂可失信于人？”


仲孙双成怒态稍敛，道：“谁叫他不说实话？并不是仲孙双成言而无信！”


燕小飞笑道，“谷主又怎知他说的不是实话？要存心杀他，我早就动手逼供了？何必绕着圈子找这么多的麻烦？”


仲孙双成道：“燕大侠是要留着他？”


燕小飞点了点头，道：“是谷主亲口答应他不死！”


仲孙双成略一沉吟，立刻转向乐长宫：“这个人我交给你了，若有差池，我唯你是问！”


乐长宫应了一声，突出一指，点向鲍耀寰的后背。


鲍耀寰不虞有此，应指而倒。


乐长宫一把把他提了起来，告退出帐而去。


望着乐长宫退去，仲孙双成看了燕小飞一眼，道：“燕大侠留他不死，是要……”


燕小飞笑道：“人证得来不易，有他，正好揭穿‘金陵卓家’的阴谋，谷主怎好轻把他杀了。”


仲孙双成恍然大悟，娇靥一红，笑道：“人证有一个姓解的已经够了……”


燕小飞道：“回谷主，姓解的早跑了，长宫没能擒住他！”


仲孙双成一怔，说道：“那么适才他说……”


燕小飞道：“是燕小飞适才教他那么说的！”


仲孙双成仍不明白，道：“那么，怎知他姓解？”


燕小飞道：“是那人自己说的，他说：姓解的不像鲍老四那么窝囊！”


仲孙双成至此算全明白了，美目深注，尽射钦佩，默然不语，孟岚君、陈紫云二女，却也自四目凝注，目光中流露的，与仲孙双成相同。


柳少白看在眼内，心里老大不是味道，忽地淡淡一笑，说道：“燕大侠好高明的诈术……”


燕小飞胸中雪亮，笑道：“柳少侠过奖，兵不厌诈，人人皆知，这算不得什么。”


柳少白道：“可惜燕大侠没能如愿以偿。”


燕小飞没在意，道：“不是燕小飞未能如愿以偿，是他真不知道。”


柳少白方要再说，仲孙双成突然娇笑道：“柳少侠适才为何吝于指点？倘若适才柳少侠不吝高明，及时指点一二，那‘子午追魂手’必尽吐实。”


柳少白脸上变了色，由红变白，道：“在下那里及得上燕大侠高明？倘能及燕大侠一半，柳少白便不虚此生，于愿已足！”


他老是跟燕小飞过不去。可是燕小飞胸襟过人，气度宽宏，不跟他一般见识，挑了挑眉，笑了笑，未作一语。


这一来，越发显得他柳少白，是个心胸狭窄的小气人，他脸上的神色，更加难看，目射寒芒，似乎还想再说什么。


仲孙双成适时笑道：“柳少侠，路要让一步，味须减三分，适可而止，见好就收，岂不闻，‘得放手时便放手，能饶人处且饶人’？”


柳少白一语未发，霍然站起，脸面铁青，目注孟岚君，陈紫云道：“君妹，云妹，你两个走不走随便，我可要走了。”


话落，转身大步出帐而去。


孟岚君娇靥上的神色，是一片煞白，站了起来，向着座上的仲孙双成强笑说道：“姐姐，小妹跟云妹也要告辞了。”


仲孙双成自然看得出，她二人是不得不走，连忙站起，无限歉然地笑道：“君妹妹，这是我无心得罪，话说得太重……”


孟岚君凄婉笑道：“姐姐何出此言，我家大师兄的孤僻倔强脾气，我姊妹清楚得很。”


话完，向仲孙双成和燕小飞，盈盈敛衽，施了一礼，便自跟出帐去。


仲孙双成没加挽留，只是扬声喝道：“来人！”


远远有人应了一声，一阵急促步履声及帐而止，并发话道：“属下听候差遣。”


仲孙双成喝道：“传令下去，霍观音门下‘一梭二娇’所经之处，不得有丝毫留难，快去！”


帐外那人应了一声，飞步而去。


如今，偌大一座帐内，就剩下了燕小飞与仲孙双成二人，相视苦笑！


燕小飞道：“这位霍观音的高足柳少侠，只是心胸狭窄，性情偏激，人倒并不坏，谷主可别放在心上。”


仲孙双成笑了笑道：“这个我知道，但我总为霍观音有点惋惜……”


语音顿了顿，又复接口说道：“不谈他了，以燕大侠高见，眼前这件事该怎么办？”


这能怎么办？可委实是件扎手难事。


燕小飞略一沉吟，凤目中忽现奇光，道：“请谷主传‘白衣四灵’入帐！”


这可大大地出人意料之外。


仲孙双成一怔，道：“燕大侠此举，是……”


燕小飞截口说道：“容燕小飞少时奉告。”


仲孙双成满含诧异地望了他一眼，立即转望帐外，扬声娇喝：“帐外何人当值？”


只听十余丈外有人应道：“属下单飞在！”


竟是那“辣手双煞”之一。


仲孙双成喝道：“传四护法进帐。”


帐外单飞应了一声，随即寂然。


不一会儿，一阵急促步履声由远而近，帐外停止，随听“白衣四灵”之首，老大阴常恭声报到。


仲孙双成道：“进来！”


帐帘掀动，“白衣四灵”并肩而入，一个个低着头，急步趋前施礼，阴常说道：“不知谷主召唤属下等，有何差遣？”


仲孙双成扬了扬眉，冷冷说道：“抬起头来，听候吩咐！”


“白衣四灵”应了一声，一起抬起了头。


仲孙双成秋水如刃，深深地看了四灵一眼。


四灵脸上倏现不安之色，飞快又低下了头：“请谷主吩咐！”


仲孙双成美目中寒芒突闪，冷冷说道：“平日追随左右，今日为何连头都不敢抬？我眼中有刺么？”


“白衣四灵”身形一震，连忙又抬起了头，阴常谄笑说道：“是谷主心绪不好，威严太以慑人，属下等不敢仰视！”


答得好，好会说话的一张嘴！


仲孙双成冷冷说道：“少废话，听候燕大侠吩咐！”


“白衣四灵”立刻转问燕小飞，躬下了身。


“恭请燕大侠吩咐。”


燕小飞淡淡一笑，道：“不敢当，今夜有人闯入谷中，四位可知道么？”


阴常忙道：“属下等知道，十八帐有专人守护，故而阴常等……”


燕小飞道：“我没说四位不闻不问，我也无权责问四位，我只是问问四位知道不知道。”


阴常忙道：“是，是属下失言。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第二十五章 故弄玄虚

>txt



 第二十六章 鬼见愁

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
此话惊人，举座皆震，尤其是南宫隐，他更是跃身离座，一把抓住燕小飞手臂，急道：“小龙儿，你，你怎说？”


燕小飞只得又重复说一遍！


南宫隐老眼暴睁哇哇叫道：“小龙儿，讲清楚点，这究意是怎么回事儿？”


冷寒梅主仆，除冷寒梅镇定超人，在神情一震后，立即恢复平静外，便是连小绿也瞪圆了美目，小红的吃惊程度，就更不必提！


燕小飞遂将经过概述一遍。


话落，南宫隐首先叫道：“好兔崽子，我老人家就瞧那四个人不人，鬼不鬼的东西，太不顺眼，果然不出我老人家所料……”


一指燕小飞，接道：“小龙儿，我老人家要是你，早就让那四个东西一个个的躺下了，哪来那么多罗嗦事儿！”


燕小飞摇摇头接道：“老哥哥错了，无证无据，怎好空口指人？这样让他们不打自招，自露行藏不好么？”


南宫隐跳脚说道：“分明是他四个，这还要的是那门子狗屁证据？小龙儿，走，我老人家跟你去一趟！”


此老可真是霹雳火般的急性子，说来就来，说爆就爆！


燕小飞没动，皱眉说道：“老哥哥要干什么？”


南宫隐道：“问得好，我老人家要他们躺下？”


燕小飞笑道：“老哥哥凭什么让人家躺下？”


南宫隐道：“就凭他四个是内奸！”


燕小飞道：“老哥哥何证何据，指他四个是内奸？”


南宫隐道：“我老人家不要什么捞什子证据！”


燕小飞笑道：“倘若他四个指老哥哥恶意中伤，血口喷人呢？”


南宫隐大叫说道：“兔崽子他敢？”


燕小飞道：“没什么敢不敢的，上次老哥哥就吃他四个的大亏！”


南宫隐老脸一红，道：“那是上次，这次有你！”


燕小飞道：“我没说要去！”


南宫隐叫道：“小龙儿，你敢不去？”


燕小飞道：“在理字上站不住脚的事儿，我才不去！”


南宫隐跺脚叫道：“小龙儿，你竟拆我老人家的台？真算够朋友，够义气！罢，罢，罢，这种朋友令我老人家寒心，你不去我去，我老人家不信，没有你陪着我，我就进不了那个谷！”


说着，翻身便往外走。


燕小飞出手如电，铁掌疾探，一把把他拉了回来，笑道：“老哥哥，行了，别胡闹了，你明知道去不得，何必跟我赌气？三天后再去，既有吃，又有喝，那可多好！”


南宫隐一听吃喝，便直了眼，道：“小龙儿，三天后的那顿吃喝，有我老人家的份儿？”


燕小飞道：“有，自然有，你老哥哥是纵横武林，睥睨宇内，连鬼见了都发愁的风尘大侠，那能没有你呢？”


南宫隐一瞪眼道：“小龙儿，你敢损我老人家……”


诡然一笑说道：“三日后既有吃喝，我老人家今儿个就不去了。”


说完，一屁股又坐了回去。


他转变得可真够快，燕小飞为之一怔，摇头苦笑。


冷寒梅不禁掩口，二婢更是笑了个花枝乱颤。


一场胡闹就这么过去了。


燕小飞望了冷寒梅一眼，道：“冷姑娘智慧超人，以为燕小飞的判断对不对？”


冷寒梅忙道：“冷寒梅只有一句话，自惭鲁钝，深叹不如！”


燕小飞脸一红，赧笑说道：“冷姑娘怎么这样捧我？……”


冷寒梅正色说道：“燕大侠错了，冷寒梅字字由衷，说的是真心话！”


南宫隐老眼一翻，突然说道：“小龙儿也真是，冷姑娘还会对你有甚么虚情假意……”


他猛觉这句话大有毛病，想收住却已来不及了，颇为窘迫地嘿嘿一笑，又道：“别误会，我老人家不是指的那回事儿。”


这敢情好，不描还好，越描越黑。


冷寒梅红透了耳根，垂下了螓首。


虽是落落大方的奇女子，那堪被人当面抖露“情”怀！


燕小飞怒目而视，瞪了南宫隐一眼。


不瞪还好，一瞪却又惹了麻烦！


南宫隐又复一翻老眼，道：“小龙儿，别不知好歹，我老人家虽是无心，但方寸灵犀，却是不点不通，这是你小龙儿的福气，换个人八辈子他也修不到！”


此老当真是要人的性命，不愧他那“鬼见愁”三字外号！


燕小飞一张脸变成了紫色，却不敢再发一言，更不敢再看他一眼。


冷寒梅一头乌云螓首，低垂至胸，再也不敢抬起。


天！这场面好窘。


毫不在意的，唯有南宫隐，此老看看这个，看看那个，抓了抓头发，抬了抬脑袋，突然说了话：“咳，我说，你俩是要憋死我老人家！”


“噗哧！”一声，是小红第一个忍不住了。


燕小飞也想笑，但他怎好意思笑？只有竭力强忍，这滋味可不大好受。


南宫隐一怔，道：“怎么？我老人家难不成又说错话了！”


小红见没有人理他，连忙接了话头说道：“没有，你老人家说的话儿，一向都是千对万对！”


南宫隐瞪了眼：“那么，她这个丫头却笑些什么？”


小红道：“笑你老人家自言自语，挺有意思的！”


好，这一下，啼笑皆非的是南宫隐了。他吹胡子瞪眼睛，却说不出一句话来。


好半天，才整了整脸色，干咳一声，道：“小龙儿，三天后既然还要去，那你还回来干什么？”


听话意，要是他，他就不回来了。


燕小飞这才开了口，道：“我回来看看‘金陵卓家’的动静。”


南宫隐一摇头，道：“不用看，没动静。”


话说得可很有把握。


燕小飞一怔，道：“老哥哥怎知没动静？”


南宫隐道：“打你走至今，我老人家根本就没见过那姓卓的小兔崽子露过头……”


燕小飞目中奇光一闪，截口说道：“老哥哥，那不是没动静，卓少君要不是被什么大事绊着，他不会不来？”


冷寒梅早已抬起了螓首，此时突然说道：“燕大侠说的是，我也正感奇怪……”


南宫隐一怔说道：“这么说来，是有动静了！”


燕小飞沉吟说道：“很难说，不过……”


突然间，岸上一阵步履声息，传了过来！


燕小飞倏然住口，隔着帘儿外望，只见一名身材短小的白衣汉子，向这艘画舫，急步行来，一怔说道：“老哥哥，是‘五鼠’中的老四，白亮！”


南宫隐也一怔：“他这时来干什么？”


话声方落，白亮已至船边，只听他在船外扬声说道：“苏姑娘起来了么？”


冷寒梅向着小红递过一个眼色，小红忙道：“是白四爷？请上来吧。”


白亮应了一声，上了船，小红已掀起帘儿相待。


白亮一眼看见燕小飞与南宫隐都在座，不由一怔，但旋即说道：“没想到燕大侠与南宫大侠都在，那正好……”


低头进了舱中。


各自礼毕，南宫隐首先问道：“怎么？白老四，有事儿么？”


白亮道：“白亮正有事来禀报冷姑娘，不想二位都在……”


望着燕小飞，接道：“燕大侠，‘翡翠谷’有人进了‘金陵卓家’！”


此言一出，举座皆震，南宫隐急道：“白老四，这是什么时候的事儿？”


白亮想了一想，道：“约莫一个时辰之前！”


南宫隐道：“好兔崽子，走了么？”


白亮道：“走了！”


南宫隐一跺脚，道：“唉，白老四，你不该让他走！”


白亮一怔说道：“怎么？”


南宫隐遂将诸事说了一遍。


最后说道：“你想想，逮着一个，何愁不牵出一窝？”


白亮苦笑说道：“我哪里知道？‘翡翠谷’跟咱们是友非敌，我只是觉得奇怪，可没敢冒失！”


南宫隐连连摇头，一直跺脚。


燕小飞朗声说道：“老哥哥，够了，我担保他们一个也跑不掉，只是迟早而已，人都走了，悔恨何益？坐下慢慢谈。”


大伙儿这才落了座。


坐定，燕小飞望着白亮，道：“认得那人么？”


白亮摇头说道：“不认识！”


燕小飞道：“那怎知他是‘翡翠谷’的人？”


白亮道：“燕大侠怎忘了他？这一带有什么事儿能瞒得过我兄弟？是五弟一路跟着他进金陵！”


燕小飞点头说道：“这么说来，那就不会错了，既是孙五哥一路跟着他，再见面时，当可认出他的面貌！”


不错，该认识。


岂料，白亮摇了头：“很难，如我没有看错，那人该是戴了人皮面具。”


那就甚难认出了。


南宫隐跺脚说道：“好狡滑的东西，白老四，那兔崽子的身材如何？像不像‘白衣四灵’中的那一个？”


白亮摇头说道：“‘白衣四灵’我见过，纵然戴上了人皮面具，我也认得出来，不是！”


南宫隐瞿然说道：“小龙儿，这么说来，‘翡翠谷’的内奸，还不在少数！”


燕小飞点头说道：“不错，如今看来，该在四个之上……”


转望白亮，接道：“昨夜‘金陵卓家’中出去过人，五侠知道么？”


白亮点了点头：“知道，共是二个，身法奇快，我们跟他不上，想必就是那鲍耀环和解良二人！”


燕小飞道：“要没别人出去，该是他两个，姓解的回去了么？”


白亮道：“回去了，我们还奇怪怎地只回来他一人。”


燕小飞立即皱了眉道：“既是姓解的回来过了，他不会不有所禀报，那么‘翡翠谷’那人还来干什么？……”


冷寒梅突然说道：“莫不是‘白衣四灵’有所请示而来？”


燕小飞目中寒芒一闪，点了点头：“冷姑娘高见，这件事，‘白衣四灵’不敢擅自作主，定是有所请示而来。”


南宫隐道：“只不知那老崽子教他四个怎么办？”


燕小飞沉吟说道：“我以为，卓王孙有可能牺牲鲍耀环，却绝不会不顾‘白衣四灵’！”


冷寒梅道：“燕大侠，我有个大胆的推测。”


燕小飞道：“冷姑娘请说，燕小飞恭聆高见。”


冷寒梅道：“会不会燕大侠料错了？内奸不是‘白衣白灵’而是另有其人？”


燕小飞一怔说道：“有可能，不过，‘白衣四灵’的嫌疑较大。”


冷寒梅接道：“这种人，该是最工心计的，嫌疑最大的，并不一定便是奸细，而毫无嫌疑的，才最为可怕！”


冷寒梅这番话甫一出口，立即赢得满座佩服，南宫隐更是大点其头，由衷地赞叹，说道：“高见，冷姑娘的高见，狡滑多智之人，最善装作，喜怒不形于色的人，也最阴险，越是高明的人，也越高深莫测，令人摸之不透，俗语说：‘会抓耗子的猫不叫’，便是这种道理！”


这番话，又听得在座的个个难以忍俊，尤其是小红，她刚喝一口香茗，闻言之下，要不是咽得快，非把这口香茗，喷出檀口不可！饶是如此，也呛得她美目中现了泪光。


她娇嗔叫道：“南宫大侠，您这份儿幽默，真能害死人！”


南宫隐一怔，瞪了眼：“怎么？丫头，我老人家说错了么？”


“没有错！”小红哭笑不得，绷着娇颜，道：“如此高论，小红叹为闻止，敬佩都怕来不及，那里敢批评南宫大侠的不是？只是害得我小红，差点儿糟蹋了一口香茗！”


南宫隐明白了，一吹胡子，道：“那究竟是差点儿，既没糟蹋，你这丫头还嚷个什么劲儿？”


小红一面抚摸咽喉，一面没好气地说道：“糟蹋是没糟蹋，我可差点儿没憋死，早知道如今这么难受，我倒不如把它糟蹋了好。”


南宫隐是有意气人，老眼一翻，摇头说道：“丫头，那也是差点儿，否则我老人家这份罪孽可就大了，这口香茗……此地也无檀郎，你可不能烂嚼乱吐。”


小红又羞又气，红了娇靥，一跺蛮脚进入后舱，再也不出来了，满座见状，均为之失笑，南宫隐更乐了，眨眨眼，向着冷寒梅低声说道：“冷姑娘，小红这丫头的脾气，成事不足，败事有余，今夜那件事儿，可不能让她前去。”


冷寒梅眼见他满脸神秘，闻这突如其来，不知所指的一句话，不禁大感诧异地，呆了一呆，尚未答话。后舱珠帘掀起，小红猛可里窜了出来：“南宫大侠，您就会派小红的不是，小红那儿得罪您了？什么事今夜不让我去……”


南宫隐哈哈大笑：“鬼丫头，那怕你再机灵，你也斗不过我老人家，你知道我老人家葫芦里卖的是什么药么？”


小红明白了，明白上当了，更羞更气，娇颜涨得通红，猛然一跺靴，道：“从今以后，您若再没酒喝时，小红再也不发善心，我可是说一句算一句，您要是能在这条船上，找到半滴佳酿，我小红……宁……”


南宫隐着了慌，离座而起，一阵风般地，走到了小红面前，咧嘴一笑，唱了个肥喏，说道：“姑奶奶，我老人家任罚任打，连这条老命一起赔上，都不算什么，你可不能绝了我老人家的酒喝，我老人家在这里向你叩个头儿如何？”


说着，兜头一揖，当真有躬身下拜之势。


小红慌了手脚，推也不是，架也不是，急得跳脚：“您这是……


小红说着玩儿的，您老怎么认了真呢？”


南宫隐“嘿嘿”一笑，站直了身子说：“说的是，害得我老人家出了一身冷汗，灵魂儿差点儿没出窍，对了，丫头，行行好，这比烧香念佛都好，赶明儿个我老人家准保你嫁个好……”


小红一听红透耳根，又跺了莲足：“您，您，您再说……可真没酒了……！”


南宫隐哈哈笑道：“这回我老人家不上当了，刚才你以为我老人家真会给你叩头？你也不怕折寿，我老人家也是逗你玩儿的。”


小红愣了，南宫隐却一摇一摆地，走回座位。


冷寒梅等一齐失笑，燕小飞可直皱眉，望了南宫隐一眼，道：“老哥哥，人老心童，我可是真服了你！”


南宫隐刚落座，闻言一瞪眼，道：“你小龙儿懂什么？只有这样儿才能益寿延年，长命百岁，-人生就是笑口常开，那能人老心也老呢？”


他说的可是个正理，燕小飞只好苦笑摇头叹声道：“厉害，厉害！领教，领教！那么老哥哥你就笑吧，我可要谈正经的了，老哥哥，三天之后……”


南宫隐一摆手，道：“还有甚么好谈的？什么嫌疑不嫌疑？咱们在这儿磨破了嘴，兔崽子们照样逍遥，小龙儿，这种事儿单凭嘴皮，是毫无用处，也办不了事儿，抓到兔崽子证据，使他无词可辨，无所遁形再说，懂么？小龙儿！”


燕小飞呆了一呆，道：“多谢老哥哥，我受教了，如今且不谈什么嫌疑不嫌疑，且谈谈二天之后，邀宴群豪之际，咱们该如何加以防范？”


南宫隐道：“防范什么？你是怕他们杀了鲍耀寰？灭了口？使他作不了证，使你下不了台，难以对天下武林，作一交待，对么？”


燕小飞点头说道：“老哥哥，不错，我下不了台事小，鲍耀寰被人灭了口，作不了证，就无法揭穿‘金陵卓家’的阴谋事实！”


南宫隐道：“那好办，有你小龙儿，再加上我老人家，往那姓鲍的两边一站，我老人家就不相信，那个兔崽子能够下得了手！”


这话不错，一个“铁血墨龙”已是功力罕见，难有敌手，再加上一个“嵩阳醉客鬼见愁”，那该是铜墙铁壁，胜过置身于千军万马之中，应是万无一失的了！


岂料，燕小飞竟摇头说道：“老哥哥，没那么简单，倘若事情那么好办，我又何必枉费唇舌，耽误时间，要来讨论它呢？”


南宫隐大大地不以为然，道：“怎么？小龙儿，难道这样还不行？”


燕小飞淡淡说道：“老哥哥，‘金陵卓家’那一套无所不用其极的阴谋伎俩，你老哥哥又不是不知道，我怕只怕他们出人意料，诡诈难防！”


南宫隐一巴掌拍上了大腿，愤然叫道：“我老人家就不信……”


“老哥哥！”燕小飞截口说道：“万事不可太逞强，还是小心为上策，老哥哥，你可是吃过他们的亏的，那怎么说？”


南宫隐呆了一呆，老脸一红，道：“小龙儿，别揭我老人家的疮疤嘛！那是‘白衣四灵’……”


燕小飞笑道：“我那儿敢？可是老哥哥莫忘了，‘白衣四灵’目前嫌疑最为重大，有八成儿是‘金陵卓家’的人！爪牙如此，那卓王孙父子的厉害，也就可想而知！”


南宫隐默然不语，半响，才老眼翻动地说道：“那么，小龙儿，以你之见？”


燕小飞笑道：“我是想大家谈谈，集思广益。”


南宫隐耸肩拱手，一副无可奈何的神态，道：“好吧，要谈咱们就谈吧。”


燕小飞淡淡一笑，转注冷寒梅，尚未说话，冷寒梅已然含笑说道：“此事体大，冷寒梅不敢便献拙浅之见，还请燕大侠自作主张。”


看来，她是当真不敢多说。


燕小飞长眉微挑，道：“就是因为兹事体大，所以燕小飞才请教高明，姑娘要这么说法，那就是见外了。燕小飞一片赤诚，敬请姑娘指教。”


冷寒梅略一迟疑，嫣然笑道：“燕大侠既然如此谦恭，不耻下问，冷寒梅若是再复推托，便属矫情了。但‘指教’二字，却决不敢当，班门弄斧，我是唯恐有贻大方之笑……”


话锋至此微顿，回顾小红，喝道：“小红，开船！”


燕小飞微笑不语，南宫隐却已然诧声叫道：“姑娘，要到哪儿去？这是干什么？”


冷寒梅淡然笑道：“燕大侠适才说得好，对付神秘、诡谲、狡滑如卓王孙父子者，一切均要小心为上。”


南宫隐明白了，他有点不服，可是没说话。


这时，船身微动，画舫离岸，渐渐移向中流。


冷寒梅皓腕微抬，隔帘指着窗外，目注南宫隐，微笑说道：“南宫大侠，请看看岸边第五株柳树下的那位客人！”


南宫隐赧然坐下，默默不语，如今，他是不得不佩服了。


须臾，船至中流，停浆下锚，静静地浮在河心。


可是，船内几位男女奇侠的话儿，便听不到了！当然，讨论的内容如何？结果如何？也就不得而知的了。


一个多时辰之后，画舫又回岸边，跳板搭妥后，舱帘掀起，燕小飞与白亮，双双走出，下船而去。


船舱里，响起了南宫隐喃喃话声：“小龙儿，你给我老人家找的好差事，又把我老人家留在这儿，如今没关系，三天之后，你要敢不让我老人家一块儿去吃喝一顿饱的，我老人家就剥你的龙皮，抽你的龙筋！”


燕小飞跟白亮二人是听得清清楚楚的，可是他没敢答理，他知道，一答理便没完没了，与白亮互觑一眼，加快步履，离开了秦淮河。


回到金陵，白亮陪着燕小飞一直到客栈门口，方始告辞离去，燕小飞也没留他坐一会儿，但是，他也并没有即时进门，站在门口，一直目送白亮背影消逝街头……


白亮走了，可是他背后跟着个人，一个身材瘦削，面目阴沉的中年汉子，他始终和白亮保持个不即不离！


但是，等白亮转入了那条僻静的街道后，他突然加快步伐，赶了上去，轻咳一声，开了口说道：“阁下，请候我一步！”


白亮一怔停身，转过头来，才一注目，便立即意会到了，这是怎么一回事情，凭“江南五鼠”这块招牌儿，会怕他么？


心念至此，淡然一笑，问道：“朋友叫我？”


中年汉子已至近前，看了白亮一眼，皮笑肉不笑地说道：“阁下睁眼看看，这条街上可还有第三个人？”


好凶的话，但白亮却没在意，道：“朋友，认识我么？”


中年汉子阴阴说道：“相逢何必曾相识？彼此均是江湖人！其实，阁下不认识我，我对阁下，可并不陌生。”


白亮“哦”了一声，扬声笑道：“那我真是荣幸得很！朋友唤住我，有何见教？”


中年汉子道：“请阁下借一步去说话。”


白亮故作呆了一呆，道：“金陵城这么大，何处不可谈话？朋友叫我上哪儿去？”


中年汉子答道：“阁下可不必多问，到了地头之后，自然明白！”


“怎么？那地头儿说不出口？见不得人？”


白亮是有意逼他，一句话听得中年汉子脸上变了色，但刹那间他又恢复了正常，阴阴道：“笑话，反正阁下是非去不可，说也无妨，‘金陵卓家’，阁下听过么？”


没料错，白亮仰头打了个哈哈，道：“久仰大名，如雷贯耳，‘金陵卓家’富可敌国，声名响彻天下，谁要是不知道，那是他太以孤陋寡闻……”


中年汉子不知是傻是呆，脸上竟有得色。


白亮看了他一眼，道：“朋友是‘金陵卓家’的人？”


中年汉子居然点头承认。


“不对！”白亮突然摇了摇头，道：“朋友欺我，谁不知道‘金陵卓家’世代殷商！家中何来似朋友这般江湖上的玩命狠毒人物？”


中年汉子目中凶光一闪，阴笑说道：“光棍眼里揉不进砂子，真人面前不说假话，事到如今，阁下还反穿皮袄，装的什么羊……”


“说得是！”白亮笑道：“你都不装，我还装的什么羊？朋友说吧，有何见教？”


中年汉子道：“如今不必问我，阁下去了，自然知道！”


白亮道：“既然我是非去不可，朋友又何妨让我先明白明白？”


“说得好！”中年汉子冷笑道：“我还怕你不乖乖地跟我走！你白四爷不是刚从秦淮河来么？你在那条船上呆了大半天，总该知道一件事儿！”


白亮故作恍悟地点头笑道：“我明白了，朋友是指‘铁血墨龙’燕大侠与‘嵩阳醉客鬼见愁’南宫大侠两人，借那苏小曼姑娘船上，所谈的那件事儿，对么？”


中年汉子冷然点头：“你白四爷既然明白了，那是最好不过……”


白亮眨眨眼，笑道：“朋友，那你找错人了，你该找那‘铁血墨龙’！”


白亮好捉狭，他哪有那个胆？中年汉子脸一红，狞笑说道：“别拿块大招牌吓唬人，我承认不敢，可是‘金陵卓家’卧虎藏龙，自有能对付他的人，如今废话少说，快跟我走！”


白亮摇头笑道：“朋友，你要原谅，我不想去，也不敢去！不想去，是因为我还有正事儿，我不敢去，是怕那股子邪气儿沾上了我！”


中年汉子霍然变色，道：“白四爷，那只怕由不得你，正事儿不用办了，邪气儿是非沾上你白四爷不可了，你委屈点儿吧！”


白亮又摇了摇头，道：“我若是不想去，只怕凭你秦尤还奈何不了我！”


中年汉子脸色又是一变，道：“原来白四爷认得我秦尤，本来是，江南一带之事，怎能瞒过‘江南五鼠’？那最好不过，白四爷，你既知秦尤，就该知道秦尤从不落单儿！”


白亮猛有所觉，心头一震，道：“秦尤，背后那几个，是你兄弟？”


街那头，不知何时，又站出四名中年汉子，以一对五，白亮立刻察觉形势不利，处于下风！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第二十七章 螳螂捕蝉

/tＸt|?小说天堂
白亮虽已看出形势对已不利，但仍临危不乱，镇定超人，他打算先制住眼前这个秦尤再用以威胁其他几人，不然，他便难以脱身无事。


就在他心念方转之际，秦尤突然倒纵，退开一丈，同时，背后也传来衣袂飘风之声，另外几人，已然逼近！


看来要糟，白亮心知若是不跟他们去“金陵卓家”，就非得把这条命豁出去不可，当即咬牙横心，卓立不动。


对面秦尤目中飞闪狡猾凶芒，嘿嘿笑道：“如何？白四爷！‘江南五鼠’是光棍，莫非也会敬酒不吃吃罚酒？我看还是彼此免伤和气的好！”


白亮挑了挑眉，笑道：“算我白亮交霉运，既然碰上了，姓秦的，你就看着办吧！”


秦尤目中暴射凶芒狞声长笑，道：“‘江南五鼠’果是好汉，个个一副铁铮铮的硬骨头，令人敬佩得很，无如，敬佩是一回事，我几个奉命拦客又是一回事，既然如此，秦尤只好得罪了！”


话落，他便要挥手。


可是突然间，白亮只听得背后砰砰连响，陡然回头，不禁怔住。


背后，那四个黑衣汉子，不知怎地，竟然倒下了两双！


回头再看，白亮心中一松，顿时大喜！在秦尤背后，又多了个人，长眉凤目，虬须如戟，那是燕小飞，这位“铁血墨龙”，负手站在秦尤背后，一动不动。


刹时间，白亮明白了，背后那四个中年汉子，不是突然之间中了风，而是个个躺在“铁血墨龙”的神功绝艺之下。


同时，他也明白了燕小飞的用意，扬眉一笑，走了过去，说道：“姓秦的，冥冥之中，自有神助，老天爷帮了我的大忙，你如今……”


秦尤没等白亮话完，转身便跑，砰地一声，正好跟背后的燕小飞撞了个满怀。


燕小飞卓立不动，稳如泰山，可是秦尤则如同滚瓜葫芦一般，身形倒跌出好几尺，摔得鼻青眼肿，但却顾不得叫痛，也不想看清所撞之人是谁，更不敢破口叫骂，只是翻身爬起，继续快跑。


只听背后白亮笑道：“瞎了眼的东西！看看眼前是谁？”


一句话提醒了他，抬眼一看，只觉脑际轰地一声，心胆欲裂，魂飞魄散，两腿微颤发软，砰然跪了下去。


燕小飞连看都未看他一眼，抬头对白亮笑道：“我是不放心你，所以跟过来瞧瞧，果然被我料中，我不信这是卓王孙父子的主意，他两个不会那么笨。四侠，咱两个永远难有闲着的时候，你弄二个，我弄三个，咱们紫金山中走走！”


说着，一指点倒秦尤，把他提了起来，另一只手又提了两个，便自当先行去。


白亮没多说，也一手一个，跟踪而行！


他两个身影方逝，另一处街口，转出两人，一个是目光阴鸷，俊美潇洒，风度翩翩的白衣书生，另一个则是身材魁梧的黑衣大汉！


那白衣书生赫然就是多日未见的“金陵卓家”少主人卓少君，那黑衣大汉，则不知名。


此时，卓少君目注燕小飞二人去处，面罩寒霜，眉腾凶煞，冷哼一声，转注黑衣大汉道：“这是谁的主意？”


黑衣大汉似甚为畏惧这位少主人，身形一颤，躬下了身道：“禀少主人，属下不知，也许是师爷……主……”


卓少君轻喝说道：“闭上你那张鸟嘴，师爷功力虽废，他那心智之高，却是放眼宇内，无人能及，怎会出此下策？回去后，即刻查明报我，不得循私，不得有误，知道么？”


黑衣大汉身形再颤，慌忙应声称是。


卓少君再望着燕小飞二人去处，唇边突然泛起一丝懔人的冷酷狠毒笑意，衣袖摆拂，潇洒迈步，往西行去。


黑衣大汉如逢大赦，一步一趋地，紧紧跟在身后……


三日过后，宴期已至。


这一晚，紫金山那深谷之中，灯悬处处，把谷内照耀得恍同白昼，纤毫毕见。


谷中，所有帐篷已然拆除，在那空地之上，摆了数十张圆桌，桌面雪白，玉箸银杯，显极豪华，又极盛大。


此际，桌上杯箸整齐，尚未上菜，但是，那数十圆桌四周，已然座无虚席，坐满了三山五岳，四海八荒的武林英雄，江湖豪杰，称得上是一场群英大会。


这种集天下名门帮派于一堂，聚武林所有精英于一处的盛况，委实百年难见！


谷中，虽然坐满了天下武林豪雄，但并无喧嚷吵闹之声，只因为，无论黑白两道，正邪二途，都有相当身份，知所矜持，把谈笑的声音，抑压得极为低小。


这时候，远在谷底那仅有的一座帐篷内，灯下坐着几个人，是仲孙双成、燕小飞、南宫隐，还有乐长宫。不过，一位是谷主，两位则是师门尊长，所以乐长宫不能坐，他只是垂手侍立一旁。


看样子，燕小飞跟南宫隐二人，是刚才到，因为几上那两杯待客香茗，独自热气腾腾。


只见燕小飞长眉微皱，抬了抬头，道：“真令人难懂，‘白衣四灵’不但未跑，便连人犯也看守得好好的，难不成……”


南宫隐双眉一轩，截口说道：“这有什么难懂的？亏你还称奇宇内呢！兔崽子们狡猾得很，他们是有心等待着今夜动手，而那动手的，也必是外来之人，这样既可灭口，又可不暴露‘白衣四灵’的内奸身份。两全其美的事，哪个不会做？”


燕小飞点头说道：“所以我说，今夜万万大意不得，老哥哥如今总该相信了吧？”


南宫隐哼了一声，道：“我老人家早就信了，又不是现在才信的！”


敢情此老是有找碴儿之意。


燕小飞没再理他，笑了笑，转注仲孙双成道：“敢问谷主，谷内一切都准备好了么？”


仲孙双成今夜刻意地打扮了一下，云髻高挽，环佩低垂，身着一袭绢质淡黄宫装，风华绝代，美艳无双，美得俏，也美得媚，闻言螓首微颔，嫣然笑道：“就只等燕大侠下令擒贼了！”


燕小飞道：“这发号施令，还得由谷主……”


仲孙双成美目流波，含情深注，笑道：“莫忘了，燕大侠今夜是主人！”


燕小飞呆了一呆，刚要说话，仲孙双成嫣然含笑，又复说道：“请柬之上，具名的是燕大侠与仲孙双成两人，而燕大侠为主，仲孙双成为副，燕大侠如若不信，请问长宫。”


燕小飞没问，他知道，仲孙双成既然这么说，那就绝对假不了，长眉微皱，苦笑不语。


南宫隐老眼一睁，看看这个，又看看那个，突然“哈”地一声，笑道：“这敢情好，哪里是宴邀群雄，分明是要大伙儿来一杯高兴酒儿，我老人家毛遂自荐，执冰……”


仲孙双成立时红了双颊，娇羞欲滴地连忙垂下螓首，乍喜还惊，那模样儿美得撩人！


燕小飞长眉一挑，怒目而视。


南宫隐伸了伸舌头，干笑说道：“小龙儿，你别瞪我老人家，以后若你求我老人家拿主意的时候，保险有你的乐子受。不信，咱们是骑驴子看唱本，走着瞧！”


燕小飞就是拿他没办法，哭笑不得，忽施杀手锏道：“老哥哥莫是喝多了？那好办，少时麻烦老哥哥……”


南宫隐着了急，一瞪老眼，道：“小龙儿，你敢？你要是敢再出什么鬼花样，不给我老人家酒喝，我老人家肚子里的吉祥话儿可多得很，惹翻了我时，可别怪……”


燕小飞深知此老脾气，他可是说得出便做得到，尤其是不让他喝酒，他能让鬼见了他都发愁，还真不敢招惹他，连忙收回目光！


仲孙双成却突然抬起螓首，娇靥上红云未退，那下唇之上，还有两个明显的贝齿痕印！说道：“南宫大侠放心，今宵这谷中美酒，是够您老开怀畅饮……”


一听有酒喝，南宫隐立现精神，眉飞色舞地，抹嘴“嘿嘿”直乐。那付馋像儿，令人发噱地道：“好，好，好，世上还有好心人，谁要是敢再说女人心肠狠，我老人家第一个不依。小龙儿，听见了没有？你不给喝，有人给喝，你不愿听，有人愿听，可别怪我老人家吃里扒外，软骨头似地，出卖朋友，一个‘酒’字，便被人收买了。你不能怪我，该怪老人家腹内的酒虫不争气，非我老人家之过也。”


燕小飞没敢理他，只有装作没听见。


南宫隐复转注仲孙双成，毅然拍胸说道：“女娃儿，你能放多少个心，就放多少个心，只要我老人家在今宵这一顿上，吃喝得痛痛快快，没话说，为朋友两肋插刀，你的事儿，包在我老人家身上。”


他是未醉便装疯，越来越不像话了。


仲孙双成立刻又垂下了螓首。


燕小飞可真坐不住了，只得硬起头皮，凤目一瞪，挑起双眉，叫道：“老哥哥，谈点正经的好不？酒……”


“你小龙儿懂得什么？”南宫隐摆手截口道：“什么是正经的事儿？这事儿不正经，普天下就……没……”


眼瞥及燕小飞双目中那微带怒意的慑人寒芒，连忙改口笑道：“小龙儿，别瞪眼好不？有什么话，说吧！”


燕小飞要是真发脾气，他还真慑让三分。


燕小飞道：“老哥哥，适才你隐身谷口，可曾见有甚么形迹可疑之人？”


南宫隐抓抓头，皱眉说道：“这叫我老人家怎么说嘛？我老人家虽然眼皮甚杂，但可不能个个认识，再说，认识我老人家的人多，我老人家认识的人少，而且都是前来赴宴的，你是说说看，谁可疑，谁不可疑？”


他这话儿，可也不失为正理，燕小飞皱了皱眉，道：“我的意思是说，老哥哥可曾发现，有无‘金陵卓家’的人混进此谷？”


南宫隐道：“要问我老人家所看见的，那是没有，不过，我老人家可知道，在座必有‘金陵卓家’来的人！”


南宫隐略一沉吟，转注仲孙双成，道：“谷主共发出了多少请柬？都请的是那些个人物，可有……卓……”


仲孙双成抬起螓首，截口说道：“燕大侠该知道，那没有用，咱们又不能拦在谷口，个个先察看请柬，再放人入谷呀！”


燕小飞点了点头，道：“但至少可以知道，有没有多出人来！”


仲孙双成呆了一呆，道：“对，长宫，你站在远处数数看！”


乐长宫躬身说道：“禀谷主，属下数过了，一个不多，一个不少！”


那表示“金陵卓家”没有人来。


此言一出，燕小飞为之一怔，仲孙双成却似不信地，望着乐长宫道：“你什么时候数的？”


乐长宫道：“禀谷主，是适才群雄陆续入谷之际！”


仲孙双成笑了，扬了扬黛眉，道：“你如今再去数数看！”


乐长宫应声过帐而去，须臾回报，仍是一个不多，一个不少！


这下可够专人费解的，明知今夜“金陵卓家”绝不会不派人来，混在群豪之中。但请柬发出多少张，便来了多少人，而且，“金陵卓家”自不会在被邀之列，人数相符，莫非……


南宫隐忽地叫道：“小龙儿，不必想了，这一伙儿，必有‘金陵卓家’的人，只是咱们不知道是谁而已，还费的什么脑筋？”


燕小飞点头说道：“我也是这么想，只是，老哥哥，如此一来，那就更难防范的了！”


“不见得！”南宫隐颇不以为然地摇头说道：“我老人家倒不以为兔崽子们，能看穿咱们这着妙计，再说，既有咱们那着妙计，还怕到时候不知道谁是谁么？”


燕小飞沉吟未语，乐长宫这时躬身说道：“禀谷主，时辰已至，请谷主……”


仲孙双成摆手说道：“知道了，我这就出去，你先去照顾那一边吧！”


乐长宫领命而去，仲孙双成跟着站起，皓腕轻抬，嫣然笑道：“燕大侠，南宫大侠，请！”


燕小飞与南宫隐双双起立，左右傍依，掀帘而出。


仲孙双成艳绝尘环，天下武林中，虽闻“脂粉情魔玉罗刹”之名，而无缘一睹那倾国倾城姿色的，可是大有人在。


如今，她在一位宇内第一、盖世英豪，和一位当世出了名难缠的，连鬼见了都头大的人物陪同下，莲步轻盈，袅袅而行，只一出帐，便惊四座！


在他那容光艳色之下，全场数百道目光，齐注一人，个个摒息宁神，一片寂静，鸦雀无声。


有的，甚至于目瞪口呆，直如突然间被人制了穴道。


良久，良久，群豪之中，才陡然有人出声轻叹，紧接着一片“啧啧”异声，四处响起，但那贪婪目光，却仍然是霎也不霎。


燕小飞泰然安祥，到没什么，南宫隐却皱眉低低说了一句：“怎么个个都是这样一副穷凶极恶之像？没……”


仲孙双成更是落落大方，毫无忸怩羞涩之态地，美目轻扫，嫣然一笑，莲步再移，直趋主座！


主座，设在那数十张圆桌之外，桌上摆设，一同客席，唯一不同的，是这个桌面上，铺着一张大红桌巾。


自然，燕小飞与南宫隐，是陪着她落了主座。


那数百道目光，也跟着她移动，一直到仲孙双成落座，方始又自动地，凝注一点。


坐定，南宫隐又嘟嚷着开了口道：“我老人家这哪是吃喝享受？在这么多双灼灼贼眼之下，我老人家好不自在，简直是在受罪嘛！”


仲孙双成则面含微笑，轻举皓腕，微摆柔荑。


在她柔荑摆处，由谷底行出了两队人来，一队，是手端菜肴的黑衣彪形大汉，另一队，则是手执银壶的青衣美貌婢女。


主人艳绝尘寰，侍婢自也不会太俗，那队青衣美婢，个个国色天香，姿色上乘，可说是选尽天下美色。


上菜了，青衣美婢随带香风，翩若惊鸿，一席两名，为座上嘉宾，武林豪雄，把盏斟酒。


这些个三山五岳，四海八荒的草莽人物，平日里的享受，无非是些大碗酒大块肉而已，几曾见过这等场面，这等阵仗？


由始至终，这一席酒宴，吃喝得好不舒服，自然不在话下！


有些生具寡人之疾的黑道邪魔，目光尽管贪婪，引人心恶的色迷馋像，尽管暴露，又食指尽管大动特动，但慑于主座上那三位威名，可丝毫不敢有明显放肆的举动。固然牡丹花下死，做鬼也风流，实在说起来，还是吃饭的家伙要紧，也只好望着美色而暗暗兴叹了！


酒过三巡，菜过五味，主座上突然站起了执杯的燕小飞，他长眉双挑，朗声发话说道：“诸位，燕小飞先敬诸位一杯，然后有桩大事奉告！”


面对“铁血墨龙”，群豪不敢怠慢，纷纷执杯站起。


“不敢当，我等该敬燕大侠！”


“好说！”燕小飞扬眉笑道：“燕小飞恭为东主，先干为敬！”


说完，举杯一仰而干，然后举手请那些也自饮尽一杯的武林群豪落坐，并扬声又道：“承蒙诸位侠驾辱临，燕小飞这里先致谢意，水酒淡薄，菜肴粗陋，虽然不成敬意，却是主人一片诚心，但请各位尽兴一次！”


一面说话，一面抱着手环揖，继续笑道：“虽说邀宴，但无事不敢惊动诸位，本意是想藉此机会，向诸位揭穿一桩骇人听闻，与举世武林安危，极有关系的绝大阴谋……”


此言一出，群豪之中，立刻起了一阵骚动，有人扬声叫道：“燕大侠只管请说，我等洗耳恭听！”


“不敢当！”燕小飞淡笑说道：“在座均为当世高人，面对高人，燕小飞不敢有所隐瞒，再说，此事已非秘密，燕小飞也无须讳言，诸位此次不远千里，不惜牺牲，尝风霜之苦，冒性命之险，会聚于江浙，多半均是为了争夺武林至宝‘蟠龙鼎’而来，但，诸位可否知道，‘蟠龙鼎’究竟落在何方？落在何处？……”


群豪无一人开口，显然个个都有了私心。


燕小飞扬眉一笑，道：“我可以奉告，其实诸位也知道，‘蟠龙鼎’落在当世首富，所谓世代殷商的‘金陵卓家’……”


群豪中，又是一阵骚动！


“诸位虽知道‘蟠龙鼎’落在‘金陵卓家’，可是燕小飞敢说，在座除了霍观音门下的‘一俊二娇’外，无人知道这是一桩意欲一网打尽天下武林精英的绝大阴谋……”


骚动再起，并有部份目光，纷纷投向东隅座上的“一俊二娇”。


“一俊二娇”泰然安祥，视若无见，不愧高人门下。


须臾，有人叫道：“老朽斗胆，请问燕大侠，怎见得，这是一桩意欲一网打尽武林精英的绝大阴谋？”


燕小飞目光投注，见发话之人，是一精神矍铄，五旬上下的青衣老者，燕小飞颇不陌生，淡然一笑说道：“是河北‘朝天堡’的顾堡主么？”


青衣老者抱拳起立答道：“不敢，老朽正是顾兴武。”


“顾堡主请坐！”燕小飞还了一礼，道：“恐怕顾堡主跟在座的诸位一样，只知道‘金陵卓家’是世代殷商，而不知道‘金陵卓家’不但个个会武，而且功力高绝，奇人深隐，卧虎藏龙，不啻……当……”


群豪中突然有人笑道：“恕陈某人斗胆插嘴，燕大侠似乎言之过重，据陈某人所知，‘金陵卓家’虽有会武者，那也不过是几名护院的武师而已！”


发话者，为一灰衣老者，是“蜀中一剑”陈天南。


燕小飞望了他一眼笑道：“陈大侠错了，据燕某所知，‘金陵卓家’少主人卓少君，一身功力，足列一流，由此看，他卓家无须什么武师护院！”


陈天南大笑说道：“谁不知道那卓少君是个文质彬彬的风流公子哥儿……”


“陈大侠，我燕小飞试过！”燕小飞截口笑道：“再说，当此之际，那卓少君要是个文质彬彬的风流公子哥儿，他敢终日闯荡街头么？”


陈天南呆了一呆，道：“那有可能，他不知道消息走漏，天下武林人物，都已闻风而来！”


燕小飞道：“在座有几位恐怕知道，那放出风声的，不是别人，而是他卓少君自己手下！”


陈天南一怔，默然不语，却又有人说道：“有道是，书呆子既呆又痴不怕死……”


“他或不怕。”燕小飞道：“但我以为在座诸位之中，必有人打算劫持卓少君，以换‘蟠龙鼎’。我试问，哪几位可曾跟梢过他么？我不相信，凭他一个手无缚鸡之力的文弱书生，还能摆脱在座的老江湖！”


那发话之人，寂然无声，没再说话！


燕小飞笑了一笑，又道：“天下武林齐集金陵，且是为了‘蟠龙鼎’而来，若说‘金陵卓家’不知道，那也是欺人之谈。既然知道，我也不以为凭一个殷实商家，在群雄环伺，旦不保夕的情况下，还能处之泰然，毫无惧色！”


目光一扫群豪，换口气，接着道：“再说，前些时，仲孙谷主为此曾在这谷中，困住了多位武林同道，想不到几天后的一个夜里，却突然被悉数纵去，而纵去这多位武林同道之人，也是来自所谓‘世代殷商’的‘金陵卓家’，诸位均为明智高人，有这许多疑点，我认为很够了！”


群豪鸦雀无声，个个变色，显然这些正邪两道的高手们，已有所疑。但，突然，陈天南一跃而起，大叫说道：“燕大侠，事关重大，陈天南斗胆要说一句话，‘铁血墨龙’四字，威震武林，既有所教，我等不敢不信，只是，空口无凭，燕大侠若想藉这句话儿，便使在座同道，放弃夺宝之争，只怕很难。”


燕小飞一笑说道：“多谢陈大侠明教，燕小飞也知道空口无凭，难以使在座相信，燕小飞也有鉴于此，所以今夜也特地请到几位有力证人……”


陈天南一怔说道：“怎么？燕大侠尚有人证，莫非？……”


燕小飞笑道：“陈大侠如今莫问，稍待自知分晓。”


陈天南未再说话，却仍然流露不信与不服神色。


燕小飞却极其从容，挥手轻声喝道：“带人！”


只听得谷底有人遥遥应了一声，走出一行人来。


那是以乐长宫为首，“白衣四灵”殿后，中间押着“子午追魂手”鲍耀寰，及那名唤秦尤的中年汉子等五个兄弟的队伍。


这行队伍一出现，群豪无不悚然动容，一齐目光投注！主座上，南宫隐停止了吃喝，各席上的两名青衣美婢，也放下了手中银壶，个个出神注视着座上群豪，微现紧张地一动不动！


显然，她们不但是为群豪斟酒，而且还负有监视群豪，预防异动的重大使命！


转眼间，队伍行近，鲍耀寰等人一字排列席前，乐长宫与“白衣四灵”，则躬身退后，紧立一旁！


燕小飞当下指着鲍耀寰笑道：“诸位，可有人认得他是谁么？”


群豪中突然有人轻呼道：“他莫非就是昔年独霸一方的‘子午追魂手’鲍……”


群豪刚起骚动，燕小飞淡笑截口道：“不错，此人正是‘子午追魂手’鲍耀寰。不过，他如今在‘金陵卓家’，只是一名小小的头目而已！”


此言一出，骚动更大，并突然有人扬声厉喝道：“山不转路转，鲍耀寰，我只道你早巳死去，却不料你竟然龟缩在‘金陵卓家’，当上头目？你……你且还我兄弟的性命来！”


随着话声，西隅里一名紫袍大汉，满面悲怒地，振臂而起！


蓦地，青影闪动，一名青衣美婢已到了他的身后，玉手轻抬，按上肩头，然后俏生生地笑道：“这位贵宾，幸勿轻举妄动，敝谷主自有主张！”


那名紫衣大汉，竟然站不起来，不但他的脸上变了颜色，举座群豪，也无不震动，霍地立起好几个人来，愤声问道：“燕大侠，这是什么意思？”


燕小飞笑道：“诸位，诸多海涵，人证得来不易，燕小飞与仲孙谷主，唯恐他们被人杀之灭口，不得不如此做法，以防万一，望勿见怪！”


此言一出，举座恍悟，立起来的那几个，愧然坐下。那紫袍大汉厉声叫道：“难道我这杀弟之仇，就罢了不成？”


燕小飞微笑说道：“燕小飞不敢阻人报仇，不过那要等他作证之后，我再放了他，任凭两位觅地一搏！”


不愧英豪，这才公平！


紫袍大汉立刻改颜相谢，青衣美婢也收回了玉手，但却站在他背后，一步不再远离！


燕小飞淡淡一笑，方待再复开口，突然脸色一变，立即转向仲孙双成，低低说了几句，仲孙双成竟也花容变色，眉挑凶煞，美目凝威，冷哼一声，招来乐长宫，然后小声吩咐了一番。


乐长宫躬身如飞而去，燕小飞却随即转向群豪，又是一副平静、洒脱、豪迈神情，微笑说道：“诸位，临时发现了一点小小事故，敬请诸位稍坐片刻，再听听鲍耀寰所言证词……”


话犹未完，乐长宫已如飞奔回，手上多了只小瓷瓶儿，双手递交燕小飞，然后又复转身而去。


燕小飞招来近席一名青衣美婢，把手中瓷瓶交给了她，然后转向群豪笑道：“诸位，有件事情，燕小飞不得不奉告一声，是忝为主人的一时失察，被人在酒中下了毒，幸好毒性甚慢，尚未蔓延，让燕小飞及时发觉，此瓶之中，为仲孙谷主珍藏解药，请诸位每人各用一粒，即刻服下，失察之处尚请多多原谅，并安心继续吃喝……”


话落，一挥手道：“赶紧换酒！”


群豪霍然色变，面面相视，不由骇异之极，这时，青衣美婢已将瓶中丸药，在每人面前放了一粒，几名青衣美婢，应声而去。


群豪取药在手，正要服下。


出乎众人意料之外，那“蜀中一剑”陈天南，突然又是一声厉喝道：“诸位且慢！”


跟着，他大笑而起，双目怒芒暴射，凝注燕小飞叫道：“燕大侠原谅，害人之心，虽不可有，防人之心，却不可无！我等不愿看着人家垂手独得重宝，不到毒发，不敢服药！”


这话说得够明显，群豪果然不敢贸然服下解药。


仲孙双成黛眉刚挑，南宫隐忽地离座而起，指着陈天南，怪笑说道：“陈天南，我老人家不知道该怎么说你才好？你一计未成，又生二计，等到毒发，还服的哪门子解药？你当我老人家只知喝酒，别的就不懂么？”


陈天南脸色为之一变，旋即冷笑说道。“就算真的酒中有毒，那谁又能知道，毒是谁下的？是何用心？”


这句话份量很重，影响力也很大，砰然一声，群豪之中，站起了好几个，齐声冷笑说道：“陈大侠说得不错，本来是宴无好宴，只怪我等错把……”


南宫隐须发俱张，大笑道：“好滑好毒的东西！你们‘金陵卓家’双管齐下，一方面在酒中下毒，一方面又派人混在群豪中间，伺机来杀鲍耀寰灭口，如今，鲍耀寰难杀，毒也被人发觉，遂又生二计，出言挑拨，我老人家恨不得把你……”


“老哥哥！”燕小飞突然伸手一拦，笑道：“老哥哥且莫动气，陈大侠也请息怒，这一场误会，在所难免，如今毒被发觉，鲍耀寰也未被杀害，我燕小飞愿以‘铁血墨龙’四字担保，有哪位信得过我，请随我快服解药，莫使亲痛仇快，莫让阴谋得逞！”


“铁血墨龙”四字为保，那还有什么话说，但，就在群豪要服解药的刹那间，一张桌子上，突然站起了“勾漏双煞”中的公羊声大，扬眉叫道：“燕小飞，别人不知你的为人，兄弟却很知道，日前，若非仲孙谷主出手，你便难逃我兄弟那‘追魂天罗’，你不过是个欺世盗名的……”


“公羊老大！”燕小飞倏地摆手笑道：“我明白了，我只能这么说，你兄弟所遇，不是我燕小飞，而是有人假扮燕小飞，到处招摇撞骗……”


公羊赤嘿嘿冷笑道：“燕小飞，这话是你说的，可惜我兄弟不是三岁孩童！”


话声方落，东隅里蓦地站起了“一俊”柳少白，他双眉微剔，目射寒芒，冷笑说道：“你兄弟跟三岁孩童差不了许多，你不是说燕大侠难敌你兄弟那‘追魂天罗’么？如今当着天下群豪，何妨再复试试看？”


燕小飞还真没料到，在这种时候，柳少白竟会突然大为转变地，帮着他说话，口虽不言，心中可着实感激不已。


“二娇”也大感意外，惊喜地刚叫了一声：“大师兄……”


柳少白已然挑眉又道：“大丈夫生而何欢？死而何惧？重宝易求，朋友难得！冲着‘铁血墨龙’这四个字儿，死了也颇有价值！”


话完，一翻手腕，首先服下解药！


此举，看得仲孙双成目闪异采，南宫隐则大叫说道：“好哇，柳娃儿，壮哉此言，我老人家交你这个朋友！”


“还有我姐妹两个！”孟岚君、陈紫云双双含泪站起，满脸激动，也将解药一起纳入檀口！


这一变化，端的感人！燕小飞遥遥拱手致谢，群豪也各觉羞愧，不再犹豫，纷纷服下解药！


就在这时，蓦地里一声轻笑，传自谷顶：“这才不愧为我‘哀牢断魂崖’的门下！”


“一俊二娇”闻声齐震，仰首夜空，连忙喊道：“恩师……”


燕小飞已知来人是谁，举手高拱，扬声说道：“霍观音侠驾既然光临，怎不……”


只听谷顶有人笑道：“霍如霜有名的怪脾气，自知惹人讨厌，不愿在人前凑什么热闹，如今既蒙大侠宠召，敢不从命？”


话声甫落，一条灰影降自夜空，飞射落于席前，那是位头发斑白，面貌却如四十出头的灰衣妇人，清奇孤傲，双目开合之间，寒芒四射，威凛慑人！


仲孙双成急忙趋前见礼，寒暄中，霍如霜说道：“三个劣徒年幼识浅，太不懂事，请谷主要多多照顾！”


仲孙双成慌忙谦逊，南宫隐却大叫说道：“老婆子，咱们可是十年难得一见，一见便似冤家对头，来，来，来，你我先斗三百杯！”


霍如霜瞪了他一眼，笑道：“你这酒鬼，心肠真好，莫非要拿毒酒害我？”


此言一出，众人无不失笑。


“冷面观音”威震武林，群豪也纷纷站起，拱手为礼！


这时，“蜀中一剑”陈天南，悄无声息地，向着鲍耀寰等人，扬了扬手，然后腾身欲遁！


鲍耀寰突然笑道：“陈天南，你瞎了狗眼，竟想害我？”


语毕，急拉秦尤等人，闪身飘退，站立之处，随即一阵嗤嗤连响，不知是洒落什么毒物？立时焦黄了好大一片，毒性之烈，令人触目心惊！


如此一来，自然惊动众人，南宫隐更是气极，冷冷一笑，叫道：“兔崽子，在我老人家眼皮底下，竟敢撒野，好，好，好，你还想溜么？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第二十八章 面对大敌

t.xt.小.说.天.堂
方欲抬拳，却被燕小飞伸手拦道：“老哥哥，他跑不了的，你就省点力气吧，何必多此一举呢？”


话声方落，谷口处，传来陈天南一声惨呼，随之寂然！


燕小飞眉峰一皱，转向群豪，笑道：“如今事态已趋明朗，燕小飞不敢败坏诸位的酒兴，诸位还请落座，容燕小飞说明一事！”


群豪闻言，纷纷落座，坐定，燕小飞一指鲍耀寰，又复道：“诸位，这位‘子午追魂手’是假的，此举只为防范‘金陵卓家’杀人灭口，别无他意，如今，‘金陵卓家’的来人已去，容燕小飞带来真的耀寰，为诸位一作证辞！”


“白衣四灵”互一顾视，眼中陡现震惊诡异寒芒，正待转身，燕小飞忽然笑道：“不敢劳动四位大驾，燕小飞自有押带之人……”


“白衣四灵”一震止步，燕小飞已然向谷底挥手示意。


谷底随即走出了乐长宫，他肋下挟着一人，飞奔而至，那人自然便是“子午追魂手”鲍耀寰。


燕小飞一掌拍醒了他，他只一睁眼，立刻面无人色，垂首不语，燕小飞淡淡一笑，道：“鲍耀寰，我说过，饶你一命，你只回答我一句，‘金陵卓家’是否世代殷商？及前些日那些武林同道是不是‘金陵卓家’来人放的？我立刻放你走路！”


鲍耀寰猛然抬头，凄惨悲笑，说道：“谁叫我落入你手？不错，人是‘金陵卓家’放的，‘金陵卓家’藏龙卧虎，不是什么世代殷商！”


蒸小飞长眉一挑，转注群豪，笑问道：“诸位，这够了么？”


一阵桌椅响动，群豪立刻站起大半，并有人发话说道：“多谢燕大侠，我等如今业已深信不疑，从此不再妄想夺宝，就此告辞，各回来路！”


话完，均向主人拱手致谢，相偕起身。


燕小飞笑道：“诸位明智，令人钦佩，燕小飞也谢过诸位，诸位走好，恕燕小飞不能远送！”


谦逊声中，一行人越去越远，隐入谷口的茫茫夜色，但虽然走了大半，可还有没走的人！


燕小飞收回目光，含笑问道：“诸位是……”


“朝天堡”主顾兴武站起身形，毅然说道：“武林人管武林事，降魔卫道，人人有责，我等愿追随燕大侠之后，为天下武林竭尽绵薄！”


义形于色，话也感人，燕小飞大为钦佩，肃然说道：“诸位令人钦佩，燕小飞不敢阻拦，请坐！”


向着鲍耀寰一摆手道：“鲍朋友，燕小飞说话算话，这儿没你的事了，你请便吧！”


按说，鲍耀寰他该如逢大赦，唯恐稍迟，狂奔离去。岂料，他竟抬头说道：“燕大侠，我姓鲍的不是天生贱种，以前那是以前，今夜以后，我要从头做起，跟着诸位侠士，共荡邪魔。这样，我的下半辈子才能安心。我不走了！”


燕小飞大感意外，凤目中暴射异采，似欲发话。


但南宫隐已然大笑而起说道：“有道是‘荡女晚景从良，一世之烟花无碍，贞妇白头失守，半生之节操俱非’，看人要看后来半截，姓鲍的，我老人家交你这后半截子！”


鲍耀寰身形剧颤，刚要开口，所留群豪之中，忽又站起那紫袍大汉，扬眉叫道：“鲍耀寰，你可是真心？”


鲍耀寰变色说道：“我姓鲍的虽然出身不正，可也是条铁铮铮的汉子……”


“我信你！”紫袍大汉截口说道：“姓鲍的，我是宇文泰，你可记得当年宇文彬惨死你手之事？那是我一母同胞，嫡亲骨肉。


……”


鲍耀寰一惊说道：“你就是‘千手韦陀’，莫非你要……”


紫袍大汉一挥手，道：“我宇文泰也非人间贱丈夫，当年事，我那兄弟也有一半不是，今夜起，你我这段仇怨，就算一笔勾销！”


语音一了，便即砰然坐下！


鲍耀寰大为激动，作梦也未料到自己一念悔悟，竟有这多收获，老眼含泪，一拱手，道：“宇文兄这份盛情，我姓鲍的深深领受……”


“别罗嗦了！”南宫隐伸手把他拉了过来：“冲着你这后来半截，我老人家敬你三杯！”


语落，提壶便斟，燕小飞这时却淡淡笑道：“老哥哥，时间不够，你别喝了！”


“怎么？”南宫隐一翻老眼，愕然发问。


燕小飞笑道：“扫穴犁庭之后，再复痛饮黄龙，不更好么？”


“说得是！”南宫隐砰然一声摔下酒壶，一把拉着鲍耀寰，大叫说道：“走！姓鲍的，咱们俩个打头阵去！”


他们刚刚腾身驰去，“一俊二娇”也随同剩下的群豪，站起出谷！


一见众人先后离去，燕小飞立即转向仲孙双成歉然笑道：“谷主，根本重地不能没人留守……请……”


仲孙双成嫣然笑道：“燕大侠是要我留守，还是燕大侠自己有意留守？”


燕小飞脸一红，道：“自然是要烦劳谷主……”


仲孙双成笑道：“燕大侠好狠的心肠，看来我只有从命了。”


燕小飞心中一松，歉然笑道：“事非得已，谷主原谅，我想调借几位高手。”


仲孙双成道：“‘翡翠谷’无异燕大侠所有，何言‘调借’二字，你想要谁？”


燕小飞目注“白衣四灵”，道：“我想麻烦他四位跟我走一趟。”


仲孙双成自然明白燕小飞的用心，深情一注，笑道：“何谓麻烦？那是应该的，‘翡翠谷’总该出点力……”


语音微顿，转注白衣四灵，沉声说道：“你们跟着燕大侠，便如跟着我一般无二，若有违悖，规法议处，去！”


“白衣四灵”那敢不听？躬身领命，走到燕小飞身后。


燕小飞转注乐长宫，道：“长宫，小心护卫谷主，若有差池，我唯你是问！”


乐长宫遵命声中，仲孙双成美目异采闪烁之下，燕小飞偕同“冷面观音”霍如霜，率“白衣四灵”腾身飞射而去。


燕小飞等尽展身法，迅捷如电，及至赶到“金陵卓家”，落足在那丈高围墙的墙头之际，他却不由一怔，望着隐立于围墙以上，至今犹未动手的群豪，向南宫隐问道：“老哥哥，怎么回事？”


南宫隐正站在他身后，闻言冷冷说道：“小龙儿，问什么，你自己不会往下看么？”


燕小飞闻言下望，一看之下，却不由勃然色变，杀机狂炽，目眦欲裂，久久不发一言！


原来，如今偌大一座“金陵卓家”，那亚赛王候第宅，美仑美奂的庭院之内，灯火全灭，空荡寂静地，不闻一丝声息，前院大厅阶下，静静地躺着两个人……


两个血肉模糊，令人不忍卒见的人体！而且，肢体分散，身首异处，鲜血流了一地。燕小飞神目如电，看得清楚，那两个人，正是适才所留的座上群豪之二！


忽地，燕小飞目闪寒芒，沉声发问道：“老哥哥，这是怎么回事？”


南宫隐把满口钢牙，咬得格格作响地，答道：“小龙儿，你看不出么？那是被炸死的？他俩个先落了地，不知误踩了什么短命的玩艺儿？轰地一声便送了命。要不然，我们这一伙儿，谁会等到如今？”


燕小飞心中一震，道：“好歹毒，好霸道的东西，老哥哥，我怎未见……”


南宫隐截口说道：“要是能看见，我早就下去了！”


燕小飞默然不语，运目再看，这一下他看出了端倪，只见那庭院地上，五步、十步不等的，到处是一片片新土，仔细算算，约有百来处之多！他立即叫道：“老哥哥，适才他两位落足之地，可是在那一片片的新土之上？”


南宫隐呆了一呆，道：“小龙儿，谁会留意这个，莫非……”


燕小飞冷哼一声，虚空扬掌，觑准庭院中央那片新土，暗凝七成真力，凌空拍了下去！


掌力触地，只听得轰地一声大震，围墙为之乱晃，砂石凌空飞扬，再看时，那适才掌击之处，现出了一个大坑！


群豪骇然失色，南宫隐神情猛震，厉声叫道：“在这里了，好狠毒的兔崽子，好霸道的东西，这要是大伙儿一起落身院中，误踩其上，怕不……”


说到此处，身上机伶一颤，住口不言。


眼望那黯黑阴沉，深不知有几许，也不知隐藏多少歹毒埋伏，霸道杀着的庭院，燕小飞神情沉重，眉挑煞气，默然不语。


“冷面观音”霍如霜却忽地说道：“不可能，不可能，这‘霹雳雷火’弹，怎会出现此间？……又是……”


燕小飞一震，失声说道：“怎么，霍观音，这是‘霹雳雷火弹’？”


霍观音瞿然点头道：“燕大侠不曾看见它的威力么？‘霹雳雷火弹’正是这等……”


“不错！”燕小飞猛然点头，失声说道：“我想起来了，霹雳雷火弹歹毒霸道，威力无匹，埋于地下，只一牵动，十丈内便绝难幸免，但是，霍观音……”


霍如霜截口说道：“这就非我所能知了，此物是五十年前‘万魔之魔’万无极三大暗器之一。万无极此人残忍毒辣，灭绝人性，为天下武林所难容，但因他功力高绝，智慧超人，没人奈何得了他，只有任他纵横宇内十余年，后来被‘仙侠’‘一尊’挫败掌下，废去一身功力，风闻他已羞愤自绝，连同他那三大暗器，一起自沉‘北海眼’中，怎么如今……”


燕小飞神情震动，默然未语，南宫隐可不管什么“万魔之魔”，不等话完，便大声道：“老婆子，如今且莫管这要命的玩意儿是怎么来的，那班兔崽子龟缩院中，咱们要不赶快设法破去这玩意儿，便拿他们没奈何了！”


霍如霜神色凝重地摇头说道：“南宫老儿，你有所不知，此物不被发现不说，既被发现，只要不动它，便不虞危险，也不难破除，我只担心，万无极的三大暗器既然有一在此，那另外两件……”


摇头一叹，住口不言。


南宫隐由来不知怕为何物，双眉一挑，道：“另两件是另两件，我老人家就不相信，兔崽子们有那么大的造化，能把三样弄全，我们先破了这一样再说！”


话落，扬掌，一阵砰然连震，那埋于地下的“霹雳雷火弹”，立刻被他震爆大半，风雷色变，草木含悲，那前院地上，千疮百孔，洞穴处处，惨不忍睹。群豪也被震得耳鸣心跳，脸上都没了人色！


尽管他们平日里过的都是刀锋舔血生涯，见了这种情形，也均心惊胆战，不寒而懔，纷觉头皮发炸！


一阵砂土飞扬过后，南宫隐振臂呼道：“行了，我老人家先下去看看，小龙儿，我老人家倘有所不测，别忘了替我老人家买口好棺材，以及常常向我坟头之上，浇些好酒！”


燕小飞心神一震，出手阻拦，已是不及，一急之下，紧跟他身边飘落，口中叫道：“老哥哥，要死咱俩死在一起……”


庭院暗隅中，突然有人语音冰冷说道：“本来就得死在一起！”


一蓬绿光飞射而出，向着南宫隐与燕小飞当头罩下！


南宫隐冷哼一声，袍袖方展，燕小飞已然沉声说道：“老哥哥留神，你退后一步，这是‘蚀骨毒芒’！”


南宫隐一惊收手，燕小飞及时抢步而前，双掌一翻，所向披靡，旷绝宇内的占“两仪神罡”猛卷而出！


绿芒难挡锐锋，一震四散，疾射而回，仍然飞投来处！


只听得暗隅之中，响起一声惨呼，随即寂然！


这时，又听得一声冷笑，划空响起：“好高绝的功力，你再试试这个！”


一大片绿芒成满天花雨状，当头撒落。


燕小飞杀心早起，见状怒笑说道：“这个也不见得高明到哪儿去，你恐怕仍要和他一样！”


“两仪神罡”再展，一大片绿芒忽聚一团，然后成一线，闪电般飞射而回，一阵哧哧连响，但未闻有甚惨呼声。


燕小飞扬声长笑道：“好狡滑的东西，阁下，你也试试我的！”


三发“两仪神罡”，猛向对面暗隅之中，排空卷去！，


这下那人藏不住了，可也没敢硬抗锐锋，惊呼一声，腾身而起，直上夜空，却被“一俊”柳少白横截追上，拦腰一剑，斩为两段，血雨狂喷，倒身堕落地下！


霍如霜看得一皱眉头道：“白儿，下手不可如此狠法……”


院中，南宫隐叫道：“老婆子，别骂自己人，看看先躺下的那两个再说。以毒攻毒，以牙还牙，这能叫狠么？我老人家，恨不得活剥了他们。”


霍如霜暗暗一叹，默默不语。


只听得燕小飞大笑道：“卓少君，你父子最好自己出来，与燕小飞放手一搏，不要再支使那些可怜虫替你父子送命！”


诺大一座庭院中寂然无声，竟不再闻人语。


燕小飞冷冷一笑，道：“卓少君，既敢存席卷天下，称霸武林之心，怎么如今这点胆子都没有么？我燕小飞……”


南宫隐忽地大叫说道：“小龙儿，少跟他们罗嗦，我老人家放把火，烧了他们的贼窝，看他还能龟缩到几时？”


庭院中，却仍不闻动静，更没有回音。


南宫隐可真火大了，探怀取出了火折子及取火之物，举步走向大厅，就要放火！


“老哥哥且慢！”燕小飞却一把又把他拉了回来！


南宫隐老眼一瞪，道：“小龙儿，你这是为何？对他们能发善心？”


燕小飞摇头说道：“我不是对他们，我是对金陵城的百姓！”


南宫隐一怔，道：“怎么说？”


燕小飞道：“老哥哥若是放起这一把火？附近要有多少百姓，无家可归，你愿意看他们扶老携幼，惊慌逃命么？”


南宫隐一震，丢了火折子，皱眉说道：“小龙儿，那该……”


蓦地里，一条人影划空而至！


来人是白亮，他半空中大声说道：“燕大侠，冷姑娘命我传话，卓家父子率众图逃，在雨花台被冷姑娘截住，请燕大侠速速赶往接应，白亮先走一步了！”


说完，身形电折而回，向着来路飞射而去。


南宫隐闻言大叫道：“怪不得兔崽子们不露头儿，敢情全都抱头鼠窜，伙计们，走哇，脚下放快点儿，别再让兔崽子们溜了！”


他也不跟燕小飞打个招呼，腾身而起，半空中一挥手，率众向着“雨花台”方向飞扑而去！


燕小飞脑中电旋：“怪不得不见她主仆，原来……”身形腾起，紧跟群雄之后扑去！


燕小飞最后动身，但在他那独步宇内的高绝身法之下，却是赶在群雄之前，到达了“雨花台”，此际的“雨花台”，那一片茂密森林之前，分两边地对峙着一群人，还有一辆车篷密遮的双套马车！


马车一色漆黑，但看上去，却显得气派华贵异常，尤其是套车的那两匹马，更是昂首踢腿，极为神骏。


车内，不知坐的何人？车前，却傲立着一个神采飞扬，脸色冷漠的青年书生，正是那“金陵卓家”的少主人卓少君！


他身旁紧紧跟随着十几个人，这些人中，有四个面目阴沉，神色冰冷的白袍老者！八名身躯高大，状颇威猛的锦袍老者！


另有，十二名胖瘦高矮不等的灰衣老者，与二十四名身材健壮，一个个眉宇间流露着骠悍神色的黑衣大汉。


人数是数十人，但一望可知，这数十人中，没有一个弱者，都是武林中内外双修的一流好手！


那二十四名黑衣大汉，虽然个个目射精光，凶横之气逼人，而明眼人一看便知，这些大汉，功力还比不上那二十几名老者，应该是这支队伍中最弱的一环。


尤其那四名面目阴沉的白袍老者，岳峙渊停，冷冷然毫无任何表情，令人有点莫测高深之感！


篷车的对面，卓立着三名绝色女子，为首那位，年纪稍长，一袭雪白衣裙，清丽若仙，不带人间半点烟火气！


后面那绿衣少女与红衣少女，虽俱皆人间绝色，体冠尘寰，但较诸前面白衣女子，却又逊色不少。


白衣少女两手空空，神色平静，显得那么安祥，泰然！


她背后那绿衣少女与红衣少女，却各抱长剑，凝神屏息，如临大敌，娇靥上神色冰冷，两双美目中的犀利目光，直逼“金陵卓家”等人！


自然，这三位便是那“无垢玉女”冷寒梅，与绿红二婢。


夜风拂处，只听得卓少君的清朗话声随风扬起，道：“这真太出人意料，我可真没有想到，名满金陵，红透半边天的秦淮名妓苏小曼苏姑娘，竟会是‘无垢玉女’冷姑娘身边美婢之一，苏姑娘那玲珑剔透的侍婢，竟又是随侍冷姑娘身边的另外一位，看来，卓少君往日懵懂愚昧，多有唐突，委实失礼得很，但请冷姑娘谅宥一二，有道是：‘不知者不罪’，否则，卓少君说什么也不敢以寻芳买笑姿态，登上冷姑娘的栖身画舫！”


不知他是真慑于“无垢玉女”威名，抑或是语带讥讽地有意调笑？


冷寒梅听完，并未在意，她淡淡一笑，轻开擅口道：“卓公子好说，我主婢也为‘蟠龙鼎’而来，群雄环伺，力量单薄，不得不有所掩饰。倒是卓公子深藏不露，令我主婢失礼，小绿她有眼无珠，不太懂事……”


话音至此，卓少君双眉一扬，突然笑道：“冷姑娘何以太谦？我以为卓少君的行踪，在三位眼中，早被看破！”


冷寒梅笑了笑，道：“那么，我也以为卓公子早知苏小曼也非常人！”


卓少君仰面长笑，道：“冷姑娘高明，卓少君也不差，故而彼此不再作客套。我要请教一句，冷姑娘率红绿二婢，身带兵刃，拦我‘金陵卓家’去路，是何用心？”


他是硬装糊涂，明知故问！


冷寒梅淡然一笑，道：“冷寒梅适才说过，我主婢也是为‘蟠龙鼎’而来！”


“那么……”卓少君扬眉冷笑道：“冷姑娘之所以拦路，是志在‘蟠龙鼎’了？”


冷寒梅笑道：“卓公子这么一说，倒把我主婢看成拦路剪径的草寇宵小！‘蟠龙鼎’武林至宝，人人梦寐以求，得之者可称尊天下，但冷寒梅尚有自信，对其不屑一顾！”


卓少君讶然说道：“那么冷姑娘是为何而来？”


冷寒梅道：“倘若有人以‘蟠龙鼎’为饵，意欲阴谋一网打尽天下武林豪雄，进而奴役江湖，称霸海内，毒狠心肠，阴险手段，我主婢却不能袖手旁观，要想打打抱不平，略伸正义！”


卓少君阴鸷目光一闪，笑道：“若有此事，凡为侠义中人，均所不能坐视，我‘金陵卓家’也要管管，但不知冷姑娘可否赐告，这阴险狠毒之人，究意是谁？”


敢情他直到此时，还要硬装糊涂。


冷寒梅笑道：“‘金陵卓家’世代殷商，怎好过问武林事？”


卓少君对这讥讽，毫不在意，闻言笑道：“冷姑娘这是何必？姑不提我以往行径，难逃高明法眼，便以今夜而论，‘金陵卓家’高手，云集眼前，卓少君还好意思再瞒人么？”


冷寒梅道：“卓公子何不说，已难掩天下耳目，欺人不了？”


卓少君淡然笑道：“我以为那没有什么两样，‘瞒’‘欺’二字，意义略同。”


冷寒梅道：“那么我可大胆直言奉告，我所谓阴险狠毒之人，指的便是‘金陵卓家’！”


卓少君神色不变，轻笑说道：“我早就猜出冷姑娘必系此意，并也早就知道‘金陵卓家’既没有这大福缘，密藏武林至宝‘蟠龙鼎’，更不敢存有野心，意欲阴谋一网打尽天下武林豪杰！”


矢口否认，推得干干净净！


事到如今，冷寒梅以为他将坦然相承，却没料到他竟会否认，呆了一呆，旋即含笑说道：“那么，卓公子四处扬言，‘金陵卓家’藏有‘蟠龙鼎’，却是何故，尚请加以解释！”


卓少君一怔道：“冷姑娘这话是听谁说的？”


冷寒梅道：“此事人人皆知！”


卓少君道：“不知是何人听到卓少君四处扬言的？”


冷寒梅道：“卓公子高明，冷寒梅无处寻此证人！”


卓少君大笑说道：“欲加之罪，何患无辞？这定然是‘金陵卓家’平日不善为人，招惹了哪位阴险人物，他便记恨在心，故意出言嫁祸，冷姑娘红粉巾帼，人间奇女，睿智高明，怎也轻易相信道听途说之言？别说卓少君在家中并未藏有‘蟠龙鼎’，便算当真藏有这武林至宝，密之犹恐不及，又怎会四处扬言，为我卓家惹祸招灾？……”


冷寒梅道：“卓公子过谦了，何谓惹祸招灾？我以为凭眼前这多位一流高手，‘金陵卓家’是可面对天下武林，而毫无惧色！”


卓少君笑道：“那是冷姑娘看得起他们，便是当今朝廷，也不敢与天下武林为敌，何况一小小‘金陵卓家’？不错，我身边这些人，俱皆一流好手，但倘若拿他们与天下武林相比，却只是九牛一毛，沧海一粟，太以微不足道！”


冷寒梅道：“那么，‘金陵卓家’养了这多武林高手，意欲何为？”


卓少君道：“那是‘金陵卓家’私事，但卓少君仍愿意奉告冷姑娘，冷姑娘该知道，‘金陵卓家’所经营的事业，几遍天下，富可敌国，有道是‘财多招嫉’，在此世风日下，人心不古之际，‘金陵卓家’只好礼聘多位武林名家，以维护身家财产安全！何况关于此事，家父曾向官府报备，冷姑娘若是不信，尽可前去查问！”


冷寒梅淡淡笑道：“冷寒梅武林人，见不得官府衙门，卓公子深具辩才，句句是理，不过，据我所知，卓公子一身所学，怕也……”


卓少君截口笑道：“那是冷姑娘的夸奖，卓少君生来不肖，自幼便喜提刀弄棍，更羡慕朱家郭解之流，读书不成，功名难求，只好弃而学剑，懂得一些皮毛武技而已！”


冷寒梅不慌不忙地又逼了一步，淡淡笑道：“卓公子家中可有个护院，名叫‘子午追魂手’鲍耀寰么？”


孰料，卓少君竟答得毫不犹豫，点头笑道：“曾有此人，不过，此人素行不端，在外以我‘金陵卓家’，名义，到处招摇撞骗，业已被我解雇多日了！”


一句话封住人口，狡辩得真的够厉害！


但，冷寒梅岂是那么容易对付的？笑了笑，道：“恐怕卓公子还不知道，此人夜入‘翡翠谷’谷主的临时驻驿禁地，企图杀人灭口，湮灭证据，被擒后，招供是卓公子的授意，并且对‘金陵卓家’一网打尽天下武林豪杰的阴谋，也均供认不讳！”


卓少君笑道：“他既遭开革，遂对‘金陵卓家’怀恨在心，自己无法泄愤，便假借天下武林之力，这是必然道理，冷姑娘应该明白！”


冷寒梅淡淡一笑，又道：“那么，在他当着天下武林豪雄，席前作证之际，竟有人意欲杀他灭口，不知是何道理？”


卓少君拊掌叹道：“天下毕竟还有仗义之人。姑娘，那是有人路见不平，激于义愤，不容他对我‘金陵卓家’有所嫁祸诬蔑！”


冷寒梅看了马车一眼，笑道：“那么，卓公子舍弃偌大家业不要，连夜出城、欲往何处？”


卓少君摇头笑道：“冷姑娘错了，创业唯难，生意人平日辛苦经营，所为何来？偌大一座基业，怎会不要？趁夜出城，乃是卓少君护送家岳及拙荆入皖返乡……”


冷寒梅笑道：“卓公子这样尽率高手护送，想必令岳及尊夫人携带珍物不少？”


卓少君赧然笑道：“冷姑娘说得不错，姑不论家岳及拙荆所携珍物钱财不少，便是对于家岳，卓少君身为半子，率众护送，也不为过！”


冷寒梅道：“这是正大光明的事，卓公子为何趁夜出城赶路？”


卓少君道：“这是家岳的意思，卓少君不敢不听，再说，白日里太阳高照，炎热难耐，也不如夜晚赶路凉快。”


他句句回答得毫无破绽，冷寒梅一时倒真拿他莫可奈何，再说，权衡情势，敌众我寡，大大不利。刚一沉默，卓少君已然含笑拱手说道：“冷姑娘若无教言，卓少君要告辞了！”


话落，他才要挥手，突然一声沉喝，透林而出：“卓少君，你慢走一步！”


树林内，燕小飞凤目含威，大步行出，身后，紧跟南宫隐、霍如霜，“一俊二娇”“江南五鼠”与其他武林豪雄！


卓少君呆了一呆，连忙含笑拱手：“原来是‘铁血墨龙’燕大侠，不知燕大侠拦我卓少君去路，有何教言？”


燕小飞还了一礼，道：“好说，阁下与冷姑娘的谈话，燕小飞等已悉入耳中，所以请阁下暂留一步之意，是要请阁下与燕小飞一位友人，说几句话！”


说着，举手往后一招，一人越众而出，正是那“子午追魂手”鲍耀寰！


未等燕小飞和鲍耀寰开口，卓少君已然笑道：“原来鲍耀寰如今竟成了燕大侠的朋友，真是士别三日，令人不得不刮目相看！鲍耀寰，你空自受我奉养多年，结果行为太劣，才遭黜退，不思悔过，反蓄意嫁祸，血口相喷，还有脸面来见我么？”


想必是多年慑于淫威，鲍耀寰乍见卓少君，竟有畏惧之意，一时未能答上话来！


卓少君却突然一笑，又道：“诸位既然听得清楚，如今当知我卓少君所言不虚，诸位请看他在当面对质之下，能不能颠倒黑白？”


鲍耀寰犹自畏缩，南宫隐忽地大叫说道：“姓鲍的，别那么软骨头，没出息好么？有我老人家和小龙儿、霍老婆子在此，难道还会让他吃了你不成？”


鲍耀寰脸一红，方待发话，卓少君已然举起双手，向着南宫隐飞快一拱，含笑问道：“这位是……酒……”


南宫隐叫道：“姓卓的，你反穿皮袄，装的哪门子羊？还不与我老人家乖乖从实供出你那恶毒卑鄙的阴谋么？”


这时，燕小飞说道：“这位是燕小飞忘年至交，‘嵩阳醉客鬼见愁’南宫隐南宫大侠！”


卓少君“哦”了一声，又一拱手，笑道：“失敬，果然名不虚传，卓少君是久仰大名，如雷贯耳，只是，恕我直言，卓少君所仰慕的南宫大侠，是位明黑白，别是非的风尘异人，如今……”


南宫隐勃然大怒，叫道：“兔崽子，我老人家没工夫跟你磨牙！”


此老是向来说做就做，话落，他闪身便扑！


燕小飞未及阻拦，眼看他就要扑上卓少君，卓少君扬声轻笑，说道：“像你这样一见人便要动手，果连恶鬼见了都会发愁，卓少君所学浅薄，不敢轻膺南宫大侠锐锋，只好让别人来陪你玩了！”


挥手，身形突然飘退，与此同时，四名白袍老者中的两位，一声不响，联袂掠出，迎着南宫隐当头扑去！


人影一合便分，只听砰然一声大震，两个白袍老者，各退三步，南宫隐却踉跄暴退数尺！


虽说以二对一，但南宫隐名头太响，他丢不起这个人，众目睽睽之下，怎可折在两个名不见经传的人物手中？


他脸色一变，怒笑说道：“好厉害，‘金陵卓家’果然是卧虎藏龙，能手无数，你两个再试试我老人家这一手！”


方欲展身再扑，燕小飞出手如电，把他硬生生地拉住，扬眉叫道：“老哥哥奈何如此不能忍耐？且请退后，小弟自有道理！”


南宫隐挣扎不脱，恨得一跺脚，说道：“小龙儿，你要我老人家咽下这口气么？”


燕小飞摇头笑道：“我哪儿敢，不过请老哥哥暂忍一时而已。”


南宫隐又一跺脚，一句话未再多说，飘身后退。


这边，卓少君也挥了挥手，两名白袍老者，又复联袂退回。


燕小飞目光轻掠卓少君身边几十个高手，道：“阁下，这几十位都是……”


卓少君“哦”地一声，笑道：“我忘了为燕大侠介绍了，这是‘金陵卓家’的四护法、八巡察、十二堂主，二十四煞，来，见过燕大侠！”


那几十名高手，应声跨前，齐齐向着燕小飞躬下了身形！


燕小飞连忙还礼，笑道：“不敢当，令尊没一起来？”


卓少君道：“家父年迈，行动不便，故留在家中……”


燕小飞截口说道：“据我所知，府上只留了几名二流高手，便是在院中各处，还设了许多歹毒霸道的埋伏！”


卓少君道：“家父在‘听雨轩’静养，燕大侠所见，只是一些使唤下人，至于院中的各处埋伏，那纯为提防宵小，不值名家一笑！”


他把当前的一干人物，视为宵小，群豪中刚起反应，他却忽地脸色一变，失声说道：“哎呀，不好，莫非燕大侠诸位……”


燕小飞扬眉说道：“不错，燕小飞等擅入府上，并还断送了两位同道！”


卓少君跌足叹道：“这是卓少君之过，卓少君为的是提防宵小，却未料到诸位深夜光临，我不杀伯仁，伯仁却由我而死，卓少君有生之日，是问心难安的了！”


猫哭耗子假慈悲，此人委实称得心智深沉，狡猾阴诈！
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第二十九章 毒计惊人

t××xt×小×说××天×堂
燕小飞淡然一笑，道：“阁下不必如此，两位同道不幸遇难，那是他俩自己不小心，命该当绝，不过，阁下设此歹毒霸道埋伏，似乎有伤天和，心肠也太毒辣了些！”


卓少君一副歉疚羞愧神色，点头说道：“既已伤人，卓少君愧疚之余，不敢多置一词。不过，卓少君等既已外出，为家父安全，为偌大产业，卓少君不得不预防一二。埋伏虽称歹毒霸道，但设于私宅之内，倘宵小不起歹念，当不虞有伤身之厄，既存歹念入宅，卓少君以为……”


燕小飞截口说道：“是否他们就死得活该！”


卓少君脸一红，忙道：“卓少君不敢，无如家父年迈体弱，倘被人见财起意，闯进宅内，他老人家自难抵抗，到那时，卓少君必将饮恨终生，为人子者，不得不为此耳！”


南宫隐突然大叫道：“你要是把这批人留几个在家，也用不着设那歹毒阴狠的埋伏，看来你对老丈人倒比对你生身之父，还要孝顺！”


卓少君目注南宫隐，朗声说道；“南宫大侠错怪我了，这是家父的令谕，卓少君身为人子，不敢不遵，南宫大侠一代高人，当知不听父命，就是不孝，是故，卓少君只好顺从而已！”


南宫隐呆了一呆，方待叫骂，燕小飞已然说道：“阁下，我请问，贵宅的埋伏，极其歹毒霸道，为燕小飞生平仅见，不知那是何物，可肯赐教？”


卓少君眉锋微皱，略一沉吟，道：“对别人，卓少君不愿说，对燕大侠，卓少君却不敢隐瞒，也没隐瞒的必要，那东西名唤‘干罡霹雳’……”


南宫隐忽又大叫说道：“你哄骗得了哪一个？那玩艺儿名叫‘霹雳雷火弹’！”


卓少君呆了一呆，道：“谁说的？”


南宫隐道：“我老人家说的！”


卓少君愕然说道：“南宫大侠当代奇人，见多识广，胸罗渊博，所言卓少君不敢置辩，那可能是另外有个名儿……”


南宫隐跳脚说道：“姓卓的，你休要在我老人家面前装聋卖傻地，胡说八道，满口乱扯，那玩艺儿只有一个名儿！”


卓少君越发诧异地，转望燕小飞，道：“燕大侠，是真的么？”


燕小飞淡淡笑道：“我南宫老哥哥说得不错，那东西只有一个名字，叫做‘霹雳雷火弹’，乃是五十年前‘万魔之魔’万无极的三大毒物之一……”


卓少君“呀”了一声，颇为惊恐地说道：“倘真为此，那老人便该是万无极了，三年前，卓少君奉父命，前往云贵一带视察事业之际，路过一处小镇，在客栈中见一老人身怀重疾，奄奄一息，是卓少君为他延医救治，得以痊愈，于是那位老人家便以此物与另一袋暗器相赠，当时只告诉卓少君此物名叫‘干罡霹雳’……”


燕小飞截口说道：“以后阁下可曾见过那位老人？”


卓少君摇头说道：“未曾，当时卓少君不知他便是那五十年前，凶名昭彰的“万魔之魔’万无极，否则说什么也不敢多事！”


南宫隐大笑说道：“姓卓的，你好一套骗人的本领，可惜遇上了我老人家！”


卓少君正色说道：“卓少君何必骗人？事实如此，南宫大侠若是不信，我莫可奈何。我不管他是什么，大丈夫受人点滴，报以涌泉，我谅他不曾对我怎样？”


看神态、听话意，他一本正经，万无极不欲人知，将独门暗器改名，也有可能，这以乎可信！但若想想卓少君之狡猾诡诈，却又令人不信！


燕小飞脑中电旋，淡淡一笑，道：“这些都无关紧要，也不必再提，阁下适才说车内是……”


卓少君忙道：“是岳父与拙荆，还有一部份贵重物品与钱财！”


燕小飞点了点头，沉吟不语！


南宫隐却忽又叫道：“姓卓的，你掀开车帘，让我老人家看看！”


卓少君脸色一变，道：“我不懂南宫大侠此举何意？”


南宫隐道：“我老人家要看就是要看，没有什么意思！”


卓少君变色说道：“南宫大侠一代高人，何出此言？你可知道，车中是我卓少君的内眷，不是任人观看的物品！”


南宫隐理屈，脸一红，但他硬到了底，叫道：“我老人家认为那正是武林中人人欲夺的武林至宝‘蟠龙鼎’！”


“原来如此！”卓少君仰头长笑，道：“原来诸位是来拦路抢劫的，既如此，应该干脆说明，何必一再加罪？要多少，我卓少君双手奉上就是！”


“放屁！”南宫隐竟然破口大骂，道：“你把我老人家当成什么人了？姓卓的，孔夫子门前别卖文章，在我老人家面前来这一套，你也太不自量，我老人家认定了车内有‘蟠龙鼎’，非看不可！”


说着，便自抢步而前。


卓少君似怒不可遏，大笑说道：“原来这就是自命侠义的高人，何异拦路抢劫的草寇？令人好不失望。卓少君率四十八名高手在此，南宫大侠要有自信，不妨试试看！”


一挥手，四十八名高手立刻散开，将马车团团围住！


他则怒目而视南宫隐，一动不动！


南宫隐边走边道：“姓卓的，别吓唬人，这唬不倒我老人家，算你有四十八名高手，我老人家也有以一当十的好手，咱们就试试看吧！”


说话间，业已逼近丈内，四名白袍老者方欲闪身！


卓少君突扬沉喝：“且慢，南宫老儿，你与我站住！”


南宫隐闻言停步，老眼一翻，道：“怎么，作贼心虚了？”


“笑话！”卓少君冷笑说道：“谁是贼现在还很难说，我卓少君要跟你赌上一赌！”


南宫隐咧嘴一笑道：“嫩手儿想斗郎中，姓卓的，你要跟我老人家赌什么？”


卓少君道：“赌命，车内要是家岳与拙荆，没有‘蟠龙鼎’怎么说？”


南宫隐摇头说道：“先别问我老人家，要有，怎么说？”


卓少君道：“只要你能在车内找出‘蟠龙鼎’，任何罪名，我卓少君都认了，立刻自绝当地，以谢天下武林……”


南宫隐道：“事到如今，你还不承认，太显得小家子气！”


卓少君道：“无证无据，不能空口损人，更不能含血乱喷，我卓少君宁可落个小气之名，若无明确证据，我不敢承认！”


南宫隐抬手一指鲍耀寰，道：“这就是人证，你怎么说？”


卓少君冷冷说道：“他行为不端，被我解雇，自然怀恨在心，他有他的说法，我有我的说法，谁能判谁是谁非？”


南宫隐道：“我老人家信他的！”


卓少君道：“南宫大侠该知道，那没有用，空口无凭，倘若任何一个恨我之人，指我阴谋害众，那便算数么？”


鲍耀寰突然一声大呼：“好狡猾卑鄙的东西，姓鲍的跟你拚了！”


状若疯狂，双掌狂挥，飞扑而至！


燕小飞心头一震，方待出手阻拦，卓少君目中阴鸷寒芒电闪，嘿嘿一笑，道：“鲍耀寰，你敢欺上犯主？”


左掌猛抬，五指虚空疾弹，鲍耀寰惨嚎一声，头颅爆裂，脑浆四溅，尸身飞起，砰然落地！


诸人既惊且怒，南宫隐，小红、柳少白与武林一干豪雄，方待飞身齐扑，燕小飞陡扬沉喝道：“诸位，且慢！”


群豪一震未动，他却立即转向卓少君，长眉双挑，目射威棱，道：“阁下好高明的心智，如今是杀人灭口了！”


卓少君赧然一笑，忙道：“燕大侠何出此言？卓少君为了自卫，不得不出手拒敌！”


燕小飞道：“拒敌可阻于身外，似可不必非以狠毒干法，杀之不可！”


卓少君道：“燕大侠是当世武林中高手，该知情急之余，能忘所以，功力易发难收，当时不曾考虑那么多，否则卓少君绝不敢杀他人而落个灭口之名！”


燕小飞道；“这么说，阁下是出于无心了？”


卓少君道：“燕大侠明鉴，事实如此！”


燕小飞笑了笑，道：“是与不是，阁下明白，我也明白，不过，不管怎么说，如今鲍耀寰已死，人证已无，我是更无法动你了！”


卓少君耸肩摊手，笑道：“燕大侠一定要这么说，我也没有办法……”南宫隐突然大叫说道：“小龙儿，你何必有那么多顾虑？我老人家可不管这些，今天是非瞧瞧他那车内藏着什么不可！”


说着，他便要举步。卓少君脸色一沉，道：“南宫大侠，你我赌约未定！”


此时，小红忽地向着冷寒梅低低说道：“姑娘，那东西很狡猾，令人难测，这个赌怎好……”


冷寒梅淡淡笑道：“不用你担心，纵然南宫大侠没注意，燕大侠也会及时阻拦，不会眼睁睁看着南宫大侠落入圈套的！”


话声方落，只听得南宫隐叫道：“姓卓的，别激我老人家，我老人家不上你这个当，有‘蟠龙鼎’算你倒霉，没有‘蟠龙鼎’算你侥幸，姓卓的，滚开了！”


语落，大步走了过来，此老的确不是糊涂人？


卓少君狞声一笑，道：“这么说，你南宫隐是不讲理了！”


南宫隐道：“讲理那得看什么人，没听说跟强盗讲理的！”


卓少君忽地仰天狂笑，道：“南宫隐，站住，为了表示‘金陵卓家’无辜，我卓少君让你们搜，但你却不能，且站在一边去！”


南宫隐一怔说道：“怎么？我老人家不配，谁才配呢？”


卓少君冷笑说道：“凭你‘嵩阳醉客鬼见愁’的这块招牌，还不够资格……”


南宫隐勃然大怒：“兔崽子，你敢藐视我老人家？我老人家头一次喝酒的时候，你兔崽子还不知道在哪儿呢！”


卓少君被他两句兔崽子骂得眉宇间杀机隐现，但他到底忍住了，向着燕小飞一拱手，道：“燕大侠一向领袖宇内，今夜又复率众而来，彼此立场虽敌对，但我相信燕大侠必能公正无私，敢请……”


南宫隐插口叫道：“姓卓的，你是让他搜？”


卓少君冷然点头：“‘铁血墨龙’的招牌，总该比你‘嵩阳醉客鬼见愁’强上一些，才会令人信任得过！”


南宫隐一点也未在意，猛然点头：“提到小龙儿，我老人家口服心服，我让他搜！”说完，便自转身走回。


燕小飞这下可为了难，眉锋一皱，道：“阁下，‘无垢玉女’冷姑娘身份既高，又……”


卓少君截口说道：“抱歉得很，卓少君只认得你燕小飞一人！”


一句话说得红绿二婢脸上变了色，尤其是小红，她柳眉陡挑，美目圆睁，冷哼一声，方待叱骂！


冷寒梅泰然安祥，及时轻喝：“小红，不许那么小家子气！”


小红怒视卓少君一眼，只得忍下！


燕小飞这时说道：“阁下，承蒙你看得起我，燕某至感荣宠，但阁下车中既有内眷，燕某多有不便，故此……”


南宫隐一声喝道：“小龙儿，哪有什么内眷？你听他的！”


语音未了，一个苍老语声，透过密遮车帘而出说道：“少君，多一事不如少一事，能赶路就早些赶路吧！”


这可真出意料之外，南宫隐为之一怔！


只见卓少君连忙转过头去，恭身笑道：“您老人家请静坐，少君遵命尽早赶路就是！”转过身形，向着燕小飞摆手说道：“燕大侠是顶天立地奇男子，何拘此世俗之礼？请即时搜车内就是！”


语落，一摆手，率数十高手转身大步，行离车旁，表示绝不干涉！


燕小飞略一犹豫，大步行向车前，向着车内抱拳说道：“事非得已，老人家恕我唐突！”


只听得车内那苍老话声道：“壮士休要客气，请只管搜，老朽年迈体弱，行动不便，无法替壮士掀开车帘，只好偏劳壮士的了！”


燕小飞淡淡一笑，伸手便待掀帘！


丈余外，那卓少君目光之中，突闪狠毒异彩！


冷寒梅陡然娇笑道：“燕大侠，轻一点，别惊动了卓夫人！”


燕小飞闻言一顿，含笑答道：“多谢冷姑娘提醒，燕小飞省得，自会小心！”


话落，声形突退，退身中，翻自袖底掣出长鞭，振腕一抖，鞭稍宛如灵蛇飞卷，忽地一声，车帘猛然掀起！


车帘方掀，只听车内一声厉笑：“燕小飞，你上当了！”


一蓬绿芒一团黑点，自车内飞射而出，紧接着一条黑影，如脱驽之矢，自帘后掠出，扑向卓少君等人！”


多亏了冷寒梅及时提醒，也多亏燕小飞颖悟得快，随机应变，退身抖鞭，不是用手掀帘，否则便算大罗神仙，也将难逃毒手！


燕小飞机伶一颤，大笑震天：“匹夫，上当的是你不是我！”


一面发话，一面铁腕再振，鞭梢儿再度飞卷，那团黑影应手飞起，闪电般掠向卓少君等人！


卓少君一声：“燕小飞，算你命大……”


话犹未了，见状大惊失色，忙扬声厉喝：“预定地点会合，走！”


话音落处，已当空飞射而去，那数十高手，更是魂飞魄散，纷纷腾身飞遁，但自车中掠出那人，却走得慢了一步，黑点已然堕地，“轰”的一声，地动山摇，砂飞石走，星月无光，他的身形被炸得支离破碎，分飞数丈之外，血雨腥风，漫成一片！


俟群雄定过神来欲待追赶之时，卓少君等人，早已消失在茫茫夜色之中！


南宫隐恨得直跳双脚，咬牙切齿叫道：“好兔崽子，算你命大，你就别让我老人家再找着，要不然，我老人家非要剥你的皮，抽你的筋，挖你的眼睛，泡烧酒喝！”


他这里空白发恨，恨声不绝，燕小飞那里已然走至冷寒梅身前，肃然恭身说道：“冷姑娘，大恩不敢言谢……”


冷寒梅娇颜一红，慌忙还礼笑道：“燕大侠这是要折煞人么？我只是一时触动灵机，提了一句，没料到他车内果然有诈！”


燕小飞道：“怪不得他那么看得起我，原来……”


冷寒梅道：“此人极富心机，且毒辣异常，只要能害得燕大侠，凭他与那数十高手，还怕对付不了我等么？”


燕小飞摇头叹道：“他预先在车内埋伏一人，伪装他那什么岳丈，令人根本不会想到另外还有歹毒埋伏，好厉害，好厉害！”


南宫隐叫道；“我老人家早就怀疑那兔崽子有诈……”


燕小飞笑道；“那老哥哥怎不早说？”


南宫隐脸一红，咬了牙，道：“都让兔崽子要跟我老人家打什么赌，给赌忘了，再说，车中还有个老兔崽子，也使我老人家才升起的疑念，又复打消！”


“冷面观音”霍如霜道：“此事不过一场虚惊，总算不幸中之大幸！”


再看马车时，早已被为震声吓跑的两匹马儿，拖着跑了个不知去向！


南宫隐冷哼一声，道：“小龙儿，你可看见了那兔崽子的媳妇儿？”


燕小飞情知他这一问，并非真问，遂未作答地摇了摇头，叹道：“看来咱们上了大当，那分明是一辆空车，虚张声势地把咱们调离了‘金陵卓家’，也分明是没打算跑，仍企图暗算群雄！”


南宫隐道：“小龙儿，何以见得没打算跑？”


燕小飞笑道：“老哥哥，你真是难得糊涂，他要打算跑，凭他那狡猾诡智，什么办法没有？何必招摇扎眼地，动用马车，又带着数十高手，一路浩浩荡荡？”


南宫隐呆了一呆，道：“这么说，那卓王孙老匹夫，果真还留在‘金陵卓家’？”


燕小飞道：“虚虚实实，令人莫测，他所说的话中，唯这一句话是真话，可惜咱们明白得略晚一些，那卓王孙此际早已不知逃往何方去了！”


南宫隐跺足恨声说道：“我说怎么未见那‘金陵卓家’的兔崽子总管，如今想想，必是由他保着那卓王孙跑了！”


燕小飞道：“可惜咱们没能留在‘金陵卓家’多待一会儿！”


说到此处，猛悟这句话儿，有点失言，还满含歉疚地，向冷寒梅看了一眼！


冷寒梅泰然安详，根本未曾在意，只是淡淡一笑问道：“燕大侠，如今该怎么办？”


燕小飞略一沉吟，尚未说话，南宫隐突然叫道；“好办，先回金陵找他们去！”


燕小飞道：“老哥哥，那卓王孙早走了。”


南宫隐道：“小龙儿，那班兔崽子狡猾得很，你怎知他们不会声东击西，来个明修栈道，暗渡陈仓，又潜回金陵，躲在老窝之内？”


燕小飞呆了一呆，笑道：“姜是老的辣，一点不差，老哥哥这种猜测，极有可能。不过，咱们不能全回金陵去……”


南宫隐道：“那么，小龙儿，以你之见，是哪一部份人该回去？”


燕小飞想了想，道：“我想请老哥哥陪着冷姑娘，与诸位同道，折回金陵去！”


冷寒梅呆了一呆，将口数张，却欲言又止！


南宫隐却忍不住问道：“那么小龙儿，你呢？”


燕小飞道：“老哥哥该知道，我单独惯了，我想一个人一路，在金陵以外的地区，找寻他们踪迹！”


南宫隐轩了轩眉，点了点头，没说话。


霍如霜这时笑道：“燕大侠岂可厚彼薄此？霍如霜师徒，也讨支将令，愿供驱策！”


“不敢当！”


燕小飞忙道：“本来就要偏劳，想请霍观音先去找仲孙谷主，然后与仲孙谷主为一路，在金陵东北一带搜索！”


霍如霜笑道：“霍如霜师徒谨遵将令！”


南宫隐突然叫道：“小龙儿，这怎么行？我们都互相有个照应，唯独你一人……”


燕小飞笑道；“老哥哥，打出道至今，我都只剑单骑，闯遍天下，如今的我，依然是当年的我，身上连个剑疤都没有呢！”


南宫隐一翻老眼，道：“别神气，那是你运道好，我老人家虽裁跟头，可没吃过亏，这班兔崽子非比寻常，你要小心点儿！”


燕小飞想笑，但由于南宫隐那后半段令他感动的话儿，没让他笑出声来，望了南宫隐一眼，点头说道：“多谢老哥哥，我自会小心，请陪冷姑娘上路吧！”


南宫隐点头不语，但忽又问道：“小龙儿，若是那班兔崽子未回金陵呢？”


燕小飞道：“那么，老哥哥到时候听冷姑娘的安排就是！”


燕小飞不再说话，冷寒梅却向着燕小飞与霍如霜诸人，施了一礼，卒着红绿二婢，默默然与南宫隐等，相偕而去。


冷寒梅、南宫隐，与武林群雄离去后，霍如霜率“一俊二娇’，也紧跟告辞。


望着这两拨人消失不见，燕小飞虬髯抖动，竟突然摇头一叹，喃喃说道：“冷姑娘，你这又是何苦？……”


话声未了，背后突然响起个无限甜美的轻柔话声：“那恐怕要问她了，其实问我我也懂！”


燕小飞心头一震，霍然转身，目光投注处，他怔住了！是仲孙双成，她仪态万千，俏然绰立，娇颜上挂着神秘笑意，那双流波美目，直欲透人肺腑！


燕小飞定过神来，脸上一红，慌忙避开了那双目光，急步上前，含笑拱手说道：“原来是仲孙谷主玉……”


仲孙谷双成截口道：“还好是仲孙双成，要是换个任何卓家的人，燕大侠怕不会遭人暗算？可见人是失魂落魄不得！”


燕小飞大窘，半响始道：“谷主不在谷中坐镇，怎么来到此处？”


仲孙双成美目深注，流露无限真情地说道：“我不放心，赶来看看，谷中交给乐长宫！”


“谷主怎好……倘若卓少君乘虚而入……”


“没关系！”仲孙双成摇头笑道：“我关照过乐长宫了，一有警变，但求撤人，别的不要了，我不在乎那些身外之物……”


她倒洒脱，燕小飞暗暗苦笑道：“谷主这一出来，只怕霍观音师徒要扑空了？”


仲孙双成道：“那也不要紧，我这就赶她师徒去，只要燕大侠安好，我这一趟算没白跑，也就放心了。”口中虽这么说，脚下可没动，顿了顿，又道：“阴常他四个呢？跟冷寒梅去了？”


燕小飞点了点头，说道：“我让他四个跟大伙儿在一起，并请南宫老哥哥随时予以监视，他们纵有异动之心，谅也不敢有所轻妄？”


仲孙双成美目凝注，笑道：“那是有燕大侠在旁，如今只有冷寒梅与南宫大侠，既要对付卓家，又要留心他四个，不显得太险了么？”


燕小飞心中一震，方自大急，仲孙双成却突然一笑，又复说道：“燕大侠放心，那是我多虑，冷寒梅要是对付不了区区‘白衣四灵’，她还称什么当世奇女子？”


燕小飞猛悟上当，脸儿一红，一时未能答上话来，但窘归窘，心中可着实轻松了不少！


仲孙双成笑道：“燕大侠准备往何处搜寻卓少君等踪迹？”


燕小飞略一迟疑，道：“很难说，没有一定，总在金陵以外的地区走走！”


仲孙双成嫣然一笑，道：“燕大侠何不直说，是怕我跟踪么？”


燕小飞那张俊脸，又复一红，忙道：“谷主说笑了，搜索贼踪，本难一定，何况是对付狡猾诡诈的卓少君？所以我实难有准确行踪奉告！”


仲孙双成笑道：“卓少君并不难斗，卓王孙也好应付，恐怕难斗不好应付的，另有隐身在后的第三人！”


燕小飞怔了一怔，道：“何以见得？”


仲孙双成道：“我适才来时，在来路上正好遇着卓少君那班人，我遂隐身暗处，听卓少君提起什么高明师爷？言下对那位师爷，不但佩服，而且颇为恭敬！”


燕小飞皱眉说道：“我怎不知，‘金陵卓家’什么时候有位师爷？”


仲孙双成道：“不是我无意中听到，我也不知道，不过，‘金陵卓家’卧虎藏龙，能人辈出却是事实，燕大侠不可不特别小心！”


燕小飞点头沉吟不语，半响方道：“卓王孙父子已难对付，倘若背后再有个高明师爷……听谷主这么一说，我有点明白了，今夜的这番布置调度，有可能全是那什么师爷的一手杰作……”


仲孙双成忙问所以，燕小飞遂概要地将诸事说了一遍，言毕，忽然皱起长眉，喃喃说道：“是任何人都还好办，但愿不是他！”


仲孙双成道：“燕大侠是怀疑‘万魔之魔’万无极？”


燕小飞点头不语。


仲孙双成想了想，摇头说道：“倘若真是他，我以为那倒无甚可虑！”


燕小飞投过探询一瞥，仲孙双成道：“此人功力已毁，形同废人……”


燕小飞摇头说道：“恐怕谷主还不知道，此人邪智之高，宇内罕见有其匹，而且善施各种毒物，姑不论他功力是否真废，但他智慧犹存，有时候要比绝高功力，更为可怕！”


仲孙双成默不作声，但已微皱黛眉。


燕小飞忽地一笑说道：“有道是：‘是福不是祸，是祸躲不过’，不来的，不必躲，要来，躲不脱，自古邪不胜正，道必降魔，就算是他，咱们也得乘着对付‘金陵卓家’，和这‘万魔之魔’一拼，分个上下。霍观音师徒业已走得不远，谷主快请回驾吧！”


仲孙双成迟疑了一下，道：“那么我告辞了，卓少君等，是往南而行，燕大侠不妨跟去看看！”


语毕，深深地看了燕小飞一眼，娇躯飘起，飞闪不见！


望着仲孙双成驰去后，燕小飞百念齐涌，心情颇为沉重地，又自喃喃说道：“仲孙姑娘，你也何必呢……”


一声长叹，转身向南行去。


夜色中，十余条人影，疾若闪电，由半空里射进了石头城，这十余条人影一进金陵，毫不停留地直奔卓家！


此际，“金陵卓家”那广大深沉的宅院，仍是一片寂静，不闻人声，不闻犬吠，也不见一点灯光！


这十余条人影的停身处，不在“金陵卓家”，那丈高的围墙之上，而是在“金陵卓家”那高高的大厅屋面之上！


影住人现，红颜白发，男女老少都有，正是那以“无垢玉女”冷寒梅与南宫隐为首的武林群雄！


身形甫落，南宫隐他首先扬声大叫：“兔崽子们，出来吧，我老人家早料定你们回了窝儿！”
www/xiaoshuotxt.co m



 第三十章 巧遇神偷

t.xt.小`说`天.堂
南宫隐语声苍劲铿锵，激荡夜空，震得这偌大一座深沉宅院，嗡嗡回响，却不闻丝毫动静。


刚自恢复的沉寂，又被南宫隐一声冷哼打破：“兔崽子们，别害怕，也别龟缩不出，我老人家索性告诉你们，小龙儿没有同来，他往别处去了，不信，你兔崽子们露出头儿瞧瞧！”


“哈”地一声，小红第一个忍俊不住，本来嘛，让人家出来瞧瞧，说那么傻？接着，大伙儿全乐上了。


最后，连南宫隐自己也觉得好笑，瘪了瘪嘴，方待再度出声呼唤，冷寒梅已然含笑说道：“南宫大侠不必再劳神了，就算他们已经回来，也不会露出形的，还是下去搜搜吧！”


南宫隐老脸一红，有点犹豫：“小龙儿告诉你姑娘过，兔崽子们下面的埋伏可多得很，而且防不胜防，要是大伙儿一拥而下，我老人家只怕……”


冷寒梅道：“那么，以南宫大侠之见？”


南宫隐道：“我老人家以为，不如先下去几个，其他的留在屋上，倘发现兔崽子们，就出声打个招呼，然后……”


话未说完，“白衣四灵”以阴常为首，突然趋前请命：“南宫大侠，我兄弟愿先下去走走！”


南宫隐老眼一翻，道：“别问我老人家，今儿个挂帅的是冷姑娘！”


十足地一块老姜，他不知道该不该让“白衣四灵”下去，早不便当面问冷寒梅，这一说，丝毫不着痕迹。


“白衣四灵”哪里明白此老用心？立转向冷寒梅请示！


冷寒梅淡淡一笑，道：“既然四位有意身先同道的，冷寒梅不敢阻拦，不过，偌大一座宅院，四位恐有顾此失彼之处，也显得有点薄弱，这样吧，我命小绿，小红陪四位同下去看看，彼此间也好有个照顾！”


名虽照顾，实为监视，但这说法合情合理，也一般地不着痕迹，南宫隐不禁为之暗暗点头！


话落，轻挥柔荑，小绿，小红翩若椋鸿，轻盈虚妙地，当先翻下屋面，“白衣四灵”毫不犹豫，跟踪射落！


院中埋伏，已几乎全为燕小飞与南宫隐在一个更次之前破去，故而六人毫无惊险地落在地面。


甫一落地，阴常便道：“容阴常四兄弟带路，二位姑娘请紧随身后！”


说完，偕同那三个胞弟，一闪没入暗隅之中。


二婢不敢怠慢，互相一使眼色，飞快跟上。


二婢与四灵不见，南宫隐忽有所思，忙道：“姑娘，不该让两个女娃儿跟去的，我老人家也下去走走！”


话落，便要翻身掠下，冷寒梅突然伸手拦住，笑道：“南宫大侠难得胡涂，她两个和我情逾姐妹，我要是没有把握，岂会令其轻易涉险？南宫大侠请留屋上以便接应，人多了不好办事，我也有意试试他四个，倘若他四个没把小绿跟小红放在眼内，而有所异动，那是最好不过！”


南宫隐恍然大悟，赧颜一笑，停身未动！


二婢与四灵隐入暗隅中后，便如同石沉大海，不但未曾再见踪影，便是连一丝声息也无！


渐渐地，南宫隐有些不安起来，数望冷寒梅，而冷寒梅神色泰然安祥，却一如往昔！


一个成名多年的风尘奇人，反而不如一个女儿家来得镇定，南宫隐不禁自感羞愧，暗暗摇头！


须臾，突然砰地一声大震，院左屋内那两扇门儿，豁然大开，屋顶群雄方自一惊，白影闪动，“白衣四灵”首先掠出，身后，紧跟红绿二婢。


南宫隐这才暗暗松了一口气，扬声问道：“丫头们，如何？”


话声未落，四灵二婢已掠上大厅，四灵躬身覆命：“冷姑娘，四下里全都搜查遍了，未见卓家人物的半点踪影！”


冷寒梅忙道：“有劳四位了。”


四灵一声“不敢”，闪身后退，南宫隐立即皱眉道：“看来，是果真被小龙儿料中了，姑娘，如今何处去？你请吩咐吧，我老人家笨鸟先飞，打头阵了。”


冷寒梅略一沉吟，道：“先离开这儿再说吧。”


话完立即率领群豪，飞射而去。


刹时间，“金陵卓家”偌大一座庭院，又恢复了寂静。


但，未过多久，蓦地里，一条瘦小人影，自那深沉黯然的庭院中，划空射起，直上夜空，他半空中方待掉头转身。


突然一声苍劲大笑，起自左近：“兔崽子，饶你再狡猾，也是喝……我老人家的洗脚水！”


左近一处屋脊后，随之射起绿红两条纤小人影，匹练怒卷，也截向半空中那瘦小人影！


瘦小人影猛震，身形一顿，便要折下，南宫隐已然扑至，抬掌便拍，只听得瘦小人影一声怒骂：“酒鬼，你骂我一句兔崽子，我不在乎，你要敢动我一个指头，小心我摸走你的酒葫芦当夜壶用！”


随听南宫隐一声轻“咦”，道：“老猴儿，怎么是你？”紧接着扬起轻喝：“丫头，慢点，是我老人家一个不争气的朋友！”


话落，抓住瘦小人影，一起落在“金陵卓家”那座大厅之上！


绿红二婢与冷寒梅等人，也随即先后掠至！


只见南宫隐手里抓着的，是个一身粗布衣裤，神情猥琐干枯瘦小老儿，短眉、鼠目、山羊须，那长相，让人皱眉，也让人想笑。


此刻，他满面窘迫尴尬，手臂直挣：“咳，咳我说酒鬼，你死命抓着我不放，是何道理？难不成我偷了你的，摸了你的？你简直是存心的给我难堪，让我出丑嘛，快放手，要不然我可要不干不净的抖出来了！”


小红要掩耳朵，瘦小老头冲着她龇牙一笑，道：“这位姑奶奶，日后倘若再有这种事情，您那双杏眼可瞧清楚点儿，别拿我这吃饭的家伙当做西瓜切！”


小红娇颜一红，冲着他横了一眼。


一句话大伙儿全笑了，笑声中，南宫隐向冷寒梅道：“姑娘，这是我老人家倒了八辈子霉，当年交上的那个不争气，替祖宗丢脸的三只手朋友，老偷儿尉迟奇。”


此言一出，群豪大震，齐齐瞪目。


有道是：“人名树影”，提起这块招牌，宇内无人不知。


眼前这位让人皱眉的猥琐干枯土老头儿，竟会是南偷、北丐、东魂、西鬼、中醉仙风尘五奇中的南偷？


小红没了脾气，尉迟奇鼠目一翻，哇哇大叫：“好哇，酒鬼，你倒八辈子霉，难不成我交了八辈子好运？不争气，丢人，谁让你交的？现在咱们划地割袍还来得及，你等着瞧，我跟你酒鬼没……”


“完”字未出，南宫隐手腕一顿，带得尉迟奇一个跄踉，轻喝说道：“少装疯卖傻说废话，见过冷姑娘！”


尉迟奇面对“无垢玉女”不敢怠慢，未便嬉皮笑脸，挣脱南宫隐掌握，敛态上前，唱个肥喏！


冷寒梅连忙还礼，道：“冷寒梅该先见过尉迟大侠，我久仰侠名，只恨无缘拜谒，今宵得观侠驾，足慰生平！”


尉迟奇就怕这一套，抓腮挠头急红了脸，半响逼出一句：“姑娘，你这是骂我老偷儿……”


“你怎么不懂好话歹话？”南宫隐突然说道：“这是抬举你，姑娘，这种人天生贱骨头，抬举不得的，你给他三分颜色，他能拿去开染坊！”


大伙儿想笑，但没有人笑出声来，只有小红，她才不管，“噗！”


地一声，连忙掩上檀口。


尉迟奇鼠目一瞪，刚欲反唇，南宫隐脸色忽沉：“老猴儿，我老人家没工夫跟你装疯卖傻打哈哈，如今当着大伙儿，你有一句答一句，倘有半句不实，小心我老人家剁了你那只仗以吃喝的贼爪子！”


尉迟奇一怔，道，“酒鬼，你要问什么？”


南宫隐老眼一翻，道：“你什么时候卖身投靠？跑到贼窝儿里，跟他们……”


“放你的狗屁！”尉迟奇跳脚大叫，那只又黑又瘦的手，差点儿点上南宫隐的酒糟鼻子，他嗔目叫道：“你酒鬼是喝多了，还是被狗尿蒙了眼睛？我尉迟奇虽然天生是贼，可不是那种贼，你这个朋友我白交了，睁大你的狗眼瞧清楚点，我是那种人么？”


他反客为主，骂得南宫隐直愣，道：“那你跑到这儿来干什么？”


一句话问得尉迟奇红了脸，嗫嚅说道：“酒鬼，我老偷儿是干哪一行的？这还用问么？”


南宫隐找到了报复机会，仰天一个哈哈，道：“我老人家明白了，原来你这老猴儿是来趁火打劫收赃货的，老猴儿，这种脏钱你也要，不怕沾污了你那双干净手么？”


尉迟奇一瞪眼，道：“你酒鬼只知道灌黄汤，还懂什么？这叫做‘黑吃黑’，这种人要是不偷，那会天诛地灭，懂么？”


“好话！”南宫隐大笑说道：“瞧不出你老猴儿还挺懂事儿的。


有道是：贼不空手，你老猴儿这一趟该不会空来，捞着些什么了？”


尉迟奇老脸一红，摇头说道：“说得是，我做没本儿的生意，多少年来，哪一趟也没有空过手，可是这一回栽了，我碰上了厉害的，那些家伙，大概连条缠脚布都带走了，别说什么值钱之物！”


老偷儿口没遮挡，可难煞了冷寒梅主婢三人！


南宫隐一瞪眼，连忙岔开话题：“老猴儿，他们留的埋伏可不少！”


尉迟奇面有得意之色，短眉一阵飞舞，道：“这话难不倒我，全让我给破了，要不然，适才他们六个，能那么安稳地东奔西跑，毫无惊险么？”


原来如此，南宫隐呆了一呆，道：“你老偷儿刚才躲在何处？他们怎么没瞧见你！”


尉迟奇更得意了，嘿嘿笑道：“打你们还在十丈以外，我老偷儿便自有了警觉，就躲在你酒鬼儿脚下的那根横梁之上，他们不往上瞧，若之奈何！”


一句话不但听得绿红二婢红了脸，便是“白衣四灵”等人，也觉得挂不住地，连忙低下了头。


南宫隐自有所觉，忙道：“丫头，别害臊，看不见老偷儿，不算丢人，你们不知道，老偷儿一身‘缩骨功’，能躲在耗子洞里！”


这回谁也忍不住笑了，尉迟奇刚想骂，南宫隐已然接着说道：“老猴儿，别瞪眼，说，可曾见着那些兔崽子们？”


尉迟奇未答，闭着嘴巴，也不说话。


南宫隐呆了一呆，道：“老猴儿，你聋了？”


尉迟奇道：“我听得清清楚楚，我要是‘龙’就早上天了！”


南宫隐道：“那么，你哑了？”


尉迟奇道：“哑了我还会说话么？”


南宫隐道：“那么，你老猴儿怎么不答我问话？”


尉迟奇再度闭口不言！


南宫隐急了，方待叫骂，尉迟奇突然冷冷说道：“你酒鬼损够了我了，如今要求我了，天下哪来的那么多便宜事儿？”


南宫隐一怔道：“好老猴儿，原来你在这儿等着我老人家呢！


以你之见，要我如何？”


尉迟奇道：“乖乖地爬下去，给我姓尉迟的叩三个响头？”


南宫隐叫道：“老猴儿，你也不怕折寿，你说不说？”


又肥又厚的大巴掌一扬，当头便要拍落！


尉迟奇一缩脖子忙道：“说，说，说，酒鬼，你是吃定了我了，好吧，这回记在帐上，下次现算也罢……”


话锋微顿，接道：“半个更次之前，一辆马车停在了门口，上去两个人，然后叫开了东门，走了，还说什么生急病的！”


南宫隐道：“是谁，瞧见了么？”


尉迟奇道：“我生就一双夜眼，别说是两个大人，就是两只蚂蚁，我也能瞧得清楚它有几条腿呢！”


南宫隐着了急，忙道：“那么是谁？你到是说呀！”


尉迟奇道：“你猴急个什么劲儿？是卓王孙跟另一人！”


南宫隐道：“你老猴儿认得卓王孙？”


“废话！”尉迟奇瞪眼说道：“我要不认得，我会知道他是卓王孙？”


南宫隐不暇争辩，忙道：“老猴儿，你可知道，他俩往那儿去了？”


尉迟奇缓缓摇头说道：“不知道，你没听说生急病？八成儿是延医去了！”


“放屁！”南宫隐跺脚说道：“老猴儿，你，你，你糊涂得该死，你怎么信……”


尉迟奇鼠目一瞪，道：“谁说我信了？”


南宫隐呆了一呆，道：“那你为什么不跟？”


尉迟奇眨眨眼，道：“我为什么要跟？我是来捞宝的，不是来跟人的！”


南宫隐又火了，指着他鼻子，气得白了脸道：“老猴儿，你该死，为着几个臭钱，你竟置天下武林于不顾，这种朋友，我老人家……”


“这种朋友怎么样？”尉迟奇冷冷说道：“谁告诉你我不顾了！”


南宫隐道：“那你为什么不跟？”


尉迟奇道：“我要是跟了，你酒鬼还能遇上我么？”


南宫隐一怔说道：“如今我老人家遇上你了，有甚么用？”


“自然有用，”尉迟奇冷哼说道：“我看你才是糊涂得该死，我不跟，难不成我不会让别人去跟？我要是连这点脑筋都没有，还混个什么劲儿？”


南宫隐怔住了，哭笑不得，忙道：“老猴儿，快说，你让谁跟去了？”


尉迟奇慢条斯理道：“你酒鬼找那两条腿扛着一张嘴，行万里，吃十方，又老又臭的臭要饭的，他跟去了！”


南宫隐神情一震，大喜说道：“怎么？老猴儿，臭要饭的也来了？”


这“臭要饭的”四字，在场莫不了然，都知是“风尘五奇”中的“北丐”！


尉迟奇点头说道：“我来了，自然他也来了，我俩个向来焦孟不离，不像你这个只知道灌黄汤的酒鬼，无主游魂似的，一个人到处游荡！”


南宫隐又复一喜，叫道：“老猴儿，这么说，老冤鬼跟老游魂也来了？”


尉迟奇道：“你酒鬼并没有被黄汤迷了心窍，还不太算糊涂！”


南宫隐哈哈大笑：“你几个来干什么？莫非了为了那‘蟠龙鼎’不成？”


尉迟奇冷冷说道：“怎么？许你来就不许我几个来？我几个才不像你酒鬼安那么没出息呢！那‘蟠龙鼎’又不能当饭吃，你送给我，我都不要！”


“好！”南宫隐拍一巴掌，打得尉迟奇一个跄踉，笑道：“冲着你这一句，我这个朋友总算是没白交，老猴儿，说吧，往那儿找臭要饭的去，怎么个找法？”


尉迟奇道：“我又没跟着他，怎知往那儿找？怎么找，你酒鬼自己动脑筋想去？我就只能奉告这么多！”


南宫隐笑道：“好吧，老猴儿，你不说，我自己去找，你老猴儿不准备跟大伙儿一道去，咱们也好叙叙旧？”


尉迟奇道：“我看见你酒鬼就讨厌，还会愿意跟你一路？要去，你去吧，我还有几件正经大事待办呢！”


南宫隐老眼刚瞪，随又堆起满面笑容：“那么，老偷儿，最后答我一句，臭要饭的是由那门儿出去的？你老偷儿说了我就去！”


尉迟奇摇头说道：“看来还是得说，为求早点清净，说了吧，酒鬼，南门！”


“够了！”南宫隐叫了一声，随即转望冷寒梅。


冷寒梅向着尉迟奇，嫣然笑道：“多谢尉迟大侠指点，容后再谢，我等告辞了！”


说完，施了一礼，率同群雄驰离金陵卓家！


尉迟奇慌忙还礼，望着诸人不见，“嘿嘿”一笑，瘦小身形一闪，便没了影儿，好快的身法！


南宫隐领路，带着冷寒梅等，直奔南门，到了南门，犹隔十余丈，小红突然朝着城门楼那一角飞檐之下，叫道：“南宫大侠快看，那儿挂着的是什么？”


南宫隐闻言抬头，不觉一怔，连忙往腰下摸去。


这一摸，立即羞红了老脸，跳脚大骂，好不窘迫。


原来那高高的城门楼，一角飞檐之上，悬挂着一只红漆葫芦，随风不住摆动，正是南宫隐那朝夕随身、珍若性命之物。


那不会是别人干的，必然是老偷儿尉迟奇，此老能在南宫隐身边下手，而不为觉察，足见“偷”技之高，并世无两。


偷而反还，那也足见是存心开开南宫隐的玩笑，让他丢丢丑。


真气得这位“嵩阳醉客”怒骂一声，腾身而起，把朱红葫芦，取回挂好。


小红突然轻笑说道：“南宫大侠，何必骂呢？要是让他听见，再把酒葫芦摸去，就没有这等便宜，将一去无回的了！”


这句话比什么都灵，南宫隐果真不敢再骂，连忙忍气吞声，闭上了嘴。


此时，夜空中“嘿嘿”一声怪笑，道：“还是这位姑奶奶机灵，说得对，酒鬼，你要是再敢狗嘴里不干不净，下回你那命根儿被我摸来，我就砸碎了它，丢到狗尿堆里去！”


敢情老偷儿尉迟奇犹自隐身左边。


“你敢？”南宫隐一惊，索性厉声叫道：“老猴儿，你是胆上长了毛？你给我老人家站出来，我老人家先斫掉你那两只贼爪子，然后再剥掉你一身贼皮！”


叫了半天，夜空中寂然无声，没反应，八成儿，老偷儿尉迟奇说了那句话后，便已悄悄溜走。


南宫隐一个劲儿地跺脚，却是无可奈何！


看得大伙儿全笑了，尤其小红，她笑得最为厉害。


南宫隐回身瞪眼，道：“丫头，有什么好笑？再笑，我老人家就让你哭都哭不出来，走吧，打高处过！”


话完，当先腾身，掠出城去！


出了城，南宫隐没即刻就走，站在城门口，眼望城门附近四处打量，忽地，他有所发现，咧嘴笑说道：“这玩艺儿多年没见了，亏他臭要饭的还记得……”


忽又一摇头，挑眉说道：“这老兔子猾，出南门，却往北走，得了，咱们绕城走吧，别让他溜得太远！”


冷寒梅暗暗点头，吟笑不语。


绿红二婢，则跟群豪一般茫然，但群豪都不便问，只有小红，却是不管那么多，立即问道：“南宫大侠，你让我们开开眼界好么？”


南宫隐笑道：“丫头好会说话，要想问我老人家表记何在，就干脆一点，尽管明言，何必绕甚弯子，弄甚词令？”


抬手一指，接道：“看见么？……城墙边上有只破碗，破碗上有个缺口，那缺口正朝着北方！”


南宫隐语音至此略顿，怪眼一翻，接着说道：“这是臭要饭的当年几种付信方法之一，往后去多着呢？要开眼界，有的是机会，我们走吧！”


绿红二婢与群豪，这才恍然大悟，谁也不会留意的一只破碗，竟会有这等妙用，“风尘五奇”，委实奇怪妙绝，名不虚传！


绕过了城，一条官道由北门直进正北，南宫隐又在路边发现一种小草被捆为一束、草尖儿北指的“路标”。


于是，不再犹豫，当先领路，与群豪顺官道往北方，一直追了下去。


转眼间，已是六里过去，“路标”一直北指，方向毫未变换，又过一会儿，一座山矗立眼前，挡住去路！


南宫隐再搜寻“路标”，只见一把光秃秃的竹子，枝叶全无地被人拦腰折断，尖端直指山顶！


南宫隐呆了一呆，回顾冷寒梅道：“冷姑娘可知道这是什么所在？”


冷寒梅含笑说道：“此地名‘玄武山’，又叫‘履舟山’，因形而得名！”


南宫隐点头笑道：“不错，这上面还有一座古刹‘鸡鸣寺’，名传遐尔，香火迄今尤盛，还有乐游池，甘露寺等，难道那兔崽子会躲到庙里当和尚不成？”


冷寒梅道：“难说，何妨上去看看。”


南宫隐挑眉点头，大步踏上了登山道！


但他第一脚刚踏上登山道，只听得一阵砰砰连响，似是有什么东西由上而下，滚了落来！


南宫隐刚刚一怔止步，随见一宗黑忽忽之物，由上翻滚而落！


南宫隐双眉一剔，方要扬掌，那宗黑忽忽之物，突然在两三丈外，停止不动！


这一停住不动，形像立现，冷寒梅不禁摇头失笑，绿红二婢更是各以柔荑，掩上檀口，群豪也都想笑，可全不敢笑出声来！


那登山道上，两三丈外的黑忽忽之物，是个乌衣白结，蓬首垢面，须发如霜的矮胖老叫化！


他躺在那儿一动不动，两只限瞪得比铜铃还大，咧着嘴，龇着牙，望着南宫隐直乐！


南宫隐明白了，怒骂一声，道：“臭要饭的，你是找死？”


骂完，便欲闪身扑上，老叫化突然坐起，以指脏唇，“嘘”了一声说道：“酒鬼，别嚷嚷，倘若惊跑了兔崽子，你可别找我！”


南宫隐一惊停身，没敢再动，再看老叫化，业已摇动着那矮胖得活似个肉球的身躯，走下山来！


来至近前，南宫隐老眼一瞪，伸手要抓！老叫化突然向冷寒梅拱拱手：“老要饭的呼延明，见过冷姑娘！”


南宫隐只得停了手，冷寒梅忙还了一礼，道：“不敢当，冷寒梅久仰侠名，只恨无缘得识，尚未谢过呼延大侠沿途指点之情呢！”


呼延明道：“冷姑娘好说，为了天下武林，我老要饭的应尽一份绵薄！”


南宫隐瞪眼叫道：“少咬文嚼字，臭要饭的，说，那兔崽子在哪儿？”


呼延明冲着他咧嘴一笑，道：“酒鬼还是当年脾气，故人见面，难道你不叙叙旧，互道相思一番，可见面就瞪眼呢？”


南宫隐道：“我没那么好心情，谁叫你见面就装死狗？”


呼延明笑道：“你酒鬼可别冤枉人，你要是装糊涂，那更没良心，我老要饭的一路跟到这儿，大半夜未进滴水粒米，饥渴得头晕眼花，一脚踩空，滚了下来，这身老骨头差点没拆散了，你知道么？”


这，自然是假的，“风尘五奇”个个擅于装疯卖傻，南宫隐一瞪老眼，喝道：“少废话，我等不及了，那老兔崽子在哪儿？”


呼延明搔了一头草般的头发，伸手往后一指，道：“山上，有本领你自己去找好了！”


南宫隐呆了一呆，道：“臭要饭的，你存心难人，偌大一座山，你叫我往哪找去？”


呼延明道：“没本领就放客气点儿，庙里找去！”


南宫隐双眉一轩，道：“兔崽子平日杀人不眨眼，黑透了心，今夜却躲进佛门避难，真好不要脸。臭要饭的，他们是两个么？”


呼延明摇头说道：“不，是一对儿！”


大伙儿都笑了，南宫隐也为之展颜，道：“臭要饭的，你真糊涂，你一个人守住前山，就不怕那两个兔崽子打后山溜了？”


呼延明瞪了他一眼，道：“谁说我老要饭的糊涂？我适才烧了一道符，请来了无主游魂，把守住后山，他们溜不掉的！”


南宫隐恍然大悟，笑道：“臭要饭的，有你的，老游魂也来了？”


呼延明冷哼说道：“怎么样，我要饭的不糊涂吧？”


南宫隐不再说话，一把拉起呼延明，当先驰上山道！


未片刻工夫，便到了“鸡鸣寺”前，南宫隐回顾冷寒梅，冷寒梅含笑说道：“虽属敌对，不可失去磊落侠风！”


南宫隐一点头应道：“对，侠风绝不可失！”


应完，大步行向寺门！到了门前，南宫隐举起巴掌便拍，空山夜静，砰砰之声，分外响亮震耳！


未几，只听得寺内一阵步履声由远而近，及门而止，有人以朦胧未醒的话声问道：“谁呀？”


南宫隐道：“我，烧早香的！”


以这时候的天光来说，烧早香也未免太早了些，后面群豪哑然失笑，唯一没笑的，倒是那“白衣四灵”，他四人脸上神情向来阴沉，难见一笑！


门内那人似乎是怔了一怔，未即答话。南宫隐又道：“和尚，开门啦，是衙门里捉贼的！”


那年头，百姓畏官如虎，他不这么说还好，有这一句话，门里的和尚，立即吓呆了，半响未敢再应出声来！


南宫隐双眉一挑，方待再说，忽听庙内另一个低沉话声说道：“一心，开门！”


随听门内应了一声，两扇庙门忽然而开，一名中年和尚，倦眼半睁，满脸惊恐，直望着南宫隐！


南宫隐没有即时进去，也没往里看，只向对方说道：“和尚，劳神请你住持一见！”


中年和尚未答话，适才那低沉声音又起：“贫僧在此，老檀越深夜光临，有何见教？”


南宫隐觉得此僧不俗，抬眼望去，始才发现庙内十丈处大殿之前，站着个双手合十的瘦削老僧！当下说道：“和尚，你站得太远了！”


瘦削老僧道：“小寺纳十方香火，但山门不敢拒人，老檀越请入内奉茶！”


这和尚好谈吐，南宫隐略一犹豫，当先行进门内，冷寒梅等，随即跟了进去。


瘦削老僧似未料到后面还有这多人，呆了一呆，急忙说道：“阿弥陀佛，今夕何夕，小寺竟蒙这多位施主降临，诸位施主请至客堂奉茶！”


说完，他就要转身带路！南宫隐欺身而前，忙道：“大和尚深夜打忧已是不安，怎可再劳清神？大和尚不必客气，我们即刻就走！”


瘦削老僧一怔止步，讶然说道：“那么诸位施主光临小寺，是为了……”


南宫隐截口说道：“大和尚怎么称呼？”


瘦削老僧忙又合十答道：“贫僧大空！”


南宫隐道：“原来是大空禅师，失敬了。”顿了顿，接道：“大和尚，我等深夜打忧，是来找两个人！”


大空和尚道：“但不知老施主找小寺中的哪两位？”


南宫隐道：“不是贵寺中师父，是‘金陵卓家’的卓王孙卓少君父子！”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第三十一章 冤家对面

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
大空和尚见来人问的是卓王孙父子。“哦”了一声，道：“原来檀越找卓大善人，檀越白跑了，卓大善人有年余未曾光临过小寺了，听说是……”


南宫隐截口笑道：“他父子如今也许改名换姓了，大和尚，贵寺之中，可曾有两位外来的客人，借宿在此？”


大空和尚点头说道：“这个倒有，不过，他两位已经走了。”


南宫隐一怔，道：“怎么说？”


大空老和尚道：“他两位本是借宿的，可是没坐一会儿，便又走了。”


南宫隐双眉微轩，道：“大和尚可知，他两个从哪儿走的？”


大空老和尚摇头说道：“这个贫僧不知，不过，当是由前山走的！”


南宫隐淡淡一笑，抬手指向呼延明，道：“我这要饭的朋友，跟他两个上了玄武山，一直守在前山，并未看见有人走出！”


大空老和尚神情微震，呆了一呆，道：“贫僧失言，那么，该是后山。”


南宫隐笑道：“大和尚，我后山也有个更难缠的朋友守着！”


大空老和尚又复一震，随即苦笑：“那么，就非贫僧所能知了，因为小寺通往山下的幽路僻径，为数颇多。”


南宫隐沉吟了一下，道：“大和尚，我说句不该说的话，出家人慈悲为怀，与人方便，那是千万个对，可是那要看对谁。倘若对十恶不赦之人，再加以窝藏，便非佛门本旨！”


大空老和尚脸色一变，忙道：“多谢檀越明教，贫僧不敢，也绝无檀越所说的事情……”


南宫隐截口道：“大和尚，我再说一句，出家人不打诳语！”


大空老和尚神情一震，默然不语，半响始满面羞愧地道：“檀越神人，贫僧不敢再行欺瞒，那两位施主的确仍在小寺，但却并非檀越所谓之卓大善人。”


南宫隐呆了一呆，旋即笑道：“既然如此，何妨请出一见？”


大空老和尚尚未答话，殿旁一间禅房中，突然传出一声轻咳，紧接着，一个苍老的声音说道：“不敢当一个‘请’字，老朽自知躲诸位不过，这就出来。”


禅房豁然而开，一名像貌清癯，气宇不凡的青衫老者，神色端肃，昂然行出，背后，紧跟着一名仆从模样的中年汉子。


这两个人一出门，南宫隐与呼延明便自一怔，哪里是什么“金陵卓家”的卓王孙？分明是一陌生人物！


青衫老者未等南宫隐等发话，行至老和尚身边，向着老和尚拱手施礼笑道：“老朽为老师父增添麻烦，心中至感不安，如今这里自有老朽应付，老师父请安歇去吧！”


大空老和尚欲言又止，终于合十躬身，率同中年和尚退去，转过殿角不见。


大空老和尚一走，青衫老者立即再度拱手，目注群雄问道：“老朽昔日曾在朝为官，食俸禄，报皇恩，理应克尽职守，荡平贼寇，也明知道得罪过不少武林朋友，但在何时何地得罪诸位？都非老朽所能记忆，不知那位为首？敬请明告！”


这简直是牛头不对马嘴嘛！南宫隐、呼延明互瞪一眼，为之哭笑不得，略一迟疑，南宫隐道：“臭要饭的，你这回是栽到了家了！”


立即转向青衫老人拱起了手：“阁下怎么称呼？”


青衫老者呆了一呆，道：“怎么？诸位寻仇而来，难道不知老朽何名何姓？”


南宫隐赧然说道：“这是一场误会，我等找错了人！”


青衫老人神情一松，“哦！”了一声忙道：“原来如此，老朽只当诸位是老朽昔日在朝为官时，所开罪的一班武林朋友。老朽姓董，草字凤鸣，昔日曾任朝廷开封知府！”


南宫隐暗暗苦笑，方待答话！


冷寒梅突然袅袅行前，深深看了董姓老者一眼，笑道：“董老先生何时辞官归隐的？”


董姓老者拱手笑道：“老朽辞官归隐，于今已有五年……”


冷寒梅略一沉吟，说道：“这就不对了，据我所知，五年前的开封知府姓龚！”


董姓老者神情一震，笑道：“想必姑娘听错了，那也许是‘龚’、‘董’之误。”


冷寒梅点了点头笑道：“那也许是我听错了，不过，两位脸上戴着的特制的人皮面具，我该是不会看错！”


此言一出，南宫隐与呼延明恍然大悟，又羞又愧，呼延明一声怪笑，叫道：“酒鬼，不是我栽了，而是你走了眼了！”


南宫隐冷哼一声，方待动手。


青衫老者突然怪笑说道：“毕竟是愧煞须眉的‘无垢玉女’高明，巴井天，咱们闯！”


话落，腾身而起，直上夜空。


南宫隐冷冷一笑，道：“老兔崽子，你还想跑么？”


紧跟而起，单掌飞探，含怒出手，功力十成，疾袭青衫老者背后大穴！


那名唤巴井天的汉子厉笑一声，腾身而起，半空中横截南宫隐，他想拦住南宫隐，好让青衫老者脱身。


只可惜他打错了算盘，呼延明带着怪笑扑至，挥动两只又肥又厚的大巴掌，把他临空截住。


只听得砰然两声大震，四人双双落地，南宫隐讶疑目光方闪，青衫老者已然冷冷说道：“南宫隐，若非老夫内伤未愈，你便难接下我一招，如今算你命大就是！”


话完，单掌一翻，作势再度击出！


南宫隐真力一凝，便待蓄劲接架！


岂料青衫老者忽地沉腕收手，身形一折，直向大殿之中扑去！


南宫隐一声怒笑，闪身便追！


这时，清叱忽扬，匹练排空，绿红二婢闪电扑至，双剑并出，飞斩青衫老者双腿！


与此同时，群豪也纷纷发动，扑向了与呼延明激斗中的巴井天！这倒非以多为胜，而是对这种顽凶巨孽，不能有太多的顾虑，否则一旦漏网，后患定将无穷。


“白衣四灵”既似不欲随众动手，又似不便袖手旁观，略一犹豫，方待扑上！


冷寒梅冷眼旁观，立即含笑相拦，说道：“实力已够，他两个绝难漏网，四位不必再出手了！”


这一来，“白衣四灵”自然不便再行出手，只得一齐止步收势。


那青衫老者突然叫道：“蠢东西们，事到如今，还犹豫怎地？”


“白衣四灵”身形齐震，一声：“属下遵命！”


他们图究匕见，正要加入战围，冷寒梅已然冷笑说道：“燕大侠果然料事如神，你四个还敢妄动么？”


皓腕抬，指风划空而出，疾袭四灵大穴！


“白衣四灵”大骇，阴常失声叫道：“快躲，这是‘兰花指’，挡它不得！”


语落，闪身，仓皇避过！


他是侥幸躲过，但另外三个，却躲得慢了一步，闷呼数声，相继倒地！


阴常心胆欲裂，方自一怔，旋听青衫老者扬起悲笑，叫道：“姓卓的跟你们拚了！”


抖手打出一宗黑忽忽的球状物，并趁着群豪惊顾之际，腾身而起！


南宫隐观状大呼：“诸位快躲，这玩意儿太损太毒，千万不可沾惹！”


群豪猛悟所以，慌忙四散，望着青衫老者与巴井天的腾起身形，纷纷顿足！


蓦地里，一声怪笑，起自夜空：“你两个，下去吧！”


一条黑影飞扑而下，只听得砰然两声，青衫老者与巴井天闷哼而落，无巧不巧，此时那球状之物，正好爆炸，轰然一声，砂飞石走，大殿晃动，星月无光。俟一切静止后，再复细看，只见“白衣四灵”悉被炸死，那青衫老者与巴井天二人，也手折腿断地，仰卧不动！


大殿之前，石阶上，站着个一身黑衣的瘦小老者，他目瞪口呆，抱臂而立，惊愕得几乎说不出半句话来！


南宫隐与呼延明双双扑上石阶，面上失色，神情紧张地，齐声叫道：“老游魂……”


黑衣老者一皱眉，突然说道：“放心，我公冶羊死不了，也没有事儿，只是……”


余悸犹存地，摇头叹道：“我没想到下面有这玩意，厉害，好歹毒的东西！幸好我躲得快一点，要不然我这条老命怕不糊涂地赔了进去？不过，饶是如此，你两个看看……”


抱臂之手一松，鲜血涌出，左臂上没了一大块肉，他语落手起，随即自行闭穴，止住了血！


南宫隐神情一松，哈哈笑道：“有道是：‘大难不死，必有后福’，一块肉换来无穷后福，到也值得，便算赔上整只胳膊，或是赔上半条腿儿，都不亏本！”


敢情他还说风凉话呢！


公冶羊刚瞪老眼，南宫隐已然又复说道：“老游魂，少说两句吧，及时驰授，一手除害，你的功德无量，冷姑娘在此，还不见个礼去？”


当着冷寒梅，公冶羊自不便再装疯卖傻，慌忙趋前见礼。双方见礼毕，群豪方对殿前六人的惨死之状，一齐摇头感叹！


南宫隐轩眉叫道：“这就是为虎作伥，替人卖命的下场，今儿个要不是堵住了卓王孙，逼出老兔崽子的一句话来，他四个还不知要装到几时呢。如今好，没等到咱们下手，却死在自己人手下，足见昭昭天理，毕竟不爽！”


公冶羊目注地上卓王孙与巴井天之尸体，满面诧异地摇头说道：“我老游魂简直不敢相信，一巴掌竟能除去两个大害，看来，不是观音菩萨显圣，便是卓王孙虚有其名！”


南宫隐笑道；“你哪里知道，这老兔崽子内伤未愈，要不然，就算再有两个你，也难在他手下抵敌十招！如今老兔崽子已除，小兔崽子便比较好办……”


呼延明道：“我要饭的总算觉得今夜之事，似乎太容易了些！”


“容易？”南宫隐叫道：“要不是冷姑娘慧眼独具，一语点破，咱们便难免失之交臂，要不是我出声快一点，说不定连大伙儿都要进入‘枉死城’中。臭要饭的，这能叫容易么？”


呼延明默然不语，南宫隐又道：“我倒要看看这老兔崽子长的是怎么个惊人之貌，能驾驭这多武林败类！”


说着，俯身揭去了青衫老者脸上那张人皮面具，露出了一副鸡眼鹰鼻的阴鸷面目！


南宫隐丢下人皮面具，向呼延明问道：“臭要饭的，是他么？”


呼延明点了点头，答道：“没错，正是他，卓王孙！”


一代枭雄从此消逝，在座群豪无不惊喜万分！


一阵沉默之后，冷寒梅道：“清静佛门，不能沾惹血腥，冷寒梅想请诸位帮忙，把他们六个的所遗残尸……”


话犹未完，南宫隐已然挥手叫道：“冷姑娘说得对，人死孽消，一了百了。来，来，来，凡是大男人们，都动动手吧！”


就在群豪伏身，方欲抬尸出寺之际，老游魂公冶羊忽地轻“噫！”一声，目光似有所注！


那被他凝视而目不转睛的一点，是在卓王孙的额头！


原来，卓王孙的额头近发处，有块头皮，微微隆起！


群豪相随注目之下，呼延明摇头叹道：“好厉害的玩意儿，连头都给掀了……”


他是惊叹那球状的暗器，一震之威，力道如此！


但，冷寒梅却突然闪身而前，黛眉高挑，说道：“只怕这不是一震之威所掀起的真头皮，南宫大侠请……”


“请”字方出，南宫隐已然欺身而前，手抬处，那块所谓被掀起的头皮，应手而起，赫然又是一张特制面具！


在此刻的青衫老者，已不是鸡眼鹰鼻，长像阴鸷的一代枭雄卓王孙，而是个像貌平庸之中年汉子！


此一突变，惊得群豪一齐怔住，忽地，呼延明就近下手，再加细察，发现那名唤巴井天的，也戴了两副特制面具！


至此，全明白了，费了那多工夫，险些赔了不少性命，所诛之人，仍只是那卓王孙的替身而已！


还好，幸亏公冶羊的眼尖，不然大伙儿岂不都被蒙在鼓中，以为大凶巨孽已除，沾沾自喜！


卓王孙够狡猾的，群豪的这个跟头，也栽得够难堪的了！


南宫隐猛一跺脚，丢了手中面具，恨恨叫道：“这是怎么回事，臭要饭的，你是怎么跟的？”


呼延明满面诧异地，怪叫道：“我老化子敢赌咒，我明明是一直跟着他两个进了鸡鸣寺！”


公冶羊道：“前山后山他没一处可溜，八成儿在‘金陵卓家’就掉了包坐车出门的，根本就不是他两个！”


呼延明正色抬头：“不，我老化子敢以这条性命担保，出门坐车的，是真的，进入鸡鸣寺的，也如假包换……”


南宫隐冷冷说道：“可是躺在这儿的，却是两个西贝货，这怎么说？”


呼延明道：“酒鬼，别问我，我不比你明白，你问我，我却问谁？”


南宫隐道：“那就怪了，难道他兔崽子会升天遁地不成？”


公冶羊冷哼一声，道：“酒鬼、化子、咱们搜，把这鸡鸣寺的每一寸地皮，都翻它两遍！”


说完，便与南宫隐、呼延明三人，闪身而去！


鸡鸣寺没多大，前后也不过两进，不消片刻工夫，三人便自满面羞怒地转了回来！


南宫隐叫道：“真出了鬼儿，真出了鬼了！鬼影子也未瞧见一个……”


群豪面面相觑，作声不得！


忽地，冷寒梅美目中异采一闪，道：“南宫大侠，也没看见那老和尚与中年和尚么？”


南宫隐摇头说道：“没有……”


倏地一怔，讶然接道：“对了，老花子，老游魂，咱们怎未见着那两个和尚？”


呼延明，公冶羊两人，如今也方始想起，呆了一呆，呼延明翻身又折了回去，转瞬间疾步而返，脸色阴沉，说道：“没有和尚，到见着了这个！”


一翻腕，自袖底掣出两束头发，一束已呈灰色，一束犹自漆黑！


群豪再度恍然，再度怔住，半响，南宫隐始苦笑说道：“够了，够丢人的了，人家是从咱们眼前大摇大摆走的，这老兔崽子，真够沉稳狡猾，我简直有点服了他……”


公冶羊摇头叹道：“身体发肤，受之父母，不可毁伤，孝之道也，如今为了保命，这两个东西竟不惜落发，委实是……”


呼延明摇头说道：“我老花子又不懂了，凭他两个，似乎可以跟咱们放手一搏，怎么老是躲躲藏藏地，如此畏事？”


南宫隐道：“八成儿老兔崽子自忖不是咱们的对手！”


呼延明摇摇头，又道：“我要饭的不以为然，纵或他自忖不是咱们的对手，倘换你酒鬼是他，会为保全性命而剃落你那一头头发么？”


南宫隐瞪眼说道：“你臭要饭的拿什么人不好比，怎么单拿我老人家比？你臭要饭的要知道，他跟我老人家不同，我老人家可是头可断，血可流的英雄人物，他是个什么东西？”


呼延明默然不语，公冶羊却一旁说道：“也许，这就是所谓大丈夫能屈能伸，留得青山在，不怕没柴烧，也正是他被称为一代枭雄的大奸大滑之处！”


南宫隐道：“不管怎么说，我老人家认为，此中内情绝不简单，说不定如这兔崽子所说，他受了极重内伤，尚未痊愈，不能妄动真气，才避免与人过手！”


呼延明点头说道：“这样倒有可能，咱们快追，因为他们两人中，既有一个负伤，不能妄动真气，应该走不太远！”


南宫隐一点头说道：“对，臭要饭的，老游魂，来，大伙儿卖劲点儿！”


说着，他们自己先动了手，扛起一具尸体，便往外走。


人多好办事，没多久鸡鸣寺后那一片山坡之上，便营就几座新坟。


事毕，南宫隐道：“臭要饭的，你眼尖，走，跟我老人家先上山顶瞧瞧去！”


他是想得上山顶，居高临下，藉那广阔视界，先行四处搜索！


此际东方透光，天已微明，在这等武林高手眼中，可以看得极远！


呼延明点了点头，毫不犹疑地跟在南宫隐身后，直上山顶。


须臾，二人联袂而下，满脸懊恼神色！


群豪正待问故，呼延明突地身形上摇，失惊叫道：“酒鬼，不好，我老花子着了他的道儿！”


说完，闭口不言，连忙盘膝坐下，合上双目！


南宫隐一惊，张口要问，突然，他须发俱张，也自咬牙切齿的一句：“好兔崽子，连我老人家也敢暗？……”


身形一幌，连忙坐了下去！


紧接着，公冶羊也依样画葫芦地，与南宫隐等，采取同一动作！


这一来，群豪人人惊诧，个个震动，均要趋前探视！


冷寒梅忙道：“诸位不可惊扰，他三位正在运功逼毒！”


此言一出，群豪立刻止步不前。


小红讶然问道：“姑娘，甫宫隐大侠他三位是何时中的毒？怎么别人均未中毒，单单他三位中毒呢？”


冷寒梅道：“怎见得单是他三位中了毒？”


小红道：“眼下除姑娘外，无一人的修为，能高过他三位，他三位毒性已发，别人犹无所觉，足见中毒的，只有他们三位！”


冷寒梅颇为赞许地，点头说道：“小红，你到底知道用脑筋了，不错，咱们之中，就只他三位中了毒；至于他三位是什么时候中的毒，那就非我所能知的了！”


小红娇颜上掠过一丝绯红，问道：“姑娘，他三位，要紧么？”


冷寒梅迟疑了一下，道：“以他三位的修为，谅无大碍！”


小红点点关，默默不语，但旋即又是一脸煞气地，瞪圆了美目，高挑了桃眉，切齿狠声说道：“好阴险毒辣的东西，下次要再让咱们碰上，小红就第一个饶不了他，我非砍下了他的双手不可！”


冷寒梅淡淡地笑了笑，没说话。


未几，南宫隐三人，各出一身大汗，缓缓站起。


南宫隐神情狼狈，首先摇头苦笑说道：“好厉害的东西，幸亏咱们三人发觉得早，还费了这大手脚，倘若发觉得再晚一点，就都要去见‘阎老五’了！”


呼延明一边抹汗，-边笑道：“那好，适才咱们埋人，如今该由冷姑娘等几位，埋咱们了！”


九死一生，危险万状以下，他竟仍在说笑，似未放在心上。


公冶羊皱眉说道：“酒鬼、花子，你两个想想看，这是什么时候的事儿？”


呼延明道：“不用想，你没见冷姑娘几位么？几位至今没事儿，那足证是咱们三个没跟她几位在一起时中的毒，由此可见，分明是咱们三个到各处去搜寻之际，就着了道儿，咱们三个之中，我花子毒性发作得最早，那又证明我花子中毒最深，则毛病就出在老和尚的禅居中了，因为我花子到那地方去了两次！”


公冶羊皱眉说道：“老和尚那禅房中，并没有什么异状！”


呼延明冷笑说道：“老游魂好健忘，你不是说，老和尚房里点了什么檀香么？你可曾看见香炉？分明是那盏油灯……”


“对！”南宫隐大叫说道：“那是灯油味儿，不是什么檀香味儿！”


呼延明耸肩笑道：“这不就是了么？”


南宫隐沉吟问道：“臭要饭的，你可知那叫什么毒？”


呼延明尚未答话，冷寒梅忽地说道：“那该叫‘钩魂销魄散功烟’，不知对也不对？”


呼延明、公冶羊神情一震，南宫隐已然点头应声地道：“对，对极，那玩意儿正叫‘钩魂销魄散功烟’！”


呼延明动容说道：“酒鬼，那不是当年万无极的独门玩意儿么？”


南宫隐冷笑说道：“谁说不是？万无极当年那几样玩意儿，又在‘金陵卓家’人手中，一再出现，这委实耐人寻思！”


呼延明惊声叫道：“酒鬼，你是说当真……”


南宫隐冷冷笑道：“谁知？那有待咱们去找证明！”


呼延明转望冷寒梅，道：“冷姑娘高见……”


“不敢当！”冷寒梅忙道：“南宫大侠说得对，一切有待咱们去设法证实。”


呼延明回首望了望南宫隐，默然不语。


公冶羊忽地摇头说道：“我不认为以‘万魔之魔’那身份，以他当年那睥睨宇内，纵横武林，不可一世的桀傲，他会被区区一个‘金陵卓家’所用！”


“用？”南宫隐冷笑说道：“游魂，你别糊涂，谁用谁还很难说呢！”


公冶羊神情一震，一时未能说出话来。


冷寒梅却点头笑道：“南宫大侠高见，是认为万无极要凭他的智慧及一些独门毒物，再加上卓王孙父子等的功力，称霸武林么？倘真如此，那真正意欲一网打尽天下武林豪雄之人，不是卓王孙父子，该是那万无极了！”


呼延明动容说道：“万无极自当年被前辈仙侠‘一尊’废去一身诡异高绝的功力之后，雄心该已早灰，他怎么会？……”


冷寒梅接口笑道：“万无极昔年之为人行事，不容于天下武林，虽然睥睨宇内，纵横四海，可是只有他自己知道，他是多么孤寂，多么为世共弃，这却成了反作用，他认为这是一种刺激，因而他的性情更坏，为人行事，也变本加厉，这才激出仙侠‘一尊’，远下‘六诏’，百招之内，废去他一身功力。他要是自那时起永伏不出，则表示他雄心已死，壮志已灰。如今既有迹象显示他已复出，则这万恶魔头，可能迁怒移恨于整个天下武林，意图报复。倘我不幸言中，后果定极可怕，他会为使天下武林再无噍类而绝不肯罢休！”


这不是番话，这等于是一重逾千钧重的铅块，沉淀地压在每个人的心头，几乎让每个人都透不出气来！


还是冷寒梅首先打破了这份静默，她嫣然一笑说道：“诸位不必如此，有道是：‘邪不胜正，道必降魔’，纵或偶有道消魔长的时候，但最后的胜利，仍然属于正义，否则，茫茫浊世，何谓天理？燕大侠超凡脱俗，盖世英豪，我们在他领导之下，只有协力同心，就没有不可消灭的邪恶大敌！”


“对！”


南宫隐跟着振臂大呼：“有我老人家那小龙儿在，咱们还担心什么？真是杞人忧天，自寻烦恼，伙计们，散散心吧，别那么哭丧着脸，让我老人家瞧着就不舒服！”


这两番话，使每个人的心头，竟当真地轻松了不少。冷寒梅说得对，当世中，既有个“铁血墨龙”燕小飞，就该不容有过分凶毒霸道的邪魔存在！


正邪自古同冰炭，水火由来互不容，就凭那“铁血墨龙”四个字，委实令人起了种足能荡平妖氛，绥清武林的坚定信念！


在群雄频频点头之际，南宫隐忽又叫道：“姑娘，下一步咱们怎么走？你请下令吧！”


冷寒梅淡淡一笑，道：“不敢，我以为，咱们还该在北方一带搜搜！”


南宫隐猛一点头，笑道：“主帅有令，末将焉敢不遵？走了，臭要饭的，老游魂，咱们三个充充马前先锋去！”


说着，与呼延明，公冶羊等，联袂驰下了山坡，群豪也紧随在后。


望着这些个为义不畏牺牲的武林同道，冷寒梅不禁慰然而笑。


但，笑容刚自浮现，却又突然凝住，代之而起的，是一片淡淡的忧愁，和淡淡的情愁……


那倒不是她不信赖燕小飞，而是，她知道，今后将是艰苦的一场智力综合大搏斗，虽有必胜信心，但却难料这必由艰苦获得的胜利，要到什么时候，才能实现！


旭日已东山爬起，阳光照射下，一切都安宁、寂静，山，巍巍地峙着，水，潺潺地流着。


时光移，地却异，这时，有男女六人，一路谈笑地，下了紫金山中峰。


这两男四女的六个人，正是仲孙双成、霍如霜、乐长宫、与号称“一俊二娇”的柳少白、孟岚君、陈紫云！


她六人刚刚行至“闻善寺”前，美姑娘陈紫云便突然轻“呵”一声，首先停了步，抬手往左一指，道：“师父，仲孙姐姐，快看！”


仲孙双成等人，闻声停身，循指望去，只见闻善寺前那露珠未消的草地上，停放着一辆儿小车！


小车上，一边放着个行李卷儿，一边坐着个以青布包头的青衣老者，青衣老者面前，则垂手侍立着一名黑衣汉子，说他是中年，看样子，年纪也快近五十！


这两个人似是夜晚赶路至此，在这儿停下来稍作休息的，而且看样子是一主一仆！


一看之下，仲孙双成没好说什么，身为师姐的孟岚君却道：“云妹也真是，我以为是什么呢，人有什么好看的？”


她可没说两个大男人！


“这两个人一大早，跑到这儿来干什么？”


孟岚君笑道：“许你起早，就不许入夜晚赶路？别大惊小怪了！……”


这时，那青衣老者，忽地开口翕翕地，不知他说些什么，只见那黑布包头的黑衣汉子，恭谨地躬下了身！


有道是：“无巧不成书”，就在这时，一阵强劲山风过处，那黑衣汉子的包头黑巾，忽然被吹落在地，看得仲孙双成等人，齐齐一怔！


原来，那黑衣汉子，竟是个光头和尚！


由这一个看那一个，那青衣老者当必也是个光头出家人，不然他为何也一样以青布包住头顶？


出家人不犯法，当和尚也不丢人，干什么不穿僧衣，却穿俗装？不露光头，却以布裹？又复于清晨时分，在此停歇？


有了这些怪处，就不能说不启人疑窦的了！


仲孙双成与众人讶然互觑一眼，向霍如霜含笑问道：“霍前辈有何高见？”


霍如霜尚未答话，陈紫云已然说道：“不是我大惊小怪，是他们太以奇怪，走，看看去！”


语音方落，便拉着孟岚君的手儿，当先行了过去。


这一来，仲孙双成等人，只得一齐跟上。


此时，那青衣老者与黑衣汉子一见有人，立刻变色，黑衣汉子连忙包上了头，推着青衣老者和行李便走！


仲孙双成连忙和乐长宫丢过一瞥眼色！


乐长宫会意，大步提前扬声唤道：“二位请留步！”


如此一来，那黑衣汉子不便再走，只得停了下来，冷冷地望了乐长宫一眼问道：“这位施……兄台有何见教？”


乐长宫往后一指道：“我家主人有事请教！”


黑衣汉子道：“彼此素昧平生，‘请教’二字似不敢当，我师……主仆还要赶路，失礼之处，兄台愿宥。”


他刚推车想走，仲孙双成等已至近前。


柳少白开口说道：“相逢何必曾相识？能得相逢便是缘！阁下何必定要拒人千里，吝于一谈？”


黑衣汉子没说话，青衣老者开了口：“这位小哥儿说的是，礼不可失，把车放下！”


青衣老者移身而下，一拱手，强笑说道：“不知诸位有何见教？”


“好说！”仲孙双成淡淡笑道：“我等有一事不明，敢请老人家指教！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第三十二章 失之交臂

．t．xt．．小．说．天．堂．
青衣老者忙道：“不敢当，姑娘只请下问，老朽知无不言。”


仲孙双成道：“老人家来自少林？”


青衣老者脸色微变，强笑摇头：“不！老朽主仆并非来自‘少林’！”


“那么……”仲孙双成接道：“老人家是下自‘峨嵋’？”


青衣老者连忙又摇了头：“不，不，老朽等也非下自‘峨嵋’！”


仲孙双成道：“两位大和尚一非来自‘少林’，二非来自‘峨嵋’，那么？……”


青衣老者脸色一变，连忙摇手说道：“姑娘弄错了，老朽主仆并非出家人，乃是……”


仲孙双成笑了笑，道：“大和尚何必如此矫情？适才风落包头黑布，我等均已看清，再说这位大和尚刚刚又几乎说出‘施主’二字，还不显示两位正是出家人么？”


青衣老者神色大变，方待再说，仲孙双成脸色微沉，已然又复说道，“出家人不打诳语，二位身为佛门弟子，竟否认出家，更以布包头，身穿俗装，我不知二位日后在‘三宝殿中’，如何面对佛祖？”


青衣老者一震，满面惊恐，无词以对！良久始道：“多谢姑娘明教，天下到处皆净土，出家人不一定非来自‘少林’‘峨嵋’不可！”


他到底是承认了僧人身份。


仲孙双成淡淡一笑，道：“那么，二位是主持那座宝刹？”


青衣老者又复一惊，答道；“这个，这个，贫僧恕难奉告，女施主原谅！”


这就越发启人疑窦了。


仲孙双成双眉一挑，道：“大和尚是有难言之隐？还是有什么不可告人之事？”


“阿弥陀佛。”青衣老者连忙合了什：“先贤司马光说得好，‘书有未曾经我读，事无不可对人言’，你说出家人四大皆空，六根清净，与人无争，怎会有什么不可告人之事？”


仲孙双成道：“那么，大和尚是有难言之隐了？”


青衣老者略一迟疑，摇头说道：“女施主谅鉴，贫衲也没有难言之隐！”


仲孙双成黛眉又挑，道：“大和尚该知道，这令人难信！”


青衣老者道：“贫衲不敢相强，相信不相信全凭女施主！”


“大和尚好会说话！”仲孙双成淡笑说道：“倘若我以为两位大和尚是做了愧对佛门之事，畏罪潜逃的呢？”


青衣老者忙道：“阿弥陀佛！贫衲等不敢，有道是‘天理昭彰分善恶，举头三尺有神明’，贫衲等倘若做了什么愧对我佛之事，我可逃得过人，但绝逃不过天，贫衲等问心无愧，女施主能够信么？”


看来，这和尚不但好会说话，而且是守口如瓶！


仲孙双成略一思索，立刻沉下脸色，冷冷说道：“大和尚，说不说由你，我也不便相强，但你二人形迹可疑，启人疑窦，金陵是个有王法的所在，前几天有两个佛门败类来自五台，在金陵为非作歹，无恶不作，官府正到处缉拿，大和尚若不实说，说不得我等只好送二位去见官了！”


青衣老者听得面无人色，忙道：“女施主明鉴，贫衲等不是来自五台！”


仲孙双成冷笑说道：“大和尚不必对我舌辩，你且去见了官府再说！”


说罢，她就要挥手，青衣老者退了一步，颤声忙道：“女施主何必苦逼两个出家之人？也罢，贫衲直说就是。”


顿了顿毅然接道：“贫衲等来自镇江金山寺！”


“古刹大寺嘛！”仲孙双成道：“为什么二位这样打扮，费人寻思？”


青衣老者老脸抽搐，默然片刻，一叹说道：“女施主有所不知，贫衲二人是逃难至此。”


仲孙双成呆了一呆，道：“大和尚，出家人六根清净，‘逃难’二字，却是怎讲？”


青衣老者叹道：“女施主说得是，出家人六根清静，何‘难’之有。但这种‘劫难’，不关他人，是单单降在金山寺的寺僧身上。”


仲孙双成道：“大和尚此话怎讲？”


青衣老者道：“前些日子，知府长公子，不知由何处掳来一批妇女，寄于金山寺内，贫寺住持师兄，怜此无辜，悉予纵脱，但忤逆权势，知难免祸，遂遣散寺中僧徒，严令不可向人泄漏身份，致遭不测！”


仲孙双成双眉一剔，道：“竟有这等怪事，大和尚的主持师兄，真是媲美当年‘嘉世血影和尚’，令人可佩可敬，那么，大和尚来此是？……”


青衣老者一指闻善寺，道：“贫衲等主持师兄，特嘱贫衲等来此投靠同门，暂时寄身，因天色过早，山门未开，故而贫衲等只有坐此等候！”


原来如此，仲孙双成不好再问了，无限歉然地道：“大和尚，我等不知，多有得罪，冒犯之处，尚望大和尚海涵！”


青衣老者忙道：“女施主言重，是贫衲等行动鬼祟，叫人生疑！……”


仲孙双成道：“大和尚别这么说了，否则我等将更为不安。”


言毕，便与霍如霜等人，告辞而去，走了一会儿，望望不见“闻善寺”，仲孙双成方始摇头道：“大清早便找人麻烦，如今想想，心中好生过意不去。”


霍如霜道：“都是云儿大惊小怪，惹出来的事情。”


仲孙双成摇头笑道：“霍前辈别怪云妹了，委实是那两个和尚行迹鬼祟，启人疑窦，别说云妹妹，换了任何人，也会问个清楚。”


霍如霜笑了笑，没再说话。


陈紫云却挑起了柳眉，颇为气愤地道：“师父，您还忍心责怪云儿，要不是云儿，怎会牵出这么一个该杀的糊涂官吏来？这件不平之事，我们非要管管不可！”


霍如霜回顾叱道：“云儿，大事要紧，不许胡闹！”


陈紫云无限委屈，顾自气愤地道：“师父，我辈忝为侠义，管的就是人间不平，难道这等该杀的官吏，就任他胡作非为下去么？”


霍如霜呆了一呆，失笑说道：“你这孩子就是这样儿，为师的什么时候说过，教你不管了么？只因目前有关天下武林安危的正事要紧，咱们不能避重就轻，舍此就彼，只能说顺便去一趟镇江看看，或者是等大事了后，再去一趟镇江，现在你急什么？”


陈紫云笑了，小脸儿红红地道：“您又不是不知道云儿的脾气，云儿就见不得不平事，听不得不平鸣，一有见闻恨不得即时伸手管管！”


霍如霜笑道：“这脾气不算坏，但有些事不能操之过急，你年纪轻轻，日子长得很呢。伸手管人间不平的机会，也多得很，如今不许再多说了，先办正事要紧。”


陈紫云虽然有点不愿，但慑于乃师威严，却不敢再自多话，只得暂时强忍满腹不平之气。


又走了好一会儿工夫，忽地陈紫云又停步前指，高声叫道：“师父，仲孙姐姐快看！那不是南宫大侠与冷姑娘几位么？”


仲孙双成闻声前视，只见冷寒梅与南宫隐等人，正转过一处山坳，往西行去，她只觉心中一震，暗道：“久闻‘无垢玉女’风华绝代，清丽若仙，今日我总算看清楚了，果然强过我仲孙双成多多，看来是……”


倏觉娇靥一热，没好意思再想下去。


只听柳少白扬声叫道：“南宫大侠，仲孙谷主及家师在此！”


遥见南宫隐等闻声回顾，一怔之后，立即挥手招呼，然后跟冷寒梅说了几句，大伙儿一起飞步赶了过来。


霍如霜回顾仲孙双成笑道：“谷主，咱们不好不动，迎过去！”


仲孙双成有点矛盾，她既想见见冷寒梅，早想躲避不见，但略一犹豫之后，终于点头。


本来嘛！就算不想见，事到如今，她怎好摇头？这种深藏于心的微妙情事，怎好让人知道？


转瞬间，双方已自会合，只听南宫隐大笑说道：“这地方未免太小了点儿，昨夜刚刚分别，今朝竟又相逢，怎么样？霍老婆子，可有所获？”


霍如霜笑道：“南宫老儿性何大急？该为双方几位没见过面的，介绍介绍才是！”


她话声方落，南宫隐咧嘴一笑，尚未说话——


呼延明已然冷冷说道：“霍老婆子你是老了，怎么昔年一别以来，连要饭的跟老游魂全忘了？”


霍如霜笑道：“我哪是忘了，是根本不想理你两个嘛！”


呼延明与公冶羊闻言大笑，立即与霍如霜谈在一处。


南宫隐望了望仲孙双成，又望了望冷寒梅，双肩耸耸，嘿嘿笑道：“你两个这是干什么？分明都早已互相仰慕，一见了面，又装的哪门子蒜呢？咳，我说两位姑娘，你两个如今就该亲热亲热，免得日后为难我老人家这个大……”


不能让他那一个要命的“媒”字出口，仲孙双成立即羞红了娇靥，美目刚瞪，冷寒梅已经落落大方地走了过来，伸出玉手，握住了她的柔荑，含笑说道：“谷主，我……”


仲孙双成不知从那儿来的一股激动，脱口说道：“我小两岁，您要是看得起我，就叫我仲孙妹妹，或是成妹！”


冷寒梅美目中异采一闪，也自激动地道：“固所愿也，未敢请耳，妹妹，我求之不得。正如南宫大侠之言，我仰慕妹妹已久，今日一见，我不但已慰生平，而且叹为……”


“姐姐！”仲孙双成忙道：“别让我无地自容，不瞒姐姐说，往日，我很自负，但今日，我却有点自惭形秽的了！”


冷寒梅嫣然笑道：“那么，妹妹，我求求你，你也别让我难受！”


此言一出，两个人执手笑了，好甜，好美，一位清绝，一位艳绝，真能令天下红妆广尽皆失色！


突听南宫隐笑道：“我老人家这就放心了，小龙儿他这小子，不知几生修来的福气了，前一辈子准是个不知敲破了多少木鱼的和尚，没我老人家的事儿了，该坐往一旁歇歇腿儿去了！”


迳自转身，向霍如霜那边行去。


冷寒梅与仲孙双成四目交投，心里不知感受如何，脸上的神色却是好不自在，不过有九成九，表里不会一样。


又谈笑了一会儿，仲孙双成游目四顾，忽地问道：“姐姐，怎未见‘白衣四灵’？”


冷寒梅心中一震，笑容凝注缓缓说道：“妹妹，你要原谅，他四个等于死在我的手！”接着，遂将昨夜各事详述一遍，最后又道：“妹妹，我知道你不会怪我，可是……”


话未说完，仲孙双成已自截了口，而且那模样儿有点怕人地说道：“姐姐何出此言？别说他四个该死，纵不该死，姐姐杀了他们，我也不敢怪姐姐，如今正好，果然被燕大侠料中了。多亏有了这件事，否则，真不知道还要被他们潜伏多久？燕大侠不肯胡乱屈人，凡事均讲事实证据，我正愁拿他四个没办法呢？”


冷寒梅淡淡一笑，道：“多谢成妹宽怀大度，这样我就放心了！”


仲孙双成还待再说，忽地心中一动，改口叫道：“姐姐……”


随着南宫隐也同时叫道：“姑娘…姑……”一仲孙双成正要说话，立刻住口！


大伙儿均自失笑，南宫隐道：“二位姑娘，你要说什么？先说吧！”


仲孙双成道：“我要说和尚！”


南宫隐大笑说道：“和尚跟咱们有缘，可巧我老人家也要说和尚！”


仲孙双成道：“我说的和尚，是今天早上所遇见的！”


南宫隐笑道：“我老人家说的和尚，也是今天早上所遇见的！”


仲孙双成笑道：“那么还该由我先说！”


南宫隐也笑道，“我老人家不跟你争，你请吧。”


仲孙双成笑了笑，遂将适才所遇之事，说了一遍。


话落，南宫隐立即叫道：“臭要饭的，老游魂，你们想想看，是不是那两个兔崽子？”


呼延明点头说道：“八九不离十！”


南宫隐急道：“英雄所见略同，霍老婆子，你几个也真好哄，什么镇江金山寺？还有当年捉白蛇的法海呢！若非碰见我们这一伙儿，那‘镇江’知府，难免倒楣，伙计们，走啦，快逮和尚去！”


说罢，他一挥手，便要领着大伙儿就走。尤其是美姑娘陈紫云，她又羞又气，定要赶在前头。


冷寒梅突然笑道：“南宫大侠，不必白跑这一趟了！”


南宫隐一怔止步，道：“怎么，大姑娘？”


冷寒梅笑道：“南宫大侠是难得糊涂，他们会在闻善寺等咱们么？”


南宫隐一震说道：“这么说，兔崽子又溜了？”


冷寒梅点了点头：“霍前辈跟仲孙妹妹没看破他两个，他两个可能认得霍前辈与仲孙妹妹，心知咱们两方面一旦碰上，必会说穿，所以，我认为他两个根本没敢进闻善寺大门，便赶紧溜走！”


仲孙双成忽地说道：“这种人狡猾得很，可虚可实，姐姐看，会不会他两个针对咱们这种想法，真的躲在闻善寺，让咱们往别处找去？”


冷寒梅点头道：“不能说没有可能，但这可能性极小……”


南宫隐大叫说道：“管它怎地，跑一趟就跑一趟，咱们干脆先到闻善寺瞧瞧去！二位姑娘，你两个以为如何？”


冷寒梅略一沉吟，方待点头，突然十余丈外，一处树丛中，有人怪笑说道：“不必了，拿贼要往南去，兔崽子们早跑了！”


大伙儿闻声，刚刚一震，南宫隐立即破口骂道：“好哇，老猴儿，你还有胆敢来见我老人家？快给我出来，让我老人家抽你的筋，剥你的皮！”


树丛中又是一声怪笑，南偷尉迟奇缩着头，钻了出来，对南宫隐说道：“酒鬼，别冲我发横，我及时报信，应该记上一功！”


南宫隐冷哼一声，便欲闪身扑去！


小红突然笑道：“南宫大侠，留心葫芦！”


南宫隐一惊，没敢动，嘴里却不肯示弱：“他老猴儿敢，他若再敢碰我老人家的葫芦一下，我老人家这一辈子就跟他没完……”


尉迟奇没理他，转向冷寒梅，道：“姑娘快点吧，往南去，再迟就溜远了！”


南宫隐却不肯放松，叫道：“你老猴儿还有脸儿来报信儿，你刚才干什么的？”


尉迟奇“嘿嘿”笑道：“双拳难以敌四手，好汉不吃眼前亏，与其没把握，白赔上一条老命，反而打草惊蛇，不如忍着气儿，来报讯息！”


“好算盘。”南宫隐冷哼说道：“咱五个之中，数你最奸最滑，专为自己打算！”


尉迟奇又复“嘿嘿”笑道：“你酒鬼倘若碰上这样事儿，我不以为你会不替自己打算！”


南宫隐出了名的难缠，神鬼俱愁，可是他自己明白，要说耍嘴皮，他可还比尉迟奇差了一段，情知再说下去，绝对讨不了好处，是故哼了一声，闭口不言。


霍如霜这时目注冷寒梅说道：“冷姑娘，请下令吧，咱们该开拔了！”


冷寒梅笑了笑道；“敬遵霍前辈法谕！”


于是一行往南浩浩荡荡地追了下去。


这个地方，名唤“天王寺”，既称寺，绝非无因，实际上，这地方的的确确有一座规模颇大，香火颇盛的寺院！


“天王寺”，是一座小镇，镇不大，屈指算算，不过百来户人家。


有道是：“靠山吃山，靠水吃水”，“天王寺”既不靠山，也不靠水，所以全镇都是靠双手，凭劳力，养活一家老小的朴实庄稼汉。


那座“天王寺”就在镇西，里面供俸的是“托塔天王”李靖，也就是“西游记”与“封神榜”中，那位脚踏“风火轮”手舞“乾坤圈”，三太子哪吒的天伦老父。


这一天黄昏，暮色初垂，“天王寺”小镇上，走来了冷寒梅等一行人，由于女的清丽美艳，或鸡皮鹤发，男的俊美英挺，气宇轩昂，或须发苍苍，寒酸猥琐，所以很扎眼，很引人注目！


也有可能，这小地方外人足迹罕至，所以他们才一进镇，那些个朴实的庄稼汉便纷纷注视，甚至于奔走相告，一时间全镇皆动，真有点人心惶惶，鸡犬不宁之感！


眼见这等情况，冷寒梅黛眉微皱，向南宫隐丢过一个眼色，南宫隐清醒的时候不糊涂，立时会意，轻咳了一声，向着伫立路旁观望的那一伙庄稼汉走去！


那伙庄稼汉见南宫隐走过来，人人面有不安之色，竟然不约而同地，往四下里纷纷乱退！


南宫隐苦笑一声，停住脚步，又复轻咳一声，拱起双手，道：“我老人家，咳，咳，不，老朽等人是来贵地‘天王寺’进香的，哪位可以告诉老汉一声，往‘天王寺’怎么走法？”


一听说是来“天王寺”进香的，那伙庄稼汉，人人脸上的不安神色，刹时间一扫尽净。一名短小精壮，身穿青布衣裤的中年汉子，越众而出，搓着手，道：“这位老爹怎不早说？我还以为几位是……既是来‘天王寺’进香的，请等等，我回家招呼一声，再回头带诸位前去！”


说完，不等南宫隐答话，他便扭头走了。


南宫隐忙道：“不必了，我老人……老朽等不敢劳动，请告诉一声怎么去法就行了！”


那中年汉子充耳不闻，一转眼间，没了影儿。


南宫隐暗暗苦笑，向寺外另外几个庄稼汉子一拱手，走了回来！


南宫隐刚到近前，小红“噗哧”一声笑道：“南宫大侠，你怎么不对他们自称‘我老人家’呀？”


南宫隐瞪了小红一眼，道：“我老人家这‘老人家’三字，是对武林人物说的，人家种田庄稼汉，可不吃我老人家这一套！”


小红又“格格”一笑，道：“南宫大侠，咱们往哪儿走呢？”


南宫隐道：“你丫头聋了？没听见那庄稼汉要替咱们带路么？”


小红眨了眨眼，道：“不是小红说你，这种事，南宫大侠怎好让人带路？”


南宫隐道：“我老人家可没让他带路，是他自己一厢情愿的，我老人家连拦都来不及拦！”


小红扬了扬柳眉，没说话。


尉迟奇突然说道：“看不出，这小地方到有难得的好心人！”


南宫隐横了他一眼，话中带刺地道：“庄稼汉人人朴实憨厚，不像咱们武林人物个个奸猾刁诈！”


尉迟奇鼠目一眨动，笑道：“酒鬼，别忘了你也是武林人物，这便宜你占不到哪儿去！”


南宫隐一怔，吹了胡子瞪了眼，他刚要反唇相骂，适才那名短小精壮的庄稼汉，已然快步走来，老远地便招呼叫道：“诸位，请跟着我走，还得走快点儿，再迟‘天王寺’要关门了！”


说着，他迳自转身，往西行去！


几人紧跟着迈了步，南宫隐越前一步，赶上了那庄稼汉，道：“这位老哥，请问一声，‘天王寺’里有多少和尚？”


那名短小精壮的庄稼汉，随口回道：“以前是十个，如今该说是十二个了！”


南宫隐目中一亮道：“这位老哥，这话怎么说？”


那庄稼汉道：“以前连烧饭的老和尚，打扫的小和尚都算上，大大小小只十个，可是今天晌午，又来了两个，这不是十二个了么？”


南宫隐挑了挑眉，道：“你老哥知道这晌午来的那两个和尚，是那儿来的呢？”


庄稼汉摇头说道：“听说是金陵来的，至于是来自金陵哪座寺院，就不知道了。”


南宫隐沉吟了一下，道；“你老哥可见过，那来的两个和尚，长的是什么模样？”


那庄稼汉又复摇头说道：“没见过，我是听人说的。怎么，你老爹认识他们？……”


南宫隐“哦”地一声，忙道：“不认识，不认识，我只不过是随口问问！”


庄稼汉哪会留意那么多，应了一声，未再说话。


南宫隐也未再开口，却转过头来向身后的冷寒梅等人，眨了眨眼，冷寒梅则报以淡淡一笑。


走没多久，来到镇西，“天王寺”已近在眼前，它既宏伟，又庄严，静静地雄峙在暮色之中。


抬眼望去，那“天王寺”里，已见灯火，那两扇高大的寺门，，也已然关了起来，南宫隐刚一皱眉，只听那庄稼汉道：“咱们还是来迟了一步，看，寺门都关上了。”


南宫隐道：“我几个远道而来，岂可空回？说不得只好敲门的了！”


那庄稼汉摇头说道：“那没有用，你就是敲破了寺门，喊破了嗓子，也没人加以理会。”


南宫隐呆了一呆，又道：“这又为什么？难道寺门一经关上，便不再开了么？”


那庄稼汉子点头道：“你老爹不知道，这是‘天王寺’上代住持留下来的规矩，暮鼓声中关寺门，不听晨钟不再开，别说是来迟了的进香客，就是与本寺有关之人，也只有等待明天再复进庙！”


南宫隐皱眉说道：“这是什么怪规矩？”


庄稼汉点头道：“谁知道，想必是有一年‘天王寺’里，遭了强盗……”


南宫隐截口说道：“那有什么用？强盗个个有一身高来高去的本领，纵令‘天王寺’关了寺门，难道人家不会从墙上进去？”


那庄稼汉愣了一愣，道：“那我就不知道了，不过，这种‘天王寺’的规矩，却由来已久。”


南宫隐没有再说话，便回身向冷寒梅投过探询的一瞥。


冷寒梅笑道：“你老人家让这人回去吧，咱们远道而来，又不能等到明天，敲得开敲不开寺门，那是咱们自己的事了！”


南宫隐点点头，当即向那庄稼汉拱手说道：“我家姑娘说得是，你老哥请回吧，劳驾陪我走了这么一大段路，老朽心中，至感不安，多谢了！”


自然，庄稼汉不便相强，也不好再说什么，拱了拱手，告辞而去。


一直望着那庄稼汉短小精悍的背影，消失在茫茫夜色中不见，仲孙双成突然说道：“梅姐，对这庄稼汉，梅姐以为如何？”


冷寒梅淡淡笑道：“谈话很世故，对事很老练，不类一般农民！”


仲孙双成道：“那梅姐何必放他走？”


冷寒梅笑道：“成妹也未必真愿跟他这等人物为难！”


这一来，大伙儿都明白了，南宫隐跺脚恨声说道：“你两个女娃儿怎不早说？亏得你两个能憋到这时候！”


尉迟奇“嘿嘿”说道：“也亏你酒鬼还是个成名多年的老江湖，狗尿蒙住了老眼，你怪得了谁？我偷儿刚才就提醒过你了，你却点不透，若之奈何？”


南宫隐老脸一红，瞪眼骂道：“你老猴儿少放马后炮，说风凉话，我老人家点不透，难道你老偷儿没有爪子，不能动手么？”


尉迟奇耸了耸瘦削的双眉，摊手笑道：“我偷儿都能看得出，两位姑娘自然更看得出，两位姑娘既看得出而不发话，那必然存有深意，我偷儿怎敢自作聪明，轻举妄动？”


一句话堵住了嘴，南宫隐顿时张口结舌，作声不得。


霍如霜这时笑道：“好了，你两个老弟兄别斗嘴了，事不宜迟，咱们静听冷姑娘下令吧！”


一语解了围，南宫隐忙道：“姑娘，你说吧，咱们怎么办？”


冷寒梅笑了笑，道：“我请尉迟大侠，呼延大侠，公冶大侠，霍前辈四位，带着柳少侠，君云二妹与小红，小绿，在四周等候，我跟南宫大侠，与成妹妹前去敲门，进内拿贼，诸位以为如何？”


霍如霜笑道：“主帅将令，唯命是从，还有什么如何不如何的？去吧！”


话落，她偕南偷、北丐、东魂，率一俊二娇与红绿二婢，闪身掠向“天王寺”四周，把“天王寺”团团围住！


周围已然布置妥当，冷寒梅与仲孙双成等，却并未即时去敲那“天王寺”两扇紧闭的寺门。


南宫隐诧声说道：“冷姑娘还等什么？”


冷寒梅摇了摇头道：“南宫大侠，请稍候片刻！”


语音至此略顿，又向仲孙双成低低说道：“成妹，我觉得有点奇怪！”


仲孙双成略一眨动美目，点头说道：“我也有此感觉！”


冷寒梅道：“按说，他不该领咱们到这儿来，既领咱们到这儿来，那该表示那两个东西，未落在‘天王寺’中，咱们该尾随他去，可是他并未远离，却隐身左近，不知是何道理？”


仲孙双成点头说道：“姊姊说得对，我们应该好好想想……”


南宫隐当即醒悟，运功默察，立即发觉适才那名庄稼汉果未远离，而是隐身在十余丈外，一处树丛之后。


他冷哼一声，闪身欲动，冷寒梅忙自低声叫道：“南宫大侠，真象未明之前，不可造次！”


南宫隐闻言未动，却哼了一声，低低说道：“便宜了兔崽子！”


仲孙双成道：“梅姐，以我看，那两个有八成不在‘天王寺’中，否则他绝不会领咱们到这儿来，很可能另有甚么阴谋！”


冷寒梅点头说道：“该是这样才对，他远远逗留不去，似乎是在等着咱们上当去！”


仲孙双成道：“那么，梅姐，咱们该怎么办？”


冷寒梅沉吟了一下，说：“只有先这么试试再说了！”


说到此处，立又扬声唤道：“小绿，过来！”


小绿应了一声，娇躯闪动，轻盈灵巧地掠了过来！冷寒梅向她低低吩咐了几句，小绿美目中奇光一闪，施礼告退，纵身掠了回去！


小红最是忍耐不住，她忙问原由，小绿却摇了摇头，低低地说-了几句。


不知道她说了些甚么？只是小红没再问了。


冷寒梅望在眼内，微微一笑，才与南宫隐，仲孙双成，迈步直趋寺门。


到了寺门之前，冷寒梅点头示意，南宫隐举掌便拍！


敲了好一阵子，方听寺内步履响动，由远而近，紧接着，有人喝问道：“是那一位敲门？”


南宫隐淡淡应了一声：“我！”


步履声及门而止，只听那人又问道：“干什么的？”


南宫隐未答，却道：“和尚，哪有隔着门说话的，出家人怎么不懂得待客之道？”
www.xiaoshuotxt。com



 第三十三章 欲将巧技乞神偷

．t．xt．．小．说．天．堂．
只听门内那人道：“施主原谅，小寺有个陋规，暮鼓敲过之后，便即闭寺，一定要等到明天晨钟响过，才再开门纳客！”


“怎么？”南宫隐装了糊涂，道：“‘天王寺’还有这么一个规矩，我怎么没听说呢？”


门内那人说道：“想必施主是外来香客，未曾打听，当地人则对于小寺的这种规定，人人皆知。”


南宫隐道：“和尚，那你们对的是当地人，对外来人该有个例外！”


“阿弥陀佛！”门内那人道：“施主原谅，便是对任何人，也不敢例外，这是小寺上代住持遗留下来的规矩，贫僧等不敢不遵！”


南宫隐道：“和尚，我等几个是远道来进香的，本一片虔诚，难道说，你和尚就让我们这么大老远地，再折回去么？”


门内那人道：“原来几位施主是来进香的，贫僧等本该开门欢迎，无奈……几位既然一片虔诚，何妨在镇中借宿一宵，明早再来？”


南宫隐双眉微挑，道：“和尚，出家人与人方便，怎可这般慢客？”


门内那人道：“施主原谅，非是出家人不与方主便，也不是贫僧这般慢客，实是上代规矩如此，不敢擅自败坏！”


南宫隐突然笑道：“什么上代遗留下来的规矩，八成儿是你这‘天王寺’中，有什么见不得人的事儿吧？”


门内那人低诵一声佛号道：“罪过，罪过，施主怎好这样说话？佛门清净地，岂有……”


南宫隐截口说道：“那么，和尚，我问你，今天晌午，‘天王寺’中可曾有从金陵来的两个和尚？”


“不错！”门内人答道：“确有两位同门，在小寺挂单！”


南宫隐道：“如今在么？”


门内那人道：“如今他两位仍在小寺之中！”


敢情，这和尚他直认了，那么卓王孙等两人，确是落在“天王寺”里，也证明“天王寺”内的和尚不知内情！


那庄稼汉不单自动说出有这样回事，并颇为热心地，把他们带来此处，岂非显然无私，他之所以隐身左边，只是一时好奇心的驱使，要看看他们这一群男女老少，到底是来干什么的？


至于那庄稼汉的老练与世故，则是由他居近金陵，见过世面！


南宫隐想到此处，回头转望冷寒梅与仲孙双成二人，扮了一个鬼脸，却未说话。


冷寒梅笑了笑，暗用传音功力说道：“真伪难辨，咱们进去看看再说！”


南宫隐点了点头，立即扬声说道：“和尚，我老实告诉你吧，那两个和尚，触犯清规，在金陵城中，做了坏事，我几个是专找他俩的！”


门内那人会错了意，自作聪明地说道：“原来施主是金陵官府里来的……”


平日若说他是六扇门中的人，南宫隐不愿意听，甚至于还要大发脾气，但如今，他却将错就错地点了点头，道：“不错，我几个随身带有巡捕公文，和尚，你开门吧！”


门内那人不知是施刁？还是过份的谨慎？犹豫了一下说道：“诸位施主既是官府派来，出家人自不敢有违法令，但贫僧并非住持，也不敢擅自作主，各位可否把那巡捕公文，由门缝里递进来，让贫僧拿去禀报住持，请示定夺？”


这下南宫隐可为了难，别说巡捕公文，便是寻常白纸，他也拿不出一张来，不禁动了气道：“和尚，巡捕公文岂是任人瞧的？你要再不开门，我几个可要破门而入，要不然便从墙头翻进去……”


他话犹未定，突然一声声音苍老的佛号，远远地由门内传来，并且说道：“诸位奈何强人所难，并效强梁行径？”


南宫隐怔道：“和尚，你又是那一个？”


只听门内苍老话声说道：“贫衲忝为本寺住持，上一字法，下一字悟！”


南宫隐道：“你既是住持，那便好办．老和尚，一切事儿，你都听见了么？”


门内那位名法悟的老和尚道：“贫衲都听见了，而且听得极为清楚！”


南宫隐道：“那就不用我多废话了，老和尚你怎么说？”


门内法悟老和尚道：“老衲知道诸位不是官府中人，也敢说挂单本寺的两位同门，不是诸位要找的人，如此而已！”


这老和尚好厉害，南宫隐心头一震，道：“老和尚，你知道我几位是什么人？”


门内那法悟老和尚道：“贫衲斗胆妄测，诸位是纵横江湖的武林豪雄！”


南宫隐心头又复一震，道：“老和尚，没想到‘天王寺’中，也有高明如老和尚之人，你说中了。可是，老和尚，你知道我几个要找的，又是什么人呢？”


那法悟老和尚道：“武林事非恩即仇，诸位找的，不是朋友，便是仇人！”


南宫隐扬眉笑道；“老和尚，你又说中了，那么你老和尚是不让我几个见朋友，还是不让我几个找仇人？”


“两者都不是，”那位法悟老和尚道：“佛门清净地，贫衲出家人，是朋友，贫衲该与人方便，是仇人，贫衲也要慈悲为怀，但凭一片婆心，化干戈为玉帛，化戾气为祥和，只是，贫衲以为他两位既不是诸位的朋友，也不是诸位的仇人！”


南宫隐道：“老和尚，怎见得？”


那法悟老和尚道：“他两位来自‘金陵闻善寺’，乃是贫衲熟知故旧，文弱善良的出家人，怎会有缘结识武林人为友？当然更不会与武林人结仇！”


南宫隐道：“老和尚，这是你说的？”


那法悟老和尚道：“出家人不打诳语，施主若是不信，贫衲莫之奈何！”


南宫隐道：“老和尚，我直说一句，若非你老和尚对他两个知道的不够，便是你老和尚掩饰罪恶，包庇邪魔！”


“阿弥陀佛！”那法悟老和尚突然佛号高宣，道：“施主奈何逼人太甚？贫衲既以这五十年清修之身，作为担保如何？”


南宫隐道：“出家人何必妄动嗔念？老和尚，你修为不够，这句话愧对佛祖，大大地不该！”


“阿弥陀佛？”那法悟老和尚又扬起一声佛号，道：“多谢施主不吝指教，赐予当头棒喝，以施主之见，又该怎样？”


南宫隐道：“这何须问？你开开门，让我几个看看他们两个？”


那法悟老和尚道：“这么说来，施主是非进寺不可了？”


南宫隐道：“老和尚，事实如此，我不愿否认？”


那法悟老和尚道：“阿弥陀佛！要贫衲开门不难，但贫衲不敢轻易败坏上代住持遗规，在贫衲未开门之前，请施主先答贫衲一问。”


南宫隐轩眉说道：“老和尚放明白些，须知我几个不一定非你开门才能进入‘天王寺’！”


“这点贫衲明白！”法悟老和尚道：“贫衲知道诸位都有一身高来高去，无坚不摧的神功技艺，区区两扇木门，根本无法相拦，倘若诸位甘愿自抑身份，竟效强梁行径，欺逼我这毫无抗拒之力的清净佛门，贫衲自是莫可奈何，也只好任凭诸位！”


南宫隐脸色一变，便是冷寒梅与仲孙双成，也闻言动容！


“老和尚，你好厉害！”南宫隐双目奇光暴射，喝了一声，大笑说道：“我不知道你老和尚是否也是武林中人，要是，那算我孤陋寡闻，不知‘天王寺’中，何时隐有高人？要不是，我当许你为当代和尚之中的第一人，老和尚，你说吧！”


“多谢施主夸奖，贫衲至不敢当！”法悟老和尚淡淡说道：“贫衲请问施主，倘若他两位果是施主要找之人，不单任凭施主带走他两位，便是贫衲也愿领受一切，倘他两位不是施主要找之人呢？那又该当何论？”


这一下南宫隐傻了，忙以目光注视冷寒梅，冷寒梅泰然，安祥，香唇略一翕动，南宫隐立即道：“老和尚，可否容我暂缓答复？”


法悟老和尚道：“任凭施主作长时间之慎重考虑。”


南宫隐老脸一红，暗暗地骂了一句：“好可恶的老东西，待会儿要是真的，看我老人家如何的整你才怪！”


抬眼望向冷寒梅，传音说道：“冷姑娘，这阵仗我老人家应付不了，怎么办？”


冷寒梅传音笑道：“南宫大侠是怕做强梁，还是怕做宵小？”


南宫隐传音答道：“我老人家两者都怕，都不敢当！”


冷寒梅传音说道：“倘若两者势必选择其一呢？”


这句话儿，问得有点奇怪！


南宫隐呆了一呆，传音答道：“那我老人家是宁选强梁，而轻宵小！”


冷寒梅传音笑道：“那就麻烦了，眼下情形，强梁不可为，宵小却只好当上一当，南宫大侠既不愿做后者，我到有个下策，但却要南宫大侠前去说项！”


南宫隐传音道：“冷姑娘，只要不让我老人家做宵小就行，你是什么下策？或者找谁？我都不管，你说吧！”


冷寒梅传音说道：“我不敢强人做宵小，但眼下却有一人，最为适合……”


南宫隐先是一怔，继想大笑，但终于忍住，点头说道：“女娃儿，我老人家明白了，你要他怎么做，说吧！”


冷寒梅传音说道：“先请他进去看看，然后再向老和尚作个答复！”


南宫隐点了点头说声“行”，身形电闪，掠向寺东！


寺东，南偷尉迟奇正站在那儿东望望，西瞪瞪，状颇悠闲，一见南宫隐来到，劈头便道：“酒鬼，怎么搞的？大半天还进不了门，我老人家可等不耐烦了，你要是没有办法就让我来！”


南宫隐笑道：“哈！我老人家正是束手无策，力绌智穷，所以才来另请高明，要搬救兵的，眼下，你刚好派得上用场，你就去吧！”


尉迟奇搔搔头道：“酒鬼，怎么说？”


南宫隐遂将适才之事，说了一遍，最后问道：“如何？”


尉迟奇双眼一瞪，冷笑说道：“真是好朋友，怪不得你见了我就笑，从来没这么客气过，我说嘛，好差事哪会轮得到我呢？我早料到你是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，要拿我的命往里送，难道只有你的命值钱，这种赔本生意，我不干！”


南宫隐这回难得好脾气，一点都没在意，“嘿嘿”笑道：“我说老偷儿，我老人家知道，这唯有你行，才在冷姑娘面前推荐了你，可没料到你会搭臭架子！”


“好说！”尉迟奇眨眨眼，道：“谢谢你看得起，我老偷儿有自知之明，赔本的生意做不得，你少给我灌迷汤，我老偷儿不吃这一套，要去你去，我不去！我老偷儿还要靠这把老骨头多逍遥几年呢！”


南宫隐有了三分怒气，可是他只得强忍，又赔上笑脸说道：“老偷儿，我酒鬼够朋友，不会让你赔本，恐怕你还不知道，那‘蟠龙鼎’，就藏在他两个身边！”


尉迟奇眼睛一亮，急道：“酒鬼，真的，你没骗我？”


南宫隐心里直骂该死的“神偷”，表面上却连忙点头：“我老人家何曾骗过你？如假包换，绝对真的！”


尉迟奇忽地“嘿嘿”一笑道：“吃独食，长毒疮，大伙儿都在瞪着眼瞧，贪不得，没本儿的生意大家做，酒鬼，你够朋友，我偷儿也不能不讲义气，索性大方点，这回让给你了！”


显然．他老奸巨滑，不上这个当，也是有心整整南宫隐要他好看！


南宫隐猛然醒悟，上当的竟是自己，不禁哭笑不得，当即脸色一沉，道：“偷儿，给你三分颜色，你就要开染坊么？别敬酒不吃吃罚酒，小心我老人家剥你的皮，抽你的筋，说，你去不去？”


尉迟奇双眉一挑，瞪眼说道：“我偷儿不……敢不去！”


南宫隐脸色一变，但旋即笑了：“我料你偷儿没那个胆，也非得吃硬的，快去吧！”


尉迟奇搔搔头，道：“酒鬼，万一我要不出来了，你可别忘掉给我找块地方，再预备一条破草席，也不枉你我一段交情！”


话落，一笑腾身，捷如一缕轻烟，电闪般，投入“天王寺”内。


南宫隐抬头一笑，闪身掠了回来，向着冷寒梅与仲孙双成二女点了点头，又复对那“天王寺”指了一指。


冷寒梅与仲孙双成二人自是会意，冷寒梅香唇翕动，朝南宫隐交待了几句，南宫隐立即扬声道：“老和尚，你还在么？”


只听门内法悟老和尚道：“贫衲恭候施主的千金一诺，怎敢轻离！”


南宫隐老脸一红，暗暗地又骂了一声，应道：“老和尚，只怕我这答复要等到天亮呢！你不怕站累了一双老腿么？”


显然，这是以牙还牙，回敬了一句。


法悟老和尚道：“黄卷清灯，梵音贝叶，老僧自入佛门，即期度化万类，此身不惜入地狱，焉怕站累两条腿？”


南宫隐一楞说道：“那么，你老和尚就等着吧！”


法悟老和尚道：“贫衲不以为施主会让贫衲恭候一夜，直等到明晨晨钟敲过再开寺门。”


南宫隐道：“那很难说，真要等到那时，你我就不用赌了。”


“不错！”法悟老和尚道：“真要等到那时，施主就可以进来了，不过，贫衲要先说明，进寺是一回事，见人又是一回事，两者不能混为一谈！”


南宫隐暗暗骂了一声：“好狡猾的东西！”刚要开口，一条瘦小人影落身边，那是南偷尉迟奇，他点了点头，然后又腾身掠回寺东！


南宫隐突挑双眉，道：“老和尚，我可以答复你了，说吧，你要怎么办？”


法悟老和尚道：“施主考虑好了？何快之甚？”


南宫隐截口说道：“快一点省得老和尚站酸了一双老腿！”


法悟老和尚似未在意这句讽刺之语，随即说道：“贫衲要与施主等以一抵一！”


南宫隐道：“老和尚，你知道我们有几个人？”


法悟老和尚道：“贫衲不知，但是身为武林高人，该都一样！”


南宫隐毅然点头说道：“老和尚，我点头了，咱们一言为定，就这么说！”


老和尚道：“施主可莫要后悔！”


话声之中，竟有着难掩的喜悦。


南宫隐未曾听出，他答了话。冷寒梅却黛眉微皱，偷眼后窥，那隐身暗处的庄稼汉脸上，竟也有诡异得意的笑容？


她脑中电旋，香唇连忙一阵翕动，与此同时，只听法悟老和尚一声沉喝，道：“法慧，开门！”


随听原先门内那个和尚应了一声，两扇寺门，豁然而开！


门开处，一名中年僧人当门而立，合十微躬身形，说道：“诸位施主请！”


话落，当先转身，往里行去！


二人跟着进了寺门，抬眼望去，只见天井之中，站着一名五旬左右的清瘦老僧，实像庄严地，肃然而立，只是，那双目光，太以阴沉，阴沉得令人摸不着根底，而且看上去，也教人极不舒服！


老和尚深深地望了三人一眼，走前两步合十躬身说道：“贫衲法悟，见过诸位施主。”


三人也同时仔细地，打量了法悟老和尚一眼，不知道冷寒梅与仲孙双成是怎么想的，她两个脸上的神色，都很平静。


南宫隐却暗皱眉头自忖道：“怪不得此人能言善辩，极具心智，原来是这么一个深沉人物！”


同时，他也看出，法悟老和尚没有什么扎眼之处，完完全全地，是个不懂武学的平凡出家人，看不出一点身怀武艺的迹象！


当即还礼说道：“老和尚，隔着门，我已领教了你老和尚的高明，如今一见面，我更觉得，你老和尚的确是个极不平凡的人物！”


“岂敢？”法悟老和尚淡淡说道：“施主夸奖，高明与不凡，贫衲均不敢当，贫衲只不过是个平平庸庸的佛门弟子而已！”


这是谦虚客套，南宫隐没有工夫，也没有心情跟他谦虚客套，他只急着要拿人，催道：“老和尚，我几个进来了！”


法悟老和尚“哦”地一声笑道：“是贫衲失礼，诸位请至客堂奉茶！”


他似乎是以为南宫隐在提醒他，不懂得待客之道，说着就要转身肃客！


南宫隐忙道：“老和尚，我几个没有太多的工夫，不坐也罢！”


法悟老和尚脸上，一副恍悟神色，笑道：“贫衲这就命法慧去请两位同门，只是寺外还有多位与三位同来的施主，何不一起请进来坐坐？”


南宫隐心头一震，立生疑窦，望了法悟老和尚一眼，道：“原来老和尚是个不露像的武林高人！真……”


法悟老和尚笑道：“施主误会了，是法慧适才由门缝中瞥见，诸位施主一行，不下十人如今只见二位入寺，则其他诸位，想是留在寺外！”


原来如此，南宫隐心中疑窦稍减，可并未完全释出，他没有再往深究，当即豪不隐瞒地说道：“他几个是怕跑了人，故而在外面守着，并无别的意思，老和尚不必不安！”


法悟老和尚笑道：“贫衲有什么可以不安的？人不是几位要找的人，文弱佛门子弟，只怕连院墙也翻不过去，诸位未免太小心了！”


南宫隐道：“一步之差，误败全局，半点疏觖，也会空忙一场，事非得已，老和尚请莫见怪！”


法悟老和尚笑道：“普天之下，莫非王土，任何人走得，任何人也可以立得，他几位站在寺外，贫衲凭什么见怪？”


南宫隐暗暗冷笑说道：“那怕你不让人站……”


心中虽然这么想法，口中却自说道：“那我就安心了！”


法悟老和尚似也不敢多事耽搁，微微一笑，道：“三位请稍候，贫衲即遣法慧去请两位同门！”


他方要命那中年僧人就去请人，冷寒梅突然说道：“老和尚，不忙，我还有几件事儿，想要先行请教！”


法悟老和尚当即双掌合十，微躬身形，道：“女施主还有什么教言？”


“不敢当！”冷寒梅笑了笑，道：“老和尚接掌天王寺，有多久了？”


法悟和尚呆了一呆，道：“女施主为何有此一问？”


冷寒梅突然笑道：“是我请教老和尚！”


“是贫衲失礼了！”法悟老和尚赧笑说道：“屈指算算，贫衲接掌‘天王寺’，该有十五年了！”


冷寒梅道：“那相当久远了，请问老和尚，上代主持法号是？……”


法悟老和尚立即肃容说道：“他老人家上一字慧，下一字果！”


冷寒梅美目凝注，诧声说道：“老和尚，这就不对了！”


法悟老和尚连忙躬下身形，道：“女施主指教！”


冷寒梅道：“好说，据我所知，慧果大师至今犹在人间！”


法悟老和尚“哦”地一声，扬眉笑道：“原来女施主指的是这个，不错，他老人家如今犹是健在，但在十五年前，他老人家便已出外云游，至今不知行踪何处？”


冷寒梅忽地笑道：“老和尚这就又不对了！”


法悟老和尚微微一怔，道：“再请女施主指教！”


“岂敢？”冷寒梅扫了那法名法慧的中年僧人一眼，道：“我适才听这位老和尚说，贵寺夜晚不开寺门的规矩，是上代主持遗留下来的，既然慧果大师，现犹健在，则‘遗留’二字，却是怎讲？”


法悟老和尚微微笑道：“是女施主误解了这‘遗留’二字，法慧所谓‘遗留’，乃是指他老人家出外云游，至今未返，并非指……”


语音至此，住口不言！


冷寒梅突然笑道：“那么是我误解了，贵寺共有多少位师父？”


法悟老和尚道：“连同贫衲在内，共是十人！”


冷寒梅道：“老和尚想必未将你那两位同门，计算在内？”


法悟老和尚点头说道：“正是。那两位挂单同门，不能算是本寺中人！”


冷寒梅道：“那么，我有个不情之请，可否请老和尚把贵寺中的师父都请出来让我三个见见？”


法悟老和尚笑道；“女施主这种吩咐，合情合理，怎能说是不情之请？为免落个冒名顶替嫌疑，贫衲本就预备，要他们都出来的！”


他一语说破了冷寒梅的心思，冷寒梅却毫不在意地，淡淡笑道：“多谢老和尚，这样对双方都好！”


法悟老和尚道：“女施主说的是，不知女施主是否还有其他教言？”


冷寒梅道：“不敢再多作请教了，老和尚请他们出来吧！”


法悟老和尚点点头，看了那名叫法慧的中年僧人一眼，法慧会意，合十躬身，转向殿后而去！


未几，殿后步履响动，那叫作法慧的中年僧人，领着一干僧侣，由殿后转出，直趋法悟老和尚身边傍立！


三人举目望去，只见那一干僧侣之中，有老有小，老的年纪几与法悟相仿，小的最多不过十几岁，并无一个扎眼人物！


法悟老和尚对冷寒梅说道：“女施主请数数看，这是本寺中人，连老衲在内，共是十名！”


早在这一干僧侣转出殿后之时，冷寒梅便算过了，法慧身后，共是八名僧侣，加上法悟与法慧，正是十名，一个不多，一个不少，当下点了点头，道：“老和尚，我算过了，果是十位无误！”


法悟老和尚道：“那么容老衲再请两位挂单同门！”


立即扬声说道：“大悲师弟，把两位请出来吧！”


话声甫落，法悟身后那暗黑的大殿中，双掌合十，步出两名僧人，一个面貌身材年纪与法悟相仿，一个年约三十上下，却跟那法慧差不多！


哪里是卓王孙两人，分明是两个陌生和尚！


南宫隐一看便有了数，忍不住才要发话，却被冷寒梅平静地，拿眼色止住！


这时，那两名僧人，业已行至法悟身边，只听法悟老和尚说道：“老衲两位同门在此，请三位辨认一下，是否三位所要之人？”


轷转望身边两名僧人，又道：“大悲师弟，两位请往前站一步！”


那法名大悲的老和尚与那中年和尚，依言向前站了一步！


冷寒梅淡淡笑道：“请问老和尚，都在这儿了么？”


法悟老和尚道：“倘若女施主不信，尽在寺中察看，如若有所发现，或另外藏得有人，老衲甘愿身受一切！”


冷寒梅笑了笑，道：“那到不必了！”


转注那法名大悲的老和尚，笑问：“大和尚，两位是来自金陵闻善寺？”


那大悲老和尚道：“不错，贫衲二人，正是来自金陵闻善寺！”


冷寒梅点了点头，侧顾南宫隐道：“南宫大侠，烦你请尉迟大侠进来一下！”


南宫隐转身出门而去，须臾带着尉迟奇，行了进来。


冷寒梅望了尉迟奇一眼，含笑问道：“尉迟大侠，请认认看，适才所见是这两个？”


尉迟奇鼠目转动，先把那法悟老和尚等十名僧人，打量了一遍，目光最后落在大悲老和尚与那中年僧侣脸上，一瞥，满面诧异地说道：“好家伙，片刻工夫不到，你两个就改头换面了！”


冷寒梅笑道：“尉迟大侠，怎么说？”


“人是他两个，可是，那两脸儿，已经不是了！”


法悟老和尚突然笑道：“这位施主真会说笑，他两位既非大罗神仙，又非妖魔鬼怪，怎么会变化容颜？”


冷寒梅未予理会，又问尉迟奇道：“尉迟大侠，闻善寺前所见为何？”


尉迟奇道：“‘闻善寺’前所见，跟尉迟奇适才所见一样！”


冷寒梅点了点头，转眼望大悲老和尚与那中年僧人，笑道：“原来这位也戴了人皮面具，我请问，这是谁的授意？”


大悲老和尚讶然说道：“贫衲二人，何来人皮面具，女施主此言何指？”


南宫隐冷哼一声，举步就要走将过去！


冷寒梅连忙摇头说道：“南宫大侠，不必了，目的已达，咱们也已坠入圈套，而那两张人皮面具，业已无用，早已毁了！”


南宫隐双目暴睁，直逼法悟老和尚，冷笑说道：“老和尚，你委实高明，高明得令人……”


法悟老和尚突然一笑道：“老衲与大悲师弟一般地，茫然不知施主之言何指？但老衲身为出家人，不欲多知武林事，只想请问，他两位是否诸位所找之人？”


这一着厉害，明明不是，南宫隐怎好说是？他乃成名多年，风尘奇豪，自然不好颠倒黑白，将非说是，是以难于答话！


冷寒梅却淡笑说道：“大和尚，我几个承认，他两位不是我几个要找之人！”


法悟老和尚面有喜色，道：“女施主令人敬佩，那么如今该怎么说？”


冷寒梅道：“我几个都是一言九鼎，一诺千金的武林人物，既输了，自应履行诺言，也自会把我几个之中的一人，交由老和尚处置就是！”


按说，出家人慈悲为怀，不该为已甚，岂料，那法悟老和尚，他竟满面笑容，流露得意之状！


难不成这个老出家的，真要在这清静的佛门以内，处置人么？


看来，这个年老的出家人，不单毫无慈悲之心，而且他的心肠，反较一般为硬，也较一般人为狠！


冷寒梅言毕，随即扬声喝道：“小绿，进来！”


只听寺外硬生生地，应了一声，倩影闪动，小绿轻盈灵妙地，掠了进来，玉手里，还提了个人，赫然竟是那庄稼汉！


南宫隐呆了一呆，随即恍悟，大笑叫道：“女娃儿，要得！”


小绿行至近前，玉手一松，那名庄稼汉碎然一声，跌落地上，地上都是块块青石铺成，这下跌得不轻！


早在小绿捉着庄稼汉掠进“天王寺”时，法悟老和尚的脸色，便即一变，但是转眼之后，他又迅复正常，向着冷寒梅讶声说道：“女施主这是？……”


冷寒梅淡淡笑道：“老和尚，这就是我几个要交由老和尚处置的人！”


法悟老和尚低诵一声佛号道：“女施主说笑了，这位施主不是几位一路人！”


冷寒梅笑了笑道：“老和尚，那么你说他是哪里的人？”


法悟老和尚道：“这位施主老衲认识，是镇上的善良居民！”


冷寒梅笑道：“老和尚被他骗了，他不是镇上居民，是跟着我们一起来的！”


法悟老和尚正色说道：“女施主，老衲以为诸位都是武林中的英雄人物，一言重于九鼎，怎么如今却用个跟诸位无关的善良居民来哄老衲？企图赖……”


“赖什么？”仲孙双成突然娇笑说道：“老和尚，我们输了，你要我们给你一个人，可没有提明是谁？如今我们把人交给你了，你还有什么话说？如果要说赖，那要赖的只怕不是我们呢！”


法悟老和尚脸色一变，庄容合十说道：“阿弥陀佛，贫衲出家人，本无争胜好强之心，原意不过难各位一个警惕，未料……既然诸位这么说法，那就算了，老衲自愿取消赌约，诸位请吧！”


法悟老和尚他下了逐客令，可是冷寒梅等，没一人动身！


仲孙双成笑了笑道：“老和尚，你虽有息事意，我们却没有宁人心，若之奈何？”


法悟老和尚老脸抽搐道：“阿弥陀佛，老衲已然让步，诸位还要如何？”


“很简单！”仲孙双成淡淡说道：“叫他两个告诉我们，我们要找的那两个人，是上哪儿去了？”


法悟和尚老眼暴睁，变色说道：“路须让一步，味要减三分，老衲这得胜者，已然退让，施主等落败者奈何反咄咄逼人？莫非仗武欺人不成？”


仲孙双成笑道：“老和尚，套一句江湖话，真人面前不说假话，光棍眼里也揉不进砂子，我们已看透了八成，你不必再卖弄你那装扮工夫了！”


南宫隐一楞，叫道：“女娃儿，你说，他是谁？”


仲孙双成笑道：“您老可留神点儿，我一说出他的本来面目，他可就要跑了！”


南宫隐叫道：“女娃儿你放心，有我老人家在此，他跑不了！”


仲孙双成美目略一眨动，道：“那么，我可要说了，他有八成是‘万魔之魔’万无极！”


南宫隐大吃一惊，慌忙转注法悟老和尚！那法悟老和尚忽地脸色转为狡猾狠毒，纵声大笑说道：“到底是丫头们眼尖，南宫老儿，你该羞煞，愧煞！”


南宫隐老脸一红，怒笑说道：“这么说来，万无极，果然是你？”
www、xiaoshuotxt.com



 第三十四章 万魔之魔

  txt 小＿说天+堂
万无极“嘿嘿”笑道：“南宫隐，你奈何多此一问？”


南宫隐怒叱一声，闪身欲扑！


那化名法悟和尚的“万魔之魔”万无极，忽地冷然摆手说道：“南宫隐，站住，要不然你是逼我杀人！”


南宫隐一惊住步，只一眼，立刻看出端倪，那名叫法慧的中年僧人，与另三名中年僧人，面带狠毒阴笑，各出双拳，抵住其余五名老少和尚的后心，被抵住后心的五名和尚，个个面无人色，身形颤抖不已！


南宫隐又惊又怒，大叫说道：“万无极，你这卑鄙狠毒的东西，对于这些善良无辜的佛门弟子，你何必？……”


万无极“嘿嘿”笑道：“对啊！老衲等这些善良佛门弟子何辜？你们竟然夜闯‘天王寺’，扰人清修，仗术欺人！”


南宫隐叫道：“万无极，我老人家没闲工夫磨牙齿了，你可是以他等作为挟持？”


“不错！”万无极点头阴笑，说：“你明白就好，你几个要敢上前一步，这五个老少和尚，就会立即心脉寸断，横尸就地，你若不惜人命，就试试看吧！”


这一来，南宫隐还真未敢妄动，尽管他又惊又气，急怒交加，一时却也一筹莫展，束手无策！


仲孙双成突然笑道：“万无极，我提醒你一句，在五位佛门弟子丧生的同时，你们可也一个都活不了的，跟着他们去到五殿阎君那里，打场索命官司！”


万无极“嘿嘿”笑道：“小丫头，那倒未必见得，多少年至今，老夫从不做没把握的事！”


仲孙双成淡淡笑道：“是么？恐怕有过一次吧？”


万无极老脸一红，目光中突现狠毒神色，道：“不错，老夫承认，是有过一次，然而，那也是仅有的一次！”


仲孙双成道：“只是那么仅有的一次，你便已落得如同废人，生不如死，也该够了！”


万无极脸色一变，狞笑说道：“那不要紧，老夫，功力虽失，但老夫还有人所难及的智慧！”


仲孙双成道：“我承认你狡猾奸诈，凶残毒辣，极富心机，智慧高绝！”


万无极面有得意之色道：“你承认就好。”


仲孙双成道：“可惜你撞在我们手中！”


万无极嘿嘿一笑，道：“小丫头，你错了，是你几个撞在老夫手中！”


仲孙双成笑道：“你我不必做口舌上的无谓争辩，少时看看，到底是谁倒楣！”


万无极又复狞笑说道：“对，丫头，咱们待会儿看吧！”


仲孙双成笑了笑，道：“万无极，现在可以说了吧，那卓王孙呢？”


万无极道：“自然，现在可以说了，你们来此之前，他们在闻善寺中，如今嘛，却又不知转在何处去了！”


仲孙双成道：“这么说来，我们中了他之调虎离山，金蝉脱壳之计？”


万无极道：“你们那一举一动，全在老夫指掌计算之中！”


仲孙双成扬了扬眉，道：“这么说来，这全是你的主意？”


万无极得意笑道：“不错，一点都不错！”


仲孙双成道：“我明白了，闻善寺，是你们的一处分支，天王寺却是你们霸占来的，用这大悲和尚等作饵，引来我们，好使卓王孙从容逃逸他方，对么？”


万无极道：“你明白了，可惜明白得太晚了！”


仲孙双成微微地抬了抬头，道：“不晚，擒你-个，胜过擒卓王孙父子两个，没有你在幕后策划操纵，他两个便形同断了线的木偶，兴不起风，作不起浪！”


万无极“嘿嘿”笑道：“话虽不错，可是你们莫要反客为主！”


仲孙双成美目环扫，道：“我看不出这天王寺中，有什么了不起的厉害埋伏！”


万无极道：“那是你丫头肉眼凡胎，待老夫说明给你听听，第一，老夫有这几个和尚在握，老夫退可以守，藉其自保，第二，这天井四周，遍布老夫那得意独门火器，威力无伦的‘霹雳雷火弹’，只消老夫一跺脚，便进可以攻，使你们齐化劫灰，老夫以为，这该够了！”


这几句话儿，莫测虚实，听得几人暗暗心惊，倘若属实，那他们可真是跳下火坑，身坠地狱，九死一生，一个个地，危险已极！


仲孙双成表面出十分平静地道：“万无极，别拿‘霹雳雷火弹’吓人，你有了这种埋伏，我不以为你会等到现在！”


万无极“嘿嘿”一笑，道：“那是你丫头糊涂，老夫自己尚置身这埋伏之中，为何能发动埋伏，连自己一起也炸死么？”


仲孙双成道：“那么，你还想退出天井？”


万无极道：“那是自然，有几个和尚在握，老夫自信可以安全退身！”


仲孙双成淡淡笑道：“你错了，如今他们业已不足你以恃了！”


万无极又复“嘿嘿”笑道：“是么？”


仲孙双成道：“一点不差，假如顾虑他们，我们自己就得丧命，别人的命，哪有自己的命重要，你说对么？”


万无极神情一震，一时未能答上话来！


仲孙双成却双眉一扬，又自笑道：“你有把握杀几个毫无抵抗能力之人，却没有把握伤我几个的毫发，你退一步，我几个便跟着进一步，这样，你便永无机会发动那歹毒埋伏，不信你试试看！”


万无极机伶一颤，强笑说道：“老夫自然要试试看的，老夫不以为像你们这种自命侠义之人，会为了自己而牺牲别人！”


仲孙双成笑道：“你又错了，那不是为了我们自己，而是为宇内苍生，-天下武林，只要牺牲他几位，就能为当世除一大害，我们愿意这么做，他们也牺牲得有相当价值，重如泰山，应无遗憾！”


万无极嘿嘿笑道：“不过，老夫以为，你们却正利用这谈话的工夫，思索那既不伤害他们，又能擒得老夫的两全其美之策！”


仲孙双成娇笑说道：“让你说中了，倘有两全其美之策，我们何乐不为？”


万无极说道：“你们只怕是枉费徒劳，因为你们若想擒得老夫，必须牺牲他们，鱼与熊掌无法兼得！”


仲孙双成笑而不语，沉默了一下，忽地问道：“万无极，武林中传说，你早就死了！”


万无极笑道：“那是武林误传，事实上，老夫如今却正站在你们的眼前！”


仲孙双成笑了笑，道：“我怎么知道站在我们面前的，是不是真的‘万魔之魔’万无极？”


“对了！”万无极“嘿嘿”笑了一笑，说道：“事实上，自昔年至今日，几乎尚无一人，见过老夫的真正面目！”


仲孙双成道：“你龟缩多年不出，如今却借‘金陵卓家’还魂，用意何在？”


万无极的神色，忽转狰狞凄厉，望之令人害怕，阴阴笑道：“当年，天下武林，逼得老夫走投无路，呼天天不应，叫地地不灵，宇内至大，却无寸土可资容身。如今，老夫是凭本身这高绝智慧，加上卓王孙父子的所习武学，及他卓家的雄厚财力，把天下武林闹个天翻地覆，鸡犬不宁，要看天下武林，尸横遍地，血流漂杵。


等到天下武林无力抗拒之时，再挥手席卷，一统天下称尊图霸！”


仲孙双成美目中奇光一闪，笑道：“你的野心不小嘛？”


万无极切齿咬牙说道：“那无关野心，这是海样深的仇恨！”


仲孙双成摇头叹道：“可惜当年‘一尊’那一掌太轻了些，倘若功加三分，也不会有今日这等麻烦了，真是一念慈悲不忍意，留得无穷祸患根，他老人家英灵有知，该不知要多懊悔呢！”


万无极狞笑说道：“如今惋惜何用？当年老夫唯一的克星是他，但曾几何时，先随草木同朽的，不是老夫，而是他！”


仲孙双成道：“那你就错了，他老人家如今可有个衣钵传人，留在世间！”


万无极道：“这个老夫比你知道得早！”


仲孙双成道：“那这就奇怪了，你为什么不动他？是不敢呢？还是……”


万无极狞笑说道：“谁说老夫不敢动他？老夫早就……”


倏地住口不言！


仲孙双成美目中异采闪动，道：“早就怎样？如何不说下去？”


万无极冷哼道：“说也无妨，老夫早就预备杀他了，此次‘蟠龙鼎’之争夺主要的，还是对付他，其次才是天下武林精英！”


仲孙双成道：“可惜你未能如愿，被他识破了！”


万无极狞笑道：“以后机会多得很，再过一个时期，老夫有把握叫他必死！”


仲孙双成道：“是么？只怕必死的，是你而不是他！”


万无极道：“如今，老夫也懒得与你作无谓口舌之争，你们且拭目以待吧，到时候就会知道，老夫今日之言不虚了！”


仲孙双成道：“也许你是有把握的，不过，我恐怕你会早他一个时期而死，无法看见他被你杀害，若之奈何？”


万无极道：“老夫有办法死在他那鬼师父之后，又怎会死在他之前？老夫只消动动手指，他就会不见了半条小命！”


仲孙双成道：“且等你逃过今夜再说吧，梅姐，想好了么？小妹我等得不耐烦了，今夜说什么也不容他脱身！”


冷寒梅淡淡笑道：“想好了，成妹妹，他今夜绝对脱不了身，可是，除了牺牲那几位之外，咱们恐怕没有别的法子呢！”


仲孙双成笑了笑，道：“说不得那只好如此了！”


她们这两句话说来轻松，可是那万无极脸上，却变了颜色，他下意识地，往后退了一步！


那老少几个和尚，都低下了头，身形颤抖得也更为厉害了！


南宫隐不以为这两位姑娘真会那么做法，但是他没敢乱插口，他唯恐一句话弄糟了全盘！


忽地，仲孙双成转注那五名和尚中的一名老和尚，发话说道：“老师父请答我问话，上下怎么称呼？”


那名老和尚年约七旬，闻言抬起了头，目光难以言喻地，望了仲孙双成一眼，诧声说道：“有劳女施主动问，贫衲慧果！”


几人闻言一呆，仲孙双成道：“原来老师父便是本寺住持慧果大和尚”


老和尚无力地点了点。


万无极嘿嘿笑道：“丫头，你怎么如今才弄明白？”


仲孙双成未予答理，目注慧果，道：“老师父佛门高僧，当知我们是除魔卫道，实非得已！”


慧果老和尚低着头，默然未答！


仲孙双成又道：“出家人慈悲为怀，一片婆心，最上乘的佛旨，也就是为云云众生，救难！我们为了替宇内除大恶，去大害，恐怕顾不了那么多，老师父得道高僧，当能谅之？”


慧果老和尚猛抬头，宝像庄严，肃然说道：“佛曰：‘我不入地狱，谁入地狱’？多谢女施主当头棒喝，醒我疾愚，为卫道除魔，贫衲愿舍此皮囊就是！”


仲孙双成与冷寒梅突然动容，满脸敬佩之色，仲孙双成道：“老师父令人敬佩，一行动天地，一念泣鬼神，必得佛祖慈悲，成全之德，我们这里谢过了！”


说道，与冷寒梅盈盈裣衽，恭谨肃谢。


慧果老和尚连忙合十还礼！


南宫隐见状，突然瞪目叫道：“女娃儿，你两个真要这么做么？”


仲孙双成淡淡笑道：“南宫大侠您莫非另有高明良策？”


南宫隐挑眉说道：“我老人家虽无高明良策，可不赞成这么做！”


仲孙双成道：“南宫大侠，要知道，慧果老师父虽是成全咱们，但这却是一场极大功德，咀们也未尝不是成全他！”


“胡说！”南宫隐叫道：“我老人家就不信这一套，我老人家认为咱们不该这么做，不能这么做，我老人家认为，这是不仁不义之事！”


仲孙双成摇头说道：“南宫大侠更错了，这是大仁大义的事……”


南宫隐刚要开口，仲孙双成连忙接道：“难不成南宫大侠要任万无极逃脱？”


南宫隐咬牙说道：“若依我老人家之见，宁可让他逃脱这次！”


仲孙双成道：“错过这次，下次再要捉他，可就难了，南宫大侠可知道，只这一次能为宇内武林，带来多少祸患么？”


南宫隐一震，哑口无言，但他旋即叫道：“若依你两个之见，眼前就要死人！”


仲孙双成道：“南宫大侠是愿见死五人，还是愿见死无数人？”


南宫隐道：“我老人家不希望死一个好人！”


仲孙双成摇头说道：“南宫大侠，除魔卫道，是要付出相当大的代价的，没有小部份的牺牲，便没有大部份的收获！”


南宫隐正色说道：“这是武林人的事，善良出家人何辜？”


仲孙双成微微摇头说道：“南宫大侠，你为何一错再错，佛家救苦救难，善渡众生，除魔卫道之责任，比武林人犹大，我不入地狱谁入地狱？佛门子弟求的便是功德，咱们不可不予成全！”


南宫隐还想再说，仲孙双成已转注万无极，道：“万无极，你若要杀他们，你就杀吧，求仁得仁，求义得义，这在出家人来说，是求之不得的事！”


万无极神色更见狰狞，但那狰狞神色，已难掩他心中的不安，冷冷一笑，道：“老夫为何独无成全他人之心？你等只要敢跨进一步，老夫便命他们杀一个，敢进两步，老夫便命他们杀一双……”


仲孙双成笑道：“我说过，解脱皮囊在出家人来说，属于功果之一，但你在杀了他们之后，却能得到些什么？又还仗恃些什么呢？”


万无极身形微震，道：“老夫还有那埋伏四周的‘霹雳雷火弹’！”


仲孙双成笑道：“别忘了，我们跟你离不开太远的，你要打算连自己也一起炸得血肉横飞，尸骨无存，何妨试试！”


万无极道：“纵然老夫投鼠忌器，杀不了你等，老夫仍有一步安全退身的高招！”


仲孙双成道：“要有这么一步高招，只怕你早就跑了！”


万无极冷笑说道：“老夫之本意，就是在杀你等，不到绝望关头，老夫岂肯轻易言去？”


仲孙双成笑道：“既有那么一步高招，你又何必跟几个毫无抵抗之力的佛门弟子出家人为难？”


万无极冷笑说道：“丫头，这么说来，你是不信了？”


仲孙双成道：“你多此一问，我自是不信！”


万无极冷哼说道：“丫头，老夫且提醒你一句，那‘一尊’老鬼之徒，可是落了单？”


几人闻言微微一惊，仲孙双成当即点头说道：“不错，他是落了单，不过，我们很放心，因为纵倾你‘金陵卓家’全力，也奈何不了他！”


万无极冷笑说道：“那是指力，力敌或不逮，但老夫可以智取，那在老夫来说，该是探囊取物，手到擒来，易为反掌吹灰！”


仲孙双成道：“你错了，他的智慧，并不比你为低！”


万无极嘿嘿笑道：“错的是你丫头自大，不是老夫，若论‘心智’二字，放眼天下，无人能与老夫匹敌！”


仲孙双成道：“任凭舌翻莲花，也休想打动我丝毫意念！”


万无极阴笑说道：“你不信那就算了，老夫也未勉强你信……”


仲孙双成略一沉吟，笑道：“那么，你告诉我，他现在何处？”


万无极面上掠过一丝诡异之色，抬手往后一指，阴笑说道：“就在老夫背后，这‘天王殿’中！”


几人心头一震，仲孙双成淡淡笑道：“你何不把他押出来，让我几个看看？”


万无极阴阴笑道：“那自无不可……”


说到此处，沉喝接道：“把那东西押出来！”


只听得他背后那大殿之内，有人应了一声，随即一前四后地，转出五个人来，几人一见这五人，不由魂飞魄散，心胆俱裂立即震住！


原来，那后面的四人，也是一身僧侣装束的中年和尚，押在前面的一人，赫然竟是“铁血墨龙”燕小飞！


燕小飞是燕小飞，可是如今的“铁血墨龙”，却成了一条软蛇，闭着眼，半低着头，背手，由那身后四名中年和尚的中间两名架着，几人都是武林一流高手，只一眼，便看出燕小飞是被人制住了周身穴道！


那四名中年和尚架着燕小飞，并未出殿，甫一现身，便停步门口，那高高的石阶之上，只听万无极嘿嘿诡笑说道：“丫头，你几个睁大了眼睛，瞧清楚些……”


南宫隐机伶一颤，惊魂欲绝，首先大叫一声：“小龙儿！”


跟着，闪身便要扑将过去，却被尉迟奇从背后伸手，一把死命地拉住了他！


他还待挣扎，冷寒梅突然说道：“南宫大侠，事非小可，不可造次！”


南宫隐一震，停了挣扎，转注万无极，须发俱张，双目喷火地，切齿咬牙，厉声叫道：“万无极，你这阴狠、卑鄙、无耻的匹夫，你倘若敢动小龙儿一根毫发，我老人家这辈子跟你没完，要不把你碎尸万段，挫骨扬灰，誓不为人！”


万无极嘿嘿笑道：“南宫酒鬼，你冲着老夫发什么狠？如今落在老夫之手，起码你眼前丝毫奈何老夫不得，快快闭上你那臭嘴，倘敢再有半句不逊，你说一句，老夫便整燕小飞一下，老夫说得出做得到，不信你试试看！”


入耳这句话，南宫隐还真没有再开口，虽然是闭口不言，可是那老脸上悲愤杀气，却至为懔人！


冷寒梅忽地淡淡说道：“南宫大侠，为了燕大侠，我请你勉强忍耐！”


万无极奸笑说道：“还是丫头们知机，南宫酒鬼，为燕小飞，你最好多忍忍，否则，触怒了老夫，你就要落个抱恨终身了！”


南宫隐颇有破口大骂之心，但燕小飞落人手中，却使他没有破口大骂之胆！


万无极阴沉目光转动，又复奸笑说道：“没想到这‘一尊’老鬼之徒，在你们心中的份量那么重？看来，老夫这一步棋，的确是万无一失了！”


冷寒梅与仲孙双成，也听若无闻，对老魔的话，只把两双美目，遥遥地凝注燕小飞，一眨不眨！


半晌，冷寒梅突然说道：“万无极，你把他怎么了？”


万无极嘿嘿笑道：“老夫只制住了燕小飞的穴道，如此而已！”


冷寒梅道：“你没有给他服用什么阴损歹毒的药物么？”


万无极笑道：“这你放宽心，老夫还没有那么做？”


“那就好！”冷寒梅微颔螓首地道；“万无极，你是在什么地方擒住他的了可以说说么？”


“自无不可！”万无极嘿嘿笑道：“老夫是在‘秣陵关’附近，擒获他的，说来，那是斗力不如斗智，老夫命少主人将他引入一间石屋，然后……”


冷寒梅截口说道：“你怎么擒获他，那是你的事，不必跟我们说长道短，我只问你，你确是在‘秣陵关’附近，擒获他的么？”


万无极道：“老夫无须骗你，你若不信，老夫命人拍开他的受制穴道，让你几个问问他，好么？”


冷寒梅淡淡说道：“那自然是好，不过，我不以为你会那么傻！”


万无极大笑说道：“老夫智慧高绝，举世无匹，岂会上你的恶当？老夫知道，他一身功力，已得‘一尊’老儿的九分真传，倘若拍开了穴道，老夫这手下的几个人，便没有一个能制住他了！”


冷寒梅笑了笑道：“你的确很够狡猾，可是，你怎不命人把他架近些，让我们看看清楚，他是不是真的‘铁血墨龙’？”


万无极笑道：“丫头，少在老夫面前玩心眼儿，老夫过的桥，比你走的路还多，靠得太近，花样便多，老夫才不上你这个大当！”


霍如霜淡淡笑道：“你不愿让他靠近，那就算了，不过，有件事情，我要告诉你，你知道不知道，武林之中在前些日子，出现过另一个冒牌货色的‘铁血墨龙’燕小飞？”


“这个老夫知道，”万无极点头说道：“你是怀疑老夫我擒错人了？”


冷寒梅道：“可以这么说，不过，我更怀疑，好假扮冒充‘铁血墨龙’的，根本就是你的人，是你一手暗中操纵！”


万无极大笑说道：“你说他是伪的也好，你怀疑老夫也好，总之，老夫可以告诉你，这个燕小飞是没有经过易容化装的！”


冷寒梅道：“这么说来，他是真的‘铁血墨龙’了？”


万无极点头说道：“自然是真的，伪的焉能瞒过老夫双眼？”


冷寒梅浅浅道：“你要知道，他可也瞒不过我们的双眼！”


万无极道：“那是最好不过，你们多看几眼，看清楚些？”


冷寒梅道：“我们看清楚了，他的前面，的的确确像是‘铁血墨龙’，但却尚未看见他的背后！”


万无极道：“你们要看背后，莫非他背后有什么特征不成？”


冷寒梅道：“背后没有什么特征，只是他放在背后的那双手，却有些与常人不同之处？”


万无极道：“有什么与常人不同之处？”


冷寒梅道：“燕大侠十指不缺，而那冒充伪扮之人，右手却缺一小指！”


万无极嘿嘿笑道：“老夫明白了，你是要看看他背后那双手，对么？”


冷寒梅点头说道：“我正是这个意思？”


万无极道：“那容易，你等且把那双手，给他们看看！”


站在高高石阶上的那四各中年和尚，应了一声，举起了燕小飞的双手，虽然，两下里距离不算近，但是看双手，看指头，却还看得清楚。


群侠一看之下，不由心神震动，一颗心顿时往下一沉！


那是十个指头，完好无缺的十个指头？


既然十个指头根本不缺，那此人便该是真“墨龙”了！


万无极一挥手，石阶上那四名中年和尚，又把燕小飞的双手，放了下去，然后，他目注群侠，嘿嘿笑说道：“如何？看清楚了没有？是真是伪？”


冷寒梅神色平静，淡淡笑道：“没错，看清楚了，是真不伪！”


万无极大笑说道：“如今你们可相信老夫有把握安然退身了！”


冷寒梅点头说道：“算你高人一招，相信了，只是我不明白，你为什么到这个时候才把他架出来？按理说，你既想保命逃跑，早该把他架出来了！”


万无极道：“老夫适才不是说过了么？老夫的本意，只是要杀掉你们，不到最后关头，老夫是不打算退身的？”


冷寒梅道：“至少你早就打算把双方的距离，拉得远一点！”


万无极嘿嘿笑道：“现在把距离拉远些，为时也不迟啊！”


冷寒梅无言，默然不语。


万无极一阵得意阴笑，一挥手，领着一干手下，便要往大殿上退去！


仲孙双成突然说道：“万无极，你也是个成名多年的英雄人物，如今既有了燕大侠这个挟持，何必再难为几个出家人呢？”


“说得是！”万无极笑道：“你不说，老夫到险些忘了，法慧，放了他们几个？”


那名唤法慧的中年和尚，应了一声，随即带着老少五名和尚，与另三名中年和尚往大殿走去！


仲孙双成向着老少五名和尚一抬手，道：“慧果大和尚，请带着他们，暂时退出寺外！”


慧果老和尚颤巍巍地突然趋前拜下：“多谢女施主活命大恩，贫衲等当永铭五内，不敢或忘！”


仲孙双成伸手欲拦之时，慧果老和尚业已一拜而起，领着另四名老少和尚，低头出寺而去。


这时，万无极等人，已快退出天井，南宫隐突然一声大喝：“我老人家与你拚了！”


他便要闪身扑过去，尉迟奇却死命地拉住他，不肯放松，同时冷喝说道：“酒鬼，你好糊涂，不要燕大侠的命了？”


南宫隐未敢再动，猛一跺脚，地上青石，立碎数块！


仲孙双成侧顾冷寒梅，淡淡说道：“姐姐，你说咱们该怎么办？”


冷寒梅美目中掠过一丝异样神色，淡淡笑道：“为了他，我愿意，难道妹妹不愿意？”


仲孙双成娇靥一正，道：“姐姐都可以死，我哪有不可以的，只是咱们这样死法，不但救不了他，而且有害于天下武林，那不只是轻如鸿毛，更可以说是极大不智！”


冷寒梅道：“多谢妹妹明教，那么以妹妹之见？”


仲孙双成道：“我怎么也不相信，他们能奈何得了他？”


冷寒梅道：“我也不相信，无如，冷酷无情的事实却摆在我们眼前！”


仲孙双成娇靥上，突然掠上一片怕人神色，道：“姐姐，咱们不能死，否则，谁来挽救天下武林？他的性情和为人，咱们熟知，他不会怪咱们的！”


冷寒梅神情一震，道，“妹妹是要？……”


这时万无极等人，已然退出了天井，踏上了大殿之前，那一排石阶。


仲孙双成低低说道：“姐姐，时间不容犹豫，要明决果断……”


冷寒梅身形一阵轻颤，她哑声说道，“妹妹，由你了，可绝不能放走万无极！”


仲孙双成娇靥煞白，淡淡点头道：“姐姐，我知道，你心如刀割，我也不比姐姐你好受，但为宇内苍生，为天下武林，咱们只好任它心碎肠断了，一旦妖氛扫平之后，咱两个再找他去就是了！”


娇躯闪动，皓腕倏扬，一缕强劲无比的指风，狠狠地袭向了万无极！


与此同时，冷寒梅领着小绿，翩若惊鸿，迅如闪电，双双也扑了过去！


南宫隐见状，大喝一声，道：“女娃儿们，闪开，让我老人家先去！”


抢先扑了过去！


万无极作梦也未料到，她们会忍痛不顾燕小飞，大骇失色，急急喝道：“站住，否则老夫要杀……燕……”


那名唤法慧的中年和尚，突然一把拉往一旁，堪堪避开了仲孙双成的凌厉指风，“叭”地一声，石阶上，碎了好大一块！


万无极心胆俱裂，一挥手，领着一千手下，转身退入大殿之中，却没有对燕小飞下手，也许是匆忙之间忘了。


他几个刚进大殿，砰地一声大震，两扇大门，却自动关上，这时，南宫隐已当先掠至，袍袖双挥，急怒出手，一片罡风劲气，卷向那两扇大门！


“轰”地一声震天大响，大殿为之晃动，那两扇大门，竟被硬生生地震碎！


南宫隐不顾一切，怒喝一声，冲了进去，但，他甫一踏进大殿，立时怔住了！


紧接着，冷寒梅与仲孙双成等人，也掠进大殿，然而她们却跟南宫隐一样，几乎同时怔住了！


就在这转眼工夫中，大殿内寂静、空荡，已经不见了万无极等的一丝儿人影！


南宫隐疑虑的道：“难道这殿内会有暗门……”


冷寒梅道：“我也这么想，可是他们不见了，却是事实！”


南宫隐一跺脚道：“我老人家就不信邪，丫头，去找那慧果老和尚来！”


小绿应了一声，闪身出殿，未几，领着慧果老和尚急步走了进来。慧果老和尚一眼看见那破碎的殿门，吓得呆了一呆，南宫隐却急不可待地问道：“老和尚，那几个兔崽子跑了，一进大殿就没了影子，这儿莫非有什么地道暗门一类的出口么？”


慧果老和尚满脸诧异地，摇头说道：“没有啊！贫衲主持本寺十多年了，未听说过这大殿之中有什么地道暗门一类的出口，出家人要它何用？”


南宫隐道：“那么，这几个兔崽子怎会一进大殿就没了影儿？”


大殿内的陈设，一眼可以看到底，殿后墙上，虽有两个通往后边的门，但是那两个门都关着，而且是在里面上了栓，倘若他们是此处逃去，哪有办法在这边上栓的？那表示，他们绝非经由那两个门逃掉的！


别处没有门户，那么，万无极等，是由何处……


南宫隐冷哼一声，闪身飘至神案之前，抬腿一脚，踢开了那个大蒲团，但蒲团之下，却也是紧硬的铺地花砖！


而且，上面还有一层没打扫到的尘土，那该表示，这地方，适才没人动过，既没人动过，那便不会有什么地道暗门一类的出口！


他这一踢，冷寒梅几个，也跟着搜寻全殿，每一个角落都未放过，没有，就是没有？


南宫隐恨恨叫道：“兔崽子们莫非是妖魔鬼怪，会借土遁不成？”


仲孙双成沉吟说道：“姐姐，天王寺不过是他们临时霸占来的，似乎不可能有什么早经安排的地道！”


慧果老和尚道：“这个，这个，这个……”


他空白这个了半天，仍没说出个所以然来。


冷寒梅突然问道：“大和尚，这座天王寺，是什么时候兴建的？又是谁出钱兴建的？”


慧果老和尚道：“女施主要问这个，那却早得很呢，是明初之时金陵一位大善士出钱兴建的，那位大善士的姓名，贫衲……”


仲孙双成插口说道：“这么多年了，没有人修过么？”


慧果老和尚忙点头说道：“有的，前几年金陵卓大善人还出钱修过大殿……”
www。xiaoshuotxt.c o m



 第三十五章 投鼠忌器

>txt



 第三十六章 秣陵龙现

t。xt-小.说。天/堂
燕小飞笑道：“四海之内皆兄弟，能得相逢便是缘，那最好不过，我也想跟他交个朋友，你阁下请叩门吧！”


青衣大汉道：“我不愿意再替朋友惹上莫明其妙的麻烦！”


说完转身，便想走去。


燕小飞伸手一拦，笑道：“我既然跟到了这儿，你还想一走便能解决事儿么？没有你我照样可以进去，阁下要懂见好就收。你现在已经见好了，可以收了，敲门吧！”


青衣大汉脸色一变，道：“你阁下何必要我做对不起朋友的事情？”


“朋友？”燕小飞笑道：“我以为你跟他是一家人，要知道，对不起我，比对不起自家人的后果，更要糟糕，我是不愿意惊世骇俗，敲门吧！”


青衣大汉略一犹豫，一副没奈何的神色，又复转过了身举起子手，但是，他没敲门，突然自袖底掣出一柄解腕尖刀，翻身向着燕小飞胸腹，猛然刺去！


他以为，这一招出人意料，双方距离又近，怎么说也要收点伤敌之效！


可是，理虽如此，事却不然，他刚转身，忽听燕小飞一声轻笑：“阁下，要耍这些心思，你还差得远呢！”


他只觉手腕猛然一阵攻心剧痛，再看时，那柄解腕尖刀，已经到了人家手中，连人家施的什么手法都未看见！


青衣大汉心胆欲裂，一哆嗦，拔腿欲逃，无奈，人家那钢钩般五指，已然搭上了他的左腕脉门，并冷然说道：“阁下，你这是逼我难为你，你敲不敲门。”


手中尖刀一挺，已然抵上了青衣大汉的左耳根！


青衣大汉吓得冷汗直流，可又不敢点头，唯恐一动之下，尖刀割伤了左耳根，连忙举起那只手腕红肿的右手，在门上敲了两下！


剥落之声才起，只听得宅院中有人喝问：“谁？”


燕小飞低喝说道：“该怎么答，就怎么答，说你的！”


青衣大汉忙道：“我，郝六，有急要大事禀报！”


只听院中那人喝道：“等着！”


未几，宅院内响起了一阵步履声，由远而近，及门而止，又听门栓一阵响动，两扇大门豁然而开！


门开处，一名面目阴沉的瘦高黑衣汉子，探头而出，一眼瞥见门外情景，脸色霍地一变，便急要关门！


燕小飞左腕一振，那青衣大汉的一个身躯，猛向大门撞去，砰然一声，撞开了门！


黑衣大汉大惊失色，翻身往里便跑！


只可惜他慢了一步，一只大手已然揪上了后领，硬生生地，又把他拉了回来。他一急，张口欲叫，倏觉喉头中了一指，立刻叫不出声，有口难言！


燕小飞随手掩上了门，然后一手一个，把两个人藏进门边一片树林之中，然后便开始打量这座宅院！


可是一眼望去，这座院中寂静空荡，看不见半个人影，听不见一丝声息，燕小飞抬手一掌，拍开黑衣大汉受制穴道问道：“我不难为你，可是你也最好别逼我，照实回答我问话，这宅院中，是谁住在这儿？”


那黑衣大汉，面无人色，闭嘴不肯答话！


燕小飞冷哼一声，五指略略用力！


黑衣大汉颤栗说道：“我说，我说，这宅院中住的是金九爷！”


“金九爷？”燕小飞道：“他是干什么的？在‘金陵卓家’担任何职？”


黑衣大汉道：“金九爷是这一带的知名人物，是总号一处分支的头儿。”


燕小飞道：“那么，此地是‘金陵卓家’的一处分支了？”


黑衣大汉点了点头。


燕小飞道：“那金九，他在么？”


黑衣大汉点头说道：“刚才正在午睡，是郝六说有急要大事禀报，我已经把他唤醒了，现在东屋里喝茶呢！”


燕小飞道：“难道说，这偌大一座宅院，就你跟他两个人？”


黑衣大汉又复点了点头道：“不错，凡属行里的人，都不准带有家小……”


燕小飞道：“我是指的这一处分支！”


黑衣大汉道：“分支里的人，总共有十几个，可是，他们都已出门去了！”


燕小飞道：“他们都到哪儿去了？”


黑衣大汉摇头说道：“这个我就不太清楚啦，总之，是办公事儿去了！”


燕小飞不再多问，略一沉吟，抬手一指，又点了黑衣大汉的穴道，然后绕过大厅，向他所指那间东屋行去。


那间东屋，布置得颇为气派，屋中，一名身穿古铜色长袍，五旬左右，满面透着阴险奸诈的矮胖老者，正躺在靠椅上假寐，手里，还拿着根旱烟袋。


此际，他已然听到了那行至门口步履的声响，眼都未张，大刺刺地问道：“是郝六么？秦三呢？”


显然，他是绝想不到，屋内有外人登了堂，入了室！


他也听出了来的只是一个人，更听出那种步履声响，不是他所熟知的步声，所以他以为必然是郝六！


燕小飞及门而至，挑了挑长眉，道：“不是郝六，也非秦三，是个不速之客！”


那矮胖老者，猛睁双目，神色大变，“唰”的一下，自靠椅中弹起，矮胖身形一闪，便往里间窜去！


燕小飞一笑说道：“怎么，这宅院中的人，都见不得人么？”


身形闪动，跟着就要抓上，矮胖老者蓦然身形一矮，滴溜飞旋，右手一挥，手中旱烟袋，趁势敲向燕小飞腕脉大穴！


燕小飞长眉一扬，笑道：“哼！看不出你还有两下子！”


于腕一沉，反掌拍了出去！


只听矮胖老者闷哼了一声，手中旱烟袋立即堕地，抱腕欲遁！


燕小飞哪里会容他逃脱，右臂微伸，铜钩般五指，已攫上矮胖老者肩头。他叫了一声，身形立刻矮下半截！


燕小飞真力微减，一把把他提了过来，按在靠椅之上，笑道：“在我面前，休打别的主意，给你个舒服地方，坐着歇歇，老老实实的答我问话！”


语音略顿，喝道：“你便是‘金陵卓家’设在此处分支的头儿金九？”


那矮胖老者面如死灰，只不说话！


燕小飞笑了笑，道：“没想到你还生就一副硬骨头嘛？”


一面说话，一面缓缓抬起了手。


那矮胖老者一哆嗦，忙道：“不错，不错，老朽正是金九！”


燕小飞一笑收手，道：“别的我不问，你只告诉我，卓家那班人马，又到哪儿去了？”


矮胖老者金九，连忙摇头说道：“这个老朽不知道，总号里的人，好久没来过了……”


燕小飞截口说道：“你要不要听听秦三怎么个说法？”


金九那张又圆又胖的老脸上，神色一变，垂首不语。


燕小飞道：“金九，我有耐性，我可没有长时间的耐性！”


金九全身一抖，忙道：“总号少主人，在这儿没停多久，就走了，听说是去了太湖！”


燕小飞笑道：“真的么？那你就带我去一趟，要是没有，莫怪我……”


金九倏地垂下了头，道：“可是老朽并不知道他们是否真的去了太湖？就算真去了太湖，也难免到了那儿，又复转往别处！”


燕小飞道：“你设想得真周到，话全让你说了。看来，倘若我不动手，你是不会说实话的，我真不明白你是个如何想法？迟早总要吐实，何必非等吃过苦头不可？”


说着，又复缓缓抬起了手。


他刚抬起了手，忽听一阵敲门之声，传了过来，金九神色一惊，霍地站起！


燕小飞一指点了过去，金九那矮胖身形一晃，砰然坐回椅上！


燕小飞一指点倒金九，便闪身扑将而去，到了大门，停步喝问：“谁？”


只听门外响起一声佛号，有人应道：“阿弥陀佛，施主请开门，贫衲是化缘的！”


燕小飞倏然失笑道：“和尚，化缘到别处去吧，这个地方，不做善事！”


只听门外那人说道：“阿弥陀佛，金施主是远近知名的善士，施主何作此语？可否开门容贫衲一见尊颜？”


燕小飞皱眉说道：“和尚，金九身体不适，不见了罢！”


门外那人道：“贫衲远道而来，施主奈何拒人千里？做善事，积功德，贫衲每年来此，金施主总要施舍百两，向不吝惜，今年如何……”


燕小飞略一犹豫，伸手开了大门。


大门开处，燕小飞不由一怔，站在门外的和尚还不止一个，细细算算，竟有十一个之多！


那十一个和尚见了他，也都猛然一惊，下意识地，各自退了一步，随即，那为首的一名清癯老僧，合什躬身开口问道：“施主，你倒使贫衲等吓了一大跳呢，贫衲未曾见过施主，施主是……？”


燕小飞也觉冒失，忙笑着说道：“大和尚，我是金九的朋友，来看访他的！”


为首那老和尚道：“原来是金施主的朋友，贫衲失敬，金施主不在？”


燕小飞道：“在，可是他身体不适，不能见客！”


为首和尚“哦”了一声，忙道：“那就算了，过几天贫衲再来，吧，打扰了，告辞！”


说着，合什当胸，一躬身，便要离去！


燕小飞突然说道：“大和尚，且慢！”


老和尚一怔抬头，道：“施主还有什么教言？”


燕小飞笑道：“岂敢？不敢让大和尚诸位白跑一趟，大和尚说得好，做善事，积功德，我这里有点俗物，聊表敬佛之意吧！”


说着，探怀取出了一颗拇指大小的明珠，递了过去！


老和尚呆了一呆，连忙伸手接过，躬下身形：“阿弥陀佛，善哉！多谢施主厚赐，敢问施主贵姓大名？仙乡何处？以便老衲在化缘簿上，登上一笔，记载清楚！”


燕小飞笑了笑，道：“大和尚，敬佛只在寸心，请记个无名氏吧！”


老和尚道：“既然如此，贫衲不敢再问，愿佛祖庇佑施主！”


又一躬身，领着十名僧侣，转身行去。


燕小飞微微一笑，关上了大门，转身行向东屋。


但是，他刚走两步又突然停住，因为他脑海之中，浮起了几个疑问。


第一、化缘的僧人，不是敲木鱼，便是敲铃子，从没听说有动手敲人门户的！


第二、化缘，也没见过这多僧众，结伙而行！


第三、这十一名和尚，两只手空空，既未见有什么法器，也未见随身带有什么化缘的东西！


想着想着，他忽地转过了身，又开了大门，举目看去，他不由又是一怔，就这么一点工夫，哪里还有十一名和尚人影？仔细望望宅院前三面空旷，纵有挡眼之物，那少说也在百丈以外，难道说，转眼之间，那十一名和尚，便能走出百丈不成？


这一来，燕小飞心中的疑团更浓了，回手关门，腾身掠向东屋，甫抵东屋，只一眼，他立刻心神震动，为之怔住！


那金九好好地手躺在靠椅之上，可是面色腊黄，气息已无，显然，他是死了！而且，燕小飞看得明白，金九是被人点死穴致命！


这宅院中，仅有两人，连一个外来的郝六，也被他一并制住，半点动弹不得，何况凭他的功力，也未发觉这座宅院里，还有他人，那么，这是谁下的手呢？


很快地，他又想起了，那十一个可疑的和尚！


但那十一个和尚，倘若和金九一路？为什么在还没开门之前，竟不说明身份，而自称为化缘的？


那该只有一种可能，不是他料错了，便是那老和尚极具心智，行事太以谨慎！


不管怎么说，眼前的唯一线索是断了，并且是断在开门、交谈这以后不过片刻的工夫间！


这似乎不能谓之巧合，到有点像是“调虎离山！”


燕小飞在皱眉沉思之中，忽地腾身而起，直上半空，半空中竭尽目力，四下扫视一眼，仍未看见适才十一名和尚！


就凭这离奇的失踪，快得惊人的步履，他立刻断定，这毛病就是出那十一名和尚身上！


他未再落回原处，半空中，闪动身形，掠出宅院！


他在宅院外，刚刚落地，听背后一个尖尖的话声喝道：“入人宅院，不走正门，越墙而出，非贼即盗，光天化日之下，你好大的狗胆？照打！”


话虽“照打”，可未听出有什么破风之声，也未见有什么袭来之物？燕小飞一震转身，抬头望去，不由一怔！


他面前，靠那宅院的墙根处，默默坐着个人，这个人，身材瘦高，长发披散，一身白袍，八字眉，吊客眼，那张脸惨白得不见一丝血色，那里像人？活脱脱是来自阴间地府的鬼物模样！


燕小飞一怔，那白袍怪人便道：“你冲着我发什么愣呢？难道你不认识我？”


燕小飞突然笑道：“你能怪我发愣么？我以为在光天化日之下，那来的无常鬼，仔细看看，果然是鬼。阁下，鬼门未开，你何处来？”


那白袍老人，拍拍屁股，站了起来，道：“是人找人，鬼找鬼．我适才看见一个鬼魂，出了这座宅院，心知此处必然要死人，是来找替身的！”


燕小飞又复一怔，道：“那金九……是你干的好事儿？”


白衣怪人冷冷说道：“我哪敢断了你这条龙的线索？不是我干的！”


“那么是谁？”


白袍怪人吊客眼一翻，道：“你问我，我又问谁？你这条龙这回人是丢大了！”


燕小飞脸一红，道：“说吧，阁下，你曾看见了什么？”


白袍怪人道：“我看见有人栽了跟头，掠出了人家宅院！”


燕小飞苦笑说道：“好了，濮阳老儿，点到为止，见好就收，别让人太下不了台嘛！”


白袍怪人道：“难得你也求饶了，这不是很简单么？死了人，这是真事，这宅院里有了丧事，该我和尚念经，做法事！”


燕小飞长眉一挑道：“濮阳老儿，果然是和尚？”


白袍怪人冷冷说道：“不是和尚是谁？难道还是我这个老鬼？”


燕小飞一时不知说些什么好，心里老大不是味儿，半响，忽地说道：“濮阳老儿，你看见了？”


白袍怪人点头说道：“没看见我怎知是和尚？可是你别冲着我兴问罪之师。不错，我是没追去，我要是追去的话，不单真要变成老鬼，你也永远休想再找着他们了！”


燕小飞赧然笑道：“濮阳老儿，你急什么？没人怪你！”


白袍怪人翻了翻眼，道：“少在我面前来这一套，你鬼不过我去！”


燕小飞道：“说笑归说笑，濮阳老儿，你知道那些和尚是谁？”


“我虽不知道是谁，但至少可以断言，他们和这些东西是一路货色！”


燕小飞皱眉说道：“真令人想不到，‘金陵卓家’怎么还有和尚？”


白袍怪人瞪眼说道：“那是你大惊小怪，‘金陵卓家’是个强盗窝，男盗女娼，形形色色，品流极杂，出几个和尚有什么了不起？”


燕小飞眉锋皱得更深，道：“濮阳老儿，你好损的一张嘴！”


白袍怪人道：“对这些人，我是无论手上嘴上，向不留情！”


燕小飞无可奈何地抬了抬头，道：“濮阳老儿，说吧，那十一个和尚那儿去了？”


白袍怪人道：“找和尚嘛，自然要到庙里寻……”


燕小飞眉锋又复一皱，道：“濮阳老儿……”


白袍怪人截口说道：“别打岔，我说的是实话，和尚不落庙，落到那儿去？岂不闻‘跑得了和尚，跑不了庙’？马鞍山上，那座‘轩辕古刹’！……”


燕小飞冷哼了一声，道：“好狡猾的东西！……”


白袍怪人一怔说道：“怎么？莫非不对？”


燕小飞抬头说道：“不，不是一回事，那金九却告诉我卓少君去了太湖！”


燕小飞道：“所以我说他狡猾！”


白袍怪人冷哼了一声，道：“这些个不能称其为人的东西，不但狡猾，而且怪异！”


燕小飞道：“这话怎么说？”


白袍怪人道：“我来的时候，正好看见和尚们逃窜，你知道我看见了什么怪事？那个老和尚是被两个和尚架着走的！”


燕小飞呆了一呆，道：“这到的确是件怪事，可能是那老和尚不识武学！”


白袍怪人道：“那就更怪了，‘金陵卓家’何来不识武学之人？”


燕小飞点头呻吟说道：“不错，按说，‘金陵卓家’是不当有不识武学之人，而且，更不该有不谙武学，却又身份颇高之人才对！”


白袍怪人道：“你怎知那老和尚身份颇高？”


燕小飞遂毫不隐瞒地，把方才的事情，说了一遍。


白袍怪人听毕，大笑说道：“小龙儿你是栽到家了，简直是人财两去嘛？不是让人家白白赚去了一粒明珠，还在人家手中断了线索，这桩‘铁血墨龙’见贼懵懂之事，一旦宣扬开来，恐怕要传为江湖趣谈的！”


燕小飞俊脸一红，刚要说话，白袍怪人忽地收住笑声，冷冷说道：“小龙儿，你有没有觉得，此人不单身份颇高，而且心智深沉，处事镇定，行动谨慎，不类常人？”


燕小飞频频点头答道：“濮阳老儿，你说对了，我也深有同感，只是我怎么都想不明白，‘金陵卓家’何来……”


神情倏然一震，凤目暴显寒芒，惊声说道：“莫非那‘万魔之魔’万无极，果在‘金陵卓家’？”


白袍怪人脸色一变，急问所以。


燕小飞遂又把所见万无极那种歹毒火器，及自己的怀疑之点，讲了一遍。


话落，白袍怪人失声说道：“小龙儿，那该是他了。想当年，那万无极老贼不是曾被不老神仙，一掌震散了全身功力么？如今再看看那深沉心智，处事的镇定功夫，以及行动之狡猾诡诈，不是他还有谁呢？”


燕小飞皱眉说道：“怪不得他们见了我便是一惊，而那老和尚，也曾明言，说我把他们吓了一跳，掩饰得毫不露痕迹，虽然此人功力丧失，武学业已不足畏惧，但他那深沉心智，高绝智慧，却是……令人……”


话音顿处，低头一叹！


白袍怪人道：“小龙儿，不管怎么说，这只是咱们根据事实，所做的一种推测，对与不对？还要等见了面才能知道！”


“说得是！”燕小飞点了点头问道：“濮阳老儿，你怎么知道，他们是往马鞍山去的？”


白袍怪人道：“我听他对那个进入宅院，杀人灭口的和尚说的。


他说，他们先走了，要那个和尚自己找到‘马鞍山轩辕古刹’去！”


燕小飞道：“他们曾否看见了你？”


白袍怪人道：“倘若我竟那么容易地被人看见，还能称得鬼么？”


燕小飞不禁为之失笑，道：“那就有九分可信了，濮阳老儿，你要上哪儿去呢？”


白袍怪人道：“我要揪着龙的尾巴，一同去凑凑热闹！”


燕小飞摇头笑道：“那么，废话少说，事不宜迟，咱们这就走吧！”


语毕，身形闪动，便向着马鞍山方向，飞射而去！


白袍怪人双袖一摆，身形似幽灵，如鬼魅般随风飘起，悠悠荡荡地，跟了过去，竟能与燕小飞，走个并肩齐步！


行走间，燕小飞问道：“濮阳老儿，你鬼踪不定令人难以捉摸，怎么……”


白袍怪人不等他把话说完，便既答道：“这没有什么值得大惊小怪的，听说那几个老东西，不甘寂寞，都出来了，我岂落人之后，独守鬼域？自然也要跟将出来，活动活动筋骨！”


燕小飞道：“你是听谁说的？他们都出来了，我怎么还不知道？”


白袍怪人道：“你知道什么？见了面你都不知道，还会知道别的？”


燕小飞笑道：“早知你仍要挂在嘴边，我就不该问了。就真的，濮阳老儿，南偷，北丐，东魂，都出来了么？”


白袍怪人道：“难道我还会骗你不成？我就是来找他们来的！”


燕小飞道：“找到了么？”


白袍怪人摇头说道：“没见着他们一个影儿，不知道逛到哪里去了？”


燕小飞道：“既有了这件事情，我不以为他们会袖手不管？”


白袍怪人喜道：“这么说，咱们迟早会碰上他们几个？”


燕小飞点头说道：“按理说，定有可能……”


忽地白袍怪人直了眼，抬手前指，急急说道：“小龙儿，你看，那是谁？”


燕小飞抬眼前望，只见前方半里外奔驰着一条灰色人影，光着一颗头，正是个和尚，他长眉一挑，道：“濮阳老儿，莫非是杀死金九的那个和尚？”


白袍怪人点头应道：“错不了，我看得清楚，适才正是他。小龙儿，咱们脚下快一点，逮住他问问再说！”


燕小飞摇头笑道：“濮阳老儿，你平素颇有鬼誉，奈何糊涂一时？似这般不即不离地缀住他，让他替咱们带路，岂不更好？”


白袍怪人呆了一呆，失笑说道：“还是你小龙行，看来鬼的是你，听你的了，只是，咱们可千万别把人缀丢了，要不然，这跟头栽得太大，我‘西鬼’的这块招牌，还不愿意就这么砸掉！”


原来，这白袍怪人便是“风尘五奇”中的“西鬼”濮阳风，怪不得七分像鬼，只有三分像人，满身阴森鬼气！


燕小飞笑道：“你放心，没人愿意自己砸掉招牌的。”


说话之间，半里外的那名和尚，忽然隐入一片树林中不见。


燕小飞一急，忙道：“濮阳老儿，快走，那东西要跑了！”


“西鬼”濮阳风，也已望到那和尚，隐入了半里外的那片树林之中，闻言冷笑一声说道：“好狡猾的东西，小龙儿，八成儿他也发觉了咱们！”


燕小飞道：“姑不论他有没有发现咱们，早一步到达那片树林，总是好的。濮阳老儿，咱们快点走吧！”


话落，身形顿时更疾，有如天马行空一般，扑了过去！


燕小飞轻功身法，独步宇内，“西鬼”濮阳风，以鬼为号，身法也自不差，与燕小飞保持数丈距离，咬尾紧跟！


半里路程，在燕小飞和濮阳风急赶之下，不过转瞬工夫，便已到达地头。燕小飞提气腾身，掠上树稍，举目只一环视，随又纵落地面。


这时，濮阳风已然跟着掠至，一见燕小飞先上树梢，再复纵落，自然明白燕小飞用意何在，因为他是个出了名的老江湖！


目注燕小飞急急问道：“怎么样？小龙儿，有影儿么？”


燕小飞指了指身旁那片树林子，摇头说道：“按他身法，他走不出一里之外，可是在两里以内，我却没有看见一个人影，八成儿还在树林里！”


濮阳风眉头一皱，道：“那么，小龙儿，你打算怎么办？”


燕小飞道：“濮阳老儿，咱们各干各的，你到树上去，我进林寻找，无论谁发现了他，出声打个招呼。”


濮阳风一点头，道：“好主意，使得。”


身形一闪，便即掠上树梢！


燕小飞更不怠慢，转身便进了树林。甫进树林，眼前倏地一暗，这片林子太密了，几乎遮住天日！


像这一类的密林，本该是杂草丛生，藤葛遍布，无路可走的。


岂料，这树林之中竟有一条踩出来的蜿蜒小路，如此看来，这树林之中，该是常常有人走动！


燕小飞艺高胆大，功力暗凝双掌，顺着那条蜿蜒小路，身形如电地，直扑丛林深处。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第三十七章 罗刹鬼妪

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
燕小飞虽然没往别处找寻，但他一路所经的二十丈之内，只要隐藏有人，便绝难逃过他的耳目！


越往树林深处行去，光线越暗，越暗自然也就越难看得清事物，但就在这越难看清事物之际，燕小飞的双目与双耳，却同时发现了两种情况。


这两种情况中，起初是耳朵先听见的，那是传自面前十余丈外，树林深处的阵阵轻哼，似乎在树林深处，躺着个受了伤，或者是害了病的人。


继之，是他看到的，首先映入眼帘的，是一线灯光，接着又看见一座关着窗子，闭着门户的小小茅屋，那一线灯光，便是透自茅屋的那扇窗缝之中。


既有此两种发现，燕小飞一怔住了步，此刻他距离那茅屋，有七八丈左右，可以看得很清楚。


茅屋十分简陋，既无竹篱，又无花园，就是那么小小的一间！


虽然他已渐渐接近，那茅屋中的灯光，却是依然外透，那既像受伤又像害病的哼声，也依然不绝！


这是谁？会住在这儿？真是怪得可以，天下之大，何处不可筑屋小居，偏偏住在这几乎不见天日的林深之处？


燕小飞暗暗诧异了好一阵子，迈开大步，行了过去，并且脚下故意加重，弄出声响！


这一来，果然收效，茅屋中立刻响起了一个声音，这声音，却是入耳清脆，轻柔甜美的女子话声问道，“谁？”


燕小飞呆了一呆，应声说道：“我！”


说话间，他身形闪动，一下欺近几步，直掠那茅屋的两扇紧闭柴扉之前！


这时，那两扇柴扉，“吱呀”一声，突然向内打开，紧接着，掠出一颗乌云蓬散的螓首，那是个面目娇好，脂粉不施的的少女！


她一见燕小飞当门而立，吓得满脸惊恐，瞪圆了美目，砰然一声，又把那两扇柴扉关了起来！


只听得她在茅屋里边，惊声问道：“你，你……你是谁？”


燕小飞呆了一呆，轩眉答道：“姑娘请勿害怕，我是个过路的，偶而入林歇脚，听见林内有人发出哼声，所以循声过来。”


随听茅屋中那少女说道：“这是贫苦独户，你请到别处去吧！”


燕小飞道：“我这就走，姑娘，屋里是谁在哼哼？是受了伤？还是？……”


茅屋中的少女说道：“那是我娘，害了病，我们贫苦人家，没钱看病！”


燕小飞道：“那么，姑娘，我略通医道，可否让我进去看看？”


茅屋中少女惊慌地说道：“不，不！我家没有男人，你还是往别处去吧！”


燕小飞以为有诈，冷笑一声，抬掌按上了那两扇柴扉，暗用三分真力，吐劲一震，那两扇柴扉，豁然而开，随听“哎呀”一声惊呼，适才那个少女，跌跌撞撞地，往后退去，所幸靠在了墙上，不然非摔倒不可！


只见她随手白土墙边抄起一柄双股叉，满面惊骇神色地对准了燕小飞！


燕小飞哪把一柄叉儿放在眼内，跨步进了茅屋，刚进了屋，他怔住了，一阵歉然之情，顿上心头！


原来，看摆投，确是个贫苦独户人家的模样，就这么一点地方，烧饭，睡觉，全在这间茅屋之中，靠东墙脚下，有一座满是黑灰的土炉，土炉上摆着一只破锅，旁边一张破木桌上，放着两付碗筷，一盏油灯。


靠西墙下，放着一张被褥破烂的木床。木床上，躺着个面内而卧的瘦削老妇人，头发都已灰白，那露在被外的一只手，皮包骨，瘦得见了青筋！


在这张木床之旁，地上铺着一片干草，还有一块兽皮，想必是那少女睡觉的地方，除此别无长物。


燕小飞心中歉然，目光禁不住移向那个少女，只见那少女一身麻布衣裙，颇称素丽淡雅，此际挺着那柄双股叉，惊恐异常地，退缩在墙角处，神色颇堪怜悯！


燕小飞既感歉然，又觉不忍，当即含笑说道：“姑娘，别害怕，我不是坏人……”


只听那少女颤声，道：“出去，出去，你快出去！不然我可要用这叉儿，来叉你了！”


燕小飞笑道：“姑娘，你该看出来，我是会武的江湖客。假如我是坏人，你那柄叉，早就握不住了，姑娘且请把叉放下，我要为老太太看看。害的是什么病？”


说着，他便举步向内行去。


“站住！”那少女带着哭声地喝道：“你再往前进一步，我可真要扎你！”


“姑娘，我说过我不是坏人，没有恶意，请你放心就是！……”


话方至此，听那少女一声悲呼，奋不顾身地，挺叉刺向燕小飞背后，燕小飞反臂轻轻一抄，便把那柄叉儿，抄到手内！


燕小飞没有再往前走，转过身形，又把那柄叉儿，向少女递了过去，含笑说道：“姑娘，你放心，我为老太太看过病后，立刻就走。”


那少女怔了好半天，才怯怯地伸手接过叉儿，纤纤十指根根晶莹，竟然欺雪赛霜，像春笋一般！


目注燕小飞，颤声问道：“你，你真的不是坏人？”


燕小飞不禁失笑，道：“我要是坏人？还会把叉儿还给你么？”


那少女一时之间，脸色好红，羞答答道：“那真对不起了，是我鲁莽，我家没有男人……”


燕小飞截口说道：“就只有姑娘跟老太太两位么？”


那少女眼圈儿一红，点了点头，道：“我爹爹一年前上山打猎，被毒蛇咬伤，就……”


无意中触起人家伤心之事，连忙改了话题说道：“姑娘跟老太太怎么住在这儿？”


那少女抬起了头，长长的睫毛上，挂着晶莹泪珠，道：“我们不是本地人，无产无业，又没地方可住，所以我爹就在这片树林子里，盖了这座小小茅屋！”


燕小飞皱了皱眉头，道：“老太太是什么病呢？”


那少女，立刻悲从中来，双目涌泪，摇头道：“不知道，前天夜里，我娘突然发烧，忽冷忽热，一直到如今还是昏迷不醒。要是她老人家再有个三长两短的话……”


说着，忍不住要哭，燕小飞忙道：“姑娘不必悲伤，老太太的病，大半是受了风寒，我替老太太看看，多半不会碍事！”


语毕，转过去，这回那少女未再阻拦，一任由燕小飞靠近那张木床，一任燕小飞把床上老妇人的腕脉！


燕小飞三指伸处，才搭上老妇人那只枯瘦得如同鸡肋般的右手脉门，不由得心头一震，险些缩回了手。因为老妇人不但手冷如冰，而且使燕小飞觉得有股凉意，顺臂而上！


同时，他感觉得出，那床上老妇人的脉博，业已异常微弱，显见病情至为深重！


片刻过去，燕小飞缩回了手，皱起双眉，他本是进来追敌的，不想却碰上了这桩事。不碰上还好，既碰上了，他侠骨仁心，岂有掉头不顾，见死不救之理？


有道是：“救人要救到底，管理要管到头。”但目前他又不能为了救一个人，而置天下武林大局于不顾。


略一寻思，他决定把这件事情，交给西鬼濮阳风，自己则赶往马鞍山去追贼，当即站了起来，自怀里摸出一锭银子，放在床沿上，道：“姑娘，老太太的病，虽然很重，但尚不碍事，我另有要务，不能多作耽搁，这锭银子，姑娘请先收下，我外面还有个朋友，等我把他叫来，让他来照顾老太太的病势便了！”


说着，他不等那少女有任何反应，便举步向外走去，但是，他刚一迈步，忽然又停了下来，长眉也随之一皱！


那少女忙跟进一步，道：“恩公还有什么交待？”


“不敢当！”燕小飞淡淡笑道：“不知怎地？突然觉得胸口发闷，头有点晕！”


那少女关切之情溢于言表地，急忙说道：“莫非恩公太累了？快请坐下先歇歇再说！”


她就要去搬椅子，燕小飞忙摆手拦住，道：“不必了，姑娘！我还没有请教，姑娘贵姓？”


那少女答道：“我姓解，也忘了请教恩公？”


燕小飞笑了笑，未答反问地道：“不敢当姑娘这等称呼，做好事是武林中人的本份，只要有好报就行了，对么？姑娘。”


那少女神情一震，忙笑道：“有道是‘善恶有报，如影随形’，好心自会有好报的！”


燕小飞点头笑道：“做恶事也有报应么？那该是最好不过了，其实，以怨报德的人，才最该死，姑娘以为然否？”


那姓解的少女神情颇为不安地，点了点头！


燕小飞笑了笑，道：“姑娘姓解，但不知是哪里人氏？”


那姓解的少女道：“有劳动问，寒家向住滇中！”


她的谈吐，居然不凡！


燕小飞道：“姑娘不像个生长贫苦人家的女儿家！”


那姓解的少女，不安地应道：“恩公说得不错，寒家也本不是以打猎为生，只因有一年，云南大旱，闹饥荒，所以……”


她话未说完，燕小飞便即点头说道：“原来如此，我说姑娘本不像世俗女儿家，姑娘，我向你打听一个人，不知姑娘知道不知道？此人也姓解，世居云南，武林人称‘百毒天尊’解无忌！”


那姓解的少女，“哦”了一声，扬眉笑道：“原来恩公问的‘解天尊’，那是家父！”


燕小飞笑了笑，道：“那么，床上那位该是令堂‘罗刹鬼妪’沙五娘了？”


那姓解的少女点头说道：“正是家母，不敢再劳动问，我叫解千娇！”


燕小飞道：“‘百毒天尊’、‘罗刹鬼妪’、‘夺魂鬼女’解家三口，让我糊里糊涂地，碰上了两个，该够了，姑娘，说吧，我中了什么毒？”


解千娇吃吃笑道：“没别的，是家父他老人家的‘无影之毒’，就在你刚才为家母她老人家把脉的时候所中，那毒埋伏在家母的脉门之上！”


燕小飞长眉双轩，笑道：“姑娘，我明白了……”


解千娇道：“可惜太迟了！”


燕小飞道：“好人做不得，以怨报德的人太多，姑娘，你解氏一家三口，就等着那循环不爽的报应吧！”


身形突然一晃，砰然倒了下去！


解千娇双目之中，异采一闪，格格笑道：“倒了，倒了，娘，您可以起来啦！”


只听得一声冷哼，床上翻身坐起了那个干瘪瘦削的老妇人，好怕人的一副长相，目眶深陷，颧骨高耸，耳后见腮，尤其那双目光，森冷如电，夺人魂魄！


坐起之后，她抬起那鬼爪般手掌，一指点了燕小飞穴道！


解千娇一怔说道：“娘您这是干什么？”


那“罗刹鬼妪”沙五娘，冷冷答道：“这燕小飞不同于一般人，还是多一层小心的好！”


话声沙哑，听来分外刺耳！


解千娇冷冷一笑，道：“常听说‘铁血墨龙’武林第一，是怎么一个了不起人物，但今日在咱们手里，还不是轻轻易易地，便着了道儿，简直易如反掌吹灰，看来耳闻是虚，眼见才是实呢！”


沙五娘嘿嘿笑道：“那是碰上了咱们娘儿俩，若换他们，还真对付不了他，你可知道，他们有多怕他，你爹还没回来么？”


解千娇摇了摇头，道：“还没有，您真要把他交出去？”


沙五娘双眼一瞪，道：“不把他交出去，留着他干什么？”


解千娇道：“不如把他带回云南，给他吃颗东西，让他甘心为奴为仆，折磨他一辈子，咱们也平添光采！”


沙五娘目光略一转动，“嘿嘿”笑道：“丫头，你打得好算盘，你那小心眼儿里的事情，还能瞒得了娘？可惜我跟你爹不敢要这个女婿！”


解千娇脸一红，道：“娘，他有什么不好？武林第一，侠骨柔情，剑胆琴心，不但替您治病，还留下银子！”


“呸！”沙五娘道：“你娘好端端地，有什么病？银子你没有见过，家里要多少没有？娘知道，你大了，该嫁人了，可是丫头，天下的俊美儿郎，任你挑选，唯独不许爱上这条墨龙！”


解千娇忙道：“为什么？”


沙五娘道：“傻姑娘，这还用问，咱们为什么跑这么远的路儿，来对付他？还不是因为万先生的一纸相召？他是万先生的仇人，你怎么能爱上他呢？”


解千娇双眉一扬道：“万先生怎么样？他又不像当年，瞧你怕的那样子？我就没把他放在眼里！”


“胡说！”沙五娘变色叱道：“这哪里是怕，小今年纪你狂什么？你可知道，把他交给万先生咱们有什么好处么？”


解千娇道：“我不知道，我也不要什么好处，我只要他，那好处是您跟爹的，我可没有份儿！”


“傻孩子！”沙五娘皱眉说道：“既有你爹跟我的好处，那也不等于就是你的么？”


解千娇小嘴儿一噘，道：“我不稀罕，千百宗好处，也抵不上这条铁铮铮的汉子！”


沙五娘皱皱眉，瞪了解千娇一眼，道：“未出嫁的大姑娘，怎么这样不害臊？要男人也不是这么要法呀！娘不说了么？天下俊美儿郎，任你挑选！”


解千娇身躯一扭，道：“我不要，娘，您最疼我了，这是我一辈子的事情，你就不能央告爹爹，向万先生说说去么？”


沙五娘冷冷说道：“不让你爹知道还好，要让他知道了，他非劈了你不可，要说你去说，我可不敢管！”


解千娇眼圈儿一红，泫然欲泣！


沙五娘心疼了，也着慌，忙道：“这孩子真是，这种事情，那能一头热呀？你虽然死心塌地着了心迷，非要嫁他，你可知道他能看得上你不？”


解千娇双眉一挑，道：“我这有什么不好？哪一点配不上他？再说，只要给他吃了东西，也不怕他不乖乖地听我摆布！”


沙五娘道：“你就摆布他吧，我出去了！”说着，就要站起来！


解千娇忙自伸手一拉，跺脚说道：“哎呀，娘，不是的……”


沙五娘双目一瞪，道：“丫头，我老实说，要嘛，你就趁现在要上一要，人总是要交出去的！”


解千娇猛一抬头，道：“不要，娘，我是真心跟他！”


沙五娘拍着床沿说道：“丫头，今天你是被鬼迷了心窍了吧？


这样说法，岂不是要你爹娘的命么？你也不想想，那两个丫头，那一个不比你强？他既然知道你的来历身份，还会要你？”


解千娇脸一变，一张娇靥顿时铁青，神态怕人，狠毒地道：“那我就杀了他，谁也别想要他！”


沙五娘道：“这不就是了么？把人交出去，让万先生去杀他，既不得罪万先生，你也遂了心愿，正是两全齐美！”


解千娇刚有了点犹豫，沙五娘已然喝道：“丫头，少胡思乱想了，快请那一个出来吧！”


解千娇一跺脚，弯腰俯身，扒开那一片干草，地上赫然有一只铁环，那不是地皮，而是一块厚厚的木板！


木板掀起，地上赫然有个黑黑的洞穴，只听解千娇向着洞中叫道：“喂，你可以出来了！”


旋即，洞穴中掠出一个光脑袋，正是燕小飞与“西鬼”濮阳风所追的那个和尚。


一眼望见了地上受制昏迷不醒的燕小飞，那个和尚，不禁大喜，一跃而出！


只见他长眉一挑，阴鸷目光大盛，向沙五娘道：“还是解家的人行，师爷处，自有我替你们叙功邀赏，我现在便把人带走，但树顶还有一个麻烦你们设法将他引下来，我好走路！”


说着，不等沙五娘答话，便背起燕小飞，闪身掠出茅屋！


沙五娘望着那和尚不见，立刻转望解千娇道：“丫头，那濮阳老鬼认得我，却认不得你，这件差事交给你好了。我先走了一步，引下老鬼之后，别停留，赶快跟来，知道么？”


话落，独自闪身出了茅屋不见！


未几，茅屋中突然响起了一声尖叫，随即寂然，紧接着，哗啦一声，一条人影破林堕地，直落茅屋之后，正是那“西鬼”濮阳风！


此际，那茅屋的两扇柴门大开，一眼可以看到底，濮阳风自是毫无所见。但是怪了，他不惊慌诧异，脸上反而掠起了一丝笑意，随即一闪身，没了影儿！


这里是马鞍山绝峰之上，有座年久失修，残败不堪的“轩辕庙”，这座庙儿颇大，几乎占了整个绝峰！


今夜有月色很好，那清冷银辉，洒照大地，由那败破的屋顶上，泻下一大片月光！


在那破庙的大殿之内，此际盘膝席地，坐着六个人，那并肩而坐的是五个和尚，居中一个，年事甚高，身旁则是四个中年僧人！


那是万魔之魔万无极，与四名护法！


万无极与四名护法左下首，坐着个身躯魁伟，长像凶恶，巨目虬髯的锦袍老者，言谈之中，似对万无极甚是恭谨！


说话之间，忽见一名黑衣汉子，飞步奔进，近前躬身说道：“禀师爷，莫堂主已到，得手了！”


万无极精神一震，立即“哈哈”大笑：“解贤弟，多亏了你，稍时我把燕小飞处死在这‘轩辕庙’后，定如言奉上那件东西？绝不食言！”


那锦袍老者，正是“百毒天尊”解无忌，只见他微一欠身，神情激动地道：“全赖万先生洪福，解无忌在此先谢过了！”


万无极双目中异采一闪，尚未说话，那莫堂主已扛着燕小飞进了大殿，砰然一声，把燕小飞摔在地上！


这一下摔得不轻，然后，他躬下身形，恭谨说道：“禀师爷，属下覆命！”


万无极面带笑容，一连说了三个“好”字，然后摆手说道：“有劳，有劳，莫堂主先歇着去吧！”


那莫堂主应了一声，施礼而退。


万无极的目光，落在燕小飞身上，狞笑一声，冷冷说道：“燕小飞，撞来撞去，你仍是落在老夫手中，如今你还有何话可说，说啊，显显你那天下第一的武学啊……”


仰面一阵得意大笑，杀机横溢，闻之令人寒栗！


笑声一落，他忽地冷然挥手：“来人，把他绑上去！”


那四名护法，应声站起来，可是，这时怪事倏生，忽听一声轻笑：“不劳诸位动手，我自己会站起来的！”


在座几人大惊失色，做梦也未料到，竟会突然有此变化！


万无极心胆欲裂，就地一滚，翻身便跑！


此刻，那四名护法，已经一起扑向燕小飞，燕小飞一声豪笑，道：“万无极，你命人把我扛到了这儿，我岂会再让你逃出手去？”


身形一闪，便自四名护法手中，飞闪而过，铁掌疾探，已然轻易地，攫上万无极的后领！


万无极虽告成擒，此际怪事突又生，那四名护法，不进反退，拉着那“百毒天尊”解无忌如飞掠出了“轩辕庙”。


燕小飞一怔，猛有所悟，一把抓向万无极面门，再看时，他手里多了张人皮面具。


眼前哪里是什么万无极？不过是个面目阴沉的中年汉子罢了！


燕小飞既惊且怒，方要飞身出庙，忽听哗啦一阵金铁交鸣之声，那夜空之中，竟然罩下一具铁网，把整座的“轩辕庙”全部罩在网内！


燕小飞冷冷一笑，道：“区区一具铁网，岂奈我何？”


扬掌便要上劈！


蓦地里，一声阴鸷冷笑，划空传来：“燕小飞，别逞强，老夫不会以一具普通铁网对付你，你且睁大眼睛看看，这网何物所制？”


那赫然竟是万无极的话声，燕小飞举目望去，不由心头一震，立即沉腕收手暗暗心惊不已！


因为，他看得出，这不是普通铁网，竟是那韧度极大的“寒铁”所制！


心惊之余，他立刻想起一物，当即震声说道：“万无极，这是你的‘拘魂天罗’？”


夜空中，那万无极话声“嘿嘿”笑道：“一尊死鬼的衣钵传人，果然不差，胸罗见识，毕竟是要比一般武人强得多。燕小飞，不错，那正是老夫当年威震宇内的‘拘魂天罗’，你已在罗中，还能逃得了么？”


燕小飞默然未答，心知万无极的“拘魂天罗”，非但神功掌力，不能震断，便连利器神兵，也难削动分毫，只要被“拘魂天罗”所困，便是大罗金仙，也难逃劫数！


当年不知有多少武林高手，丧生在此物之下，除非有极强炸药，或可侥幸逃生！但眼前身上那有极强炸药？看来今夜是弄巧成抽，凶多吉少！


心中盘算良久，始扬声道：“万无极，你打算怎么对付我？说罢！”


只听万无极阴笑说道：“老夫以为你还是不听的好，否则老夫担心你不等老夫下令动手，你便会吓瘫在地！”


燕小飞长眉微轩，豪气干云地道：“万无极，燕小飞既有一身铁血，也有一枚铜胆，死且不怕，何惧其它？你只管说你的吧！”


万无极狞笑说道：“既如此，燕小飞你壮着胆子，站得稳些听着，这‘轩辕庙’内四周，老夫已预先布置了几颗‘霹雳雷火弹’，这该已能置你于死地，但老夫不放心，又在这庙外四周，埋伏了二十多名高手，人人手中持着‘蚀骨毒芒’，‘百毒喷筒’，稍时老夫一声令下，四面八方，上下内外齐攻，转眼之间，便使你血肉横飞，尸骨无存。瓮中抓龟，网里捞鱼，就算肋生双翅，也难逃今夜。燕小飞，你听够了么？”


燕小飞的确是听得心神震撼，暗暗大惊，但是他表面上不动一丝声色，淡淡一笑，道：“够了！不过，万无极，你且睁开眼来看看，我燕小飞是否如你所料，已被你那几句话儿，吓瘫了？”


万无极“嘿嘿”笑道：“此时不瘫不要紧，只要你稍时尸骨无存，灰飞烟灭，那岂不是一样？老夫的目的，只在置你于死地！”


燕小飞道：“我燕小飞一辈子好运气，每每是绝处逢生！”


万无极道：“那是以前，今宵便截然不同，如今你煞星照命，死成定局，已然没有那么好的运气，绝处逢生了！”


燕小飞道：“我燕小飞是个打不死的铁汉，万无极，倘若我今宵能像以前一样，碰了好运气，又复绝处逢生了呢？”


万无极冷笑说道：“燕小飞，你休要痴人说梦，老夫只能告诉你一句，那绝刁不可能！老夫若没有把握，绝不下手，倘若今宵你仍能侥幸不死，立即把这颗项上人头，双手奉上！”


燕小飞道：“跟你打赌，那形同废话，不过，稍时我一出此围，也不由你不奉上那颗项上人头！”


万无极“嘿嘿”笑道：“燕小飞．那咱们就试试看吧！”


燕小飞只当他要下令，忙道：“万无极我想起来了，你自己已该知道，‘霹雳雷火弹’只一爆炸，你这‘拘魂天罗’，也要完了！”


万无极道：“老夫明白，燕小飞，那用不着你来提醒，只要能够除了你，便是再毁上一付‘拘魂天罗’，也是值得！”


燕小飞道：“可是你莫忘了，你还有个人儿，在我手中！”


万无板笑道：“燕小飞，连‘拘魂天罗’，我都不觉心痛，我怎会心痛于他，像他那样的人，老夫手中多的是，不差这么一人！”


此言一出，那黑衣汉子，立刻软了半截，燕小飞望了他一眼，冷冷说道：“听见了么？这就是助纣为虐，为虎作伥，替人卖命的下场，人家并不在乎你的死活！”


立刻又扬声说道：“万无极，这么说来，你已真看穿了我是伪装受制的？”


万无极道：“老夫不愿胡吹胡擂，老夫并不知道你假装的。不过，老夫做事，向来谨慎，多一分小心总不会错。如今事实证明，老夫的这着闲棋，极有价值！”


燕小飞道：“那是我弄巧成拙，画虎不成反类犬了，我本打算藉此擒你，去不料反而落你困中，真是天不助我！”


万无极冷笑一声，方待说话，燕小飞复问道：“万无极，你答我问话，我燕小飞与你何仇何恨？为何竟以此毒辣凶残手法，对付我呢？”


万无极“嘿嘿”一笑，道：“无仇无恨，你为何来擒老夫？至于什么毒辣凶残，那也不能怪我，老夫对敌人一向如此。有道是：‘量小非君子，无毒不丈夫’，姑不论你是老夫意欲席卷天下，一统武林，称王称霸的唯一阻碍，便是……”


燕小飞截口问道：“便是什么？”


万无极切齿说道：“便是谈起你那死鬼师傅，当年加诸于老夫的往事，你也百死有余。师债徒还，天经地义！……”


话锋略住，像是得意之极，忽然一阵嘿嘿怪笑，才又阴阴接道：“燕小飞，那该怪你运气不好，谁叫你是那‘一尊’死鬼的唯一徒弟！”


燕小飞道：“原来如此，万无极，你何妨扪心自问，当年事，可怪得了家师？家师一念慈悲，留你性命！”


“燕小飞，你给老夫闭嘴！”


万无极厉声叱道：“老夫从当年至今，扪心又何止一次？老夫若不恨毒了他，也不会如此向你下手的，至于说什么一念慈悲？老夫并不领情，他昔年所施，比杀了我还要刻薄！”


燕小飞笑道：“这么说来，我今夜是死定了，只是万无极，你为什么早不向我下手，而偏要等到如今呢？”


万无极狞笑说道：“告诉你也无妨，老夫早就向你下手了！只不过你不知道，而老夫也未能成功罢了！”
www.xiaoshuotxt.com



 第三十八章 玄天石府

t-xt小说天堂　  
燕小飞脑中电旋，道：“万无极，我不明白你语意何指。”


万无极道：“燕小飞，那不要紧，你死之后，可以到阴曹地府问问去！”


燕小飞道：“万无极，我自忖必死，你也以为我难逃活命，对一个将死之人，你如此害怕，未免太小气了！”


万无极狞笑说道：“老夫把握充分，何惧之有？也不愿落下对一个必死之人小气之名，索性告诉你吧，老夫曾在武林之中，制造出另一个铁血墨龙，你明白了么？”


原来如此！燕小飞闻言，杀机往上冲，愤然喝道：“万无极，我明白了！那是谁？”


万无极阴阴一笑，道：“自然是老夫手下之人！”


燕小飞道：“你何不对我直接下手？为什么伤害无辜？”


万无极道：“那岂不比对你直接下手，手法更高？老夫要让你在天下武林之中，无处容身，让你尝那种见弃于人的滋味之后，才把你逼至一隅，下手杀你！”


燕小飞道：“可是你并未如愿以偿！”


万无极嘿嘿笑道：“所以老夫才改变初衷，直接下手于你。现在你已难逃今宵，虽未能让你尝尝那种天下虽大，却无处容身藏影，见弃于人的滋味，只要能够杀掉你，也是可消却老夫久郁心中的一口怨气了！”


燕小飞淡淡笑道：“倘若我今宵命大不死，出得此困，慢说你这一计未成，便是那先前一计，也要被我揭穿！”


万无极道：“那没有用，别说你今宵绝然难逃，就算万一侥幸，仍是死路一条？因为你与‘长江三十六舵’那位司徒文，所订期约，已将届满，老夫只消把那冒充你的人儿藏好，或是杀之灭口，到时，你交不出第二个燕小飞，就得任凭人家处置不可！”


此法果然歹毒，听得燕小飞心中一震，暗皱长眉，随即说道：“万无极，那也不要紧，只要能将你擒获，总该抵得过十个冒充我的人儿，届时，也不怕你敢不招认！”


万无极又复“嘿嘿”一笑，道：“那有什么用呢？司徒文要的，是第二个燕小飞，届时，老夫只消来个矢口否认，不怕你不如诺自绝！”


燕小飞道：“万无极，我套用你一句话儿，那么咱们到时候再看吧！”


万无极狞笑说道：“若能等到那个时候，就太晚了，如今你就要赶往阴曹地府去走上一趟，别的谈也无用……”


语音微顿，猛地大喝一声，道：“燕小飞，留神，老夫这就下手！”


燕小飞神情刚震，尚未来得及任何动作，只听得庙内万无极一阵满含得意的凄厉狂笑，突然又是一声沉喝！


庙外万无极喝声方落，庙内东角之上，便随着轰然一声巨震，房倾壁倒，石走沙飞尘雾硝烟弥漫周际，声势端的惊人！


爆炸巨响，一声连着一声，直使风云色变，草木含悲，天崩地裂，星月无光，转眼间，一座“轩辕古庙”，便成了一片瓦砾，一堆废墟！


渐渐地，烟硝尘雾被山风吹散，声歇不扬，一切趋于静止，那堆废墟中，不见一丝动静，只冒着缕缕青烟，那“拘魂天罗”也被炸得片破寸断，散落一地！


清冷银辉之下，那距破庙前十余丈的空地上，一前一后地，站着两个人，前面的一人，是个面目阴沉，身材瘦削的黑衣老者，满脸狰狞神色，嘴角上还留有一丝残酷狠毒的笑意！


他身后，是那面有懔色的“百毒天尊”解无忌。


黑衣老者身旁，另站着四名劲装打扮，黑布包头的中年汉子。


再往左右看去，围着破庙，形居一圈地，站立二十名黑衣大汉，这二十名黑衣大汉之中，有十名戴着鹿皮手套，另外十名，则人手一只筒状物，凝注那堆废墟，神色颇为紧张！


再看那堆废墟，仍然是青烟缕缕，动静毫无！


二十名黑衣大汉，均未出手，那表示他们没有看见燕小飞冲将出来，所以不必浪费手中的珍贵暗器了！


那堆瓦砾废墟一直不见动静，更是显示，燕小飞已然遭了毒手，被埋在断瓦颓垣之下！


其实，只消想上一想任何人都会明白，燕小飞是绝难有所侥幸的，便是大罗金仙，都尚且不免，何况一个血肉之躯的人？


蓦地里，黑衣老者仰天狂笑，既得意又狰狞，听来令人毛骨悚然，不寒而栗！


但，就在他笑声欲落未落的刹那之间，突然一声巨震，那堆废墟忽又爆裂，紧接着，一声裂石穿云的龙吟长啸，一条高大的人影，自那堆废墟之中，冲天拔起，直上苍穹！


黑衣老者见状，刚自一怔，那高大人影，已纵数丈高空，折身而下，飞鹰搏兔般，凌空下落，快如闪电，直向黑衣老者扑去！


黑衣老者魂飞魄散，心胆欲裂，一声惊呼：“不好，解贤弟，快走！”


说完，与那“百毒天尊”解无忌，双双向峰下狂奔而去！


这时，那四名中年黑衣汉子，厉喝一声，八掌齐抬，迎击那半空中疾泻而下的高大人影！


只听得高大人影一声怒笑：“事到如今，还替人卖命，兔死狐悲，物伤其类，难道你们未看到庙里的那一个么？滚！”


单掌电击，凌空猛挥，只听得砰然连声，闷哼声连起，那四名中年汉子，身形翻滚而退，纷纷趴倒地上！


那高大人影，虽然一掌克敌，但身形也不免略为顿了一顿，等他闪身再起之时，那黑衣老者与解无忌，已然掠下峰颠！


这时，那二十名黑衣大汉，已然定过神来，手中物齐扬倏发，满天花雨般，罩向了那高大人影！


高大人影未敢轻撄其锋，身形电飘横移，避过那满天歹毒暗器，也顾不得对付二十名黑衣大汉，怒喝一声，急向峰下追去！


那黑衣老者与解无极二人，一下峰颠，并未向山下逃去，反而身形忽折，朝着峰左奔去！


峰左是一条傍依山壁的羊肠小道，高大人影蹑着他两个，转向了峰左。但，前面没命狂奔的那两个人，在一片杂树丛中，一阵东弯西拐之后，却立即失去行踪！


高大人影一怔一急，腾身又上半空，半空中穷竭目力，四下搜寻，看不见黑衣老者与“百毒天尊”解无忌的一丝踪影！


这一下，高大人影怔住了，落地之后，又在那片傍依山壁的树丛中，搜寻了一阵子，却仍然毫无所见！


“难不成那几个全升上天，遁下地了？”


正在诧异欲绝之间，忽见山壁顶端，有片暗影，当下心中一动，伸手拂开了壁间几枝杂树，树后，蓦然又是一处黑黝黝的半人高洞穴，不知道通往何处？也不知道深有几许？


不管是通往何处，深有几许，那万无极与解无忌有九成是由此处逃逸！


于是，那高大人影，毫不犹豫地，便一头钻进这黑黝黝的洞穴之中！


他刚刚进洞，山腰上又复飘来一人，是那西鬼濮阳风！


他似乎是未来得及出声阻止那高大人影，一惊之后，跺脚长叹，略一思忖，他又一闪而没。


照濮阳风的表现看来，那洞穴之中，该是必有惊险！而事实上，并不尽然，惊险固然难免，可是燕小飞却在洞穴以内，遇上了生平从未遇见过的阵仗！


洞内黝黝，有伸手不见五指之感，但是，这难不倒燕小飞，他进洞不到十丈，忽听身后一声吱吱异响，回身看时，心头不由一震！


原来，壁间应声滑出一块巨石，丝毫缝隙不留地，堵住了来路，也就是先封死了退路！


心惊固属心惊，可是这一手早在他意料之中，于是他根本没想办法开那块巨石，仍自晃动身形，再住里面走去！


越往里去，洞势越阔，一路毫无惊险，最后他停步在两扇半掩的石门之前，那石门里面，不但透射出一道粉红色的轻柔灯光，而且异香浮动，闻之醉人。


这又是什么所在？燕小飞抬眼看时，长眉不由不皱，那两扇石门顶端，分两排写着八个字！


上面那一排四个字，写的是：“玄天石府！”


下面那一排四个字，写的是：“销魂之宫！”


宫称“销魂”，其中的玩艺儿，可想而知，燕小飞明白了，他明白了，这是百年前，一代淫魔“阴阳大妖”君龙阳的“玄天石府”！


可是，他不明白，他追万无极与解无忌，怎会追到了这儿？他不明白，这是百年前的淫魔之窟，又怎会被万无极这个魔头，加以利用？


他更不明白，“玄天石府”中，有宫三处，除了这处“销魂之宫”以外，另外尚有两宫，一称“拘命之宫”，一称“夺魄之宫”，那万无极既欲置他于死，却为何不把自己引入“拘命之宫”，或是“夺魄之宫”，反而把他引来这“消魂宫”内？


略一犹豫之后，他想走，可是已经没有退路，根本脱身不得。


他凝神细听，也听不，出声息，应该是没有人了，既然没人，又何惧之有？


惧虽不惧，却令他犹豫再三，竟在那两扇半掩的石门之外，静立片刻。


终于，抬手推开了那半掩的两扇石门，石门既开，“销魂之宫”的内中情形，立刻一目了然，看得他不由又是一怔！


那“销魂之宫”，实际上是个圆形的石室，石室顶上，悬挂着一盏呈粉红的八角琉璃灯，那粉红色的灯光，便是由此而来！


石室之中，并未见着有什么令人触目魂销的玩艺儿，只看到石室正当中，那盏八角琉璃灯儿下，形成四方，围着重重的密遮帘幕。


帘幕质料，似极考究，竟是如同轻纱一般，色呈粉红的绫罗绸缎。


竭尽目力，才可以隐隐约约地看出那帘幕之内，有一张石榻，石榻之上，还仰面而卧地，躺着一个人儿！


再由那颗云髻高挽的螓首看来，又可看出，仰卧之人，还是一个女人！


女人是女人，但是，她竟平平静静地躺在那儿，一动不动，身上还盖着一层薄薄的东西，却连丝毫气息之声，也听不到！


这又是谁呢？


燕小飞呆了一呆，毅然举步，走了过去，想看看“万魔之魔”万无极，“百毒天尊”解无忌两人，对自己弄的，究竟是甚么玄虚？


这回，他决心既下，便不再犹豫，一到近前，伸手就把那重重密遮的帘幕掀开！


帘幕一掀，石榻上的人儿，顿时清楚之极地，呈现在他的目前！


不是别的女人，赫然竟是“夺魂鬼女”解千娇！


也许是由于灯色粉红，幔色粉红，所以解千娇那张娇靥，显得特别红润，简直是娇体欲滴！


那两排长长睫毛之下的美目，及那鲜红一点的檀口，都紧紧地闭着，神态极其安祥，恍若酣睡模样儿。可就是没有半丝气息！


石榻上，铺着一层厚厚的丝褥，解千娇盖的，则是一块娇红色的丝缎。


这块绸缎，虽然用劲至足，把她密密地掩盖着，却依旧可以隐约看出，那起伏不平的玲珑娇躯！


看样子，这位“夺魂鬼女”，是香消玉殒，芳魂已渺的了？这又是怎么回事呢？


燕小飞怔了一怔之后，视线忽有所属！


在解千娇那颗乌云螓首旁边，还用一枝玉钗，压着一张素笺！


不需伸手拿起，便可以清清楚楚地看见素笺上面写的字迹。


燕小飞看过素笺之上的字迹之后，不由心神震动，皱起长眉！


原来，那素笺所书，大意是说这位“夺魂鬼女”解千娇，因倾心“铁血墨龙”燕小飞，触犯了解家的家法，被好父亲解无忌，逼着服一种慢性毒药自杀！


这种毒药服下以后，在前三天内令人昏迷不醒，状若昏睡，过了三天才会毒发身死，便告无救！


如有哪位仁人侠士，误入此处，怜其情痴，想要救她，可行之法无二。


请在她会阴之穴，点上一指，然后再以已口，紧附她口，度入一口真气，她便自会毒消复生云云！


这就是燕小飞心神震动，皱起长眉之故！


彼此敌对，他没有理由，也没有义务，必须救她，但他却系误入此处的第一个仁人侠士，又教他如何是好？


“我虽不杀伯仁，伯仁由我而死”，在那茅屋之中，燕小飞听得清楚，解千娇对于自己，确实动了感情，自是真事，更何况她的生平，并无大恶！


无奈，那种救她的方法，又太以别致，以口对口，已属过份，怎好再在那极近私幽的“会阴穴”间，点出一指？


自己若不救她，虽不难舍之而去，但误入者如是万无极的手下，不但不会救她，说不定更会见色起意，那样，岂非等于是自己所造罪孽？


有心等待别个仁人侠士，前来救她，但时间只有三天，谁能担保这三天之内，就必有第二个人，误入“玄天石府”？


倘若不加挽救，她是为情而死，为他舍身，这种道义上的内疚，恐怕一辈子也消失不掉！


再说，他即误入此间，吉少凶多生死难卜，又何必顾那许多，做件好事，救人一命，不也好么？


况且，这还是从权，只要心无邪念，又怕个怎地？


燕小飞突然间咬了牙，横了心，抬手一指，向着解千娇“会阴穴”部分点了下去！


饶是这么这条铁铮铮的汉子，因这种阵仗，尚属生平首遭，也不禁手儿有点发抖！


他一指点下，解千娇的娇躯，突然起了一阵轻微的颤抖，燕小飞以为有了效验，遂不敢有丝毫怠慢地，俯下身去，以己口对紧她口，度入了一口真气！


就在那四片嘴唇欲离未离的刹那间，一股异香，突由解千娇口中窜出，进入燕小飞的口中！


燕小飞不备有此，方欲闭息，已自无及！


那股子带热气儿的异香，早就顺喉而下，直向丹田落去！


燕小飞一惊而起，举目再看石榻上的“夺魂鬼女”解千娇，竟仍然了无动静，要说是解千娇搞鬼，又似乎绝不可能？


正发楞间，石榻上的解千娇，已然有了鼻息，酥胸剧烈起伏，两排长长睫毛，一阵眨动，那双美目也就缓缓地，睁开了来！


一见身旁站着个男人，先是一惊，等看清这个男人竟是燕小飞，娇靥之上，又复掠过一片难言的惊喜！


一声轻呼，仰身而起！


她这一仰起身来，那盖在身上的一块丝缎，自然随之滑落，燕小飞一惊，连忙转身，解干娇也有所觉，低头一看，又一声娇羞惊呼，忙再躺了下去，伸手紧紧地拉住丝缎，好不羞煞！


原来，她竟是赤裸地，一丝不挂，寸缕未着！


燕小飞转过身后，阔步便要往外走去，那知，适于此时，一阵轻响，那本来开着的两扇石门，不早不晚，恰好在这当儿，自动关上，倏然停步，忽听背后解千娇无限娇羞地说道：“燕大侠，这‘玄天石府’，处处机关，一入此门，倘若是敌非友，那便休想活着走出去了！……非……”


燕小飞缓缓转过身形，凤目威棱，直逼解千娇！


解千娇毫无不安之状地，娇靥一红，又复问道：“燕大侠，你怎会误入此处？”


燕小飞扬了扬眉，道：“不是误入，是被那万无极引进来的！”


解千娇微微一怔，颤声说道：“不会吧？他只有把燕大侠引往‘拘命天宫’，或是‘夺魂之宫’的道理，怎会把燕大侠引来这‘销魂之宫’？”


燕小飞摇头说道：“这个我也不知道，他是何用心？”


解千娇忽地娇靥一红，道：“燕大侠看见我耳旁素笺了？”


燕小飞点点头，没说话。


解千娇娇羞无限地，望了燕小飞一眼，道：“我还没有谢过燕大侠的救命之恩呢！”


燕小飞脸上一热，忙道：“姑娘不必客气，那是应该的，何况姑娘又是为……”


连忙住口不言！


解千娇神色忽然一暗，幽幽说道：“不错，我是为了倾心燕大侠，才险些丧命，但我都不在乎，燕大侠又何必讳言？”


语音略顿，目注燕小飞，接道：“我为燕大侠而舍命，如今，这条性命，又是燕大侠救回来的，我不知道这叫什么？”


燕小飞心中一震，忙道：“姑娘，这只能说巧，我既遇上了，哪有见死不救的道理？姑娘不必把它放在心上。”


解千娇道：“不瞒燕大侠说，我倾心燕大侠，那是私心倾慕，可未敢过份奢望，燕大侠也该知道，我生平放荡，已不是处子之身，残花败柳，岂敢高攀？我本打算准救了我，我便委身给谁，也好有个归宿，不想却是燕大侠，挽救了我的生命，我……”


燕小飞急忙说道：“姑娘，我明白你的意思，可是我那种做法，也只属从权之举！”


解千娇道：“我也明白燕大侠的意思，但有些话儿，我不得不说，我刚才讲过，我是个残花败柳未敢过份奢望，然而，我是一片真心。以往的我，虽然是放荡，却未动真情，唯独对你燕大侠，则不知怎地，情难自禁，不克自制……”


语音忽转凄凉，继续说道：“燕大侠若能要我，那是对我的恩惠，燕大侠若不要我，也只能怪我素行不检，一失足成千古恨，是个苦命的女儿身，我为燕大侠而舍命，这条命又为燕大侠所救，不能不称有缘，既有缘，又能和燕大侠死在一起，我这一辈子，便没白活，该已很满足的了！”


燕小飞为之荡气回肠，胸中一阵激动，道：“姑娘，人之洁，在心而不在身，我并没有看轻姑娘的意思。只是，姑娘该知道，燕小飞孤剑单骑，业已多年，从未敢有成家的打算，而且……”


解千娇顿忘了一切，一惊起，急忙问道，“燕大侠，你，你怎么了？”


玉体半陈眼前，这回竟未再躲，而且一双凤目之中，还大放异采，紧盯不放！


解干娇忽有所觉，便待躺下！


燕小飞忽又一声闷哼，跄踉倒退数步！


解千娇一惊，翻身跃下石榻，天！那竟是……她腰股扭动，混身乱颤，急步趋前，软语说道：“燕大侠？”


燕小飞脸孔红热，须发微张，猛一挥手，颤抖着嗓门儿应道：“姑……娘，快……快请躲开，我要……我……”


岂知解千娇不但不躲，反而更往前面逼进一步，美目圆睁，颤声说道：“我明白了，燕大侠是中了迷……燕大侠，小心苦坏自己，解千娇愿意以身……”


燕小飞身形又是一颤，作热欲扑，便倏然地，他更挥手喝道：“姑娘，请速退，否则，我……要……”


解千娇不等话完，粉臂一张，反而扑向燕小飞，双臂一圈，便把燕小飞搂了个结结实实！


燕小飞那堪再复经此挑逗？身形暴颤，目中喷火！


眼看他就要……


蓦地里，他一声大喝，解千娇跄踉而退，再看燕小飞，他神态怕人，唇边渗血，厉声地喝道：“姑娘，倘若你再进一步，燕小飞只有嚼舌自绝！”


一句话吓白了解千娇那张春情深溢，荡意盎然的娇靥，倏地，她咬牙跺足，俯拾起丝缎，裹好了身躯，然后转身自石榻上丝褥下，摸出一物，急忙递向燕小飞，正色说道：“燕大侠，你要是信得过解千娇，请速速服下此药！”


那是一颗白色的药丸，燕小飞一句话未说，接过药丸，一口吞下，然后砰然坐了下去！


此际，解千娇用手按着那块遮身的丝缎，呆呆地站在那儿，脸上神色，难以言喻！


有顷，燕小飞渐趋平静，满身大汗直流，无力抬起凤目，望了解千娇一眼，苦笑说道：“姑娘，谢谢你了，要不是姑娘，燕小飞今生，便再难做人！”


解千娇娇躯忽颤，悲笑说道：“燕大侠，我错了，我羞死了，愧死了！你还谢我？”


燕小飞一震，道：“怎么姑娘，莫非？……”


解千娇咬牙说道：“事到如今，我也不必再瞒燕大侠了，万先生原意，本想把燕大侠引入‘拘命之宫’，可是我暗中扳了机钮，才把燕大侠引到了这‘销魂之宫’……”


燕小飞闻言色变，说道：“这么说来，姑娘被逼服毒一事……”


解千娇截断燕小飞话头，应声说道：“那是假的，但我的心，却是真的！我故意让燕大侠前来救我，先给燕大侠一个挑逗，然后再将那含在口中的淫药，乘机喷入燕大侠的口中，关上石门，断绝燕大侠的退路，复以这寸缕未着之身，对你更加引诱，在我以为，在这内外夹攻的策略之下，便是柳下惠也要……谁知燕大侠竟如此正直刚烈……”


燕小飞道：“姑娘既有此心，又何必预藏解药？”


解千娇：“那是预防万一，如今果然被用上，还好，我没有铸成大错，否则我的罪孽，就太以深重的了！”


燕小飞扬了扬眉，默然不语。


解千娇却又说道：“燕大侠，该说的，我已说完，对我如何处置？就请燕大侠随意施为！”


燕小飞正色说道：“姑娘一念悔悟，不但救了自己，而且救了燕小飞，我只有感激、敬佩，不敢再存他想！”


解千娇美目凝注，道：“燕大侠此话当真？”


燕小飞道：“姑娘既知‘铁血墨龙’，便应该知道‘铁血墨龙’生平，从来不作虚言！”


解千娇身形一阵轻颤涌泪，道：“有了燕大侠这句话儿，解千娇夫复何求？便是死掉也可以瞑目的了！”


美目一闭，扑簌簌两串晶莹珠泪，垂落胸前。


燕小飞暗暗一叹，站了起来，道：“姑娘，过去的，不必再提，当前最要紧的，该是设法出此‘玄天石府’。姑娘当知机钮何在，可否……”


解千娇摇头说道：“燕大侠错了，便是连我，也不知道！”


燕小飞心头一震，道：“姑娘，适才那石门……”


解千娇道：“我只懂得石门的开启方法，可是也只能让燕大侠走出‘销魂之宫’，却不能让燕大侠走出‘玄天石府’！”


燕小飞的心，往下一沉，苦笑说道：“这么说来，姑娘和我，都是死路一条了……”


解千娇道：“燕大侠也许不愿死，但解千娇却以能和燕大侠死在一起，永远埋在这马鞍山的山腹之中，引为毕生荣幸，虽死也觉甜蜜，也很满足！”


燕小飞闻言，心中一动，道：“姑娘，你是由何处走进来的？”


解千娇一怔，随道：“我自然是由门外走进来的！”


燕小飞笑道：“门外也该有其他出路，我以为姑娘会知道！”


解千娇半似玩笑，半似认真地俏声答道：“我知道，可是我不愿意说，我愿意死！”


燕小飞道：“我明白姑娘的心意，只是姑娘，我想问你，这样死法，值得么？”


解千娇坚决地答道：“值得，值得！至少我认为如此。姑不论我以前的作为，该不该于醒悟之后，再行厚起脸皮，苟活人世。即使我的良心，并无半点羞愧，而能与燕大侠死在一处，相伴地永时此间，那也太以值得！”


燕小飞笑了笑，道：“姑娘，这样死法，岂不轻如鸿毛？”


解千娇道：“我却以为重如泰山！”


燕小飞笑容敛去，正色说道：“姑娘当真倾心于我燕小飞么？”


解千娇道：“真与不真，我自己知道，也唯天可表！”


燕小飞道，“那么，恕我直说一句，姑娘如此做法，不是爱燕小飞，却是害了燕小飞，误了燕小飞呢！”


解千娇呆了一呆，道：“燕大侠，这话我不懂！”


燕小飞道：“我请问姑娘，个人与天下武林孰重！”


解千娇未假思索，便自答道：“自然是天下武林为重！”


燕小飞道：“金陵卓家为害武林，燕小飞的一身，置天下武林安危，公敌未除，私仇未报，请问姑娘，我能死么？你又能让我死么？”


解千娇脸色一变，默然未语！


燕小飞淡淡一笑，又道：“燕小飞非不敢死，实不能死，因为我若死了，谁去除魔卫道？谁去绥靖武林？姑娘，如今你既明知出路，却坚持不肯相告，岂不是害了我，也误了我？姑娘深明大义，尚请三思！”


解干娇脸色连变，有顷，突然说道：“燕大侠，我又错了，多谢你当头捧喝，醒我冥玩。燕大侠，我有个不情之请，先望俯允！”


燕小飞心头顿松，道：“姑娘请说，只要燕小飞能力所及，无不从命！”


解千娇道：“家父受逼于万无极，也被诱于万无极，如有那么一天，务请燕大侠手下留情，赐与一线生机！”


燕小飞慨然说道：“姑娘放心，有你这片孝心，燕小飞敢不从命？”


解千娇猛然一阵激动，娇躯一矮，盈盈拜下，道：“大恩不敢言报，请燕大侠受我一拜！”


燕小飞阻拦不及，而且，他也不便贸然伸手，慌忙闪身躲避说道：“姑娘，你这岂不是要折煞燕小飞么？”


解千娇未予理会，一拜而起，转过娇躯，缓抬纤纤玉手，一指石榻，道：“燕大侠，这儿的唯一出路，就在石榻以下，请燕大侠掀去那块石板，下面有出去之路！”


原来，那条唯一出路，竟设在石榻之下。燕小飞暗一摇头，立刻大步走了过去，五指如钩，握上那块石板，微用神力，巨响随之而起！


一块既厚又大，少说也有个千斤以上的青石板儿，已然应声而起，被燕小飞搁在一旁！


石板掀开之后，果如解千娇之言，榻下空空，一道石阶，蜿蜒下伸，黑黝一片，深不见底！


燕小飞回身说道：“姑娘，请紧随我身后，倘有凶险，也好照顾一二，未知尊意为何？”


解千娇摇头说道：“燕大侠，谢谢你！只管请便，我不能走，要不然，倘被万无极得知，是我放了燕大侠，我一人事小，连累家父母事大……”


燕小飞眉锋一皱，道：“姑娘……”


解千娇截口说道：“燕大侠，请听我说，从此走出，一路之上，可能不会再有什么凶险，因为万无极绝想不到燕大侠，会有脱身出困的机会，不过……”


话锋一住，若有所思，不等燕小飞开口动问，又复接道：“这条路儿，也同时通往‘拘命’，‘夺魂’二宫，请燕大侠记住，倘逢歧路，务祈径走最右一条，当可平安地出得马鞍山区。言尽于此，原从兹别，请燕木侠制我穴道之后，赶快走吧！”


燕小飞沉吟了一下，毅然说道：“姑娘，你既有此等顾虑，燕小飞自是不敢相强，但姑娘这份真挚情谊，我当深深领受，永志不忘，更愿天佑善人，姑娘请你多多小心。”


话落，右手一指虚空点出，解千娇身躯一颤，应指而倒。


燕小飞向她投过最后一瞥，暗暗一叹，转身走下石阶。


这是一条蜿蜒曲折的地道，石阶走完，就是一条青石铺成的小路，弯弯曲曲地向上延伸！确如解千娇所料，这一路上，毫无凶险可言，走了片刻之后，也像解千娇所言的，眼前现出另外两条岔路！


既经解千娇指明，要他走那最右的一条通路，所以，燕小飞毫不犹豫地，便待踏上最右边那条地道，早脱离险境！


就在他身形刚动之际，忽然听见两个正在交谈的话声，由居中那条地道中，遥遥传来！其中一个，话声清朗，不知何人，另外一个，耳熟之至，赫然竟是万无极！


只听得那清朗话声说道：“师爷，得手了么？”


又听见万无极冷哼一声，道：“得手是得手了，但却不知道又被他转往哪里去了？真是奇怪！”


那清朗话声，讶然说道：“师爷，这话怎么说？”


那万无极道：“我跟解天尊，把他引进‘玄天石府’，本意是想让他误入‘拘命’，‘夺魄’之宫，偏偏事与愿违，这小子并未走进，固不知他往哪里去了？”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



 第三十九章 夺魄之宫

t-x-t＿小＿说天/堂
燕小飞在甬道中又听到那清朗话声说道：“师爷，你说不知道被他跑到哪儿去了？”


言下，大有不信之心！


万无极答道：“是的！”


话声较前略低，似有不安之意！


那清朗话声，接口问道：“这倒真是怪事，‘玄天石府’总共就这么大的一点地方，他还能躲到什么地方去呢？”


万无极一时不知如何回答，只得应道：“这个……这个……”


那清朗话声，又复问道：“师爷，你难道没有派人找找他么？”


万无极狠声说道：“我怎会不派人去找他？找是找了，但却仍未发现这小子的踪影！”


那清朗话声道：“这真是怪了！莫非他能升天遁地不成？师爷，‘玄天石府’中，每一处地方，都派人查遍了么？”


万无极道：“不，还有一处‘销魂之宫’，尚未查过，这三座宫里，‘拘命’与‘夺魄’两宫，门户是开着的！……”


清朗话声，不等万无极说完，又复急急问道：“那么‘销魂之宫’呢？”


万无极道：“唯独‘销魂之宫’，两扇石门紧闭，外人不知机关所在，绝难进入，所以我没有派人进去寻找！”


那清朗话声道：“师爷，难道你就不以为他会误打误撞地，跑进了‘销魂之宫’？”


万无极道：“不会的，‘销魂之宫’前，那条地道，我也命人查过，没有看见他，而且，‘销魂之宫’的两扇石门，至今犹闭得紧紧，了无异状！”


那清朗语声道：“师爷不是说堵住了‘销魂之宫’的地道，有意开放了‘拘命’，‘夺魄’二宫之前那条地道么？既然如此，他能跑到哪儿去呢？”


万无极道：“我正感觉奇怪，‘销魂之宫’前的那条地道，至今仍是封得死死的，莫非他又循回原路，跑出去了！”


语音一顿，复以不信口吻，接着说道：“那也不可能啊！在他进入‘玄天石府’之后，我已把出路立予封死！”


只听那清朗话声说道：“那就太以奇怪了……”


话声随即沉寂了下来。


燕小飞至今才听出，那清朗话声，赫然竟是那卓少君，卓少君与万无极跑到了一处，擒贼成双，那该是绝佳的机会。自己进入这“玄天石府”，目的就在擒贼，如今既已发现二贼所在，何不擒了二贼再作打算。


他有此一念，那脱困之念，便暂行打住，转过了身，循当中那条地道，闪身扑了过去。


才走不到十丈，忽听那万无极话声又起：“少东家，如今我知道他在哪儿了！”


卓少君道：“师爷知道他在那儿？”


万无极嘿嘿笑道：“他在往‘夺魂之宫’途中，送死去了！”


燕小飞一惊，连忙停步，只听背后一阵隆隆之声，一堵石门封死背后来路，紧接着地道那头传来万无极阴笑之声：“燕小飞，来不及了！老夫自你离开了那‘销魂之宫’后，一路之上，均把你看得清清楚楚，我绝未想到你会误打误撞地，跑到那‘销魂之宫’去。可惜你迟来百年，不然你定可尝到那个销魂蚀骨的风流滋味！老夫更没有想到你会知道那‘销魂之宫’的唯一出路。不管怎么样，你眼下只有一条路好走了。来吧，老夫与少东家都在‘夺魂之宫’等你呢，快来吧！”


燕小飞静听之余，面色连变，那万无极话落，他立即扬声说道：“万无极，你说你看得见我！”


万无极嘿嘿笑道：“自然，君前辈匠心独运，这‘玄天石府’中设置得巧夺天工，老夫只消坐在一处，便可看见每一条地道中的动静。”


燕小飞冷笑说道：“万无极，你骗得了哪一个？”


万无极道：“老夫何必骗人，信不信由你。不过，老夫适才就能分辨你已进入了这条地道，是否能看得见你，你何妨自己想想看。”


燕小飞听得心中一震，默然不语，如今他深信万无极确实看得见自己，而非施诈，这一下是敌暗我明，人家看得见他的一举一动，他却摸不清对方人在何处，那还有什么战斗可言？


沉默之中，他竭尽全力在地道中四下搜寻，想找出那万无极到底凭什么能看得见他之故。忽而万无极嘿嘿笑道：“燕小飞，你省点力气吧，老夫这能够见人之法要是被你看出，这‘玄天石府’还称得上玄奥无穷么。老夫再告诉你一点，我适才见你要循出路脱困，这才跟少东家在此谈话，故意把你引入这条地道。老夫要是看不见你，焉能知道你身在何处？”


燕小飞听得心头又复一震，不禁又相信三分，事实上，在万无极说话的片刻功夫中他也确未能找得一丝端倪，心知正如万无极之言，自是绝难看出什么的，只好废然作罢！


但他刚收回目光，只听那万无极又道：“燕小飞，老夫想起来了，有句话要问你，你是如何躲过老夫‘轩辕庙’中神仙难逃的埋伏呢？”


燕小飞冷冷说道：“我不是告诉了你么，我由来命大运气好。”


万无极阴阴说道：“你既不说，老夫也无法相强，不过如今在这‘玄天石府’中，可没有命大运气好的那一说了。”


燕小飞道：“那未必见得，试试看再说不迟。”


身形忽闪，一下掠进十余丈。


万无极好似并不在意地道：“说得是，咱们就试试看，来吧，我和你在‘夺魄之宫’中见见真章，你为什么不动，是害怕了么？”


入耳此言，燕小飞立刻扬起双眉，暗暗咒骂一声，如今他明白了，万无极哪里是看得见自己，分明是藉那高绝心智施诈及所作猜测而已！


当时他心中一松，一声不响地闪身又往前扑去。


又听那万无极说道：“燕小飞，你为什么不说话，难道你哑了不成？燕小飞，老夫劝你少费心机，少动脑筋，眼下你只有一条路可走！”


燕小飞却不开口，身形如电，转眼间又前进了数十丈，那万无极的话声，是越来越近了！


忽听万无极说道：“好快的身法，原来老夫一眼未看见你，你已经溜进来了，那最好不过，老夫只怕你不来，快些上来吧！”


燕小飞暗自一声冷笑，就是忍着不开口，这时地道忽然上行，一个转折之后，两扇未开的石门顿时呈现眼前，不用说，那正是“夺魄之宫”，单看那由门内透射而出的惨淡绿光，便已够慑人的。


只听那万无极话声由门内突然传出：“好，好，好，燕小飞，你竟敢和老夫斗智来了，也好！”


燕小飞不等他把话说完，双掌猛扬，砰然一声震开石门，人也跟着掠了进去。


绿光闪烁，只见此宫要比那“销魂之宫”大上三倍有余，里面空荡荡的，绿光也不知来自何处，只有那紧靠里面一座高高的石案之上，并肩坐着两个人，正是那万无极与卓少君。


一见燕小飞闯进“夺魄之宫”，那卓少君一惊便要站起，那万无极也自一惊，但随即恢复了正常，伸手一把位住卓少君嘿嘿说道：“少东家奈何如此不能镇定，坐在这儿看着他被夺去魂魄，岂不是人生一大乐事？”


卓少君脸一红，忙又坐了下去。


那万无极立即转望燕小飞，阴笑说道：“燕小飞，老夫还真没想到你也会耍奸诈，不过这奸诈却害了你自己。如今你既然闯进了‘夺魄之宫’，老夫正求之不得，你便是肋下生翅，也难再出去了，如今业已没有命大运气好那么一说，你生机毫无，等着被夺去魂魄吧。”


燕小飞冷然说道：“万无极，我知道这夺魄之宫中，必有歹毒霸道的凶恶埋伏，但是你可会估量一下，你我之间距离多少？”


万无极阴笑说道：“老夫估量过了，不过十余丈距离。”


燕小飞道：“十余丈距离，在我来说，不过是抬腿之间。”


万无极道：“老夫明白你的意思，你不妨抬腿试试看！”


燕小飞冷哼一声，道：“何须你说，我自然是要试！”


话落，闪身欲扑，只听万无极一声轻笑，满室绿光忽没，眼前顿时一片漆黑，再好的眼力也要等上片刻，才能在暗中视物，燕小飞大惊，慌忙运气护住百穴，凝神而立，默察四周动静，防备那些意料之中的歹毒侵袭。


他没动，眼前一亮，绿光又现，那万无极与卓少君仍在原处，只听万无极嘿嘿笑道：“燕小飞你看如何？”


燕小飞道：“不如何，我仍有办法擒你二人。”


万无极神色忽转狰狞，道：“可惜老夫已没有心情陪你玩了，少东家，关于这条‘铁血墨龙’，要死的，抑要活的？”


卓少君笑得阴狠，道：“师爷，我要活的，留他活口，好把那几个东西引来。”


万无极嘿嘿笑道：“说得是，燕小飞，你果然命大运气好，小心了！”


他话声方落，燕小飞已然腾身而起，飞扑过去，但，万无极一声狞笑，那石案前地上，突然裂开一缝，数十道水状物体向上疾射而出，直达室顶，就像一堵水墙般拦在那神案前，燕小飞不知这是何物，生怕会有剧毒，硬生生地刹住身形，但那喷泉般埋伏不过一喷即停，而就在那一喷即停的刹那间，石案一翻，万无极与卓少君忽然不知去向。


燕小飞不由大恨，猛地一掌向那石案劈了过去，燕小飞掌力千钧，足可摧山震岳，只是一声大震过后，那石案竟依然固我，还是好好地，纹丝不动。


燕小飞一惊，立时怔住，这时忽听万无极话声透壁而入，还带着无限得意狰狞的笑声：“燕小飞，你上当了，那是马鞍山上的泉水，当代第一高手，畏慑区区泉水，岂不是天大的笑话。好了，燕小飞，老夫懒得和你多说，既有少东家一句话留你活口，你便无眼福见识那夺魄追魂的各种埋伏，老夫只有先请你睡上一觉了。”语毕，适才那地面裂缝之处，突然袅袅升起数缕色呈粉红的轻烟。


轻烟甫一冒起，燕小飞鼻端已嗅见了异香，他一闻便知，那是万无极的独门得意杰作之一“拘魂销魄散功烟”，魂可拘，魄可销，功却万不能散，他立刻聚起一身真气，闭住任督两脉，同时也尽可能闭住气息。


任督两脉虽闭，但气息却似乎闭得慢了一步，高大身形，忽地一阵摇幌，推金山，倒玉柱般砰然倒了下去。


他这里刚倒下，那地上裂缝自闭，轻烟立绝，忽听那传自石壁的万无极话声说道：“少东家且慢，这条孽龙奸滑得很！那解无忌的‘无影之毒’都没能奈何他，别上了他的当！”


随听那卓少君笑道：“师爷，往日他是龙，如今已变成一段烂草绳了。”


万无极笑道：“但是烂草绳也不可轻视，让他们进去吧！”


话落有顷，那石案忽又一翻，两名黑衣汉子疾掠而入，同时，那石案又自合上。


这万无极的确够阴狠了，他是唯恐燕小飞有诈，让卖命的进去试试，同时闭上石案，以防万一。


燕小飞寂然未动，那两名黑衣汉子提心吊胆地走到他身边，却迟疑着不敢有任何动作。


只听万无极冷然说道：“没用的东西，还不出手制他穴道？”


那两名黑衣汉子一惊，其中一名忙抬手点向燕小飞的“晕穴”，燕小飞自然是一动未动地任他制住穴道。


又听万无极一笑说道：“看来是我多虑了。不过，对付他还是小心一点的好。行了，你两个把他架出去室外再说。”


那两位黑衣汉子闻言，立时一人一条胳膊地，架起燕小飞，不走向石案，反向两扇石门走去。


“夺魄之宫”那两扇石门，忽地自开，同时又响起万无极的话声，阴笑说道：“你们把他囚在第三层地牢之中，千万记住，不许解开他被制穴道！”


那两名黑衣汉子恭谨地应了一声，架着燕小飞出门而去。这时，那“夺魄之宫”中，万无极与卓少君才由石案中双双走了出来，看来他仍然备有万一。


目送那两名黑衣汉子架着燕小飞去远，万无极脸上的神色好不得意，转过头来向卓少君笑道：“虽然他‘铁血墨龙’，号称当世第一高手，也难翻得出我的掌心，如今好了，大敌就擒，再一网打尽那几个东西，少东家就可成为天下武林的一代霸主了。”


卓少君听得神采飞扬，长眉双皱，傲气横溢，大有不可一世之概，只听他得意地笑道：“到那时家父成了太上霸主，师爷也要成了我的开国元勋，登上国师宝座。”


语毕，二人相视哈哈大笑。


笑声落后，卓少君问道：“师爷，家父与波总管何时可到？”


万无极想了想道：“大约明天不到，后天准到！”


卓少君点了点头说道：“那几个老东西呢？”


万无极笑道：“少东家尽管放心，那几个老东西交给我好了。”


卓少君笑道：“既然师爷运筹惟幄，胸罗妙机，我哪有不放心的！不过……”颇为不好意思地笑了一笑，接着说道：“师爷，我有桩心事，想跟师爷商量一下……”


万无极道：“少东家有什么心事只管说，我自当为少东家拿个主意！”


卓少君笑了笑道：“师爷，你应该知道，一代霸王不可无后……”


万无极大笑说道：“少东家也要来个三宫六院七十二妃不成么？”


卓少君点头道：“太多了，太多了，我只要一正一侧，于愿已是。”


万无极道：“那好办，这包在我的身上，一旦功成之后，我来帮少东家选尽天下美色……佳丽……”


卓少君接口说道：“那倒不必，我只要两个人，就是‘无垢玉女’冷寒梅，和‘脂粉情魔玉罗刹’仲孙双成。”


万无极呆了一呆，道：“原来少东家也……”


卓少君道：“美色当前谁不动心，绝代娇娃，那个不爱，故曰展禽坐怀不乱，那是欺人之谈，师爷该知道！她两人一个清丽，一个美艳，已集天下绝色于一身。”


万无极大笑说道：“高绝，高绝，少东家说得不错，我颇有同感，只是，少东家，哪个为正，哪个为偏？”


卓少君道：“自然寒梅为正，双成为偏！”


万无极大笑说道：“好，好，好，这包在我身上，只消我略施手脚，不怕她两个不乖乖的顺服。只是，少东家，事成之后，如何谢我？”


卓少君扬眉说道：“只要好事得偕，任凭师爷开口。”


万无极道：“如此我先谢了，少东家，那个燕小飞怎么办？”


卓少君道：“我本有杀人毁证之心，要燕小飞在司徒文面前横剑自绝，如今不必了，自己人，还是留着的好。”


万无极笑道：“少东家心肠还是软了些，但既有此谕，我只有敬遵！”


卓少君笑了笑道：“师爷，解家的那个丫头呢？”


万无极道：“目前正是用人之际，恐有所不便，我以为该等一网打尽了那几个再说。”


卓少君点了点头，道：“全凭师爷了，她虽然身子已破，元阴早失，但对师爷却不无小补，杀了未免可惜。”


万无极嘿嘿笑道：“多谢少东家提醒，到时候我会看着办的。”


卓少君笑了笑，道：“师爷，天快亮了，我要歇歇去了，一切事儿，都交给师爷全权处理。”


说着，迈动步履，飘然出门而去。


望着卓少君身影不见，万无极脸上突然浮起一丝诡异笑意，转身走向了石案……


这“玄天石府”的地牢，在“拘命之宫”的底下，据万无极所知，是共分三层，自然，越往下层走去，那地牢里的滋味，就越不好受，事实上，的确如此。


那第三层地牢，没有灯，黑暗，潮湿，还有一股子令人掩鼻的酸臭霉气。


大概是当年那位“淫魔”“阴阳人妖”君龙阳在世的时候，作孽太甚，在这地牢中囚死了不少人。


因为在第三层地牢中，横七竖八或倚或靠或躺或卧地，有着十几具白骨。


如今，那位被称为当代第一高手的“铁血墨龙”燕小飞，就倒卧在这既黑暗，又潮湿，更带满布白骨的地牢之中。


像这样的被囚禁，不出三天，定难禁受，非有所不幸不可。在这地方，便是铁打的金钢，铜浇的罗汉也会生锈，何况一个血肉之躯，活生生的人。


而燕小飞他就这么静静地倒卧着，寂然不动，看来，那万无极的话是多虑，那不假，是真的。


他是这么静静地躺着，可是突然之间，有一个动的东西进了这间地牢。


那是由地牢石壁根上，一个拳头般大小的洞口里，蠕蠕而动，慢慢爬出来的一条蛇。


它起先探出个头，然后慢慢地往外爬，转眼间，便已爬出了五六尺，不过，这条蛇与一般的蛇不一样，一般的蛇都是蜿蜒爬行，而这条蛇却是笔直的往前爬。


怪了，难不成它也得了风湿，骨头不灵活了？


不，不是那回事儿，仔细看看，那不是一条长虫，而一条铁链子，铁链链子动起来该是有声的，可是这条铁链子却丝毫不出声息，那不为别的，只因为他离地数分，而且竟然挺得笔直。


这可真是件怪事，倘若燕小飞此际醒着，那可真能吓他一大跳。


那条铁链子慢慢伸向燕小飞卧身之处，可是在距离燕小飞身侧约摸五六寸处，它突然地停住了！


这是怎么回事？


倏地，它又往前一伸，可是这一伸充其量不过是前伸了一寸多，便又停住不动！


这又是怎么回事？


忽地，那石洞中似乎隐隐约约地传出了一声轻哼，那条铁链子紧接着缩了回去，好快，转眼没了影子。


转瞬间，那石洞中竟传出了人语，那是个沙哑而低微的话声。


“喂，小子，醒醒，醒醒，别那么好睡，再睡下去你就非完蛋了帐不可，喂，小子，醒醒！……醒！”


敢情，他是以为燕小飞睡着了。


自然，燕小飞是没被他叫醒。


只听那话声哼了一声，又道：“小子，你是我老人家几十年来所碰上的第一个倒霉蛋，我老人家有好久没吃上人肉了，也是你小子不幸中之大幸，躺那么远，我老人家就是钩不着你，其实，小子，反正你是活不了，又何不成人之美，让我老人家饱餐一顿，解解馋，你小子不知道，我老人家如今是垂涎三尺，食指大动，小子，你就行行好，躺过来些吧！”


他说他的话，燕小飞自然是听不见，躺着没动。还好，燕小飞听不见，否则定会毛骨悚然，不寒而栗。


那洞中之人，突然哼了一声：“原来你小子是被人制了穴道了，怪不得，嗯嗯，你小子还挺壮实的嘛，肉比别人多上一倍，而且准是瘦的多，肥得少，正合我老人家胃口，肥的吃太多，会腻得慌，唉，小子，我老人家本打算让你不知不觉，痛苦毫无，如今，说不得只好先弄醒你了。”


他说话间，那条铁链子又自洞中伸出，这回只伸出两三尺便自停住，只见那铁链微微一震，那最前面的一环，竟然忽地脱开飞出，“叭”地一声，打上燕小飞后腰，心眼手法之别致，认穴之准，堪称罕见。


燕小飞本来只吸入了极少量的“拘魂销魄散功烟”，经过这一段时间，效力已然失去，他之所以昏迷不醒，是因为穴道被制，如今穴道一解，他立即醒转，睁眼一看，神情猛怔，震地翻身跃起。


他刚跃起，石洞那人突然说道：“小子，你醒了！”


燕小飞哪会想到有这么一着，着实吓了他一大跳。但是在震惊之中，他还不失冷静地能辨出话声来自何处，退了一步之后，凤目凝注在那对面石壁根上的石洞，立即沉声喝问道：“谁？”


那石洞中人急忙说道：“嗳、嗳、小子，你嚷个什么劲儿，把嗓门儿压低点好不，要让人家听见，咱俩就得死一对儿。”


燕小飞只觉得这话声极其陌生，听不出是谁，忙又问道：“你是谁？”这回声音又低了不少。


那石洞人道：“小子，这才像话，对老人家说话，别那么扯着大嗓门儿，我老人家知道你个子大，嗓门儿大，成了，小子，我是我，说了你也未必知道，还是不说的好，也免得你到阎罗王那儿告我老人家一状！……”


燕小飞突然笑了道：“你已认为我非死不可么？”


“当然！”那石洞中人道：“只要进了这‘玄天地牢’，没一个能活着出去的，就是有一百条命，也非搁在这儿不可，我老人家例外。”


燕小飞道：“那么，你为什么不出去？”


那石洞中人道：“我老人家和你不同，我老人家被铁链子锁了‘琵琶骨’，动一动痛得要命，这铁链子又不是凡铁，凭我老人家还动不了它，再说，这多年来，它和我老人家这一身肉却长在一起了，我要是一扯，非要老命不可。”


燕小飞听得皱了眉，道：“你老人家究竟是哪一位？怎么……”


“小子，”那石洞中人道：“别站得那么远，我老人家上了年纪的人，耳朵不好，你站过来一点不好么？”


燕小飞迟疑了一下，举步走了过去。


他刚迈一步，那条铁链子忽地伸了出来，灵蛇一样卷上了他的小腿，燕小飞只觉一股极其强大的力量把他往前一带，带得他一个踉跄，险些被摔倒，他连忙功凝双腿，稳住身形，诧声问道：“老人家，你这是干什么？”


那石洞中人嘿嘿笑道：“干什么？问得好，你小子站稳了，我老人家要吃你了！”


燕小飞为之一怔，道：“怎么说？你要吃我？”


“怎么？”那石洞中人道：“难道说你的耳朵比我老人家这上了年纪的人还不中用？没听清楚，要不要我老人家再说一遍？”


燕小飞道：“我听清楚了，只是我不相信。”


那石洞中人道：“那不是什么稀罕事儿，小子，我老人家连长虫老鼠都吃，还有这牢里的苔藓，杂草等，为什么不吃人？”


燕小飞眉头一皱，道：“怪不得你怕我到阎罗王面前告你，也怪不得你叫我走近些，原来你没安好心！”


那石洞中人道：“那怪不了我老人家，小子，谁叫你被人关进地牢，你小子虽然明白，却可惜明白得太晚一点！”


燕小飞道：“你把我拉近些就能吃掉我么？”


“当然。”那石洞中人道：“这根铁链子就像我老人家的筷子一般，我老人家能把你的肉，一块块地弄进来。”


燕小飞道：“恐怕你只能吃一块，铁链一松，我就要跑了。”


那石洞中人道：“要让你跑得了，我老人家还吃个屁，小子，你放心，我老人家自有办法让你跑不了。”


燕小飞道：“我的穴道是你解开的么？”


那石洞中人道：“除了我老人家之外，这儿连个鬼都没有，要不是我老人家解开你的穴道，怎能把你诓过来。”


燕小飞道：“我本有感恩之心，如今……”


那石洞中人道：“我老人家本不要你感什么恩，只要把肉给我老人家填饱肚子，祭祭五脏神就够了。”


燕小飞道：“我说你吃不了我，不信你就试试看吧！”


那石洞中人道：“你小子这是何苦？反正你只有死路一条，何不行行好，成人之美，解解我老人家之馋！”


燕小飞有点啼笑皆非，道：“你放心，我由来命大运气好，死不了，就算是只有死路一条，你何不等我死后再吃？”


那石洞中人道：“死人味道哪有活人鲜。”


燕小飞道：“吃活人未免太残酷了些！”


那石洞中人道：“我老人家不懂什么叫残酷，这若叫残酷，则人家加诸于我老人家的，该又叫什么呢？”


燕小飞道：“蝼蚁尚且偷生，你被囚此间，支撑到如今，为的也是求生保命，自己既不想死，为什么偏要别人死？”


那石洞中人道：“我老人家可不管那么多，反正我老人家是吃定你了！”


燕小飞起初心平气静，对他还有三分怜悯，也觉得好笑，可是如今，他却真动了气，当即说道：“那么你就试试看吧，我懒得多说了。”


那石洞中人道：“这才像话！”


猛然一抽铁链，燕小飞虽连动也未动，但也觉得那一抽之力，大得惊人，不仅使他几乎站立不住脚，连腿儿也为之酸麻。


只听那石洞中人“咦”的一声，道：“乖乖，你小子好大的劲儿，凭你小子这副身手，会被人给弄到这儿来？”


燕小飞道：“那没有什么稀罕，你都被人弄到这儿来，我又何能得免。”


那石洞中人怒声说道：“小子，我老人家是上了人家的当，着了人的道儿，并非我功力不逮！”


燕小飞道：“你怎知我不是上了人的当？着了人的道儿？”


那石洞中人似乎怔了一怔，半晌始道：“看来无独有偶，我老人家并不孤单寂寞，世上还有第二个笨蛋。”


燕小飞不禁为之失笑，但他没有笑出声来。


话锋微顿，那石洞中人又道：“小子，你身手不差，便是我老人家当年也没见过几个，你小子是谁的徒弟，说说看，我老人家认不认识！”


燕小飞想了想道：“徒忌师讳，家师姓柳，号‘一尊’。”


那石洞中人“哦”的一声惊呼，讶声说道：“小子，你，你你是柳‘一尊’的徒弟？”


燕小飞道：“正是！”


那石洞中人道：“小子，你怎不早说，早说不就没那么多事了！


小子，这么看来，你的肉我老人家不能吃了……”


那条铁链一松，又缩回了洞中。


随听那石洞中人又道：“小子，坐，坐，坐下咱们谈谈！”


燕小飞迟疑了一下，道：“我不知道你老人家那边怎么样，我这边地上是不能坐的，我就这么站着陪你老人家谈好了！”


石洞中人道；“要是到了我老人家这边，恐怕你小子连站都不能站，好吧，小子，随你了，你小子叫什么名字？”


燕小飞道：“我叫燕小飞，有个不大好听的名号‘铁血墨龙’。”


那石洞中人道：“我老人家没听说过，你小子可别不高兴！”


燕小飞道：“那是什么话，我本来藉藉无名。”


那石洞中人道：“你小子多大年纪了？”


燕小飞道：“老人家我今年刚刚三十出头。”


那石洞中人道：“怪不得，我老人家当年行道江湖，没到这儿来之前，你小子还没出世呢，小子，我老人家寿登八十了。”


燕小飞吃了一惊，道：“老人家，你现在该不会再怕我到阎王那儿告你了吧？”


那石洞中人哈哈笑道：“你小子倒挺会拐着弯儿说话的，小子，你既是柳‘一尊’的徒弟，我老人家还有什么不可说的，老人家复姓澹台，单名一个海字……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第四十章 阎王令

t  xt ～小  说天,堂
燕小飞心神大震，失声道：“你老人家就是五十年前叱咤风云，纵横宇内，睥睨武林的‘阎王令’澹台前辈！”


那石洞中人道：“怎么？你小子知道我老人家？”


燕小飞忙道：“晚辈常听家师道及前辈……各种侠义事迹……”


那石洞中人乐不可支地，大笑说道：“怎么？柳一尊还常提起我，哈哈，我老人家乐死了，这一辈子没包活，有这一句话就够了，而且，你小子这后生晚辈，还知道我老人家，可见武林中还没有忘记‘阎王令’三字，哈哈……”


忽地笑声敛住，话音中带着点羞涩地，继续说道：“小子，说来我老人家是够汗颜的，当年我老人家行道江湖的时候，出手过狠，杀人无算，再加上我老人家当年那孤僻冷酷的坏脾气，哪一个不敬鬼神而远之，背地称我老人家是一个‘魔’字，没想到那柳‘一尊’竟这么看得起我，唉！唉！我老人家这张老脸往哪儿放……”


燕小飞道：“你老人家的当年事迹，晚辈由家师口中知之甚详，虽然杀人无数，但所杀的皆武林败类，暨十恶不赦之徒，虽被称一个‘魔’字，你老人家却是魔中之‘侠’，要比那些欺世盗名的虚伪之徒，不知胜强多少……”


那石洞中的澹台海突然说道：“小子，这话是你说的？”


燕小飞道：“家师也常这么说，并晓谕晚辈要向老人家多多学习。”


“你小子好甜的一张嘴！”澹台海呵呵笑道：“够了，小子，别说了，再说我老人家这张脸就越发没地方放了。小子，‘阎王令’澹台海这几个字，不论是褒是贬，只要能被柳一尊提上一提，我老人家就是现在伸腿瞪眼咽气完蛋，也为之甘心瞑目的了！”


燕小飞沉默了一下，道：“老人家，你可知道，武林中却以为你老人家……”


“死了，对不对？”澹台海接问了这么一句。


燕小飞只得应道：“正是！”


澹台海道：“小子，人生百年，难能免此，何讳言一个‘死’字！小子，我老人家假如死了，难道你如今所遇见的是鬼不成？”


燕小飞道：“老人家，那么你究竟是怎么到这鬼地方来的？”


澹禽海一叹说道：“小子，说来话长，也够丢人的，不提还好，提起来我老人家脸上就会发烫。小子，你知道这是什么地方？”


燕小飞心想，这倒好，我既然人在这儿，怎能不知道这是什么地方！遂一面好笑，一面口中又忙说道：“晚辈知道，这儿是‘玄天石府’，马鞍山的山腹之中。”


澹台海又问道：“小子，你知道这‘玄天石府’，是谁的么？”


燕小飞道：“晚辈知道，这是百年前一代淫魔‘阴阳人妖’君龙阳的。”


澹台海道：“错了，小子。”


燕小飞为之一怔，道：“怎么？老人家说我讲错了么？”


澹台海道：“本来就是错了，小子，这儿本是百年前一代风尘异人太叔常的洞府，但是后来被君龙阳那不男不女的兔崽子给占了，他把那三间石室改成什么‘拘命’，‘夺魄’，‘销魂’之宫。”


燕小飞道：“原来如此，世人不知，却还以为这‘玄天石府’是君龙阳的呢？那么你老人家怎么会来……”


澹台海道：“小子，我老人家便是被君龙阳的衣钵传人，风流郎君阴如卿给骗进来的，我老人家本来打算除掉他，却不料反着了他的道儿，被他囚禁在这个鬼地方！”


燕小飞道：“老人家，那阴如卿已经死去二十多年了！……”


澹台海振声说道：“怎么？小子，那阴如卿已经死了？”


燕小飞应道：“不错，老人家，他已经死去二十多年了，只不知道他是怎么死的！”


澹台海恨声说道：“好兔崽子阴如卿，我老人家被你囚禁三十年，至今仍活着，你兔崽子却命那么短，先我老人家而去，这笔帐儿，教我老人家找谁算呢？”


燕小飞说道：“老人家，人死一了百了，阴如卿既然已经死去，你老人家的仇恨，不也就随之消掉了么？”


澹台海道：“仇是消了，恨却未消，我老人家不能手刃阴如卿那兔崽子，剥他的皮，抽他的筋，一泄心中积愤！”


燕小飞道：“老人家，你还打算出去么？”


澹台海道：“当然，你小子说得好，蝼蚁尚且偷生，何况有血有肉，活生生的人？但我老人家虽有出去的打算，却无出去的办法，这多年来，也没见一个人能帮我老人家的忙，如今既遇上了你小子，那是我老人家命该能出得此困，重见天日。”


燕小飞道：“你老人家不是说，铁链非凡铁金属，又穿在‘琵琶骨’，都和肉长在一起了么？”


澹台海答道：“那不要紧，我老人家可以带着铁链子，只要你有办法，帮我老人家把铁链截断就行了！”


燕小飞笑了笑道：“老人家，铁链不是凡铁，兵刃都斩它不断，晚辈有什么办法？”


澹台海道：“你小子少跟我老人家来这一套，你小子还当我老人家真不知道柳一尊那‘三阳神罡’，无坚不摧，无刚不克……”


燕小飞笑道：“看来你老人家对晚辈的师门绝艺，知之颇详。”


澹台海得意笑道：“那是当然，那是当然，柳一尊那些绝艺神功，我老人家说起来能够如数家珍的呢！”


燕小飞道：“可是，老人家，石壁这么厚，晚辈怎么过去呢？”


澹台海颇有把握地道：“这个不用你发愁，我老人家自有办法，我功力犹在，你小子身手也不差，咱们用双手十指，你由那边挖，我由这边挖，总会挖通它的。”


燕小飞沉吟了一下，道：“晚辈或可勉力为之，老人家，这石壁有多厚？”


澹台海道：“我老人家天天试，大约有一尺光景。”


燕小飞眉锋一皱，道：“老人家，那不是一时半时所能挖得通的！”


澹台海道：“我老人家明白，要是那么容易，我老人家就叫你小子一边坐着去了，小子，你没听人说过：锲而不舍，金石为开，天下无难事，只怕有心人，若要功夫深，铁杵也会磨成绣花针！”


没想到一句话儿，却引出了他这么多道理。


燕小飞皱着眉头，笑了笑，道：“晚辈不怕难，只是奉告你老人家这件事急不得！”


澹台海截口说道：“小子，如今咱们废话少说，动手吧！”


燕小飞想了想道：“晚辈遵命，只是，老人家咱们可别挖偏了！”


澹台海道：“你小子放心，我老人家自有主意，这样吧，咱们以这个洞为准，挖个半人高的洞就行了。”


“不错，这样就不会挖偏了。”


燕小飞扬了扬眉，点头说道：“那么老人家，晚辈就动手了，你老人家可有出这地牢之法么？要是没办法出这地牢，那……”


澹台海有点不耐烦地道：“小子，废话少说，动手吧，我老人家自有出这地牢之法，要不然那岂不是白费力气。”


说得也是，燕小飞遂不再多说，蹲下身形，双掌并出，钢钩般十指猛地往石壁上一插，只听“嗤”地一声，那坚如钢铁的石壁，竟被他插进了一半手指，然后猛地往外一带，“哗啦”一声，抓下一大片石块。就这么一而再，再而三地挖了下去！


挖着，挖着，忽听澹台海问道：“小子，你是怎么进来的？”


燕小飞随口答道：“和你老人家一样，是被人引进‘玄天石府’，着了人家的道儿。”


澹台海道：“小子，那是谁？说给我老人家听听，待会儿我老人家出了困，便帮你找他去。”


燕小飞道：“多谢老人家，但只要能出得地牢，我自己也会找他，老人家可曾听说过‘万魔之魔’万无极？”


澹台海惊声说道：“小子，是他么！你就是着了他的道儿？那老兔崽子的一身功力，不是已被柳一尊震散毁去？小子，你能否说得详细点儿！”


燕小飞道：“自无不可……”接着就将诸事说了一遍。


听毕，澹台海惊笑说道：“乖乖，我老人家三十年未出武林，没想到外面竟有了这么大变化，那老兔崽子野心不小，野心不小，……”


燕小飞道：“老人家，说归说，别停手啊！”


原来澹台海听得入了神，竟忘记挖了，他赧笑说道：“小子，对不起，我老人家忘了。”


说完，立即又恢复动手。


他话锋稍顿之后，又道：“小子，我老人家是不知道便罢，既然知道了有这种事，便绝不能坐视。小子，快点挖吧，我老人家有三十年未展舒筋骨了，这回出去，要大大地干它一场。”


燕小飞道：“老人家，晚辈的一双手，根本就没有停过。”


澹台海笑了笑，未再说话。


于是，这一老一少，就这么你一把，我一把地挖了下去，这一挖，不知道要挖到何时！


这一天，秣陵关来了几个人，这些人中，有男有女，有老有少，甚至于还有个要饭花子。


那自然是“无垢玉女”冷寒梅与“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，以及南宫隐等一干武林奇客。


她们是在“天王寺”被卓王孙等脱逃之后，便无目的地，来到“秣陵关”。看神色，每一个都是愁眉不展，落落寡欢，这本难怪，到如今，不仅卓家那群魔头未见一人，便连燕小飞的下落，竟也毫无讯息，她们怎不心焦？怎不着急？


默默行走间，南宫隐忍不住地突然开了口：“姑娘们，咱们哪儿去，要是再这么没头苍蝇般，东撞西撞，我老人家可要自杀了！”


没有一个人答理他，他话是对冷寒梅、仲孙双成说的，但这两位一向智慧如海的绝代红妆，如今也六神无主，方寸早乱，叫她两个如何回答？


片刻之后，只有“南偷”尉迟奇冷冷地答了话：“酒鬼，你这句话两天来也不知问过多少次了，你要是再问，你死不成，我老偷儿可真要烦得抹脖子了。”


南宫隐正愁没地方发泄，这下可找到了对象，双目一瞪，道：“难不成你要我老人家憋死？”


尉迟奇道：“憋死只是你一个人难受，可是你这没完没了地一个劲儿唠叨直问，却把大伙儿一齐烦死。”


南宫隐方待再说，忽见呼延明伸手前指，口中“咦”地一声，瞪大了一双眼，诧异叫道：“酒鬼，偷儿，你们快瞧，那是什么？”


大伙儿循指望去，别人不懂，那南宫隐，尉迟奇与公冶羊却神情为之一震，面有喜色，连忙奔了过去。


那呼延明所指，与南宫隐等三人奔往的方向，是前面道旁的一堵土墙。土墙没有什么稀罕，可是土墙上面却被人画上了一个长发披散的吊客般鬼头，这就有点不太寻常，太稀奇了！


在南宫隐三人站在土墙之前，望着鬼头直发怔的当儿，呼延明伴着冷寒梅等人，也到了土墙之前。


只听南宫隐叫道：“嗨，你三个瞧，那老鬼也出来了。”


尉迟奇道：“酒鬼！我们眼睛不瞎，自然看得见，只是那老鬼出来干什么？”


南宫稳瞪眼说道：“怎么？就只许你们出来，不许别人也出来？你几个出来是干什么的？”


尉迟奇道：“你酒鬼懂什么？他应该出来的时候，已经过去了。”


南宫隐哼了一声，道：“你懂个屁，这时候出来正好下手……”


立即转向冷寒梅道：“姑娘，这是那‘西鬼’濮阳风所留的特殊表记，他出来了，也在这附近百里之内。”


经他这么一说，不明白的全明白了，冷寒梅含笑点了点头。


尉迟奇则冷冷说道：“酒鬼，你漏说了一点，他在找咱们呢。”


小姑娘陈紫云突然天真地问了一句：“尉迟奇前辈，怎见得濮阳前辈是在找我们？”


尉迟奇眨了眨眼，道：“姑娘，你不瞧那双鬼眼瞪得特别大么？”


陈紫云举目望去，果见那双鬼眼画得大得出怪，又复问道：“濮阳前辈想必是有什么事儿，只是，咱们哪儿找他去呀？”


尉迟奇笑道：“姑娘，别着急，你再瞧瞧那张鬼嘴歪到了哪一边？”


陈紫云只一眼，便即脱口说道：“尉迟前辈，是西边！”


尉迟奇笑道：“这不就是了么，咱们往西寻找，便可以找到濮阳老鬼踪迹！”


陈紫云叫道：“对！那么咱们快走呀……”


一眼望见大伙儿都在瞧她，脸一红，立即住口不言。


这一来，大伙儿倒是难得地都笑了。


笑声中，冷寒梅说道：“云妹妹说得是，濮阳大侠找咱们必然有事，既如此，咱们不可再迟缓，快去寻找他吧！”


她既然有了话，哪个能不点头？于是，大伙儿顺着大路，加快步履一路往西行去。


是没错，这一路之上，每隔百丈距离，便是一个披发鬼头，而且，这鬼头一直画到了马鞍山山麓。


望着那峙立江边的马鞍山，大伙儿直发愣，因为，一到了马鞍山下，那披发鬼头便没见到了，而且，大伙儿也不明白“西鬼”濮阳风，把大伙儿引来马鞍山，到底为了什么！


正如南宫隐愣愣地说的那句：“这老鬼葫芦里卖的是哪门子仙丹？”


正自诧异间，忽见那左方数十丈外一片树林之中，转出一个身着大红衣裙的美艳少女，向着这边招了招手，又转身进入树林。


大伙儿睹状一怔，只听南宫隐说道：“好家伙，这老鬼什么时候修来这高道行，会变成花不溜丢的大姑娘了。走，大伙儿瞧瞧去！”


说着，他当先闪动身形，掠了过去。


随听背后尉迟奇叫道：“你酒鬼留点神吧，恐怕不是那么回事儿！”


南宫隐道：“你瞎操的那门子心？难道我老人家还怕她吃了我不成？”


说话间，他突然到了树林前，只见那红衣少女站立在树林深处，仍向着这边含笑招手。


南宫隐艺高人胆大，何况大援在后，毫不犹豫地闪身进了树林，这时，冷寒梅等也跟着掠至。


那红衣少女来对南宫隐多加注意，却深深地打量了冷寒梅与仲孙双成两眼，然后含笑说道：“两位大概便是‘无垢玉女’冷姑娘，和‘脂粉情魔玉罗刹’仲孙谷主了。”


仲孙双成一直以一双美目望着红衣少女，未曾开口。


冷寒梅却微笑地答了话：“不敢，我姐妹正是冷寒梅与仲孙双成，姑娘是……？”


红衣少女不答冷寒梅的问话，立即截口又问：“诸位可是来寻找‘铁血墨龙’燕大侠的？”


大伙儿心神一震，仲孙双成美目之中倏闪异采，冷寒梅阻住了南宫隐的喝问，含笑点头，道：“不错，姑娘，我几个是来找燕大侠的，姑娘可知道燕大侠的下落？”


红衣少女点头笑道：“我知道，不然我也不会在这儿等诸位了，我在这儿等了一天一夜了，虽料定诸位必然会来，可没有想到诸位会来得这么快……”


冷寒梅难掩心中激动，忙道：“那么，姑娘，我先谢谢你了，请告诉我燕大侠现在何处！”


红衣少女笑了笑道：“冷姑娘何必那么急？我既然等的是诸位，便自然会一一说出……”


听得冷寒梅娇靥微酡，那红衣少女已然皓腕微抬地，一指林外马鞍山，接道：“燕大侠现在马鞍山山腹，那‘玄天石府’的第三层地牢之中。”


此言一出，大伙儿不禁大惊失色。诧异欲绝，南宫隐陡然开口说道：“女娃儿，你怎么会知道？”


红衣少女笑而不答，冷寒梅却忙接过话头道：“姑娘，请告诉我，这究竟是怎么回事儿？”


那红衣少女道：“假如我告诉诸位，那‘玄天石府’已为金陵卓家的人所盘踞，诸位就不难明白了。”


大伙儿立即色变，南宫隐喝道：“女娃儿，你可少在我老人家面前来上这一套，那金陵卓家的人，怎能奈何得了小龙儿。”


别说他不信，就是大伙儿也没有一个相信。


那红衣少女目注南宫隐，未答反问地道：“老人家是……”


南宫隐扬声说道：“我老人家人称‘嵩阳醉客鬼见愁’，复姓南宫，单名一个隐字。”


红衣少女“哦”地一声笑道：“原来是南宫前辈，恕晚辈眼拙，多有失敬，晚辈久仰南宫前辈那神鬼皆愁的威名，今日得能引谒，何幸如之？足慰生平谒念……”


顿了顿，接道：“南宫前辈胸罗渊博，见多识广，当知万无极诡谲奸诈，再加上了‘玄天石府’中那‘拘命’‘夺魄’‘销魂’三宫中的厉害机关消息，便是有通天的本领，若被困在其间，也难以施展。”


南宫隐神情大震，急急说道：“这么说来，是真的了！”


红衣少女淡淡笑道：“晚辈所说，本来就是真的。”


南宫隐不禁大急，方欲再说，冷寒梅已然强忍惊慌焦虑地说道：“姑娘在这儿等我们，是为了……救……”


红衣少女截口说道：“把消息告诉诸位，然后带诸位行入‘玄天石府’，图谋营救燕大侠！”


冷寒梅道：“谢谢姑娘，只是燕大侠还在么？”


红衣少女笑了笑道：“冷姑娘尽管放心，燕大侠如若已被害，我就无须站在这儿一天一夜地等诸位了，他们本来是要杀燕大侠的，可是后来又改变了主意，要以燕大侠为饵，把诸位引来一网打尽！”


冷寒梅心中一松，道：“那么，姑娘又是怎么知道的？”


红衣少女道；“我以为冷姑娘不必问那么多，能知道燕大侠在那儿，想办法如何加以营救这就够了，是么？”


冷寒梅未在意，淡淡笑道：“说得是，那么请姑娘带我等进‘玄天石府’！”


红衣少女点头说道：“我自当效劳，只是，在我未带各位进入‘玄天石府’之前，我有个条件，尚望冷姑娘俯允。”


冷寒梅道；“姑娘请讲，只要能力所及，我无不点头。”


红衣少女笑了笑道：“我先谢了，诸位可知道，那一向隐居云南的‘百毒天尊’解无忌夫妇，也被那万无极请来助拳了么？”


大伙儿心头一震，冷寒梅抬头说道：“这个我等不知道，姑娘提这……”


那红衣少女道：“我以为诸位营救了燕大侠之后，必不会放过万无极那一群人，我要请诸位独对‘百毒天尊’解无忌留情三分，予以一条生路，俾使他偕妻携女，回转云南。”


冷寒梅毫不犹豫地，慨然点了点头，道：“姑娘，只要他夫妇不逼我等太甚，我等自不会绝不留情，姑娘放心，我答应就是。”


红衣少女柳腰忽折，微一裣衽，道：“冷姑娘，成全之德，我这里深为至谢，请跟我来。”


转身便要走，仲孙双成突然说道：“姑娘请慢行一步！”


红衣少女回身说道：“仲孙谷主还有什么吩咐？”


仲孙双成淡淡笑道：“不敢当，我还没有请教……”


红衣少女道：“仲孙谷主可听说过，解天尊夫妇膝下有个女儿，名唤‘夺魂鬼女’解千娇？”


群侠闻言恍然，仲孙双成微微扬起双眉问道：“姑娘便是解千娇？”


红衣少女道：“不敢，我正是秽闻四播的解千娇。”


南宫隐怒笑一声，道：“好呵！原来你就是夺魂鬼女…”


话完，闪身便欲扑过去。


仲孙双成伸手一拦，道：“南宫大侠请慢，我还有话说。”立即转望解千娇道：“解姑娘，请问，我如何能相信解姑娘……”


解姑娘淡淡笑道：“我知道我说明身份之后，诸位必然难信，可是我说的是实话。”


仲孙双成道：“我如何知道姑娘说的是实话？”


解千娇道：“仲孙谷主若是不信，我莫可奈何！”


南宫隐刚自一声冷哼，仲孙双成忽然说道：“解姑娘，我请教，你为什么要这么做？”


解千娇那张吹弹欲破的娇靥，突然一红，道：“仲孙谷主，我可以不说明么？”


仲孙双成美目中异采一闪道：“可以，但是姑娘起码得给我个证明？”


解千娇眉头一皱，道：“仲孙谷主，你这是让解千娇为难，现在你要我怎么证明，除非我扒出我这颗还不算太脏的心。”


仲孙双成尚未说话，突然树林的更深处，传来一声怪笑道：“女娃儿，扒出了心，那是要死人的，待我来替你做个证人吧！”


南宫隐等风尘四奇，神情一怔，脱口大叫：“濮阳老鬼……”


话声未落，人影闪处，众人面前飘落一人，正是那“西鬼”濮阳风，他冲着冷寒梅陈紫云等拱拱手道：“冷姑娘，仲孙谷主，濮阳风这厢有礼了。”


冷寒梅与仲孙双成，自然裣衽为礼，含笑谦逊。


濮阳风立即转向了南宫隐等四奇，瞪了眼：“酒鬼，你怎么到这时候才来？”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第四十一章 魑魅搏人

。txt小./说天堂
南宫隐见了濮阳风叫道：“还说呢？你这鬼东西，以那独门鬼表记，把我几个引来了此处，自己却不知龟缩到了那儿去，害得我们……”


濮阳风道：“不一样么！解姑娘是‘夺命鬼女’，我是‘西鬼’，我们是一家人，该说的她都代我说了……”


南宫隐眉头一皱，道：“那么，这女娃儿此说是真的了！”


濮阳风道：“本就不假，解姑娘一片好心，你酒鬼却冲着人家动的什么蛮呢？”


南宫隐向着解千娇一咧嘴，道：“姑娘，我老人家向你道歉了！”


解千娇淡淡笑道：“晚辈怎么敢当，只要南宫前辈别羞与晚辈这秽名四播的贼女子为伍，晚辈就心满意足了！”


南宫隐老脸为之一红，仲孙双成接口说道：“解姑娘，还有我也道歉。”


解千娇道：“我更不敢当，谷主这是折煞我。”


这时，南宫隐忙不迭地，拉过濮阳风，详问究竟。


濮阳风却向着解千娇砭眨眼，道：“女娃儿，有些话，我能说么？”


解千娇泰然地道：“爱不是罪，情也非孽，况且晚辈也本有一张老面皮，濮阳前辈只管请说，晚辈不会在意！”


于是，濮阳风就从那树林中燕小飞遇上沙五娘母女伪装中毒起，经“轩辕庙”，直说到了燕小飞进入“玄天石府”。


语毕，一摊手，道：“里面的事，我就不知道了，你们谁想知道，谁问解家女娃儿去！”


大伙儿没一个人间，却把目光转向了解千娇。


解千娇竟毫不在意，把燕小飞进入了“玄天石府”后的事，一字不漏地说了一遍，一直说到燕小飞被囚进地牢。


听毕，大伙儿悚然动容，孟岚君与陈紫云则垂下了螓首，相对沉默良久，冷寒梅突然一笑说道：“解姑娘，你令我姐妹敬佩，也令我姐妹感激……”


解千娇倏一阵轻颤，道：“冷姑娘，令人敬佩的是燕大侠，他救了解千娇。”


“不！”仲孙双成摇头说道：“是解姑娘救了自己，也救了他。”


解千娇摇头说道：“若能得夫如此，尚复何求？二位令解千娇羡煞，妒煞，如今不可再耽搁，诸位请跟我进‘玄天石府’吧！”


转身向山林深处袅袅行了进去。


冷寒梅与仲孙双成，互相交换会心一瞥，双双随行。


群雄亦随同举步，殿后是南宫隐，他蹙了蹙眉头，喃喃说道：“我老人家还真没想到，‘情’之一字，魔力竟如是之大……”


这一行人，身形方消失在山林深处不见，冷寒梅等适才站立处，突然飘落了一个人，赫然竟是卓少君，同时，由山林左面也带阴森冷酷笑意地，缓步走来一人，竟是“万魔之魔”万无极。


两人对望一眼，卓少君忽然阴阴笑道；“师爷，用不着咱们找他们了！”


万无极点头说道：“那岂不省了咱们一番手脚，自投罗网，那该更好！”


卓少君神色一转，狠毒地道：“师爷，解家这个丫头，是越发地留她不得了，事后，师爷尽情享用之，然后把她交给二十四煞，我不让她死得那么痛快。”


万无极嘿嘿笑道：“看来少东家心肠已经不软了。”


卓少君冷笑说道：“量小非君子，无毒不丈夫，师爷，都准备好了么？”


万无极道：“少东家难道还不放心，我让他们一个也别想活着出去！”


卓少君忙道：“不！师爷，有两个我要活的，而且要毫发无伤！”


万无极笑道：“虽然难一点，但我绝不辱命就是。”


卓少君满意地笑了……


解千娇领着冷寒梅等人，由峰侧一处秘密入口，进入了那马鞍山腹的“玄天石府”之中。


解千娇本人是一片真诚之心，但冷寒梅等人对她，除了有七八分相信之外，还存着三两分戒意。


对“玄天石府”中的路径，与各种机关埋伏，解千娇自然是熟悉得很，所以冷寒梅等人在她前导之下，毫无惊险，轻而易举地，便自进入山腹。


她们一路小心翼翼地往前走着，南宫隐则紧跟在解千娇的身后，一只右掌暗暗凝足了功力，以防不测，准备在万一发现解千娇有诈时，先对她采取行动。


虽然她们一行是严密戒备，全神贯注，可是此时发生在她们身外的事情，她们并无一人知道：第一件事，是在她们进入“玄天石府”数十丈之后，那处本无暗门的秘密入口，却突然由那丝毫看不出缝隙的山壁间，不带一点声息地滑出了一堵石门，封死了秘密入口。


第二件事，是在她们身左，隔着厚厚山壁的数十丈外，有间石室，石室中面对石壁坐着男女四人。


这四个人，一个是卓少君，一个是万无极，另两个是解千娇的爹娘“百毒天尊”解无忌，与“罗刹鬼妪”沙五娘。


这四个人中，卓少君与万无极的脸上，都挂着令人难测含意的微笑，那解无忌沙五娘老夫妇，则是脸色铁青，神情至为难看。


他们四人的八只眼睛凝注一处，那一处，是紧靠山壁的一张大石桌，大石桌上，斜斜地放着一块铜镜，那铜镜上映着一副有人有物的景象，不但是活动的，而且是密道中的全景，正是解千娇领着冷寒梅等人，缓缓前进。


这景象由何而来，只要有人稍加注意，或者是往壁顶那个大石洞中看看，定可发现另一面的铜镜。


再往那秘道中看，更可发现地道顶端，每隔一丈位置，便嵌有一方颜色与石色相彷的秘密铜镜。


冷寒梅等人的一举一动，全映在这石壁顶端的无数铜镜中，也因之全落在万无极等人眼内。


忽地，万无极用手一指铜镜，笑道：“解老弟，我不解千娇侄女这是何意，老弟可否为我解释一二呢？”


解无忌脸上的神情，本就难看得怕人，闻言更复面色一变，刹那间，变得更为凌厉狰狞，他厉笑一声，拂袖而起，道：“万先生不必如此，解无忌已知大胆丫头违犯禁规，解家自有家法，敢请万先生把他交给我，由解无忌亲手处置！”


万无极摇了摇头哈哈笑道：“解老弟这是说哪里话来，人非圣贤，谁能无过，再精明的人也有糊涂的时候，何况千娇侄女，年纪轻轻，不太懂事，有道是：‘国法不外人情’，撇开别的不讲，就冲着你我数十年过命知交的情份上，我也不能把千娇侄女按规议处，再说，我是看着千娇侄女，由小长大，我这做伯伯的，又怎忍心？”


解无忌道：“万先生，多谢大度宽容，但万先生不肯降罪，虽属德意，我解无忌的半世英名，却不能在这不肖女儿手上，完全断送……”


沙五娘突然说道：“老鬼，你打算把娇儿怎么样？”


解无忌龇牙说道：“我要以家法处置她！”


沙五娘霍地站起，道：“老鬼你敢！女儿可不是你一人的，要处置她也得我点点头。”


解无忌道：“老婆子，要知道我是一家之主。”


沙五娘道：“娇儿她可是由我生的，由我养的。”


解无忌怒声说道：“亏你还说得出口，要不是你一向惯着她，她会有今天么？”


“好哇！”沙五娘一只鬼爪伸处，差点儿没抓上解无忌那张脸，她直着刺耳难听的沙哑嗓子怪声叫道：“你竟然说起我的不是来了，有道是：‘养不教，父之过’，娇儿有今天，那责任该由你负，……我……”


“我什么？”解无忌跺脚叫道：“妇道人家你懂得什么？相夫教子你不会，只知一味护短，你睁开老眼看看，她如此大胆妄为，眼里还有谁？”


沙五娘气得发抖，道：“好！好！好，老鬼，你做你的一家之主，摆你的家规吧，要处置娇儿，你除非先杀了我，要不然你别想动她一指头。”


解无忌大怒道：“老婆子，你可别不识好歹，惹翻了我，像你们娘儿俩这种老婆女儿，我一个都不要。”


“好哇！老死鬼！”沙五娘破口骂道：“你！你！你竟敢……我和你拚了！”


说着，便要一头撞向解无忌。


万无极飞快地向着卓少君递过一瞥眼色，与卓少君连忙站起，一人拦一个，硬给拖了开去。


万无极道：“老弟妹，你先歇歇气，只管放心，我不会让他动千娇侄女半丝毫发，你就把千娇侄女交给我，由我保险就是。”


立又转向解无忌道：“老弟，你这个人是怎么搞的，不能少说一句么？我都不计较千娇侄女儿的些微过失，你又何必不肯轻饶！”


解无忌道：“万先生，不是我不知好歹，不识抬举，实在是这不肖丫头，败我家声，毁我英名，太要不得。还有她，根本不懂事，只知一味护短，你看这像什么话？”


一语未了，沙五娘肝火又升，边自叫骂，边自扑来。


万无极连忙又把她劝住，道：“老弟妹，咱们都是一大把年纪，快要入土的人了！怎么还像个小孩子般，动辄破口相骂，举手就打，多年的老夫老妻，也不该为这值不得的小事，争吵变脸，你歇歇火儿好不，你信不过他，难道还信不过我？”


沙五娘停止挣扎，默然不语，但旋又说道：“万先生，不罪之德，不死之恩，沙五娘不敢言谢。但必牢记心中，终生不敢或忘。”


万无极作色说道：“老弟妹，你这是什么话，彼此多年过命之交，千娇侄女儿就如同我自己亲生一样，今后别再提什么‘恩德’两字。”


沙五娘大为感动地老眼深注，泪光隐隐，干瘪老嘴唇一阵抖动，竟未说出一句话来。


在她的心目中，万无极这个人是太够义气，太好了！


卓少君冷眼旁观，也不禁为之寒栗。


说好说歹地，劝住了老夫妇俩，沉默一会儿后，解无忌道：“那么万先生召我们夫妇来此，是为了那……”


万无极笑道：“老弟妹适才说得好，‘养不教，父之过’，我除了要对你老弟有一点惩罚之外，还有件事情要你老弟点个头！”


解无忌慨然说道：“惩罚应该接受，只要万先生一句话，任何事我也无不点头。”


万无极嘿嘿笑道：“咱们先谈惩罚，我要你老弟将功折过，以你那神仙难逃的独门玩艺儿，对付了南宫隐几个老鬼之后，然后我要你在那第一层地牢之中面壁三天，如何？”


解无忌闻言之后，立即点头。


万无极嘿嘿笑道：“如今再话那与你商量之事，老弟，在你面壁之前，由此刻起，千娇侄女儿，已经不是你的了，我要你把她暂时交给我这做伯伯的看管，你可答应？”


沙五娘突然说道：“万先生，女儿是我的，他不答应我答应。”


解无忌怒声说道：“什么事都要你插上一嘴，难道你不说话，我会把你当做哑巴么？谁说我不答应的！”


万无极又以一副和事佬姿态，急忙摇手说道：“别吵！别吵！怎么又来了呢？既然都答应不就好了么？如今老弟且请坐下，先看看她们动静如何？”


他的阴谋是，完全如愿以偿地完成了，故意先让解无忌夫妇俩争吵，然后利用这各自气愤之际，似假而真地判了解无忌三天面壁，但却仍要先利用解无忌那一身毒技，对付冷寒梅等人。


同时，并利用沙五娘的感激之心，把解千娇轻轻要过。


其实，亲生儿女谁不疼，解无忌不过为了自己半生英名，尴尬得当场下不了台，如今，万无极这等安排，他又何尝不深为感激？


这么一来，同时制住了两个，就剩了一个沙五娘，便是她有通天的本领，也难以倔强施展。


谁能说万无极心机如此歹毒，不足称“万魔之魔”？


此际，往那铜镜之中看来，冷寒梅等人已到了秘道尽头，正由解千娇在壁上各处找寻那开启暗门的秘密枢扭。


解无忌看得冷冷一笑，道：“丫头，我替你开！”


伸手一指便要点向身左石壁。


万无极忙伸手一挡，笑道：“老弟不可鲁莽，莫要伤了他日的两位娘娘！”


解无忌一怔收手，道：“万先生，怎么说，谁是他日的两位娘娘？”


万无极看了卓少君一眼，道：“眼看着少东家便要一统武林，成为天下霸主，少东家有意将冷寒梅、仲孙双成二女纳为妻妾，她两个不是他日的娘娘么？”


解无忌恍然大悟，忙转向卓少君欠身说道：“少东家，解无忌懵懂无知，少东家幸勿……”


万无极忙截口说道：“不知不罪，稍时对付二女，少东家还有借重老弟之处，都是自己人，老弟无须如此！”


卓少君也扬眉笑道：“师爷说得不错，他日一旦天下统一，我坐上了武林霸主宝座，解天尊就是我的右国师了。”


一言正搔中痒处，解无忌大喜，口中却谦逊说道：“解无忌不敢高居要位，但得追随左右，于愿已足！”


卓少君还待要说，万无极已哈哈大笑说道：“解老弟不必谦辞，你我左右国师已经内定，一旦少东家登上武林霸主宝座，你我便可分沾雨露，共同荣耀的了。”


说话间，秘道中解千娇轻易地找到机纽所在，用脚一踏石壁根下，左壁一堵石门半旋而开。


只见解千娇含笑回身，向着身后冷寒梅等人，说了两句，然后娇躯一闪，当先行入石门之内。


万无极一声冷笑，飞快地一扳石椅扶手，只见秘道中那半旋的石门突然合上，关闭得毫无缝隙。


随听万无极嘿嘿笑道：“如今已把千娇侄女儿，和他们隔离了，稍待只消再把冷寒梅与仲孙双成二女，隔离起来，咱们便可对那剩下的几个东西，猛下辣手。”


他这里得意冷笑连连，秘道之中冷寒梅等人已大惊失色，任何英雄人物，在变生肘腋之际，自有一瞬间的惊慌失措。


只听南宫隐怒声叫道：“糟了，咱们上了那鬼丫头的当了，我老人家说这鬼丫头轻信不得，你们偏不信，现在如何？‘勾魂鬼女’就是‘勾魂鬼女’，永远也变不了‘慈心观音’的……”


忽听“西鬼”濮阳风冷冷说道：“酒鬼，你这么大喊小叫穷嚷嚷，就能化危为安么？”


“老鬼！”南宫隐闻言立刻怒火三千丈，破口骂道：“闭上那张狗嘴，你什么时候能干出点好事来的，要不是你拍胸脯保证，大伙儿也不会轻易上当。”


濮阳风方待再说，“冷面观音”霍如霜突然说道：“南宫酒鬼，濮阳老鬼说得不错，喊叫怒骂办不了事，还是心平气和，冷静冷静，想办法开启暗门才是正理。”


南宫隐余怒未息地，冷哼一声说道：“好吧！我老人家暂时忍耐，要是大伙儿被人坑了，我老人家第一个就要找他‘西鬼’濮阳风要点公道。”


“南偷”尉迟奇冷冷说了一句：“到那时但怕那酒鬼是泥菩萨过江，自身难保。”


南宫隐双目猛挑，方待叫骂，“北丐”呼延明已经说道：“好啦，酒鬼你少说一句不成么？倘若是那鬼女施诈，把咱们诱骗至此，那些个厉害玩艺儿马上就要来了，咱们还不赶快想办法？”


南宫隐被这个一言那个一语，说得赌了气，半句话不再多说地，伸脚要踩向适才解千娇所踩的那处机纽。


西鬼濮阳风离他最近，眼明手快，连忙伸手一拦道：“酒鬼！且慢！”


南宫隐本就对他没好气，此际立时发作，一瞪老眼，怒声说道：“老鬼！你要干什么？打算困死大伙儿，还是预备让人捉活的？”


“西鬼”濮阳风冷冷笑道：“都不是，是怕你酒鬼上了人的大当。”


南宫隐不服地道：“我老人家会上人什么当？”


濮阳风一指地上机纽，道：“这机纽适才那解家丫头踩过，不管她是有心施诈，抑或是被人熟悉内情，对她暗算，这处机纽已不会再能开那处暗门，要不然那就不成其为困住咱们的厉害埋伏，而且说不定你这一踩还会踩出别的阴险花样来，所以我拦住了你。”


南宫隐嘴里仍要硬到底地，扬眉说道：“我老人家不信。”


濮阳风往后退了一步，冷冷说道：“不信你就踩踩看！”


南宫隐心中早信了，他哪敢踩踏，红着脸，怒视濮阳风一眼，转过了身。这时，蓦地一阵嘿嘿冷笑传入秘道说道：“还是‘西鬼’濮阳老鬼来得狡猾，南宫隐酒鬼只知终日酩酊，沉缅于杯中黄汤，对别的事儿，从来不用脑筋……”


众人闻声神情震动，不由一惊，南宫隐震声喝道：“匹夫何人？”


那不知来自何处的阴森话声说道：“南宫酒鬼奈何如此健忘，天王寺中……”


南宫隐破口骂道：“万无极是你这老匹夫？”


万无极嘿嘿笑道：“正是老夫，南宫酒鬼，你敢辱骂老夫，稍时老夫要把你打入拔舌地狱，让你尝尝那有口不能言的滋味。”


南宫隐道：“我老人家正等着呢，看看你是拔我的舌，还是我拔你的舌，万无极，你如今是龟缩何处，何不出来与我老人家正面为敌，大战三百回合。”


万无极冷笑说道：“谁拔谁的舌，稍待自知，我们不必待作无谓争论，老夫如今就在你的身侧不远之处，你南宫酒鬼休玩心眼儿，老夫功力已失，与人对敌，是只斗智不斗力的。”


南宫隐冷哼说道：“万无极，我老人家那小龙儿呢？”


万无极道：“南宫酒鬼，谁是你的小龙儿？”


南宫隐怒声说道：“万无极，你装的什么鬼？我老人家指的是燕小飞。”


万无极“啊”了一声笑道：“你问他呀，莫怪老夫我不知道，只因为你那小龙儿如今已变为一条爬不动的半死长虫了。”


南宫隐一惊说道：“万无极，你说什么？”


万无极吃吃笑道：“你要老夫说得详细些，那也可以，在老夫眼中，那燕小飞是蛇而非龙，老夫深谙打蛇妙诀，一捧打在他那七寸之上，如今已被老夫囚在最下一层地牢之中，只有出气儿，没有入气儿了，你听见了么？”


仲孙双成静听至此，玉颊铁青，身形一幌，嘴里不由地呻吟了一声，冷寒梅忙伸手把她扶住，低低说道：“妹妹，这话不可轻信，万莫上了他的攻心大当！”


仲孙双成强笑说道：“谢谢姐姐，我不碍事！”


只有她才感觉得出，冷寒梅一双柔荑冰凉，而且颤抖得厉害。


只听南宫隐厉声叫道：“万无极你敢！”


万无极道：“有什么不敢的？其实你该知道老夫敢不敢，南宫酒鬼，你等如今已在‘玄天石府’之中，只要能找到老夫那囚人地牢，你等还怕见不着燕小飞么？”


南宫隐龇牙说道：“万无极，说得是，我老人家的小龙儿若安好无事便罢，若是他有毫发之伤，我老人家这一辈子就跟你没完！若不把你剥皮抽筋，挫骨扬灰，誓不为人！”


万无极嘿嘿笑道：“那么，老夫是要你剥皮抽筋，挫骨扬灰了，不过，南宫酒鬼，那是以后，如今老夫要先让你等着点新鲜玩意儿，吃点苦头，还好你听了濮阳风的话，没踩那机纽，要不然第一个吃到苦头的是你酒鬼，不是别人，来了！”


他话声方落，秘道之中，丝丝异响大作，由远而近，越来越清楚，只见那秘道彼端，爬来黑压压的一片。


陈紫云与孟岚君娇躯一抖，首先惊叫说道：“蛇……”


女孩儿家最怕这种东西，一声惊呼之后，身不由主地躲向了乃师“冷面观音”霍如霜背后。


随听“南偷”尉迟奇冷哼说道；“留神点儿，不仅是蛇，还有蝎子……”


说话之间，那片黑压压之物已近，果然不错，正如尉迟奇之言，地上除了大小蛇儿之外，还有不少毒蝎。


就在这腥风扑鼻，中人欲呕之际，要命的事儿来了，眼前一暗，秘道中的灯火全部熄灭，顿告伸手不见五指的漆黑一片，黑暗之中，再加上那些越来越近的毒物，这种处境，的确够人毛骨悚然，不寒而栗的！


此际，又听万无极笑道：“诸位，这滋味如何？好受么？别全神贯注面前，也分点神，留心身后及左右。”


此言一出，听得黑暗中的陈紫云与孟岚君直往中间挤，冷寒梅与仲孙双成倒反而泰然安静。


突闻呼延明冷哼：“化子会驱蛇，这难不倒我老要饭的！”


“刷”的一声，他燃着火折子，众人只觉眼前一亮，立刻壮了几分胆气，南宫隐等人遂也各自燃着火折，一时秘道中光度大亮，较诸先前秘道中的灯火，并不逊色多少。


又听呼延明喝道：“南宫酒鬼，你几个让开些！”


他大步越众而出，面对蛇群，抖手打出了两枚拇指般大小的球状物，这两枚球状之物一落地，“波”“波”两声，火光四射，立刻火焰一片，烧得那群毒物乱翻，丝丝异响大作，焦臭之味弥漫了整个秘道。


南宫隐大笑说道：“原来你化子身上带有这玩艺儿，那就不怕这群毒物了！”


万无极那阴森话声随之传来：“要饭化子果然不同凡响，竟随身带有‘硫磺弹’，能有几个？”


呼延明冷哼说道：“我化子身上的玩艺儿多得很，你再看看这个！”


说道，抖手又是两枚“硫磺弹”，不但又烧死了一片，而且利用硫磺的气味，薰得那群毒物心惊胆慑，丝丝后退。


可惜这只是一时的现象，后面毒物拥上，前面毒物欲退不能，只有又拥了过来，这一拥比先前来势更猛。


呼延明不慌不忙，探怀摸出了个白瓷瓶，拔开瓶塞，在秘道中成一线地，倾倒出一些色呈深黄的粉末，那显然是专克五毒的雄黄。


那群毒物，一闻到雄黄味，立即掉头而退，走得快的躲过了一劫，走得慢的爬伏在地上，已瘫软一堆，动弹不得。


“南偷”尉迟奇，与“东魂”公冶羊，趁机屈指连弹，那爬伏在地上的毒物，立刻头碎身折，全部了帐。


那爬得慢的也停在两丈以外，不敢再行爬近。


南宫隐睹状，哈哈大笑说道：“化子，你身上的玩艺儿可真不少，从今日起，我老人家再也不敢看不起要饭的了。”


忽听万无极冷冷说道：“酒鬼，别高兴得太早，你等手中的火折子，能够燃烧多久？”


南宫隐闻言刚自一震，呼延明已一口气吹熄了所有的火折子，仅剩下他手中的那一个，然后冷冷说道：“万无极，一个火折子可燃半个时辰，如今这么多个，你自己去扳着指头算算吧，倘若手指头不够用，扳脚指头也可以。”


此言一出，除了那胆气略寒，余悸犹存的陈紫云与孟岚君之外，俱为之失笑。


那万无极毫不在意地道：“时间是不少，只是，呼延明你该明白，那总有个了尽的时候。”


呼延明道：“你这些毒物不敢近我一丈之内，便是火折子都燃尽了，你老匹夫又能拿我等如何？”


万无极嘿嘿笑道：“这么说，你等是打算跟这些毒物耗上了？”


呼延明道：“不错，怎么样？”


万无极道：“不怎么样，这些个毒物可以不吃不喝，老夫不知你等这些血肉之躯的人，是否也可以不吃不喝，又能支持多久？”


呼延明道：“那难不倒我要饭的，蛇肉既鲜又美更补，我化子正好大快朵颐，渴了喝点蛇血，也干不死。”


万无极道：“那固然难不倒你几个，可是那几位姑娘呢？”


呼延明道：“这不用你操心，有道是‘饥不择食’，真到了饥饿难当的时候，她几位闭着眼也要往下吞。”


一句话听得陈紫云与孟岚君差点没呕出来。


万无极道：“话是不错，但一旦吃完之后呢？”


呼延明道：“吃完之后，毒物之威胁自可解除。”


万无极道：“奉劝珍惜那食用之物，一旦吃完，就没东西可吃了，再要饿了就要人吃人了。”


呼延明道：“我化子不信你这区区地道，能困得住人。”


万无极道：“那你就试试看吧！事实上，只怕你等今生今世也出不去了。”


呼延明刚要说话，南宫隐突然心中一动，道：“万无极，你看得见我几个么？”


“自然！”万无极得意地道：“老夫虽身坐它室，你们的一举一动全在眼中。”


南宫隐抬眼四察，道：“万无极，我老人家怎么看不见何处有洞穴？”


万无极嘿嘿笑道：“到处都是洞穴，只可惜你南宫隐肉眼凡胎，倘若能被你那双醉眼看出，这‘玄天石府’就称不得奇奥了。”


南宫隐向冷寒梅与仲孙双成，低低说道：“姑娘，你俩位可看得出什么？”


冷寒梅抬头说道：“我看不出何处有甚洞穴。”


南宫隐讶然说道：“那么他怎么看得见咱们？”


冷寒梅苦笑摇头，道：“那我就不得而知了。”


南宫隐道：“那老鬼崽子莫非有诈？”


冷寒梅摇头说道：“不会，他能见咱们亮了火折子，而且能见呼延明大侠打出‘硫磺弹’，既能见此二者，不会不能看见其他。”


南宫隐皱眉说道：“那么……”


忽听万无极一阵哈哈大笑！


南宫隐双眉一扬，冷然喝问道：“万无极，你笑什么？”


实际上，万无极那笑声并不比哭好听。


万无极道：“老夫笑你等枉费心机。”


南宫隐道：“你听见我们适才说了些什么？”


万无极道：“老夫自然是听见了，要不然怎会说你们枉费心机！”


南宫隐道：“万无极，费心机的事儿很多，你知道是哪一样！”


万无极道：“彼此心照不宣就行了，何须说明？”


南宫隐目中异采一闪，大笑说道：“八成儿你老鬼是只能看得见我们，话声一低你便听不见了！”


万无极道：“便是如此，那又何妨？只要你们的一举一动，悉落老夫眼中，老夫何须再听到你们的谈话。”


南宫隐怔了一怔，转身低声说道：“姑娘，如今咱们该怎么办？”


冷寒梅沉吟了一下，答道：“除非先找出他那偷窥之法加以毁坏，否则敌暗我明，无形中咱们便吃了大亏，哪能再言出困。”


南宫隐默然未语，但旋又说道：“姑娘，适才一番交谈，你可曾听出那老鬼藏身何处？”


冷寒梅想了想，道：“该是藏在咱们身右石壁中。”


南宫隐往身右石壁上瞥了一眼，道：“姑娘可看得出那上面是有洞，还是有缝？”


冷寒梅竭尽目力，仔细地看过一遍之后，道：“都没有。”


南宫隐道：“便是有也不对，他那目光总不会转弯儿，因何咱们站在这地方，所有的举动他都能看得见。”


一语惊醒了梦中人，冷寒梅霍然说道：“那他不是隐身在咱们身左右石壁间，而该在秘道顶端……不对，要是在秘道顶端，那洞缝除非在咱们头顶，要不然，他也看不见，何况他那话声明明传自身右石壁中。”


南宫隐皱眉说道：“这就令人纳闷了，看来这‘玄天石府’果然……”


眼前忽地一暗，紧接着又是一亮，原来呼延明手中火折子已经燃尽，他又燃亮了另一个。


就在这一暗一明之间，仲孙双成忽地轻轻“咦”了一声。


冷寒梅忙问所以，仲孙双成则抬眼凝注秘道顶端一块青石说道：“适才呼延大侠点燃第二个火折子之际，我看到这块青石反光一闪……”


冷寒梅笑道：“妹妹，青石颇为光滑，自然……”


“姐姐错了！”仲孙双成道：“假如每块青石都反光，只消一个火折子，这秘道之中就纤细可见的了，如今这等黑暗，足见青石不会反光，为什么单单那一块。”


南宫隐听得心动，忍不住说道：“让我老人家试他一试。”


由指狂弹，一缕指风袭了上去。


只听“铮”地一声，那指风如击在金铁之上。


南宫隐脱口叫道：“乖乖，那不是石头，而是……”


仲孙双成冷哼一声，凝足真力，照样施为，只听“铮”地一声，那块青石四分五裂坠了下来，落地有声。


南宫隐拾起一看，不由瞪目叫道：“女娃儿，这是铜镜……”


冷寒梅神情一震，道：“原来如此……”


只听一个阴冷话声传入秘道：“好，好好，还是你们高明，毕竟被你们寻到了奥秘，可是那还是没有用，秘道之中似这类铜镜甚多，除非全部毁去，要不然你们仍难逃监视。”


南宫隐震声问道：“魔崽子，你是……”


那阴冷话声说道：“出言无礼，更该拔舌，我是卓少君。”


南宫隐大笑说道：“敢情全在这个巢里，那好得很。”
wＷw：xiaoshuotxt？com



 第四十二章 各个击破

t!xt-小说天\堂
卓少君冷冷说道：“在，都在，你等所要找的人，如今都在这‘玄天’石府之中。”


南宫隐道：“那是最好不过，正好把你们这群魔崽子一网打尽。”


卓少君“哼”地一声，冷笑说道：“如今你等全在我掌握之中，我只要一伸手，宛如探囊取物，瓮中捉鳖，谁会被一网打尽，我以为你该明白。”


南宫隐道：“我老人家明白得很，你们这批魔崽子黔驴之技，不过如此，倘若你等有更好的办法，早下手了。”


卓少君道：“办法多得很，火攻或做不到，水淹总是可以的。”


南宫隐道：“倘有水淹的办法，我老人家不以为你会等到如今。”


卓少君道：“那是因为我不想让你们死得那么痛快，要不要我试试？”


南宫隐道：“那随你的便，我老人家不是卓王孙，管不了那么多。”


卓少君狞笑说道：“南宫隐，你少在口舌之上占我便宜，稍时你等一旦成擒，第一个被处置的，将是你！”


南宫隐笑道：“那正好，我老人家第一个要宰的也即是你！”


卓少君冷哼一声，道：“我没有那么多功夫跟你斗嘴，且让你等多活片刻，放你等一条生路，不过我话说在前头，你等最好不要分散，否则我会把你等各个击破。”


语音至此，适才那堵把解千娇关入石壁中的石门，倏然反开，石门后，现出另一条秘道。


众人见状一怔，南宫隐扬眉叫道：“卓少君，你这是什么意思？”


只听卓少君冷冷说道：“你聋了么？我刚说过，且让你等多活片刻，放你等一条生路。”


南宫隐大笑说道：“魔崽子，你少在我老人家面前耍这一套，司马昭之心，路人皆知，黄鼠狼给鸡拜年，你岂会有甚好意……”


卓少君道：“那很难说，便是铁石心肠有时候也一软如绵……”


南宫隐道：“那便是你魔崽子没安好心眼儿！”


卓少君道：“你说对了，两国交锋，对强仇大敌，哪有安好心眼儿的，这堵石门之后，全是厉害的机关埋伏，你敢进去么？”


南宫隐由来受不得激，双眉上挑，道：“笑话，天下事哪有我老人家不敢的，我老人家就进去给你瞧瞧，看你能把我老人家怎么样！”


话落，身形一纵，进了石门。


众人大惊失色，深恐南宫隐冒失遇险，有甚差池，身形闪动，便要跟着入内，但那堵石门突然悄无声息地再度关上了。


众人大骇，方待叫喝，那堵石门，倏反旋开，但就在那刹那工夫间，那先进入石门后的南宫隐已经踪影杳无，不知去向。


众人心头猛地一震，卓少君话声反起：“如何！都怪南宫隐自己不听话，误入了另一条秘道。”


突然石门后秘道中，远远传来南宫隐一声叱喝，随即默然，再也听不到一丝声息了。


其他“风尘四奇”，魂飞魄散，闪身往发声处扑了过去。


刚进石门，石门又闭，转瞬再开时，便是连刚进去五奇中的四奇，也一起不见踪影。


入耳是卓少君一阵得意狞笑，柳少白喝了一声，闪身往那又开的石门内扑去。


霍如霜大急，一声沉喝：“白儿小心，候为师及你两位师妹一步……”


说着，率着陈，孟二女，急忙扑了进去。


怪事朝朝有，今朝特别多，霍如霜师徒四人扑进石门之后，石门又闭，再开时，她师徒四人也告不知去向。


就在这石门三开三闭之间，九个人已不知去向，如今就知剩下了冷寒梅与仲孙双成，还有小红，小绿四人。


她们见状，一颗心儿均不禁为之往下一沉，冷寒梅跌足叹道：“妹妹，咱们一时不察，中了他的诡计。如今咱们实力已经分散，正好让他各个击破了……”


仲孙双成也早醒悟，闻言黛眉双扬，尚未答话。


那卓少君话声已经嘿嘿阴笑说道：“明白是明白了，可惜太晚了，毕竟高明的是二位，可是二位可知道，我为什么要这样做么？”


仲孙双成冷冷说道：“那不外是分散我等实力，以便各个击破。”


卓少君笑道：“其实，二位只猜对了一小部分，分散实力，然后再各个击破，那固然是好，可是我无须分散诸位的实力，要一网打尽诸位，那办法也多的是。我只消在这秘道中放了水，诸位便会个个肚皮朝天，饱涨而死，二位不信且请看看。”


话声方落，那秘道左壁上一块巴掌大的青石突然脱落，“哗喇”一声，一股水柱疾射而入。


但那不过就那么一下，刹时间，水已停住不流。


卓少君话声又起，得意地笑道：“二位如何？”


仲孙双成扬眉说道：“卓少君，你为什么不放？”


卓少君嘿嘿笑道：“我这个人天生一副怜香惜玉软心肠，像二位这般举世难求的美人儿，我怎忍心让你们落个水淹下场，香消玉殒么？”


仲孙双成脸色一变，道：“我明白了，你的用意不尽在分散我等的实力，而在于把南宫大侠诸位与我姐妹隔离，对么？”


卓少君笑道：“对、对、对，简直对极了，仲孙谷主不愧是冰雪聪明，一副玲珑剔透巧心窍，正是如此！”


仲孙双成道：“卓少君，你打算把我姐妹如何？”


卓少君干咳了两声，然后说道：“仲孙谷主，咱们先心平气和的谈一谈，你可知道，我一旦一网打尽诸位，再除了那‘铁血墨龙’燕小飞之后，我会成为什么？”


仲孙双成道：“天下武林之精英俱在此间，‘铁血墨龙’，‘无垢玉女’，‘风尘五奇’，‘冷面观音’，还有我仲孙双成，你只要能一网打尽我们这些人，诸大门派与各帮会便不足虑，你就可轻而易举地一统武林，成为天下霸主。”


卓少君纵声长笑说道：“仲孙谷主深知我心，诚乃可人，这么看来，我卓少君的眼光不错，算盘也没有打错。”


话锋微顿，接道：“仲孙谷主，武林不同于世俗有个皇上，武林之中则有我这个霸主，世俗中的皇上有三宫六院，七十二妃，后宫佳丽三千，享尽人间风流温暖滋味，你说我这武林霸主该怎么办？”


仲孙双成哪有不懂的道理，又羞又气，恨得牙痒痒地，美目喷火，暗咬银牙，道：“你也该来个三宫六院，七十二妃，后宫佳丽三千，照样享受。”


卓少君大笑说道：“不必，不必，我这个人知足得很，不要天下美色，但求江东二乔。那曹孟德筑有‘铜雀台’，我则愿以金屋玉楼深藏之。我只属意二美，但能得此二美，便胜过后宫佳丽三千，穷尽天下美色了。”


小红随挑柳眉，一声叱骂尚未出口，仲孙双成忙递眼色，扬声问道：“但不知此二美是何许人？”


卓少君道：“那是远在天边，近在眼前，就是‘无垢玉女’冷姑娘，与‘脂粉情魔玉罗刹’仲孙谷主。”


仲孙双成道：“原来如此，得蒙你卓公子垂青，我姐妹深感荣宠，不过，这‘玄天石府’中铜镜颇多，你卓公子怎不自己照上一照。”


卓少君毫不在意地道：“我照过了，虽不敢自比潘安宋玉，但我这张风流俊俏的小白脸，要比那粗里粗气的燕小飞，高明一些……”


仲孙双成道：“看来你诚然不知脸红为何物，羞耻又是什么？你确实有一张不太惹人讨厌的小白脸蛋，可是我姐妹偏偏喜欢那粗里粗气的燕小飞，若之奈何？”


卓少君道：“我真不明白二位是怎么想的，有道是：‘姐儿爱俏’，哪个姑娘家不爱风流俊俏的小白脸？二位，我温柔体贴，怜香惜玉，深解风情，你便是个三贞九烈的有夫之妇，只一见到我，也会意志动摇，情不自禁，倘再一番轻怜蜜爱之后，我包她死心塌地非跟着我不可。那燕小飞懂得甚么？会甚么？不过是个粗壮汉子，与这种人相处，味同嚼蜡，又有何滋味可言，天长日久之后，二位自会对他生厌的。”


仲孙双成气炸了肺，但她表面上仍自娇笑说道：“你卓公子可懂‘品德’二字，燕小飞是个顶天立地的盖世英豪奇男子，你卓公子只不过是个只会在脂粉堆里打转的纨裤子弟，纵有一张风流俊俏的小白脸，那也不过是个虚有其表的绣花枕头，何况尊容并不能引起我们兴趣。”


卓少君道：“仲孙谷主，我可是本一番倾慕深爱之忱，好言相求，只要二位肯点个头，我包二位他日有享不尽的荣华富贵。”


仲孙双成道：“这话俗不可耐，你知道，我姑娘不是世俗儿女，要的不是荣华富贵，而是清静恬淡的神仙生活。”


卓少君道：“那也未尝不可，我把二位安置在神仙居处，把那金屋玉楼高高地筑在远离尘世所在，闲暇时，我与二位……”


“卓公子！”仲孙双成截口说道：“闲暇的‘时间’未免太短，你难道不能舍弃那武林霸主的荣衔么？”


卓少君哈哈笑道：“古来君主有不爱江山爱美人的，我则是既爱江山又爱美人，这两者我都舍不得弃一。”


仲孙双成道：“鱼与熊掌，不可兼得！”


卓少君道：“古来既得江山又得美人的君王，也比比皆是。”


仲孙双成道：“我给你卓公子一个选择！”


卓少君笑道：“仲孙谷主好聪明的办法，倘没有‘武林霸主’荣衔，我就甚么都没有了，便是连这条命都难保！”


仲孙双成道：“你卓公子以为做个武林霸主，便可以为所欲为么？”


卓少君道：“至少，到那时没有敢不听我的。”


仲孙双成淡淡笑道：“你该知道，你那权威对我姐妹收不了恐吓效用的，那‘武林霸主’四个字，只能骗骗一些无知村妇。”


卓少君笑道：“我这个人凡事不喜欢用强，尤其这种事，倘若用了强，那便味同嚼蜡，看来我只好舍弃江山了。”


仲孙双成道：“那么，打开‘玄天石府’把燕大侠等人一个不少地送出去，然后再作商量。”


卓少君道：“我放弃了‘武林霸主’的荣耀，并不是意味着也要放……”


仲孙双成截口说道：“你既然放弃了‘武林霸主’之争夺，还要囚掳他们干什么？”


卓少君道：“我有放他们之心，奈何他们没有轻饶我卓少君之意。”


促孙双成道：“你错了，燕大侠的仇仇只是那万无极，只要你放弃‘武林霸主’争夺的野心，做一个安份少侠，我以为燕大侠等几位，必会饶过你的，我也可以保证。”


卓少君突然纵声大笑，道：“仲孙谷主，你把我卓少君当做了三岁孩童？”


“岂敢，”仲孙双成道：“你也未免太小看了我姐妹。”


卓少君话声忽转阴狠地道：“我是先礼后兵，先求后强，二位都是当代罕有的佳人奇女子，奈何不吃敬酒吃罚酒。”


仲孙双成冷笑说道：“我不信你能把我姐妹如何？”


卓少君嘿嘿笑道：“那是你太小看了我卓少君，既礼求不成，只好来个‘霸王硬上弓’，虽然味同嚼蜡，总比嚼不着好。再说，我也自有办法让你二位移身相就，乖乖顺从，一旦生米煮成了熟饭，我看你两个还凭着什么去爱那燕小飞？”


仲孙双成黛眉一挑，还待再说……


冷寒梅突然说道：“妹妹，哪来的好性情，跟这种人多费唇舌……”


仲孙双成投过一瞥探询目光。


冷寒梅忽地敛住话声，传音说道：“妹妹，趁他未注意之际，咱们该速速出此秘道，先冲进石门之内，我觉得那儿要比这儿好得多。”


仲孙双成传音说：“姐姐，要走咱们四个人务必行动一致，要走要留，都在一起，这样可以彼此照顾，不然……”


冷寒梅传音说道：“那是自然，且等我一声‘走’字，咱们四人一起动身……”


话锋微顿，一声“走”字刚要出口！


忽听秘道中传来卓少君一声轻笑，那堵石门倏然闭上，仲孙双成一惊，颓然叹道：“姐姐，我们毕竟还是慢了他一步……”


小红突然厉声叱道：“卓少君，你这贼，为什么畏首畏尾，龟缩不出，你……”


一语未尽，她与小绿娇躯一幌，往后便倒。


冷寒梅与仲孙双成大吃一惊，连忙把二婢扶住，尚未开口发问，忽闻一股似无还有的淡淡异香钻入鼻中，二人猛然醒悟，一声“不好”未及出口，更未来得及闭息，脑中一昏，四人成双成对地，倒做一堆……


她四人刚倒，一声得意阴笑，秘道中人影闪动，在她们倒卧处与那群毒物之间的空地上，多了两个人来！


此际不但地道灯火复明，那群毒物也开始慢慢爬去。


秘道中多了的两个人，自然是那卓少君、万无极。


只见卓少君一脸得意神色，两眼尽射欲火淫光，望着地上的冷寒梅，仲孙双成与红绿二婢，嘿嘿笑道：“一正一偏，我的两位美人儿，加上一对善解人意的美艳侍婢，轻而易举，来得全不费工夫，师爷与解天尊应居首功，先记上一笔，等我他日身登‘武林霸主’宝座之际，再加官晋爵，重重酬谢……封……”


话锋微顿，笑顾万无极道：“师爷，两个丫头均属处子之身，且交给师爷看管了，我则要带着两个美人儿，到‘销魂之宫’先行乐上一乐。”


说罢，他举步便要行去。


万无极狡黠目光闪动，一把拉住了卓少君，笑道：“少东家奈何是个急性儿？”


卓少君脸一红，回身笑道：“怎么，师爷？”


万无极道；“此际大敌在侧，何能尽欢，再说像她们如今这般昏迷不醒，如同抱着个泥塑木雕的死美人，那也会使人兴趣索然。


且等到少东家登上‘武林霸主’宝座之日，来个双喜同庆，无忧无虑地尽一夕之欢，届时滋味，就与如今完全不同了。”


卓少君有点犹豫地窘笑说道：“可以可以，只是美色当前，佳味在口，我食指大动，心痒难耐，若之奈何，师爷有什么好办法？”


万无极道：“那好办，何妨先找那解家淫娃儿去。”


卓少君道：“那是师爷的禁脔，我如何敢染指先尝！”


万无极道：“少东家不是别人，我自当拱手退让。”


卓少君摇头道：“师爷好意我心领，对那残花败柳，我不感兴趣，算了。忍忍吧！我听师爷的，不过，师爷……”


目光一转，接道：“你可莫要偷偷地拔了头筹！”


万无极神色微微一惊，干笑说道：“少东家说笑话，少东家的禁脔，他日的正偏二后，我哪儿敢？少东家若是不放心，便请派个心腹高手，看管她们！”


卓少君笑道：“笑话！笑话！我是一句笑话，师爷万莫认了真，不过，倘若师爷当真有意二女，我不敢专私独拥，愿意割爱一个，与师爷平分春色！”


万无极哈哈笑道：“少东家莫要再说笑了……”


卓少君截口说道：“师爷，我句句由衷，字字发自肺腑，我不愿因一女流之辈，招惹我左右股肱不快，因而误了大事。”


万无极脸色一整，道：“少东家这是什么话，老朽辅助少东家岂是为了……倘少东家见疑，老朽就此请辞。”


卓少君急忙伸手把他拉住，笑道：“师爷，我无他意，只在表示一切愿与师爷共享，师爷若轻萌去意，则‘武林霸主’宝座，哪个帮我争夺，师爷既真无意二女，我不敢相强，来人……”


只听有人应了一声，秘道中闪出两个黑衣蒙面人来，近前躬身齐声说道：“属下等听候差遣。”


卓少君摆手说道：“把这四位姑娘送往我的秘室中，交四位护法看管！”


两名黑衣蒙面人应了一声，一人两个，扛起冷寒梅仲孙双成及红绿二婢大步而去。


两名黑衣蒙面人去后，卓少君笑顾万无极道：“师爷，此地事没了，咱们看看那几个去吧！”


说着，石门自开，他转身走进去。


当他转过身的时候，万无极脸上突然掠过一丝诡异神色，那种神色含意，无人得能窥其万一。


可惜，卓少君他背后无眼，未能瞧见。


这是一条毫无半点灯光漆黑秘道，黑得令人有伸手难见五指之感。


这条秘道中，静静地，不闻一丝声息。


但蓦地被一声冷哼划破黑暗，紧接着似有重物堕地般砰然一声，随即又响起个苍劲话声。


“兔崽子，别欺我老人家有眼不能视物，凭你那些鬼门道，要想算计我老人家，还早得很呢！”


敢情，这是“嵩阳醉客鬼见愁”南宫隐的语声！


他话锋微顿之后，又道：“兔崽子，别装蒜了，我老人家只打你一巴掌，又没有打死你，快起来给我老人家带路吧！”


一阵寂然之后，半响，忽听他“咦”的一声说道：“那兔崽子跑到哪儿去了，莫非溜了不成？不对呀，我老人家那一巴掌打的是他的‘昏穴’，他跑不了啊……”


“哎呀！就是……乖乖，他怎么跑到这儿来了，我老人家那一巴掌没用多大的力嘛！这兔崽子怎么一下子就跑出了这老远，纸扎的人儿也没这么不济呀……”


“咦！这小子怎么光着身子，只穿一件短裤，难不成这小子是……不对呀！我老人家刚才还摸着了，他明明……”


自言自语至此，突然一声叫：“哎呀！轻点，轻点，原来你小于装死，能扣上我老人家的腕脉，那身手不简单，我老人家认栽……”


随地一声冷哼响起，一个声音沙哑的苍老话声说道：“你叫谁小子，你有多大年纪敢在我老人家面前自称老人家，说！你是谁？报你的名号给我老人家听听！”


南宫隐“哟”的一声说道：“原来你不是那小子，我说嘛，我老人家，哎哟！轻点儿，我改口可行么？我摸了摸，这小子断了气，现在我明白了，敢情是你搞鬼，你要问我多大年纪，我今年快六十了，称不得老人家么？”


“快六十了？”那略带沙哑的苍老话声说道：“做我老人家的儿子，我老人家却嫌你太年轻，我老人家快上百岁了，你这小子的胡子还没白呢！”


南宫隐显然地一怔，道：“胡子还没白，你看得见我？”


那略带沙哑的苍劲话声说道：“你看不见我老人家，我老人家可看得见你。”


南宫隐道：“那么，你是谁？”


那略带沙哑的话声说道：“别问我老人家是谁，且告诉我老人家，你是谁？”


南宫隐道：“我复姓南宫，单名一个隐字，外号……”


那略带沙哑的苍老活声不等说完，便即“哈”的一声说道：“果然是你这爱喝酒的小子，我老人家瞪着你，可不敢确认，还好我老人家看出有点像，起了疑心，要不然你小子和他一样，早躺下了，醉小子，迷了路，出不去了，是么？真替那老疯子丢人，小子，瞧清楚了，滚！”


一个“滚”字，远处忽地一亮，一处暗门豁然而开，也许是南宫隐被人猛力一送，只见他一条身影飞投那明亮的暗门之中，又听他大叫说道：“喂！你到底是……”


那略带吵哑的苍老话声笑道：“别问我老人家，他日事了，你陪我老人家好好喝两杯就行，出路自己找，出去出不去，那要看你的造化如何了。”


他说完了话，南宫隐的身形已经越过那处暗门，进入了一条灯光通明的地道中，砰然一声，摔落地上，摔得他捧着屁股龇牙咧嘴直皱眉，再看时，那暗门已经关闭，他愕了好一会儿，方始缓缓站起身形来。皱眉摇头，沉吟自语说道：“这老小子是谁？好高的功力，好大的劲儿，听口气他还知道我是疯老人家的衣钵传人，怪了……”


自然，他是百思莫解，站在那空荡的秘道中，东张张，西望望，然后方举步往前行走。


这条秘道蜿蜒曲折，走了约莫二三十丈，突然一条石阶直往高去，石阶尽头，是两扇铁门。


南宫隐不由一喜，心想这必是出口，刚要闪身登阶，只听一阵步履声，响自那铁门外。


南宫隐不由又是一惊，这秘道根本没有可资藏身之处，匆忙之间他急中生智，闪身掠上石阶将身形紧紧地贴在铁门旁边那石壁之上。


身形刚站好，一阵轰轰声响，铁门已开，由门外走近两名黑衣蒙面人，拾级而下，那两扇铁门又自动关上。


还好铁门会自动关闭，要不然当那两名黑衣蒙面人还身关门的时候，势非发现南宫隐不可。


南宫隐也未想到铁门会自动关闭，他原打算趁机冲出去，如今此望已绝，他立即改变心念，打算擒住这两个黑衣蒙面人，逼他两个带路开门。


那知他心念方动，忽听那居左边一名黑衣蒙面人道：“老三，少东家擒住了那两个美人儿，不知要作何打算？”


只听那另一名黑衣蒙面人道：“那谁知道，不关咱门的事，咱们最好少谈。”


南宫隐心中一动，立又改变了出去的念头，闪动身形悄无声息地飞掠而下，扑向两个黑衣蒙面人。


及至那两个黑衣蒙面人发觉有警，回身拒敌时，南宫隐已经一手一个，捏住了两人的脖子。


两个黑衣蒙面人连哼都没有哼出一声，差点没憋死过去，南宫隐十指稍松，道：“遇上我老人家，那是你两个倒霉，卓少君那兔崽子擒住了哪两位姑娘？快说，若有半点不实，莫怪我老人家下手无情，捏断你两个的脖子。”


那居左一名黑衣蒙面人说道：“南宫大侠，我们少东家擒的是冷姑娘与仲孙谷主……”


南宫隐一惊，忙喝道：“胡说，卓少君那小兔崽子哪有这高能耐……”


那黑衣蒙面人道：“少东家固然不能，可是那解天尊却有办法，在那密封的地道内洒上一股迷魂药物……迷……”


南宫隐惊声问道；“你是说解无忌那老鬼放了毒！”


那黑衣蒙面人勉强地点了点头。


南宫隐明白，那就有可能了，心中大惊，怒道：“好小子，快说，那两位姑娘现在何处？”


那黑衣蒙面人道：“就在这秘道那头的一间密室内。”


南宫隐龇牙说道：“好，你两个带我老人家去一趟，走！”


那两名黑衣蒙面人却迟疑着未动。


南宫隐十指用力，往前一推，又喝一了声：“走！”


身不由主，再不走非断脖子不可，那两名黑衣蒙面人对望一眼之后，只得举步向前走去。


他两个脚下刚动，南宫隐突又喝道：“且慢！你们告诉我老人家，铁门外是何处？”


那左边黑衣蒙面人道：“是‘玄天石府’的大殿！”


南宫稳道：“甚么大殿？”


那左边黑衣蒙面人道：“是我们少东家将来登天下霸主宝座的大殿。”


南宫隐冷笑说道：“一殿三宫，敢情都是为他准备的，那铁门怎么个开法？”


那左边黑衣蒙面人道：“在右阶第二级右边有个机钮，一踩即开。”


南宫隐道：“好吧！够了，没事，走吧！”


推着两名黑衣蒙面人又向前走去。


走了几步，南宫隐忽道：“不对，还有那两个丫头呢？”


那左边黑衣蒙面人道：“那两个丫头自然也被擒住，和冷姑娘在一起呢。”


南宫隐点了点头，道：“好！敢情全落在他手中了，小子，说！你可知道其他的人现在何处？”


那左边黑衣蒙面人道：“不知道，想必……”倏地住口不言。


南宫隐却不肯放松地问道：“小子，想必如何？别跟我老人吞吞吐吐的。”


那左边黑衣蒙面人只得说：“其他几位想必全中了埋伏……”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第四十三章 密室救美

t-xt-小-说-天.堂
南宫隐听黑衣蒙面人说冷寒梅与仲孙双成二人中了埋伏，心中一震，惊问道：“小子，中了埋伏就是说……”


那左边黑衣蒙面人道：“全都让逮住了。”


南宫隐心中稍松，道：“你两个看见了么？”


那左边黑衣蒙面人道：“我是那么猜想，凡进了‘玄天石府’的人，绝难逃过各处机关埋伏的，除非他知道内中实情！”


南宫隐心中更松，道：“我老人家如今可是好好儿的。”


那左边黑衣蒙面人没再说话。


走了没一会儿，秘道已到尽头，只见石壁拦路，并未见有甚么石室，南宫隐停步喝问道：“小子，那里有什么石室……”


那左边黑衣蒙面人忙道：“暗门没开，你怎能看到石室。”


南宫隐往前一推，并未放手，道：“那么，你小子给我老人家开那暗门去！”


那黑衣蒙面人走前两步，伸出左脚在石壁根下一点，只听一声隆隆声响，秘道尽头一块石壁忽向两边滑开。


石室中分为二，滑开之后，两扇半卷的铁门顿时呈现眼前，由外内望，丝幔半遮，石榻之上，可不正面内侧卧着一位姑娘。


南宫隐随挑双眉，道：“你两个敢骗我老人家，这分明是解无忌的鬼女儿……”


那左边黑衣蒙面人忙道：“南宫大侠，我两没有说这个是啊！冷姑娘与仲孙姑娘等四位，还在里头哩！那要再经过一堵石门呢！”


南宫隐冷哼一声，道：“你两个若敢欺骗我老人家，小心你两个这脖子，走！”


猛力一推，就要推着黑衣蒙面人进石室。


只听那右边黑衣蒙面人说道：“南宫大侠，你可否松松手！”


南宫隐冷笑说道：“你兔崽子想干甚么？”


那黑衣蒙面人道：“你南宫大侠紧跟在我二人身后，难道还怕我二人跑了不成？”


南宫隐道：“你两个明白就好，少废话！走！”又是一推。


那黑衣蒙面人只得闭口不言，在南宫隐捏着脖子之下，进了石室。


南宫隐进了石室一看，只见那石榻上倒卧着的，正是“百毒天尊”解无忌的女儿，“勾魂鬼女”解千娇。


可是解干娇如今是妙目紧闭，寂然不动，恍若酣睡一般。


南宫隐收回目光？喝问说道：“这是怎么回事？你两个说给我老人家听听！”


那左边黑衣蒙面人答道：“南宫大侠要问这是怎么回事，那该是‘铁血墨龙’燕大侠及南宫大侠诸位害了她，以至使得她被制住穴道，囚禁此处，求生无望，求死不能。”


南宫隐自然明白他何指，冷冷一笑，道：“你两个也想骗我老人家么？你两个当我老人家知道？这完全是那万无极的一手诈术……”


那左边黑衣蒙面人道：“倘如南宫大侠之言，她就不会被囚禁在这儿了。”


南宫隐冷哼说道：“那万无极若是囚禁了她，解无忌夫妻俩怎肯善罢干休，这不知道又是哪一套奸诈手法呢！”


那居左蒙面人道：“南宫大侠该看得出，她确实是被制住了穴道。”


南宫隐道：“那是她的事，我老人家不愿管那么多，如今废话少说，你两个乖乖地给我老人家带路吧！”


手上一推，一堵石壁拦在眼前，两个黑衣蒙面人立即停步不走，那左边的一名道：“南宫大侠，到了，那密室正在这石壁之后。”


南宫隐道：“那么你就开门呀？还等什么？”


那左边黑衣蒙面人道：“南宫大侠，如今可以松手了吧？”


南宫隐道：“少打歪主意，在未见冷姑娘四位之前，我老人家是绝不会放手的，你两个死了这条心吧！”


那左边黑衣蒙面人犹豫了一下，突然说道：“南宫大侠，你要是不放手，我两说什么也不会为你南宫大侠开门的……”


南宫隐道：“不必说什么，我老人家只好扭断你两个的脖子。”


“那不要紧！”那左边黑衣蒙面人道：“这里是禁地，我两个擅入禁地，本已是死路一条，既然都是死，死在谁手里不都一样！”


那右边黑衣蒙面人突然说道：“人皆惜命，但若是非死不可，我是愿意死在南宫大侠手中，那总比身受酷刑要好得多。”


南宫隐道：“横竖都是一死，如何死得舒服点？”


那左边黑衣蒙人道：“我两个也有此心，无如，那是没有办法的事。”


南宫隐道：“有办法，你两个听我老人家的，我老人家担保你两个死得痛快，要不然我老人家就让你两个死得难受无比。”


那左边黑衣蒙人道：“南宫大侠，我两个可是杀不得！”


南宫隐道：“我老人家想不出，有什么不能杀你两个的理由！”


“有！”那左边黑衣蒙面人道：“杀了我两个，就没人替你南宫大侠开门带路了。”


南宫隐道：“别拿这来威胁我老人家，我老人家不吃这一套，杀了你两个之中的一个，我老人家手中还有一个。”


那左边黑衣蒙面人笑道：“南宫大侠错了，这是‘玄天石府’中最秘密的所在，也是我们少东家的居处，这堵石门不同寻常，没有两个会开启此暗门的人，是开不开它的。”


南宫隐冷笑说道；“你把我老人家当做了三岁孩童。”


那左边黑衣蒙面人道：“你南宫大侠若是不信，我莫可奈何！不过我把话已经说清楚了，待会儿开不了暗门，救不了冷姑娘等四人，你南宫大侠可别懊悔。”


南宫隐冷笑说道：“你两个既然擅入禁地必死，又何必这样惜命？”


那左边黑衣蒙面人道：“南宫大侠，蝼蚁尚且偷生，人那有不惜命的，固然规法森严，刑法残酷，可是我两个是被迫的，自会蒙准从轻发落！”


南宫隐冷哼说道；“你以为你两个能翻得出我老人家的手掌心？”


那左边黑衣蒙面人道：“如今自然不同，可是你南宫大侠一旦松了手，那就很难说了，你南宫大侠要是怕，最好还是别放！”


南宫隐冷笑说道：“你深谙激将三昧，要比他强得多，我老人家从来不信邪，也从不知一个怕字，就算我老人家中了你的激将之计好了，去替我老人家开门去！”


手一松，趁势往前一推。


两个黑衣蒙面人踉跄前冲，差一点没有趴下，双双砰然一声，撞上石壁，哪知道这一撞，上石壁间暗门飞旋，门户立现，南宫隐一惊，便要闪身追扑。


这时，两个黑衣蒙面人双扬得意诡笑：“南宫老儿，你上当了。”


闪身隐入石门之后，门户立即合上，密无缝隙。


南宫隐又羞又恼，猛一跺足，想要倒纵出门。


那知，背后一声轻响，那两扇石门又砰然关上，这一来立把南宫隐困在这间石室之中。


南宫隐怔住了，好半天才龇牙迸出一句话：“好狡猾的东西……”


只听一声诡笑传入石室。


“南宫老儿，你明白了么？可惜明白得太晚了，你要是早一点明白，我两个就建不了这桩大功。”


南宫隐恨得牙痒痒地，龇牙厉声说道；“兔崽子，你就别让我老人家出去，老人家一旦出得此困，非剥你两个的皮，抽你两个的筋不可！”


那话声哈哈笑道：“南宫老儿，除了少东家派人来捉你外，你今生今世，就别想再出这间石室一步了。老实告诉你吧，我两个一进地道，就发现你躲在铁门旁边，自忖不是你老儿的敌手，所以才将计就计，把你骗来此处。如今不挺好么，有美人为伴，任你享用，这幸福我们想还想不到呢，你老儿又发的甚么狠。”


言毕大笑，笑声渐去渐远，终于寂然。


这真是阴沟里翻船，八十岁老娘倒绷孩儿，南宫隐肺都险些为之气炸，半晌说不出话来。


气恼发怔时，一眼瞥见石榻上恍若酣睡，寂然不动的解千娇，心中一动，举步走了过去，走近石榻，仔细一看，南宫隐不由蹙了眉锋，冷冷骂了一声：“好阴损的手法……”


他竟站在那儿又作了难。


原来，解千娇是被人制住了穴道，但那被制的穴道，却绝非一处，竟有两三处之多，而且全在在那碰不得的地位。


半晌，南宫隐突然咬了牙，喃喃一句：“女娃儿，我老人家的年纪比你那毒爹爹都大，谅你不会怪我老人家是个……”


是个什么，他没有就出来，心一横，眼一闭，出手如电，连拍解千娇那三处被制穴道。


他刚收回手，石榻上解千娇已经嘤咛一声，倏然醒转，美目一睁震然跃起，当她看清了眼前是南宫隐时，不由又复一怔，讶然说道：“南宫大侠，你怎么到了这儿……”


南宫隐老眼双翻，道：“这要问你女娃儿自己了。”


解千娇更诧异地道：“南宫大侠，这话怎么说，怎么问我？”


南宫隐道：“要不是你女娃儿那一番骗诈，我老人家怎会被人关在这马鞍山腹的‘玄天石府’之中么？”


解千娇明白了，她神情一惨，道：“南宫大侠误会了，也冤枉了晚辈，南宫大侠请看，晚辈不也是被人制住穴道，囚禁在这……”


语音至此，猛有所忆，她“哎呀”一声，红了娇靥，犹豫了半天，方始娇羞不胜地嚅嗫说道：“晚辈这被制穴道，莫非，莫非……”


南宫隐老脸一热，忙摆手说道：“女娃儿，咱们不谈这些，你女娃儿已经知道这间石室中各处暗门的开启方法，快快让我老人家出去，才是正理！”


解千娇一副玲珑心窍，哪有不明白南宫隐用意的道理，当即跃下石榻，娇羞未退地说道：“晚辈遵命，南宫大侠请随晚辈来！”


说着，迈动莲步，袅袅行向密室石门。


南宫隐跟着后面行了过去。


到了石门前，解千娇伸出纤纤玉指在门右石壁上点了一点，在她意料中，石门必然是会应指而开才对。


哪知，理虽如此事却不然，那两扇紧关的石门，不但未开，而且连动都未动一下！


解千娇不由一怔！南宫隐见状忙问所以。


解千娇未答话，忙伸手又在石壁上点了一点。


一点之后，两扇石门依然紧闭如故。


南宫隐急急又问道：“女娃儿！怎么回事儿，莫非这消息不灵了……”


解千娇仍未答，娇躯闪动，如飞一般扑向石室后壁。


南宫隐不敢怠慢，跟着扑了过去。


解千娇到了石室后壁，伸出玉指在石壁上一连点了两点，石壁却仍是石壁。


南宫隐震声问道：“女娃儿，莫非……”


解千娇收手颓然一叹，说道；“南宫大侠，只怕咱们是出不出去了！”


南宫隐心中一震，道：“女娃儿！怎么说？”


解千娇道：“消息失灵，恐怕是总枢纽被他们关死了。”


南宫隐心头又复一震，默然不语。


解千娇嫣然强笑说道：“南宫大侠，常言道：‘是福不是祸，是祸躲不过’，既然出不去了，急也没用，不如平静心神，看他们怎么办。”


南宫隐忽地暴睁老眼，沉声说道：“女娃儿，你当真是被她们囚禁在此的？”


解千娇凄然一笑，道：“南宫大侠还信不过晚辈么？”


南宫隐道：“我老人家只不明白，你为什么背离他们的？”


解千娇道：“只为古往今来无人能勘得破的一个‘情’字。”


南宫隐默然不语，未几一叹说道：“事到如今，我老人家只好相信你了。”


解千娇淡然笑道：“谢谢南宫大侠，那么南宫大侠请坐下来！咱们在这儿还不知要困到何时呢？老站着不是办法。”


南宫隐一摆手道：“女娃儿，你坐吧，我老人家席地坐坐就行了。”


说着，他双膝一盘坐了下去。


解千娇也不再客套，坐在了石床之上，道：“南宫大侠是怎么到这儿来的？”


南宫隐遂把适才的事说了一遍，最后说道：“我老人家还真没想到那两个兔崽子这么狡猾，早知道我老人家是说什么也不会放手的。”


解千娇静听之余，脸色连变，南宫隐把话说完，她反而神色一转平静地道：“南宫大侠，以晚辈看来，冷姑娘与仲孙姑娘是有可能中了埋伏，落在了他们手中。”


南宫隐道：“女娃儿！怎见得？”


解千娇道：“据晚辈所知，那卓少君对冷姑娘与仲孙姑娘，有立为正偏二后之心，只要诸位跟她二位分散了，他们便可向诸位猛下辣手，更可以以卑鄙手段，对付她们二位，所以晚辈以为，只要诸位跟她二位彼此分散，她二位便有可能落在他们手中。”


南宫隐听得心神震动，脸上变了色，霍地站起，道：“女娃儿！倘若她两个已落在他们手中，那卓少君……”


机伶一颤，住口不言，随又急急说道：“不行，不行，女娃儿，你得想办法让我老人家赶快出去！否则我老人家会急得发疯，会……女娃儿，快，快……”


看样子，他真要发疯了，说至后来，他简直发须猬立，神态怕人。


解千娇神色平静地道：“南宫大侠，请冷静，急是办不了事的。”


南宫隐叫道：“可是，女娃儿，你想想，我老人家怎能不急！”


解干娇淡淡说道：“南宫大侠急，就能出去么？”


南宫隐叫道：“那么，女娃儿，你说怎么办？”


解千娇沉吟了一下，道：“南宫大侠，你该知道这句话：‘吉人自有天相’。”


南宫隐默然不语，良久始颤声说道：“我老人家发誓，只要她二位有一丝损伤，我老人家若不活剥生啖了卓少君，誓不为人……”


在另一条秘道中，有四个人全身凝足功力，一步步地往前走，那是“南偷”尉迟奇，“北丐”呼延明，“东魂”公冶羊，与“西鬼”濮阳风。


行走间，突闻“南偷”尉迟奇诧声说道：“怪了！那酒鬼哪里去了？”


突然一个冰冷话声说道：“找南宫隐么？他在这里。”


四奇神情一震，立刻停步，循声望去，只见前面十余丈外两旁石壁上，现出四处暗门。


四处暗门中，冷然闪出一十二名身佩长剑的黑衣蒙面人，然后成弧形拦在秘道中央，不言不动。


四奇互觑一眼，由北丐呼延明发话问道：“你们是……”


十二名黑衣蒙面人中，那为首的一名，冷然说道：“金陵卓少东家麾下‘二十四煞’。”


呼延明道：“既称‘二十四’煞怎么只有一半，那十二名呢？”


那为首一名黑衣蒙面人未答话，一个阴恻恻的冰冷话声却突然起至四奇背后，道：“有劳动问，在这里。”


四奇一震，转身一看之下，不由微微色变。


原来，身后不知何时两旁石壁上也现出四处暗门，那四处暗门中，也冷然闪出一十二名身佩长剑的黑衣蒙面人。


忽听尉迟奇嘿嘿笑道：“化子，你们瞧见了么？这一下咱们别想再活了，与其惨受利剑穿身之苦，不如背着双手让他们绑上吧！”


公冶羊“呸”地一声说道：“老偷儿，！闭上你的狗嘴，咱们几个岂是那种人！”


尉迟奇耸肩摊手道：“那怎么办？要不咱们就把四条老命，交给人家。”


公冶羊还待再说，呼延明一摆手，拦住了他的话头，转望那为首的一名黑衣蒙面人道：“你们打算怎么办？说吧！”


那为首的黑衣蒙面人道：“呼延明，你岂非多此一问，我等奉少东家之命，自然是来带你们这四个头颅，回去覆命。”


咱延明道：“那么咱们之间就没有什么话好说了，你答我一句，老酒鬼何处去了？”


那为首的黑衣蒙面人道：“只要你四个割下了脑袋，你还怕见不着他么？”


呼延明心神一震，道：“你是说……？”


那为首黑衣蒙面人道：“那南宫隐的一颗皓首，如今正悬在少东家的秘室之中。”


濮阳风突然说道：“那么我先要你这颗头还债。”


他闪身便要扑前，却被呼延明伸手挡住，呼延明道：“这个我知道了，那么冷姑娘与仲孙姑娘两个呢？”


那为首黑衣蒙面人道；“她两个是世上一对绝色美女，如今正跟少东家在密室之中饮酒寻乐呢！”


尉迟奇大叫说道：“兔崽子，放你娘的臭狗屁，你骗得了哪一个。”


那为首黑衣蒙面人冷然说道：“稍时不但要割了你的头，而且要拔了你的舌头，你要不要跟我去看一看。”


尉迟奇道：“我老人家不用看，便是日出西山，我老人家也不信。”


那为首黑衣蒙面人道：“信不信由你，万师爷及解天尊自有办法，让她俩乖乖顺从，而且自动……脱……”


呼延明冷然摆手，道：“够了，如今废话少说，亮你们的兵刃吧！”


那为首黑衣蒙面人冷笑说道：“快人快语，正合我意。”


“铮”地一声，二十四人同时拔出长剑，那寒芒吞吐的剑锋，一起指向“风尘四奇”。


濮阳风道：“化子，你打算怎么办？”


呼延明道：“看着办，下手别留情就是！”


话落，破袖疾扬，向着当面十二名黑衣蒙面人打出一蓬乌光，那十二名黑衣蒙面人不防有此，立即闷哼四起，倒下了好几个，尉迟奇大叫说道：“痛快，痛快！老鬼们！上啊！”


其实，不用他招呼，那另外三奇对二十四煞早已闪动身形，战为一团，一时秘道中叱喝四起，寒光闪闪，人影翻飞。


紧接着闷哼几声，惨呼频传，二十四煞倒下了三四个，四奇之中呼延明臂上受了伤，濮阳风腿上中了一剑，公冶羊丢了一根手指，唯独尉迟奇身法滑溜，是一点也没有伤着。


又是几招过去，二十四煞那仅剩的十四煞齐扬厉喝，长剑怒卷，匹练般电闪而至。


本就寡难敌众，何况身上带了伤，更吃了空手对利刃的亏，四奇之中，霎时间倒了三个。


十四煞厉笑连连，挥剑便要斩下。


呼延明双目一睁，随扬大喝：“住手！你们敢！”


人虽负伤，神威犹在，十四煞为之一震，手上不由一缓，呼延明跟着悲笑说道：“老伙计们！英雄半生，没想到咱们会落得这种下场，怎么？难道还等这些魔崽子们动手么？”


濮阳风笑道：“化子，自然不必，我这个鬼先去了……”


话声一落，方待扬掌，突然秘道中灯光为之一黯，濮阳风手上不由为之一顿。


当灯光一暗复明之后，再看时不但十四煞愕了，便是三奇也愕了，那混身无伤的“南偷”尉迟奇已经不知去向。


十四煞中有人要往秘道两头追赶，那为首的黑衣蒙面人说道：“让他跑吧！纵是他胁下生翅也跑不掉的，咱们先料理了这三个再说。”


十四煞同时举起了手中长剑。


濮阳风摆手说道：“慢来！慢来！我说过自己会走的。”


举起右掌，向着自己天灵飞快拍了下去。


眼看着他就要拍上天灵，但在仅距寸许之际，突然停住，脸上随即浮现一片惊诧欲绝的讶异神色，跟着便垂下右掌。


那为首的黑衣蒙面人冷笑说道：“怎么舍不得走了么？”


濮阳风点头笑道：“正是！正是！不但我老人家舍不得走了，而且我老人家还要劝劝我这两位老伙计也不要走。”


呼延明诧声说道：“老鬼！你这是……”


濮阳风笑道：“臭要饭的，你可懂留得青山在，不怕没柴烧么？”


呼延明点头说道：“懂！不过我化子不知道这青山怎么个留法！”


濮阳风道：“我也不明白，那要等着瞧。”


那为首黑衣蒙面人突然冷笑说道：“可惜我没有那么好的耐性，也等着看看你是怎么个留法？”


冷然挥手，十四煞又举起长剑。


就在这时，秘道一端突然响起个冰冷话声：“少东家有谕！留他们活口！送往第一层地牢囚禁。”


濮阳风哈哈笑道：“臭要饭的，听见了么？就是这么个留法。”


众人举目望去，只见秘道中二十余丈外，冷然站立着一个身材瘦削的黑衣蒙面人。


那为首黑衣蒙面人立刻恭谨躬身，道：“属下等遵命！”


一挥手，那另外的十三煞抄起地上三奇向暗门中行走，那传令的瘦削黑衣蒙面人，也自身形一闪不见。


这里是一座圆形的大石室，石室周围那圆形的石壁上有六个圆形洞穴。


在这石室的一边，成半弧形地排着六张石椅，除此，这石室中别无他物，而且空荡寂静，看不见一个人影。


但这空荡寂静，并未能维持多久，蓦地里一阵步履声，划破寂静，传了过来，紧接着，那石椅对面正中的一个门户中行进了几个人来。


那是卓少君，万无极与解无忌，沙五娘夫妇，身后，还跟着四名身材高大的黑衣蒙面人。


他们边走边自谈笑地，行向那六张石椅，卓少君居中高坐，万无极与解无忌左右相陪，却均各空一椅，未曾与卓少君并肩而坐，沙五娘则坐在丈夫身侧。


卓少君左右两旁，空着两张椅子，那不知要给谁坐？


坐定，只听卓少君笑问道：“师爷，都齐了么？”


万无极嘿嘿笑道：“托少东家的福，除了那老偷儿尉迟奇尚在围捕之外，其他的全都囚禁在各处密室中了。”


卓少君得意地哈哈大笑，道：“好极！好极！等除了他们之后，我便举行登上那‘武林霸王’宝座之礼，并通知武林中各门各派，各帮各会，要他们的首脑人物，齐来参与盛典，倘有不服者，通令追杀无赦。”


万无极诌笑说道：“老朽以为，只要少东家一纸令谕，没人敢不服。”


卓少君仰天大笑，是既狂傲又得意，笑声甫落，突然轻击一掌，喝道：“传谕下去！请冷姑娘与仲孙姑娘！”


只听背后那四名身材高大的黑衣蒙面人轰雷般应了一声，立即扬声传话，其声隆隆颇具威势。


只听那石门远远地应声此起彼落，没一会儿，四名白衣美婢，拥着冷寒梅与仲孙双成，行进石室。


是冷寒梅与仲孙双成，一点没错，只是她二人脸上神色木然，不带一丝表情，而且冰冷栗人。


卓少君含笑起身相迎，示意四名美婢，把二女分别拥向自己身旁的两张石椅之上。


坐定，卓少君笑顾左右，道：“二位可知道我为要何把二位请出来么？”


仲孙双成听若无闻，冷然未答。


冷寒梅则冷冷说道：“别的我不知道，不过我要问你，我姐妹一身功力俱失，这是你们之中，哪一个下的手？”


卓少君扬眉笑道：“那自然是由我的授意，万师爷趁二位昏迷中，让二位服下了他一颗独门‘散功丸’，不过我要说明，我没有恶意，那只不过免得二位……”


冷寒梅冷然摆手说道：“你的心思我明白了，说你把我姐妹拥来此处，是做甚么吧？”


卓少君嘿嘿笑道：“是，是，是，我敬遵芳谕，敬遵芳谕……”


话锋微顿接道：“其实，我若说明，那显得多余，二位静静地看下去就知道了……”


轻击一掌，沉声喝道：“把东西抬进来！”


只听石室外有人应了声，随见石门中转进两队黑衣蒙面人来，一队四名，抬着一口铡刀，一队八名，抬着一只巨大石磨，把这两样东西放妥，然后闪身行礼，退了出去。


卓少君笑顾冷寒梅道：“二位看见了这两样东西么？把人先铡成一段一段，然后放进石磨，磨成肉浆，这不但是千古难得一见的奇观，而且是……”


冷寒梅冷然截口说道：“我也明白了，但不知你要杀谁？”


卓少君笑道：“自然是跟二位来的那些人。”


冷寒梅道：“他几位跟你‘金陵卓家’何仇何恨？”


卓少君道：“无仇无恨，有些事也不必谈甚仇恨，我欲一统武林，成为天下霸主，那自然是顺我者生，逆我者死。”


冷寒梅道：“要杀人有很多的方法，为什么用这惨无人道的手．段？”


卓少君道：“岂不闻量小非君子，无毒不丈夫，我这不但是有杀一儆百的用意，而且我打算使我的子子孙孙，永为武林霸主，这样把他们磨碎了，使他们魂魄毫无，不让他们投生，免得他们再又转世为人，跟我卓家作对。”


冷寒梅道：“你到考虑得很周到，但你真有把握可以成为武林霸主么？”


卓少君道：“那是自然，只要除去了他们，我不信武林之中，还有哪个大胆的，再敢跟我卓少君作对。”


冷寒梅道：“竞雌论雄不在力，智慧品德占七分，天下第一人，须德威兼具，仁义无双，你怎不看看古来暴君，哪一个能长久呢？”


卓少君笑道：“纵不能长久，至少我卓少君稳坐武林霸主宝座几十年光景，是没有甚么问题的。”


冷寒梅冷笑说道：“只怕你杀了他们几位之后，登上那天下武林霸主宝座的，不是你，而是另有其人。”


卓少君扬眉问道：“冷姑娘指的是谁？”


冷寒梅道：“你那好师爷‘万魔之魔’万无极。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



 第四十四章 尔虞我诈

t?xt＿小＿说天\堂
万无极一惊，方待开口。


卓少君已经淡笑说道：“师爷，我既没有怀疑之意，师爷又何必那么着急？姑且听听何妨？”


万无极干笑说道：“冷姑娘好厉害，如今尚未被立为后，便开老朽的玩笑，倘若他日一旦得了个封号，还有老朽过的日子么？”


卓少君道：“师爷既知冷姑娘是开玩笑，又何必介意？”


万无极干笑说道：“少东家说那里话来，老朽岂敢介意，不过，不过……”


冷寒梅冷然说道：“不过什么？万无极！我说的对不对？你自己心里自然明白。”


万无极笑了，但他自己知道，笑得有点心惊肉跳。


“自然！自然！那是自然！老朽自己心里明白，老朽以一颗赤诚之心，辅佐少东家，岂……有……”


冷寒梅截口说道：“你那点鬼心智瞒得了别人，瞒不了我，你想利用卓家父子的雄厚人力财力，一统天下，席卷武林，表面上你是辅佐他父子图谋霸业！其实，你是想不劳而获，坐享其成，一旦我等被杀之后，你便会翻脸无情地，谋害卓王孙和卓少君，再复自己登上那‘武林霸主’宝座。”


万无极霎时间脸色变得很难看，道：“少东家，难道少东家就任凭她这样挑拨……”


卓少君淡淡笑道：“唇舌可以杀人，冷姑娘好厉害的心智，师爷，只要我不见疑，师爷似不必太介意，让她说下去吧！”


万无极方待再开口，冷寒梅突然说道：“万无极，别的话可以少说，解释那也显得多余，我问你那卓王孙今在何处？”


万无极道：“这个少东家知道，老朽不愿说。”


卓少君忙点头说道：“冷姑娘，师爷的话没有错，家父现在一处极其隐密的所在静养，等我一旦登上‘武林霸主’宝座，我再把他老人家接来享福。”


冷寒梅淡笑说道：“我只怕他已经不在人世，便在至少他行动也没了自由。”


万无极突然色变，目注卓少君，道：“少东家，老主人岂可任他……”


卓少君截口说道：“她这么一说，越发显出是在挑拨离间，师爷但请放心，卓少君不是耳朵发软之人。”


万无极强笑说道：“今日已为冷姑娘见疑，倘他日少东家一旦登上‘武林霸主’宝座之后，老朽的处境更为难堪，故而不敢久留少东家身边，好在这几个人一除，大业便算告成，万无极从此请辞……便……”


卓少君笑道：“师爷，怎么这般小家子气，不管别人怎么说，我绝不会轻易相信就是……”


万无极道：“多谢少东家垂爱，但老朽心中至感不安。”


卓少君道：“有道是：‘真金不怕火炼’，师爷又有什么不安心的呢？”


万无极将口一张，还待再说。


卓少君已经摆手说道：“好了，师爷！咱们不谈这些话了，还是看看这即将上演的好戏儿吧……看……”


说完，随即转向冷寒梅道：“冷姑娘，师爷是我的开国元勋，莫大功臣，永不会怀有二心，冷姑娘不必再复多疑，更无须再搬弄是非，离间挑拨。”


万无极神情一松，假装感激地道：“多谢少东家见信深恩，老朽必粉身碎骨以报，纵令肝脑涂地，亦所不惜。”


冷寒梅冷笑说道：“卓少君，你要明白，以我处境，我乐得不加点破，可是我不愿任那阴险奸诈之徒，猖獗胡为，而坐视不顾。”


卓少君听若无闻地，轻击一掌，带笑喝道：“来人，把他们统统带上来！”


只听一阵阵呼喝越传越远，有顷，杂沓步履声，由远而近，随听石门外有人恭谨道：“人已带到，属下等告进！”


卓少君轻喝说道：“进来！”


石门外有人应了一声，只见两队黑衣蒙面人押着几个人走了进来，那被押的，是昏迷中的南宫隐，霍如霜师徒，以及那带着伤的风尘三奇“东魂”公冶羊，“西鬼”濮阳风，“北丐”呼延明，但独不见那“南偷”尉迟奇。


那两队黑衣蒙面人把南宫隐等男女老少奇侠，放置在石室中央，然后一齐退往石壁，仔细算算，约有二三十名之多，均是身佩长剑。


冷寒梅与仲孙双成二人脸色，只是微微色变，随即趋于平静，那“风尘三奇”一见冷寒梅与仲孙双成在卓少君左右高坐，不由俱皆一怔，面面相觑。


座上卓少君已经冷冷问道：“怎么？那尉迟奇尚未擒获么？”


只见一名身材高大的黑衣蒙面人，躬身说道：“禀少东家，属下等已经遍寻石府，却未见那尉迟奇的踪影。”


卓少君冷冷一笑，道：“这么多人擒不住一个人，你们的办事能力，不自羞么？”


那高大黑衣蒙面人身形一震，立刻垂下头去。


卓少君冷冷说道：“可曾到地牢中搜过？”


那高大黑衣蒙面人忙道：“属下等搜过地牢，地牢各处门户，上锁如故，那尉迟奇似乎不会……在……”


卓少君冷笑说道：“你糊涂得该死，你可知他是‘南偷’，什么锁他不能开？再说那老儿有一身‘缩骨神功’，只要头大一个洞，他便能进出自如，倘若被他救走燕小飞，我唯你是问，还不带人快看看去！”


那高大黑衣蒙面人机伶寒颤，即忙应了一声，带着六名黑衣蒙面人，飞步出室而去。


那七人走后，卓少君立即转注冷寒梅，笑问：“冷姑娘，如今你作何感想？”


冷寒梅道：“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，我们既落你手，宰割任便，还有什么感想。”


呼延明大叫说道：“冷姑娘，骂得好，我化子险些误会了你……”


突然圆睁双目，望着冷寒梅道：“只是，我化子不明白，二位为何……”


冷寒梅道：“我跟仲孙谷主被他们喂食了‘散功丸’，如今已是废人，又不情愿自绝，只好由他们摆布了。”


“原来如此！”呼延明双目暴引怒焰，直逼卓少君，厉声叫道：“卓少君，你这入娘贼，你好卑鄙的……”


卓少君淡淡笑道；“何谓卑鄙，兵家以致胜为上，我这个人做事，只求达到目的，从来不择手段，你若敢再有半句不敬，我命人先敲落你满嘴牙齿，拔掉你一条舌头。”


呼延明叫道：“卓少君，你便是割了我化子的头，我也要骂。”


卓少君狞笑说道：“是条硬汉子，我看你能硬到几时！”


他刚要挥手传令，冷寒梅突然一声轻喝：“卓少君！”


卓少君连忙堆起一付笑脸，道：“冷姑娘有何见教？”


“岂敢！”冷寒梅道：“我替呼延大侠求个情。”


卓少君道：“冷姑娘，迟早而已，待会儿他们难免……”


冷寒梅截口说道：“待会儿我姐妹不过问就是。”


卓少君嘿嘿笑道：“那么，卓少君只有从命了。”


转注呼延明，卓少君接道：“要饭的，看冷姑娘金面，姑且饶你这回，要骂你尽管骂吧，卓少君洗耳恭听就是。”


呼延明冷笑说道：“我化子有个怪脾气，你不要我骂，我非骂不可，你若想听，我化子却懒得再骂了。”


卓少君笑了笑，道：“那随你了，来人，除了双手双腿之外，拍开他们身上的其他穴道，让他们睁开眼看看。”


只见三名黑衣蒙面人越众而出，伸手拍开了南宫隐等人的被制穴道，穴道一解，人便立即醒转。


霍如霜师徒见状，只是一怔。


那南宫隐一怔之后，却开口发了话：“姑娘，你跟仲孙丫头这是……”


呼延明不等南宫隐喝问，便替冷寒梅代为说明中毒散功等情。


南宫隐十分惊怒，立即破口大骂。


卓少君冷笑不语，一任他骂。


濮阳风突然冷冷说道：“酒鬼！你骂破了喉咙，都没有用，还是赶快闭上你那张老嘴，别让我听了讨厌。”


南宫隐瞪眼向着他怒吼说道：“怎么！我老人家在临死之前，骂个痛快都不行么？”


濮阳风道：“你酒鬼把你那条命看得那么贱么，谁说咱们会死。”


南宫隐怔了怔，道：“老鬼！你这话……”


濮阳风笑道：“天机不可泄漏，你酒鬼瞪着眼儿瞧吧，等会儿伸腿睁眼的，不是咱们，是这些贼兔崽子。”


南宫隐诧声说道：“老鬼！到底怎么回事儿……？”


濮阳风瞪眼说道：“现在别问行么？我是说给你听，还是说给他们听呢。”


南宫隐不再发问，心中却是直在打鼓。


卓少君冷笑说道：“我倒要看看你等是怎么个不死法，来人，带燕小飞！”


只听石室外有人应了一声，未几，那身材高大的黑衣蒙面人，带着六名黑衣蒙面人行了进来。那六名黑衣蒙面人还扛着一名黑衣蒙面人，正是那“铁血墨龙”燕小飞，只是燕小飞被人以黑布包了头。


那高大黑衣蒙面人进前覆命道：“禀少东家，燕小飞已经带到，只不见那尉迟奇。”


卓少君冷笑一声道：“尉迟奇难道升了天，遁了地不成？”


一摆手，示意把燕小飞放在地上。


那六名黑衣蒙面人把燕小飞放在地上之后，一起退向后去，卓少君阴鸷目光环视一匝，突然冷笑说道：“你们把那蒙面之物统统给我拿下来！”


这一着，既高明又狠。


众黑衣蒙面人闻言刚一怔，有一个身材瘦小的黑衣蒙面人一声不响，突然夺门便跑。


卓少君冷笑说道：“我早料到你会有这么一着，追！”


四个黑衣蒙面人应声掠出石室，追了下去。


卓少君冷冷一笑，又道：“来人！把燕小飞绑上去！”


两名黑衣蒙面人应声而出，把燕小飞双足双手套入那正对着卓少君的石壁铁环之上，成一个“大”字，绑了上去。


卓少君嘴角噙着一丝狠毒残酷笑意，一挥手，一名黑衣蒙面人大步近前，手中捧着一只上盖红布的黑漆木盘，恭身呈上。


卓少君伸手扯去红布，那黑漆木盘之中，赫然盛放着一十二柄蓝汪汪的淬毒柳叶飞刀。


卓少君笑道：“如今，我要表演一手飞刀小技，聊博诸位一笑，首先我要说明，我所以命人用黑布包住燕小飞的头，那是因为一个人的死像总不大好看，我怕冷姑娘与仲孙姑娘心疼，及在场诸位，看了伤心，其实，那心疼伤心仍自难免，不过这样总算我卓少君已尽心力，已尽仁义。”


伸手取起一柄柳叶飞刀，道：“我这第一柄刀，要刺燕小飞的心窝部位……”


说着，他扬起了手，目光，却溜向了冷寒梅与仲孙双成，二女的神色微有不安状，但仅仅亦只如此而已。


南宫隐却瞪目大喝说道：“卓少君你敢伤我老人家的小龙儿，我老人家……”


那身材高大的黑衣蒙面人扬掌便待拍下！


卓少君右手一抬，道：“不必！任他叫骂。”


那高大黑衣蒙面人躬身，收回了手。


这时，濮阳风说道：“酒鬼，吉人自有天相，他那刀说不定会飞到自己头上去，你等着瞧好了。”


南宫隐闻言刚一怔，卓少君已经冷哼一声，脱手猛掷，手中柳叶飞刀，化成一线寒光，凌空飞出……直……


“疾”地一声，并未如濮阳风之言，那柄柳叶飞刀会飞到卓少君自己头上，却不偏不差地，正中燕小飞的心窝！


燕小飞一动未动，那仅剩刀柄在外的心窝部位，已微微渗出于血渍，只因他穿的是黑衣，不太显明而已。


南宫隐大叫一声，目眦欲裂，翻身便欲跃起，无奈双臂双腿被制，砰然一声，又复摔了下去。


只听濮阳风大叫说道：“酒鬼！你不信我的话么……”


卓少君一声冷笑，道：“这回，燕小飞咽喉部位。”


脱手又是一柄柳叶飞刀，正中燕小飞咽喉。


南宫隐红了眼，冷寒梅与仲孙双成却是动也未动。


卓少君突然一声冷哼，道：“来人！把燕小飞头上的黑布取下来！”


那身材高大的黑衣蒙面人应了一声，行前伸手扯下燕小飞头上那块黑布。


黑布一去，像貌立现，哪里是什么“铁血墨龙”燕小飞，分明是一面目凶恶的陌生汉子。


冷寒梅与仲孙双成身形一阵轻颤，没动也没有说话。


南宫隐等人脱口一声惊叫瞪目张口，说不出话来。


濮阳风哈哈笑道：“酒鬼！你瞧见了么？我的话没有错吧。”


南宫隐讶然欲绝地道；“老鬼！你怎么知道……”


卓少君勃然色变，倏地站起一挥手，喝道：“来人！倾全力搜寻燕小飞……”


万无极摆手说道：“少东家！且慢！让他们把头上所蒙黑布都取下来！”


众黑衣蒙面人闻言刚要抬手？


那身材高大地黑衣蒙面人突然一笑说道：“毕竟还是万老魔头高明，不必搜寻，燕小飞在此。”


伸手扯下了覆面之物，正是那威猛若神的“铁血墨龙”。


南宫隐喜极大叫：“小龙儿！你害得我老人家……”


燕小飞笑道：“老哥哥，受惊了。”


抬手拍开南宫隐与霍如霜师徒被制穴道。


穴道既解，又有大援在旁，南宫隐与柳少白大喝一声，便要双双扑向座上卓少君。


燕小飞忙伸手一拦，道：“老哥哥，柳老弟看清楚了，轻举妄动不得！”


南宫隐与柳少白适才激怒之际未暇细看，如今闻言投注，看清楚之后，不由心神一震，硬生生地刹住身形。


座上，卓少君与万无极，解无忌等人端坐未动。


但那冷寒梅与仲孙双成身后，那两个成双的四名白衣美婢，却各伸一只柔荑，一抵二女后心，一按二女螓首。


显然，只要南宫隐等，有人妄动，冷寒梅与仲孙双成势必被震断心脉震碎天灵不可。


南宫隐大叫说道：“卓少君！好主意，但你若敢伤二位姑娘分毫，我老人家非活剥了你不可。”


卓少君淡淡笑道：“你放心，我舍不得伤她两个的，可是你等若有人敢轻举妄动，那就另当别论。我以为你们不会愿意眼见着这两位绝代娇娃，惨死当场，香消玉殒，是么？”


南宫隐气得全身发抖，方要说话！


燕小飞突然抬手向后一挥，一名像要偷袭的黑衣蒙面人，立刻斜身飞起，砰然堕地不动。


这一下震住全场，燕小飞淡然笑道；“卓少君，我不希望多造杀孽，但希望你不要驱策别人为你送命！”


卓少君笑道：“我也不希望多流血，但如果你意欲如此，则只有一个选择，愿不愿随你！”


燕小飞道：“什么选择？”


卓少君道：“制住他们穴道之后，然后自缚双手，要不然我杀冷寒梅与仲孙双成，我不以为你会愿意她俩死。”


燕小飞笑道：“你说对了，我自然不愿意她们二位受到丝毫伤害。”


卓少君道：“那么就照我所说的话儿去做！”


燕小飞毅然点头，道：“可以，但在照你的话儿去做之前，我要说几句话。”


卓少君道：“你是个豪杰，我卓少君也是个英雄，我答应你，你说吧！”


万无极突然说道：“少东家，燕小飞鬼得很，莫中了他的缓兵之计！”


卓少君笑道：“师爷！他便是鬼，焉能鬼得过你我？让他说吧！”


万无极还想再说，燕小飞冷然说道：“怎么？万无极，你怕听么？”


万无极脸色一变，道：“笑话，老夫活了这么大年纪，从不知怕为何物！”


燕小飞道：“那么你就坐在那儿听我说！”


万无极道：“燕小飞，莫忘了你是老夫阶下之囚，让不让你说话，权在老夫。”


燕小飞道：“可是卓少君他已经答应了，我不知你们两人哪个权大？再说，稍时谁是阶下之囚，如今尚难预卜？”


万无极目注卓少君道：“少东家，万莫……”


卓少君截口说道：“师爷！我也知道他这是缓兵之计，可是我已经答应他了，若之奈何？”


万无极道：“少东家，大敌当前，武林霸业为重，不管甚么‘信守’二字。”


卓少君道：“话虽这么说，可是我不能失信于燕小飞。”


万无极还想再说，卓少君已经向燕小飞厉声说道：“燕小飞！你说吧！”


燕小飞道：“多谢了……”转眼望解无忌，接道：“解天尊！你可知令媛现在何处么？”


解无忌冷冷说道：“这个老夫自然知道，小女触犯禁规，蒙万先生大度不究，现由万先生派人看管之中。”


燕小飞道：“不错！可是你知道令媛她日会落个什么下场么？”


解无忌道：“燕小飞！我不懂你这话何指？”


燕小飞道：“你自然是不懂，因为你夫妇自始自终都被蒙在鼓里，一旦燕小飞等人被害之后，你要被关进地牢中面壁，便有通天本领，也难得复出，令媛也要被万无极这老魔沾污，一家三口中，只剩下尊夫人，我不知她这么一个女流，能否抵挡万无极的毒辣手段，这是万无极打的好算盘，飞鸟尽，良弓藏……”


解无忌脸色大变，万无极突然冷笑说道：“燕小飞！你好一张利口，可惜老夫跟解老弟，多年过命至交，你是挑拨离间不了的。”


燕小飞冷笑说道：“我是否句句说破你心中隐秘？你自己明白，解天尊若是相信，尽可以问问令媛，解姑娘！请进来！”只听石室外解千娇脆生生地应了一声，推开门户袅袅行了进来。


万无极一惊，卓少君一震。


解无忌则脸色一变，道：“娇儿！燕小飞所说是真？”


解千娇道：“爷！莫要过份糊涂！受人利用，上人恶当，这是万无极亲口对娇儿说的，他绝没想到娇儿会被人救出来，要不然……”


万无极嘿嘿笑道：“千娇侄女！你如今怎么含血喷人，诬起我来？解老弟！因为一个‘情’字的魔力太大，千娇侄女胳膊肘竟往外弯，这就叫女大不中留，留来留去……”


解千娇娇靥煞白，厉声叱道：“万无极！你这无耻的老匹夫！还不住口，大丈夫敢做敢当，难道你连说过的几句话儿都不敢承认么？”


万无极脸色大变，转注解无忌冷笑说道：“解老弟！我不便说什么，千娇侄女儿未免太过份了，这就是你解家的家教么？”


解无极脸色极为难看，没有说话。


沙五娘却突然拂袖而起，道：“老不死的，我要我的女儿，你看着办吧！”


万无极一惊忙道：“老弟妹！你这么大把年纪了，怎么可以轻易听信……”


“住口！”解千娇又一声厉叱，戟指说道：“万无极！家父家母与你为过命至交，对你也是礼敬有加，没想到你是这么一个人面兽心的卑鄙狠毒无耻之徒，你凭什么称家母为弟妹？”


万无极变色说道：“解老弟！你要再不说话，莫怪我要代你管教……”


话音未了，解无忌离座而起，冷冷说道：“万先生！不敢偏劳。


小女我自会领返家中管教。”


直向老妻爱女行去，一挥手，道：“走！”


这位“百毒天尊”偕同沙五娘与解千娇便要离去。


解千娇目注燕小飞，目射柔情万斛，道：“燕大侠！相救之恩，容后图报，我要走了！”


燕小飞含笑说道：“解姑娘好走，诸事一了，燕小飞自会登府拜望。”


解千娇美目之中异采一闪，神情忽黯，低头说道：“谢谢燕大侠了！”


转望乃父乃母道：“爷，娘，咱们走吧！”


忽听座上万无极冷笑说道：“没有老夫的话，你们自信走得了么？”


解无忌三人闻言刚一震，燕小飞已经摆手笑道：“三位只管走，我保三位一路通行无阻！”


解无忌一抱拳，道：“多谢了！”偕同老妻，带着爱女，大步离去。


卓少君一直未有任何表示，此际突然冷哼一声。


几名黑衣蒙面人挺剑刺去，却被沙五娘抖手一把毒沙，打得个个悲号，满地乱滚。


这一来，没人敢动了，只有眼看他父女三人扬长而去。


解家三人走后，万无极立现不安状。


燕小飞冷冷地看了他一眼，道：“万无极！你也答我一问，那冒充假扮我燕小飞之人呢？”


“死了！”万无极狞笑说道：“早被老夫灭了口，毁了证，他日一年之期届满，老夫倒要看你如何向司徒文交待。”


燕小飞微笑说道：“那不劳你操心，我自有办法，何况眼前还有你这个罪魁祸首，落在我手。”


万无极道：“老夫不以为你能把老夫如何？”


燕小飞道：“你看着吧！”立即转向卓少君，问道：“卓少君，你可知你生身之父，现在何处？”


卓少君道：“自然知道，现被师爷安置在一处极为隐密的所在……”


燕小飞截口说道：“我可以告诉你，你的父亲如今确仍活着，可是你知道他所受的是什么待遇，那隐密所在，又在何处？”


卓少君道：“你以为我会说么？”


燕小飞道：“别以为我在诈你，我可以替你说，卓王孙囚禁在这‘玄天石府’最下一层地牢中，至于受的是什么待遇……”


万无极突然哈哈大笑：“燕小飞！你简直是极尽挑拨离间之能事，少东家自己知道，老主人现在……安……”


倏地改口说道：“好智谋，老夫也险些被你诈了出来。”


卓少君平静地道：“燕小飞！你还有什么话说？”


燕小飞：“有！除了冷姑娘与仲孙姑娘身后那四名侍婢外，眼下这石室中已经没有你的人了，便是连你身后四大护法也不例外。”


四护法身形一震，万无极微微色变。


卓少君却平静地笑道：“你说他们是谁的人！”


燕小飞道：“你那好师爷万无极的人。”


卓少君大笑说道：“师爷的人，跟我的人有什么分别？”


燕小飞道：“那有很大的分别，万无极准备在我等遇害之后，利用他们向你下手，争夺那武林霸主宝座。”


卓少君摇头笑道：“我得武林霸主宝座之后，师爷便是我的军师，一人之下，万万人之上，权势显赫，何等荣耀，我绝不信他会这么做。”


燕小飞冷哼一声，随手揪过一个黑衣蒙面人，往前一推，道：“这原是你的人，如今你不妨问问他去。”


卓少君把手一指，那黑衣蒙面人砰然倒地，他笑道：“燕小飞！你枉费心机了，任何人不足以挑拨离间我跟师爷间的精诚合作。”
www.xiaoshuotxt。com



 第四十五章 图穷匕见

t?xt＿小＿说天\堂
燕小飞闻声失笑说道：“那么你老人家请进！”


“我老人家遵你的龙旨。”


随着话声，走进个白发披肩，肤色惨白的的瘦老人，正是那“阎王令”澹台海，他如今已换上了一件不合身的黑衣，手中还捧着个衣衫破烂，脸色苍白的老人，正是那位“金陵卓家”的老主人卓王孙。


万无极一惊，霍然站起，但才站起一半，他又坐了下去，倒是那卓少君的神色平静得有点出奇。


南宫隐一跃而起，指着澹台海，忙道：“你是……”


澹台海咧嘴一笑，道：“怎么？老小子，不认得我老人家了。”


南宫隐点头说道：“受人恩惠，岂能忘记，但不知老人家是……”


燕小飞截口说道：“老哥哥！这位便是当年威震宇内纵横武林的‘阎王令’澹台海，澹台前辈。”


此言一出，满座俱惊，万无极本来已趋平静的神色又复大大一震。


南宫隐首先惊恐欲绝地，失声叫道：“你！你！你是‘阎王令’澹台前辈，你老人家怎还未……登仙……”


澹台海截口笑道：“还未死，是么？老小子，我老人家由来命大，被人囚禁在这‘玄天石府’地牢中，这么多年，仍是能吃能喝，能说能笑，不过，要是说起来，我老人家得感谢这条墨长蛇……”


在场群豪纷纷见礼，见礼毕，澹台海目注座上万无极，咧嘴笑了笑道：“魔头儿，看来你和澹台海一样地命大，不过，我澹台海百魔难侵死不了，你万无极恐怕是东藏西躲，腆颜偷生，苟活于世，对么？我以为当年仙侠一尊的那一巴掌，应该把你打清醒，岂料你仍是恶性难改。为害武林，敢莫是活腻了，自想找死。”


万无极高坐不动，阴笑说道：“澹台老鬼，何谓恶性不改，为害武林，老夫为的是报仇雪恨，一尊老鬼毁我功力，老夫找他的徒弟索债，武林之中逼得老夫无处容身，老夫找天下武林要帐，难道说不公平么？至于你说我活腻了，自想找死之语，倒也有点道理，只可惜没人能帮老夫这个忙，若之奈何！”


澹台海冷冷笑道：“万无极！你等着吧，稍时自有人帮你的忙，我号称‘阎王令’，‘阎王要你三更死，绝不留人到五更’，我这‘阎王令’正是你的‘拘魂索’、‘勾命符’，你等着吧。”


万无极嘿嘿笑道：“澹台老鬼，老夫自当年一直等到了如今。”


澹台海道：“善恶到头终有报，只争来早与来迟，那不是不报，而是时辰未到，如今是时辰已经到了。”


万无极道：“好吧！老夫如今高坐此处，谁自信能帮老夫这个忙，只管来吧，老夫定然会感激不尽的。”


澹台海方待再说，燕小飞已经笑道：“老人家，何必和他空做口舌之斗，剩下的交给我吧。”


澹台海道：“好吧！我老人家听你的了，不过，稍时一旦动起手来，你得把这个魔头儿交给我老人家对付。”


燕小飞点头笑道：“老人家你请放心，我一切遵命就是……”


说着，他转向了卓少君道：“卓少君，令尊大人就在你眼前，他受的是什么待遇，你如今应该明白了吧”


卓少君淡淡说道：“我明白，但不信赖师爷，却还能信赖谁？燕小飞，少在我面前来这一套，你当我不知道那是你搞的鬼。”


燕小飞没在意地道：“卓少君，要不要我拍开令尊的受制穴道，让他自己说说。”


万无极刚自一惊，卓少君已经淡笑说道：“燕小飞，那没有用，只消你给他吞服一种蒙蔽灵智的药物，你让他怎么说，他就会怎么说。”


南宫隐气得双目怒瞪，燕小飞已摇手笑道：“老人家，别生气，休动火，卓少君这么说，自然有他的深意，他只是万无极的一个傀儡，也怪可伶的。”


南宫隐住口不言，燕小飞接着又道：“卓少君，信与不信在你，如今撇开这件事不谈，我以令尊大人，换回冷姑娘与仲孙姑娘，你可愿意？”


卓少君点头笑道：“为人子者，该尽孝道，我哪有不愿的……”


燕小飞点头说道：“那就好，咱们当面交人，卓少君，你命人送过冷姑娘与仲孙谷主，我则请澹台前辈，把令尊交给你。”


卓少君犹不放心地道：“燕小飞，君子一言。”


燕小飞道：“快马一鞭，燕小飞不是欺人背信之辈。”


卓少君摇头说道：“把这两位当世美人交给你，我委实是心不甘，意不愿，可是由于生身之父落在你手，我也只好委曲自己了。”


话落，往背后一招手，四名侍俾拥着二女，缓缓站起，袅袅地行了过去，卓少君这时说道：“燕小飞，你也可以把家父交过来了。”


燕小飞点头说道：“那是自然，老人家！”


澹台海应了一声，托着卓王孙行了过去。


至石室中央，四名侍婢放开了冷寒梅与仲孙双成，顺手接过了卓王孙，闪身退了回去。


四婢中，一婢抬手欲拍开卓王孙被制穴道，卓少君挥手说道：“不必！让老主人多歇息片刻。”


说完！他目注燕小飞说道：“燕小飞，你还有什么事么？”


燕小飞道：“有，叫万无极交出解药。”


卓少君笑道：“你事先并未言明有此附带条件。”


燕小飞道：“我固然事先没有明言，可是稍时你可不要求我。”


卓少君道：“燕小飞，我会有事求你么？”


燕小飞淡淡说道：“自然有，不信你尽管试试看。”


卓少君道：“燕小飞，我不妨告诉你，这石室四周，我预埋了无数炸药，这几张石椅也会有机关，我只消一按机钮，我等翻到了地下，石室跟着爆炸……”


燕小飞平静地道：“那你是不想要令尊的命了。”


卓少君道：“家父现在我手，届时自然也跟着我们一起走。”


燕小飞摇头说道：“我不是指的这，我是说，令尊就是能逃到天涯海角，他也难活过一个对时，到时候，你可莫要……”


卓少君脸色一变，笑道：“燕小飞！你在家父身上施了什么手脚？”


燕小飞笑道：“我明知你们会留下不交解药这一手，岂能不也作点准备，其实，那不是我，而是澹台前辈，他以独门手法制住了令尊的两处大穴，要是一个对时，穴道不解，令尊就要吐血而亡的。”


卓少君淡淡笑道：“是么？”以眼角余光略瞥乃父卓王孙，抬起右手便要拍下。


燕小飞淡淡说道：“卓少君，你也是个身怀不俗武学之人，当知独门手法别人解不得，而且力道不准，更会要他的命。”


卓少君一震缩回了手，笑道：“挺吓人的，我不敢动了，燕小飞，你留这一手，要比我留这一手高明得多，我认栽，不得不把解药交给你了。”


燕小飞道：“我并不勉强，二位姑娘不过损失一身功力，令尊却要丢掉一条命，二位姑娘早已厌倦武林，想过平凡人的生活，真若如此，那还该谢谢你呢！”


卓少君笑道：“权衡利害轻重，我哪敢不交，那也由不得我……”


转注万无极，接道：“师爷，请把解药交给他吧！”


万无极连动都未动，只是嘿嘿笑道：“少东家怎么聪明一世，糊涂一时，燕小飞的话，岂可轻信，少东家莫要上了他的诈人大当。”


卓少君道：“师爷是说……”


万无极道：“以我看，那独门手法制穴之说，是假非真。”


卓少君道：“师爷，我只信其真而不能信其假。”


万无极道：“少东家，霸业为重，莫因一时懵懂，坏了大事。”


卓少君淡淡说道：“兵临城下，大势已去，还谈什么霸业！我如今已经心灰意冷，只问师爷肯不肯保全家父一命？”


万无极嘿嘿答道：“少东家这是什么话，我焉敢不为老主人着想，既是少东家心灰意冷，已无称雄图霸之心，我何吝这区区一瓶解药，自当给他们，自当给他们。”


说罢，自怀中摸出一只数寸高的白玉瓶，双手递向卓少君，卓少君笑了笑，道：“多谢师爷，我一辈子不会忘记你的。”


顺手便要把解药递向燕小飞。


万无极伸手一拦！道：“少东家，且慢！”


卓少君笑问道：“怎么？莫非师爷舍不得了。”


万无极脸色微沉，道：“为老主人我能舍了这条老命，只是，少东家，做生意也讲究个一手交钱，一手交货，何况这等大事。”


卓少君满脸醒悟神色地，点头笑道：“是我错怪了师爷，若非师爷提醒，我险些做了糊涂懵懂人，坏了大事，师爷，我又上了一课。”


万无极呵呵笑道：“少东家岂会糊涂懵懂，分明是故意让我做恶人。”


这句话半开玩笑半似认真，而卓少君似乎只把它当成了玩笑，丝毫未在意地，转注燕小飞，道：“燕小飞，我这师爷的话你听见了，怎么说？”


燕小飞道：“很简单，由这位澹台老人家为令尊解开被制穴道，另一方面也派个人为两位姑娘服下解药，两方面同时进行，谁也不占便宜，谁也不吃亏。”


万无极击掌说道：“对，好办法，老主人两处穴道被制，对方也正好两位姑娘，拍开一处穴道，给一位姑娘服下解药，拍开两处穴道，再给第二位姑娘服下解药……”


南宫隐突然冷冷说道：“万无极，这样占便宜的还是你们。”


万无极嘿嘿笑道：“南宫隐，你莫要着急，我方派的那人，在你方高手环伺之中，你还怕他耍什么花枪不成么？”


南宫隐冷哼说道：“他若是耍了花枪，我不找他，我要找你。”


万无极笑道：“那岂不是一样，老夫在此坐着，你方之人堵住了门，老夫就是腋下生翅，也跑不了呀。”


南宫隐冷冷一笑，不再言语。


卓少君开口说道：“燕小飞，这办法可使得？”


燕小飞：“好办法，也有一半出自我口，当然使得。”


卓少君点头说道：“那就好！”当即招来了一名黑衣汉子，把手中玉瓶递给了他，吩咐他为冷寒梅与仲孙双成送过解药。


那黑衣汉子受命走了过来，澹台海也一声不响地走了过去，二话不说，抬手在卓王孙腰眼上拍了一掌。


那黑衣汉子连忙从玉瓶中倾倒出一颗解药递向冷寒梅。


澹台海眼见冷寒梅服下解药后，抬手又拍下了第二掌。


那黑衣汉子遂又倒出一颗解药递向仲孙双成，然后退向一旁。


万无极突然嘿嘿笑道：“我要说明，这解药要等一个时辰之后，才能解开。”


南宫隐等脸色一变，澹台海也冷冷说道：“我也要说明，这两处穴位也要等一个时辰之后，才能解开。”


言毕，举步退了回去。


万无极不由一怔，旋即笑道：“看来多年后的今天，澹台老鬼够资格称我的对手了。”


澹台海冷冷说道：“有道是：‘近山知鸟性，近水识鱼情’，玩惯了什么懂什么，你那一套还能瞒过了我？”


卓少君目注万无极道：“师爷，我以为你不会拿家父的性命开玩笑。”


万无极忙道：“少东家，我怎敢，那解药倘在一个时辰之后不见效，少东家请唯我是问，我愿以这条老命担保。”


澹台海冷冷说道：“在你的算盘里，届时你早已鸿飞冥冥，不知去向了，叫人何处去找？”


万无极脸色一变，道：“澹台老鬼，你休要卖弄口舌，挑拨离间……”


澹台海道：“你在这娃儿的座下埋了炸药，这也是挑拨么？”


万无极脸色大变，方待叱喝，卓少君一笑说道：“我不信有这等事，师爷无须如此，待我证明给他们看，他们的谎言将不揭自穿。”说着，站了起来……


万无极突然嘿嘿笑道：“少东家不必看了，他的话不假，我确实在少东家的座椅之下，也预埋了炸药。”


说到此处，左手突然一按石椅左边扶手。


只听“嗤”地一声轻响，那炸药并未爆炸，卓少君竟安然无恙地站了起来。


万无极同时也按了右边石椅扶手，他本想在炸药未爆炸之前，按动机关，连人带椅翻入地下。


岂料，他也仍好好地坐在那儿，石椅便是连动也未动一下，万无极心知不妙，刚一惊，卓少君已扬声笑道：“师爷！你怎好害我？莫非真被他们说中了不成？”


抬手便向万无极抓去。


万无极早已是寻常人一个，按说他是怎么也跑不掉的，但是，理虽如此，事却不然，眼望着万无极便要被卓少君攫及之际，他背后那四名护法之一，突然猛挥一掌，向着卓少君右腕砍了下去。


这一来，逼得卓少君不得不缩腕躲让，但就在这一躲之间，万无极已连同那名护法双双动向石壁，一砸而入石璧之后，不见踪影。


这一突变，使得卓少君脸色为之一变，也当即扬眉沉喝：“追！格杀不论。”


背后那另三名护法应声而动，如飞出室而去。


卓少君摇头吟笑说道：“委实想不到，想不到……”


燕小飞插口笑说道：“其实，我以为这全在你意料之中，不谈别的，单以你也在万无极所坐那石椅下埋了炸药一事，便可证明。”


卓少君目中寒芒一闪，道：“这，你怎么知道？”


燕小飞笑道：“我是猜想的，虽不中谅也不远，他利用你横扫天下，荼毒武林，一旦事成，狗烹弓藏，你也存了杀他之心，你两个都不是省油的灯。”


卓少君笑道：“高明得很，你料中了，还有一点……”


燕小飞截口说道：“还有一点你确实没有想到，那另三名护法都是他的人，他们正愁没机会脱身，可巧你给了他们机会，这一去，他们是永不回头了。”


卓少君脸色一变，旋即笑道：“这确实出乎意料之外，看来我如今简直是众叛亲离，完全孤立了，不过没关系，那无碍于我霸业……”


燕小飞截口说道：“是么？这话怎么讲？”


卓少君狞笑说道：“只要除去你们，我何在乎一个手无缚鸡之力的‘万魔之魔’万无极。”


燕小飞笑道：“你还有把握么？”


卓少君道：“我只消按动机纽，这张座椅，便会翻下，刹那之间，我那预埋四周的炸药也随之爆炸，我不以为你们能再幸免。”


燕小飞道：“照你这么一说，我们果然是难再幸免，只是，你怎不想想，万无极暗藏在你座下的炸药为何未爆，他那张石椅为何不能控制自如地往下翻呢？”


卓少君神情一震，右脚连忙往下一跺，一跺之后，他脸色大变，双目倏射凶芒，万声喝道：“燕小飞，是你……”


燕小飞笑道：“我哪有那么大的神通，是‘阎王令’澹台前辈。”


卓少君厉笑说道：“好！好！好！一着之差，全盘尽没，百丈雄心成一梦，多年事业付东流，令人好恨！燕小飞，如今卓少君已无话说，但求借这石室之中，与你放手作殊死一搏，看看谁是英雄翘楚，武林第一，你若是条汉子……”


南宫隐“呸”地一声骂道：“小兔崽子，你如今还有脸……”


燕小飞忙伸手一拦，目注卓少君道：“卓少君，我有意点头，只恐有人不许。”


卓少君道：“谁？”


燕小飞抬手一指卓王孙，道：“令尊。”


卓少君笑道：“不会的，休说家父如今穴道被制，不能阻拦于我，即便他穴道已解，也不会阻拦我的。”


燕小飞道：“谁说的，你问问令尊看。”


他话声方落，卓王孙忽地自地上站起，嗔目叱道：“畜生！你不叩谢燕大侠大量相容，活命大恩，反而敢向燕大侠挑战，还不给我跪下！”


卓少君大惊失色，惊异欲绝地忙道：“爹，你的穴道……”


卓王孙道：“为父的穴道，根本未被制住。”


卓少君急道：“但是，爹……”


卓王孙喝道：“但是什么？若非燕大侠及澹台前辈，为父早死在万无极手中了，就是你也难逃那粉身碎骨之劫，所幸咱们父子生平尚无大恶，燕大侠宽怀大度，不究既往，除了追杀万无极外，其他的一概不究，你还不明白么？”


卓少君“哦”地一声，默然不语，身形一矮，便跪下。


燕小飞飞快地向着澹台海递过一瞥眼色。


澹台海哈哈一笑，双袖微展，虚空架住了卓少君，道：“小娃儿，知过则改，善莫大焉，放下屠刀，立地成佛，你能明白就行，我老人家交你这个朋友。”


卓少君跪既不下，只得作罢，却已是满面愧色，不敢抬头，南宫隐突然大叫说道：“好小子，姓卓娃儿，我老人家也交你这个朋友……”


倏又改口说道：“小龙儿，兵不血刃，渡化冥顽，高，高，高，我老人家算是服了你了。”


大叫声中，卓王孙再向澹台海与燕小飞拜谢大恩。


南宫隐趁势又道：“姓卓的娃娃，你卓家果然有那‘蟠龙鼎’么？”


卓少君点头说道：“有是有，但是早就被那万无极拿去了。”


众人闻言一震，南宫隐急道：“娃儿，怎会被那老兔崽子拿去了呢？”


卓少君道：“原先是由他收藏保管的，晚辈本预备在杀他之后，再把‘蟠龙鼎’夺回来，如今却被他跑掉了。”


南宫隐道：“怎么？莫非他带在身上？”


卓少君摇头说道：“不！只有他知道‘蟠龙鼎’的藏处。”


南宫隐叫道：“那么咱们快追去吧，要是被老兔崽子拿去了‘蟠龙鼎’，武林之中难有宁日事小，只怕会难有噍类呢！”


卓王孙突然说道：“果真如此，卓王孙父子罪孽就更大了，南宫大侠说得对，事不宜迟，咱们快追去吧！”


大伙儿便要赶紧离去，燕小飞忽地说道：“不忙，不在这片刻，容我向卓少侠请教两件事后，再作道理。”


卓少君忙道：“燕大侠只管问，卓少君知无不言。”


燕小飞道：“多谢了！请问卓少侠，那冒充装扮燕小飞之人，可是万无极的亲信手下？”


卓少君点头说道：“正是。”


燕小飞道：“卓少侠可知，此人现在何处？”


卓少君道：“便是适才袭击卓少君的那名护法。”


燕小飞呆了一呆，尚未说话，南宫隐已经跺足叫道：“娃儿，你何不早说，如今人已逃跑，要是被万无极那老兔崽子把他杀了，只怕小龙儿日后要自绝在司徒文面前。”


卓少君满面羞愧地，默然未语。


燕小飞忙道：“怎说这糊涂话，不必再怪卓少侠，苍天有眼，举头有神，我不以为燕小飞会这么冤枉地，死在万无极奸谋之下，卓少侠，请再答我这第二问，适才万无极拿出的解药，是真的么？”


卓少君道：“那是假的，虽不能恢复功力，但也不至有害。”


众人闻言，脸色刚变，听得那最后一句，神情倏又一松，南宫隐发须俱张，又是一阵跳脚大骂。


燕小飞摇头说道：“万无极此人委实奸滑，我原知那药不真，本想在他无路可走之后，逼他交出解药，却不料仍被他跑了，好在那没有害处，该属大幸，没关系，只要能擒住万无极，还愁拿不到解药……”


室外突然响起了尖尖话声，道：“谁要找万无极，且问我老偷儿。”


随着话声，“南偷”尉迟奇一摇一晃的走了进来。


众人刚一怔，南宫隐已破口大骂道：“好偷儿，你躲到哪个窝里逍遥去了……”


尉迟奇抬手往上指了指，道：“我偷儿奉‘阎王令’之谕，上山顶睡觉去了，要不是我偷儿跑上山顶，睡这一觉，你们非全被活埋在这‘玄天石府’之中不可。”


南宫隐呆了一呆，道：“偷儿，敢情你睡觉睡对了，这话怎么说？”


尉迟奇未予答理，咪着那双耗子眼在室中扫视一周，发话说道：“你们谁要找万无极？”


燕小飞道：“在场的人都要找他。”


尉迟奇道：“敢情他的朋友还真多，你们都等着！”


转身行了出去，再进来时，手里提着个黑衣蒙面人，砰然一声，硬生生地把他摔在地上。


众人见状，刚自一震，南宫隐已经叫道：“乖乖，这不是那护法之一么，还是老偷儿行。”


“好说，”尉迟奇指着那地上黑衣蒙面人，得意地道：“我看见万无极带着四人，溜出山腹，本想跟去，岂料这小子又折了回来，想点炸药，被我由背后一巴掌打了个狗吃尿，把他给逮住了，谁想知道万无极的去处，谁就问他，包管不会有错。”


南宫隐道：“没想到偷儿不飞则已，一飞冲天嘛。”


尉迟奇更得意了，才要答话！


南宫隐一瞪眼，道：“偷儿，你行个屁，弄糟了事你还得意，你就不会放他走，然后再缀着他，在路上留几个表记，让我们循着往下找。”


尉迟奇呆了呆，旋即冷笑说道：“还是酒鬼聪明，难不成我也任他点燃炸药崩山倒岳地，活埋你们。”


南宫隐闻言一怔，但立即又说道：“你别施展‘猪八戒战术’，向我老人家倒打一耙，如今问他有个屁用，万无极那老兔崽子，够多狡猾，见他不回去，还能想不到他失了手，怎会像只呆鸟般地等在那儿，让我们找上门去？”


尉迟奇又愣了，燕小飞突然说道：“好了，二位，别争论了，我自有办法……”


抬手揭去了那黑衣蒙面人覆面之物，见是个长像凶恶狰狞的中年汉子，遂又复目注卓少君道：“卓少侠，此人可是那假扮冒充燕小飞之人？”


卓少君摇头说道：“燕大侠，此人是那后走的三人中之一，不是他。”


燕小飞又一伸手拍开了那黑衣汉子被制穴道。


那黑衣汉子翻身跃起，一见眼前情状，魂飞魄散，心胆欲裂，大喝一声，竟还打算往外闯。


燕小飞挥掌如电，一把扣上了他左肩井，他闷哼一声，身形顿时矮了半截，面如死灰，垂首不语。


燕小飞把他往前一推，推到了卓少君面前。


卓少君面布寒霜，冷冷说道：“韩奎，我待你不薄。”


那名叫韩奎的黑衣汉子凶态尽敛，直如只见了猫的耗子，浑身颤抖，低着头，不敢说话。


卓少君冷冷一笑：“韩奎，你可还记得‘金陵卓家’的家规？”


韩奎机伶一颤，忙道：“少东家开恩，我四人被万师爷所逼，不得不……”


卓少君道：“他手无缚鸡之力，凭什么逼迫你四个？”


韩奎说道：“少东家有所不知，万师爷在我四人体内，下了毒……”


卓少君一甩手道：“我明白了。”


伸手按上韩奎左腕肘门，目中异采一闪，接道：“韩奎，你四个上当了，你血脉畅通，哪里有丝毫异象。”


韩奎一怔道：“少东家，可是万师爷说……”


卓少君道：“他随便说你一句，你中了毒，你便相信么？”


韩奎楞了一楞，道：“这么说来，我四个没有中毒……”


卓少君道：“我什么时候骗过你们？何况人命关天？”


韩奎猛然一喜，刚要说话，卓少君冷然又道：“可是你四个叛我，触犯家规，仍是死路一条。”


韩奎直如冷水浇头，机伶一颤，忙道：“少东家开恩，我四人本不知道……”


卓少君冷笑说道：“我给你个将功折罪的机会，只看你愿不愿意了。”


韩奎忙道：“少东家请吩咐！但能蒙恩赦免，韩奎虽赴汤蹈火，也在所不辞。”


燕小飞静观至此，不禁暗叹卓少君心智方面，确极深沉。
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第四十六章 石臼湖边

．t．xt．．小．说．天．堂．
他看得出，韩奎脸色泛青，是中了毒，可是卓少君他却伪言韩奎没有中毒，那是因为卓少君怕一旦说明韩奎确实中了毒之后，横竖都是一死，韩奎可能不肯吐露秘密。


如今，既使韩奎深信未曾中毒，再复故施恩惠，韩奎自然会有所倾吐。


只听卓少君说道：“无须你赴汤蹈火，你只告诉我，万无极到哪里去了就行！”


韩奎闻言有点迟疑。


卓少君冷然又道：“我只给你一个赎罪的机会，能不能把握这个机会，却在你自己了。”


韩奎一惊忙道：“属下岂敢不识抬举，万师爷吩咐属下，待任务完了之后，着迳往‘石臼湖’去寻他。”


“石臼湖！”卓少君道：“石臼湖大得很，他总该告诉你个地方。”


韩奎抬头说道：“禀告东家，这个万师爷没有说。”


卓少君沉吟了一下，道：“我知道了，韩奎，你要知道，这骗不了人的。”


韩奎忙道：“少东家，属下既已知过，岂敢再欺骗少东家……”


卓少君道：“你没有骗我，那最好不过，你先跟着我，等到‘石臼湖’之行过后，你想往哪儿去，再往哪儿去。”


韩奎迟疑了一下，忙躬身说道：“属下谢过少东家不罪之恩。”


卓少君挥了挥手，道：“好！你站往一旁。”


韩奎应声退往一旁，卓少君转注燕小飞问道：“燕大侠，如今已知万无极之去处，咱们是否即刻启程。”


燕小飞道：“越快越好，卓少侠你看韩护法的身材，是否和我差不多？”


卓少君望了望韩奎，又望了望他，点头说道：“确实差不多，再换上衣裳，蒙上面目，便是我也难分辨出谁是谁。”


显然，他明白燕小飞的用意了。


燕小飞淡淡一笑，道：“那么，我做个马前先锋，诸位随在我后面来，如何？”


卓少君点头笑道：“燕大侠既有此意，我敢不从命？不过，我以为这出戏既演，咱们就该演得逼真些，最好燕大侠在前跑，我们在后面追。”


燕小飞笑道：“要追也要隔一段距离，不可离得太近，免得吓得那万无极老贼不敢露头。”


卓少君点头笑道：“说得是！”


当即命韩奎和燕小飞换过衣衫。


收拾妥后，燕小飞黑衣蒙面，一个人当即出了“玄天石府”掠出马鞍山山腹。


燕小飞一出马鞍山，眼前一片黯黑，原来此刻夜色茫茫，星斗满天，燕小飞抬眼略一查看。当即展开身法，往“石臼湖”方向驰去。


“石臼湖”离马鞍山并不算近，可也不能算太远，燕小飞尽展身法，一路飞驰，没消多久，他已把马鞍山远远抛在身后。


正驰进间，燕小飞忽有听觉，立刻减慢身法，抬眼向左望去，只见身左十余丈远，是一片黑压压的树林，他没有开口喝问，停下身形望着那树林，不言不动。


突然，树林中响起一个低沉话声：“是韩老三么？”


燕小飞心中一动，故意装出一副腾身要走的样子。


随听树林中那人说道：“韩老三，是我，金老四，快进来！”


燕小飞明白了，树林中那人，是四名护法之一，他遂不再犹豫地腾身掠起，射向树林中。


刚一入林，只觉眼前一花，一个黑衣蒙面人挡在身前，只听他埋怨地道：“韩老三，你怎么这时候才来，害得我空着肚子在这等了你大半天，你要再不来，我可要饿惨了。”


燕小飞未开口，只以探询目光望了望金老四。


金老四两眼一翻，道：“怎么？不爱听了，老头子命我在此等你，告诉你不必再往‘石臼湖’，他已经半途改变主意，往‘九华’去了。”


燕小飞眉锋一皱，不得不“嗯”了一声。


那金老四似也未在意，又道：“好了，我的任务完成了，你赶快掉头往‘九华’去吧！我还另有任务，要到别处去一趟，过两天咱们在‘九华’见吧。”


燕小飞一句话不说，腾身掠起，改向“九华”方向驰去。


望着燕小飞穿出树林，金老四双目之中突然闪过一丝异采，身形闪动，极其轻捷滑出树林。


他刚消失在茫茫夜色中，一高岗后突然冒起一条人影，向着金老四逝去处，如飞追去。


原野之上，人影两条，前面那条，奔的是“石臼湖”方向，后面那条，则不即不离，总隔个二三十丈距离地蹑在他身后。


由两条人影的身法看，后面那条人影轻捷灵妙，一路躲躲闪闪，前行那人根本难以发现背后有人跟踪。


不知过了多久，“石臼湖”已经在望。


有道是，靠山吃山，靠水吃水。住在“石臼湖”周围的人，几乎清一色的是过那水上生涯的渔民。


远远望去，那“石臼湖”周围的渔村，黑压压的一片，灯火全无，只有那“石臼湖”中，偶然闪动着几星渔火。


前行那人才进渔村，蓦地里一阵犬吠，划破寂静夜空，传出老远，听来份外刺耳，紧接着犬吠此起彼落，不绝于耳。


在犬吠声中，前行那人轻捷地绕过渔材，驰往村后的一个小小山岗。


那小小山岗上，有座茅屋，背着山岗，面向渔村，两者相距，约莫有百十丈，如今是黑黯黯的静峙在夜色之中。


那人如一只夜枭，射落在那座茅舍之前，轻轻地拍了三掌，掌声方落，只听茅舍中有人问道：“是老四么？”


此人正是那黑衣蒙面人金老四，他没有回答，只轻轻地又击了三掌，这三掌过后，茅舍柴扉呀然而开，茅舍中未见有人露头，金老四却身形一闪，进了茅舍，两扇扉柴，又自呀然关上。


紧接着，茅屋中响起了一个粗声粗气的话声：“怎么样？见着老三了么？”


随听金老四说道：“见着了，这小子八成儿有毛病，一句话没说。”


那人说道：“你没问他任务完成了没有？”


金老四道：“我没有问他，他也没有说。”


那人冷哼一声道：“八成儿是让老头子料中了，老三没能完成任务。”


金老四道：“何以见得？”


那人道：“相处多年，他的脾气你还不知道么？屁大一点事儿，他都能吹得上了天，要是完成了任务，他一见面就吹起来了，还用得着你开口么？”


金老四嘿嘿笑道：“英雄所见略同，老头子果然料事如神，心智高得怕人，老三既然没达成任务，那便是失风了，既失了风，他们岂会这么轻易放他回来，这里面自然大有文章。”


那人道：“以我看，老三他未必敢怎么样，很可能是那一伙放长线钓大鱼，欲擒故纵，跟在他后面找来了。”


金老四嘿嘿笑道：“那不极好么？上一趟‘九华’玩玩儿去。”


那人哼了一声道：“好是好，我怀疑老三他为什么不说话？”


金老四惊声说道：“莫非是老头子所说的第二点，又料中了。”


那人道：“要是第二点又告料中，那家伙怎会放了他？”


那人冷笑说道：“我明白了，老四，只怕你也被人跟了……”


夜空中，突然响起了燕小飞话声：“你比他机灵，可惜仍是明白得太晚一点，你们和万无极等人，就乖乖滚出来吧！免得我动手费事。”


燕小飞，他就站在茅舍前十丈之内。


按说，燕小飞这一现身发话，茅舍中那万无极等人，该惊惶四散，狼狈奔逃才对。


谁知，大谬不然，不但未见万无极等惊惶四散，狼狈奔逃，便是连一丝动静，半点回音也无。


燕小飞冷冷一笑，扬声又道：“万无极，你莫非想作困兽之斗么？我可以提醒你，且看看你这身边三个人，是否是我手下一招之敌？”


他说他的，茅舍中仍然寂静黯黑，没有回音。


燕小飞又说道：“万无极！你是想让我冲进去么？我老实告诉你，你要再不出来，我可要放火烧茅舍了。”


话虽这么说，他并没有动。


茅屋易燃，一把火能烧个精光，那滋味可不大好受，照理，万无极等人，是该出来的了。


岂料，理虽如此，事却不然，仍不闻半点动静。


燕小飞忍不住了，冷哼一声，暗中运功护着周身大穴，闪身扑近茅屋，单掌虚空微震，两扇柴扉砰然而开。


这茅舍两暗一明，门开处一眼可以看到底便是厅堂，如今这厅堂中黑黝黝地，而且寂静空荡。


黑，难不倒燕小飞的一双凤目，他看得很清楚，茅舍中，除了一张桌子，两张板凳外，别无他物。


人呢？那金老四与另一个，竟然踪迹全无，不知去向。


燕小飞呆子一呆，立刻闪身扑进去查看那左右两间，看过之后，他不止是愣，简直是诧异欲绝。


厅堂中，没有窗户，只有那两扇柴扉可资出入。


那两间，虽各有一个窗户，但那两扇窗户，如今都是紧紧关着，他未见有人穿窗逃走，便是暗中溜去，也难瞒过他的敏锐听觉。


除了一门二窗外，茅舍中别无可资进出的路，他适才几眼看得清楚，茅舍四壁完好，毫无破损，那表示，屋中的人绝不可能是挖破墙壁逃逸。


这也不是，那也不是，难道不成那室中人会借土遁不成。


一念及此，燕小飞又遍查茅屋中地面，各处都是实实在在的硬土，根本没有什么地道。


这可真是怪了！


燕小飞不禁大为纳闷，他简直不能相信，但事实上，那屋中的人，却像幽灵一般地消失了，这是铁一般的事实。


燕小飞略一思忖，闪身掠出茅屋，翻上了屋后的小土岗，他运目四望，四下里寂静空荡，哪有半个人影。


这可真是出了鬼了。


他冷哼一声又掠下土岗，折回屋内，自然，茅屋中仍不见人影，也仍看不出一丝端倪。


玄了！实在太玄了！


燕小飞突然闪动身形，掠出茅屋，如飞射去。


他走了，怀着一颗百思莫解，惊异欲绝的心情走了。


刹时间，这小土岗上又恢复了空荡，寂静……


良久，良久，这已经恢复寂静，空荡的小岗上，又有了动静，那是茅屋中突然响起一声异响，那似乎是有人在摸黑中踢倒了板凳。


但是，这一声异响过后，一切又归于寂静。


又过了一会儿，茅屋中突然有人探出了头，赫然竟是那黑衣蒙面的金老四。


他探头四下里观望一阵之后，缩回头去，嘿嘿笑道：“好用，好用，没想到这地方那么好用，武老二，那家伙早已气得滚蛋，咱们可以走了。”


话落，未闻那另一人答话，茅屋中随即掠出两个黑衣蒙面人，一个是那金老四，另一个身形则较为高大。


他两个在茅屋外停了一停，方待二次腾身，蓦地里，夜空中又响起了燕小飞话声：“到底被我等上了，你两个还想走么？”


魁伟身形不知起自何处，人如行空天马，如飞射至。


金老四与武老二心胆皆裂，翻身便要往茅屋中窜，金老四首先扑到，那武老二还想出手拒敌，却被燕小飞一掌攫上左肩，疼得他惨哼一声，矮了半截。


燕小飞冷冷一笑道：“好狡滑的东西，如果不是我两次独动灵机，不但冤枉跑趟‘九华’，而且也要被你们溜掉了。你先说，刚才你两个究竟躲到那儿去了！”


武老二哪敢有一点顽抗，只得说道：“茅屋后有个半人高的土洞，茅屋后墙上有一块活动暗门，刚才我两个就是……”


“够了。”燕小飞道：“怪不得我找不到人影，那是个死洞，是么？”


武老二结结巴巴地道：“燕大侠怎么知道……”


燕小飞笑道：“要是那头有出路，你两个早从那头跑了，还会由这头出来么？现在说吧，万无极他人呢？”


武老二身形一抖，没有说话。


燕小飞着：“既落我手，该说的总是要说的，何必非要我用强不可。”


武老二低着头，只不说话。


燕小飞道：“我明白了，你是跟韩奎一样地，自以为中了毒，是么？”


武老二一怔，抬头说道：“燕大侠，自以为？……”


燕小飞道：“据我所知，韩奎是没有中毒，而且他已将功折罪，跟随在你们少东家身边。”


武老二楞然说道：“燕大侠，这是真的。”


燕小飞道：“有没有中毒，哪有自己不知道的，你可会运气试过？”


武老二目中飞闪异采，默然不语。


燕小飞道：“我不愿意用强，但不是绝对不用，假如你也愿意将功折罪，你少东家那儿，我为你担保。”


武老二猛然抬起了头来，但头又垂了下去。


燕小飞笑道：“怎么？怕道义上过不去？那万无极伪称中毒，以这种卑劣手段控制你们，他可曾顾到道义。”


武老二猛然又抬起了头，道：“是他不仁，别说我不义，万无极他……”


蓦地一缕寒光射自茅屋内，直奔燕小飞咽喉打来。


燕小飞冷哼一声，右掌电翻，虚空拍了过去。


然而，与此同时，自十余丈外的一处树丛中，又射出一缕寒光，射向了武老二眉心部位。


燕小飞一掌拍落了袭向自己的那缕寒光，但袭向武老二的那缕寒光，却一闪没入武老二蒙面布罩之内。


只听武老二一声闷哼，身形立软，寂然不动。


燕小飞冷冷一笑，闪身掠向金老四身边，扬声说道：“还有暗器么？这儿还有一个活口。”


只听一个阴恻恻的冷笑划空响起。


“燕小飞，老夫两眼不瞎，金羽早死多时了。”


燕小飞一震，道：“万无极，是你？”


万无极那阴恻恻的话声道：“燕小飞，是老夫。”


燕小飞道：“我没有想到你居然还敢在我左近出现。”


万无极阴笑说道：“老夫从来不做没把握的事，那是因为老夫有把握。”


燕小飞道：“你有什么把握？”


万无极道：“老夫就在你左近，但老夫有把握让你找不到老夫。”


燕小飞道：“仅仅如此么？”


万无极道：“你以为还该有什么？”


燕小飞道：“你不想杀我了么？”


万无极嘿嘿笑道：“大丈夫能屈能伸，那是因为时势未到，老夫只好处处屈居被动地位，一旦时来运转，你再试试看！”


燕小飞道：“万无极，我不信。”


万无极道：“你不信什么？是不信你找不到老夫，还是不信老夫有时来运转的一天？”


燕小飞道：“我两者都不信。”


万无极嘿嘿笑道：“那你何妨试试先找找老夫。”


燕小飞道：“我自然要试，我要是找到了你呢？”


万无极道：“那算老夫倒霉，这条命算你的，可是你若是找不到老夫，就只有等到老夫那时来运转之后，再整你了，这是赌运气，懂么，燕小飞。”


燕小飞道：“我懂，万无极，你留神，我要开始找了。”


万无极笑道：“老夫已候驾多时了，你只管请。”


燕小飞冷哼一声，闪动身形，直向发声处扑去，他是十余丈外的一处树丛，十余丈距离，在燕小飞来说，宛如近在咫尺，一闪即至，可是等他到了那儿之后，他怔住了。


哪里有万无极的人影。


燕小飞刚一怔，夜空中又响起万无极话声，这回竟然是在那茅舍之中，只听他得意地笑道：“燕小飞，你找错了地方了，老夫在这儿。”


燕小飞震住了，他明明听见万无极的话声适才是起自这树丛中，绝不会有错，而如今，万无极却已到了那茅舍之中，难道万无极他会飞？该不会！


难道说万无极已恢复功力，并已精于移形换影身法？


这更不可能，倘如此，他早下手报复了，那是……


燕小飞突然闪动身形，又向茅舍中扑去。


这一回，他又扑了个空，茅屋中未见人影，万无极那得意阴笑又从原来那树丛中响起。


“燕小飞，你称为当世第一高手，怎连个人都找不到，这要传扬出去。岂非令人笑掉大牙。”


燕小飞不但震住了，简直有点怕了，他不明白万无极何以有这种神通，暗一咬牙，又扑向了树丛。


但，身到中途，他突然旋身又折了回来。


没有，仍是不见万无极的人影。


而，万无极的话声，却又从树丛中响起。


“燕小飞，休在老夫面前来这一套，服气了么？”


燕小飞冷哼一声，再度扑向树丛。


自然，他仍未能看见万无极的人影，但这回他留了意，竭尽目力，遍查树丛各处，希望能找到一点蛛丝马迹。


没有，仍是没有，他有点失望了……


然而，突然，他有所发现，那是树丛中的一堆树叶，树丛中有树叶，这该是天经地义的事。


而这堆树叶，却似有人故意把它聚成一堆，因为落叶随风，应该遍地皆是，哪有自成一堆之理？


燕小飞心中一动，扬掌向那堆树叶拍去。


罡风所经，那堆树叶四散纷飞地上，立刻呈现碗口般大小一个洞穴，他立即明白了八分，对准那洞口，提气传话，一缕暗含真力的宏音，透洞而下说道：“万无极，你敢是躲在地下么？”


话声方落，只听数十丈外另一处的树丛中传来一声闷哼，有人说道：“燕小飞，算你高明，不过老夫要告诉你，老夫是在地上，不是在地下，老夫是藉着两只铁筒传话，如今老夫要走了，你等着老夫那时来运转的一天吧。”


立即寂然，不复再闻声息。


燕小飞淡笑说道：“还想走么？哪有这么便宜的事？”


闪身扑了过去，数十丈距离，一掠而至。


他看到了，看到地上又一个碗口大的洞口，却未见有万无极的人影，显然，他又扑了个空。


他刚一怔神，似有所觉，霍然旋身，只见那小土岗下冒起三条人影，居中那人似被左右两人所架，如飞一般向“石臼湖”方向驰去。


燕小飞大喝一声追了过去。


燕小飞身法何等快速，加上前面是两人架着一人，在速度上，自然有所影响，所以转瞬间，已被燕小飞迫近十丈之内，然而，此时那三条人影已到了湖边，腾身一跃，水花四溅，竟然是一齐跳进了“石臼湖”中。


休看燕小飞是条龙，但是他这条龙是陆地旱龙，而非水底蛟龙，就是不识水性，只有眼睁睁地望着三人逃去。


他到了湖边，那三条人影已经没了影儿，只有那水面涟漪，已渐扩大，渐趋静止！


燕小飞望湖兴叹，好不懊丧！


正在空自发恨间，湖底突然浮起一个人来，燕小飞一喜，扬掌虚空欲拍，及至他看清那个人后，他又不禁收回了手，摇头苦笑，暗叹万无极之心智果然高绝。


那是个人是没错，但那却是个身穿人衣的稻草人。


由此可知，刚才那中间被架着跑的，就是这稻草人。


更显然地，燕小飞他是中了万无极调虎离山，以及他的明修栈道，暗渡陈仓之计，让万无极从容地由相反方向跑了。


这该是栽了一个不算太小的跟头。


燕小飞正摇头苦笑间，忽听一阵急促衣袂飘风声传入耳中，急忙抬眼望去，只见数十丈外很多条人影飞掠而来。


燕小飞一眼便看出，那是冷寒梅，仲孙双成与卓王孙，卓少君父子等人。


他刚要出声招呼，冷寒梅等也已望见了他，只听南宫隐叹道：“小龙儿！你怎么跑得那么……”


“么”字才出，突然住口不言，这时，冷寒梅等人已经驰至，数十道目光一齐逼向燕小飞。


燕小飞自然明白，伸手取下了覆面之物，道：“诸位，可见别人早跑了。”


南宫隐瞪了尉迟奇一眼，道：“都是你这偷儿，我说是小龙儿嘛，你偏怀疑不是。”


尉迟奇嘿嘿笑道：“小心点儿，总是好的。”


南宫隐哼了一声，转注燕小飞，道：“小龙儿！怎么样了，找到了么？”


燕小飞概略地把适才事说了一遍，最后说道：“那两个如今仍在湖中，未见上来。”


只听得个个摇头，南宫隐更跺脚骂道：“好狡猾的老兔崽子，小龙儿！咱们把这个湖围起来，看他兔崽子能憋到什么时候。”


燕小飞摇头说道：“老哥哥说笑话，偌大的一个‘石臼湖’，岂是我们这些人可以围得起来的，再说，这湖支流那么多，他们早由水底下跑了。”


南宫隐也是一时气话，闻言又狠狠一跺脚，没再开腔。


卓少君这时说道：“燕大侠！如今咱们该怎么办？”


燕小飞眉抬头说道：“如今咱们已断了线索，再要找他可就难了。”


卓少君皱了皱眉，未说话。


蓦地里，一阵拍拍异响，“石臼湖”西岸，约莫距燕小飞等人立身处有百余丈距离的夜色中，惊起一群水鸟。


卓少君展眉笑道：“燕大侠，在那里了。”


言毕，首先闪动身形，扑了过去。


燕小飞等人，精神一振，也跟着奔去。


百丈距离，不过片刻，及至到了地点，已不见任何人影，但见那岸边水草倒了，四行湿湿的脚印直向岸上延去。


距岸不远处，是一片渔村，此际又听一阵犬吠自渔村中响起，众人互觑一眼，又向渔村中扑去。


进了渔村，犬吠早已寂然，两条死狗横在路上，头骨尽碎，显然是被人以重手法生生击死。


而渔村中，寂静空荡，不见灯火，也未见人影。


燕小飞双眉一扬，道：“老哥哥，请上屋面四下看看！”


南宫隐应了一声，腾身掠上一处最高屋面，只四下一望，又纵身跃了下来，抬头说道：“没有，四下里空荡荡的……”


燕小飞冷哼一声，道：“这两条狗刚死不久，他们没有那么快的脚程，有九成尚在这渔村之中，老哥哥请与尉迟、呼延、公冶、濮阳四位上屋面监视着，免得被他们乘隙溜了。”


“风尘五奇”应了一声，腾身而起，分五处落向各处屋面。


然后，燕小飞又转向众人，道：“诸位看，咱们该怎么个找法？”


冷寒梅说道：“怕只怕他们躲入了渔家，咱们不能挨家挨户的查……”


卓王孙点头说道：“冷姑娘说得是，莫要惊扰了善良渔民。”


燕小飞沉吟说道：“那么咱们该怎么办？”


霍如霜突然说道：“假如他们真的躲入了渔家，此际当正以暴力胁迫渔民，不许出声，倘若咱们贸然搜寻，只怕会连累了……”


冷寒梅道：“我正是这个意思……”


仲孙双成双眉一挑，道：“姐姐，既为武林除害，咱们就不该顾忌那么多，我以为不如先行招呼他们自己出来，假如他们仍龟缩不出，咱们再挨家挨户的查不迟，那时渔民们都已惊醒，还怕什么惊扰他们。”


燕小飞点头说道：“对！只有这办法了。”


众人都未再说话，燕小飞迟疑了一下，立刻转身面向村中扬声发话，招呼了一遍。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com



 第四十七章 驱虎拒狼

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％
燕小飞这一发话招呼，满村自皆惊动，户户轻响，家家出声，有的甚至于点燃了灯火，开了门，探出了头，但一见燕小飞等立在村中，又吓得连忙缩回头，关门熄灯。


燕小飞大感不安，当即忙又扬声发话，一面安慰全村渔民，谎称官府缉盗，一面表示若不赶快自己出来，则要挨家挨户的搜。


他说了半天，渔村中仍未见那两个贼露头。


燕小飞目注冷寒梅，冷寒梅道：“说不得只有挨家挨户的搜了。”


燕小飞双眉一扬，立即高声说道：“咱们分头并进，冷姑娘与仲孙谷主、和霍观音等，为一路，卓少侠请与令尊……”


他这里尚未分配妥当，只听村中砰然一声，一户渔家门户大开，紧跟着闪出了两个黑衣蒙面人，他们一个揪着个白发老人，一个揪着个年轻的少妇，手中各执利刃，架在老人与少妇脖子上，向这边喝着：“燕小飞！爷们出来了，但你若敢动爷们一动，爷们便先宰了这两个。”


燕小飞等睹状刚一怔，屋面上南宫隐发须俱张，跺脚骂道：“好免崽子！这叫什么行径，有种的你放了……”


燕小飞忙一摆手说道：“老哥哥！小心人家的屋瓦，也请莫要轻举妄动！”


南宫隐立即闭口不言，但他那气虎虎的神态，却极为怕人。


那两个黑衣蒙面人之一，忽地笑道：“还是姓燕的明白，姓燕的，爷们要你们立即退出村去！”


燕小飞道：“你两个若放了人家。我保证你两个毫发无伤。”


那黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“燕小飞！你把爷们当做了三岁孩童，只要你们退出村去，让爷们从容上路，爷们也保证不伤他们。”


燕小飞冷笑说道：“就算我答应，你两个又能跑多远？”


那黑衣蒙面人道：“跑一步是一步，能跑多远算多远，说不定爷们让这老头儿跟这娘儿们送爷们十里八里。”


燕小飞道：“这么说来，你也把我等当成了三岁孩童了。”


那黑衣蒙面人冷笑说道：“燕小飞，爷们不勉强，答应不答应随你，只要你愿意眼看着这老头儿跟这娘儿们丧命，你尽可不答应。”


燕小飞道：“他两位丧了命，你以为你两个能活着么？”


那黑衣蒙面人道：“那难说，便不能活，也有了两个陪葬的。”


燕小飞道：“那你试试看吧！我话说在前面，倘若他二位有毫发之伤，我会把你两个剥皮抽筋，挫骨扬灰。”


那黑衣蒙面人机伶一颤，道：“至少你不愿意他两个受到伤害，在爷们没放他两个之前，爷们不以为你们谁敢妄动。”


另一黑衣蒙面人突然说道：“跟他多罗嗦个什么劲儿，走吧！”


那先前发话黑衣蒙面人道：“说得是，咱们是该走了。”


拥着那白发老者与年轻少妇往后退去。


那白发老者与那年轻少妇，差不多都已吓瘫了，只有任那两个黑衣蒙面人摆布。


突然一声悲叫，由那户渔家中扑出个头发斑白的老妇人，步履跄踉，颤巍巍地疯狂一般扑出，砰然跪下哭道：“两位大爷行行好，放了大荣的爷跟他媳妇吧！”


连爬带跑他又扑了过去。


一名黑衣蒙面人冷哼一声，挺腕出刀欲刺。


燕小飞舌绽春雷，扬声霹雳大喝：“你敢！住手！”


虽有胁持，仍不免慑于神威，那黑衣蒙面人一惊，手上不由一顿，燕小飞及时又道：“你两个放下他二位，走你们的，十里之内我不动你们就是。”


那黑衣蒙面人嘿嘿笑道：“燕小飞，真的么？”


燕小飞道：“大丈夫轻死重一诺，燕小飞从来不背信。”


南宫隐在屋面大急，叫道：“小龙儿，得来不易，你怎能……”


燕小飞摆手说道：“老哥哥，我宁可不找万无极，也不能让无辜善良渔民，受到伤害。”


南宫隐转头过去，大叫说道：“兔崽子，你两个听到了么？还不快滚。”


那两个黑衣蒙面人互望一眼，突然一推那白发老人与那年轻少妇，转身飞跑而去。


南宫隐一招手，腾身欲追！


燕小飞连忙摇手叫道：“老哥哥！我不愿背信毁诺，让他们去吧！”


说话之间，那两个黑衣蒙面人已跑出村外，急如丧家之犬，向着茫茫夜空中飞射而去。


卓王孙由衷地叹道：“燕大侠侠骨仁心，令人好生敬佩！”


燕小飞道：“老先生夸奖了，我辈侠义中人，理应如是。”


卓少君突然插口说道：“燕大侠！你只答应十里之内不动他们，可并未答应不跟踪他们，大伙儿何妨跟踪他两个到十里之外，然后再下手擒拿，要不然再找他们可不容易。”


燕小飞迟疑了一下，旋即点头说道：“对！卓少侠说得对，咱们走。”


一挥手，偕同群侠，蹑踪飞追而去。


两个黑衣蒙面人没命地狂奔，一直不走直线，时西时东，左弯右拐，好不狡滑。


眼看来至一处山坳，“石臼湖”已被远抛身后，心中一松，不由地缓下身形，其中一人抬头说道：“好险！今夜若不是咱们灵机一动，躲入民家，只怕……”


说罢全身一颤，住口不言。


那另一蒙面人嘿嘿笑道：“福大，命大，造化大，咱两个一时半时还死不了，走吧！别耽误了，要不然老头子又着急了。”


那黑衣蒙面人点了点头，才待举步。


突然一个苍劲话声，由山坳中响起：“二位慢走一步，请留驾片刻！”


两名黑衣蒙面人闻言大惊，连忙停身驻步，往山坳中望去，只见山坳中背着手行出一名面貌清癯，目光犀利逼人，长髯雪白的青衣老者，一望可知是位内家高手。


后有追兵，前有敌友难分的青衣老者挡路，两名黑衣蒙面人未敢造次，双双抱拳说道：“这位老人家唤住我兄弟，不知有何见教？”


“好说！”青衣老者也忙还礼说道：“二位是那一路的英雄？因何夜间赶路，这般匆忙？”


居右黑衣蒙面人便要答话，居左黑衣蒙面人道：“这位老人家怎么称呼？”


青衣老者道：“老朽塞外邹寄尘。”


居左黑衣蒙面人身形一震，道：“莫非武林人称‘冷面慈心银髯叟’的邹老人家？”


青衣老者道：“不敢，正是老朽。”


居左衣蒙面人吁了一口大气，道：“既是邹老人家，我兄弟可以说了，我兄弟奉‘铁血墨龙’燕大侠之命，假扮‘金陵卓家’之人，不料一时疏忽，露了破绽，被他们识破，故而双双逃了出来，如今他们已经追来了。”


邹寄尘哦地一声说道：“原来二位竟是老朽燕三弟的朋友，那彼此便不是外人了，老朽正在找我那燕三弟，但不知他……”


居左黑衣蒙面人截口说道：“燕大侠现在‘马鞍山’……”


只见人影幢幢，飞扑而来。


那居左黑衣蒙面人忙道：“邹老人家，‘金陵卓家’追兵已至，恕我兄弟……”


邹寄尘长眉一挑道：“二位尽管前去，待老朽为二位挡他一阵。”


两个黑衣蒙面人闻言，连谢都未顾得谢，便自双双腾身掠起，急忙向山坳中掠去。


他二人身形方渺，来人已近十丈内，邹寄尘暗凝真力，扬眉喝道：“来人止步，此处为老朽禁地，任何人不得擅闯！”


他这一暗凝真力发话不要紧，那飞驰而来那幢幢人影中，有两三个人被这喝声震的身形一幌，险些栽倒。


这一手立刻震住来人，那幢幢人影立刻停身在八九丈外，只听一个清朗话声说道：“尊驾那位高人？”


邹寄尘道：“休问老朽何人，你等可是‘金陵卓家’的？”


那清朗语声说道：“不错，在下正是卓少君。”


正是无巧不成书，偏偏卓少君发了话。


邹寄尘道：“你‘金陵卓家’的人，追来此间，为了何事？”


卓少君道：“只为追捕寒家两个叛徒。”


邹寄尘道：“那是你‘金陵卓家’的事，此处为老朽禁地，任何人不得靠近！”


忽听南宫隐叫道：“简直是胡说八道，普天之下，莫非王土，风月无今古，林泉孰主宝，此处何来禁地，分明这老儿跟那两个东西是一丘之貉。”


邹寄尘目中寒芒一闪，道：“不错？老朽承认，你待如何？”


“如何？”南宫隐叫道：“我老人家先宰了你这老……”


话未说完，人已腾起，如飞扑了过来。


邹寄尘冷哼一声，单掌猛指，砰然一声，硬生生地把南宫隐震了回去，然而，他自己也退了一步。


他脸色一变，道：“没想到‘金陵卓家’还有这等高人，只可惜遇上了老朽。”


南宫隐何曾丢过这个人，又惊又急，叫道：“怪不得你老儿这般蛮横，原来……”


只听澹台海一声冷哼，道：“老小子退后，待我老人家试试！”


忽又听燕小飞道：“老人家且慢，容我问他两句……”


立即扬声说道：“尊驾适才那一掌，可是叫‘震天手’？”


邹寄尘吃了一惊，道：“‘金陵卓家’不但有高人，而且高人颇多，不错，老朽适才那一掌正是‘震天手’。”


燕小飞笑道：“那么尊驾该是‘冷面慈心银髯叟’邹大侠了。”


邹寄尘又吃了一惊，道：“你是何人？因何识得老朽……”


燕小飞尚未说话，南宫隐已经叫道：“邹老儿！他是‘铁血墨龙’燕小飞。”


邹寄尘一怔，道：“怎么？你会是……”


燕小飞哈哈大笑，掠了过来：“二哥！才几年不见，怎么就把我忘怀呢？”


这下邹寄尘看清了，呆了一呆，诧声叫道：“老三，果然是你……”


“不是他还有谁？”南宫隐大叫着掠了过来。


“邹老儿你竟敢对我酒鬼使‘震天手’，看我不把你这一把白胡子都拔光。”


说着，抬手向邹寄尘抓去。


邹寄尘双腕一翻，接住了南宫隐的双手，道：“怎么？是你这酒鬼，刚才是你？”


南宫隐哇哇叫道：“不是我是谁？若非是我，要是换个人非被你打扁不可。”


紧接着，其余群侠都掠了过来，两下里纷纷见礼。


对澹台海，邹寄尘只甘执晚辈之礼。


对仲孙双成，邹寄尘固为爱徒在人手下，也特别说了几句话，不外是多承照顾等的感谢之辞。


见礼寒暄已毕，南宫隐忍不住又叫道：“邹老儿，你敢是老糊涂了，怎么帮……”


邹寄尘截口说道：“老三，我正要问，这到底是怎么回事？”


燕小飞遂概略地把诸事说了一遍。


言毕，邹寄尘恍然大悟上了恶人的当，一面重新向卓王孙父子见礼，备致歉意，一面又把自己上当的经过说了一遍，只听得南宫隐哈哈大笑说道：“这才是阴井里翻船，八十岁老娘倒绷在孩儿之手，邹老儿，我看你张老脸今后往那儿放。”


邹寄尘哭笑不得，道：“酒鬼不必苛责，稍时我将功折罪，把那两个狡猾匹夫，擒交你酒鬼也就是了。”


南宫隐道：“这还差不多，只是，邹老儿，那两个东西如今已在几十里外了，再迟……就……”


邹寄尘摇头笑道：“这一点你酒鬼放心，这山坳中是死路一条，三面皆是奇陡削壁，无可攀缘，猿猱难渡，只有此处可资进出，如今咱们立身在此，只一伸手，便如瓮中捉鳖，网内捞鱼。”


众人闻言，心中顿松，南宫隐道：“邹老儿，小心那两只软盖儿的甲鱼咬了你的指头。”


邹寄尘道：“那是好事，大可送给你，当作下酒菜了。”


此言一出，博得众人哈哈大笑。


既然是瓮中捉鳖，网内捞鱼，大伙儿就不急了，燕小飞这时说道：“二哥多年未现，侠踪这一趟是为了……”


邹寄尘的神色忽然变得有点黯然，也有点悲怒，道：“主要的还是为了寻觅杀害大哥的仇踪……”


燕小飞诧声说道：“二哥！你是怎么知道的？”


邹寄尘道：“并没多久，我到大哥那儿去过了，后来又到附近问了一问，老三，我明白你的意思，什么事你都想一人揽在身上，可是这件事不同，怎么说，咱们当年是烧过香，叩过头的，你怎能不告诉我一声！”


燕小飞低头说道：“二哥！是我不好，我是因为二哥隐居了这么多年……”


突然一声闷哼自山坳内传出。


大伙儿闻声一怔，南宫隐叫道：“别是那两个东西自杀了吧？”


邹寄尘身形一闪，当先扑进山坳，众人连忙跟了进去。


只见那山坳内果如邹寄尘之言，是条死路，三面峭壁奇陡，上面青苔厚积，滑不留手。


那峭壁下，倒着一名黑衣蒙面人，那另一名，则站在他身旁，真的有点像是死了一个。


邹寄尘大喝一声，如飞跑了过去，手起掌落，擒住了那站立的一个，五指一用力，那人已矮下半截。


燕小飞等眼看掠至，南宫隐道：“邹老儿！怎么回事？”


邹寄尘道：“那要问他，说！”


那黑衣蒙面人想是已痛得张牙咧嘴，闻言忙道：“我也不知道，想必是他体内之毒发作了。”


邹寄尘一时难明所以，呆了一呆。


燕小飞及时喝道：“那么你呢？”


那黑衣蒙面人道：“我时辰未到，到了之后也跟他一样。”


燕小飞道：“如今你还活着，你说，那万无极哪里去了？”


那黑衣蒙面人答得干脆，道：“我不知道！”


邹寄尘目中威凌一闪，五指便待再用力！


燕小飞伸手一拦，目注那黑衣蒙面人道：“你可是认为横竖都是一死，所以不肯说？”


那黑衣蒙面人阴笑说道：“你燕小飞是个明白人，正是如此！”


卓少君突然说道：“只要你能说出万无极下落，我给你解药。”


那黑衣蒙面人望了卓少君一眼，呵呵笑道：“少东家？万师爷说，这毒要他的独门解药才能解除得了。”


卓少君冷然说道：“我自然有他那独门解药，拿去！”


右掌一伸，掌心中平托一颗朱红药丸递了过去。


那黑衣蒙面人迟疑未接，道：“少东家，这真是那独门解药么？”


卓少君冷冷说道：“要不要随你，再说，害死你对我们也没有好处。”


那黑衣蒙面人不再迟疑，伸左手抓了过来，一口服下。


卓少君道：“我救你一命，你如今可以说了！”


那黑衣蒙面人没有说话。


卓少君冷笑说道：“你要知道！这条命是我给你的，我随时可以收回来。”


那黑衣蒙面人机伶一颤，道：“好吧！我说就是，万师爷已折回金陵去了。”


卓少君一怔，道：“他折回金陵干什么去了？”


那黑衣蒙面人望了仲孙双成一眼，道：“乘虚去捣‘翡翠谷’去了。”


众人闻言大惊，仲孙双成脸色一变，倏又恢复正常，道：“你说的可是真话？”


那黑衣蒙面人道：“骗你们对我又有什么好处。”


仲孙双成道：“不要紧，‘翡翠谷’有乐总巡察及诸高手在，那万无极如今已成为强弩之末，他奈不了我手下之人。”


卓少君突然说道：“柳风，那万无极都带了些什么人？”


那黑衣蒙面人道：“除袁护法外，尚有十名高手。”


卓少君道：“他什么时候走的？”


那黑衣蒙面人道：“约莫一个更次之前。”


卓少君略一沉吟，转注仲孙双成，道：“仲孙姑娘！有万无极在内，多少是个累赘，他们走不了多快，此时动身追，咱们还来得及。”


仲孙双成平静地含笑点头，望向燕小飞，道：“但凭燕大侠作主。”


燕小飞道：“事急燃眉，自然是即刻动身。”


卓少君道：“那么咱们说走就走。”抬手一指点上黑衣蒙面人死穴。


燕小飞双眉一皱，未便说话。


邹寄尘则呆了一呆，只好松手。


卓少君已有所觉，赧然笑说道：“燕大侠，非是卓少君下手太绝，实在是这种为虎作伥之人留不得，这一指也总比让他毒发身死，好受得多。”


邹寄尘诧声说道：“怎么？卓少侠不是给了他解药么？”


卓少君赧然说道：“那不过一颗普通疗伤丸药，倘不如此，他怎肯实说。”


邹寄尘默默不语。


冷寒梅突然说道：“事不宜迟，咱们赶快走吧！”


有她这一句，大伙儿立即动身驰出山坳。


卓少君不糊涂，暗暗对冷寒梅好生感激。


出了山坳，大队直指金陵，途中，燕小飞向卓少君问道：“少侠！那姓袁的护法，可是假扮冒充燕小飞之人？”


卓少君点头说道：“正是此人，我没有想到万无极还留在至今。”


燕小飞道：“目下正是他用人之期，他是要留着这名高手。”


卓少君道：“一旦情势逼急，那就很难说了。”


燕小飞道：“此去金陵，两下里会了面，我要想办法先擒住那个姓袁的。”


卓少君点了点头，道：“理该如此！”


结束了这边谈话，燕小飞又转向了拜兄邹寄尘。


邹寄尘最关心的，莫过于拜兄商衡的血仇，是故，两人一接上口，谈的就是这件事。


邹寄尘问道：“老三！你由关外回来这么久了，杀害大哥满门的仇踪，可有什么蛛丝马迹？”


燕小飞愧然抬头说道：“为这件事我自觉愧对大哥大嫂小琪儿，每每甚感不安，这件血案几乎毫无线索可寻。”


邹寄尘道：“老三！你在大哥家难道没有发现什么？”


燕小飞道：“有倒是有，只是那形同于无。”


说着，自怀中取出那一撮五彩丝线递了过去，道：“二哥请看！这是我当时在大嫂手中发现的，单凭这种东西，又能找出什么？”


邹寄尘仔细看那撮五彩丝线两眼，皱眉冷哼说道：“单从这点东西上，委实难以找出什么，不过，老三，有一点你要明白，大哥大嫂的一身功力俱都不弱，便是小琪儿也颇得你的真传，寻常一点的高手，害他不得……”


燕小飞截口说道：“二哥是说，这是多人下的手。”


邹寄尘抬头说道：“那要问你了，你比我去得早，该能从现场看出点痕迹凭据，你的江湖经验，那该不是难事。”


燕小飞未即时回答，反问道：“二哥都看出了什么？”


邹寄尘道：“我在现场并没有发现什么搏斗的痕迹，也许是因为现场已破损厉害，难以发现什么，不过，我总以为像大哥大嫂那样的身手，要伤他二位，那一流高手至少也得在二十名以上，再说，打不过跑，谅还可以，而且也绝不是难事。”


燕小飞道：“那么，以二哥之见……”


邹寄尘道：“大哥大嫂似乎是死在猝不及防的情形下。”


燕小飞道：“二哥！以大哥大嫂的身手，那可能么？”


邹寄尘道：“那自然绝不可能，而事实似乎如此，这就是一个令人动疑之处。”


燕小飞道：“二哥该知道，武林中没有人知道大哥大嫂会武……”


邹寄尘道：“对！老三，那就更可疑了，那凶手若不知道大哥大嫂会武，必然是大摇大摆而来，这岂能瞒过大哥大嫂耳目。”


燕小飞道：“也许那凶手知道大哥大嫂各有一身高绝功力。”


邹寄尘道：“那就更不对了，既知大哥大嫂有一身高绝功力，就该是纠众而来，既属纠众而来，大搏斗那是在所难免，为何未见大搏斗痕迹，也有点像死在猝不及防的情形，这似乎又说明那不是多人下的手，既不是多人下的手，武林之中谁有这高功力，能使得大哥大嫂为之猝不及防。”


燕小飞道：“以当时的情形看，那似乎是一人下的手，因为大哥大嫂身上的致命伤痕都一样。”


邹寄尘道：“这就对了，老三，当今武林以内，有谁能以一人之力，敌大哥大嫂二人，而又能造成这等结局。”


燕小飞道：“据我所知，还没有这种人。”


邹寄尘道：“那似乎只有一种可能，是熟人。”


燕小飞抬头说道：“那不可能，除了咱两个外，大哥大嫂在武林中几乎没有什么朋友，也没人知道他二位的隐居处。”


邹寄尘道：“事实上，那该是个熟人，而此人又知道他二位的隐居处。”


燕小飞皱眉沉吟说道：“这就令人难解！”


邹寄尘道：“老三！难解是一回事，咱们该从这方面着手又是一回事。”


燕小飞道：“我知道，二哥，可是咱们无处可以着手。”


邹寄尘道：“慢慢地来吧，真不行咱们就从每一个当年跟大哥大嫂有一面之缘的人身上着手。”


燕小飞点头说道：“说不得只好如此了……”


不知道又过了多久，只知道天色已经大亮。


远远望去，紫金山苍翠一堆，已经在望。


有道是：“看山跑死马”，虽然紫金山已映入眼帘，可是等到了紫金山下时，太阳已爬起了老高。


山区不比城镇，此刻虽然太阳已爬起了老高，但是整座的紫金山如今是宁静异常，除了吱吱鸟鸣，溪泉淙淙之外，几乎听不到一点别的声息。


静，在往常并没有什么，可是在这个时候却表示出三种可能情形！


第一种是好的，那表示燕小飞等人一路疾驰，赶在了前头，万无极等人还没有到达。


第二种则是坏的，那表示万无极等人已经到达，“翡翠谷”的人，已经全部遭了毒手。


第三种，则是不好不坏的，不坏的，表示“翡翠谷”在乐长宫的领导下，已尽歼来敌。不好的则是“翡翠谷”本身必然难免伤亡。


至于目前的情形是上述三种情形中的哪一种，那要等到了地头才能知道。


是故，在这忐忑的心情下，燕小飞等人抵达紫金山下后，连停都未停地又驰向了那处秘谷。


秘谷到了，仍然是那么寂静。


按说，地头既到，究竟是以上三种情形中的哪一种，如今是可以断定了。


事实却不然，摆在眼前的情形，仍然难加判断。


只因为那秘谷中寂静异常，由谷口内望，十余座帐篷整齐无损，毫无任何不对的迹象。


可是，秘谷中不见人影，就是分布于各处的暗桩暗卡也俱已不见。


这种情形很怪，假如说万无极等人已经来过了，那搏斗必然是在所难免，既然是搏斗在所难免，谷中的帐篷就绝不可能仍然那么整齐。


假如万无极等人尚未来过，那么“翡翠谷”的人哪里去了，怎么一个不见？


大伙儿站在谷口，你望我，我望你，一时谁也难以猜透这到底是怎么回事。


显见地，每个人脸色的神上，都有点不安。


突然，仲孙双成皓腕轻抬，柔荑摆处，一缕乌光脱手打出，射向谷内，半空中忽地爆烈，十朵五彩光华的火花，在秘谷半空冉冉下降。


这是“翡翠谷”谷主的信符。


岂料，十朵五彩光华的火花落地之后，秘谷中仍是不见一丝动静。


仲孙双成皱眉一扬，道：“谷中已经没有‘翡翠谷’的人了。”


邹寄尘冷哼说道：“让老朽先进去看看。”


话落，他便要举步。


南宫隐伸手一拦，道：“邹老儿！你的徒弟跟我的徒弟没甚么两样，一个人办不了事，还是让我五个替你跑一趟吧。”


一挥手，“风尘五奇”同时闪身扑进秘谷。


片刻之后，只听南宫隐在谷中叫道：“小龙儿！这儿别说是人了，便是连条鬼影子也没有，你们可以进来了！”


燕小飞闻言眉锋一皱，领了众人行了进去。


果如南宫隐之言，不但未见鬼影子，而且不见任何痕迹，每一处帐篷里的东西，该怎么摆，如今还是怎么摆着，尤其仲孙双成那座“寝宫”之中，根本就跟他离去时完全一样，只是看不见一个人影。


要说是在搏斗之后，万无极等人把这秘谷中的一切已恢复了旧观，那别说“翡翠谷”的人不会那么不堪一击，便是真的那么不济，前后多少时间，哪会那么快便丝毫不留痕迹的，能使一切复原。


即使是拿水冲去地上的血渍，那地也不会干得这么快啊！


这委实是玄了，太玄了。


众人正自百思莫解，诧异欲绝之际！


蓦地里，一阵冰冷阴笑起自谷顶峭壁之上。


众人闻声一惊上顾，心头不由又是一震。
www.xiaoshuotxt.com



 第四十八章 请君入瓮

t?xt＿小＿说天\堂
谷顶，峭壁之上，有一株虬枝盘曲的横探老松，老松浓密的枝叶之上，盘膝坐着个人，那人赫然正是万无极。


燕小飞猛有所悟，急急喝道：“快！抢出谷去！”


众人随之省悟，身形才动，谷顶万无极已经嘿嘿笑道：“燕小飞！已经来不及了，谷口已被老夫封死了。”


燕小飞等人，闻言举目向谷口望去，一望之下，不由心头又复一震，谷口是被封死了，不过那不是用山石，而是用的干柴枯枝，并且，那堆干柴枯枝已燃起了熊熊烈火。


“好个老兔崽子！”南宫隐大叫一声，抖手打出两枚暗器向谷顶老松上的万无极射去。


只可惜，谷顶距离谷底太高，那两枚暗器只射上了一半有余，便力尽堕了下来。


南宫隐恨得牙痒痒地，却只苦拿万无极莫可奈何！


燕小飞平静地说道：“万无极！你已经来了！”


万无极嘿嘿笑道：“不错，老夫来了，而且早到了。”


燕小飞道：“我等一阵急赶，却不料仍被你捷足先登，着了先鞭。”


万无极道：“兵贵神速，老夫做事，由来讲究一个‘快’字”。


燕小飞道：“前后不过只差一个更次，你又是个功力已失的人，由他们带着你，我不以为能快到那儿去。”


万无极道：“事关天机，恕我不能奉告，而事实上，老夫确定赶在了你等前面。”


燕小飞道：“这我不得不承认，万无极！我问你，那‘翡翠谷’中人呢？”


万无极嘿嘿笑道：“你要找他们么？老夫告诉你一个去处。”


燕小飞道：“他们在什么地方？”


万无极嘿嘿笑道：“幽冥地府阎罗殿！”


众人闻言色变，南宫隐等方扬声叱喝，燕小飞一摆手道：“老哥哥，诸位请稍安莫躁，如今身临危境，分神不得。”


众人闻言立即平静。


燕小飞抬头说道：“万无极，你的意思是说，他们都遭了毒手。”


万无极道：“那是自然，要不然老夫怎要你到幽冥地府去找。”


燕小飞道：“‘翡翠谷’的实力比你等只强不弱，我不以为你等会胜过他们，更不以为他们会全遭了毒手。”


万无极笑道：“燕小飞，你是当今武林的第一高手，怎么说出这种令人发笑的话来，岂不闻较雌论雄不在力，智慧计谋占七分，力可逮则斗力，力不逮则斗智，这区区‘翡翠谷’中，哪一个的心智能高过老夫？只消老夫高坐此处，略施计谋，何愁那班蠢材不个个躺下。”


燕小飞心神震动，暗暗皱眉，道：“万无极，这我承认，若论心智，放眼武林确实没有几个人是你的对手，可是，万无极，这秘谷中并未见有丝毫搏斗痕迹。”


万无极笑道：“谁说会经搏斗过，老夫兵不血刃，便使他们个个自动束手就缚，引颈受戮了。”


燕小飞道：“万无极，你还高明不到如此程度。”


万无极嘿嘿笑道：“说来你也许不信，这老夫要感谢仲孙丫头那一臂之力。”


燕小飞呆了一呆，道：“万无极，这话怎么说？”


万无极笑道：“很简单，老夫愿意说明，燕小飞，你想想看，倘若由仲孙双成发令，‘翡翠谷’中人听是不听？”


燕小飞道：“可是仲孙谷主一直跟我们在一起，她那谷主信符也一直带在身边，便是仲孙谷主未跟我在一起，她也不会帮你这个忙。”


仲孙双成连忙摸了摸藏在那身边的那谷主信符，信符犹在，并未失落，她心中一宽，但也不由暗自诧异。


万无极笑道：“老夫既不需那仲孙丫头，也不需那谷主信符，老夫自有个仲孙丫头，不信你等抬眼瞧瞧。”


他抬手一招，谷顶老松上闪身掠上一人，燕小飞等人抬眼望去，不由心头一震，恍然大悟，也凉了半截。


老松上，迎风绰立的那人，赫然又一个“脂粉情魔玉罗刹”仲孙双成，跟谷底的仲孙双成，宛如身外化身，毫无二致。


只听万无极嘿嘿笑道：“如今你们该明白了，谷主驾返，传下令谕，令他们一个个地出谷，自闭穴道，谁敢不听，老夫岂不是兵不血刃，不费吹灰之力的，便解决他们了么。”


南宫隐大叫说道：“老兔崽子，你好卑鄙……”


万无极嘿嘿说道：“何谓卑鄙，制敌为上，不择手段，兵不厌诈，取胜为先，他们不懂这套高深奥妙的学问，那怪谁？”


仲孙双成突然叫道：“万无极，她是何人？”


万无极道：“她是‘金陵卓家’的侍婢春兰。”


卓少君突地扬眉说道：“春兰，是你。”


只听谷顶那女孩子娇声说道：“少东家，正是婢子。”


卓少君道：“我卓家待你不薄。”


顶谷那女子娇笑说道：“少东家，非婢子忘恩负义，以怨报德，实在是你卓家待人，不及万师爷待人，十之一恩厚。”


卓少君淡淡笑道：“那我就没话说了。只是你该想想，当年葬你双亲的是谁，老主人待你们如亲生儿女，何曾有丝毫……”


“少东家，”谷顶那少女截口说道：“你不必说了，那些个恩情，我春兰在你卓家为奴为婢这多年，也应该已经偿还了。”


卓少君道：“好吧，我不说了，只要你自问对得起自己的良心就行。”


那谷顶那女子道：“少东家，春兰心安理得，自问无愧。”


卓少君未再说话，燕小飞突然说道：“万无极，我等承认中了毒谋，落你圈套之中，我问你，你把我等困在此谷，究竟作何打算？”


万无极吃吃笑道：“这还用问么？该不会是请你们来赴宴的。”


燕小飞道：“跟你有仇的，只我燕小飞一人，别人何辜？”


万无极笑道：“那是另一回事，只要除了你们，老夫我就是武林霸主了。”


燕小飞淡淡笑道：“原来如此，万无极，你要知道，要杀死我们这一些人，恐怕并不是那么容易的事。”


万无极道：“老夫却以为那易如反掌吹灰，如今谷口已被封死，这谷顶周围，俱是老夫的人，只消老夫一声令下，那‘霹霖雷火弹’‘蚀骨毒芒’与‘拘魂散魄散功烟’齐下，再加上那枯枝败叶捆束成的火把，老夫不以为你们之中，哪个能够幸免。”


众人听得心神连震，齐齐色变，万无极话落，燕小飞立即淡淡说道：“万无极！可否让我看看你的人？”


万无极道：“自无不可，且睁大眼睛看清楚了。”


举手一挥，那谷顶四周各处树丛之中，立即涌出为数颇多的黑衣蒙面人来，个个虎视耽耽，待命而动。


燕小飞眉锋一皱，笑道：“万无极，我没有想到你的手下这么多。”


万无极笑道：“老夫是坐享其成，他们本全是卓家的人。”


卓少君突然笑道：“这卓家养这些人多年，却不料这些人今日反为人所用，拿来对付我卓家，这才是报应，传扬出去，只怕会令人笑掉大牙，万无极！我算是服了你。”


万无极得意地笑道：“卓少君，命在老夫掌握之中，由不得你不服。”


卓少君脸色一沉，冷喝说道：“那么，万无极，你还等什么？”


万无极道：“老夫不等什么了，只要你们想快死，那还不容易，不过你们也莫要悲伤，能埋葬紫金山中，那该是你们的福份，你们一旦全死之后，老夫会下令立即封闭此谷，每逢忌辰，老夫会派些高僧高道来超渡你们这些亡魂怨鬼……”


南宫隐叫道：“老兔崽子，话别说得太早，谁超渡谁，还难说呢。”


万无极笑道：“除非你们个个腋生双翅，要不然，十成十地该是老夫超渡你们，不信你们且等着试试看。”


南宫隐道：“莫非你兔崽子也披麻戴孝，每年来此奠祭一番么？”


万无极竟未在意，仍然笑容可掬地道：“南宫隐，你却例外，因为你的尸身，已被老夫剔出此谷．老夫要拿你的尸身喂野狗。”


南宫隐道：“由你了，兔崽子，只要你不怕白天打雷劈就行。”


万无极嘿嘿狞笑不说，突然抬手挥下。


只听谷顶各处轰雷般应了一声，那已燃着的火把及三大毒器纷纷放下，一时火焰四起，一片炙热。


燕小飞双眉一挑，道：“老哥哥五位，请带着一两座帐篷想办法冲破谷口……”


南宫隐应了一声，便要招呼其他四奇拆帐篷，但听他忽地轻“唉！”一声说道；“老偷儿跑哪儿去了？”


经他这么一说，众人也立即发觉群侠个个在，单单少了个“南偷”尉迟奇，唯独不见那偷儿影子。


南宫隐大声叫着：“你们谁看见偷儿了？”


众人人人诧异，个个摇头，没一个知尉迟奇是何时不见的。


南宫隐立即骂道：“好哇！这才是同生死，共患难的好朋友，一旦有了这种的事儿，他一个人却偷偷地溜了。”


燕小飞忙道：“老哥哥！你该比我了解他，他绝不是这种人，还是少说两句，快想办法冲出谷去吧！”


南宫隐跺脚说道：“走！别再提那老偷儿。”


与另外三奇掀起两座帐篷往谷口冲去。


只听万无极狞笑说道：“燕小飞！还打算生离此谷么？老夫劝你今生休想，也用不着枉费心机了，你自己看他四个有没有办法。”


燕小飞未予答理，立又传声说道：“诸位！火势我可无惧，但‘霹霖雷火弹’与‘散功烟’却颇为难当，此处请冷姑娘指挥一切，我试着上去看看。”


话落，不等众人有任何表示，已飞快地自腰间解下长鞭，手腕一抖，鞭梢儿如灵蛇，扬卷向上，直向峭壁上一棵杂树搭去，只一卷，便卷上了那株小树。


然后他借势腾身，冲天而起，看看冲势已尽，鞭脱杂树，振腕两抖，又卷上了再高处的另一株小树枝处。


但当他欲二次腾身之际，忽听头顶万无极笑道：“燕小飞，要是这么容易地便让你翻了上来，老夫今日还谈什么困人，留神些，莫要跌个粉身碎骨。”


数枝火把夹带那歹毒霸道暗器，随着万无极的话声，纷纷由上而下，打了下来，燕小飞大喝一声，左掌电翻，一股雄浑罡风击了上去，罡风所往，那些火把暗器四散，有的甚至倒射而上，飞向谷顶，吓得万无极连忙起身躲闪不迭。


燕小飞虽然一掌震散了不少火把暗器，但那些火把暗器接踵而至，有的甚至打向了峭壁上的小树，立即烧燃起来，使得燕小飞无处着鞭，逼得又落回谷中。


就在这片刻间，功力稍弱的陈紫云，孟岚君二女，已经嗅入了“散功烟”，昏迷不醒，正由霍如霜与柳少白分别照顾着，而冷寒梅等人却已冲向谷口帮忙去了。


燕小飞闪身掠往霍如霜身边，道：“霍观音！两位姑娘碍事么？”


霍如霜平静地说道：“不碍事，燕大侠速去帮他们几位吧！”


手一翻，击散了几枝火把。


此际谷中已四处火起，帐篷尽燃，炙热难耐，霍如霜功力深厚，未见如何，而那柳少白已经汗流浃背了。只听“阎王令”澹台海大笑说道：“‘玄天石府’的地牢都未能囚死我老人家，我老人家就不信万无极你能烧死我，你们闪开，让我来。”


燕小飞抬眼望去，只见南宫隐等刚才掀的那两座帐篷，已经被谷口熊熊大火烧成了两座火堆。


“阎王令”澹台海排开众人，双掌猛翻，硬向着谷口火堆劈了过去，掌风涌起，着火的木头，四射激扬，火光猛往四外一涌，声势好不惊人。


无奈！这一掌未能整个压灭火堆，掌风过后，那火势倏又涌了回来。


燕小飞双眉一挑，闪身掠了过去，道：“老人家！慢来！待大伙儿联手试试。”


澹台海叫道：“好主意！大伙儿快来，莫等被烤焦了。”


于是，大伙儿并肩而立，运足真力，猛然出掌。


这一掌，自较前一掌威力增加好几倍，那些着火的木头又是一阵四射激扬，火势猛敛，谷口火堆也立时缺了一座。


可惜！那只是转眼间事，转眼之后由谷顶抛下来的干柴又填满了空隙，火势倏又涨了起来。


众人只得收手，燕小飞叹道：“看来，非先收拾了谷顶那几个东西不可，要不然……”


只听一声闷哼，起自身后，众人回身望去，心头又是一震，那柳少白又倒了下去，昏迷不醒。


燕小飞等人互觑一眼，不禁哑然苦笑。


旋听南宫隐说道：“小龙儿！如今你说该怎么办？”


燕小飞淡淡说道：“除了冲出谷去，别的毫无办法。”


南宫隐道：“可是要想冲出谷去，非先收拾谷顶那几个兔崽子不可。”


燕小飞抬头说道：“老哥哥该知道，那难比登天……”


南宫隐叫道：“难道说，咱们就这么任他烧死。”


“东魂”公冶羊突然冷冷说道：“酒鬼！没人想死，可是眼前的情势由不得咱们。”


南宫隐道：“那么咱们就坐着等死吧，不必再想什么办法了。”


燕小飞笑道：“老哥哥！未到绝望关头，我是绝不轻言放弃的，有道是：‘吉人天相’，若是咱们这般被烧死了，苍天岂非太无眼了么，且请平心静气，我深信咱们有绝处逢生的机会。”


南宫隐道：“这还像点话，要像公冶老鬼之言……”


娇哼两声，小绿小红两婢，又倒了下去。


再看谷中，除了有限的几个地方之外，都已燃着了火，简直成了一片火海，声势惊人，热不可当。


燕小飞凤目暴睁，但倏又敛去威态，叹道：“老哥哥！咱们危险了……”


只听谷顶万无极嘿嘿笑道：“燕小飞！事到如今，你们可以认命了……”


燕小飞双眉一挑，方待答话，忽听那春兰说道：“万师爷！放了他们吧，怪可怜的！”


众人闻言一怔，立即抬眼上望，只听万无极仰天大笑：“他们是很可怜，春兰，你心软了么？”


春兰道：“万师爷！我说得是真话。”


万无极一怔，不笑了，道：“春兰！你当真心软了，老夫还只当你是……”


春兰截口说道：“师爷！我是真的心软了，何况我身受过卓家的大恩，我怎忍心看他父子活活被烧呢。”


众人又惊又喜，飞快地互递一眼，忙又向上望去。


只听万无极冷冷说道：“春兰！你敢叛老夫！”


春兰道：“春兰不敢，只求师爷放了他们。”


万无极冷笑说道：“你以为老夫会答应么？”


春兰道：“师爷！这颗树上只有你跟我，别人不会留意到这儿，师爷你要是不答应，我就要推你下去。”


如今的万无极，是敌不过任何一个会武的人用指一点的，他闻言大惊失色，厉声叫道：“好大胆的贱婢，你竟敢……”


春兰抬手理了理被风吹乱的云鬓，道：“师爷！你骂我没有关系，只要你把他们放了就行。”


那理过了云鬓的手，向着万无极伸了一伸。


万无极吓得一哆嗦，忙柔声说道：“春兰！你自己说过，老夫待你十分恩厚……”


春兰道：“我如今明白了，师爷当初是想利用我，要等一旦除去这班人之后，我的下场还不知道会怎么样呢？”


南宫隐忍不住叫了一声：“女娃儿！要得。”


万无极苦着脸着：“春兰！老夫一旦霸业得成，你是老夫第一功臣，老夫对你自然有重重的赏赐，如今眼看老夫就要成功，你怎忍心坏了老夫的大事，使得老夫为山九仞，功亏一篑。”


春兰淡淡说道：“多谢师爷好意，重重的赏赐我不敢要，我还怕冤鬼索命呢，你还是赶快下令放人吧！”


显然，春兰是难为所动了。


万无极还想再说，春兰突然喝道：“师爷！你再不下令，我可要出手了。”


说首，又抬起了玉手。


万无极机伶一颤，忙道：“好！春兰，老夫听你的就是……”


当年一个纵横宇内，睥睨武林的“万魔之魔”，如今竟得听任一个稍谙武学，功力平凡的女孩儿家摆布，想想岂不可怜！可叹！可悲！


说着，万无极当即挥手传令，喝住了四周黑衣蒙面人，然后他转注春兰，可怜巴巴地道：“春兰！如今行了么？”


春兰道：“师爷！我是要你放他们出去。”


南宫隐忙叫道：“女娃儿！这不劳他们动手，你只管看住了那老兔崽子，下面的事，我们自己会动手。”


说完他便要招呼众人动手击散谷口火堆，一眼瞥见万无极置身谷顶那树干之后，似有人影一闪，他忙叫道：“春兰小……”


“心”字未出，由那树干中射出一缕寒光，闪电打向春兰。


春兰猝不及防，加以她身手泛泛，置身树上也无从躲闪，立被那缕寒光打个正着，惨叫一声，殒石一般堕了下来。


众人大惊失色，南宫隐须发俱张，大喝一声腾身疾掠过去，伸双手接住了侍婢春兰。


接是接住了，可是等南宫隐接住了她之后，立即身形暴颤，缓缓垂下头来，只因为春兰那左“太阳穴”上有个豆大血洞，鲜血汩汩外流，已告香消玉殒。


蓦地，南宫隐抬眼上望，状若疯狂地叫道：“万无极！你且下来跟我拚个几百回合……”


此际万无极身边，又多了个身躯魁伟的黑衣蒙面人，只听万无极嘿嘿笑道：“南宫隐！有本领的且上来，你休要替那贱婢抱屈了，在老夫手下，她该是死得最便宜的一个了。”


南宫隐还待再说，万无极已经狞笑又道：“南宫隐！有话到幽冥地府中去说吧，老夫没有那么好心情，也没那么多时间听你罗嗦了。”


话落，他方要挥手传令！


蓦地里，数声闷哼，那立于谷口之上，专司堵塞谷口的四名黑衣蒙面人，不知怎的，竟突然成对儿地栽了下来，砰砰然摔在了火堆之中，砸得火花四射，好不怕人。


众人睹状一怔，谷顶万无极也刚一惊，紧接着谷顶四处火起，火苗高冒，臂拍连响。


这一着火不要紧，要不愿往谷中跳，就得赶紧逃命不可，一时谷顶四周大乱，呼喝四起。


在那呼喝声中，夹带着一个尖尖的话声：“兔崽子们，原来你们也经不起烧啊。”


赫然竟是那南偷尉迟奇的话声。


南宫隐闻声一怔，燕小飞大笑说道：“老哥哥！这种朋友交得么？”


他话声犹未落，谷顶东崖上出现了南偷尉迟奇，他向着谷底招手叫道：“伙计们！有命了，我偷儿搬来救兵了。”


南宫隐大叫说道：“好偷儿！你把谁找来了。”


只见尉迟奇向后招手叫道：“喂！大个子，别追了，你过来让他们瞧瞧。”


东崖上立时又现出一人，那竟是“翡翠谷”的总巡察，“神目巨灵惊天手”乐长宫。


众人大喜，尤其是邹寄尘及仲孙双成，仲孙双成忙道：“乐总巡察，弟兄们都好么？”


乐长宫扬声说道：“禀谷主，弟兄们都好，详情容属下后禀。”


说着，他又转身而去，跟着尉迟奇也自不见。


南宫隐乐得哈哈大笑，道：“小龙儿说得没错，吉人有天相，绝处又逢生……”


神情一震，目光落在春兰的尸身上，道：“女娃儿！一步之差，可怜你……”


忽忽两声，谷口火堆四下分散，谷口大开，七八名“翡翠谷”的高手急步奔了过来，近前便是叩见谷主。


仲孙双成忙摆手说道：“不必多礼，先救谷中的火势要紧。”


那几名“翡翠谷”高手应了一声，转身奔向各处。


紧接着，谷口又掠进了尉迟奇与乐长宫。


乐长宫上前见过谷主与乃师，尉迟奇则站在一旁直乐。


“北丐”呼延明忍不住问道：“偷儿！到底是怎么回事？你老实说啊！”


尉迟奇摇头晃脑地道：“怎么样，我偷儿一手不差吧。”


呼延明道：“除了酒鬼说你不够朋友，贪生怕死，临阵脱逃之外，没有人说你偷儿差。”


尉迟奇耗子眼一瞪，直逼南宫隐，道：“酒鬼，你说我什么？”


南宫隐赧笑说道：“偷儿！那是误会，待会向你陪不是就是。”


尉迟奇大叫说道：“哪个希望你陪不是，下回再有这种事，这贪生怕死，临阵脱逃，不够朋友的事儿，你酒鬼干去。”


南宫隐嘿嘿陪笑，只不说话。


呼延明却皱眉说道：“偷儿！别得理不饶人，说吧！”


尉迟奇狠狠地白了南宫隐一眼，哼了一声，然后慢条斯理地道：“不是我偷儿瞎吹胡擂，这种事儿你们谁也没有我偷儿心细眼力好……”


“东魂”公冶羊截口说道：“那当然，这个我深信不疑，你是干那一行的嘛。”


尉迟奇一瞪眼，道：“你这不散的冤魂，你再要插嘴，下面的由你说去。”


公冶羊双肩一耸，道：“厉害！好！好！我不插嘴就是。”


尉迟奇满意了，清了清喉咙道：“是适才要入谷的时候，我走在最后，无意中瞧见一大片脚印往西延伸，是我一时好奇没跟你们打招呼，就循着脚印找了过去，你们说我找到了什么？”


“西鬼”濮阳风道：“谁知道你偷儿找到了什么，该不会是银子。”


尉迟奇呸一声道：“我偷儿又找到了一片谷地，而且这谷地上还躺着一大片人，这片人是大个子他们，结果被我一一把他们弄醒过来，又把他们带了回来，如此而已。”


“东魂”公冶羊眨眨眼道：“偷儿！说完了么？”


尉迟奇道：“说完了，怎么？”


公冶羊道：“有道是：‘救人一命，胜造七级浮屠’，你偷儿一下子救了这多命，这座塔顶恐怕要触着天了。”


一句话引得大伙儿哈哈大笑。仲孙双成乘机问乐长宫道：“乐总巡察，弟兄们一个也未伤么？”


乐长宫恭谨答道：“是的！谷主。”


仲孙双成皱眉说道：“这就怪了，我还以为万无极会……”


冷寒梅突然说道：“我不以为有甚么怪的，那想必是他们正要下手谷中弟兄之际，咱们恰好赶到，权衡轻重，万无极只有先对付咱们了。”


仲孙双成展眉笑道：“还是姐姐高明……”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



 第四十九章 又是一鼎

t.xt`小~说~天~堂
此时，谷中火已扑灭大半，还有未熄灭的，也仅是一些零星火烬，“翡翠谷”的人也差不多都回来了，忽听南宫隐跺脚叫道：“糟了！咱们只顾高兴了，却忘了那老兔崽子。”


众人闻言，这才想起了谷顶的万无极，抬眼望去，松树上空空，万无极与那高大黑衣蒙面人早已不知去向。


仲孙双成忙问：“翡翠谷中人，却没有一人见得了万无极与那高大黑衣蒙面人？”


众人顿足悔叹之余，燕小飞道：“让他跑吧，经此一次打击，暂时他是兴不起风，作不起浪了，咱们先把此地料理之后，再去追他不迟。”


冷寒梅抬头说道：“燕大侠！不能这么做，我跟仲孙双成固然功力已失，但那还不要紧，柳少侠师兄妹三位跟小红两个，总不能任他这般昏迷着，是要赶快追得万无极，夺得解药不可。再说，我要是万无极，我虽不会再兴风作浪，我却会找上一个人迹罕至的僻静地，去研习‘蟠龙鼎’上武学，假如一旦学成，到那时再兴大风，作大浪不迟。”


燕小飞霍然说道：“多谢姑娘指教，燕小飞这就去追他们。”


卓少君突然说道：“燕大侠别急，容我说几句话再走不迟……”


燕小飞忙道：“卓少侠有话请说！”


卓少君道：“如今万无极那方面没几个人了，充其量也难超出十人，咱们似乎不必再去那么多人，我想冷姑娘、仲孙姑娘、澹台前辈与霍前辈、邹前辈诸位，可以留此休息，一方面也可以料理诸多善后事宜，仅我跟燕大侠还有南宫大侠几位去就行了。”


燕小飞点头说道：“卓少侠好主意，但不知她几位意下如何？”


冷寒梅嫣然笑道：“卓少侠既有此谕，我姐妹敢不从命。”


她有了这句话，别人自不便再说什么。


南宫隐却道：“只要让我老人家去，怎么样都行。”


一句话，又逗乐了众人！


于是，燕小飞，卓少君与“风尘五奇”，辞别众人，出了秘谷，去找寻万无极的下落。


人海茫茫，天下如此之大，在毫无线索的情形下，要找寻一两个人，那何异大海之中，捞一根针。


事实的确如此，燕小飞等人出了紫金山秘谷之后，你皱眉我皱眉，望着茫茫四外，就不知该往哪儿去找。


蓦地里，燕小飞扬了眉，说了话。


“走！卓少侠，咱们往苏州走走。”


苏州？卓少君与“风尘五奇”闻言一怔，卓少君道：“难道燕大侠已掌握了什么线索不成？”


燕小飞含笑摇了摇头。


南宫隐忍不住诧声说道：“小龙儿，那你为甚么偏到苏州去！难不成你这时候还有心情去游玩一番姑苏胜景。”


燕小飞又复摇头笑道：“老哥哥，顽凶未曾缉获，武林尚未太平，我哪有心情去逛甚么姑苏胜景，我之所以要去苏州，是因为‘苏州’在近几天内，出了一宗罕世奇宝。”


南宫隐呆了一呆，道：“谁说的？”


燕小飞道：“我说的。”


南宫隐道：“你又怎么知道的？”


燕小飞笑道：“自然是凭我这双耳朵听来的。”


南宫隐道：“我老人家怎么没听说？”


燕小飞道：“那是因为你老哥哥年纪老迈，耳朵有点失聪。”


南宫隐向不服老，也由来怕人说他老，闻言老眼一瞪，大叫说道：“胡说，我老人家这双耳朵只怕比你差不到哪儿去。”


燕小飞似乎是存心气人，笑了笑道：“那么，老哥哥为甚么没听说？”


南宫隐情知跟这位小龙儿动横不得，连忙陪笑说道：“小龙儿，别卖关子了，到底是什么回事儿？快说吧！”


燕小飞道：“我本来就是要说的，只怪老哥你打了岔嘛！”


南宫隐忙道：“好！好！好！怪我，怪我……”


燕小飞笑了，道：“老哥哥，有一天，我无意之中听人说，苏州城内某地每到夜晚毫光烛天，这不是宝是什么……”


南宫隐双眉一挑，道：“小龙儿！这就叫宝？”


燕小飞道：“老哥哥，你仍要打岔么？”


南宫隐连忙住口不言。


燕小飞笑了笑，道：“又有一天，我无意中听人说，苏州城内出了个武林人梦寐以求的罕世奇宝，旷世异珍‘螭龙鼎’……”


南宫隐又忍不住了，突然插口说道：“已经有一个‘蟠龙鼎’，如今又来一个什么‘螭龙鼎’，这些个破铜烂铁坏香炉，何其之多？”


燕小飞淡淡说道：“老哥哥，深山大泽每藏异宝，天下的宝物，并不止一件。”


南偷尉迟奇忽地说道：“小龙儿，别听他打岔，说你的！”


燕小飞点丁点头，道，“这只‘螭龙鼎’，乃是百年前佛门得道比丘尼真悟师太所铸，鼎腹之内，刻有一幅至高无上的武学旨诠……”


尉迟奇道：“简直跟‘蟠龙鼎’一样嘛。”


燕小飞道：“本来就差不多，放在一起，乍看上去，是很难分辨出哪是‘蟠龙鼎’，哪是‘螭龙鼎’？”


尉迟奇道：“该有不同的地方？”


“废话！”北丐呼延明道：“当然有不同的地方，要不然它怎不叫一个名儿？”


尉迟奇老脸微红，横了呼延明一眼，道：“此处青草遍地皆是，要吃草往边儿上站，你要不说话，难不成我偷儿会把你当成一头笨驴？”


呼延明暗地一顿抢白，双眉一挑，方待反唇相讥……


濮阳风已经说道：“小龙儿，难道那‘螭龙鼎’上所镌刻的一篇武学，较‘蟠龙鼎’上所钤刻的武学，更为高深博大么？”


燕小飞点头说道：“正被你言中了，那‘螭龙鼎’上所镌刻的武学，不但较‘蟠龙鼎’上所镌刻的武学奇奥博大，而且前者适为后者克星。”


濮阳风“哦”地一声说道：“有这回事儿？”


燕小飞道：“这你就不知道了，‘螭龙鼎’为‘真悟神尼’所铸，‘蟠龙鼎’为‘天玄上人’所铸，他二位原是一对夫妻，只因一点小事反目，各自出家，遁身佛门，‘真悟神尼’听说‘天玄上人’铸了一只‘蟠龙鼎’将自己武学流传后世，乃在赌气好胜之心情下，也铸了一只‘螭龙鼎’将自己毕生修为钤到其上，一字一句专克‘天玄上人’武学，所以……”


南宫隐突然说道：“这事你怎么知道？我老人家为什么不知道。”


燕小飞淡淡笑道：“老哥哥，这就牵涉到各人的胸罗了。”


南宫隐“嘿”地一声说道：“尽往自己脸上抹粉，我老人家给你三分颜色，你就很不得了地开染房了。”


燕小飞道：“那么，老哥哥你为什么不知道？”


南宫隐一怔，哑口无言。


呼延明趁势说道：“不服人家，也得先称称自己的斤两。”


南宫隐霍然转身，一指头差点没点上呼延明的鼻子，跳着叫骂说道：“难怪老偷儿骂你是头多嘴笨驴，你一个臭要饭的每天只知伸手乞讨，要些剩粥残饭，又懂得甚么？”


呼延明冷冷说道：“化子我不懂什么，可是我没有不自量地不服人。”


南宫隐一跃三尺高，方待二次叫骂。


濮阳风突然说道：“小龙儿，这么说来是真的了。”


燕小飞道：“当然是真的，这还骗得了人，‘螭龙鼎’一出，‘蟠龙鼎’立刻相形见绌，不过，要是双鼎合璧，谁要能把两只鼎儿都拿到手中，那就是一身功力集‘真悟’‘天玄’之大成，不仅称尊天下，而且可称为百年以来的武林第一人了。”


濮阳风点头说：“这么说来，争夺‘螭龙鼎’的人，要比争夺‘蟠龙鼎’的人更多。”


燕小飞道：“所以我说只要到‘苏州’去一趟，一方面可以夺得‘螭龙鼎’克制万无极，另一方面也可防万无极先行下手再夺去‘螭龙鼎’，要是被他抢先了一步，咱们今生就别想制住他了，那天下武林，也就非是他的不可了。”


濮阳风神色凝重地点头说道：“不错！不错！小龙儿，这消息可靠么？”


燕小飞道：“前后话一对照，该可靠，再说，这种事也宁可信其有，不可信其无，你说是么？”


濮阳风将头连点地道：“是的！是的！只是小龙儿，你知道它落在何处？”


燕小飞道：“你没听说那烛天毫光么？哪儿冒光往哪儿找……”


东魂公冶羊突然摇头说道：“不要，不要，假如那‘螭龙鼎’是落在荒郊旷野，既有人看见霞光，早就被人得了去，假如是落在人家，一次次露光人已生警惕，自会设法掩护。”


燕小飞道：“那就要凭本事去找了。”


公冶羊道：“万一要是被人捷足先登了呢？”


燕小飞摇头说道：“不会，不会，我绝对的有把握不会。”


公冶羊道：“你小龙儿就那么有把握？”


“当然！”燕小飞道：“若没把握，咱们何必再空跑这一趟，耽误了缉捕万无极。”


这似乎不太成理由，有把握可以，但总该说说为什么有把握，凭什么有把握，可惜，公冶羊没问下去。


南宫隐却突然说道：“小龙儿，你为什么早不说？”


燕小飞道：“我也是才听说不久，现在说也不迟呀。”


于是，南宫隐也闭上了嘴。


只有卓少君向燕小飞投过含笑的一瞥。


这一瞥，只有他跟燕小飞懂。


于是，一行七人，取道奔向苏州。


上天堂，下苏杭，苏州城里好风光！


苏州为江南灵秀之所钟，风景佳丽，无出其右，古所谓：“枕江而依湖”，食海王之饶，拥土膏之利，民殷物繁……


此一大江下游之城市，乃兵家必争要地，自古以来，姑苏文物，秀绝江南，邑盛弦剧，圆堆花石。杜荀鹤有诗曰：“君曾到姑苏，人家尽枕河，故宫闻地少，水港小桥多。”极为写实。


益为吴侬软语雅涉时装荣士，名媛兹称第一，所以东坡诗中有：“地入江南最有情，庸夫财妇皆冰心。”夸之深甚。


甚至大街小巷，多冠雅名，吴宫遗韵，千载留芳，又岂止名园画苑而已也。


这一天燕小飞等一行七人，到了苏州，天光方值正午，他们进了城，转过几条大街小巷之后，南宫隐忍不住了，望了望燕小飞，道：“小龙儿！偌大一座苏州城，怎未见一个武林人物？”


燕小飞道：“那不是更好么？所以我说有把握，不会被人捷足先登。”


南宫隐摇头说道：“我老人家感到奇怪得很，既是有人知道在先，这消息会不传出去，说给谁听谁也不信。”


燕小飞道：“老哥哥！事实摆在眼前，不由你不信。”


南宫隐道：“我老人家只好信了，可是我老人家总是奇怪！”


燕小飞笑了笑，道：“老哥哥不必奇怪，你等着看好了，不出三天，这消息准会不迳而走，一时传遍大江南北。”


南宫隐更奇怪了，他刚打算问，燕小飞已经大步越前，向街道旁一处屋檐下行去。


那屋檐下，正坐着几个要饭化子，有的在那儿靠着墙低头捉蚤，有的则抱着破碗在那里打瞌睡。


燕小飞走了过去，丢下一些碎银，然后弯腰向着一名要饭化子说了几句。


那要饭化子满脸诧色，霍然站起，点了点头，转身而去，及至南宫隐等走了过来，那要饭化子已经拐入了一条小巷不见，南宫隐道：“小龙儿！你跟要饭的打什么交道？”


燕小飞笑了笑道：“没什么，我让他替我打听实落何处……”


北丐呼延明道：“交待我不就行了，干什么跟他们。”


燕小飞道：“杀鸡焉用牛刀，偏劳你，那有点大材小用。”


说着，他又转身往前行去。


南宫隐紧跟一步，道：“小龙儿！我老人家总觉得事情有点不对。”


燕小飞笑道：“老哥哥！对不对你待会儿自可知道，如今咱们先找家客栈，住下来歇歇再说。”


南宫隐未再问，只有满脸诧异地跟在后面。


走了没有多远，燕小飞在一家名唤“八方”的客栈门前停下，店伙一见客人上门，慌忙迎了出来，躬身哈腰地往里让。


在后院中，燕小飞七人包下了两间清净上房，洗过了脸，随便吃了点东西之后，燕小飞七人聚在一间房里，关起门来一阵密谈。


既是密谈，外人就不知道他们谈了些什么，不过，偶而可以听到南宫隐的一两声爽朗大笑！


“好！小龙儿！高！高！令我老人家自叹不如，佩服得五体投地，你何不早说，也免得我老人家……莫明……”


似乎有人拦住了他，没听他再说下去。


接着，又听不见了声息。


一直到一个多时辰之后，房门开了，“风尘五奇”满脸笑容地走向了邻房，两间屋都掩上了门。


天快黄昏时，房门又开了，没一会儿，店伙送来茶水。


又过了片刻，燕小飞背着手走了出去，不但是出了房门，而且是出了客栈大门，在柜台处，他拉住店伙问了一句：“小二哥，这附近可有‘铁匠铺’？”


那店伙十分热心，连道：“有，有，‘专诸巷’南拐，再往西走……”


指手划脚，比了半天，详细得很。


燕小飞谢过了他，大步出门而去。


他照着店伙的话，在一条大街尽头，找到了一家铁匠铺，也许那打铁的是个见过世面的行家，燕小飞一进门，他便迎上来一边擦汗，一边陪笑说道：“这位客人，是打单刀还是打暗器？”


燕小飞望了他一眼，笑道：“老丈看得出我是个会武的武林人物？”


那打铁的是个五旬左右的老者，也许那炉旁生涯的负担，头发都白得差不多了，他闻言忙道：“这位客人，小老儿见过的侠客英雄多了，哪能看不出？”


燕小飞笑了笑遭：“原来如此，听老丈的口音，好像不是苏州人氏。”


那打铁老者道：“客人没听错，小老儿是河北人氏，来苏州已有十年了。”


燕小飞笑道：“那难得，老丈的口音竟一点未变。”


那打铁老者感慨地摇头笑道：“乡音未变，头发已经白了。”


燕小飞笑了笑，改了话题，道：“客居他乡，谋生不易，老丈这铺里都打些什么？”


那打铁老者笑道：“只问客人要打什么？”


燕小飞笑道：“我一不打单刀，二不打暗器，想打一只香炉……”


那打铁老者为之一怔：“香炉？”


燕小飞点头笑道：“我这里有一张原样，形式，大小老丈只要照这原样上打就行了，也不必过于精致。”


说着，自袖中取出一个纸卷，随手递了过去。


那打铁老者伸手接了过去，展开一看，皱眉说道：“这东西小老儿还没有打过……”


燕小飞道：“怎么？老丈不能打么？”


那打铁老者摇头说道：“那倒不是，只要是铁器，小老儿便没有不能打的，只是打这东西，恐怕要费上不少时日。”


燕小飞道：“只要能打就行，以老丈看，需要多少时日？”


那打铁老者沉吟了一下，道“以小老儿看，少说也得七八天。”


燕小飞眉头微皱，道：“老丈，我三天就要，不惜代价。”


那打铁老者眉头皱得更深，陪笑说道：“客人，三天……”


燕小飞截口说道：“无论如何请老丈帮个忙，我说过不必太精致，但务必要赶上派用场，银子多少我不计较。”


那打铁老者沉哼了好一会儿，方毅然点头说道：“这样吧，客人给小老儿四天时间，小老儿日夜赶工，第四天，这个时候一定交货，如何？”


燕小飞点头笑道：“行，多谢老丈帮忙……”


随手丢下一绽银子，道：“老丈，我先付十两，不够的取货时再付。”


那打铁老者忙道：“多了，多了，十两银子足够置上一百个这么大的香炉，小老儿少说也得打上几个月铁器。”


燕小飞笑道：“不要紧，多了的取货时再说吧。”


说着，他不等那打铁老者有何反应，转身出门而去。


两天平静无事，第三天一早，“八方客栈”内联袂来了五位客人，那打扮清一色的武林人物，赫然竟是“江南五鼠”。


一进客栈大门，那老大卢刚便向店伙问道：“店家，这儿可住有一位姓燕的客人？”


那店伙一连应了几声有，带着五鼠往后院走去。


甫进后院，五鼠一眼便瞧见了正在院中散步的燕小飞与卓少君，卢刚忙扬声笑说：“燕大侠，卓少侠，卢刚兄弟报到。”


燕小飞与卓少君也同时看见了五鼠，双双笑着迎了上去。


燕小飞笑道：“有点事想麻烦五位一下，又不知五位住在何处，所以祈丐帮相请，累五位跑路，我这里先行谢了。”


卢刚正色说道：“燕大侠这是什么话？彼此过命的交情，能为燕大侠效劳，这是卢刚兄弟的荣幸，休说跑跑路，就是跑断十条腿，上刀山，下油锅，我弟兄也在所不辞。”


燕小飞暗暗好生感佩，带着笑往屋里让客。


卢刚边走道：“燕大侠，我五个来晚了没有？”


燕小飞笑道，“不晚，不晚，五位来得正是时候。”


说着，进了屋，邻房的“风尘五奇”闻声也都过来，一阵见礼寒暄之后，各分宾主落座。


坐定后燕小飞笑问道：“五位哪里来？”


卢刚道：“我五人有点事正在杭州，丐帮杭州分舵传了燕大侠的令谕，所以我兄弟便连夜赶来，惟恐迟到一步，在路上几乎连口水儿都未敢喝。”


燕小飞道：“劳累五位了。”


卢刚道：“我忘了问燕大侠，那万无极……”


燕小飞截口说道，“正为这件事，所以请来五位帮忙。”


卢刚哦地一声说道：“虽属小材大用，我兄弟自当竭尽绵薄，燕大侠请吩咐！”


燕小飞笑道：“好说，五位在江南人头熟，地面也熟，我想在苏州找上一座大宅院借用几天，最好会武的人家，不知五位能不能帮这个忙？”


卢刚尚未说话，五鼠孙迁突然说道；“大哥！你看金九怎么样？”


卢刚点头说道：“我也想到了他，只是这家伙不是正路人物……”


孙迁道：“那有什么关系？就凭咱们兄弟多年来对他的照顾，他敢怎么样？”


卢刚道：“没有咱们他金九没有今天，他敢把咱们怎么样？我是在考虑他那地方是否合用。”


孙迁道：“燕大侠不是要大宅院么？金九那家伙那片产业还算小？再说，多少他也跟武林拉上点边儿，怎么不合用？”


卢刚点了点头，尚未说话，燕小飞已经问道：“卢老弟，这金九是个怎么样的人？”


卢刚赧然笑道：“燕大侠，提起这金九，我兄弟脸上有点儿挂不住，他是苏州城里的大地痞，也是苏州城里的响当当的人物，提起金九爷三个字，苏州城没有不知道的，便是这苏州的知府都寒他三分，当年我兄弟帮他争过地皮，所以苏州城里，唯他独尊，赌场，风月里，凡是下九流的玩艺儿，没有一处不是他开的……”


燕小飞抚掌笑道：“那正合用，只不知道他肯借不肯借？”


卢刚道：“稍时我兄弟去一趟，相信他不会不点头，不过，我还不知道燕大侠借他那大宅院派什么用场？”


燕小飞笑了笑，遂把自己的计划说了一遍，最后说道：“五位不妨跟他说明白，另外我这里还附上一点，他日他那产业倘有丝毫损失，自有我燕小飞负责赔偿。”


听毕，卢刚扬眉说道：“他那产业怎么来，怎么去？便是有什么损失，我谅他也不敢说一个不字……”


燕小飞忙道：“话不是这么说，无论如何，我是向人商借，我不能让人家蒙受任何损失，再说，我跟他并不认识，还是要他卖五位这点交情……”


卢刚道：“这件事交给我兄弟就是，只是，燕大侠，那万元极出了名的老奸巨滑，当初卓少侠处是他的策划，如今咱们换汤不换药，他会上这个当么？”


燕小飞笑道：“万无极此人老奸巨滑是不错，可是他这个人也最多疑，最贪婪，我就是针对他这一点，出此一着，他对天下武林的仇恨，极深极大，他恨不得一举手间，杀尽天下武林，踏平江湖，有这么一个双宝合壁的机会，我想他就是明知是饵，也非吞钩不可。”


卢刚点头笑道：“看来燕大侠是摸透了他，其实，举凡武林中人，哪一个不是这样，就是白道人物也难免……”


话锋微顿接道：“诸位请等等，我兄弟这就往金九那儿走一趟去。”


说着，江南五鼠一齐站了起来。燕小飞未多说，率众欠身相送。


片刻之后，“江南五鼠”出现在“庆熙寺”西，在这“庆熙寺”西，有一片围墙丈高的大宅院。


这一带，较为偏僻，因之行人颇为稀少，也因之，这片大宅院更显得广大，气派，还带着点神秘。


别的不说，单由外向内望，那一片苍苍树海，以及劲风过处，枝叶翻动，偶自树海中显现的几处屋角，就可知这大宅院是如何地气派了。


其实，说穿了就不值一文钱了，此处本是周公瑾的故宅旧址，三国周郎，水军都督，他的宅第，方圆还会小么。


大江东去，浪淘尽千古风流人物，故垒西边，人道是三国周郎赤壁，遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾……


由苏东坡这阕“念奴娇”中，可以想见当年，周郎拥国色，居苏州，他的宅第自是美仑美奂，神仙幻境。


底子既好，环境既幽，这座大宅院，再经过金九爷的斥资重修，较诸当年，委实有过之而无不及。


五鼠直奔那气派宏伟的两扇朱漆大门，大门朱红，门环金黄，门前石陛下，还对峙着两尊石狮。


石阶上，更站有两名家丁模样的中年汉子，要是说起来，这派头就是治理苏州的那位四品黄堂府邸，怕也自叹不如。


天上神仙府，人间宰相家，这宰相二字，如今大可改为“金九”二字！两名站门的中年汉子，一见五鼠行来，立刻双双行下石阶，居左那名一摆手，冷漠地道：“喂！你五个站住！”


卢刚双眉微耸，抬手拦住了四个兄弟。


居左那名细目双翻，冷冷地打量了五鼠两眼，然后大刺刺地问道：“你五个是干什么的？”


五鼠之中，以卢刚脾气最为暴燥，但是这回他忍住了，冷冷答道：“我兄弟五人，是来拜会金九爷的。”


居左那名汉子说得干脆，一摆手，道：“九爷出门去了！”


卢刚道：“什么时候回来？”


居左那名汉子道：“不知道，今天不回来明天回来，明天不回来后天回来，总有回来的一天。”


“好话！”卢刚道：“当然他不会永不回来。”


居左那汉子勃然变色，尚未发问，卢刚已经冷冷说道：“你进去告诉他一声，就说‘江南五鼠’专程拜访，看他在不在。”


有道是：“人名树影”，居左那汉子一听脸上又变了色，这回不是气，是怕，是惊，他连忙躬身哈腰，陪上笑脸，脸上变化之快，令人叹为观止，慌忙道：“原来是五位爷驾到，小的有眼无珠，适才多有冒犯，五位请等等，小的这就进去通报。”


转身飞步奔上石阶，进了大门口。


有顷，门内响起了步履声，那汉子神色仓惶在前，他身后，跟着一前两后的三名中年汉子。


前面的一个，约摸四十上下，身材较高，穿着一身蓝缎长袍，袖口微卷，服饰虽尚华贵，可是像貌平庸，唯一与常人不同的，就是他看来狡猾多智，阴势逼人。


他身后那两名壮汉，也是一身长袍，腰间鼓鼓的，一望可知，是两个卖命的打手。


他一出门，便急步抢下石阶，举手便揖。


“大哥！你几个想煞老九了，今天是什么……”


卢刚还了一礼，冷冷说道：“当年如今大不同，如今要见你金九一面，可不容易。”


金九是个聪明人，一听便明白了，抬头说道：“怎么，大哥！


下人们得罪了你？”


卢刚道：“得罪二字我担不起，他告诉我你不在，要多跑几趟。”


金九脸色一变，四目投注，那汉子吓得一哆嗦，连忙低下了头，金九冷哼一声，骂道：“瞎了眼的东西，到吴爷那儿领罪去！”


那汉子砰然一声跪了下去，叩头说道：“九爷开恩，小的是不知道，要是知道，天胆也不敢。”


金九脸色又变，方待发话，卢刚已经说道：“算了，老九，别让我还没进门就给弟兄们惹祸，告诉他以后对人客气点就行了。”


金九似乎怒气稍敛，道：“瞎眼的东西，发威也不看看是谁，要不是卢大哥说了话，今天我就毁了你，滚起来。”


那汉子如逢大赦，连忙爬了起来，脸上吓得没了人色。


说着，拉着卢刚上了石阶，转身看见那两名壮汉，又道：“过来！给五位爷见过礼。”


那两名壮汉闻言急趋前施礼。


金九趁势又道：“这是我两个保镖，大哥看看怎么样？”


卢刚没说话，伸手搭上一名壮汉肩膀，只一抖，那壮汉立即倒退了好几步，却并未倒下。


卢刚笑道：“不差，老九！江湖上很少人能在我这一手下站得住的。”


说着，与金九并肩行进大门。


金九一听夸赞他的人，乐得哈哈大笑，笑声中他问道：“大哥！你几个可是多年没来家里了，今天是……”


卢刚摆手道：“老九！待会儿再说，福爷可安好？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ



 第五十章 求借居停

t@xt`小$说$天"堂
一听福爷，金九神色立庄，道：“大哥！他老人家安好，只是最近老毛病又犯了，一直在后楼上躺着，难得下楼一趟。”


卢刚皱眉说道：“找大夫看过了么？”


金九点头说道：“苏州城的大夫都找遍了，只是……”


苦笑一声，接道：“大哥！你知道，跟当年一样，没用。”


卢刚道：“隔几年便犯一次，那总不是办法呀！”


金九道：“说得是，大哥，可是……”


摇头一叹，住口不言。


说话间，已到前厅，金九往客厅让客。


卢刚却摇头说道：“不忙，老九，多年没来了，该先给福爷请个安去。”


金九目射感激，道：“几年来，他老人家谢绝外客，自然你们五位，属于例外，老人家几乎天天要提起大哥们好几次。”


他陪着五鼠往后院行去。


此际再看这“金府”是亭、台、阁一应俱全。后院中，小楼四五栋，金九陪着五鼠穿画廊过小径，走朱桥，直奔居中一座小楼。


小楼上，这时正走下了两个青衣婢女，一见金九到来，慌忙上前裣衽地，口中说道：“婢子见过九爷。”


金九摆了摆手，道：“老人家醒了么？”


一名青衣婢女说道：“婢子等刚侍候老人家洗过脸，这就端银耳汤去。”


金九摆了摆手，两名婢子施礼而去，然后，他陪着五鼠上了楼，刚上楼板，只听楼上传下个苍老话声：“是九哥儿么？”


金九忙答道：“福爷，是我，另外还带来几位你想念的客人。”


只听那苍老话声说道：“客人？是哪几位？”


这时，金九陪着五鼠已上了楼，他笑道：“福爷！你看看就知道了。”


推门进入房中，只见房中的家俱摆设，极为气派华贵，美仑美奂，不亚王侯之家，枣木床上，一位须发俱霜的清癯老人拥被倚坐，面带慈祥，一脸诧异神色，正注目望着房门。


卢刚五兄弟急步趋前，整衣拜下，道：“福爷！是卢刚五兄弟给您老请安来了。”


床上老人怔住了，旋即，神情激动，满脸惊喜，脱口一声轻哼，伸出那一双颤抖的老手，忙道：“是你五位……九哥儿，快请他五位起来，快……”


金九应了一声，忙道：“大哥！二哥！你们快起来吧！”


卢刚五兄弟站了起来，床上老人双眼含泪地又让了座。


坐定，床上老人一双老眼看看这个又看看那个，道：“这么多年了，你几位跑到哪儿去了，我跟九哥儿可是天天念着，恨不得你几个就在眼前。”


五鼠一阵激动，卢刚道：“福爷！多年来，我几个一直东飘西荡，没有个定所，也就因为这，一直没来给你老人家请安。”


床上老人摆了摆手，道：“一家人了，还客气什么，这几年来，你好么？”


卢刚道：“托你老人家的福，都好。”


床上老人点了点头，既高兴又难受地叹道：“我已经差不多了，在撒手之前能见你几个一面，看你几个一眼，就算如今伸腿瞪眼咽了气，我也瞑目含笑了。”


卢刚忙道：“福爷，你千万别这么说，你的身子仍是那么好，较诸当年一点未见老，老毛病找个大夫看看就不碍事了。”


床上老人摇头笑道：“你不知道，苏州城的大夫都看遍了，看了这么久，我仍旧时常得躺在这床上，照这情形下去，我看我是度不过今年的了。”


卢刚道：“福爷！这老毛病是什么病，你又不是不知道，干什么尽说这些丧气话，我看你老人家准要寿登百岁。”


床上老人呵呵笑道：“哥儿，你也别安慰我了，我倒不是怕死，唯一不放心的，是九哥儿，他年轻气盛，平日得罪的人太多，偌大一片产业，也时时惹人眼红，我要是一死，不但是没人约束他，而且也没人照顾他了，那么我怎么对得起两代老主人？不谈这些了，今天怎么有空到家里来的？”


卢刚忙道：“福爷！我几个为帮人办一件事到苏州，所以先来给你请个安。”


床上老人道：“什么事呀！要是苏州城本地的事儿，交给九哥儿办好了。”


卢刚笑了笑，道：“你放心，到时候我准会找老九帮忙的。”


老人道：“谈什么帮忙，能用得着他，那是他的造化……”


又说了片刻，卢刚兄弟以让床上老人歇歇为辞，要告退。


床上老人忙道：“怎么！刚来就要走，那怎么行，说什么也得在家里住几天。”


卢刚笑道：“福爷！我几个跟老九到客厅聊去，暂时还不走，得在家里住些时呢。”


床上老人这才放心了，点头笑道：“好吧！你哥儿几个客厅聊吧，多年不见了，多聊聊。”


卢刚等应了一声，告辞下楼而去。


下了楼，金九让客人上了后厅。


说它是个厅，不如说它是个布置华贵，气派非凡的精舍。


精舍中坐定，金九忍不住地开了口：“大哥！现在可以说出来意了吧！”


卢刚道：“你不问我也要说的，老九，我想向你借样东西用几天，几天之后，我保证原状奉述，若有损失我负责赔。”


金九道：“大哥！这是什么话，自己兄弟什么叫借，什么叫赔，家里的东西，还不就是你的，要什么你只管说！”


卢刚道：“老九！我借你这座大宅院。”


金九一怔，道：“大哥！怎么说？”


卢刚：“借你这座大宅院用几天。”


金九目光凝注，突然大笑说道：“大哥！是哪一位要办喜事儿？”


敢情他会错了意。


卢刚摇头说道：“老九！不是那回事儿，别人不知道你知道，我几个哪一个是成家的材料，哪一个敢耽误人家的姑娘……”


金九愕然地说道：“那？大哥要这座大宅院干什么？”


卢刚遂把为什么要借这座大宅院的理由说了一遍。


听毕，金九动容说道：“原来是武林第一英雄豪杰，铁血墨龙燕大侠，大哥，这么说是燕大侠要借，不是大哥……”


卢刚截口说道：“燕大侠奇豪盖世，英雄第一，承他看得起，那跟我要借没什么两样。”


金九沉吟了一下，突然说道：“大哥你要原谅！这件事我不能答应。”


卢刚五兄弟一怔，卢刚道：“怎么！老九！是因为要借你这座大宅院的是他不是我？”


金九道：“那倒不是，对方既然是燕大侠，又跟大哥是这么个交情，正如大哥所说，那跟大哥借没什么两样。”


卢刚道：“那么是舍不得这片产业？”


金九道：“那是什么话？我的性情为人大哥该知道，虽不敢说义薄云天，至少我很豁达，也有一份豪迈洒脱的胸襟，钱财产物，身外之物谁稀罕谁就拿去！”


卢刚道；“老九那么是……？”


金九截口说道：“大哥！产业我可以不要，我也不是个怕事畏死的人，可是我不能不替福爷想想，福爷佐金家三代，我爹以父视之，我则以祖视之，这么大年纪了，正是享福的时候，身上又带着病，怎能再让他老人家受惊扰。”


卢刚点头说道：“老九！我没有想到这一点，可是，老九，这件事有关天下武林安危祸福，说得那个一点……”


金九道：“大哥！我说句话你别不爱听，只要福爷平安无事就是外面闹翻了天，那也不关我的事儿呢！”


卢刚摇头说道：“老九！你错了，唇亡齿寒，皮之不存，毛将焉附？一旦天下武林沦入魔手，只怕你这片产业……”


金九道：“大哥！老道理我也懂，可是目前我不能让福爷受到一点惊吓，大哥该知道，金家欠福爷太多了……”


卢刚还想再说，金九已经又道：“大哥！不是我抹杀交情，不够朋友，这件事不谈了，我绝不能答应，咱们谈谈别的，行么？”


卢刚没说话，四鼠白亮突然站了起来道：“大哥！时候不早了，咱们该走了，燕大侠还等咱们的回话呢，金九爷既不答应，咱们得赶快想别的办法去。”


金九连忙站了起来，道：“四弟，别不高兴，你要了解我的苦衷……”


白亮淡淡笑道：“九爷！这是什么话？这一片大宅院是你的，借不借在你，我凭什么不高兴，也没有那个资格。”


金九大为尴尬，刚要张口，卢刚已站起摆手说道：“老九！不淡了，老四他不会说话，得罪之处我向你赔不是，过两天我再来看福爷，你忙着吧！我们走了……”


金九忙跨进一步，道：“大哥！难道你……”


卢刚道：“老九！你有你的理由，你有你的苦衷，我不能怪你，可是，你只求目前，不顾将来，未免太……”


只听一阵轻盈而急促的步履声传了过来，众人抬眼望去，只见一名黑衣婢女走了进来，过来裣衽，道：“九爷，福爷来了。”


金九大急，道：“他老人家怎么下楼了！”举步便要迎出。


随听一声轻咳，他那两名保镖分左右地，掺扶着那床上老人走进精舍，金九连忙迎了上去，道：“福爷！你老人家怎么下楼了。”


老人笑道：“今天我觉特别闷得慌，一眼看不见他几个，心中总觉得像少点什么，下来陪你们聊聊。”


金九迟疑了一下，道：“福爷，大哥他几个要走。”


老人一怔，道：“那怎么行，怎么说也得住上几天……”


抬眼望向卢刚，道：“老大，怎么，有什么大不了的急事儿？”


卢刚忙陪笑说道：“没什么，福爷，我几个没说走。”


老人道：“那……”一眼望见白亮神情，又复一怔，转问卢刚道：“老大，是怎么回事？”


卢刚忙摇头笑道：“什么怎么回事，没有啊！”


老人道：“别瞒我，我看得出来……”转望金九，道：“九哥儿，他几个不肯说，你说！”


金九横行苏州，天不怕，地不怕，可就怕这位佐他家三代的慈祥老人家，迟疑着，嗫嚅说道：“福爷！是我得罪了他几个。”


老人道：“是怎么得罪了他几位？”


金九只得把适才事说了一遍，才说到借屋子，老人便道：“九哥儿，你答应了没有？”


金九怯怯地摇头说道：“福爷，我没有。”


老人脸色一变，道：“九哥儿，你为什么不答应？”


金九嗫嚅说道：“福爷！我是因为，是因为，因为……”


老人截口说道：“九哥儿，你知道咱们能有今天，是谁帮的忙？”


金九点了点头。


老人又道：“九哥儿，你知道咱们这片产业是怎么来的？”


金九又点了点头。


老人道：“那么，九哥儿，这些等于是他几个的，别说借，就是他几个要，咱们也该毫不犹豫地双手奉上……”


金九道：“可是，福爷，我不能让你受到一点惊吓！”


老人怒态稍敛，道：“九哥儿！你是个明白人，天下武林要是不保，休说这点产业，我这个风烛残年的老人，就是普天之下的百姓，还不知道要有多少人受害呢？为天下生灵，休说借，休说惊吓，便是不要产业，死了人，那也是应该的。”


五鼠肃然起敬，刚要说话，老人已摆手说道：“老大，不是我说你们，自己兄弟，多年的朋友，便是九哥儿不懂事，你们也可以找我，干什么跟他生气。”福爷话锋微顿，道：“你几个放心，这件事包在我身上。”


卢刚羞愧地道：“谢谢福爷，我几个知道了！”


金九忙道：“福爷你作主，我不敢不答应，可是福爷您……”


老人摆手说道：“九哥儿，别为我担心，我到‘狮子林’住去。”


有他这一句，金九未再多说，只笑着说了一句：“真是！我怎没想到‘狮子林’，要是早想到了，也不会得罪大哥他几个了。”


卢刚道：“老九，别这么说，你对福爷的这份孝心，令人敬佩。”


老人哈哈笑道：“别说了，老大，找个人请客人去吧！”


卢刚应了一声，转望四鼠白亮，五鼠孙迁，道：“四弟！五弟！你两个跑一趟去。”


白亮与孙迁应了一声，双双出门而去。


他两个一走，老人又道：“九哥儿！找人给我准备准备去，我马上就走。”


卢刚忙道：“福爷！不忙！让燕大侠见见你。”


老人摇头说道：“不了！来日方长，一步之差，会误了全局。”


金九这才招呼两名保镖去准备东西。


有顷，一切准备就绪，在金九与卢刚兄弟的恭送下，老人一顶敞轿由后门出了金府，轿后，还跟着两名侍陴与十名壮汉。


老人由后门刚走没多久，白亮与孙迁已陪着燕小飞，卓少君及“风尘五奇”到了前门。


一进门，南宫隐立即动容叹道，“好气派，比金陵卓家毫不逊色嘛！”


卓少君由衷地点头说道：“南宫大侠，该说比卓家有过之无不及，这儿该是三国周郎的故居，卓家焉能比得上。”


只听一声大笑，由里面传了出来。


“卓少侠说得不差，此处正是周郎故居，金九只是略加修饰而已。”


随着笑声，里面迎出了金九与卢刚三兄弟。


双方见礼寒暄之余，燕小飞道：“金兄！刚才的事，我听白四侠说过了，燕小飞除了心中甚感不安之外，并至为敬佩。”


金九赧然说道：“燕大侠，金九私心太重，至感羞愧……”


南宫隐大叫说道：“金老九，你就少说一句吧，我老人家这五个，今天对你这个朋友是交定了。”


金九是苏州城响当当的人物，跺跺脚苏州城都得摇动，可是若比起“风尘五奇”那自又微不足道了。


金九明白他是太以高攀，眼见这些名震寰宇的风尘奇客，豪迈绝伦，心中也着实很激动。


金九让客直上前厅，彼此坐定，燕小飞第一句话便问：“老人家现在何处，可否请出一见？”


卢刚忙代金九答道：“燕大侠，老人家走了，刚走。”


燕小飞一怔，道：“怎么？老人家走了！”


金九点头说道：“是的！他老人家唯恐迟慢一刻。”


燕小飞道：“老人家令人敬佩，只是太匆促了，明晚再走都不迟。”话锋微顿，又道：“听白四侠说，老人家身体有所不适。”


金九道：“老毛病，每隔几年都要犯一次的。”


燕小飞道：“但不知是什么毛病？”


金九道：“老人家在年轻的时候，为了维护金家的产业，跟人打架受了点内伤，当时并未在意，及至发觉时为时已晚，曾遍请苏州名医，都没能看好。”


燕小飞点了点头，道：“等这件事完了，由我来替老人家看看。”


卢刚突然猛击一掌，跳了起来，叫道：“糊涂！该死！我没想到燕大侠！”


金九惊喜说道：“怎么？燕大侠精擅歧黄？”


南宫隐笑道：“岂止精通歧黄，简直可上比华陀扁鹊。”


金九离坐而起，忽地拜倒。


燕小飞闪开避礼，微笑道：“金兄，你这是干什么？”


金九道：“请燕大侠先受我一拜。”


燕小飞刚一皱眉，南宫隐伸手把金九了掺起来，道：“等治好了病再拜不迟，万一小龙儿那一手到时候失了灵，你这一个头岂不要他的命。”


一句话逗得大伙儿全笑了，笑声中，大伙儿又入了座。


坐定，燕小飞道：“如今该谈正事了，金兄，第一件事请金兄严谕手下兄弟，千万别泄露燕小飞等人在此。”


金九道：“这个燕大侠放心，倘使消息走漏，燕大侠唯我金九是问。”


燕小飞道：“第二件事，请金兄准备七套黑衣、面罩。”


卢刚插口说道：“燕大侠，怎么七套？”


燕小飞笑道：“卢老大，你五位我另有任用。”


卢刚道：“那么燕大侠请吩咐！”


燕小飞笑道：“卢老大何必这么急，稍时再说不迟……”


转注金九道：“金兄，第二件事何时可以办成？”


金九道：“只问燕大侠什么时候要？”


燕小飞道：“那自然是越快越好。”


金九道：“我今天夜里就交货。”


燕小飞抚掌笑道：“那是最好也没有了，卢老大你算算看，假如咱们把‘螭龙鼎’落在苏州金家的消息传出去，大概要多少时间苏州城才能集满各地英豪？”


卢刚道：“这不比别的事儿，每个人都唯恐迟人一步，该快得很，不出十天，就会到得差不多了，可能当天夜里就会有动静。”


燕小飞笑道“英雄所见略同，金兄，苏州城什么地方最热闹？”


金九尚未答话，卢刚已经笑道：“燕大侠，这件事情交给我兄弟了。”


燕小飞笑道：“明白了么，这就是你五兄弟的任务了。”


卢刚大笑，道：“请燕大侠示下，什么时候开始？”


燕小飞道：“不忙，且等夜晚再说。”


卢刚点头笑道：“燕大侠，末将等敬遵将令……”


入夜，华灯初上，苏州城的夜，永远是美而绚丽的，丝毫不下于金陵与扬州。尤其是几座酒楼所在地的那几条大街，更是仕女成双，万头攒动，灯红酒绿，笙歌达旦，这一带的夜空中，永远弥漫着酒香，菜味，还有那引人遐思，移人神智的脂粉气。


像什么“姑苏台”、“馆娃楼”均是苏州城首屈一指的大酒楼，尤其是“馆娃楼”，不但酒醇菜香，楼主人更不吝重资，量珠礼聘数十名能歌善舞，色艺双绝的吴越佳丽，为客佐酒。


醉翁之意不在酒的酒客们，喜欢往“馆娃楼”跑，还有一个原因，那就是，他把自己当成了夫君，把这座“馆娃楼”当成了昔日“馆娃宫”。


这当儿“馆娃楼”前，并肩走来了五个人，是“江南五鼠”。


他五个一到“馆娃楼”前，便看见了那楼前栓马椿上栓着八匹神骏，高头健骑，卢刚目中异采一闪，侧顾五鼠孙迁：“五弟！瞧瞧看，是不是那八个。”


孙迁道：“大哥！我看见了，没错。你不见那马后的烙印。”


是不错，那八匹健马的后腰上，均烙有梅花形状的一个烙印。


卢刚唇间漾起了一丝笑意，道：“没想到他们八个到了苏州，这样一来，咱们省事多了。”


说着，当先行进了“馆娃楼”。


进了门，卢刚举目环扫，楼下没见那八个，于是他又直上了二楼，五鼠一上二楼，便看见那靠窗的一张圆桌上，坐着八名身材魁伟，腰佩长剑的黑衣大汉。


那八名大汉，饮酒谈笑之间，豪迈狂放，一派旁若无人之概，使得满楼酒客，俱为侧目。


在那悦耳丝竹及轻歌声中，五鼠互施眼色，卢刚举头向着八名大汉行了过去，近前一巴掌落在一名黑衣大汉肩头上，八名黑衣大汉正在饮酒谈笑，突然间碰到这回事，立刻静下，那被拍的黑衣大汉翻身欲起。


卢刚忙笑道：“巴老四，是老朋友，别动蛮！”


八名黑衣大汉这时俱已看见五鼠，一声大叫，全跃了起来，十六掌齐伸，一起抓住了五鼠。“好家伙，是你这五个到处钻的，真是人行何处不相逢，快事！快事！来、来、来，坐、坐。”拉着五鼠便往椅子上按。


卢刚笑道：“你八个倒舒服，醇酒，美人，怎么到了江南也不招呼朋友们一声，怎么，难不成怕我尽不了地主之谊？”


一名黑衣大汉叫道：“卢老大，别一见面就数说人，你五个到处乱钻，既滑溜又快，谁知道你们在哪儿？要尽地主之谊，现在也不迟啊。”


另一名黑衣大汉叫道：“说得是，卢老大，你五个来得正好，我们几个正愁囊中空空，到时候付不了酒钱，会丢人呢！”


卢刚笑道：“那不要紧，八匹健骑随便拣上一匹就够了。”


轰然一阵豪笑，震得“馆娃楼”为之晃动，酒客为之震慑，立即一片寂静，就是那歌声与丝竹声也停了。


那八名黑衣大汉却三不管地拉过几把椅子，吩咐堂倌取来五副杯箸，重新入座，又吃喝起来。


这十三人只顾吃喝谈笑，却没留意到那楼隔壁另外几名酒客，对他们注上了意，那几名也是清一色武林人物。


三杯下肚，话匣子伸开，只听卢刚说道：“巴老大，你们八位什么时候到的？”


那虬髯面的黑衣大汉道：“刚到，一到苏州，就到这儿来了。”


卢刚点了点头，道：“你们突来苏州则甚？”


那虬髯黑衣大汉，道：“不干什么，路过，本打算往北去，听说苏州好，拐个弯来瞧瞧，果然不错，别的不谈，单这些娘儿们就是其他地方所少见。”


卢刚笑道：“巴老大，这么说来，你们是稍作停留之后就要上路了？”


虬髯黑衣大汉笑道：“不走则甚？难不成你兄弟要大大地尽一番地主之谊？”


卢刚道：“多年的朋友，那还有什么话说，只是你怎不问问我兄弟五人突然出现在苏州，是来干什么的？”


那虬髯黑衣大汉，道：“正要问，却被你抢了先。”


卢刚笑了笑，道：“巴老大，先喝一杯再说！”


举起面前杯，与那虬髯黑衣大汉举杯而干。


一杯尽饮，卢刚抹了抹嘴，道：“彼此多年的朋友，我不瞒你，我兄弟五人这趟是到苏州来做一笔生意的。”


那虬髯黑衣大汉讶然问道：“做一笔生意？什么……”


卢刚点头说道：“当然，江南处处好，何处不可去，要不然我弟兄何必跑来苏州，自然是有所为而来。”


那虬髯黑衣大汉，道：“是什么生意值得你们五位这般眼红？”


“眼红？”卢刚摇头说道：“这笔生意要是让人知道了，他们非拼命不可，又岂止眼红，这笔生意倘若做成，一生受用不尽。”


那虬髯黑衣大汉瞪着眼道：“有这么大的好处？”


卢刚笑了笑，道：“其实我保留了不少，真要是这笔生意做成了，不出一年，江南五鼠这四个字，在天下武林中非挂牌不可。”


那虬髯黑衣大汉道：“怪不得五位突然出现在苏州……”


卢刚摇头说道：“不！不仅我兄弟五个，我也希望你们暂时别走，留下来帮我个忙，只要成功了，好处咱们二一添作五。”


那虬髯黑衣大汉摇头说道：“咱们吃这行饭的有个规矩，即不挡人财路，也绝不在别人的财路中伸一手，插一腿……”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第五十一章 宝讯纷传

．t．xt．．小．说．天．堂．
卢刚摇头说道：“那你错了，这是我找你帮忙，找你合伙……”


那虬髯黑衣大汉不信道：“好事也会轮到我兄弟？”


卢刚道：“不瞒你说，巴老大，我兄弟五个怕实力薄弱干不了。”


那虬髯黑衣大汉道：“卢老大，只怕这财路，我只有忍痛放弃了，这个忙我帮不上，这个伙我合不了，因为我兄弟也有一条财路等在那里。”


卢刚道：“巴老大，我虽不知你那财路是一条什么财路，但是我敢说，天下没有财路比这条还大的，你要是忍痛放弃了，因小失大，你会懊悔一辈子。”


那虬髯黑衣大汉笑道：“卢老大，我那份财路也不小。”


卢刚道：“那就算了，送上门的你不要，到时候可别怪我不够朋友。”


一名肤色黝黑的黑衣大汉突然说道：“卢老大，说了半天，那究竟是条怎么样的财路？”


卢刚道：“你家老大既不愿意，不说也罢。”


那肤色黝黑的黑衣大汉道：“做生意都得看挣头，你既邀我兄弟入伙，总该先说出来让人听听划算不划算。”


那虬髯黑衣大汉点头说：“说得是，卢老大，你该先说说。”


卢刚未及时答话，喝了一杯之后，才慢慢吞吞地翻眼说道：“巴老大，你听说过‘蟠龙鼎’？”


那虬髯黑衣大汉点头说道：“听说过，那玩艺落在‘金陵卓家’！我八兄弟因为当时远在塞外赶不及，要不然说什么也要来上一份。”


卢刚摇头说道：“如今还不迟……”


那虬髯黑衣大汉突然说道：“对了，卢老大，莫非你这笔买卖，跟‘蟠龙鼎’有关？”


卢刚点头说道：“有点关连，只是并不是‘蟠龙鼎’，跟这东西一比，‘蟠龙鼎’就身价暴跌，值不了多少了。”


那虬髯黑衣大汉呆了一呆，道：“这是什么玩艺儿？能比‘蟠龙鼎’还值价？”


卢刚淡淡笑道：“巴老大！你可知道，另外有座‘螭龙鼎’？”


那虬髯黑衣大汉道：“‘螭龙鼎’？这玩艺儿没听说过。”


卢刚道：“知道这玩艺儿的，放眼天下武林，并没有几个……”


接着，就把“螭龙鼎”的由来说了一遍，最后说道：“这玩艺儿专克‘蟠龙鼎’，巴老大，你想，这‘螭龙鼎’一出，‘蟠龙鼎’岂不是身价立贬，只要能得到它，那还不是一生受用不尽，宇内称霸称王。”


那虬髯黑衣大汉动容说道：“想不到还有这么一回事儿，不错，只要得了它，不但可以一生受用不尽，而且还可以称霸宇内，所向无敌。”


卢刚点了点头，笑道：“你明白就好！”


那虬髯大汉沉吟了一下，道：“卢老大，那玩艺儿出在苏州？”


卢刚道：“不然我兄弟五个来苏州干什么？”


那虬髯大汉道：“卢老大，苏州太大了点儿。”


卢刚笑了笑道：“你既不想要，又何必问。”


那虬髯大汉笑道：“行了！卢老大，别拿跷，快点说说明白。”


卢刚道：“巴老大，我不是拿跷，实在是这消息绝不能让外人知道，那会让人捷足先登夺了去。”


那虬髯大汉道：“卢老大！假如我答应帮忙，答应入伙呢？”


显然，奇宝当前，他是动了心，那本难怪，无论是谁，只要听到这消息，便没有不动心的。


卢刚道：“那自当别论，巴老大，咱们可是君子一言！”


那虬髯大汉道：“你放心！我巴家兄弟不是那种人。”


卢刚笑道：“那么，巴老大，你瞧清楚了……”


说着，以指沾酒，在桌面上写了几个字。


只听一名黑衣大汉惊呼说道：“怎么？是金……”


卢刚忙道：“巴老大，你闭上嘴……”


连忙回身向各处望去，那楼隅里一副座头上的几名武林人物，立刻低下了头。


卢刚转过脸来向着那名黑衣大汉轻喝道：“巴老大，亏你还是出了名的老江湖呢，你不见我以指沾酒，把字儿写在桌面上么？这怎么能喊？”


那黑衣大汉似乎自知疏忽，红着脸没说话。


那虬髯黑衣大汉道：“卢老大，不是我泄你的气，要以我看，咱们得手的可能成份极少。”


卢刚道：“何以见得？”


那虬髯大汉道：“上次在金陵，有个‘铁血墨龙’伸了手，插了腿，使得大伙儿一无所成，如今要是这消息被他知道了……”


卢刚截口说道：“这个你放心，燕小飞等人此刻一部份留在金陵，并欲与‘风尘五奇’等前往南荒，就是他此刻得讯，他也赶不及。”


那虬髯黑衣大汉道：“你怎么知道燕小飞和‘风尘五奇’去了南荒？”


卢刚道：“我亲眼看见的，哪能不知道？”


那虬髯大汉笑道：“那倒好，他这次可管不着别人的闲事了。”


卢刚道：“所以我说不必担心什么。”


那虬髯大汉点了点头，没说话。


那肤色黝黑的黑衣大汉突然说道：“卢老大，那儿实力怎样，戒备如何？”


卢刚道：“本不足为虑，可是在那‘螭龙鼎’落到他那儿之后，他立即聘请了多名武林高手保镖，如今却已成了铜墙铁壁，龙潭虎穴了。”


那虬髯大汉道：“卢老大，别尽长他人志气，灭自己威风。”


卢刚道：“那倒不会，我是以事论事，说的实在话。”


那虬髯大汉沉吟了一下，毅然点头说道：“好吧！卢老大，我八兄弟暂不走了，跟你们就合上一伙。”


说着，举杯邀饮，一口而干。


这时，那楼隅里的几名武林人物站了起来，丢下酒资，走了，而且是擦过卢刚等人的背后，下楼而去。


当那几个武林人物擦过卢刚等人的背后时，其中一个有意无意地，向桌上面溜了一眼。


桌面上，酒渍尚未尽干。


那肤色黝黑的黑衣大汉勃然色变，推杯便要站起，却被五鼠孙迁一把扭住，递过一个眼色。


那肤色黝黑的黑衣大汉始未再动，一直等那几个武林人物下了楼，他方始忍不住问道：“孙老五，你这是什么意思？”


孙迁笑了笑，道：“好意！你知道那几个什么来路？”


那肤色黝黑的黑衣大汉道：“管他什么来路，先弄翻了他再说。”


孙迁摇头说道：“轻举妄动不得，巴老大，那几个是‘长江三十六舵’的，‘长江三十六舵’司徒文麾下兵多将广，要是咱们还没动先惹了他，那是给自己找麻烦，别忘了，这儿是‘长江三十六舵’的地盘，咱们在这儿都抖不开。”


那肤色黝黑的黑衣大汉扬眉说道：“难不成就任他看了去……”


孙迁道：“也只好任他看去了”


那肤色黝黑的黑衣大汉道：“那么咱们岂不要……”


卢刚一摆手，道：“巴老大，别打岔了，听我说……”


转注那虬髯黑衣大汉，接道：“巴老大，如今消息已经走漏，事不宜迟，咱们该来个先下手为强，莫让司徒文他们着了先鞭。”


那虬髯黑衣大汉道：“卢老大，江南地盘儿你熟，听你的。”


卢刚道：“咱们先分手，三更时分再在‘专诸巷’碰头。”


那肤色黝黑的黑衣大汉突然说道：“卢老大，三更不嫌晚么？”


卢刚笑道：“虽说这里是‘长江三十六舵’的地盘儿，但这附近却没有他们的高手，这种事他们必得飞报司徒文，由此至总舵一个来回，屈指算算，那司徒文绝不会马上赶到，故而三更动手，对咱们来讲，是足够了。”


那虬髯黑衣大汉一点头道；“好！咱位就这么决定了，三更时分在‘专诸巷’，咱们不见不散，老二，咱们走。”


八名黑衣大汉一齐站了起来，拱手而去。


望着八名黑衣大汉不见，五鼠相视而笑，卢刚会过酒钱，偕同四鼠也下楼而去。


那几个武林人物下得“馆娃楼”之后，步履匆匆，穿大街，走小巷，直到一条河道之旁。


他们在岸边略一张望，其中一人随即撮口一声轻啸，啸声甫起，河心一艘画舫便如飞划了过来。


画舫靠岸，只见那画舫中，对坐着一名中年汉子与一名黑衣老者，那几个武林人物立即肃立俯首，执礼颇恭。


那中年汉子阴鸷目光微扫，一摆手，道：“什么事？”


那几名武林人物之中，走出一名瘦高汉子，行近画舫，弯着腰在中年汉子耳边低低说了一阵。


听毕，那中年汉子脸色倏变，道：“真的！你没有听错？”


那瘦高汉子道：“属下没有听错。”


那中年汉子又问：“你也没有看错？”


那瘦高汉子道：“属下也没有看错。”


那中年汉子沉哼了一下，探怀取出一面三角小旗，递向那瘦高汉子，道：“派快船一艘飞报总舵，另外找几个弟兄全力监视那地方。”


那瘦高汉子接过三角小旗，应了一声，与另外几名躬身而去，他们方走，那对座的黑衣老者突然问道：“甘老弟！什么事儿值得惊动总舵。”


那中年汉子笑了笑，道：“没什么，只不过是总舵主的仇家到了苏州。”


那黑衣老者阴鸷地点了点头，道：“但不知贵总舵主的仇家是谁？”


那中年汉子干笑说道：“是‘川中八虎’与‘江南五鼠’！”


那黑衣老者又点了点头，还想再问。


那中年汉子突然站了起来，道：“老前辈，这附近是我的辖区，要是他们在我的辖区内走掉了，我可吃不完兜着走，我该去看看，不能奉陪了，职责所在，前辈原谅。”


那黑衣老者死板板地摆手说道：“好说！甘老弟只管请便，老朽也该回去了。”


那中年汉子一拱手，腾身上了岸，大步而去。


望着那中年汉子背影，黑衣老者脸上浮现一丝冰冷笑意，挥手向那摇船的汉子说道：“回去！”


那摇船的汉子应了一声，随即摇动画舫向西驶去。


这艘画舫一直驾到唐人张继之“枫桥夜泊”诗中的“枫桥”，方始缓缓停下。


月落鸟啼霜满天，江枫渔火对愁眠；


姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。


这是张继名诗，由“夜半钟声到客船”句中看来，那“寒山寺”想必也离此不远。


事实确是如此，画舫上那黑衣老者在“枫桥”上了岸，然后，步履轻轻地，奔向了那就在左进的“寒山寺”。


到了那一片黝黑，寂静无声的寺门前，他曲起大小二指，弹了两声指甲，“毕剥”之声方起，只听寺内有人间道：“是袁老四来了么？”


那黑衣老者冷冷说道：“是我，不必开门，我由墙上进去了。”


话落，身起，一闪越墙而过，好高的身手！


他落地处，是“寒山寺”的天井中，面前，站着个身躯魁伟，颇见威猛的黑衣大汉，只听那黑衣大汉道：“袁老四，怎么那么快就回来了，三十六舵事如何？”


黑衣老者未答，冷冷说道：“师爷睡了么？”


那黑衣大汉摇头说道：“还在揣摩那玩艺儿呢，看来除非能窥得门径，要不然，今后他是再睡不着了啦。”


那黑衣老者点了点头，道：“我去见见他去！”


说着，迈动步履往殿后行去。


殿后有一间小矮房，灯光透纸，那纸糊的窗棂上，映着一个瘦削的人影。


黑衣老者走进，突然干咳了一声，那窗上人影忙仰头问道：“谁？”


黑衣老者道：“禀师爷，是我，袁子诚。”


那窗上人影“嗯”了一声，道：“这么晚了，有事么？”


黑衣老者道：“正是有急要大事禀报师爷。”


那窗上人影又“嗯”了声，道：“进来！”


黑衣老者应了一声，推门而入。


门开处，只见这房中陈设，异常简陋，那木床上，靠桌对灯坐着一个面目阴沉的白衣老者。


他面前桌上，有一块红布微微鼓起，不知下面盖着什么东西，那黑衣老者一进门立即躬下了身。


白衣老者摆了摆手，道：“自己拉把椅子，坐下说话。”


黑衣老者应了一句：“谢师爷！”


话完，便遵照吩咐，拉过一把椅子坐下。


他坐定，白衣老者望了他一眼问道：“是向我报告‘三十六舵’的事？”


黑衣老者点头说道：“是的，师爷，除了‘三十六舵’之事以外，属下在无意中还听得一桩急要大事。”


白衣老者“哦！”地一声，道：“是什么急要大事，先说说看。”


黑衣老者道：“师爷！听说苏州城内最近出了一件武林至宝‘螭龙鼎’……”


白衣老者一怔，道：“什么？‘螭龙鼎’！”


黑衣老者点头说道：“听说‘螭龙鼎’乃铸造‘蟠龙鼎’的‘天玄上人’的爱侣‘尊悟神尼’所铸造，鼎腹内镌有一篇至高无上的秘诀真言，不但旷古绝今，而且专克‘蟠龙鼎’武学。”


说完，遂把燕小飞所编故事，细述一遍。


白衣老者听得脸色连变，冷笑问道：“你是听谁说的？”


黑衣老者道：“属下与‘长江三十六舵’太湖分舵主甘一民泛舟河上，他那分舵弟兄来报，被属下在一旁偷听了……”


敢情适才他听见了。


白衣老者冷笑又道：“他们又是听谁说的？”


黑衣老者道：“他们是在‘馆娃楼’上听‘川中八虎’与‘江南五鼠’说的。”


白衣老者冷笑说道：“在老夫这胸罗之中，一不知道天玄上人还有个爱侣，二不知道除‘蟠龙鼎’外还有个‘螭龙鼎’……”


黑衣老者忙道：“禀师爷，属下是听他们说的。”


白衣老者冷然点头说道：“这点老夫知道，你怎也不想想，那‘江南五鼠’是什么人？他们能骗得天下人，却独骗不了老夫，这分明是那条孽龙玩的把戏，想诱使老夫自投罗网。”


黑衣老者道：“禀师爷，那燕小飞带着‘风尘五奇’往南荒去了。”


白衣老者笑道：“到南荒去干什么？难不成要到我昔日洞府中去找老夫，这你又是听谁说的？”


黑衣老者忙道：“是‘三十六舵’的人听‘江南五鼠’说的。”


白衣老者冷笑说道：“他当然不会说燕小飞等人现藏在苏州某处。”


黑衣老者道：“可是师爷，他们已经飞报总舵了。”


白衣老者冷哼说道：“只有司徒文那个大傻瓜才会相信。”


黑衣老者迟疑了一下，道：“禀师爷，属下有句话，不知当说不当说？”


白衣老者道：“如今咱们同生死，共患难，将来咱们同富贵，共荣华，还有什么不当说的？你只管说！”


黑衣老者应了一声，道：“谢师爷……属下以为，这消息是假还好，要是真的，可就对师爷大大地不利了……”


白衣老者截口说道：“不论利弊，是对咱们，不是对老夫一个人。”


黑衣老者忙道：“是！师爷，是对咱们！”


白衣老者道：“老夫愿意听听你的理由……”


黑衣老者道：“如果是假，自不必说，如果是真，那‘螭龙鼎’专克‘蟠龙鼎’，要是落在燕小飞等人手中……”


白衣老者道：“你不是说他们已经到南荒去了么？”


黑衣老者道：“如果这消息是真，而非燕小飞玩的手法，他迟早会闻讯赶来的，不让那‘螭龙鼎’落入师爷手中。”


白衣老者道：“怎见得那‘螭龙鼎’非落入燕小飞手中不可？”


黑衣老者道：“那属下不敢说，不过，无论落在什么人手中，对师爷……对咱们的霸业，都是一个极大的阻碍。”


白衣老者点了点头，道：“说完了么？”


黑衣老者道：“属下说完了，但请师爷定夺！”


白衣老者未予答理，道：“那‘螭龙鼎’落在什么地方？”


黑衣老者道：“苏州城地痞金九家中。”


白衣老者点了点头，道：“‘长江三十六舵’的事怎么样了？”


黑衣老者道：“禀师爷！属下都暗示过他们，他们都说司徒文规法甚严，待人也很好，一时未敢还擅……”


白衣老者冷哼一声，摆手说道：“那就以后再说吧，你去吧！老夫要安歇了。”


黑衣老者应声站起，道：“禀师爷！关于‘螭龙鼎’的事……”


白衣老者脸色一变，怒声说道：“你莫非要陷老夫于罗网么？”


黑衣老者机伶一颤，未敢再说，躬身欲去。


白衣老者余怒未息，及时喝道：“传话申公豹，叫他速来见我！”


黑衣老者应了一声，急步出门而去。


望着黑衣老者那离去背影，白衣老者脸上怒色渐敛，抬手掀起了桌上那块红布。


红布下，是一只上镌蟠龙，色呈乌黑的宝鼎。


他拿起了鼎，一双目光凝注鼎腹内，眉锋渐渐皱起。


有倾，一阵沉重步履声传了过来。


白衣老者随手放下了那只鼎，又用红布盖起。


这时，门口走进那身材魁伟，满脸横肉的黑衣大汉，他目光炯炯望了白衣老者一眼，恭身问道：“师爷叫我？”


白衣老者点了点头。


黑衣大汉道：“师爷有什么吩咐。”


白衣老者道：“你们之中，谁在苏州有朋友？”


黑衣大汉想了想，道：“胜老三有个朋友在苏州开窑子，怎么？”


白衣老者点了点头，道：“好！你叫他即刻进城去，找他那朋友去打听一下金九，记住！越详细越好。”


黑衣大汉诧声说道：“师爷！袁志刚对我说过，师爷不是不信……”


白衣老者摆手说道：“这种事，老夫是宁可信其真，不能信其假，叫你这么做，你就这么做，是真是假，老夫要把那‘螭龙鼎’弄到手中，是假的，老夫也要燕小飞白费一番心思，快去，记住，别让袁志刚知道。”


那黑衣大汉满面惑然地应了一声，转身而去。


三更甫过，金九那座大宅院的丈高围墙上，悄悄地翻上十几条人影。


此际的这座大宅院，是寂静，黝黑一片，深不知有几许，还带着慑人的神秘气氛。


那十几条人影一打手势，腾身闪起，有的落向庭院中，有的则射上各处屋面。


但蓦地里，那射向屋面的几条人影，突然闷哼一声倒栽而下，半空中扭腰换式，仓惶落地。


显然，这是遭人袭击，但对方手下留了情，没受伤，饶是如此，也各自吓出了一身冷汗。


这种情况，惊动了那落向庭院中的几个，一起闪身过来，忙问所以，那吃了暗亏的，和几个低低一阵密语。


突然，那十几条人影之中，有人扬声说了话：“想不到金九爷这府中还有武林高手，既然被挑明身份，咱们干脆明的来，适才出手的是谁？请现身说话，好么！”


一声冰冷轻笑，那大厅屋面上，鬼魅般飘上一个黑衣蒙面人，他冷冷说道：“是我，你待如何？”


“不如何！”发话那人道：“但请问你朋友怎么称呼？”


那黑衣蒙面人冷然说道：“我是金九爷府中的护院，如此而已，你们怎么称呼？”


发话那人道：“‘江南五鼠’与‘川中八虎’，拜望金九爷。”


那黑衣蒙面人道：“原来是硬里子大招牌，夜入人宅，非奸既盗，这种行径，不怕损了你们声名么？”


“好话！”发话那人道：“不过，我几个没有工夫陪朋友闲磕牙，我们找金九说话。”


那黑衣蒙面人道：“九爷睡了，有什么事对我说也是一样。”


发话那人道：“本想跟朋友多亲近亲近，只怕你朋友作不了主。”


那黑衣蒙面人道：“你只管说，天大的事我也担得了。”


发话那人道：“那也好，我们今夜此来，是想向金九借样东西！”


黑衣蒙面人道：“那更不必惊动九爷，我这里赏你们纹银十两，拿去分吧，接住！”衣袖微抖，一颗银星划空射下，直奔发话的人。


发话那人伸手要接……


黑衣蒙面人冷哼说道：“你那只手敢是不想要了。”


话声甫落，那颗银星忽地一顿，“哧”地一声，落在十几条人影面前，这是什么手法。


十几条人影人人色变，发话那人笑道：“朋友！真把我们看得扁了，这一手功夫，虽颇不弱，但也吓不倒人，我几个不喜欢黄白俗物，要的是金九珍藏异宝。”


黑衣蒙面人道：“什么珍藏异宝？”


发话那人道：“螭龙鼎！”


黑衣蒙面人身形一震，道：“你说什么‘螭龙鼎’，我只听说过‘蟠龙鼎’。”


发话那人笑道：“朋友，光棍眼里揉不进砂子，真人面前少说假话，我再说一次，拿出那‘螭龙鼎’，大家是朋友，我们立即走路，要不然呢……”


话声顿住，不往下说，只一连冷冷哼了好几声。


黑衣蒙面人目中寒芒电闪，道；“要不然如何？”


发话那人道：“他金九懊悔都来不及。”


黑衣蒙面人仰天大笑，裂石穿云，直透夜空，震得树叶簌簌作响，十几条人影不由退了一步。


黑衣蒙面人笑声一收，冷冷说道：“我也只有一句话，九爷府中没有什么‘螭龙鼎’，九爷也不太愿意得罪江湖朋友，所以，对你们夜入人家逞凶发横之事，我不追究，只奉劝诸位赶快走路，要不然懊悔莫及的不是金九爷，是你们了。”


发话那人尚未说话，突闻另一人冷笑说道：“敢情是敬酒不吃吃罚酒，老二，老三，轰他下来。”


两条高大人影，应声掠起，联手扑向大厅上黑衣蒙面人。


那黑衣蒙面人冷笑说道：“这才真是敬酒不吃吃罚酒，而且是不到黄河不死心，不见棺材不流泪，你两个不行，下去。”


只见他袍袖微挥，那两个高大人影便闷哼飞起，直如断线风筝般，向外堕去。


那十几人大惊失色，有人腾身去接，谁知人家更快，忽听一声轻笑！


“朋友，由我两个代劳了吧！”


不知由何处射起两条人影，每人接一个，半空中扭腰塌肩，飞射而下，直落在十几条人影面前，各伸出双手，把那两个黑衣大汉递了过去。


那是两个黑衣蒙面人，他们双手托着的两名黑衣大汉，已昏睡不醒，显然是被制了穴道。


“川中八虎”与“江南五鼠”是又惊又怒，既羞且愧，本来是，身手差，人太多，幸人家不愿结冤伤人，要不然岂不全被留下，接着两名同伴，一句话没说，狼狈腾身而去。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



 第五十二章 群雄锻羽

t.xt.小..说...天.堂
“川中八虎”与“江南五鼠”一走，那立身大厅屋面的黑衣蒙面人倏地转回身去，目注十余丈外一处屋脊暗隅中，扬声说道：“朋友！他们走了，你们也该走了，不过，不走也可以，金府外任凭诸位逗留，倘有人敢撞进金府一步，事有一而没有再，我们这些护院的，就没有那么客气。”


他话声方落，那处屋脊暗影中，突然冒上数条人影，腾起夜空，刚要走，只见远处闪电飘风一般又掠来数十条人影，那数十条人影一见这数十条人影，立刻落下屋脊，停住不动。


转眼间，那数十条人影已经驰至，为首一人，是个玉面朱唇，风流俊俏的白衣文士，他手中，拿着一柄折扇。


那是“长江三十六舵”总舵主司徒文，率领着“孤山四凶”


“活阎罗”宫天风，“毒僵尸”辛浩等四护法，内外十堂，及“长江三十六舵”的高手，兵贵神速，司徒文是做到了这一点。


司徒文等一到，那立身屋脊的数条人影，立即赶上前去，近前躬身施礼，低低地禀报了一阵。


司徒文脸色一变，侧顾宫天风，道：“金九家一时何来这等高手？”


宫天风晒笑说道：“总舵主！什么叫高？那‘江南五鼠’与‘川中八虎’是什么东西，赶走了他们的，焉能称之为高手？”


司徒文略趋平静，道：“那么，以你看呢？”


宫天风说道：“武林中有数高手，咱们个个知道，冷寒梅等人现在金陵，燕小飞与‘风尘五奇’又远赴南荒，可以称为高手的，都不在左近，区区几个护院的又称得什么样高手，倘果真是高手，也不会屈居金九的护院了。”


司徒文点头说道：“有理，但咱们要试试看才能知道。”


一摆手，他身后那数十名“长江三十六舵”的高手，腾身掠起，分向金府那丈高围墙上射去，成环状地围住了金府！


然后，他带着四护法也掠上了围墙。


站定，他向着立身屋面的黑衣蒙面人扬声叫道：“你下去叫金九上来说话！”


不但是傲不为礼，而且大刺刺地毫不客气。


那黑衣蒙面人冷冷说道：“赶走了虾米来了鱼，你通个姓名！”


司徒文道：“区区一名护院，还不配动问我的姓名？”


“好话！”黑衣蒙面人道：“那你就别想见我家九爷！”


司徒文目中寒芒一闪，道：“这么说来，你是要我派人揪他出来？”


那黑衣蒙面道：“谁有本事谁进来！”


司徒文冷冷一笑，倏扬沉喝：“莫桐，柳风！”


只听两声答应，围墙上掠下两个黑衣老者，向着那深邃黝黑的庭院中扑去。


那黑衣蒙面人，立身屋面毫无动作。


那两名黑衣老者下是下去了，可是却如泥牛入海一般，既没有踪影，也没有听到一点回音。


那黑衣蒙面人冷冷说道：“还有谁？下来吧！”


司徒文脸色一变，沉声喝道：“外五堂！”


轰雷般一声答应，五条人影联袂掠起，闪电一般向庭院中扑去，一闪又没了影没了声。


那黑衣蒙面人哈哈笑道：“像这样的饭桶，你朋友也带他们来现眼，倘若就是这样侵犯金府的话，我劝你还是趁早回去！”


司徒文脸色大变，宫天风也自目射凶芒。


司徒文怒笑说道：“看来果真是高手，没想到金九一时间会弄到这多高手，怪不得猖狂，今晚敢不出来见我！”


那黑衣蒙面人说道：“这有什么好奇怪的，谁花了钱谁就是大爷，你凭哪块招牌要我家九爷出来见你？”


司徒文道；“就凭‘长江三十六舵’司徒文这八个字。”


那黑衣蒙面人“哦”地一声笑道：“原来是‘长江三十六舵’司徒总舵主，我有眼不识泰山，委实是太以失敬，这么说来，司徒总舵主身后那缺耳的两位与另两位，该是贵舵四护法，被那‘铁血墨龙’燕小飞惩戒过的的‘孤山四凶’了。”


“孤山四凶”丑脸一红，勃然大怒，腾身欲起！


司徒文伸手一拦，道：“不错，你待如何？”


“不如何！”那黑衣蒙面人答道：“只是，我听说‘长江三十六舵’总舵主麾下兵多将广，高手如云，能人辈出，今夜一见却怎地全是些酒囊饭袋，看来是闻名不如见面，见面胜过闻名。”


司徒文道：“这话要稍待再说，如今你答我一句，金九他是出来不出来？”


那黑衣蒙面人道：“我家九爷已经睡了，没功夫见俗客，我还是那句话，谁有本事谁下去请，否则转个身，回去！”


司徒文随挑双眉，道：“我倒要看看，金九他……”


“其实！”那黑衣蒙面人截口说道：“要我家九爷见客并不难，你且回去找个铁匠，让他把你那块招牌，重新打过，改得大一点……”


司徒文险些气炸了肺，厉笑连声地道：“好！好！好！咱们少咋口斗舌，手底下见真章。”


话落，猛一挥手！


只见那立身围墙上的数十黑衣高手，各自探怀摸出一物，迎风微晃，齐冒火光，那是数十枚特制的火把。


一时间，照耀得金府的暗黑庭院，为之大亮。


那黑衣蒙面人震声说道：“司徒文，你要干什么？”


司徒文冷笑说道：“只问金九他出来不出来，他要是再躲着不出来，我一声令下，烧得他这片产业片瓦不存。”


那黑衣蒙面人双目暴射寒芒，道：“司徒文，平素井水不犯河水，我家九爷不愿意得罪江湖上的朋友，所以才对你一再容忍，你要是敢施这种卑鄙手法，莫怪我等下手不再留情。”


司徒文冷笑说道：“怕我烧也可以，金九他也可以不出来，拿出‘螭龙鼎’，‘长江三十六舵’立刻撤退，再保证金九在苏州永远无事。”


那黑衣蒙面人道：“金家没有什么‘螭龙鼎’，我只有一句话，谁敢先动，我就先让谁横死在这围墙之下。”


司徒文点头说道：“好吧！咱们就试试看吧，我先告诉你一点我这火把是特制的，风吹不灭，水浇不熄。”


一挥手，十余火把曳着光尾射向庭院各处。


黑衣蒙面人大叫说道：“人无害虎心，奈何虎有伤人意！司徒文，你看清楚了？”


话落，未见他作势，那十余枚火把突然倒射而回，各取那持火把之人，来势比去势更疾，更猛。


只听数声惨呼，那持火把的十余人，身形后翻，衣衫着火，一个个坠落墙外。


那黑衣蒙面人接着一声轻啸，数声叱喝，庭院暗隅中扑出四个黑衣蒙面人，分袭围墙上，“三十六舵”众高手。


只听砰然连震，呼喝四起，那围墙上的“三十六舵”高手，立刻翻落墙外大半。


这时，厉喝扬起，“孤山四凶”，扑向四黑衣蒙面人。


只听那四黑衣蒙面人中，有人叫道：“杀不尽的东西，燕小飞扯你左耳，我几个则要你的右耳，留神点吧！”


说完，转身迎向“孤山四凶”，只见八条人影略一交闪，“孤山四凶”闷哼飞起，掠上围墙，面上俱已变色。


司徒文大惊失色，忙道：“怎么样？碍事么？”


宫天风忙摇头说道：“不碍事，只是，这些个匹夫到底是何来路？”


司徒文颓然摇头说道；“别管他们是什么来路了，看来今夜想夺‘螭龙鼎’业已无望，咱们还是走吧！”


宫天风道：“可是，总舵主……”


司徒文摇头说道：“不要‘螭龙鼎’，‘长江三十六舵’还可以存在几年，如要‘螭龙鼎’，‘长江三十六舵’只怕今夜就要全毁在这儿了。”


言毕，一挥手，率众欲去。


只听那立身屋面的黑衣蒙面人叫道：“且慢！司徒舵主，请把人带回去！”


他那里说完了话，庭院中窜起七条人影落向围墙，正是他麾下的那外五堂堂主及两名高手。


司徒文脸上青一阵，红一阵，白一阵，一跺脚，掉头飞驰而去，“长江三十六舵”众高手，刹时间走得一干二净。


走了，全走了。


这一夜，自此没再有任何动静。


第二天，也未见动静，燕小飞抽了空出了金府，到那家铁匠铺取回了订制的“螭龙鼎”。


当夜，仍是平静地过去了。


事已过两天两夜，休说未见万无极露面，就是连别的江湖人物也未再见到一个。燕小飞等人不禁皱起了眉头；第三天早上，大伙儿坐在前厅里！


首先打破沉默的是北丐呼延明，他摇头说道；“看来这只老奸巨滑的老狐狸，是不肯上这个当……香饵……”


南宫隐道：“我老人家原说这番心思要白费的。”


西鬼濮阳风横了他一眼，道：“我怎么没听见你酒鬼什么时候说过这句话？”


南宫隐老脸一红，瞪眼说道：“你自己耳朵里长了驴毛，那你怪谁？”


濮阳风还待再说，燕小飞及时摆手说道：“好了，两位，我只以为有可能是那万无极还没有听见风声。”


南宫隐道：“何以见得？”


燕小飞又说道：“老哥哥请想，两天两夜来，要夺‘螭龙鼎’的只有‘川中八虎’与‘长江三十六舵’，‘川中八虎’是因他事早到了苏州。说起来全是这附近的人，可见这消息尚未传开，假如万无极躲得远一点，甚至于回到了他南荒老巢，他如今会知道么？”


南宫隐点头未语，但旋又说：“小龙儿，照你的意思，咱们只有等了。”


燕小飞点头说道：“不错，是得等。”


南宫隐道：“等到什么时候，莫非要等到万无极练好了‘蟠龙鼎’上武学不成？”


燕小飞心头一震，未说话。


南宫隐却又道：“以我老人家看，咱们还是重起炉灶另开张吧！”


南偷尉迟奇双眉一挑，尚来说话。


燕小飞已经摆手说道：“尉迟老哥哥，你就少说一句吧，如今才不过两天两夜，只是个开端，不必急，等个十天再说。”


南宫隐道：“小龙儿，要是十天之后，那老兔崽子还不来呢？”


燕小飞没好气地道；“到时候老哥哥你再出主意不迟。”


南宫隐耸肩摊手，道：“好吧！我老人家乐得在这儿享十天福。”


燕小飞转注金九道：“金兄，多事打扰，燕小飞至感不安。”


金九道：“燕大侠这是什么话？除魔卫道，我金九能尽一份力量，也是荣幸，要不然鬼混一辈子，他年死后，真羞见泉下祖宗。”


燕小飞摇摇头，苦笑不语。


金九又道：“燕大侠，诸位请只管把心放在对付邪魔上，至于什么打扰不打扰，金九我可以实说一句，我打算破产不要家了。”


燕小飞等人肃然起敬，燕小飞向着他一拱手，道：“金兄，燕小飞不谢了，从此也不再提这句话便了。”


金九笑道：“我辈中人，当如是，这才是英雄本色。”


南偷尉迟奇望着南宫隐，冷冷说道：“听见了么，酒鬼！人家是怎么个打算，你是个怎么个打算？看你那张老脸往哪儿放。”


南宫隐当真红了脸，也第一次闭着嘴没说话。


燕小飞唯恐南宫隐再受奚落，转注呼延明，道：“老哥哥！我想麻烦丐帮一件事……”


呼延明道：“说吧！什么麻烦不麻烦的。”


燕小飞道：“请老哥哥找人给冷姑娘他们送个口信去，免得她们挂念！”


呼延明笑道：“可以！没问题，包在我身上，只是，小龙儿，一日不见如隔三秋，相思滋味苦煞人也，算算看，如今有几秋了，难道你没有别的话可说么？”


燕小飞脸通红，道：“老哥哥！这是正经事……”


呼延明道：“怎么？难道我说的不是正经话？”


燕小飞摇头苦笑说道：“老哥哥！别拿我寻开心了，办正事去吧！”


呼延明道：“好吧！我先声明，话里我要加上几句。”


站起来刚要走，只听一阵敲门声传了进来。


金九一怔，道：“这是谁？”


难怪金九诧异，自这件事后，那站门的已经撤了去，金府终日关着大门，谢绝访客，这时候敲门，会是谁？


心念方转，一阵急促步履声响动，只见一名家人模样的汉子奔了进来，近前施礼，说道：“九爷，老人家回来了。”


不但金九，便是在座几人也一怔，金九讶然说道：“老人家怎么这时候回来？”


诧异归诧异，不解归不解，但却未敢待慢地迎了出去。


才出前厅，只见一顶软轿已经到了厅前，只有那抬轿的两名轿夫，却未见那几名保镖与侍卫。


轿帘掀动，老人家由轿里颤巍巍地下来了，金九连忙上前掺扶，老人家含笑点了点头，朝两名轿夫摆手说道：“你们歇着去吧！要走的时候我会叫你们！”


两名轿夫木然应声施礼而去。


金九却道：“福爷！你怎么这时候回来了？”


老人摆手说道：“九哥儿！别让大伙儿都站着，厅里说去，厅里说去。”


于是，金九未再多说，掺扶着老人往厅里行去。


进了厅，坐定，金九又要问。


老人却道：“九哥儿，该先为我介绍介绍诸位！”


金九这才猛然想起，燕小飞等人，他们一个也没有见过这位老人家，连忙为双方介绍。


燕小飞等纷纷上前见礼寒暄。


见礼寒暄毕，大伙儿都入了座，老人未等问，便道：“我一个人住在‘狮子林’，怪别扭的，心里也着实放不下，所以跑回来看看。”


金九道：“福爷！孙彪他们呢？怎么没跟着回来？”


老人含笑说道：“九哥儿！你究竟还年轻，在这个时候，我怎么能带着他们招摇过市，要是被人认出是我，把我掳了去，事情不就砸了，我一个人坐着轿子回来，谁也不会注意。”


老人好心智，燕小飞等不由暗感佩服。


金九皱着眉道：“福爷！不是我敢说您，这时候你不该回来！”


老人瞪眼笑道：“怕什么？我不是已经到家了么？”


金九苦笑一声道，“福爷！不怕一万，只怕万一……”


“好……九哥儿！”老人摆手说道：“你知道，我年轻的时候就爱凑热闹，到了这把年纪，这脾气还难改，如今有这么一个大热闹可凑，我真舍不得错过，所以我就回来了。”


金九还想再说，燕小飞突然说道：“好了！金兄，老人家一个人住在‘狮子林’，也乏人照顾，那几名保镖，更未必挡得了事，还是让老人家住在家里吧，我们负责老人家的安全就是。”


老人一听乐了，笑道：“听见了么？九哥儿，燕大侠都帮我说话，你还有什么好说的，这一下我在家是住定了。”


金九摇摇头，默然未语。


老人却又说道：“九哥儿，卢老大等五兄弟呢？”


他提的是“江南五鼠”，金九忙道：“他五个负责外面，不回来。”


老人点了点头，道：“这两天的情形怎么样？”


金九道：“除了‘川中八虎’与‘长江三十六舵’外，别的没有动静……”


接着遂把两天来的经过说了一遍。


听毕，老人点头说道：“对付这么狡猾的人，该得多等等，不过，九哥儿，你不该让卢老大等在外面，苏州城有很多人知道他们跟你是好朋友，倘若被那姓万的打听着了，明知道这是陷阱，他还会来上当么？”


燕小飞摇头说道：“只怕来不及了，不过，万无极听说咱们去了南荒……”


老人笑道：“燕大侠，为对付那姓万的，‘江南五鼠’现在此处，燕大侠几位又怎会远赴南荒？”


燕小飞一怔，道：“老人家高智，经老人家这一指点，简直是破绽百出……”


南宫隐道：“这么看来，那老兔崽子是不会来了。”


老人眉锋微皱，笑望南宫隐一眼！


燕小飞忙道：“老人家，他这是口头语，老人家莫要见怪！”


老人忙道：“岂敢！岂敢！”


南宫隐却未在意地，望着燕小飞道：“小龙儿，你说怎么办？”


燕小飞未答，望着卓少君道：“少侠，你看该怎么办？”


卓少君笑了笑，道：“燕大侠怎问计于我，要以我之见，既然这么做了，不如再等等，下次再有人来，也不妨让他们看看，‘螭龙鼎’这样一传出去，哪怕明知是个陷阱，他也会来。”


燕小飞点子点头，沉声未语。


老人却一怔问道：“怎么！九哥儿，真的‘螭龙鼎’？”


金九尚未说话，卓少君却抬手往厅左一指，道：“老人家请看，在那儿！”


厅左有张茶几，那“螭龙鼎”就放在茶几上。


老人霍地站起，走了过去，拿起来一看，回身说道：“这是真的么？一只铁打的……”


卓少君目闪异采，笑道：“自然是假的，要是真的就好办事了。”


老人“哦”地一声，把鼎放回了茶几，缓缓地走了回来。


他刚落坐，卓少君立又说道：“燕大侠不是说要为老人家看看多年沉疴么？”


燕小飞笑道：“该死，少侠要是不说，我倒忘了……”


站起来走了过去，尚未说话。


老人已经摇手说道：“燕大侠，如今全副精神要放在对付那姓万的身上，不忙，不忙，过几天再麻烦燕大侠不迟。”


卓少君道：“老人家，反正现在闲着无事，看看何妨。”


老人忙道：“看病这种事分心不得，还是过两天再说吧，燕大侠请坐！”


如此一来，燕小飞倒不好再说了，刚要退回，金九也道：“福爷！病是早看早好，你老人家……又……”


老人截口说道：“九哥儿，一时半时我还不要紧，你让我看过热闹再说，行不行？真是，我自己都不急……”


金九未再说话，燕小飞退了回去。


卓少君却望着燕小飞道：“燕大侠，咱们两个到各处巡视巡视去，可好？”


燕小飞微微一怔，旋即欣然点头，偕同卓少君二人向老人施了一礼，出厅而去。


出了大厅，燕小飞望了卓少君一眼，刚要开口！


卓少君已经笑道：“燕大侠，如今看来，人还是多疑善猜的好，走，咱们边走边谈！”


说着，拉着燕小飞向后院行去，转瞬不见。


半晌过去，燕小飞与卓少君又从后院走了出来，一路谈笑走回了大厅，进了大厅，南宫隐问道：“怎么样？有什么动静么？”


卓少君笑道：“有，一个大大的动静，万无极来了。”


在座俱皆一震，忙道：“在哪儿？”


卓少君哈哈大笑，抬手一指老人，道：“远在天边，近在眼前，就是这位老人家！”


众人又复一震，金九忙道：“卓少侠，这是……”


卓少君截口说道，“金兄，别惊慌，也别多说，问他自己。”


老人神色十分平静，却突然笑道：“小东家，还是你厉害，我瞒得过在座任何一个，却未能瞒得过你……”


众人神色大变，尤其是南宫隐便欲有所行动，却被燕小飞拦住。


卓少君淡淡笑道：“那是自然，你知道，我这个人多疑善猜忌，实际上，这种毛病有时候并不坏，你跟我们一样，也破绽百出。第一，你不该这时候回来；第二，你心智太高，这并不像我听说中老人家忠厚心眼；第三，你适才去看‘螭龙鼎’时，霍然跃起，走的太快；第四，你又拒绝了看病……”


老人道：“这并不足以让你断定……”


卓少君点头说道：“自然，可是适才我跟燕大侠去看过那两名轿夫了，他们全中了你的蒙蔽灵智药物……”


老人笑道；“如今你虽知道了是我，只怕仍得好好地送我出去。”


卓少君道：“怎么说？”


老人阴阴笑道：“因为那老儿现在我手……”


金九大叫一声，扑了过去。


卓少君眼明手快，一把把他拉了回来，道：“金兄！我以生命担保老人家的安全。”


金九没再动，却又脸色铁青红了眼。


老人望着卓少君嘿嘿笑道：“你能保证那老儿的安全？”


卓少君道：“你怎不看看，巡视一个庭院，哪要这么久？”


老人脸上变了色，道：“卓少君，你两个到‘狮子林’去过了？”


卓少君笑道，“老人家现在后楼中，不信你去看看！”


金九一声不响，掉头奔了出去。


老人身形微颤，道：“卓少君，我虽落入你手，燕小飞他仍得死，我已通知了司徒文，他也快要到了，一年之期已至，我要看燕小飞怎么向司徒文交待？”


燕小飞突然说道：“万无极，我既救回了那位老人家，焉会放过那申公豹？”


老人笑道：“我已经给他在饭中掺了毒，只怕司徒文到的时候，也是他断肠的时候，到时候死无对证，只怕当场横剑自绝的仍是你燕小飞！”


燕小飞冷笑说道：“可惜他看透了你，并没有吃下那碗饭。”


老人霍地站起，颤声说道：“燕小飞，你欺我……”


燕小飞道：“那么你何妨瞪着眼待会儿再看？”


万无极身形暴颤，垂下头去，但旋即他又抬起了头，厉声叫道：“一着之差，全盘俱没，多年来心血，付与东流，这……这并非智不足，实天亡我也，令人好恨……”


一丝鲜血自嘴角渗出，身形往后倒去。


燕小飞大惊，抬掌抓去，“嘶”地一声扯破了万无极的衣襟。


万无极仍然倒了下去，衣襟破处，胸口显露，他的脖子上，挂着一只五彩丝织的锦囊，那锦囊的穗，仅剩一半，那一半像是断了。


燕小飞直了眼，探怀摸出那作为寻找杀害拜兄的唯一线索的五彩细丝，互一对照，分毫不差。


他大叫一声，扬掌便劈，但掌至中途，却又无力垂下，身形颤抖着喃喃说道：“人死，一了百了，万无极，但……但愿你来世好好为善做人，我……我不难为你了……”


突听南宫隐大叫说道：“这是苗疆土人的护身符，我明白了，分明是那申公豹装扮冒充了小龙儿，先制住了商志梅，然后与这老兔崽子又合力对付了那……”


燕小飞哑声说道：“老哥哥，别说了，正是这样！”


南宫隐住口不言，燕小飞却陡挑双眉，道：“老哥哥，我一个人来，也一个人去，‘铁血墨龙’永远孤剑单骑，这儿的事，拜托老哥哥向司徒文交待一下，我要……”


话尚未完，背后突中一指，身形晃处颓然便倒！


卓少君伸手把他扶住，笑道：“我早知道他有此一着，他要走了，两位姑娘会向咱们要人的，咱们如何交待？那岂不要人命……”


南宫隐大笑说道：“卓娃儿，高，高，高，你这一着简直胜造十四级浮屠。”


卓少君笑了笑，道：“老哥哥，你五位请把他押回金陵去，这儿的事由我应付，请转告家父，诸事一了，我会很快赶去的，万一赶不上，那喜酒请为我留一杯！”


南宫隐大笑说道：“卓娃儿！你简直是个可人儿，放心，这件事包在我老人家身上了……”


片刻之后，南宫隐与呼延明抬着一顶软轿出了金府，身后跟着南偷，东鬼，西魂。


卓少君送出大门，一直望着六人一轿，渐去渐远，渐至不见……


“梅花血”一书，至此已告结束——


全书完
www/xiaoshuotxt.co m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整