《30岁前要学会的33堂理财课》查看《30岁前要学会的33堂理财课》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《30岁前要学会的33堂理财课》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6948/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　古人说：三十而立。然而对于目前大多数在大城市打拼的年轻人来说，30岁的人生，仍然是个未知数。

　　30岁之前在社会上打拼的人群，大多是备受争议的80后。他们生活在大城市，面对比比皆是的高学历竞争者，日趋紧张的工作压力，飞涨的房价、物价，铺张的结婚花费……感到困扰而无奈。

　　前不久，广州对当地的女大学生价值观进行了一项调查显示：近六成女大学生愿嫁“富二代”。一石激起千层浪，有人说这份报告说明当地大学生庸俗的价值观，有人说对当代大学生很失望。

　　其实，对于这份报告不必过于认真，它只是揭露了这样一个事实：谁不想享受生活？谁愿意天生吃苦？这是人类的天性。愿意嫁给“富二代”的并不意味着选择嫁给“富二代”，因为她们会有更多方面的考虑；同时嫁给“富二代”并不意味着能带给她们真正的幸福。钱不是万能的，人的幸福感和财富并不是成正比例。

　　不过，这份报告从侧面反映出年轻人所承受的物质压力。年轻人产生的种种问题似乎都来源于金钱：住房、结婚、吵架、离婚等，似乎有了钱就能解决掉一切问题。不管事实如何，钱的重要性不言而喻。

　　钱，本无所谓善恶，我们追求金钱也无可非议。并且在这样的时代，生活是要付出物质代价的。吃穿住行、看病吃药、看演出、逛街游玩……样样都离不开钱。钱，只是享受生活的一个先行条件。

　　即使很多人意识到了钱的重要性，但很多人受到收入、消费的限制，对钱都是感到无能为力，这样往往会不可避免地沦为“月光族”、“穷忙族”。

　　如何才能使自己在财富上变得游刃有余呢？这就是理财在我们生活中的重要性。

　　大部分人在谈到理财的时候都是说要通过理财来为他的钱保值增值。理财确实有这样的作用，但这只是理财带来的表面效应，理财的真正价值在于提升你的生活质量，为你的人生保驾护航。

　　你不理财，财不理你，不同的理财观念会导致不同的人生。理财并非像一般人所想象的那样就是存钱、投机、赚钱，投资理财重要的不是什么技巧，而是正确的观念。只要你掌握正确的理财观念，在30岁之前身体力行，并持之以恒，若干年之后，你就能享受财富积累给你带来的喜悦。

　　要想成为一个有钱人，必须打好成为一个有钱人的基础。什么基础？首先要有富人的头脑和思维。除了理财的理念，我们要懂得怎样去规避理财的误区。躲开理财的陷阱，然后努力去学习理财的知识，掌握理财的秘密，努力奋斗，你就能结束在夹缝中生存的“穷日子”。

　　在30岁之前，如果你还没有树立起理财的观念，你就很可能被财富甩在后面。理财的行动，越早开始越是有利。

　　30岁前要学会理财。人到了30岁左右，大部分要面临着结婚、家庭人口增长的压力，为车子、房子、票子、医疗、保险等而终日奔波。所以，在进行投资理财时更要结合自身特点，合理分配好消费、投资、储蓄等。

　　理财的基础是理性消费，只有理性消费，才能保住财流，跳过理财误区。对自己的财富负责，就是对自己的人生负责。无论在人生的哪个阶段，最重要的美德之一都是节俭。最有效的财富创造方式也是节俭。

　　理财工具包括储蓄、基金、股票等，科学理财需要取长补短。掌握理财工具，可以帮助我们跳出传统窠臼，进行多元化的创新理财，进而增加自己的财富。

　　在理财路上，理财的范围不应该局限于我们眼前这一狭小的地域。随着世界经济一体化，全球各个市场的经济效益，都能够由世界上各个角落的人所享有。所以，开阔我们的视野，勇敢地走出去，为自己的理财之路打出一片新的天地。

　　本书《30岁前要学会的33堂理财课》是一本通俗易懂的理财入门读物，它讲授了人一生要学会的最重要的33堂理财课，没有枯燥难懂的理财理论知识，有的是新鲜生动的案例，在案例中让你学会怎样成长为一个专业的理财高手；特别是针对30岁之前的读者，无论是“月光族”、“穷忙族”，还是“小康之家”、单身贵族，都可以从这本书中获得启示和收益，树立全新的理财观，做好一生的理财规划，成为理财高手，真正实现财富梦！
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt!小!说!天.堂



第2章 Part1 观念篇(1)


　　——观念决定贫富，理财首要任务是理观念

　　你不理财财不理你，理财要先理观念

　　■

　　30岁以前要靠体力、智力赚钱，30岁以后要靠钱赚钱。

　　——李嘉诚

　　思路决定出路，脑袋决定口袋。

　　——当代商界流行俗语

　　■

　　■ 你不理财，财不理你

　　李嘉诚曾说过一句名言：“30岁以前要靠体力、智力赚钱，30岁以后要靠钱赚钱。”30岁是人生中的黄金年龄，你一生是否贫穷和富裕，主要在于30岁以前这一段时期内你能否确立正确的财富思想和理财观念，为创造和积累财富所学习掌握的理财知识、技能，以及为此所作出的努力。

　　“钱本身只是一个价值符号，只有使用才能体现其价值，不去使用等于没有价值。赚同样的钱，生活可能千差万别。”这句话充分说明了理财的重要性。不理财，金钱就成了没有生命和活力的东西，沦为简单意义上的流通货币。如何打理我们的钱财，才能均衡我们一生的财富，让我们的生活宽裕无忧，让现有的财富不因通货膨胀而缩水，让手头的闲散资金积沙成塔、集腋成裘呢？这些都涉及理财这个人生大问题。积累财富不容易，守住财富更不容易。真正的富人并不是那些只知道埋头工作和辛勤劳动的人，而是那些懂得投资、善于理财、精于规划的人。

　　在经济快速发展的今天，个人生活的改善，自我价值的体现，社会效益的达成，都是以财富的增长作为衡量标准。生活中，每个人都在以自己的方式创造并享用财富。你不理财，财不理你，成了我们这个社会和时代的理财通行准则。理财，一个曾经离我们很遥远的词语，现在却毋庸置疑地走进了我们的生活。“赚钱一阵子，花钱一辈子”，财富不论多少，都应该好好打理，穷人和富人都需要理财。

　　■ 什么是理财

　　“理财”一词，最早见诸于20世纪90年代初期的报端。随着我国证券市场的发展和个人财富意识的增强，银行和零售业务的日趋丰富，以及市民总体收入的逐年上升，“理财”概念逐渐走俏。

　　一般人谈到理财，想到的不是投资，就是赚钱。实际上理财的范围很广，理财是理一生的财，也就是个人一生的现金流量与风险管理。其包含以下几方面的含义：

　　（1）理财是理一生的财，不是解决燃眉之急的金钱问题而已。

　　（2）理财是现金流量管理，每一个人一出生就需要用钱（现金流出），也需要赚钱来产生现金流入。因此不管现在是否有钱，每一个人都需要理财。

　　（3）理财也涵盖了风险管理。因为未来的更多流量具有不确定性，包括人身风险、财产风险与市场风险，都会影响到现金流入（收入中断风险）或现金流出（费用递增风险）。

　　一般来说，理财是对个人、家庭的财产进行科学地、有计划地、系统地全方位管理，以实现个人、家庭财产的合理安排、消费和使用，是一门赚钱、花钱、省钱的学问。

　　不过，目前很多财场中的人对理财的普遍看法是，理财是为了让资产保值增值，让钱生钱而采取的方法和手段。这恐怕得算对理财的“狭义”定义了。

　　■ 为什么要理财

　　简单地说，理财就是通过管理钱财使生活水平越来越高，生活品质越来越好。

　　每个人都希望过幸福美满的生活，但是你首先应自问有没有这样的能力？心理学家马斯洛的需求理论告诉我们，人类的需求是有层级之分的：在安全无虞的前提下，追求温饱；当基本的生活条件获得满足之后，则要求得到社会的尊重，并进一步追求人生的最终目标实现自我。而要依层级满足这些需求，必须建立在不虞匮乏的财务条件之上。因此，你必须认识理财的重要，订定一套适合自己的理财计划，来达成自己的生活目标。

　　理财究竟有什么意义呢？让我们先看下面的一个例子。

　　10年前甲和乙是本科的同学，在社会工作5年后，不约而同都积蓄了30万元人民币。5年前，他们都花掉了这30万元。甲去购买了一套住房，乙去买了一辆“奥迪”。

　　5年后两人的个人资产：甲的房子，市值60万元；乙的二手车，市值只有5万元。

　　甲、乙两人目前的资产，明显有了很大差异，但他们的收入都一样，而且同样学历、基本具备同样的社会经验，为何大家财富不一样？甲花钱买房是“投资”行为——钱其实没有花出去，只是转移在了房子里，以后还是都归自己。乙花钱买车是“消费”行为——钱是花出去的，给了别人，二手车用过10年后，几乎一分不值。车跟房子不一样，房子10年后，说不定已翻了好几番。

　　理财让我们追求财务的自由，从而享受真正理财的快乐。也许你属于那种“葛朗台”式的人士，恨不得每一分钱都想要掰开作两分钱来花，时时刻刻想着要精打细算做好收支安排和理财规划；也许你是一人吃饱全家不饿的潇洒单身一族，整日里无忧无虑只想着娱乐休闲消磨时光，但你也得量入为出做好一定的安排和计划；也许你是上有老、下有小的中年家庭支柱，更得要未雨绸缪，为一大家子人的各种可能开支做好提前准备和全面打算。

　　理财是我们对于生活的态度，理得好与坏暂且不论，但是只要我们从小钱开始，科学地管理金钱，我们的目标就会明确，生活就不会茫然无序。“富爸爸”系列丛书的作者罗伯特·清琦告诉我们：理财的最终目标就是让自己能更早地获得财务自由，为自己挖出一口源源不断地产生财富的“油井”。如果等到哪一天，你的资产在你的良好管理之下，已经在为你自动地产生更多财富的时候，你需要休息或者想去马尔代夫度假，就不用担心因为不去上班而被老板炒鱿鱼了，因为那意味着你开始收获到了理财的果实——财务自由。

　　理财改变我们的生活、我们的人生。理财如理人生，今天的输家也可能是明天的赢家，也正因为如此，理财才有魅力。重要的是我们应该抱着一颗平常心，把理财当成生活中不可或缺的组成部分。

　　理财，让我们始终拥有富足尊贵的生活。

　　■ 个人理财6步曲

　　对于个人来说，理财通常要经历以下6个环节。

　　1. 赚钱——收入

　　一生的收入包含运用个人资源所产生的工作收入，及运用金钱资源所产生的理财收入；工作收入是以人赚钱，理财收入是以钱赚钱，由此可知理财的范围比赚钱与投资都还要广，包含：

　　（1）工作收入：包括薪酬、佣金、工作奖金、自营事业所得等。

　　（2）理财收入：包括利息收入、房租收入、股利、资本利得等。

　　2. 用钱——支出

　　一生的支出包括个人及家庭由出生至终老的生活支出，及因投资与信贷运用所产生的理财支出。有人就有支出，有家就有负担，赚钱的主要目的是要支应个人及家庭的开销。包含：生活支出：包括衣食住行、育乐医疗等家庭开销。理财支出：包括贷款利息支出、保障型保险保费支出、投资手续费用支出等。

　　3. 存钱——资产

　　当期的收入超过支出时会有储蓄产生，而每期累积下来的储蓄就是资产，也就是可以帮你钱滚钱，产生投资收益的本金。年老时当人的资源无法继续工作产生收入时，就要靠钱的资源产生理财收入或变现资产来支应晚年所需。包含：

　　（1）紧急预备金：保有一笔现金以备失业或不时之需。

　　（2）投资：可用来滋生理财收入的投资工具组合。

　　（3）置产：购置自用房屋，自用车等提供使用价值的资产。

　　4. 借钱——负债

　　当现金收入无法支应现金支出时就要借钱。借钱的原因可能是暂时性的入不敷出、购置可长期使用的房地产、汽车或家电，以及拿来扩充信用的投资。借钱没有马上偿还会累积成负债，要根据负债余额支付利息。因此在贷款还清前，每期的支出除了生活消费外，还有财务上的本金利息摊还支出。包含：

　　（1）消费负债：如信用卡循环信用、现金卡余额、分期付款等。

　　（2）投资负债：如融资融券保证金、发挥财务杠杆的借钱投资。

　　（3）自用资产负债：如购置自用资产所需房屋贷款与汽车贷款。

　　5. 省钱——节约

　　在现代社会中，不是所有的收入都可用来支应支出，有所得要缴所得税、出售财产要缴财产税、财产移转要缴赠与税或遗产税，因此在现金流量规划中如何合法节省所得税，在财产移转规划中如何合法节省赠与税或遗产税，也成为理财中的重要一环，对高收入的个人更成为理财首要考虑。包括：

　　（1）所得税节税规划。

　　（2）财产税节税规划。

　　（3）财产移转节税规划（该项目前境外较多采用）。

　　5. 护钱——保险与信托

　　护钱的重点在风险管理，是指预先做保险或信托安排，使人力资源或已有财产得到保护，或当发生损失时可以获得理财来弥补损失。保险的功能为当发生事故使家庭现金收入无法支应当时或以后的支出时，仍能有一笔金钱或收益可弥补缺口，降低人生旅程中意料外收支失衡时产生的冲击。为得到弥补人或物损失的寿险与产险保障，必须支付一定比率的保费，一旦保险事故发生时，理赔金所产生的理财收入可取代中断的工作收入，来应付家庭或遗属的生活支出，或以理赔金偿还负债来降低理财利息支出。此外，信托安排可以将信托财产独立于其他私有财产之外，不受债权人的追索，有保护已有财产免于流失的功能。包括：

　　（1）人寿保险：寿险、医疗险、意外险、失能险。

　　（2）产物保险：火险、责任险。

　　（3）信托。

　　■ 阅读链接 时下流行的８大理财新观念 ■

　　关于个人理财，时下最流行以下8大新思想观念。

　　1. 把钱装进脑袋

　　一位男士参加工作后把工作的薪水全花在买书和参加各种培训上。后来他拿到mba证书，跳槽去一家外资公司担任高级经理，薪水比原来高出数倍。看来，知识就是财富，此言不假。年轻时把钱花在名牌上，不如装进脑袋。

　　2. 教育子女也等于赚钱

　　如果子女的学习成绩一般，想上好一点的中学要交择校费；高考成绩不理想，高价生和上民办大学的开支更大。因此，许多精明的家长从中悟出了窍门，改变只考虑为子女教育攒钱的老办法，而是注重了请家教、参加培训班、学特长等早教投入。孩子成绩好了，往近了说会节省择校开支，往远了说更利于子女将来的就业。

　　3. 夫妻aa制

　　aa制是指一种新的家庭经济模式。一种是夫妻每月各交一部分钱作为家庭公款，支付房租、水电费等共同家庭支出，其余则各自管理；另一种是请客、购物、车资等费用都各自支出，只在房贷、投资等大笔支出上平均负担。

　　这种理财方式能发挥个人特长，分散家庭投资风险。同时，夫妻双方财务独立自主也有助于减少矛盾，促进家庭和睦。

　　4. 靠健康省钱

　　虽然人们的收入不断增加，但还是赶不上看病住院的花费涨得快。有道是健康是福，只要身体健康，自然就能省下一大笔钱。人们的健康观念应该逐步转变。如果不懂得爱惜身体而节省，什么钱都不舍得花，无疑步入一种贪小失大的误区。应该将部分花费投资于外出旅游、购买健身器材、合理饮食等。减少生病住院的几率，实际上也是一种科学理财。在健康上多做些投资，唯有健康才是最大的节约。

　　5. 平安如赚钱

　　人生在世，平安不仅是一种福气，而且等于赚了钱。因此，理财应该把安全放在重要位置上。从居家到出门，从大人到小孩，从用电到用火，从骑车到走路……都应该做好安全的防范工作。自行车、热水器、高压锅、电线，如果发现破损、陈旧、超期……就应该及时更换，不能为了省钱而不顾安全。

　　6. 不贪财不破财

　　现在社会上骗子很多，生活中时有骗子找上门来的事。骗子之所以能够屡屡得手，无非都是打着各种诱人的幌子。许多人之所以上当受骗，无非都是源于一种贪便宜的心理。其实，天上不会掉馅饼，世上没有免费的午餐，这是人人应该懂得的常识。只要我们不抱贪便宜的心思，对外界的诱惑随时保持警惕，自然就不会上当受骗，不破财其实也就是成功的理财。

　　7. 破小财免大灾

　　只要条件许可，应该考虑尽早为家人购买寿险和医疗险（包括人身意外险、大病险等保险）。虽说这类投资不求回报，打水漂儿最好，可俗话说，天有不测风云，人有旦夕祸福，一旦灾祸降临（尤其是负担着家庭主要经济来源的成年人出了意外），买保险与否便大不一样了。

　　8. 勤俭持家不如能挣会花

　　过去我们常说吃不穷，穿不穷，算计不到要受穷。但如今社会不断进步，生活水平日益提高，勤俭持家，使劲攒钱的老观念已经落伍了。能挣会花日渐成为最流行的理财新观念。大家发挥个人特长经商或谋取兼职，广开财源；挣钱后科学打理，积极用于消费，从而尽情享受挣钱和消费带来的人生乐趣。

　　■

　　理财是理一生的财，不是解决燃眉之急的金钱问题。

　　理财就是通过管理钱财使生活水平越来越高，生活品质越过越好。

　　理财没有时间先后，不论年龄阶层，不管你现在是否有钱，不管你是穷人还是富人，都需要理财。

　　理财收入就是以钱赚钱。

　　理财要有良好的心理素质，不计小，不贪大，不急躁，不拖延，不冒失，不盲目。■

　　让钱动起来，安稳守财的时代已经过去了

　　■

　　闲置就等于零，必须让钱动起来！不再做“负翁”，而要当“富翁”。

　　——伊索寓言

　　■

　　■ “守财奴”的日子不好过

　　有个关于守财奴的故事。

　　守财奴把变卖家产所得换成金块，埋在一隐秘之处。这个地方使他朝思暮想，也令他每天很担心，他每天都要跑去把金子挖出来把玩一番。一个农夫留心观察他的行踪，猜出了内中隐情，把金子挖走了。守财奴再来时，发现那个地方已经空空如也，便拉扯头发，号啕大哭起来。有个过路人见他痛不欲生，问明了缘由，就对他说：“朋友，别灰心丧气，其实你并没有拥有原先的那块金子。不如拿块石头，权充金子埋入土中，这么做也能弥补你的损失，因为据我所知，你有金子时，也从没动用过。”

　　这个故事给了我们一个启示：一切财物如不使用，就等于没有。从理财角度上说，如果你的钱不能为你创造价值，就等于被埋没的“石头”。

　　增加财富有两个途径：一是努力工作赚钱，存到银行，增加账面存款；另一个就是理财。在现在经济高速发展的阶段，单纯靠攒钱挣钱，难以实现增加财富的目的。

　　2010年第一季度，剔除季节因素后，居民通胀预期继续上涨，未来物价预期指数为65.6%。受此影响，居民当期物价满意指数降至25.9%，比上季再降2.3个百分点；其中认为目前物价“高，难以接受”的居民占比为51.0%，是1999年有调查以来的最高值。

　　尽管城镇居民的人均收入有了一定的增长，但是看上去比较高的增长幅度，却没能够获得更高的经济收益。尤其是城市里的上班族，感叹自己的薪水增长总是赶不上物价的上涨。

　　有人说：“积累和消费是一对永远不会改变的关系。如果没有高于消费的积累，你的生活质量将不可避免地下降。一个人的收入增长速度要跟得上cpi的增长，否则你的消费水平就会有风险。”所以，作为我们普通老百姓，面对物价上涨短期内无法减缓的压力时，除了勤俭节约，还需要形成投资理财的习惯，以多挣钱来减轻压力。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第3章 Part1 观念篇(2)


　　另外，更严重的事实是，随着我国经济发展的速度日益加快，人口老龄化给中国的经济、社会、政治、文化等方面的发展带来了深刻影响，庞大的老年群体的养老、医疗、社会服务等方面需求的压力也越来越大，养老的问题越来越成为社会的一项负担。如何才能摆脱单一的依靠社会保险来为老年生活买单的状况呢？在30岁之前，你应该做好准备。

　　■ 钱只有动起来才有收益

　　受到了几年前轰动一时的“别针换房子”故事的启发，澳大利亚3名大学生为了募集善款，从2008年11月展开了一个名为“一蛋一世界”的大胆计划，他们打算用以物易物的方式，用一个鸡蛋最终换得100万澳元（相当于622万元人民币）。

　　很快，莱特等3名大学生就达成了第一笔交易——这只鸡蛋换成了一张电影《松果头的故事》原声大碟，接着，原声大碟被换成了一副串字游戏，而串字游戏又被换成了一本旅游书，然后旅游书被换成了一部旧数码相机，数码相机又换成了一个闹钟……

　　几番周折后，他们用那只闹钟竟然换到一辆1988年款的旧汽车。随即，他们将车卖掉，得到约100澳元。经过几轮交换，9个月之后，当初的那只鸡蛋已经换成了一个有已故著名板球明星唐·布拉德曼亲笔签名的板球。接着，他们又将这个板球以2 200澳元卖给了一名网友，再用得到的钱买到一张肯尼亚14天两人游套票。

　　就这样，经过15个月不停交换之后，当初那个不名一文的鸡蛋如今已经换成了一份价值2 200澳元的肯尼亚14天两人游套票，并有望在接下来的交换过程中以几何倍数继续“增值”。

　　在物品交换的过程中，每一个中间物品都起到了金钱的作用。当金钱流动起来，才能够创造出比原来更多的财富，这是对理财概念的一个很好的诠释。

　　乔·史派勒有一本书叫《动手来种钱》，书中提到一个只剩下1美分的人，这个人正准备一次用掉这1美分时，他突然改变了想法。他把钱换成铜币，他心里告诉自己每次花掉钱时，就要让钱再以10倍或更多倍的数量再回到手上。这种方法很有效。最终，他获得了巨大的财富。

　　钱是一种能源，只有在恰当的人手里，用在恰当的地方，才能创造出更大的价值。幻想安稳守财，富最多不过三代。

　　理财专家说：“大多时候，我们不是缺少钱而是缺少观念。财富是习惯，是思维方式。在资本运作占主导的社会，一个人必须养成良好的理财习惯，做好完美的理财计划，学会让钱动起来，将每1分钱都通过周密的运作发挥最大的作用。”

　　第一课讲到“你不理财，财不理你”的理财观念，主要的目的就是要让你在财务支配上树立主动的意识。

　　很多人理财的目的不是为了发财，所以往往选择把钱存入银行，将钱闲置起来，既没有太大的风险，每年回收的利息也会带来一定的回报。不过到年底兴冲冲地去查询存款额度的时候，发现存款不是多了，而是少了。

　　这是因为，通货膨胀的速度往往会抵消甚至使银行的存款利率成为负值。比如说，如今银行存款1年期的利率为2.25%，扣除20%的利息税，实际存款利率只有1.80%。如果以cpi为3%计算，老百姓的1年期存款实际利率是负值。这就意味着1万元存进银行，1年后就只有9 790元，有210元白白“蒸发”了！

　　财富闲置就等于零，并且还要付一定的“折旧费”。最好的方法就是必须让钱动起来。高财商的人往往不会把钱存进银行，他们往往会把钱投资到不同的地方，以求获得最有效的收益。

　　■ 正确看待投资

　　有钱人都有一个共同的观念：用钱去投资，而不是抱着钱睡大觉。一个人如果不养成正确投资的好习惯，让钱在银行睡大觉，就是在浪费金钱，变相削减自己的财富。有些人辛劳一生，到头来却还是穷人，就因为这些人不会把钱变成资本。

　　投资并非只是富人的专利，1 000万元有1 000万元的投资方法，1 000元也有1 000元的理财方式。所以，不要忽视小钱的力量。1分钱只要运用得当，就会创造出1元钱的价值。最关键的问题是要有一个清醒而又正确的认识，树立一个坚强的信念和必胜的信心。

　　投资必然会伴随着风险，有风险才会有收益。在投资之前，投资者要充分考虑到自己的承受能力，了解到需要承受的风险和投资产品的特性，切忌盲目。

　　规避风险需要树立风险分散意识，要谨记的一条原则是：不要把所有鸡蛋全放到一个篮子里。目前可供选择的投资方式十分多样化，比如股票、银行存款、房地产、期货、债券、黄金、基金、外币存款、海外不动产、国外证券等，不仅种类繁多，而且分得很细，每种投资渠道还有不同的操作方式。对一般的投资者来说，首先要对这些方式做一个了解，然后选择一种或几种适合自己个性和财务状况的投资方式。

　　一般而言，个性保守或闲钱不多者，投资的种类不宜过于多样复杂，短期投资获利的比例要少；若个性积极冲动且不怕冒险者，可视能力来增加高获利性的投资比例。各种投资工具的特性，通常依其获利性、安全性和变现性三个原则而定。例如银行存款的安全性最高，变现性也强，但获利性相对较低；股票、期货则具有高获利性、变现性也佳，但安全性却低的特性；而房地产的变现能力低，但安全性高，获利性（投资报酬率）则视地段及经济景气而又弹性。

　　投资应该树立正确的观念，抱有赚钱的想法无可厚非，但不能有贪念。如果你有10万元的资产，拿出1万元来进行投资，这不叫贪心；相反，如果你把10万元全拿来炒股，不仅是贪心而且很危险。

　　有两个年轻人，都是在银行工作，但是两人都对自己的薪水不满意，总想发一笔意外之财。看到一些人通过买彩票能中大奖，便也开始尝试。刚开始只想着碰碰运气，后来就越投入越多，不仅花光了自己的积蓄，而且利用职务之便，盗窃银行的巨额存款来买彩票。几年下来，盗窃了近百万元。最终东窗事发，不仅没能中大奖，而且免不了牢狱之灾。

　　财富不是天上掉下的馅饼，投资理财要切记贪婪。不要总以为运气总在自己这边。投资的时候，一定要保持理智的头脑，不要觉得一个产品稳赚不赔就全部投入，这样会让你承担的风险变得很大，已经超出了你能承担的能力，不要被一时的利益冲昏了头脑。为了再多一点的利益，往往造成了很大的损失。

　　■ 学会适宜的投资方法

　　赚钱不是目的，目的是要把手中的钱用活，战胜通货膨胀。所以我们既要保证资金的安全，又要防止财富缩水，这就要求选择流动性高、风险低且具有一定收益性的金融产品进行投资。人们很明白这一点，但又怕辛辛苦苦赚来的钱，万一因为投资不当而受到亏损，觉得存到银行才觉得有保障。但是有的人通过使用恰当的投资工具和方法，在财富的积累上取得成功。

　　在美国，有一位富有的理发师曾建议他的朋友，要做投资人，不做存款人。他还向他的朋友讲述了自己致富的秘密。他这样说道，他和他的兄弟共有一个好习惯，就是每年都要从收入中省出10%。与其不同的是，他的兄弟将这10%存入银行，他则将节省下来的5 000元投入到平均年收益8%的共同基金中。5年后，他的投资额已累计达到29 335元；虽然，银行零存整取的年利率也有8%，但他兄弟5年后的存款本息和只有26 600元，比他足足少了2 735元。

　　大概大多数的人都不懂，收益率都是8%，为何5年后兄弟俩到手的钱却相差如此多呢？

　　事实上这就是百万富翁和普通人头脑所存在的差异。因为理发师深知投资的精髓是享受复利的好处，因此他就很富有。复利就是复合利息，它是指每年的收益还可以产生收益，就是俗称的利滚利。

　　金融危机以前股票市场大涨，参与股票的人都发了财。但是，股票并不能让所有买它的人都能赚钱，投资要讲究方法和时机。在个人、家庭或企业的理财规划中，购买股票往往是其中的一项，但是，鉴于股票的风险因素，在理财时要根据自身情况，选择适宜的理财方法。

　　1. 量身理财

　　面对一个家庭的财产，建立一个良好的投资结构就像造一座金字塔，首先要有宽厚的底部，安全性高的投资，比如零风险的储蓄，才能依次建构高耸的塔尖，比如低风险的国债、中度风险的基金、高风险的不动产投资。成功的投资组合必须依靠不同风险层次的金融商品，你可能是储蓄型，可能是投资型，也可能是投机型，或者三型合一。

　　2. 储蓄型理财

　　存住每分钱，避开所有风险是你的首要目标。如果你及你的家人将在近期内动用手中现金，就必须做个储蓄型的安排。比如，你计划近期买房，就不该将房款投资在任何有风险的商品上，抱着再赚一点的幻想。你家的理财区域宜只限于国库券和储蓄等品种。

　　3. 投资型理财

　　家庭财富的增长在于，维持一段长时间的固定持有，投资目标的价值随时间增加而成长。一般而言，投资时间越长，就越能获得较高利润。你应该以中度风险的金融商品为主，如股票和债券。

　　4. 投机型理财

　　你很可能让你的家冒较大的风险，以求短期内获得巨额利润。如果是这样，你应当尽快熟悉期货、黄金等高风险的商品，积极参与进去。投资时需要注意的是，表现不如你所预期时，迅速将它脱手。

　　■

　　当金钱流动起来，才能够创造出比原来更多的财富。

　　在投资之前，投资者要充分考虑到自己的承受能力，了解到需要承受的风险和投资产品的特性，避免盲目。

　　有钱人都有一个共同的观念：用钱去投资，而不是抱着钱睡大觉。

　　财富不是天上掉下的馅饼，投资理财要切记贪婪。

　　理财时要根据自身情况，选择适宜的理财方法。■

　　穷人和富人的思维只有0.1%的差距

　　■

　　如果你懂得使用，金钱是一个好奴仆；如果你不懂得使用，它就变成你的主人。

　　——马克·吐温

　　花钱如炒菜一样，要恰到好处。盐少了，菜就会淡而无味，盐多了，则苦咸难咽。

　　——比尔·盖茨

　　■

　　■ 你为什么是穷人

　　许多人不明白，为什么自己一直努力工作也还是穷人，越忙越穷？为啥富人却能在一生中积累巨大的财富？阔佬们究竟拥有什么特殊技能，是那些天天省吃俭用、日日勤奋工作的上班族所欠缺的？当你翻翻这些富翁的财富积累历程，你就会知道，穷人和富人的思维差距并没有我们想象的那么大。只要你掌握正确的思维观念，并且用到实践中，若干年之后或许就在2011年——你就可能成为百万富翁。先来看一看，什么制约着你成为一个有钱人。

　　1. 人穷还是智穷

　　在犹太人的家庭中，孩子的妈妈会问孩子们一个问题：“假如有一天你的房子被烧了，你的财产就要被人抢光，那么你将带着什么东西逃命？”孩子们的回答各式各样：钱、钻石、各种珍宝。可这些都不是母亲想要的答案。真正的答案是什么：是一种没有形状、没有气味的宝贝——智慧。智慧是任何人都抢不走的。

　　智慧是永恒的财富，它引导人走向成功，而且永远不会变穷。

　　2. 认清你自己

　　你为什么会是个穷人？因为你没有认清自己，没有认真思考自己是否能够成功。法国有个年轻人，经过数十年的奋斗，终于成为媒体大亨，成为法国有名的富翁。在他去世前，他在报纸悬赏100万法郎提问：穷人最缺少的是什么？有近两万人争前恐后地寄来自己的答案，答案也五花八门：机会、金钱、技术……但都被这个富翁否定了。他去世后，他的律师公布了答案：“穷人最缺少的，是成为富翁的野心！”

　　如果一个人心志不高，没有什么远大的目标，以及对钱的积极态度，恐怕就很难创造出财富上的奇迹。

　　3. 你敢想敢做吗

　　欲望对一个人的能力有很大的牵引作用。要想在30岁左右成为一个有钱人，心中要有一些“非分之想”，这种“非分之想”会激发出你的本能。

　　很多人因为机会没有被把握住，致使财富于自己擦肩而过。富人不会轻视自己身边的每一件小事，这些小事中往往暗含着机会。小事都做不好的人，遇到好的机会也会白白浪费掉的。

　　4. 你有懒惰的习惯吗

　　只有勤奋，才有可能换来金钱。如果你的起步比别人晚，现在开始，每天都要大量行动，你要积极地去思考如何比别人捷足先登，这就是前瞻性的思考。做每一件事情都要比别人早一步，都要比别人更迅速地掌握未来的动态、未来的资讯、未来的走向。面对加班，面对难以完成的工作，如果一味地抱怨，消极怠工，就会被勤奋的人远远地落在后面。

　　5. 你是否安于现状

　　“只要安安稳稳地过一辈子，钱再多也带不走。”很多穷人都会这样做自我心理安慰，这种想法阻止他们去赚更多的钱。安于现状会让一个人失去追求卓越的原动力。一个人本来可以用十分的热情去工作，却因安于现状，导致一点激情也没有；一个人本来可以全身心地投入，却因安于现状而打不起精神；一个人本来可以把工作做到最好，却因安于现状，没有落到最后就举杯庆贺了……这一切都是因为安于现状，从而导致一批又一批才华横溢的人失去工作，导致一批又一批充满生机的企业走向衰落，甚至永远消失。

　　穷人就是因为安于现状，才看不到更高的目标。在取得一点点成绩之后，有的人只会沾沾自喜，从而停止前进的步伐，结果被更多不安于现状的人超越，因此沦落为一个穷人。

　　■ 善于学习富人的思维

　　在电影《当幸福来敲门》中，有一个场景令人记忆深刻：

　　克里斯·加德纳（威尔·史密斯饰演）在一个股票经纪公司实习。实习生共有20人，他们必须无薪工作6个月，最后只能有一个人录用，这对克里斯·加德纳来说实在是一个极大的挑战。

　　实习期间，克里斯接受了一项任务，推销股票。有一个机会，他去拜访一个成功的客户。这个客户住在高档的别墅里，有花园、游泳池，当然他还有着自己的不小的产业，俨然一位成功人士。克里斯看看自己：只是一个穷小子，租不起房，且只有一件穿得出去的衣服。面对这个有钱人，克里斯并没有自惭形秽，而是像一个老朋友一样，打招呼问候，并和他一起去包间看橄榄球比赛。这些生活对克里斯来说，曾经是做梦也无法达到的。克里斯与这些成功人士一起，推杯换盏，谈笑自若，毫不拘束。后来，这个客户又给克里斯介绍了很多生意。

　　最终，克里斯凭借自己的努力完成了任务，脱颖而出，获得了股票经纪人的工作，并且随后创办了自己的公司。

　　“穷也要站在富人堆里”，这是犹太人所信守的一条格言，克里斯·加德纳做到了，所以他成功了。

　　要想成为富人，我们应该牢记这样一个事实，即“富人永远不会变穷”。富人是在贫富不均的基础上产生的，所以富人永远属于富人的群体，穷人则永远脱离不了穷人的圈子。要摆脱穷人的命运，就要站在富人堆里，站在成功者的人群里。
www/xiaoshuotxt.co m/tＸt|?小说天堂



第4章 Part1 观念篇(3)


　　富人会以富人方式思考问题，而排在穷人之首则永远无法摆脱穷人的思维方式。有时候，位列富人之尾比起做穷人之首可能更不像富人，但他们仍宁愿进富人之列。

　　犹太人中富人众多，实际上就是由于他们有富人的思维方式。这不是什么实用技术，而是一种处世哲学。

　　穷到富的转变是大多数人憧憬的，但没有致富的思想和手段，富有殷实只是聊以自慰的幻想。穷人不能只是慨叹命运不济。穷人只有站在富人堆里，汲取他们致富的思想，激发自己成功的斗志，比肩他们成功的状态，才能真正实现致富的目标。

　　■ 贫穷变成富有

　　贫穷和富有可能是天生的，以前我们无法改变。但当你知道穷人和富人之间只有0.1%的差距后，通过自身的一些学习和努力，你就可以选择改变自身的不利现状。

　　一个人用100元买了50双拖鞋，拿到地摊上每双卖3元，一共得到了150元。另一个人很穷，每个月领取100元生活补贴，全部用来买大米和油盐。同样是100元，前一个100元通过经营增值了，成为资本。后一个100元在价值上没有任何改变，只不过转化成一笔生活费用。以下由穷变富的关键是：

　　第一点，将生活费用变成“第一资本”，而且在投资过程中享受到赚钱乐趣；同时，积累资本意识与经营资本的经验与技巧，获得最后的成功。

　　摆脱贫穷的命运，刚起步时可能会有困难。财智学中有一则财富定律：对于白手起家的人来说，如果第一个百万花费了10年时间，那么，从100万元到1 000万元，也许只需5年，再从1 000万元到1亿元，只需要3年就足够了。

　　这是因为当你已有丰富的经验和启动的资金，就可以用钱去滚钱，所以接下来会越来越有乐趣，且越来越容易。

　　第二点，改变贫穷者的大脑。对于一个穷人来说，最宝贵的财富是什么？不是有限的那一点点存款。穷人与富人之间最根本的差别不是高矮胖瘦，而是装着经营知识、理财性格与资本思想的大脑。改变贫穷，要学会将理财的理念深入心底，提高自己的财商和理财能力。

　　第三点，知本向资本靠拢。

　　一个国王要奖赏发明象棋的人。国王问他需要什么奖赏，这个人说：“我的要求不高，只要在棋盘的第一个格子里装1粒米，第二个格子里装2粒，第三个格子里装4粒，第四个格子里装8粒，以此类推，直到把64个格子装完。”国王一听，觉得这个要求太低了，于是答应了他的要求。不久，棋盘就装不下了，改用麻袋，麻袋也不行了，改用小车，小车也不行了，粮仓很快告罄。数米的人累昏无数，那格子却像个无底洞，怎么也填不满……

　　贫穷者的发展难，起步难，坚持更难。一件事情的成功，往往就在于最后一步。当基数积累到一定的时候，只需要你能够坚持，你能实现财富上的转变。贫穷者不仅要有一定的资本（即使资本很少）做基础，还要有知识来扩大资本。但是世界上聪明的人很多，有知识的人遍地都是，但真正能发大财的却很少，要把知识变为知本，只有和资本联姻才行。

　　富人靠资本生钱。如果只依靠知本，肯定无法摆脱现代贫穷者们的命运。

　　第四点，别把运气作为贫穷的借口。关于发财的故事每个人都听过不少。比如一个老太太，托人买了张彩票，结果中了500万元的大奖，惹得已经多年不往来的儿女们纷纷前来巴结。

　　很多贫穷者把自己的命运都归于运气，恨自己怎么就没有这样幸运，否则自己早就发财了。“运气不好”是所有失败者的疗伤良药。

　　其实，对他们而言，即使中了500万元，依然不会变成富人。他们的钱不是资本，最终免不了坐吃山空，一直穷下去。其中的原因在于他们没有一个理财的观念。

　　第五点，重视在教育上的投资。就整个社会来说，学历高的人成为富人的机会更大。有一篇报道，江苏省2003年高学历（本科及以上）者人均年收入超过11万元，小学文化程度者只有3 708元，两者相差近30多倍。经济收入的悬殊，已经造成实际上的高低贵贱。在当今社会，要想过上稍稍像样一点的生活，就必须有一个高学历。

　　对很多贫穷者来说，改变自己的命运离不开教育，而教育也确实给许多贫困者指出了一条出路。

　　第六点，对自身能力的投资。我们知道，一个人的价值大小，不是看他向社会索取多少，而是看他贡献多少。相比之下，按劳分配并不是按你的劳动量来分配，而是要你生产出更多的价值。只要你愿意，你劳动的能力越强，创造的价值越多，就越可能获得高的收入。多劳多得的根本是质而不是量，贫穷者最根本的投资是对自身能力的投资。

　　说到资本家，贫穷者就联想到那些剥削工人剩余劳动价值的人，心中自然有种抵触。实际上，只要你愿意，你也可以当资本家，资本市场是向每一个人开放的，其中也有你的那一份天地。

　　■ 二八定律与长尾理论

　　二八定律（也叫巴莱多定律）是19世纪末20世纪初意大利经济学家巴莱多发明的。他认为，在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约占20%，其余的80%尽管是多数，却是次要的，因此又称二八定律。

　　二八定律能得到广泛的验证：一个企业80%的利润来自20%的项目；20%的人掌握了世界上80%的财富；20%的人身上集中了人类80%的智慧。在理财投资领域这个定律也有其价值。

　　有80%的投资者只想着怎么赚钱，只有20%的投资者考虑到了赔钱时的应对策略。结果前一种人往往会赔钱，而后一种人会长期盈利而成为富人。

　　股市中20%的机构和大户占有80%的主流资金，80%的散户占有20%资金，所以，投资者只有把握住主流资金的动向，才能稳定获利。

　　富人会用80%的时间学习研究，用20%的时间实际操作。穷人则用80%的时间进行实际操作，20%的时间后悔。

　　股价在80%的时间内是处于量变状态的，仅在20%的时间内处于质变状态。成功的投资者用20%的时间参与股价质变的过程，用80%的时间休息；失败的投资者用80%的时间参与股价量变的过程，用20%的时间休息。

　　由此可以看出，能够真正掌握投资理财技巧，让自己在利润与风险并存的理财投资中获利的是少数。如果是你，你是愿意做成功的“二”，还是愿意做占大多数的“八”呢？

　　要想成为“二”中的一分子，并不是可望而不可及的事情，只要通过自己的努力，善于发现自己的优势，敢于去拼搏，善于在竞争激烈的社会中发现机遇。一旦发现机遇就要立即抓住它，不要因为暂时的困难就放弃了可以给自己带来财富的机会。

　　由穷到富的转变并不是件很困难的事，只要具备了成功者的素质，就可以挖掘到属于自己的财富。

　　与二八定律相反的是，在商品市场上还存在一种长尾理论。简单地说，所谓长尾理论是指，商业和文化的未来不在于传统需求曲线上那个代表“畅销商品”的头部，而是那条代表“冷门商品”经常为人遗忘的长尾。比如说，一家大型书店通常可摆放10万本书，但亚马逊网络书店的图书销售额中，有1\/4来自排名10万以后的书籍。这些“冷门”书籍的销售比例正高速成长，预估未来可占整个书市的一半。这意味着消费者在面对无限的选择时，真正想要的东西和想要取得的渠道都出现了重大的变化，一套崭新的商业模式也跟着崛起。

　　“长尾理论”被认为是对传统的“二八定律”的彻底叛逆。

　　对一些公司来说，长尾理论是对二八定律的颠覆。在全新的商业模式下，公司的利润不再依赖传统的20%的“优质客户”，而是许许多多原先被忽视的客户，他们数量庞大，足以让你挣得盆满钵满；从公司产品的角度分析，拳头产品主打市场的老套路将趋末路。

　　于是，在长尾理论的作用下，人们可能会改变原来在二八法则指导下的不少认识，过去的“不值得投入”会变得“值得投入”，过去的“不值得卖”会变得“值得卖”，过去的“不值得关心”会变得“值得关心”……

　　“长尾理论”提醒我们，不要只重视“核心竞争力”，而忽视所谓“冷门产品”。边际投入更小，边际利润更大。只要存储和流通的渠道足够大，“冷门”照样能够热起来。

　　“长尾理论”给我国很多企业带来了革命性的营销理念突破，尤其是在网络销售时代越来越深入人心的时候。“八二法则”是能够变成“二八法则”的，就因为许许多多小市场能够聚合成一个大市场。所以，用《长尾理论》的作者安德森的话来说就是：“别老惦记着从榜顶的几个“巨无霸”里多榨出几百万来，未来就在低浅那头的无数个微小市场中。”

　　■ 阅读链接 富人和穷人之间的几条差别 ■

　　1. 穷人和富人的赚钱意识不同

　　穷人很少想如何去赚钱和如何才能赚到钱，往往会对自己的命运听之任之，不相信也不期待会有什么改变；富人并不安于现状，他们有强烈的赚钱意识，他们懂得把握住一些机会，想尽一切办法使自己致富。

　　2. 穷人和富人都有着各自的交际圈子

　　不同的是，穷人的圈子大多是穷人，也排斥与富人交往，久而久之，心态成了穷人的心态，思维成了穷人的思维，做出来的也就是穷人的模式。大家每天谈论着打折商品，交流着节约技巧，虽然有利于训练生存能力，但你的眼界也就渐渐囿于这样的琐事，而将雄心壮志消磨掉了；富人们都信守这样一个源于犹太人的观念：穷也要站在富人堆里。在这个圈子里，他们能学会富人之所以富的思维模式。

　　3. 穷人和富人有着不同的时间观念

　　穷人会把大量的时间花费到享受上，穷人的时间不能够创造出价值。穷人的闲，其实是一种懒，懒在思想，而这种懒，也使他无法摆脱穷的命运。而富人即使在休息的时候也在工作，即使在和朋友打高尔夫球的时候也在做商务交流，并且，富人不会让自己的思维闲置下来。

　　4. 穷人和富人对团体依赖性程度不同

　　穷人以为出身卑微，缺少安全感，就迫切地希望自己从属于并依赖于一个团体，于是他们以这个团体的标准为自己的标准，让自己的一切合乎规范，为团体的利益而工作、奔波，甚至迁徙。对于穷人来说，在一个著名的企业里稳定地工作几十年，由实习生一直干到高级主管，那简直是美得不能再美的理想。

　　那些团体的领导者通常都是富人，他们总是一方面向穷人灌输：团结就是力量，如果你不从属于自己的团体，你就什么都不是，一名不文。但另一方面，他们却从来没有停止过招兵买马，培养新人，以便随时可以把你替换掉。

　　5. 穷人和富人的投资及对待财富风险的态度不同

　　穷人的经济观点就是认为：钱是省出来的。有的人开公司，免不了经济困难的情况。穷人往往会选择节省原料、减少开支的方法节省资金，最终达到公司利润增加的目的。穷人即使有钱，也舍不得拿出来，即使终于下定决心投资，也不愿意冒风险，最终犹犹豫豫，浪费大把的机会；富人的出发点是一本万利。一旦遇到有合适的机会，富人就会选择果断出击。他们会权衡考虑风险因素，用自己的财富在风浪中博取更大的收益。

　　6. 穷人和富人的消费方式不同

　　穷人会为了满足自己的虚荣心，支出财务的很大一部分去买一件流行时尚产品，表面风光，暗地里不得不勒紧腰带去填补财务上的漏洞。富人买名牌是为了节省挑选细节的时间，与消费品的售价相比，他们更在乎产品的质量。比如有的百万富翁会穿15元一件衬衫。不是因为他们吝啬，而是他们知道把钱用在该用的地方。

　　7. 穷人和富人的储蓄习惯不同

　　有个故事，一个富人送给穷人一头牛。穷人满怀希望开始奋斗。可牛要吃草，人要吃饭，日子难过。穷人于是把牛卖了，买了几只羊，吃了一只，剩下来的用来生小羊。可小羊迟迟没有生出来，日子又艰难了。穷人把羊卖了，买成了鸡，想靠鸡生蛋赚钱为生，但是日子并没有改变，最后穷人把鸡也杀了，穷人致富的理想无疾而终。这就是穷人的习惯：只顾眼前，不看长远；富人成功的秘诀就是：没钱时，不管多困难，也不会动用投资和储蓄，压力会使他们找到赚钱的新方法，帮他还清账单。这是个好习惯。

　　8. 穷人和富人创造财富的激情和主动性不同

　　穷人总是按部就班，不会出什么差错，也绝对不会发财。富人对财富的积累有一种激情，一种热爱，他们即使在逛街的时候也寻找着商机，不会放弃任何一点灵感的火花，一个新奇的点子。这也是为什么穷人之所以打工，富人之所以当老板的原因。

　　■

　　做一个穷人还是富人？这是自己的选择决定的。

　　穷人和富人，差别重在思维观念。

　　穷也要站在富人堆里，汲取他们致富的思想，激发自己成功的斗志，比肩他们成功的状态，才能真正实现致富的目标。

　　理财要运用二八定律，只做成功的“二”，不做占大多数的“八”。

　　理财要运用长尾理论，关注“冷门产品”。■

　　人赚钱？钱赚钱？学会让金钱为自己工作

　　■

　　穷爸爸教人去写一份出色的简历以便找到一份好的工作；另一个则教人写下雄心勃勃的事业规划和财务计划，进而创造创业的机会。

　　——罗伯特·清崎

　　■

　　■ 靠攒钱成不了富翁

　　大多数人赚取人生的第一桶金往往是靠打工度过，所以在投资的时候用钱会非常的谨慎。很多人会有这样的观念：现在自己的金钱资本太少了，先攒两年吧，等储蓄多了再拿出来投资。等两年过后才发现，物价上涨，这点钱还是不够投资的，于是再攒两年吧。攒来攒去，发现即使一辈子也攒不到投资用的钱，于是也就不再攒钱，找地方消费去了。

　　没有一个富翁是靠攒钱发家的。建立理财观念的第一步，就是要意识到挣钱和攒钱的区别。在物价上涨或货币贬值的时候，攒钱往往会使人变得越来越穷，富人则往往会在该省钱的时候省，该花钱的时候绝不含糊。

　　当然，同样多的钱该如何花，最终产生的结果会很不一样。会花钱，钱能给你带来几倍、几十倍甚至几百倍的收入；不会花钱，钱花了以后不但会没有任何收益，甚至还会赔钱。如何花钱，往往成为富人的工作，他要将钱花得有价值。

　　犹太巨富比尔·萨尔诺夫小时候生活在贫民窟里。他家里有6个兄弟姐妹，全家只依靠做小职员的父亲一个人的收入维持生计，生活极为困难。父亲挣得每1分钱全家人都省了又省，家里没有一项多余的开支，就这样勉强度日。在比尔15岁的时候，父亲告诉他：“小比尔，你已经长大了，要靠自己来养活自己了。”

　　比尔听了父亲的话，外出打工，然后用挣到的钱经商。这也是犹太人的一条优良传统。3年后，比尔改变了全家人的贫穷状况；5年之后，他们全家搬离了贫民窟；7年后，他们在寸土寸金的纽约市中心买下一套房子。

　　攒钱可能会让你越来越穷，必须要学会让钱生钱，这才是赚钱之道，它会让你从贫穷走向富裕。

　　■ 钱能“生”钱
www.xiaoshuotＸt，coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第5章 Part1 观念篇(4)


　　王新在一家国有企业的工会工作。前几年看到不少同事下海经商，事业有成，她好生羡慕。但毕竟单位的各种保障和福利还不错，她又不想轻易丢掉这份工作而去涉足商场的风险。后来，她听从了别人的建议，就是在工作之余学会科学理财。有了第一笔积蓄后，王新没有把钱存银行，而把积蓄买成了国债。5年下来，算上利息和当时的保值贴息，她的积蓄正好翻了一番。然后赶上股市当时行情不错，王新又果断地把这笔积蓄投入到了股市中。几年下来，股票总值也收益颇丰。

　　王新并未被胜利冲晕头脑，而是见好就收，把股票及时抛掉，又买成较稳定的国债。2004年初，她又将到期的国债本息一分为二，分别买了两年期信托和开放式基金，信托产品的年收益为6%，基金的申购价格为1.07元。不久前，信托产品到期兑付，那只基金的累计净值在经历涨涨跌跌之后也达到了1.27元，这样算起来，两年时间她共实现理财收益6.9万元，平均每年收益3.45万元，已经远超过她的年工资收入了。

　　理财的最高境界莫过于“会理、敢理、巧理”，简言之：让钱“生”钱。有句经典的说法：投资是一种神奇的东西，再赔，它也只能输掉你手头的，但一旦赢起来，它却能不受限制的翻番。虽然这句话听起来有失偏颇，但至少，它给人一种启示：学会理财，可以让钱“生”钱。

　　美国美林公司公布的第10个年度世界财富报告显示，迄今为止，全世界拥有百万美元以上的富豪人数已经超过了871万人，资产增加了8.51%，而10年前百万美元富翁的人数仅仅是450万人。10年后的今天，即使具有超过3 000万美元资产身家的超级富豪的人数，也增加了10.21%，达到了85 500万人。富豪的增长率在世界上并不平均，在发展中国家的增长率最高，其中亚太地区居世界首位，而韩国又位居第一（增长21.3%），中国和印度不甘落后，正在赶超日本，中国内地的增幅为6.8%，欧洲地区增幅较小，仅为4.5%，而北美洲地区依旧拥有着世界上最多的百万富豪。

　　这些富豪的产生往往靠的是理财致富之道。他们懂得赚来的钱再次投入到新的项目上，以钱赚钱；而穷忙的人却总是依靠自己出苦力赚钱，他们喜欢把赚到的钱存储起来，结果存来存去并没存住，最终还是花了出去。

　　据说，犹太富人对于财富有一个说法：“只有舍得花钱才能挣到大钱，对该花的钱，绝不能计较。”所以，犹太富人往往是花1元钱就要起到1元钱的作用，花100万元就要起到100万元的作用，他们很少花冤枉钱。

　　并不是每个人都能很好的驾驭金钱，金钱只愿意为懂得运用它的人工作。聪明的人会把金钱放在稳当的生利投资上，让钱滚钱，利滚利，将会源源不断地创造财富。对有些人来说，他们挣钱方式轻松，但自己仍无法摆脱为金钱所奴役。如果刻意尝试，一旦投资失误，就会损失惨重。

　　所以一定要学一学富人的投资智慧，让手中的钱动起来，以钱赚钱，为自己“生”出更多的财富。

　　■ 让钱为你工作

　　洛克菲勒曾经请两兄弟为他盖仓库。兄弟俩盖好仓库后去领工资，洛克菲勒对他们说：“你们要学会让钱为你们工作。如果你们手中有了钱，一定很快就会花光，不如把它换成我们公司的股票作为投资，你们觉得怎么样？”

　　哥哥听从了洛克菲勒的建议，当场答应了。但是，弟弟则坚持要现金。

　　洛克菲勒把钱给了弟弟，没过多久，他就把钱花光了；而哥哥因为公司的股票上涨，赚了不少钱，赚到的钱又作为本金买入公司股票。结果，复利的效用得以发挥，洛克菲勒的公司源源不断地赚钱，哥哥的财富也随之得到了增长。

　　一谈到挣钱，大多数人唯一的出路就是努力工作。事实上，真正获取财富的唯一途径就是让你的金钱为你工作。与此相反，现在人对经济有着长久的担忧，为了金钱不得不劳累地工作，牺牲掉自己的健康和自由。大多数人都成为金钱的奴隶，而不是金钱的主人。

　　如果想获得财务上的自由，最重要的一点就是要热爱金钱，并且会利用金钱。要学会把金钱当作是一种工具，千万不要为金钱而活着。钱只是一种工具，一种交换方式。所以，让钱赚钱总比永远为金钱苦苦挣扎奋斗要快乐。

　　其实，你越早学会理财，你的生活就会越轻松，同时你也就能尽早地让钱为你工作。现在就检查你的财务计划吧。你不一定要成为一位税务专家，但你需要了解这个体系是如何运作的。知识可以赋予你自由，而且如果你能够将知识运用自如的话，知识还能赋予你财富。

　　■ 让钱生钱，富人往往是这方面的大师

　　在富人看来，对于“钱追钱”的概念可以成为一般人学习的榜样。实现“钱找钱”强于“人找钱”，首要在于学会投资。

　　富人每年要求钱要有至少有10%的回报。富人会经营钱财，他的钱在富翁睡觉时都替他赚钱。例如，借钱给朋友开店，但要收取合理的借贷利息，还要有抵押品；或者投资在房产上，收租金同时也享受房产升值回报。

　　富人更懂得利用他人的钱替自己赚钱。例如，富人需要买一套住房，现在他手中有70万元，他会从银行借70万～80万元，并且再买一套房，这是一种投资，于是银行的钱也在替他赚钱。而我们的一般习惯全部付清房款，不喜欢借贷。

　　以下是几条关于财富的法则，这是从富人的财富经验中总结出来的智慧。

　　1. 不要忽视小钱的威力

　　投资理财需要很多钱吗？很多人都认为投资是有钱人的事，如果手头上的钱暂不宽裕的话，就没必要进行投资。事实上，每个人的钱也是从一块钱攒起来的，关键是你怎样对待这一块钱。捡破烂这一行业曾经产生过很多富翁，各种废旧物品，看上去值不了几个钱，但经过对钱的善于利用，就能累积到超过千万元的资产。所有的积蓄都是从不起眼的小钱投资开始的。所以从小钱开始到累积百万元，并不是不可能完成的目标。

　　2. 做好储蓄

　　人们都知道，拥有的钱越多，其发挥的效益就会越大。要重视储蓄的威力。如果你当前有收入来源，那么你就从今天开始积累财富，可能一次只有5元、10元，但每一次微不足道的积累都将成为你实现财务自由之路的基石。

　　3. 立足现在，放眼长远

　　很多人会说：不愿意投资股票，因为不想等10年才成为富翁。每个人都想享受眼前的生活，不想为多少年后的财富付出目前的代价。于是，在多年后我们仍然是现在的生活状态，肯定不会比现在过得好。你当前的生活条件是由你过去所做的投资而决定的，所以，不妨在此刻为你的将来做好准备！

　　4. 选择有回报的产品

　　为什么总存不下钱？人们总是觉得花钱是天经地义的事。其实人和人用钱的地方并不相同。美国对有钱人（年收入22.5万美元或持有300万美元资产）做的一项调查表明，富人会把他们全部收入的30%左右拿去投资或储蓄。这并不一定是可以致富，但却是他们成为富人的原因。如果希望花出去的钱能够有所回报，就必须改变消费习惯，选择有回报的产品进行投资。

　　5. 钱多并不是关键

　　钱多并不能解决你的问题，钱还是一个放大镜，它可以折射出你的一些很现实的习惯。想成为一个百万富翁，如果你的工作只付给你每年18万元的薪水，最糟糕的打算就是你需要同时找6份工作，挣了100万元的同时你也会垮掉的。但是仍有很多每年赚100万元的人，他们只有一份薪水，但却不断地有支票入账。两者的区别就是，智者并不看存折的薄厚，而是看怎样才能让里面的钱高效地运转起来。

　　6. 养成良好的习惯

　　为实现你财务上的自由，你需要养成良好的理财习惯。第一，严格控制你的负债，在你做任何一项投资之前，是否应该用这笔钱先还清债务；第二，把投资和财务储蓄永远放在人生中的重要位置，这个就要看你的持之以恒的魄力了。

　　■

　　靠攒钱成不了富翁。让钱生钱，这才是赚钱之道。

　　理财的最高境界莫过于“会理、敢理、巧理”。

　　金钱只愿意为懂得运用它的人工作，真正获取财富的唯一途径就是让你的金钱为你工作。

　　实现“钱找钱”强于“人找钱”。

　　虚心地向富人学习怎样让钱生钱。■

　　没有钱万万不能，但钱不是万能的

　　■

　　我们手里的金钱是保持自由的一种工具，我们所追求的金钱，则是使自己当奴隶的一种工具。

　　——卢棱

　　金钱是一种有用的东西，但是，只有在你觉得知足的时候，它才会带给你快乐，否则的话，它除了给你烦恼和妒忌之外，毫无任何积极的意义。

　　——席慕蓉

　　■
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第6章 Part1 观念篇(5)


　　■ 追求财富的目的是你过得更好

　　很久以前，有一个农夫拯救了一个人。被救的那个人是一个极其富有的人，拥有广大的土地。富人十分感激，对农夫许下诺言：“今日日落之前你脚所踏之处，尽都归属于你。”

　　农夫立即开始奔跑。两个小时之后，农夫已经拥有了他一生都用不完的土地财富。离日落还有几个小时，机会实在是千载难逢。农夫越跑越快，拥有的土地急速上升。人们看着农夫健步如飞，渐渐远去。日落时分，有人发现农夫累死在奔跑的路上。

　　在赚取财富的道路上，每个人都在为自己的目标而奔跑。

　　我们挣钱、投资、理财，获取财富进而让自己过得更好，这本无可厚非。但如果纯粹为了赚钱而盲目投资，为了财富而铤而走险，这就失去了财富的意义。

　　财富与金钱是永远挣不完的，人追求财富的欲望也是永远不会满足的。

　　大多数人喜欢在收入增加时买奢侈品。而穷人和富人在这点上的区别在于：富人是在量入为出的前提下才买奢侈品，而穷人和中等收入者会先买件奢侈品，哪怕在未来几个月不得不勒紧腰带度日。

　　多少人容易犯的错误，是在扣除所得税之前的工资总额上打主意。也许是你对自己的财产估计过高，财务支出计划因此会陷入被动。首先，要将意识集中于扣税后的净收入。将每月开支的必要经费写下来，再从所剩的月收入中减除，剩下的部分就可视为自由使用的收入。

　　我们对金钱、财务和成功三者的关系，必须有一个均衡的看法。大部分取得非凡成就的人都认为，金钱并非判断他们成功水准的重要标准；相反，高收入及财富被视为成功的副产品，并非获得成功的主要原因。

　　有一点年轻人应该明白，财富不是指人能赚多少钱，而是你赚的钱能够让你生活得多好。有人会问：“这有什么差别呢？赚的钱多，生活自然就越好了。”但其实并不是这样，一个人如果赚的越多，花的越多，所付出的牺牲越多，整体财富减少，这样生活的质量肯定会下降。

　　如果你要拥有财富，首先要学会如何依自己的意愿去生活，也就是如何控制你的开销。赚500元，花400元，会带给你满足；如果赚500元，却花了600元，那生活得会特别累。当一个人的开销大于收入，他就会遇到麻烦。

　　■ 钱只是钱，一件平常的物

　　年轻人热衷于赚钱，但对于钱应该保持一颗平常之心。对于钱，既不要恶之如鬼，更不要怀有既想要钱又羞于碰钱的尴尬心理。只要挣的钱干干净净、平平常常，就不必对钱抱有“铜臭”的想法。

　　有一次，钻石商狄克做讲演。面对观众，他拿出一张50美元的钞票，说：“看，这是50美元，有谁想要？”

　　所有人都举起了手。

　　然后，他把钞票在手里揉得皱巴巴的，再次问：“现在还有谁想要这50美元？”所有人都举起了手。

　　狄克又把这张纸币放在地上，用脚狠狠地踩了几脚，纸币上沾满了泥，又脏又破。他拿起钱来，又问：“现在还有谁想要吗？”

　　结果还是所有人都举起了手。狄克说：“朋友们，钱在任何时候都是钱，它不会因为你揉皱了，踩烂了，它的价值就发生了什么变化。他依然可以在商店里花出去。”

　　钱是货币，是一个人拥有财富多少的标志，它本身不存在贵贱的问题。钱在谁的口袋都一样是钱。同样，钱的价值不会因为它脏了或皱了而受到损失。

　　钱就是一件平常的物，对钱也要保持一颗平常的心。在生活中，我们可以通过自己的努力去获取它；当失去它的时候，也不用痛不欲生。怀有对钱的这种平常之心，你一定能在惊涛骇浪的理财生活中驰骋自如，处变不惊。

　　有许多富翁，在看到自己的存款的时候，感觉到那不过是一个数字而已，并不觉得这就是可以时刻给人带来祸福安危的东西。想赚钱，就不能增加自己的心理负担，而是应该十分从容、冷静地对待。可以有赚钱的欲望，但不能让金钱的压力成为自己沉重的包袱。

　　■ 用积极的态度去追求财富

　　有个农家小子，他每天都从鹅的窝里捡一个鹅蛋做早餐。有一天，他去捡蛋的时候，发现窝里竟然有一个金蛋，仿佛做梦一般。他看来看去，终于确认这只蛋是金蛋。

　　第二天，他去窝里拿蛋，果然又是一只金蛋。从此以后，每天都能捡到金蛋，小伙子觉得自己的好运来了，要发财了。

　　后来，这个小伙子渐渐不满意了，他抱怨自己的鹅为什么一次不能下两个金蛋。他忍不住想把所有的蛋从鹅的肚子里拿出来。终于，他把鹅宰了，希望一次性把蛋全部拿光，却发现里面什么都没有。

　　这个小伙子被眼前的利益蒙蔽了双眼，贪心让他失去了所有的财富。

　　有人说：“心态决定命运。”同样，心态也决定你能取得多少财富。

　　追求财富，必须要先了解自己的短处和长处，找到适合自己的方法去努力，这样才有把握。如果只羡慕别人取得的财富而自己不去学习、努力，你永远会一事无成。一个人在财富上的成功与否并不在于他的天赋或能力，首先重要的恰恰是一个人的心态问题。对待财富要树立一个积极的心态，不要让财富在你的嫉妒、抱怨和后悔中溜走。

　　每个年轻人都想快速致富，总想今天买张彩票，明天就能变成500万元。这其实是一种很消极的心态，因为没有人能不劳而获，不劳而获获得的财富，也不能长久。

　　投资理财是慢工出细活，欲速则不达的致富手段。通过投资理财的手段来获得财富，并不适合希冀短时间就成为富翁的年轻人。很多人羡慕，有的投资人在一夜之间暴富，却看不到他们有时在一夜之间所有的钱化为乌有。有的人的富有可能来源于一时的侥幸，但没有人能够侥幸一世，高回报必然伴随着高风险。

　　比尔·盖茨说过：当你有了1亿美元的时候，你就会明白，钱不过是一种符号，简直毫无意义。

　　投资者应该在投资之前做好各方面的调查和准备，在投资中保持平和健康的心态，做到胜不骄，败不馁。每个投资者都必须认识到凡是投资就会有风险，再高明的投资者，也会有失手蚀本的可能。俗话说：神仙也有打盹的时候，就是这个意思。

　　因此，投资者在投资之前要先想好，如果出现问题，应该怎样应对。临危不乱，是一个成功投资者必备的心理素质。

　　■ 最大的财富是你自己

　　有位年轻人对自己的贫困境况总是唉声叹气，怨天尤人。

　　一位智者对这个年轻人说：“你具有如此丰厚的财富，为什么还不满意呢？”

　　年轻人丧气地说：“我没有啊。你说我有财富，那你告诉我，它们在哪？”

　　“你的一双眼睛，只要你能给我你的一双眼睛，我就可以告诉你。”

　　“不，我不能失去我的眼睛。”

　　“好吧，那么把你的一双手给我吧。为此，我可用一整袋黄金作为交换。”

　　“不，我的双手也不能失去。”

　　智者最后说：“你有一双眼睛，你就可以学习；有一双手，你就可以劳动。现在，你自己看到了吧，你有如此丰厚的财富啊！”

　　当被问及最大的财富是什么的时候，有人或许说是智慧，有人或许说是经济头脑。这本身无所谓对错。只要请你意识到这一点：最大的财富是你自己。

　　很多人可能会抱怨自己没有生在一个富有的家庭，自己要付出比人家多百倍的努力去奋斗。一个人的出身是无法决定的，我们的生命就是最大的财富。

　　关键是，我们要学会利用自己的财富，自己去创造和主宰自己的幸福。具体来说，就是善于利用自己的头脑，去完成符合自己特色的理财计划。当然还有维护好自己的身体健康和心理健康。

　　无论走什么样的理财道路，我们都是金钱的主人，不能沦为金钱的奴隶。什么是理财高手？就是能够发挥自己的主观能动性，合理地支配金钱的去向，把财富最大化的人。自己的身体健康和心理健康是在理财投资活动中最先要优先考虑的，不要让人生最大的悲哀——人没了，钱没花了——上演。

　　对于一些迷恋于致富或“工作狂”来说，他们对财富的追求无可非议，但首先应该认识到——人自身才是最大的财富。有一个比喻说：在人生的支票上，你的储蓄是个0，你的股票是个0，你的基金是个0，你的房子是个0，你的生命和健康是最前面的1。如果你拥有生命和健康，即拥有这个1，那么后面的0越多说明你的资产越多；一旦你失去了这个1，后面即使有再多的0位，整体还是一个0。

　　要善待自己。现在，你知道自己才是最宝贵的财富，就不要浪费生命。要通过不断地完善自己，以此来最大化地累积自己的财富。

　　■

　　财富与金钱是永远挣不完的，人追求财富的欲望也是永远不会满足的。

　　一个人的心态能够决定他取得多少财富。

　　对于钱，应该保持一颗平常之心。

　　人最大的财富是自己。

　　无论走什么样的理财道路，我们都要努力做金钱的主人，不能沦为金钱的奴隶。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第7章 Part2 规划篇(1)


　　——设计理财蓝图，迈向财富自由路

　　你的财务是否陷入“亚健康”：

　　为你的资产照照x光

　　■

　　人类的百分之七十的烦恼都跟金钱有关，而人们在处理金钱时，却往往意外的盲目。

　　——戴尔·卡耐基

　　财富会带来忧虑，但智慧会导致精神安宁。

　　——欧洲谚语

　　■

　　■ 你的财务是否陷入“亚健康”

　　在招商银行发布的《2009年中国城市居民财富亚健康报告》中，提出了一个令人耳目一新的概念——“财富亚健康”。财富亚健康是指财富状态介于健康与疾病之间的一种功能低下的状态。具体地说，是指人们的财富虽然没有出现危机，达到入不敷出或资不抵债的状态，但在理财手段和方法中已经有了危害因子或危险因素的存在。这些危害因子或危险因素，就像是埋伏在财富中的定时炸弹，随时可能因为市场环境等因素而“点燃爆炸”；或像潜伏在财富中的毒瘤，缓慢地侵害着人们的财富价值。如不及时清除，可能导致个人的财富危机。

　　财富亚健康主要包括五大人群：

　　“穷忙族”，工作繁忙，赚钱辛苦，存款增加缓慢；

　　“月光族”，每月工资消费殆尽，毫无理财意识；

　　“存钱族”，赚钱存银行，认为存钱既安全，理财观念消极；

　　“好高族”，把理财等同于投资、追求高回报，不顾高风险；

　　“抵触族”，本身获取信息渠道狭窄，缺乏理财知识和方法，又不信任银行专业理财师。这五大代表性族群又表现出了家庭保障不足、收入来源单一等六大典型亚健康“症状”。

　　1. 家庭保障不足

　　45.4%的人群保障资金占比低于家庭资产的10%；超过15%的家庭保障充裕，这部分基本为高收入人群，由于风险防范意识强或者出于保证退休后生活水平、做好遗产规划等考虑，而增加家庭保障资金的比重。

　　2. 收入来源形式单一，财务自由度过低

　　有70%的调查人群属于收入单一群体。此种亚健康状态是隐性的，该群体在工作稳定时不会有所影响，但是一旦发生特殊状况，收入中断，其个人和家庭都很可能会因为没有资金来源陷入瘫痪状态。

　　3. 盈余状况不佳

　　33%的人节余比例低于10%，而消费比例高于60%的人有46%之多。调查数据显示，盈余状况不佳的主要为年轻人群（20~30岁），其他年龄层次则较少出现此种状况。

　　4. 资产流动性过低或过高

　　受访者中流动性比率过大的约占38%；过于不足的占37.9%，而反映个人财富总体流动性的比率（流动资产\/负债总额）也大体呈现同样分布。

　　5. 净投资资产与净资产比值不合理，投资目标不明确

　　受访者中该比例处于合适值域的仅占34%，甚至有43%的人群该比例不足10%。该比例在50%左右为理想指标，过低很难达到资产增值目的，缩减理财目标达成所花费的时间，而该比例过高则容易带来过大风险。

　　6. 负债比率过高

　　接近30%的受访者家庭负债比率高于40%，高负债比率无疑会让他们的生活质量严重下降。更可怕的情况是，遭遇金融危机有可能使家庭收入减少而影响还债，被加收罚息直至被银行冻结或收回抵押房产。

　　■ 财富亚健康成常态

　　林静是一个不折不扣的穷忙族。

　　林静在国内一家航空公司做空姐，她的基本工资再加上加班费和奖金，每月都接近万元。在这个城市，这样的收入本可以让自己过得很滋润。

　　由于职业需要，林静平时总是很注重打扮，每天都让自己保持一个良好精神面貌。在工作半年之后，她的胃口渐渐地变得越来越差，一旦错过了吃饭时间，胃就会隐隐作痛，为了不影响工作，她经常随身携带着药，感到胃不舒服就吃两片。

　　林静工作很累，有时还会忙着加飞。一般像感冒之类的小病她都不请假，就是为了多攒点儿积蓄。化妆品、服装等方面在她的花销中占有很大比重。看着同事们穿的用的都是国际一流品牌，她自然也不能老土，于是她每月光是购买化妆品就得花掉近一两千元，服饰装扮花掉大约三四千元，加上其他方面的开支，她每个月几乎都要到“弹尽粮绝”的地步。

　　财富亚健康状态在中国城市居民中普遍存在，甚至已经是大多数都市白领们的真实生活写照。就像故事中的林静一样，每天忙忙碌碌，收入却没有成比例增长。

　　虽然人们的理财意识正逐步增强，理财积极性在渐渐增长，但是整体财富管理水平还处于一个需要提升的状态。换而言之，中国广大人群及其家庭的财富状况呈现了一种亚健康趋势。财富亚健康并不会影响到“患者”的日常生活，但会悄无声息地、逐渐地损害掉财富和生活质量，长期则会影响个人的生活水准。

　　多数情况下，财务状况产生的主要原因往往是由于理财不当引起的。

　　负债是造成财富亚健康的一个主要原因。贷款买车、贷款买房、无节制刷信用卡等借贷消费行为，导致个人或家庭负债过大；对一般个人或家庭来讲，负债30%是警戒线。负债超过30%就是财务亚健康，如果超过50%，就可能带来财务危机。

　　“房奴”族就是财富亚健康的主要群体之一。“房奴”贷款买房，本意是为了改善居住条件。可现实情况却是：在巨大的还款压力之下，造成的失业恐惧、社交恐惧等心理压力，长期下去必然会导致“精神紧张”以及身体亚健康。如果年轻人始终生活在这样的状况之下，将会成为整个社会的问题。

　　■ 财富亚健康五大人群

　　1. 传统存钱族：钱存银行最安全

　　“存钱族”是指赚钱就存银行，认为存钱就是安全理财，理财观念消极的人群。这类人群受传统思想禁锢，理财意识淡泊。

　　存钱族已经具备基本的理财观念——延迟消费，以备不时之需。如果仅仅是简单的重复存钱这一动作，不与存钱的目的相结合，不考虑通胀与通缩，存钱是盲目的。存钱族可以尝试通过多了解其他投资品种以扩展投资渠道，通过丰富投资品种来聚积财富，抵御cpi上涨。当然也可采用不同形式的存钱方法，让存钱更灵活与增值。

　　2.“疯狂”好高族：投资还是投机

　　好高族是指把理财等同于投资、追求高回报，不顾高风险的人群。这类人群投机心理比较重，容易为追求高回报而盲目投资。

　　好高族有一定的理财观念，但需要定期做理财体检，引导自己学会投资。随着股市的行情高涨，基金的分红喜人，“羊群效应”开始涌起了越来越高的投资热情。越来越多的人不再仅仅局限于把钱存进银行，或者购买国债，这些虽然风险低但是收益较少的投资理财品种，也开始把目光投向了股市、基金、黄金等投资产品。

　　虽然对投资产品的敏感似乎还相对迟缓，但希望投资的热情高涨。与此不相适应的是缺少对投资产品的详细了解，在不了解的情况下投资违背了我们经常提及的“知己知彼，百战百胜”原则，其结果只能导致失败。如果有足够的时间可对某一投资领域做深入研究，如果时间有限可借助专业机构的专业人士帮助，以避免投资失败。当然理财方式是因人而异的，理财品种的组合也只是表面形式，问题的关键是要独立思考，寻找适合自己的理财方式。

　　3. 固执抵触族：我们不理财有什么错

　　抵触族是指本身获取信息渠道狭窄，又不信任银行专业理财师，缺乏理财知识和方法的人群。这类人群性格认识比较固执。

　　对于抵触族首先要改变其理财观念，合理搭配投资和消费，做好两者平衡，学习一些成功的理财经验和方法，避免盲目投资。抵触族手中持有大量现金闲置，由于对投资知识知之甚少甚至一窍不通，大都把每月大量的结余收入存入银行，从而手中备足了准备金，最终导致过多的资金闲置，这可能是流动性指标过剩或是投资能力差引起的。

　　建议抵触族无需存有大量的现金储备，最多在家里留存3~6个月的费用就足够了，其余的资金可以合理分配，用于购买保险、基金、股票、信托等金融理财产品，以获得更多的风险发生时的现金使用权，或通过组合投资，产生更多的投资收益。

　　良好的投资能力会为你最终实现财务自由奠定良好的基础。当然也要根据不同家庭的具体经济状况，制定明确的理财目标，不要以赌博的心态投资，以免从一个极端走向另一个极端。

　　4. “大手”月光族：我们没钱怎么理财

　　月光族是指每月工资消费殆尽，毫无理财意识的人群。这类人群通常只图一时消费痛快，没有长远打算，财商较低。

　　消费支出过多是造成“月光”的缘由。“月光族”多为年轻人，造成他们“月光”的主要原因有两种，一是收入低，二是消费高。从调查数据来看，如果他们的消费比例控制在40%～60%，节余达到20%～40%，将攒钱与享受生活兼顾会更好。可以尝试开始记账，审视自己的消费习惯，抑制消费欲望。

　　对于“月光族”理财，第一步是养成储蓄的良好习惯，建议将每月工资按照一定比例强制进行定期储蓄、定投基金或购买股票，同时适当控制消费。建议将每月的费用分为基本生活开销、必要生活费用和额外生活费用三个项目，养成记账的好习惯，这样有助于理顺家庭的财务开支，减少不必要的开销，做到开源节流，以积累更多的资金用于资产增值。可选择零存整取储蓄，每月固定存额，一般5元起存，存期分1年、3年、5年，存款金额由储户自定，每月存入一次，到期支取本息；中途如有漏存，应在次月补齐，未补存者，到期支取时按实存金额和实际存期，以活期利率计算利息。一种强制存款的方法，每月固定存入相同金额的钱，养成一种“节流”的好习惯，可以严格地控制“月光族”的消费，养成良好的理财习惯。采取日积月累、定期定额的投资方法，用时间和复利的力量来达到获得收益的目的。

　　5. “可怜”穷忙族：我们没空理财

　　穷忙族是指工作繁忙，有空赚钱，没空理财的人群。这类人群的“可怜”之处在于单一的收入方式。

　　穷忙族辛苦地整日工作，从不请假。从早上一睁眼到晚上睡觉前都像陀螺一样不停的旋转，所有的时间只为赚钱，忽略了理财与其他。

　　为能足额拿到每月的工资或酬劳，靠正常的固定收入，养家糊口还不成问题，但是要面对那些额外的开支，诸如孩子升学、家人生病、旅游、外出、享受生活等，却只能量入为出，算计再三，甚至难以负担。

　　从理财体检的角度讲，他们的这种生活主要是由于收入构成过于单一所造成，家庭收入过于单一，说明家庭面临一定的风险，假如这项单一收入中断，家庭会因为没有资金来源来陷入瘫痪状态，应尝试通过各种途径获得兼职收入、租金收入等其他收入分散自己的家庭收入来源，以增强抗风险能力，从而使收入多元化，也可利用各种理财工具积极投资，如办理基金智能定投等，使资产达到稳步增值。

　　■ 如何使你的财富保持健康

　　围绕着健康理财，可以从风险管理，子女教育，退休管理，财富管理四个方面来一一认知，着手规划。

　　1. 风险管理

　　构建健康理财的第一步，就是做好风险管理。何为家庭\/个人风险管理？简言之就是对目前家庭\/个人的生活状况进行风险评估，找出能对家庭\/个人未来生活、财务造成重大影响的隐患，利用风险管理工具进行有效的风险控制，以达到家庭\/个人生活和财务的最终安全。

　　2. 子女教育

　　现在的父母往往期望尽可能给予孩子更好的教育，而非简单包办终身，正所谓“授之以鱼，不如授之以渔”。因此，为孩子准备一笔可观的教育金，也成为我们幸福理财的重要一环。由于教育理财具有特殊的难度，十分有必要通过合理的理财规划加以解决。因此，专家建议教育理财宜早不宜迟，宜宽不宜紧，根据家庭实际经济状况选择合适的理财产品。家长首先要明确孩子教育的目标，未来在哪里读大学，是否出国进修等，之后就应该着手根据这些目标进行准备，确保教育基金，专款专用。

　　3. 退休管理

　　未来退休生活的品质，很大程度上还取决于之前我们的准备。社保是其中的基础来源，但是，如果光靠社保体系的退休金，要做好这样的心理准备，退休前后的生活将发生巨大的变化。或者说，仅仅依靠社会保障系统来实现舒适的晚年生活是不够的。按目前的养老金提取比例，自己能够领到的退休金大概相当于现在1\/3左右的月收入。换句话说，很难继续维持现在的生活水平。

　　在健康理财中自然包括对于退休金的规划。投资物业（在退休前结束还贷），用于出租，获取租金收入；选择稳健的投资工具，定期定投一笔资金，细水长流地积累养老基金……无疑都是准备退休养老金的好方法。

　　4. 财富管理

　　财富管理建立在风险管理、子女教育金、退休养老金的基础之上，而且与之密不可分。我们首先要明确财富管理的目标。我们都知道货币只有在使用的时候，才能发挥它现实的价值。既然作财富管理，意味着我有一笔闲钱是今天用不到，但未来某一天，我或我的家人会用到。我们可以根据未来使用的目的，使用的时间，再结合自己的风险承受力，选择不同的投资工具，进行合理的配置。投资伴随着风险，对于个人投资者而言，要获得持续稳定的投资回报，最好遵循“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里”的信条，这在资金量较大的时候格外有效。更为有效的投资策略，可以通过判断当前的市场环境及其未来走向，适时对资产组合进行调整。在每个时期构建最优投资组合，以获取尽量高的投资回报率。

　　与进行资产配置后等待相比，应时而动的投资策略更为进取。但同时也对投资者的能力作出了更高的要求，这与炒股的波段操作稍有类似。它需要深思熟虑、小心谨慎地选择投资组合，以使风险最小化、收益最大化，并根据市场变化、新资产类别的产生以及全球前景来战略性或者战术性地调整组合中的资产。

　　■

　　财富亚健康，可能导致个人的财富危机。

　　财富亚健康会导致身体亚健康。

　　财富亚健康主要包括五大人群：“穷忙族”、“月光族”、“存钱族”、“好高族”、“抵触族”。

　　财富亚健康状态在中国城市居民中普遍存在，是大多数都市白领们的真实生活写照。

　　健康理财，重在规划。■

　　抢先一步才会赢：描绘你一生的理财蓝图

　　■

　　既会花钱，又会赚钱的人，是最幸福的人，因为他享受两种快乐。

　　——塞·约翰生

　　聪明的人未雨绸缪，愚蠢的人花光所有。

　　——格言

　　■

　　■ 理财，早规划早受益

　　2004年，蒋同毕业于北京的一所知名名校，而后顺利地进入了一家电信公司，负责技术方面的工作，每个月都有不菲的收入，而且享受很好的福利待遇。在电信公司工作了5年多，蒋同拥有了一群铁哥们，平时吃吃喝喝，有空就一块打牌、泡泡酒吧，或者开车出去兜风。

　　如今蒋同已经28岁了，女朋友、双方父母都催着结婚，买房自然而然就成为头等大事。蒋同翻出自己的存折看看，才不过五万元。从去年开始，电信公司内部因上市而进行大幅改革，员工的工资福利也都不像之前那么多了。蒋同觉得自己基本上就是月光族了，拿什么去买房结婚？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第8章 Part2 规划篇(2)


　　有朋友建议蒋同：“比起其他人，你的收入也不算少了，应该尝试着理财，适当节制消费，再把闲钱拿出来投资，总比存活期好。”蒋同说，“要是我有三五十万元，我也弄弄投资，兴许还能把房子问题解决了，就现在这点钱，投资也赚不了几个钱，懒得折腾它了。”

　　很多人都像蒋同一样，觉得自己不需要理财，理财是有钱人的事情。其实，这是对理财的误解。不管钱多钱少，人人都需要理财，而且理财是越早越好。

　　越早进行理财规划，就能越早地开始收入和支出之间的合理安排，结余的钱财也就能越早地利用到金钱的时间价值，让钱生钱，利用复利去创造更多的财富。

　　要圆一个人生的梦，除了要做好自己的人生规划外，也要懂得如何规划应对人生各个阶段的生活所需，而将财务做适当计划及管理就更加显得必要。理财是一辈子的事，为何不及早认清人生各阶段的责任及需求，制定符合自己的理财规划呢？

　　■ 设定理财目标

　　对于财富，我们不能只是停留在“想想”的层面。想要拥有更多的财富，想要过上更好的生活，对于具体的目标是什么，在什么时间实现这个目标，如何来实现这个目标，要形成一个计划。

　　第一步：设定目标，先从脚下开始

　　“现实性”是制定理财目标首先要考虑的要素。无论什么样的目标，都要从自己现在的财务基础和能力出发。理财目标不宜制定得过高，脱离现实的目标只能增加自己的压力，目标也就不能发挥出它应有的作用。比如一个现在刚刚参加工作的人，月收入不足3 000元，要想在1年内通过理财从而在北京拥有一套住房，这样的目标明显是心有余而力不足。可是对于一位拥有一些家产，年入十几万元的人来说，制定这样的目标就有实现的可能性，就可能成为自己更为努力的动力。

　　“具体化”则是对目标的第二个要求。每个人都会对自己的未来抱有一些期望，但要想真正实现这些愿望，一个简单的办法就是把自己的目标具体地描述出来。像很多人都有成为“有车族”这个目标，但是如果你把成为有车族这个目标具体的描述为“在两年之内，购置一辆15万元的家庭用车”，实现起来目的性就会更强。

　　第二步：设定目标，兼顾现在和将来

　　有一位30岁的年轻妈妈就抱怨说：“理财好像就是考虑孩子上学的费用，怎么样去买一个大房子，如何过上幸福的养老生活，好像所有的钱都应该为这些目标去储蓄，去投资，时间长了觉得这样的生活有什么意思啊，还不如该花就花，该用就用。”

　　其实，设定理财目标的初衷在于保证人们在生命的各个阶段都可以过上有品质的生活，有长远的目标固然是对的，但是因此而牺牲了现在的生活就不可取了。这就好比运动员在进行长跑比赛时需要绕着运动场上很多圈，教练员不仅会告诉运动员，最终需要达到什么样的成绩水平，还会为运动员制定出不同进程中的途中跑成绩目标。理财有时候也很类似于长跑，在长期目标上加入一些短期的理财目标，可以让你的收获更加富于幸福感，也减少了实现长期目标中的枯燥。

　　像上述这位年轻的妈妈就可以考虑一些“新年的时候给自己买一个万元名牌皮包”或是“每年和家人一起去旅游度假”这样的短期目标，虽然看上去“牺牲”了一些长期目标，但远远比中途放弃长期目标要好得多。

　　第三步：制定目标，找到实现目标的方法

　　确立自己的目标很重要，但是更重要的是找到实现目标的途径，竭尽全力地付诸实施。因此，如果希望实现自己的理财目标，不妨就从目标的细化和分解开始做起，按期完成定额目标，也许你会发现很多看上去很遥远的目标实现起来也并没有多难。

　　随着人口老龄化的加剧，养老问题越来越成为一项负担。有人计算，在大城市生活，大约需要积累2 000万元的养老费。所以无论如何，养老已经是一个很现实、很重要的问题。

　　越来越多的人开始认识到养老金筹备的重要性，要想在退休之后维持现有的生活水平，就必须及早建立起自己的养老账户。可说归说，真正进行筹划的人并不多。为什么呢？很重要的一个原因是，大部分人觉得养老是一件遥远的事情，而要想保证养老生活的品质需要的“天文数字”也让他们无所适从。

　　养老费用成了一项沉重的负担，李先生为此很忧虑。按照他现在的收入水平，李先生依然觉得富裕养老离自己是遥不可及的。李先生家庭收入能够达到20万元，除了要供房，要养车，要负担父母的一些费用，还要为儿子的教育作一些计划。按现在这种收入水平，要想在退休前积累起近200万元的养老费无异于痴人说梦。

　　可是当理财师为李先生制定出养老金筹备的定期定额投资计划时，结果让李先生感到有了希望。理财师告诉李先生，如果从零开始的话，他每个月大约需要投入3 400元的资金到自己的养老投资计划中去，以8%的年收益率来计算，20年后李先生退休的时候就可以达到200万元的养老储备。每月3 400元的月投入，对李先生来说，显然是可以实现的。李先生没有想到，原来把目标分解之后，做起来并没有想象中那么困难。

　　所以，如果你像李先生那样，希望实现一个看上去遥不可及的目标，不如去看看实现这目标有哪些途径可循，也许你会发现做起来并不那么难。

　　■ 人生各个阶段的理财目标

　　在人生的各个阶段，根据不同的需要，应该适时制定不同的理财计划。

　　1. 求学成长期

　　这一时期以求学、完成学业为阶段目标，此时即应多充实有关投资理财方面的知识，若有零用钱的“收入”应妥善运用；此时也应逐渐建立起正确的消费观念，切勿“追赶时尚”，为虚荣所役。

　　2. 初入社会成年期

　　初入社会的第一份薪水是追求经济独立的基础，可开始实务理财操作。因为年轻时，较有事业冲劲，是储备资金的好时机。从开源节流、资金有效运用上双管齐下，切勿冒进急躁。

　　3. 成家立业期

　　结婚是人生转型调试期，此时的理财目标因条件及需求不同而各异，若是双薪无小孩的“新婚族”，较有投资能力，可试着从事高获利性及低风险的组合投资，或购房或买车，或自行创业等。而一般有了小孩就得兼顾子女养育支出，理财也宜采取稳健及寻求高获利性的投资策略。

　　4. 子女成长中年期

　　此阶段的理财重点在于子女的教育储备金，因家庭成员增加，生活开销亦增加，若有赡养父母的责任，则医疗费、保险费的负担亦须衡量，此时因工作经验丰富，收入相对增加，理财投资宜采取组合方式，贷款亦可在还款方式上弹性调节。

　　5. 空巢中老年期

　　这个阶段因子女多半已各自离巢成家，教育费、生活费已然减少，此时的理财目标是包括医疗、保险项目的退休基金。到了退休阶段，资金已累计到一定数目，投资可朝着安全性高的保守路线逐渐靠拢，有固定收益的投资者尚可考虑为退休后的第二事业做准备。

　　6. 退休老年期

　　此时应是财务最为宽裕的时期，但休闲、保健费的负担仍大。享受退休生活的同时，若有“收入第二春”，则理财更应采取“守势”，以“保本”为目的，不从事高风险的投资，以免影响身体健康及正常生活。退休期有不可规避的“善后”特性，因此财产转移的计划应及早拟定，评估究竟采取赠与还是遗产继承方式符合需要。

　　上述六个人生阶段的理财目标并非人人可实践，但人生理财计划也绝不能流于“纸上作业”，毕竟有目标才有动力。若是毫无计划，只是凭一时之间的决定主宰理财生涯，则可能有“大起大落”的极端结果。财富是靠“积少成多”、“钱滚钱”地逐渐累积，平稳妥当的理财计划应及早拟定，才有助于逐步实现“聚财”的目标，为人生奠定安全、有保障、高品质的基础。

　　■ 理财目标外要考虑的问题

　　由于每个人想追求的生活和自身所处的情况，像年龄、工作及收入、家庭状况等都有不同，所以不同的人设定的目标会不相同。另外，人生当中，可能会因一些预料之外的状况而不断调整自己的理财目标。

　　1. 风险

　　由于每个人的个性不同，导致每个人的风险偏好不同。一般而言，影响一个人风险偏好的有以下几个方面的因素：一是个人的自身状况。如果一个人经济的支出比较自由，没有什么负担，可能会采取高风险的投资方法。如果收入低而且不稳定，还有经济上的负担，比如负债，那高风险的投资就不适合你。二是个人投资趋向。如果你接受过经济方面的考虑，对股票投资很有研究，心理也能承受投资所带来的风险，可以偏重于通过股票投资进行理财。另外，一个人的性格如何，也左右人的理财行为。

　　2. 通货膨胀

　　2009年复苏后的中国经济，又面临通胀预期。作为理财投资，通货膨胀仍是财富的最大杀手。

　　完成理财目标的过程称得上是长期抗战，不幸的是通货膨胀的恶果时间越长越明显，一年之前准备花5万元购买汽车，目前1年的通货膨胀率是3％，那么准备5万元，到今年可能会因价格调整而买不成，这时候你需要的是5.15万元。

　　王先生和太太今年均已43岁。王先生是做建材生意的，自2000年就开了一家小门面，生意还过得去；太太是银行职员，工作稳定。两人有一个正在念高中的儿子。

　　财产方面，两人每年有约15万元的现金流入，家庭房产总值400万元，房贷100万元，另有现金20万元在打新股，还有15万市值的基金和几只股票。家庭还有一辆私家车。

　　王先生今年以来敏锐地感觉到各种物价的上涨，近期更经常关注媒体上对于通货膨胀的讨论。考虑到还有100万元的房贷未还，手上的现金也并不宽裕，而且早已经计划要送孩子出国留学。王先生深感压力深重，特别是一想到通胀将至，心里就有点慌，该如何应对可能出现的通胀呢？

　　针对王先生的情况，理财师给他提出了建议：首先，王先生不存在负债缺口，未来的一项重要支出计划就是子女教育金。王先生的儿子目前在读高一，如果子女培养的目标设定为出国留学的话，大概还需要准备100万~200万元教育准备金，这样就会出现100万元左右的缺口，根据目前的家庭收支情况，需要6~7年的积累时间。所以，至少需要配置一个10年期100万元的保额保障。其次，计算养老金缺口。如果王先生60岁起开始退休，而且退休以后要保持现有的消费水平的话，儿子的出国留学计划可能会有所影响。所以，从现在开始应该适当注意节约，增加储蓄，以实现未来退休生活的平稳过渡。可以考虑购买一些终身给付型的年金产品，具体金额可以根据自身的缴费能力量力而行。

　　如果通胀是一场侵蚀我们的财富的战争，那赢得战争的最好、甚至是唯一的办法不是在通胀期间囤货追涨，而是在通胀前做好备战的准备。

　　市民应该正确看待通胀危机，把防御通胀作为明年理财的一个重要目标和方向。如果抱着提高生活质量的短期目标，盲目追求高风险产品，急功近利，效果可能会适得其反。

　　准备工作与理财目标之间，绝对不是平行的直线，我们要随时为中间发生的不确定性因素早做准备。做到未雨绸缪，一些问题就能够轻松得到化解。

　　■ 阅读链接 规避理财的10大错误 ■

　　理财无疑是目前全社会最为关注的话题之一。可是刚刚富裕起来的中国人在理财方面的经验和传统实在是少得可怜，而国内理财行业受历史和体制影响尚不能提供科学完善的理财服务，所以几乎所有的中国家庭都存在着这样那样的理财错误，最常见的有以下10类。

　　错误一，拥有30年的按揭

　　30年按揭可能是家庭理财中最普遍的形式，但也是一个最大的错误和阴谋。如果你已经有了30年按揭，那么计算一下你的上一笔偿付款是多少，在这个数字的基础上再加10%，就是你下个月给银行的金额，以此类推。如果你坚持这么做，就可以用22年还清这笔30年的按揭，你就可以轻松地节省下数万元的利息支出。

　　错误二，不严肃的对待信用卡债务

　　信用卡债务可以摧毁一桩婚姻。如果你因为信用卡而陷入债务之中，就会给你的生活、家庭各方面带来严重的危机。

　　错误三，试图一夜暴富

　　面对现实吧，积累实际财富所需要的时间远远超过了数月数年，它需要耐心。

　　错误四，凭保证金买股票

　　在你从经纪人公司借钱购买股票的时候，你就放弃了对自己账户的控制。因此绝不能购买你无法支付现金的支票。

　　错误五，不及早地为孩子设立大学储蓄计划

　　上大学的费用非常昂贵，而且逐年提高，未雨绸缪非常重要。自己研究大学储蓄计划的几种类型，找到适合你的。

　　错误六，不教会孩子管理钱财的方法

　　财商越早开发越好。向孩子们解释每月一小笔储蓄如何能发挥巨大的作用，并为他们寻找一些适合孩子浏览的优秀的理财网站。

　　错误七，忽视签订婚前协议

　　很多婚姻会以离婚告终，婚前协议会首先解决“什么是你的，什么是我的”的争论，这会免去很多在离婚过程中容易引发的争议。如果你觉得跟亲密爱人无法启齿，建议你在订婚时就及早解决它。

　　错误八，没有一个超越你目前状况的更高目标

　　更高的目标才会让人更有动力。建议你在未来12个月内，选择一个更高的目标，花点时间持之以恒地追求下去。

　　错误九，分不清各自的责任

　　每一对伴侣都应该拥有“我们的钱”账户，去支付所有的家庭账单。每一个人也应该保留自己的支票和信用卡账户，它给我们一种必要的个人空间感。

　　错误十，不听取职业理财的建议

　　理财是一个长达一生的旅行，最好给自己雇一个向导。理财顾问就像职业的教练或向导，会让你的生活变得轻松有质量并发财致富。

　　■

　　人人都需要理财，而且理财是早规划早受益。

　　设定一个理财的目标，让理想转化为现实。

　　在人生的各个阶段，根据不同的需要，应该适时制定不同的理财计划。

　　财富是靠“积少成多”、“钱滚钱”逐渐累积起来的。

　　理财，要随时为中间发生的不确定性因素早做准备。■

　　掌握理财的必备知识，练好理财的基本功

　　■

　　钱财像毒蛇，会掌握它的人不会受损害；但如果不会掌握，它便要缠绕你的手指咬噬了。

　　——格言

　　金钱永不与滥用它的人为伍，但却善待将它使用得当的人。

　　——格言

　　■

　　■ 重视理财知识，掌握理财技巧

　　在理财的道路上，由于各人的理财理念与方法不同，其最终获得的“收成”也是参差不齐。因为在理财的道路上，有着太多的“十字路口”，倘若缺乏指导，随心所欲，势必将事倍功半，得不偿失。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第9章 Part2 规划篇(3)


　　比如，面对眼花缭乱的投资渠道，一些人往往无所适从，最终随波逐流，跟在“大部队”后面“依样画葫芦”。画得好倒也罢了，倘若画不好则将招致“赔率”颇高，到时任如何抱怨也是自找。殊不知，从一开始在投资渠道的选择上盲目跟风，只顾盯住高回报却忽视高风险，就已犯下了理财大忌。

　　与上述“失败者”相异，生活中还有些人懂得理财乃是对自己的家庭财产、个人特长、所处环境等进行综合分析，随后再为自己设计一条适合的投资渠道，最终凭此取得良好的财富回报。做任何事都要讲究技巧，理财尤其应该如此。技巧运用得好坏，就直接关系到理财的成败。那些成功者之所以事半功倍，前提是他们重视对理财知识的积累和专家的指导。因为，如果投资者没有一点理财知识，那么即使机会在眼前，也依然不会发现它。

　　比如，如果不知什么是封闭式基金，什么是折价率，怎能抓住2006年的封闭式基金的难得机遇？而且，这种机会纵使再来10次，倘对基金知识一无所知，也会一再错过。所以，巴菲特说得好：“最好的投资，是学习、读书，总结经验、教训，充实自己的头脑，增长自己的学问知识，培养自己的眼光。”可见，成功如巴菲特这样的投资者都重视知识的积累，我们就更需要在这方面狠下功夫。

　　理财无小事。失败的理财历程也好，成功的理财过程也好，都是一种“人找人”的人生体验。如巴菲特所言“钱找钱胜于人找钱。”只要树立积极的投资理念，懂得合理有效地管理资产，相信我们最终能打开理财大门，体验真正属于自己的财富人生。

　　■ 什么是泡沫经济

　　经常听人说楼市泡沫、股市泡沫、经济泡沫，然而对于什么是泡沫，它是怎样产生的，大多数人却一知半解。

　　泡沫经济是指虚拟资本过度增长与相关交易持续膨胀日益脱离实物资本的增长和实业部门的成长，金融证券、地产价格飞涨，投机交易极为活跃的经济现象。

　　泡沫经济造成社会经济的虚假繁荣，最后必定泡沫破灭，导致社会震荡，甚至经济崩溃。

　　泡沫经济主要是指虚拟资本过度增长而言的。所谓虚拟资本，是指以有价证券的形式存在，并能给持有者带来一定收入的资本，如企业股票或国家发行的债券等。虚拟资本有相当大的经济泡沫，虚拟资本的过度增长和相关交易持续膨胀，与实际资本脱离越来越远，形成泡沫经济。

　　泡沫经济寓于金融投机。正常情况下，资金的运动应当反映实体资本和实业部门的运动状况。只要金融存在，金融投机就必然存在。但如果金融投机交易过度膨胀，同实体资本和实业部门的成长脱离越来越远，便会造成社会经济的虚假繁荣，形成泡沫经济。

　　泡沫经济形成的两个重要原因。

　　第一，宏观环境宽松，有炒作的资金来源。

　　泡沫经济都是发生在国家对银根放得比较松，经济发展速度比较快的阶段，社会经济表面上呈现一片繁荣，给泡沫经济提供了炒作的资金来源。商品经济具有周期性增长特点，每当经过一轮经济萧条之后，政府为启动经济增长，常降低利息，放松银根，刺激投资和消费需求。一些手中获有资金的企业和个人首先想到的是把这些资金投到有保值增值潜力的资源上，这就是泡沫经济成长的社会基础。

　　第二，社会对泡沫经济的形成和发展缺乏约束机制。

　　从历次泡沫经济的发展过程看，到目前为止，社会对泡沫经济的形成和发展过程缺乏一个有效的约束机制。对泡沫经济的形成和发展进行约束，关键是对促进经济泡沫成长的各种投机活动进行监督和控制，但到目前为止，社会还缺乏这种监控的手段。这种投机活动发生在投机当事人之间，是两两交易活动，没有一个中介机构能去监控它。作为投机过程中的最关键的一步——货款支付活动，更没有一个监控机制。虽然货款支付活动一般要通过银行进行，但银行只是收付中介，根据客户指令付款，对付款的内容无力约束，加上银行的分散性，起不了监控投机活动作用。政府是外在的，不可能置身于企业之间的交易活动之中。而且，政府还常常容易被投机交易所形成的经济繁荣假象一时迷惑，觉察不到背后隐藏的投机活动，一直到问题积累到相当程度才得到发现。

　　泡沫经济与经济泡沫既有区别，又有一定联系。经济泡沫是市场中普遍存在的一种经济现象。所谓经济泡沫是指经济成长过程中出现的一些非实体经济因素，如金融证券、债券、地价和金融投机交易等，只要控制在适度的范围中，对活跃市场经济有利。只有当经济泡沫过多，过度膨胀，严重脱离实体资本和实业发展需要的时候，才会演变成虚假繁荣的泡沫经济。可见，泡沫经济是个贬义词，而经济泡沫则是个中性范畴。所以，不能把经济泡沫与泡沫经济简单地划等号，既要承认经济泡沫存在的客观必然性，又要防止经济泡沫过度膨胀演变成泡沫经济。

　　■ 基金知识

　　基金是一种间接的证券投资方式。基金管理公司通过发行基金单位，集中投资者的资金，由基金托管人（即具有资格的银行）托管，由基金管理人管理和运用资金，从事股票、债券等金融工具投资，然后共担投资风险、分享收益。

　　投资基金在不同国家或地区称谓有所不同，美国称为“共同基金”，英国和中国香港称为“单位信托基金”，日本和中国台湾称为“证券投资信托基金”。

　　根据不同标准可将投资基金划分为不同的种类：

　　（1）根据基金单位是否可增加或赎回，投资基金可分为开放式基金和封闭式基金。开放式基金是指基金设立后，投资者可以随时申购或赎回基金单位，基金规模不固定的投资基金；封闭式基金是指基金规模在发行前已确定，在发行完毕后的规定期限内，基金规模固定不变的投资基金。

　　（2）根据投资对象的不同，投资基金可分为股票基金、债券基金、货币市场基金、期货基金、期权基金，指数基金和认股权证基金等。股票基金是指以股票为投资对象的投资基金；债券基金是指以债券为投资对象的投资基金；货币市场基金是投资于货币市场金融产品的基金，专门从事商业票据、银行承兑汇票、可转让大额定期存单以及其他短期类票据的买卖；期货基金是指以各类期货品种为主要投资对象的投资基金；期权基金是指以能分配股利的股票期权为投资对象的投资基金；指数基金是指以某种证券市场的价格指数为投资对象的投资基金；认股权证基金是指以认股权证为投资对象的投资基金。

　　（3）根据组织形态的不同，投资基金可分为公司型投资基金和契约型投资基金。公司型投资基金是具有共同投资目标的投资者组成以赢利为目的的股份制投资公司，并将资产投资于特定对象的投资基金；契约型投资基金也称信托型投资基金，是指基金发起人依据其与基金管理人、基金托管人订立的基金契约，发行基金单位而组建的投资基金。

　　（4）根据投资货币种类，投资基金可分为美元基金、日元基金和欧元基金等。美元基金是指投资于美元市场的投资基金；日元基金是指投资于日元市场的投资基金；欧元基金是指投资于欧元市场的投资基金。

　　（5）根据投资风险与收益的不同，投资基金可分为成长型投资基金、收入型投资基金和平衡型投资基金。成长型投资基金是指把追求资本的长期成长作为其投资目的的投资基金；收入型基金是指以能为投资者带来高水平的当期收入为目的的投资基金；平衡型投资基金是指以支付当期收入和追求资本的长期成长为目的的投资基金。

　　此外，根据资本来源和运用地域的不同，投资基金可分为国际基金、海外基金、国内基金，国家基金和区域基金等。国际基金是指资本来源于国内，并投资于国外市场的投资基金；海外基金也称离岸基金，是指资本来源于国外，并投资于国外市场的投资基金；国内基金是指资本来源于国内，并投资于国内市场的投资基金；国家基金是指资本来源于国外，并投资于某一特定国家的投资基金；区域基金是指投资于某个特定地区的投资基金。

　　■ 债券知识

　　债券是一种有价证券，是社会各类经济主体如政府、金融机构、工商企业等机构为筹措资金而向债券投资者出具的，并且承诺按一定利率定期支付利息和到期偿还本金的债权债务凭证。由于债券的利息通常是事先确定的，所以，债券又被称为固定利息证券。

　　债券的基本要素主要由以下几个方面构成。

　　1. 票面价值

　　票面价值包括币种，即以何种货币作为债券价值的计量标准；票面金额，票面金额不同，对于债券的发行成本、发行数额和持有者的分布都有影响。

　　2. 偿还期限

　　偿还期限指债券从发行之日起至偿清本息之日的时间间隔。

　　3. 债券利率

　　债券利率指每年应付利息与债券票面价值的比率，通常年利率用百分比表示。

　　4. 发行人名称

　　发行人名称指明债券的债务主体，为债权人到期追回本金和利息提供依据。

　　上述四个要素是债券票面的基本要素，但在发行时并不一定全部在票面印制出来。例如，在很多情况下，债券发行者是以公告或条例形式向社会公布债券的期限和利率。此外，一些债券还包含有其他要素，如还本付息方式。

　　债券作为一种债权债务凭证，与其他有价证券一样，也是一种虚拟资本，而非真实资本，它是经济运行中实际运用的真实资本的证书。它有以下四个基本特征：

　　（1）偿还性。债券一般都规定有偿还期限，发行人必须按约定条件偿还本金并支付利息。

　　（2）流动性。流动性指债券能迅速和方便地变现为货币的能力。目前，几乎所有的证券营业部或银行部门都开设有债券买卖业务，且收取的各种费用都相应较低。如果债券的发行者即债务人资信程度较高，则债券的流动性就比较强。

　　（3）安全性。与股票相比，债券通常规定有固定的利率，与企业绩效没有直接联系，收益比较稳定，风险较小。此外，在企业破产时，债券持有者享有优先于股票持有者对企业剩余资产的索取权。

　　（4）收益性。债券的收益性主要表现在两个方面：一是投资债券可以给投资者定期或不定期地带来利息收入；二是投资者可以利用债券价格的变动，买卖债券赚取差额。

　　■ 股票知识

　　股票就是所有权资产。你拥有的公司股票越多，你在这家公司所占的股份比例就越大。

　　股票回报来自红利收入和资本收益。因为资本的盈利和亏损决定着红利收入，所以股票是不稳定的。

　　股票的区分：

　　a股、b股、h股是按英文字母作为代称的股票分类。

　　a股是以人民币计价，面对中国公民发行且在境内上市的股票；

　　b股是以美元、港元计价，面向境外投资者发行，但在中国境内上市的股票；

　　h股是以港元计价在香港发行并上市的境内企业的股票。

　　此外，中国企业在美国、新加坡、日本等地上市的股票，分别称为n股、s股和t股。另外，值得一提的是，沪市挂牌b股以美元计价，而深市b股以港币计价，故两市股价差异较大，如果将美元、港币以人民币进行换算，便知两地股价大体一致。以字母代称进行股票分类，不甚规范，根据中国证监会要求，股票简称必须统一、规范。可以相信，随着我国股市的进一步发展，a股、b股、h股等称谓将成为历史。

　　香港股市有所谓“红筹股”、“蓝筹股”之分。红筹股是指最大控股权直接或间接隶属于中国内地有关部门或企业，并在香港联合交易所上市的公司所发行的股份，即在港上市的中资企业。美国人打牌下赌注，蓝色筹码为最高，红色筹码为中等，白色筹码为最低，后来人们就把股票市场上最有实力、最活跃的股票称为蓝筹股。蓝筹股几乎成了绩优股的代名词。

　　随着内地陆续赴港上市，现也有人将红筹股做了更严谨的定义，即必须是某公司在港注册，接受香港法律约束的中资企业才称为红筹股，而公司在内地注册，只是借用香港资本市场筹资的企业，另称为“h股”。但一般仍以红筹股广泛地作为在港上市的中资企业的代名。

　　成长股，是指发行股票时规模并不大，但公司的业务蒸蒸日上，管理良好，利润丰厚，产品在市场上有竞争力的公司的股票。

　　热门股，是指交易量大、交易周转率高、股价涨跌幅度也较大的股票。热门股的形成往往有其特定的经济、政治、社会上原因。

　　绩优股，是指那些业绩优良，但增长速度较慢的公司的股票。这类公司有实力抵抗经济衰退，但这类公司并不能给你带来振奋人心的利润。

　　周期股，是指经营业绩随着经济周期的涨缩而变动的公司的股票。航空工业、汽车工业、钢铁及化学工业都属于此类。

　　再生股，是指经营发生困难甚至破产，经过整顿后重新获得投资者认可的企业股票。

　　防守性股，是指这些普通股股票同股价循环股正好相反，它们在面临不确定性和商业衰退时收益和红利却要比社会平均的高，具有相对的稳定性。

　　表现股（亦称概念股），是指能迎合某一时代潮流但未必能适应另一时代潮流的公司所发行的，股价呈巨幅起伏的股票。

　　投机性股，是指那些价格很不稳定或公司前景很不确定的普通股。这主要是那些雄心很大，开发性或冒险性的公司的股票，热门的新发行股以及一些面值较低的石油与矿业公司发行的普通股票。

　　■ 外汇知识

　　进入21世纪，外汇这一理财工具越来越吸引人的眼光。

　　1. 外汇的含义

　　外汇的概念具有双重含义，即有动态和静态之分。

　　外汇的动态概念是指把一国货币兑换成另一国的货币，并利用国际信用工具汇往另一国，借以清偿两国因经济贸易等往来而形成的债权债务关系的交易过程。

　　外汇的静态含义是指一种以外币表示的用于国际间结算的支付手段。这种支付手段包括以外币表示的信用工具和有价证券，如银行存款、商业汇票、银行汇票、银行支票、外国政府库券及其长短期证券等。

　　2. 外汇的分类

　　外汇有多种分类法。按其能否自由兑换，可分为自由外汇和记账外汇；按其来源和用途，可分为贸易外汇和非贸易外汇。在我国的外汇银行业务中，还经常要区分外汇现钞和外汇现汇。

　　外汇现钞是指外国钞票、铸币。外汇现钞主要由境外携入。

　　外币现汇是指其实体在货币发行国本土银行的存款账户中的自由外汇。所谓自由外汇，是指在国际金融市场上可以自由买卖，在国际结算中广泛使用，在国际上可以得到承认，并可以自由兑换其他国家货币的外汇。外汇现汇主要由境外汇入，或由境外携入、寄入的外币票据，经银行托收，收妥后存入。

　　各种外汇的标的物，一般只有转化为货币发行国本土的银行的存款账户中的存款货币，即现汇后，才能进行实际上的对外国际结算。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第10章 Part2 规划篇(4)


　　外国钞票不一定都是外汇。外国钞票能否被称为外汇，首先要看它能否自由兑换，或者说这种钞票能否重新回流到它的国家，可以不受限制地存入该国的一家商业银行的普通账户上去，而且需要时可以任意转账。

　　3. 外汇作用

　　促进国际间的经济、贸易的发展。用外汇清偿国际间的债权债务，不仅能节省运送现金的费用，降低风险，缩短支付时间，加速资金周转；更重要的是运用这种信用工具，可以扩大国际间的信用交往，拓宽融资渠道，促进国际经贸的发展。

　　调剂国际间资金余缺。世界经济发展不平衡导致了资金配置不平衡，有的国家资金相对过剩，有的国家资金严重短缺，客观上存在着调剂资金余缺的必要。而外汇充当国际间的支付手段，通过国际信贷和投资途径，可以调剂资金余缺促进各国经济的均衡发展。

　　外汇是一个国家国际储备的重要组成部分，也是清偿国际债务的主要支付手段。它跟国家黄金储备一样，作为国家储备资产，一旦国际收支发生逆差时可以用来清偿债务。

　　■ 汇率知识

　　汇率亦称外汇行市或汇价，是一国货币兑换另一国货币的比率，是以一种货币表示另一种货币的价格。由于世界各国货币的名称不同，币值不一，所以一国货币对其他国家的货币要规定一个兑换率，即汇率。

　　例如，一件价值100元人民币的商品，如果美元对人民币汇率为6.83，则这件商品在国际市场上的价格就是14.64美元。如果美元汇率涨到7.00，也就是美元升值，人民币贬值，用更少的美元可买此商品，所以该商品在国际市场上的价格会变低。商品的价格降低，竞争力变强，肯定好卖，从而促进该商品的出口；反之，如果美元汇率跌到6.50，也就是美元贬值，人民币升值，必将有利于美国出口商品。同样，美元升值而人民币贬值就会有利于中国商品出口美国，反过来美元贬值而人民币升值却会大大刺激美国商品出口中国。

　　日本和美国要求人民币升值的一个重要考量就是，人民币升值可令中国出口商品在国际市场上的成本有较大幅度的增加，打击中国商品的竞争力，并反过来刺激中国大量进口他们的商品。

　　确定两种不同货币之间的比价，先要确定用哪个国家的货币作为标准。由于确定的标准不同，于是便产生了几种不同的外汇汇率标价方法。

　　1. 直接标价法

　　直接标价法又叫应付标价法，是以一定单位（1、100、1 000、10 000）的外国货币为标准，折算为本国货币来表示其汇率。

　　在直接标价法下，若一定单位的外币折合的本币数额多于前期，则说明外币币值上升或本币币值下跌，叫做外汇汇率上升；反之，如果用比原来较少的本币即能兑换到同一数额的外币，这说明外币币值下跌或本币币值上升，叫做外汇汇率下跌，即外币的价值与汇率的涨跌成正比。

　　直接标价法与商品的买卖常识相似，例如美元的直接标价法就是把美元外汇作为买卖的商品，以美元为1单位，且单位是不变的，而作为货币一方的人民币，是变化的。一般商品的买卖也是这样，500元买进一件衣服，550元把它卖出去，赚了50元，商品没变，而货币却增加了。

　　2. 间接标价法

　　间接标价法又称应收标价法。它是以一定单位（如1个单位）的本国货币为标准，来计算应收若干单位的外汇货币。在国际外汇市场上，欧元、英镑、澳元等均为间接标价法。如欧元兑美元汇率为0.9705，即1欧元兑0.9705美元。在间接标价法中，本国货币的数额保持不变，外国货币的数额随着本国货币币值的变化而变化。如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期少，这表明外币币值上升，本币币值下降，即外汇汇率下跌；反之，如果一定数额的本币能兑换的外币数额比前期多，则说明外币币值下降、本币币值上升，即外汇汇率上升，即外汇的价值和汇率的升跌成反比。

　　直接标价法和间接标价法所表示的汇率涨跌的含义正好相反，所以在引用某种货币的汇率和说明其汇率高低涨跌时，必须明确采用哪种标价方法，以免混淆。

　　美元标价法又称纽约标价法，是指在纽约国际金融市场上，除对英镑等货币用直接标价法外，对其他外国货币用间接标价法的标价方法。美元标价法由美国在1978年9月1日制定并执行，目前是国际金融市场上通行的标价法。

　　■ 期货知识

　　1. 期货的含义

　　期货的英文为futures，是由“未来”一词演化而来，其含义是：交易双方不必在买卖发生的初期就交收实货，而是共同约定在未来的某一时候交收实货，因此中国人就称其为“期货”。

　　最初的期货交易是从现货远期交易发展而来，最初的现货远期交易是双方口头承诺在某一时间交收一定数量的商品，后来随着交易范围的扩大，口头承诺逐渐被买卖契约代替。这种契约行为日益复杂化，需要有中间人担保，以便监督买卖双方按期交货和付款，于是便出现了1570年伦敦开设的世界第一家商品远期合同交易所——皇家交易所。为了适应商品经济的不断发展，1985年芝加哥谷物交易所推出了一种被称为“期货合约”的标准化协议，取代原先沿用的远期合同。使用这种标准化合约，允许合约转手买卖，并逐步完善了保证金制度，于是一种专门买卖标准化合约的期货市场形成了，期货成为投资者的一种投资理财工具。

　　2. 期货市场的含义

　　期货市场是买卖期货合约的市场。这种买卖是由转移价格波动风险的生产经营者和承受价格风险而获利的风险投资者参加的，在交易所内依法公平竞争而进行的，并且有保证金制度为保障。保证金制度的一个显著特征是用较少的钱做较大的买卖，保证金一般为合约值的5％~15％，与现货交易和股票投资相比较，投资者在期货市场上投资资金比其他投资要小得多，俗称“以小搏大”。期货交易的目的不是获得实物，而是回避价格风险或套利，一般不实现商品所有权的转移。期货市场的基本功能在于给生产经营者提供套期保值、回避价格风险的手段，以及通过公平、公开竞争形成公正的价格。

　　3. 期货合约的含义

　　期货合约是在交易所达成的标准化的、受法律的约束，并规定在将来某一特定地点和时间交割某一特定商品的合约。该合约规定了商品的规格、品种、质量、重量、交割月份、交割方式、交易方式等等，它与合同既有相同之处，又有本质的区别，其根本区别在于是否标准化。我们把标准了的“合同”称之为“合约”。该合约唯一可变的是价格，其价格是在一个有组织的期货交易所内通过竞价而产生的。

　　4. 期货市场的两大基本经济功能

　　期货交易自产生，历经百余年的发展和完善，已成为一种相当成熟的、高层次的贸易方式。这是与期货市场本身所具有的两个基本经济功能密不可分的：

　　（1）回避市场风险（转移价格风险）的功能。在当今经济的每一个环节中都无法避免不同程度的价格波动即价格风险，因而人们都希望转移这种价格风险，期货市场正是回避经营风险的理想场所。期货交易者可以通过在期货市场上做“套期保值”交易来达到转移价格波动风险的目的。

　　（2）发现合理价格。期货交易所是一个公开、公平、公正、竞争的交易场所，它将众多影响供求关系的因素集中于交易所内，通过公开竞价，形成一个公正的交易价格。它反映各种因素对所交易的今后某一个时期、某一特定商品的影响，这一交易价格被用来作为该商品价值的基准价格，通过现代化的信息传递手段迅速传递到全国各地，全国各地的人们利用这一至关重要的价格信息来制定各自的生产、经营、消费决策。

　　5. 期货交易的含义

　　期货交易是指特定商品的“标准化合约”（即“期货合约”）的买卖，而期货合约对商品质量、规格、交货的时间、地点等都做了统一的规定，唯一的变量是商品的价格。买卖者交纳一定的保证金后，按一定的规则就可以通过商品期货交易所公开地竞价买卖。在现货市场上，买卖双方一方交货，另一方付款，或通过谈判和签订合同达成交易。合同中可规定商品的质量、数量、价格和交货时间、地点等。

　　6. 套期保值的含义及如何进行套期保值

　　套期保值就是对现货保值。简单地说，就是在现货市场买进（或卖出）商品的同时，在期货市场卖出（或买进）相同数量的同种商品，这样当市场价格出现波动时，一个市场上的亏损可以通过另一个市场上的赢利来补偿。

　　例：某粮油公司于1996年1月在现货市场上预销10 000吨大豆，1996年5月交货，预销价是2 800元／吨。该公司担心交货时大豆价格会上涨而不能保证实际利润甚至亏损，于是就在期货市场上买进10 000吨大豆期货合约，价格是2 850元／吨。到5月份交货时，大豆价格果然上涨到3 200元／吨，每吨比预销价高400元，势必引起亏损。由于现货和期货受同一经济因素的影响，两者价格具有趋同性，这时期货价格也上涨到3 250元／吨，该公司以3 250元／吨的价格卖出原来买进的全部合约，经过对冲，期货每吨盈利400元，这样现货与期货的盈亏抵消，这就保障了利润的实现，避免了价格波动带来的风险。

　　套期保值的方法还有卖期保值、综合套期保值等多种。

　　7. 期货投机的含义及如何进行期货投机

　　不以买卖实物为目的，而是利用期货价格波动，预测将来某时买进或卖出某种商品期货能够盈利，并在现时就从事这种商品期货买卖的行为叫期货投机。它与社会上利用政策和管理漏洞进行投机是截然不同的。

　　在期货市场里进行投机的方式多种多样，做法也较套期保值复杂，有利用商品价格的上下波动来投机；利用现货与期货的价差（基差）进行投机套利；有跨交易所、跨品种、跨月份等方式投机。因现货交易既积压资金，又要支付仓租费、运费、保险费等费用，而且手续烦琐，而投机交易可不必交收实物，只要在合约到期前平仓结算盈亏，就完成了交易。

　　例：某商人在1998年5月份，通过对国家政策，气候等因素多方面综合分析的判断，认为大豆价格在短期内将会有一个比较大的上扬，于是他于5月19日在大连商品交易所买进9月份大豆合约100张（每张10吨），价格是2 440元／吨。到了7月份，随着国家粮食政策以及水灾等原因，大豆价格果然上涨，期货价格上涨到2 700元／吨。该商人把全部期货合约陆续卖出，平均卖价为2 690元／吨。该商人获利：（2 690-2 440）×100×10=250 000（元）。扣除佣金：100×30=3 000（元）。该商人获利：250 000-3 000=247 000（元）。根据大连商品交易所的规定，该商人仅需资金为：1 600×100=160 000（元）。利润率：247 000÷160 000×100%=154%。

　　■

　　掌握理财必备知识，重视理财知识的积累。

　　泡沫经济与经济泡沫既有区别，又有一定联系。

　　专家理财是基金投资的重要特色。

　　债券的利息通常是事先确定的，所以，债券又被称为固定利息证券。

　　股票回报来自红利收入和资本收益，并且是不稳定的。■

　　适合的才是最好的：

　　选择适合自己的理财方式

　　■

　　钱的影响是好是坏，专赖使用者的人格特质而定。

　　——格言

　　不要买“想要”的东西，只要买“必要”的东西。

　　——格言

　　■

　　■ 没有最好的理财观，只有最适合自己的理财观

　　理财业有句行话：“没有最好的理财产品，只有最适合客户的理财产品。”在理财的观念上也可以这样说：“没有最好的理财观，只有最适合自己的理财观。”

　　尽管现在银行储蓄处于“负利率”的水平，但面对多样化的投资渠道时，更多的老百姓还是选择银行储蓄。显然，这和中国传统的谨慎、保守的金钱观念是分不开的。但事实是，投资理财，可以让你的财富增值，也必然有一定的风险。

　　有个农夫整天无所事事，日子过得十分贫穷。有人问农夫是不是种了麦子，农夫回答：“没有，我担心天不下雨。”那人又问：“那你种了棉花吗？”农夫说：“没有，我担心害虫咬坏了棉花。”那人又问：“那你到底种了什么？”农夫说：“我什么都没种，因为种什么都不安全。”

　　生活中，有很多人就像上述故事中的农夫一样，总想追求一种绝对安全的获利方式，不敢去投资，怕冒风险。其实，绝对安全的投资环境是不存在的。不过，通过恰当的财富管理，可以在风险最小化的情况下实现收益的最大化。

　　1. 理财需知晓专业知识

　　在投资前，最重要的就是详细了解各方面有利和不利的信息，并进行综合的评估与分析，力争将风险降到最低。这就需要知晓一些投资理财的知识并及时获取理财产品的信息。

　　很多人缺乏理财意识，把钱放在银行存着，获得极为有限的一点利息。其实，就算是储蓄，如果能操作得当，也能获得更多的利息，比如长期不动用的活期存款换成定活两便存款，急用时可以及时取出，获得活期的利息，不用时到期也会得到定期的利息，远远高于活期储蓄的收益。

　　有些人虽有投资意识，却没有投资经验，对基金、股票、黄金、外汇一窍不通，他们经常会问理财师“现在有什么好的股票、有什么好的基金，请推荐给我，我去买”。

　　其实，理财师只是综合市场情况对投资者提出一个购买建议而已，买或者不买和买进还是卖出的最终决断权取决于投资者自己。如果投资者自己不会分析和操作，即使是最好的产品也不会带来收益。所以，投资理财一定要学会自己分析自己操作，不能完全依赖别人。

　　2. 投资获益需选准时机

　　房产是很多人喜欢选择的投资方式，认为其安全性和收益性比瞬息万变的股市、债市等更有保障。但是楼市投资也是有风险的，且房产的变现性较差，如果买房和卖房的时间选择不好，炒房就会变成房东。在你急需用钱的时候，手中的房子可能会让你觉得一无所用。

　　投资理财也是同样的道理。许多投资理财的决策除了具备专业知识外，还需要投资者经常关注理财信息，低入高出才能获得最大的收益。

　　3. 投入越多收益越大

　　投资是需要付出成本的。在资本市场上有这样一个原则：等量资本获得等量利润。对于一位经验丰富的投资者来说，投资的绝对收益额往往是与投入的成本成正比的。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第11章 Part2 规划篇(5)


　　打个最浅显的比喻，李四对股票操作很有理论和实践经验，在某一个时点，经市场分析和研究后，李四认为某种股票很有升值潜力，他用自己在证券公司账户上的全部资金1万元购买了500股每股市价为20元的股票。10天后，这只股票连续来了4个涨停板。李四见好就收，全部抛出，那么他在14天内获毛利4 641元，扣除印花税和交易佣金，获纯利4 000多元，投资收益率为40%左右。倘若他投入的是10万元或100万元，即使投资收益率没有发生变化，他可获纯利就是4万元或40万元。而40万元就意味着他在14天内赚了一辆中高档小轿车。

　　由此看来，投资是要资本的，高投资才能有高回报，那种拿着小钱幻想一夜暴富的事情是不存在的。

　　■ “月光族”的理财计划

　　小王在东莞一家律师事务所工作，每个月工资有5 000元。她有一张信用卡，授信额度是1.5万元，设定的是每月工资直接还款，也没有过逾期还款的经验。小王从不理财，也没有记账的习惯，支出方面，吃大概占去工资的20%，其他都用于购物，衣服、化妆品、护肤品等。小王喜欢拍照，拍完后还得经常冲印出来，还喜欢买一些dvd\vcd等碟片。平时自己和父母可能会生一些小病，每个月要花一些医疗费。再加上平时的一些人情往来，到了月底，小王就成为名副其实的“月光族”。

　　在城市中，有很多像小王这样赚钱不多，每个月只可以维持自己每月基本开销的一族，被称为“月光族”，“月光族”是一个中性词，没有绝对的褒贬意之分。

　　“月光族”产生的原因有：

　　缺少生活磨炼，不知道赚钱辛苦；

　　缺少理财锻炼，不会管理开支；

　　缺少交际练习，以使钱来填补感情空白，很多还是蛰居族；

　　报复心理作怪，由于年少时父母在零花钱上管制过严，一朝有钱，尽使手中财。

　　对于很快就要承担起家庭责任的“月光族”们来说，一定要学会理财，这是当务之急的事。大手大脚的花钱习惯，往往使他们的薪水一发就见底，月月无剩余。这样看似“潇洒”的花钱做派既不利于个人事业的发展，也不利于今后家庭生活的美满。因此，养成良好的花钱习惯是十分必要的。

　　1. 做好收支计划

　　对每月的薪水应该好好计划，哪些地方需要支出，哪些地方需要节省，每月做到把工资的1\/3或1\/4固定纳入个人储蓄计划，最好办理零存整取。储额虽占工资的小部分，但从长远来算，一年下来就有不小的一笔资金。储金不但可以用来添置一些大件物品如电脑等，也可作为个人“充电”学习及旅游等支出。另外每月可给自己做一份“个人财务明细表”，对于大额支出，超支的部分看看是否合理，如不合理，在下月的支出中可作调整。

　　2. 尝试投资

　　在消费的同时，也要形成良好的投资意识，因为投资才是增值的最佳途径。所以不妨根据个人的特点和具体情况作出相应的投资计划，如股票、基金、收藏等。这样的资金“分流”可以帮助你克制大手大脚的消费习惯。当然要提醒的是，不妨在开始经验不足时进行小额投资，以降低投资风险。

　　3. 日常交往

　　你的交际圈在很大程度上影响着你的消费。多交些平时不乱花钱，有良好消费习惯的朋友，不要只交那些以胡乱消费为时尚，以追逐名牌为面子的朋友。不顾自己的实际消费能力而盲目攀比只会导致“财政赤字”，应根据自己的收入和实际需要进行合理消费。

　　同朋友交往时，不要为面子在朋友中一味树立“大方”的形象，如在请客吃饭、娱乐活动中争着买单，这样往往会使自己陷入窘迫之中。最好的方式还是大家轮流坐庄，或者实行“aa”制。

　　4. 自我克制

　　年轻人大都喜欢逛街购物，往往一逛街便很难控制自己的消费欲望。因此在逛街前要先想好这次主要购买什么和大概的花费，现金不要多带，也不要随意用卡消费。做到心中有数，不要盲目购物，买些不实用或暂时用不上的东西，造成闲置。

　　5. 提高购物艺术

　　购物时，要学会讨价还价，货比三家，做到尽量以最低的价格买到所需物品。这并非“小气”，而是一种成熟的消费经验。商家换季打折时是不错的购物良机，但要注意一点，应选购些大方、易搭配的服装，千万别造成虚置。

　　6. 少参与抽奖活动

　　有奖促销、彩票、抽奖等活动容易刺激人的侥幸心理，使人产生“赌博”心态，从而难以控制自己的花钱欲望。

　　7. 务实恋爱

　　在青春期中，恋爱是很大的一笔开支。处于热恋中的男女总想以鲜花、礼物或出入酒店、咖啡厅等场所来进一步稳固情感，尤其是男性，在女友面前特别在意“面子”，即使囊中羞涩也不惜“打肿脸充胖子”。但不要认为钱花得越多越能代表对恋人的感情，把恋情建立在金钱基础上，长远下去会令自己经济紧张，同时也会令对方无形中感到压力，影响对爱情的判断。倘若—旦分手，即便没产生经济方面的纠葛，也会使“投资”多的一方蒙受较大经济损失。另外，你的大手大脚有时还会产生负面作用，比如给对方及对方父母留下不踏实、不会过日子的印象。送恋人的礼物不求名贵和华而不实，应考虑对方的喜好、需要与自己的经济能力相称。

　　8. 不贪玩乐

　　年轻的朋友大都爱玩、爱交际，适当的玩和交际是必要的，但一定要有度，工作之余不要在麻将桌上、电影院、歌舞厅里虚度时光。玩乐不但丧志，而且易耗金钱。应该培养和发掘自己多方面的特长、情趣，努力创业，在消费的同时更多地积累赚钱的能力与资本。

　　如果你不想再做“月光族”，完全可以通过合理的理财方法，让自己的钱包鼓起来。

　　■ 适合“上班族”的理财法则

　　一个平凡的上班族，若想在有限的收入中存下更多的钱，就必须培养正确而良好的消费行为，仔细地规划每个月的收入与支出，否则，赚再多的钱恐怕也不够用。

　　以下是提供给现代上班族的理财法则，不妨一试。

　　1. 准备3~6个月的急用金

　　就一般理财规划来说，最好以相当于1个月生活所需费用的3~6倍金额，作为失业、事故等意外或突发状况的应急资金。

　　2. 减少负债，提升净值

　　小两口的家庭财务应变的实力尤其重要，也就是净值（等于资产减负债）必须进一步提升。而提升净值最直接的方法就是减少负债，国内负债形态包括房屋贷款、汽车贷款、信用卡与消费性贷款等。基本上，个人或家庭可承担的负债水准，应该是先扣除每月固定支出及储蓄所需后，剩下的可支配所得部分。至于偿债的原则，则应优先偿还利息较高的贷款。

　　3. 把钱花得更聪明

　　如果“开源”的工作有困难，那么应有计划地消费，从“节流”做起。选对时节购物、货比三家不吃亏、克制购物欲望，以及避免滥刷信用卡、举债度日等，都是可以掌握的原则。

　　在方法上可针对每月、每季、每年可能的花费编列预算，据此再决定收入分配在各项支出的比例，避免将手边现金漫无目的地消费。最好养成记账的习惯，定期检查自己的收支情况，并适时调整。

　　4. 养成强迫储蓄的习惯

　　“万丈高楼平地起”，所有人理财的第一步就是储蓄，要先存下一笔钱，作为投资的本钱，接下来才谈加速资产累积。若想要强迫自己储蓄，最好是一领到薪水，就先抽出20％存起来；无论是选择保守的零存整付银行定存，或是积极的定期定额共同基金，长期下来，都可以发挥积少成多的复利效果。

　　5. 加强保值性投资

　　股市、汇市表现不佳，银行定存利率也频频往下调降，现阶段理财除谨守只用闲钱投资的原则以外，资产保值相当重要，可透过增加固定收益工具如银行定存、债券和债券基金的投资比重来达到目的。其中，债券基金因为具有投资金额较低、专业经理人管理操作及节税等好处，较于直接从事债券投资，门槛降低许多，加上目前实质收益率也可维持在银行定存之上，所以成为目前最热门的投资工具之一。不过由于国内外债券基金种类繁多，应先了解其投资范围、特性与适合的用途，配合自己的期望报酬与承担风险来选择。至于银行定存，在利率持续调降的趋势下，最好选择固定利率进行存款。

　　另外还有一种工薪理财法可以学习，看看自己是否适合。

　　工薪理财法是一种有机组合投资，将个人余钱的35%存于银行，30%买国债，20%投资基金，5%买保险，还有10%用于艺术品及邮票、钱币等其他方面的投资。

　　其一，35%存于银行。虽然中央银行一再降低存款利率，但作为一种保本的保值手段，储蓄仍是普通百姓的首选目标。储蓄有不同的种类，我们可以按照不同的比例进行储蓄的分配。50%存1年期，35%存3年期，15%存活期，这样储蓄就可以实现滚动发展，既灵活方便，又便于随时调整最佳投资方向。

　　其二，30%买国债。投资国债，不仅利率高于同期储蓄，而且还有提前支取、按实际持有天数的利率计息的好处。

　　其三，20%投资基金。1997年底，国家已正式出台了《证券投资基金管理暂行办法》，这标志着投资基金这一世界性的投资工具将在我国进入一个迅速发展的新时期。它具有专家理财、组合投资、风险分散、回报丰厚等优点，一般年收益可在20%左右。

　　其四，5%购买保险。保险的基本职能是分担风险、补偿风险，在目前银行利率较低的情况下，购买保险更有防范风险和投资增值的双重意义。如今在大城市，花钱买平安、买保障已成为一种时尚。购买保险也是一种对“风险”的投资。

　　比如养老性质的保险，不但对人生意外有保障作用，而且也是长期投资增值的过程，可以买一些，5%足矣。

　　最后是10%投资于艺术品及邮票、钱币等其他方面。艺术品投资属于安全性投资，风险最小，而且由于艺术品有极强的升值功能，所以长期投入，回报率极高。但千万注意要懂行，否则买了赝品悔之晚矣。至于其他收藏类投资，主要包括邮票、磁卡、钱币等，这不仅有投资性质，还融入了个人的兴趣和爱好，做好了可谓是一举两得的事。

　　■ 白领的理财规划

　　陈伟今年33岁，供职于一家寿险公司任营销部经理。妻子32岁，银行职员。他们有一女儿，今年3岁。一家人家庭年收入12万元左右，家庭金融资产50多万元。对于如何理财，陈伟颇为感慨。

　　陈伟很惋惜错过了一些积累财富的良机，没有攒下多少财产。过了30岁以后，有了投资理财的紧迫感，开始注重管理和经营财富。

　　在经过了一番理财知识“充电”后，陈伟制定出一个颇为得意的理财计划。

　　1. 合理消费

　　对于我们大多数人来说，30岁之前，也没想攒钱，反而是怕没那么多钱花。人过30岁，结婚，生了孩子，既是丈夫，又是父亲，还有双方父母，情况就大不一样了。自己不仅需要钱，而且需要有一个稳定的收入来源，这是责任。人过了30岁，虽然工作和收入渐趋稳定，积累明显增加，但花销却也多集中在一些较为昂贵的购房、家庭装修等项目上，这时你不算计都不行。

　　结婚之前，陈伟和其他白领们一样，认为钱来得快，花得也痛快。所以总是去追求洒脱的生活，在消费上讲求品位、追求名牌，经常光顾大商场、西式快餐店、品牌专卖店同时也注重精神消费，书店、音像店也是最喜欢去的地方。然而高消费带来的结果却是自己可支配的资产相对缩小，很长一段时间自己就是“新贫族”一员。

　　现在，陈伟认识到自己的行为和观念非常不可取。所以他开始注重合理科学消费。为了实现“零存整取”式的积累，陈伟很快接受了消费信贷，这样强迫自己按期还款付息，腾出了许多闲钱来用于投资。

　　2000年，陈伟以按揭的方式购买了一套价值28万元的商品房，除交付首期8万元外，以后20年内每月还款1 275元。这使他一下子有了“豪宅”。

　　2. 勇于投资

　　有句话叫“吃不穷，穿不穷，算计不到才受穷”。“你不理财、财不理你”，只有善于投资才能扩大家庭资金入口，保证生活支出。陈伟认为，由于自己受时间、精力、专业、兴趣、信息等因素的限制，如果轻易涉足风险投资领域，无疑加大自身理财机会成本。所以他需要专业人士来辅助个人理财。

　　陈伟总结出一套自己的投资理论，投资回报是一个非常明晰的概念。如果你把现金存入银行账户，你能够得到的回报只是按照一定利率计算的利息；如果你投资房地产，你得到的回报可能稍高一点，但你有可能在售出时亏本；如果你投资股票，你期望得到的回报会更高，可它的风险更大。作为个人理财，有效管理投资回报的方法是采取组合方式：把一部分资金放在回报率低、安全性高的投资目标，把一部分放在回报率高、安全性低的投资目标。

　　目前，各银行都推出了理财服务，有些还是针对白领的，这为个人投资提供了很好的条件。在接触了一些理财师后，陈伟选择一家自己非常信任的银行理财中心，把自己的资产、收入及生活状况，风险承担能力、投资偏好、未来的人生目标告诉理财经理，通过“一对一”的客户经理，获得“量身定做”的理财建议。经过几次修改，他已按照规划的投资比例组合严谨地进行投资。

　　3. 为老有所养做准备

　　对于保险，陈伟也计划得很充分。

　　一是，陈伟购买了投资型保险。除了购买医疗、意外伤害类保险外，陈伟着重加大了对连接险的投资。2000年，夫妻两人各自购买了人寿保险的“99鸿福”险10份，每三年就有20 000元的收益，平均每年6 666元，每月平均555元，而且人身保障还在增长。

　　二是，陈伟还购买了10年期储蓄分红险种40份，共缴费4万元，10年后可领取45 760元，外加若干红利。

　　三是，陈伟用积累追加投资。为实现20年后养老目标。陈伟目前投入本金10万元，他计划以后每年再从结余中拿出2万元追加投资，按每年5%收益率，退休时的本利总额将达到100万元，加上其他投资和保险收益，夫妻两人完全可以实现预期的养老目的。

　　上述方案是陈伟根据他们夫妻当前的收支状况设计的，如果考虑其收入增长等因素，即使其他条件有变化，他也完全可以通过改变投资来实现既定理财目标。

　　根据国内外权威机构的普遍预测，我国未来二三十年的时间里，经济有望维持7%~8%的增长速度，对于白领来说，通过合理规划、组合投资，完全有把握通过分享国民经济的增长来实现较高的投资收益。

　　■ 月收入过万者的经济规划

　　素素今年27岁，卫校毕业后她一直在一家大医院做护士。在好友的动员下，去年她辞去了这份固定工作，专门做起了某知名日化品牌的直销业务。由于她善于交际，并具有一定的客户资源，她的业务越做越好，每月提成收入也从2 000元、5 000元、8 000元，一直到了目前的万元以上。素素的丈夫朱先生是政府机关的公务员，在她的鼓动下，也被“拉下了水”做了直销业务。现在，朱先生的月收达到了5 000多元。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第12章 Part2 规划篇(6)


　　目前，两人的家庭收入为15 000元，除了日常开销、按月偿还银行住房贷款以外（尚欠银行贷款本息合计为4万元），每月还有1万元的结余。不过，由于夫妻两人均不善理财，面对不断增加的收入，他们还是只认银行储蓄一条路，渠道单一，收益低下。

　　夫妻两人来到一家银行进行了一番咨询。银行的理财师首先给他们分析道：目前素素一家把精力都放在赚钱上，对收入的打理缺乏长远的规划，比如，其收入较高，却没有考虑减少家庭债务；习惯有钱存银行，没有积极涉足其他收益高、保障能力强的投资渠道。总之，他们需要一条非常清晰、容易操作的理财思路。

　　然后，这位理财师给出了具体的理财建议：

　　建议素素做好后续收入的打理。为实现家庭积蓄的稳妥增值，以应付将来的生儿育女，以及换房、扩大经营等开支，根据素素的实际情况，他设计了一套完整的理财方案。

　　1. 可以考虑提前偿还住房贷款

　　按目前素素的收入，积攒4万元可谓轻而易举，所以积蓄达到4万元后，可以考虑提前偿还住房贷款。因为目前1年期存款税后利率仅为1.58%，而银行贷款的年利率却高达5%以上。有理财专家说，最好的存款方式就是还贷款。所以，提前还贷是素素减少家庭支出、优化资产结构的有效措施。

　　2. 建议购买私家车

　　从事销售工作，主要工作是跑市场、访客户，时间就是金钱，如果拥有一辆属于自己的私家车，不但可以提高工作效率，还可以体现身份和经济实力，进而增强经济往来中的信用指数。根据素素夫妇的收入状况，建议在1年内购买10万元左右的经济型轿车，比如富康、飞度、赛欧、凯悦等。

　　3. 20%的后续收入进行储蓄

　　还清住房贷款和购买私家车以后，素素就可以一心一意打理后续收入了。大家都说现在储蓄利率低，负利率情况下存钱会“亏本”，但再“亏本”也不能全面放弃储蓄，因为储蓄是中国人的传统，也是最稳妥的投资渠道之一；另外储蓄的变现能力最强，可以作为经营的准备金，所以，将20%的后续收入存成储蓄，不但是家庭稳健理财的需要，也是素素打理生意的需要。

　　4. 30%的后续收入购买国债

　　国债是以国家信誉做担保的金边债券，具有收益稳妥、利率高于储蓄、免征利息税等优势，素素可以用后续收入购买适量的凭证式国债。根据当前加息压力增大的实际情况，建议购买短期的1年期国债。这样如果遇到加息，素素既可确保加息之前最大限度地享受较高利率，又可以在国债到期后，及时转入收益更高的储蓄或其他国债品种。

　　5. 30%的后续收入用于购买开放式基金

　　开放式基金可以说是一种介于炒股和储蓄之间的投资方式，适合素素追求稳健又考虑收益的投资需求。根据当前股市相对低迷的实际情况，素素可以选择一家运作稳健、回报率高的基金公司，购买他们发行的新基金，因为新基金：成立后正赶上“炒底”，所以其赢利能力也就相对较高。

　　6. 15%的后续收入进行股票投资

　　中国股市的中长期前景是非常乐观的。因为素素从事直销工作，时间相对自由，可以用15%的后续收入购买一些能源、通信等潜力股票，这样可以在做业务时顺路到股票市场看看行情，或在家里通过网络看看大盘，适时调整持股结构，进行中长期投资。

　　7. 5%的后续收入购买保险

　　从事直销工作，养老保障一般是靠自己多挣钱、用积蓄来应付生老病死。但在医疗开支不断涨价的今天和未来，万一遇到意外伤害或重大疾病，自己的积蓄有可能是杯水车薪，难以应付。所以，建议素素和先生用自己5%的后续收入购买适量的主险和附加险，以对两人的重大疾病、人身意外伤害提供有力保障。

　　同时，素素还可以购买集保障、储蓄、投资三种功能于一身的分红保险或分红型养老保险。

　　这位理财师的规划建议，对你也是否有所启示呢？

　　分散投资能有效地规避风险，对于投资人来说能平衡收入，更好地规避风险。

　　■

　　没有最好的理财观，只有最适合自己的理财观。

　　通过合理的理财方法，可以避免沦为“月光族”。

　　就必须培养正确而良好的消费行为，上班族才能增加自己的储蓄。

　　对于白领来说，通过合理规划、组合投资，可以实现较高的投资收益。

　　分散投资，有助于更好地规避风险。■

　　我的钱财我做主，理财是自己的事

　　■

　　在别人恐惧时，你要贪婪；而别人贪婪时，你要恐惧。

　　——沃伦·巴菲特

　　我一向是不关心大盘涨跌的，我只关心市场中有没有符合我的投资标准的公司。

　　——吉姆·罗杰斯

　　■

　　■ 理财是自己的事

　　张清在东方财富网的股吧上发现一篇文章，标题是《明日重大利好消息出台敬请关注》。他很好奇，点击一看，是中信证券公司的网站，网站顶部写着“公司经过中国证监会批准”，并有电子版的批准证书。网站内容主要有“强力个股推荐”、“精确市场预测”、“实战业绩”、“涨停板股票服务”。

　　张清拨打了网站底部显示的手机号码，业务员陈某说公司实力很强，有专人研究分析股票，近期几只大牛股都抓住了。于是张清心动不已，按要求向中信证券的业务员陈某账户缴纳了一个季度的服务费4 380元，对方也传真了一份已盖章的服务合同，并口头保证15个交易日获利120%，总获利不低于360%。但此后，按公司推荐的股票操作，却只跌不涨。一周以后张清后悔了，想讨回服务费，但发现再也无法联系到陈某，公司的电话也无人接听。

　　这是一个上当受骗的投资案例。不法分子常常利用网络平台假冒合法证券公司之名，诱骗投资者上当。面对投资市场上鱼龙混杂的场面，作为投资者，我们应该如何避免上当受骗呢？

　　理财不仅是技术活，也是力气活，现在市场上各种投资产品不断涌现，市场行情瞬息万变，不仅要求投资者具备充足的专业知识，更要投入不少精力和时间，这对大多数非专业人士而言是一种苛求。“专家理财”应运而生。

　　有人会问：“理财到底要靠自己还是要请专家呢？”这个问题没有固定的答案，是仁者见仁、智者见智的问题。

　　认可委托专家理财的人认为，术业有专攻，理财靠专家。专家拥有更多投资渠道。个人投资者一般只能在二级市场进行投资，不能参与一级市场的发行行为；而机构既可在二级市场进行交易，还可以在一级市场通过承销、包销活动获得丰厚的利润；专家选用的投资方式更为灵活。机构投资者既可以进行现金交易，也可进行回购交易和套利交易，个人只能进行现金交易；专家可选择更多的投资品种。机构投资者可以投资于一些个人无法选择的品种。例如，国内的金融债券目前主要面对机构发行，在很多情况下个人无法购买。金融债券的利率比国债高，而且风险又比企业债券低，是比较理想的安全、高效的理财工具。机构投资者既可投资于交易所上市债券，也可投资于在银行间市场发行的债券。而个人只能在交易所购买上市国债。专家理财既可投资于固定利率债券，又可以投资于浮动利率债券。

　　有效的投资组合需要投资者对不同的理财工具具有全面的了解，并要花费大量时间和精力。如果投资者能够用于投资活动的时间和精力有限，又缺乏相关的投资专业知识和信息来源，不如把时间花在选择优秀的理财机构方面，从而通过专家理财，达到资本保值、增值，事半功倍的效果！

　　这样的说法也很有道理，毕竟隔行如隔山。理财投资也是一门很大的学问，靠自己似乎太麻烦，也有点困难。专家的建议是很好的参考。

　　但是也有的人提出了不同的看法。他们认为专家也有智愚之分，不同的专家坐于堂上，长篇大论，谁是谁非，谁对谁错，很难分辨。即使有可信之专家，也不能靠其一生。

　　资本市场，作为一个专业的市场，也必然需要专业评论家，把每一次行情精彩、清晰地讲解给我们，特别是对那些没有专业知识、没有精力了解行情的投资者，专家的评论、解盘，一定胜过自己的一知半解。但是，专家们对我们的这种帮助，只能停留在此，也就是说，通过这种手段只是了解现在的行情态势和学习他们研究行情的合理方法以及科学态度。

　　然而，要作出下单的决定，你必须具体考虑自己的情况，包括自己的风险承受能力、自己的风格、自己感受到的行情。没有哪个球队是按解说员的解说来踢球的，所以，你在寻找下单依据时就要立即转换角色，由观众、观察者转变为足球队、运动员，这样才有可能赢得比赛。

　　一些投资者，盲目跟随专家评论，不假思索地直接接受专家意见，屡有失败。在期货市场，投资者作为球员，当然应该根据对手，根据自己的能力、状态制定不同战术。对专家的解说评论，我们只能以观众的态度来用心聆听，具体的下单要像球员对待、负责自己的每一次比赛一样。

　　另外，似乎有的投资者认为，专家评论也有类似“黑哨”的情况。但只要以观众心态去对待专家意见，用自己的方法去分析就行了。

　　所以，投资者可以听取专家的意见，但关键还是靠自己。在投资理财过程中要听取专家的意见，自己更要树立正确的理财观。

　　■ “羊群效应”，厄运当头

　　在一群羊前面横放一根木棍，第一只羊跳了过去，第二只、第三只也会跟着跳过去。这时，把那根棍子撤走，后面的羊，走到这里，仍然像前面的羊一样，向上跳一下，尽管拦路的棍子已经不在了，这就是所谓的“羊群效应”也称“从众心理”。从众心理很容易导致盲从，而盲从往往会陷入骗局或遭到失败。

　　“羊群效应”也很容易出现在我们自己身上。最常见的一个例子就是进行投资时，很多投资者就很难排除外界的干扰，往往人云亦云，别人投资什么，自己就跟风而上；而在结伴消费时，同伴的消费行为也会对自己的消费产生心理和行为上的影响。

　　“随大流”是人们的习惯，这种习惯永远也发不了财。比如投资基金，若是2005年或2006年上半年在大多数人不看好的前提下投入的话，2006年底可就1万元变2万元，2万元变4万元了。2006年底大家都看基金赚钱，都买入，恐怕再有100%的回报是不可能的了。

　　在不了解投资内情的情况下，不要盲目地跟风，大家都“扎堆”而去的地方不一定就是好地方；投资也不能跟风盲动，一定要找到适合自己的投资方式。

　　股市是“羊群效应”的多发地。股市的财富效应，让许多人觉得遍地是黄金，关键就是你的眼光和信息准不准，于是“宁可犯错，也不能错过”成为许多散户共有的心理，他们一是推崇身边的投资高手，二是盲目迷信各种来源的小道消息。

　　“你说，我是存到银行，还是买股票呀？”刚刚拿到到期的定期储蓄存折，张大妈难掩兴奋的心情，询问邻居小李。看到周围很多人都通过炒股赚了不少钱，张大妈也跃跃欲试。

　　对股票一窍不通的张大妈选择向小李求助，因为他知道小李没事的时候经常玩股票。小李兴奋地支持张大妈炒股，说自己可以全权代劳。于是，从开户到选股，张大妈全权委托给了小李。然而，看到小李给自己选的股票价格连续5天下跌，张大妈傻了眼。

　　隔壁的老王也遇到了同样的状况，他说去年小李帮他选的一只股票现在已经退市了。这下可好，老王和张大妈都不停地抱怨小李没眼光。

　　听到了两人的抱怨，钱教授说：“亏了也不能怪别人。投资决策得自己拿，投资风险也得自己担，不能光听别人的。”

　　这可给新入市的张大妈上了生动的一课——投资要自主决策、自担风险、自享收益。

　　“听别人推荐”和“随大流”是在新入市者的投资行为中普遍存在的两类现象。很多新手尚未掌握基本的投资知识就急于开始投资，并对周围的一些获得较好收益的投资者、专业证券机构存在“崇拜心理”，导致他们在进行投资决策时都出现了仅听别人推荐就购买某只股票或追随大多数人购买同一只股票的情况。这也是投资者对自己的判断、决策能力缺乏信任的表现。要想树立自己对投资决策能力的自信，投资者就必须学习并掌握相关投资理财知识。

　　因此如果当你遇到这样的投资高手，切勿因为他们的只言片语就觉得别人总是赚钱比自己多，赚钱比自己快，影响了自己的正常心态。

　　而现在坊间流行的小道消息也同样值得投资者戒备。随着网络的普及，由于2007年以来入市的多是一些没有实际操作经验的新股民，他们最喜欢的就是从各种网站的股票、基金论坛上捕风捉影，有的人甚至愿意花不菲的价格购买“机密信息”。结果就使很多人陷入了炒股只炒“代码和简称”的误区，一不知道上市公司的主营业务，二不了解公司的财务状况，只是凭借一些似有似无的小道消息就敢扑下自己的数十万资金，结果损失惨重。对于这种小道消息带来的“羊群效应”，投资者还是远而避之为好。

　　■ 别做贪婪的牺牲品

　　贪婪是投资理财的大忌。一旦贪念占了上风，就很难把握住自己的投资方向和投资额，很容易成为投资浪潮中的牺牲品。

　　陈先生是一家私营企业老板。今年年初，在朋友的怂恿下，先生开始投资股市。陈老板当时对股市还真是丈二和尚摸不着头脑，也没有怎么认真选股，反正听从朋友之言用150多万元全部买了15只股票。

　　5月30日前基本上是买什么赚什么，陈老板的账面上很快就增加了近70万元。然而一贯做事谨小慎微的陈老板，此时却犯了一个错误，眼看着股指冲到了4300多点，陈老板还没有意识到风险即将来临，依然打算追加资金。

　　5月30日股指大跌，这令陈老板如梦初醒，眼前其中几只前期表现良好的st股犹如高台跳水。好在陈老板醒悟过来后跑得快，最后还保住了几万元的收益。

　　陈先生差点就成为了贪婪的牺牲品。在利益的面前，贪婪往往会让人迷失了自己，丧失了判断力，最终付出沉重的代价。想成功的理财要有一定的自我控制力。

　　股神巴菲特曾经说过：“恐惧和贪婪这两种传染性极强的流行病的突然爆发，在投资世界永远会一再出现，这些流行病的发生时间却难以预料。由于他们引起的市场精神错乱，无论是持续还是程度同样难以预料。因此，我们永远无法预测任何一种灾难的降临或离开。我们的目标应该适当。我们只要在别人贪婪时恐惧，而在别人恐惧时贪婪。”

　　在投资领域有人赚钱，有人赔钱。著名的投资大师巴菲特就是“能赚钱”的典型代表，他能赚钱的原因，在于他的投资理念，能够长期坚持，不因市场诱惑而改变。巴菲特的投资理念是：投资要有耐心等待，只有等“市场先生”犯错误，股票被低估时才买进。当擅长基本面分析的巴菲特发现中国石油具有绝对的安全边际时，他并不理会股价趋势在向下，而是大胆地建仓；中国石油后来跌破1元，股民都很恐慌时，巴菲特仍然心态平和地持有着它。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第13章 Part2 规划篇(7)


　　同样当中国石油涨到13元时，巴菲特认为偏贵了，他也没有理会股价趋势在向上，按照自己的交易原则抛空了中国石油。虽然他自己也承认卖早了，但巴菲特并不后悔自己的决定。他给人的主要启示在于：留一段上涨的空间给别人赚，千万不要太贪婪。

　　记住，贪婪是投资理财的大忌。财富不是天上掉下来的馅饼，不要把投机错以为是投资，一些靠运气才能赚钱的方法不要轻易去尝试。

　　在投资的时候，一定要保持理智的头脑，不要觉得某个产品稳赚不赔，就全部投入进去，这无疑会让你背负上更多的风险，超出自己的承担能力。

　　投资不能过于贪心，否则将由“1%的贪婪毁坏了99%的努力。”

　　■ 切忌胡乱投资

　　1984年，当外界极少关注、极少了解的奥地利股市暴跌到1961年的一半时，罗杰斯亲往奥地利实地考查。经过缜密的调查研究后，他认定机会到来，于是大量购买了奥地利企业的成长性股票。第二年，奥地利股市起死回生，奥地利股市指数在暴涨中上升了145%，罗杰斯所投资的股票也大有所获，因此美名远播，人们敬佩地称他为“奥地利股市之父”。

　　对于这段投资经历，罗杰斯总结出的经验是：“不用去关心整个市场的态势，只要认定那些符合投资标准、值得投资的股票就可以。但是作出背离大众的选择是需要勇气的，而且我认为最重要的是扎实的研究和分析。”

　　罗杰斯投资的成功经验给我们启示：投资要专注，切忌胡乱投资。

　　目前在市场上有各种各样的投资品，名目繁多，令人眼花缭乱。我们强调分散投资，但不是让大家看到什么品种就买上什么品种。如果仅仅是为了“分散”而“分散”，完全不从整体上进行恰当的配置，那么最终也会完全不得要领。

　　有些投资者自以为聪明，把投资标的列出来，数十只不同性质的股票琳琅满目，他的逻辑是只要有一只赚到就够了，但是实际上一个人哪里有能力、时间和精神了解每一只股票当中的学问呢？而且要把全部的涨跌都计算进来才能反映真正的损益。

　　有个年轻人听投资大师讲到投资要分散风险，就把自己的20万元的资金分别买了10种股票，殊不知这样无形中给自己增加了投资的成本和风险，非但无法达到分散风险的目的，甚至还可能一无所获。

　　无论是股票投资内部的分散投资，还是家庭不动产与动产的分散配置，还是中长期投资工具与短期投资工具有所区别安排，还是激进型投资工具与保守型理财工具互相辅助使用，甚至到夫妻两人职业特性上的规划，归根到底就是一个道理，那就是在投资安排上必须有所综合考量，有所目的性地去配置，才能达到效果。否则，随便胡乱搭配一下，只能适得其反。

　　沈立峰，现年50岁，广东佛山南海人，现为当地一灯具生产公司老板，年销售额愈千万，年收入达到200多万。

　　从20年前的一名灯具制作工人，到现在成为人人羡慕的百万富翁，他是怎么踏上中国改革开放的列车，怎么规划自己的财富道路？在他成功致富的背后，又是谁为他保管财富？

　　沈立峰在谈到自己的时候，说自己没读什么书，唯有靠自己的一点点技术，踏踏实实去做自己可以做的。

　　谈到投资，这个朴实的人说的最重要的一点就是：不做冲动的事情，不做自己不熟悉的行业。

　　在投资的时候，沈立峰一直很专注。比如他认定做灯具这行，就一直做下去。而且沈立峰一直有这样一个信念：做一行爱一行，只要做得足够长，足够深入，在行业里头总会有出头之日。

　　始终只做自己熟悉和有把握的事情，成功人士总结出的创富理财智慧值得我们去细细咀嚼。不过，真的要富起来，需要有眼光、洞察力，还需要在深思熟虑中，坚持去执行。

　　截至目前，中国a股市场共有近2 000只，股票较之前几年有了显著的提高。不仅上市公司数量频频创出新高，股票最高价也曾经一度飙升定格在300元左右。几近2 000家上市公司，恐怕连分析师也不可能更没必要精通每一只股票，遑论资金有限的散户。因此只要缩小范围，学习专注，不论股票还是其他金融商品，哪怕是自己居住地方的小生意、房地产，找出最适合你自己的致富方式，也可以成功！

　　投资工具虽多，只要按照自己的个性去走，在投资中不断修正步伐，保持居安思危，不论你相信的是什么，只要有自己的一套哲学，并且严格地坚持下去，你就会成功。

　　■ 投资自己，最值的赚钱方法

　　“时间视野”是财富学上用时间来理财的观念，你将来的地位与财富，取决于你对未来有何长远规划。

　　步入知识经济社会后，知识越发凸显出它超常的价值。在知识和信息方面落后于人，很快就会被社会所淘汰。社会的发展越来越快，知识的更新速度也会越来越快。年轻人若想成为社会的弄潮儿，而不是落伍者，就一定要紧跟时代的步伐，随时把握时代发展的脉搏，及时调整自己，了解自己需要哪些知识来武装自己，并且以最快的速度给自己充电。这是当今时代一个年轻人在社会立住脚跟，并取得成功的必不可少的素质。

　　自我投资非常重要，所以在必要的投资上不能吝啬金钱。这部分的投入给你带来的效益可能远远超过你为它所投入的。

　　以前人们求职更多的是注重高收入。现在，人们越来越把一些长远因素纳入到考虑的范围，如：公司能不能提供正规的培训，使自己的能力得到进一步的提升？正因为如此，很多单位都会选择把“培训机会”这项内容作为吸引人才的一项制度。随着信息时代知识的扩张。企业的管理人员都意识到，企业内部人力资源必须通过不断的开发，企业员工所具有的知识与技能才能完成再生及再利用，否则这种“易耗型资源”将会随时消耗殆尽。美国computer world杂志日前的一项以it从业人员为对象的调查显示：在高工资之外，人们更渴望公司提供培训教程。该杂志表示，管理者必须与it从业人员进行更有效的交流，提供使专业人员提高技能的机会以及由公司负担的学习进修机会。

　　美国职业专家指出，职业半衰期越来越短，所有高薪者，若不学习，无需5年就会变成底薪。人才处于不断折旧中，而学习是防止人才折旧的最好办法。人才市场也随之出现了新的概念。原来的高学历、高职称就是人才，转向“有需要才是人才”。科技发展一日千里，市场经济千变万化，人才的需要也随之不断改变。因此，未来的社会只有两种人：一种是忙得要死的人，因为工作和学习；另一种是找不到工作的人。来自人才市场的信息已表明，现在的人才市场对英语人才的需求已经由原来的纯英语人才转向更青睐法律英语、金融英语等复合型人才；it行业更是如此，由原来的单一it人才转向更看重it+管理、it+产品研发等复合型人才。

　　当你开始对自己的学习、培训方面注重投资的时候，你会发现对自己的投资产生了复利效应。从小学开始你就不断地投资自己，学的越多，见识越多，你拥有的知识和经验也就越多。随着时光的流逝，你所具备的能力和阅历是按年收益率n%以上的速度在递增，n的多少取决于你的学识和能力，本金就是你的身体，期数就是你的工作寿命。所以，记住，对自己的投资才是最有效的投资！

　　■ 阅读链接 巴菲特的“三要三不要”理财法 ■

　　巴菲特和索罗斯都是世界上最著名的投资家，但两人的投资风格各异。索罗斯喜欢激进和冒险，崇尚“要么赚很多钱，要么赔很多钱”；而巴菲特则看中稳健投资，绝不干“没有把握的事情”。中国人受传统文化的影响，一般不喜欢冒险，且大多数人不具备索罗斯那样超乎寻常的承受力和判断力，所以，堪称巴菲特投资理念精华的“三要三不要”理财法更适合中国投资者。

　　1. 要投资那些始终把股东利益放在首位的企业

　　巴菲特总是青睐那些经营稳健、讲究诚信、分红回报高的企业，以最大限度地避免股价波动，确保投资的保值和增值。而对于总想利用配股、增发等途径榨取投资者血汗的企业一概拒之门外。

　　2. 要投资资源垄断型行业

　　从巴菲特的投资构成来看，道路、桥梁、煤炭、电力等资源垄断型企业占了相当份额，这类企业一般是外资入市购并的首选，同时独特的行业优势也能确保效益的平稳。

　　3. 要投资易了解、前景看好的企业

　　巴菲特与一般人只注重概念、板块、市盈率的投资方式不同，凡是投资的股票必须是自己了如指掌，并且是具有较好前景的企业。不熟悉、前途莫测的企业即使被说得天花乱坠也毫不动心。

　　4. 不要贪婪

　　1960年的美国牛市冲天，到了1969年整个华尔街进入了投机的疯狂阶段，每个人都希望手中已经涨到了数倍的股票一直涨下去。面对连创新高的股市，巴菲特却在手中股票涨到了20%的时候就非常冷静地悉数抛出。后来，股票出现大幅下跌，贪婪的投资者有的血本无归，有的倾家荡产。

　　5. 不要跟风

　　2000年，全世界股市出现了所谓的网络概念股，一些亏损、市盈率极高的股票一沾上网络的边便立即鸡犬升天。但巴菲特却不为所动，他称自己不懂高科技，没法投资。1年后全球出现了高科技网络股股灾，人们这才明白“不懂高科技”只不过是他不盲目跟风的借口。

　　6. 不要投机

　　巴菲特的“投资不投机”是出了名的，他购买一种股票绝不在意来年就能赚多少钱，而是在意它是不是有投资价值，更看重未来5~10年能赚多少钱。他常说的一句口头禅是：拥有一只股票，期待它下个早晨就上涨是十分愚蠢的。

　　■

　　在理财过程中，专家的建议是很好的参考。

　　投资者可以听取专家的意见，但关键还是靠自己。

　　投资时要避免“羊群效应”发生在自己身上。

　　贪婪是投资理财的大忌。

　　投资要专注，切忌胡乱投资。

　　■

　　人脉就是财脉，

　　“借鸡下蛋”是理财的快车道

　　■

　　30岁前靠能力，30岁后靠人脉。

　　——当代商界流行语

　　一个人永远不要靠自己一个人花100%的力量，而要靠100个人花每个人1%的力量。

　　——比尔·盖茨

　　成功来自于85%的人脉关系，15%的专业知识。

　　——戴尔·卡耐基

　　■

　　■ 人脉是一种财富

　　俗话说，“多个朋友多条路”，杜瑞对这句话深以为然。如今，杜瑞的生意如今已经做到了国外，有固定资产上亿。谈到他今天所取得的成就，杜瑞总是说：“我能有今天，靠的都是朋友的帮助”。的确，是人脉造就了他这个亿万富翁。

　　杜瑞非常善于积累人脉。为了认识更多的朋友，他随身都带着自己的名片。他说：“哪天要是出去没有带名片，我会浑身不自在，就像自己没有带钱出去一样。”

　　刚参加工作时，杜瑞去了一家珠宝公司做业务员，跟主管负责在深圳筹建业务。工作期间，他认识了很多当地的朋友，这些朋友从事各行各业，既有房地产企业的大老板，也有证券公司的职员。在这些朋友的介绍下，他加入了当地的一些商会。利用这个平台，他认识了更多的在深圳工作的成功人士。

　　后来，杜瑞在朋友的推荐下开始投资房地产。由于当时全国各地的房地产已经开始火热起来，有时候即使排队都买不到房子。在朋友的帮助下，杜瑞通过一些关系，很容易买到房子，而且还是打折的。几年后，在朋友的建议下，杜瑞又陆续把手上房产变现，收益颇丰。

　　据杜瑞自己说，他目前的朋友有上千个。他说，自己的事业得到朋友的帮助，才会这么顺利。“包括开公司，介绍推荐客户和业务等，各种朋友都会照顾我，有什么生意会马上想到我。”

　　一个人的力量是有限的。如果你有足够的人脉资源，在成功的道路上就会如虎添翼，马到成功。

　　没有人的一生可以永远一帆风顺，没有人可以保证自己永远高枕无忧。即使我们现在春风得意，事业蒸蒸日上，但有一天也可能面临种种失败与危机。当你跌倒了，你有朋友可以拉你一把吗？你身边的人是向你伸出援助之手还是冷漠地袖手旁观呢？

　　一个人要想聚财，就要先聚人；有了人气，才会有才气。正是由于他们主动结交别人，主动与别人沟通，才使得自己的人脉关系不断拓展。具有广泛人脉关系的人往往更容易成功，反过来又会有更多的人乐于跟他们结交，成为新的集合体，人脉资源就更广阔了。成功与人脉就是这样一个相互促进的共生体。成功者总是注意人脉、创造人脉，绝不会将这些资源闲置在旁白白浪费的，他们更懂得在什么时候用什么人脉，在什么时机求助于人脉。比尔·盖茨就是成功的人脉经营大师。

　　创业之初，比尔·盖茨懂得利用自己身边人的人脉资源。因为比尔·盖茨的母亲是ibm的董事会董事，所以比尔20岁时签到了第一份合约，钓到了ibm这条大鱼。

　　在企业发展阶段，比尔·盖茨充分利用合作伙伴的人脉资源。保罗·艾伦和史蒂芬不仅为微软贡献他们的聪明才智，也贡献了他们的人脉资源。

　　比尔·盖茨自己也这样说：“在我的事业中，我不得不说我最重要的经营决策是必须挑选人才，拥有一个完全信任的人，一个可以委以重任的人，一个为你分担忧愁的人。”外界的关系和能力，对于比尔·盖茨的成功有着极为重要的作用。成功人士就是这样主动拓展自己的人脉，不断维护自己的资源，并懂得在恰当的时候起用，助自己一臂之力。人脉广，则机会多。只要用心经营你的人脉，必将受益无穷。

　　■ 人脉越广，财路越多

　　某钢材公司销售部门经理小李，听说一公司要进一批钢材，正在联系货主。小李于是和该公司联系，但是他发现已有数家钢材公司同时和这家公司联系，竞争十分激烈。通过调查该公司人员材料，小李发现该公司的一位部门经理竟是自己高中时的同学钱斌。虽然小李与钱斌已经十多年没见面了，但是小李还是决定约见钱斌。

　　在周六晚上，小李、钱斌两人在一家酒楼相聚。两人见面后，自然是感慨万千，问问各自近况，接着小李就谈起了高中时的往事：

　　“钱斌，不知你还记不记得，高中一年级时我们的那次春游。那时真是天真烂漫的时候，记得爬山时的情景吗？咱班的王艳艳怎么也爬不动了，让你拉她一把，你脸红得不得了，还不好意思拉人家！”

　　钱斌不好意思地笑了起来：“我那时哪有那么大的胆子，不比你，用一条橡皮‘蛇’吓得女生们都不敢往前走了，还是我揭穿了你的诡计，把你的‘蛇’扔到了山下，你还吵着让我赔来着！”说着两个人都笑了起来。

　　两个人又谈起了高中时的许多往事，不禁越谈越来劲，越谈越动情，两个人都落了泪。

　　时间已经不早了，两个人又聊到了当前的工作，小李顺势说：“我们公司最近有一批好钢材，质优价廉，听说你们公司正需要，怎么样，咱兄弟也合作一回吧？”
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第14章 Part2 规划篇(8)


　　钱斌正沉浸在高中的记忆之中，一听老同学有所求，自己公司又需要，二话没说，当即说：“这不是太容易了嘛！回去我就跟采购经理说，凭我和他的关系，保证没问题。”果不其然，几天后，在老同学的帮助下，小李顺利地签订了购销合同。

　　俗话说，朋友多了好走路。如果你有足够的人脉资源，那么你就可以把一个人的问题变成别人的问题，求助于朋友，帮你渡过难关。搭建丰富有效的人脉资源是到达成功的不二法门，是一笔看不见的无形资产！

　　正如故事中的小李，他利用和钱斌的这层同学关系，先勾起对方的回忆，再顺水推舟，提出合作之事，钱斌也乐得做个顺水人情。双方既增进了友情，又做成了生意，可谓是一举两得。

　　扩充人脉，就是扩展财路。成功人士无一例外的都善于经营自己的人际网络，他们的朋友圈子不仅有可能培养了助其日后成功的贵人，也有效地给自己创造了保护层。多个朋友多条路，多个小人多堵墙。想要成功，先要学会交朋友，给自己创造人脉圈。

　　证券投资界的杨耀宇，在退出职场时，担任了5家电子公司的董事职务。为什么他能够从一名乡下小孩迅速成长为打工皇帝？“有时候，一通电话抵得上10份研究报告，”杨耀宇说，“我的人脉网络遍及各个领域，成千上万条”。无论是科技、证券还是金融业，人脉竞争力都是一个日渐重要的课题。

　　何谓人脉竞争力？简单地说，即相对于专业知识的竞争力，一个人在人际关系、人脉网络上的优势就是人脉竞争力。换言之，一个人脉竞争力强的人，他拥有的人脉资源相较别人更广且深。在平时，一个人的人脉资源可以让他比别人更快速的获取有用的信息，进而转换成工作升迁的机会，或者财富；而在危急或关键时刻，也往往可以发挥转危为安的作用。

　　在好莱坞流行一句话：一个人能否成功，不在于你知道什么，而是在于你认识谁。这句话并不是说专业知识不重要，而是强调，人脉是一个人通往财富、成功的入场券。

　　人脉与机遇成正比，丰富的人脉才能为你带来更多成功的机遇。不要哀叹自己没有丰富的人脉关系，致使自己一直默默无闻、怀才不遇，没有遇到合适的机会来展示自己的能力。其实生活当中你所认识的每一个人都有可能成为你生命中的贵人，成为你事业发展历程中的重要人物。如果你能够在平时注意培养自己的人脉圈、朋友圈，多结交一些人，那么这些人就有可能助你在事业发展上取得成功。

　　■ “借鸡生蛋”，踏上理财快车道

　　一位优秀的商人杰克，有一天把他的儿子叫到了跟前。

　　杰克：我已经看好了一个女孩子，我要你娶她。

　　儿子：我自己要娶的新娘我自己会决定。

　　杰克：但我说的这女孩可是比尔·盖茨的女儿喔！

　　儿子：哇！那这样的话……

　　在一个聚会中，杰克走向比尔·盖茨。

　　杰克：我来帮你女儿介绍个好丈夫。

　　比尔：我女儿还没想嫁人呢！

　　杰克：但我说的这年轻人可是世界银行的副总裁喔！

　　比尔：哇！那这样的话……

　　接着，杰克去见世界银行的总裁。

　　杰克：我想介绍一位年轻人来当贵行的副总裁。

　　总裁：我们已经有很多位副总裁，够多了。

　　杰克：但我说的这年轻人可是比尔·盖兹的女婿喔！

　　总裁：哇！那这样的话……

　　最后，杰克的儿子娶了比尔·盖茨的女儿，又当上世界银行的副总裁。

　　这是一个看起来异想天开的笑话。这个故事的启示在于：有些事，靠我们自身的能力，可能一辈子都无法完成。但如果你学会利用人脉资源，一些不可能的事也就变得可能。

　　在社会上生存，我们不可避免地要受到周围人的影响，不可避免地要和周围的人建立起各种关系。我们的亲人、朋友、同事都是我们身边重要的资源。我们不仅可以从四周的人身上学到很多东西，而且他们自身的人脉资源也同样可以对自己的财富上的成功提供帮助。

　　红顶商人胡雪岩曾说过，一个人的力量到底是有限的。就算有三头六臂，又办得了多少事？要成大事，全靠和衷共济，说起来我一无所有，有的只是朋友。

　　一个能成大事的人，关键不在于他自身的能力有多强，而在于他借助别人的强大力量。

　　汉代刘邦得到了天下，有意立戚夫人之子如意为太子，可吕后想立自己的儿子刘盈为太子。为了以后的权势，吕后决定要采取一些手段。她找到足智多谋的张良，张良献计说：“皇上一直想要招纳四个在野的贤人出山，但他们始终不肯。若太后能将他们迎为宾客，让太子常请他们四人赴宴，必会被皇上看见，而问其原因，那么到时皇上自会立刘盈为太子。”吕后依计行事，果然不出张良所料，高祖看见刘盈能请来自己请不来的四位贤人，认为刘盈为人恭敬仁孝，能让天下名人慕名而来，终于立刘盈为太子。

　　刘盈最终能够获得太子之位，很大一部分得利于这四位贤人的相助。他所拥有的人脉资源能够让刘邦为之刮目相看，正是因为他善于“借鸡下蛋”的缘故。

　　事实上，在理财过程中，人际关系本身就是一种资源。如果你拥有丰富的资源却不善于利用，不懂得“借鸡下蛋”的道理，实在是大为可惜。

　　1871年，美国大资本家古尔德囤积了大量的黄金，基本上控制了市场上的黄金价格。他准备以此来大捞一笔。但是有一个问题：国库还有大量黄金，如果政府抛售黄金，金价势必会下降。为此，古尔德处心积虑，千方百计设法控制国库的黄金市场投放。

　　一个偶然的机会，古尔德了解到当时的总统格兰特有一个妹妹嫁给了穷困潦倒的柯尔平上校。顿时，他有了主意。

　　一天晚上，古尔德专程到柯尔平家拜访，十分客气地邀请他入股投资黄金生意。柯尔平十分坦率地表示没有资本。古尔德忙说：“不要紧，你用不着拿1分钱，只要你有这方面的意向就行了。”

　　柯尔平看到有利可图，心想何乐而不为呢。于是两人签约：柯尔平在古尔德那里认购200万美元的黄金股，只要黄金价格上涨，每周可以领到这些黄金股的溢价差额；若黄金下跌，按规矩，他相应要作出赔偿。

　　柯尔平对金价开始上心了。为了防止金价下跌，他就主动地利用妻子的关系，劝总统不要抛售政府手中的黄金。靠着这层关系，柯尔平着实也赚了不少钱。

　　市面上黄金渐少，金价自然飞速上升，引起全美国一片愤怒之声。总统格兰特迫于舆论压力，决定抛售国库黄金。柯尔平等劝说无效，马上把这一紧急情况告诉了古尔德，同时又设法劝说总统暂缓一天宣布。就在这一天内，古尔德抛售了他所有的黄金，一天净赚了2 000万美元。

　　一天之内净赚2 000万美元，这是古尔德一生中最大的杰作，他使用的方法就是结交关键人物以借势取利。

　　与故事中的古尔德一样，有许多商人具备发现“浅水龙”或者将来可能发迹的人的眼光，于是在这些人身上进行政治投资，为自己的将来谋取利益。“好风凭借力，送我上青天”，结交与自己的利益息息相关的人物，找到支持自己的后盾，必然无往而不胜。

　　陈永泰是台湾的巨富，他说过一句这样的话：“聪明人都是通过别人的力量，去达成自己的目标。”学会如何利用人际关系来“借鸡下蛋”，是每一位踏入社会的人应该掌握的一门必不可少的学问。

　　不过，在运用人际关系的时候还应注意到以下几个方面：

　　首先，你既要成为“借鸡下蛋”的主动者，也要成为被动者。想要得到朋友的帮忙，要求我们在与人交往时，目光要放远些，不要因利小而不为，也不因利大而为之。只要你平时的人际关系功夫做到位，别人自然对你以真心相待，关键时刻就会对你起到帮助。总的来说，“借鸡下蛋”的功夫完全包含在你平时的为人处事之中。

　　其次，学习广告的营销策略，即用权威人士为自己代言，增加广告的可信度。权威人物往往有一定的威慑力量，他们的判断能力、鉴别能力是被社会公认的。你可以请他们参与到你的计划中来，这些都是你借助别人力量成就事业解决困难的好办法。受传统文化的影响，很多人不愿意求人，总觉得这样做有失面子，好像是贬低了自己的办事能力一样。其实，大可不必有此想法，即使是像拿破仑这样的大人物也是需要别人帮他架起成功桥梁的，更何况我们只是一个平平常常的人呢？

　　社会上有一个普遍的现象，那就是和名人站在一起，自己不久也会成为名人。人际关系可以带给你全新的定位，人际关系可以帮你成就大事。当你准备起程的时候，你已经在起跑线上领先一大截；当你中途遇到挫折时，你的人脉资源会把你拉起来。于是，财富变得唾手可得，利用人际关系“借鸡下蛋”可以成就你一生的事业。

　　■ 如何建立人脉

　　新东方学校的俞敏洪讲过一句话，他说：“你要想知道你今天究竟值多少钱，你就找出身边最要好的3个朋友，他们收入的平均值，就是你应该获得的收入。”这句话确实很有道理。我们和我们身边的人都是互相影响的，这种影响包括许多方面：能力、人际关系、上进心、态度等，这就势必造成我们之间的收入呈现一致性和平均化。有一句说“30岁前靠打拼，30之后靠人脉”。从现在起，就应该对我们人脉资源的建立重视起来。

　　建立人脉的原则：

　　互惠。利人利己是一种双赢的人际关系模式，美国汽车大王亨利·福特曾说过：“如果成功有秘诀的话，那就是站在对方立场来考虑问题，能够站在对方的立场，了解对方心情的人，不必担心自己的前途。”只有这样，才能赢得人们的信任与好感，建立融洽的人际关系。

　　互赖。人和人之间的关系都是相互的。如果我们只想拥有而不想给予，那将是一个自私的人，而自私的人是不会拥有真正的朋友的。主动地去帮助对方，在困难时才会得到对方的帮助。

　　分享。分享是一种最好的建立人脉网的方式。无论是智慧、知识，或者力量，你如果跟别人分享的话，你会发现，你所拥有的不仅没有减少，反而增加了许多。

　　人脉既然如此重要，那么该如何提升人脉呢？

　　首先，增加自己的被利用价值。

　　在如今的社会上，社交活动往往伴随着利益在其中。在盘点人脉关系前，冷静问问自己：我们能为他们提供什么帮助？如果你无法被人利用，就说明你不具有价值，你越有用，你就越容易建立坚强的人脉关系。

　　一位30岁的未婚青年曾经这样说：“我的另一半应该在天平的另一边，我有多重，她就会有多重；我有多少价值，她就有多少价值。所以我要先提高自己的价值，这样我才能找到一个同样价值的老婆，我对老婆的要求就是我对自己的要求。”这恰当地说明两个人之间的关系是建立彼此对等的价值之上的。

　　其次，向他人传递自己的价值。

　　“好酒也怕巷子深。”在人际交往中，要善于向别人传递你的“可利用价值”，从而促成交往机会，彼此更深入地了解和信任对方。

　　再次，向他人传递他人的价值，成为人脉关系的一个枢纽。

　　你有自身的价值，你身边的很多朋友各有自己的价值，那么为什么不把他们联系起来，彼此传递更多的价值呢？如果你只是接受或发出信息的一个终点，那么人脉关系产生的价值是有限的；但是，如果你成为信息和价值交换的一个枢纽中心，那么别的朋友也更乐意与你交往，你也能促成更多的机会，从而巩固和扩大自己的人脉关系。

　　所以，寻找并且建立自己的价值，然后把自己的价值传递给身边的朋友，并且促成更多信息和价值的交流，这就是建立强有力的人脉关系的基本逻辑。
www.xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第15章 Part2 规划篇(9)


　　人脉这个东西很奇妙，这个规律遵循着经济学的基本常识，那就是有投资也有回报。可是却又超出了经济学能够解释的范围，因为在人脉上不起眼的小投资，可能换来日后的大回报。俗话说，好风凭借力，送我上青云。人脉圈是迈向成功的必经之途。人脉是金，却又贵于黄金；黄金有价，人脉却无价。20岁靠体力赚钱，那30岁靠脑力挣钱，40岁以后则靠交情赚钱，可见人脉是事业成功必不可少的保证。从现在开始，擦亮双眼，为你的人脉投资吧！

　　■

　　人生最大的财富，便是人际关系。

　　扩充人脉，就是扩展财路。

　　“借鸡生蛋”，让你的财富增长速度加快。

　　提升人脉，要增加自己的被利用价值。

　　人脉是事业成功必不可少的保证。■

　　时间就是金钱，掌握复利投资的秘诀

　　■

　　谁了解资本法则并遵守，他就可以获得金钱。

　　——巴比伦首富乔治·s·克拉森

　　时间是人的财富，全部财富，正如时间是国家的财富一样，因为任何财富都是时间与行动化合之后的成果。

　　——巴尔扎克

　　■

　　■ 资金的时间价值

　　对于每个想学习理财或是对理财感兴趣的人来说，他们首先需要接触的概念就是资金的时间价值（time value）原理，此原理的意义就在于告诉人们今天的一块钱不等于明天的一块钱。

　　比如，若银行的存款利率为10%，将今天的1元钱存入银行，1年以后会是1.10元。可见，经过1年的时间，这1元钱发生了0.10元的增值，也就是说今天的1元钱和年后的1.10元钱等值。

　　1. 资本的时间价值的含义

　　首先要说明的是，资金的时间价值是资金在周转使用中产生的，而通常情况下，资金的时间价值相当于没有风险和没有通货膨胀的条件下的社会平均利润率。实际上，投资活动总是或多或少地存在风险，通货膨胀也是市场经济中客观存在的经济现象。因此，利率不仅包含时间价值，而且也包含风险价值和通货膨胀的因素。只有在购买国库券等政府债券时几乎没有风险，如果通货膨胀率很低的话，可以用政府债券利率来表现时间价值。

　　时间价值=政府债券利率-通货膨胀率

　　影响资金时间价值的因素包括：

　　（1）资金的使用时间。在单位时间的资金增值率一定的条件下，资金使用时间越长，则资金的时间价值就越大；使用时间越短，则资金的时间价值就越小。

　　（2）资金数量的大小。在其他条件不变的情况下，资金数量越大，资金的时间价值就越大；反之，资金的时间价值则越小。

　　（3）资金投入和回收的特点。在总投资一定的情况下，前期投入的资金越多，资金的负效益越大；反之，后期投入的资金越多，资金的负效益越小。而在资金回收额一定的情况下，离现在越近的时间回收的资金越多，资金的时间价值就越大；反之，离现在越远的时间回收的资金越多，资金的时间价值就越小。

　　（4）资金周转的速度。资金周转越快，在一定的时间内等量资金的时间价值越大；反之，资金的时间价值越小。

　　总之，资金的时间价值是客观存在的，投资经营的一项基本原则就是充分利用资金的时间价值并最大限度地获得其时间价值，这就要加速资金周转，早期回收资金，并不断进行高利润的投资活动；而任何积压资金或闲置资金不用，就是白白地损失资金的时间价值。

　　2. 终值与现值的含义

　　终值又称将来值，是现在一定量现金在未来某一时点的价值，俗称本利和。比如存入银行一笔现金100元，年利率为复利10%，经过3年后一次性取出本利和133.10元，这3年后的本利和133.10即为终值。

　　现值又称本金，是指未来某一时点上的一定量现金折合为现在的价值。上述3年后的133.10元折合为现在的价值为100元，这100元即为现值。

　　我们把现值（pv）和终值（fv）之间的关系，用利率k和期数t来表示为：

　　fv=pv（1+k）t

　　例如，今天的100（fv），在通胀率为4%（k）情况下，相当于10年（t）后的多少钱呢？答案是148元左右，也就是说10年后的148元才相当于今天的100元。

　　■ 什么是复利

　　复利，这个被爱因斯坦称为比原子弹还要具有威力的工具，简单地说就是“利上加利”。其计算公式是：本利和＝本金×（1＋利率）n（n：期数）

　　打比方说：1万元的本金，按年收益率10%计算，第一年年末你将得到1.1万元，把这1.1万元继续按10%的收益投放，第二年年末是1.1×1.1＝1.21（万元），如此第三年年末是1.21×1.1＝1.331（万元），到第八年就是2.14万元。

　　同理，如果你的年收益率为20%，那么3年半后，你的钱就翻了翻，1万元变成2万元。如果是20万元，3年半后就是40万元……

　　听上去如此诱人，事实真是如此吗？

　　来检查一下这个“神奇”的公式。

　　首先关于本金。假设一个1994年开始工作即开始投资的人——赵星为例。1994年他第一个月的工资是300元，在当时算是中等水平。假定他把这第一个月的工资拿出100元用于一个年收益率为10%的项目投进去，到第十一年即2005年年末，也就是100×（1+10%）11=285（元）。285元，那是他当月收入的90%还强！而今天这个经过投资收益达10%的投资得到的285元相对于他现在的工资来说仅仅是个零头。

　　由此看来，想要让你的复利来得神奇，你的本金可不能是个小数目。对于大多数工薪阶层来说，复利公式中的本金即使以万元为单位，都只能在两位数上停住，多不过几十万元。而当你有了几十万元的时候，你就该看看利率了。

　　关于利率。以上的计算，我们选用了10%这个数字。但凡是存过钱的人都知道，上哪里找10%的银行利率呢？正如经常炒股的人都知道，上哪找没有风险的10%的投资产品呢？

　　关于期数。这个期数是和你的利率相对应。利率按年利率算，期数就以年为单位，如10年、15年。如果利率按月利率计算，那期数的单位就是月了。

　　再说说72法则。所谓“72法则”就是以1%的复利来计息，经过72年以后，你的本金就会变成原来的1倍。这个公式好用的地方在于他能以一推十。例如：利用5%的年报酬率的投资工具，经过14.4年（72／5）本金就变成1倍；利用12%的投资工具，则要6年左右（72／12），才能让1元钱变成2元钱。

　　综合起来，复利要让它成为我们心中可观的累积，需要三个条件：

　　（1）让你足够满意的本金。

　　（2）好的投资渠道。

　　（3）足够的耐心和精力。

　　由此可以看出，要让复利真正的能为我们的钱财服务，首先要完成本金的积累，或者持续地对本金进行投入；其次要了解有限的投资渠道和在这些渠道里进行恰当地选择；最后要具备精明的选择能力，这是复利能否发挥神奇作用的分水岭。复利的神奇需要条件。钱能生钱，这是复利告诉我们的，可是复利具有可行性吗？

　　■ 复利真的可行吗

　　在复利的模式下一项投资所坚持的时间越长，带来的回报就越高。在最初的一段时间里，得到的回报也许不理想，但只要将这些利润进行再投资，那么你的资金就会像滚雪球一样，变得越来越大。经过年复1年的积累，你的资金就可以攀登上一个新台阶，这时候你已经在新的层次上进行自己的投资了，你每年的资金回报也已远远超出了最初的投资。

　　现在人们的收入不同于改革开放初期，如果一个大众家庭从现在开始投资1万元，通过运作每年能赚到15%，那么，连续20年，最后连本带利变成了163 660元了。看到这个数字后，我们也许并不感到满意，但是连续30年，总额变成了662 117元了，如果连续40年后的话，总额又是多少呢？答案或许会让你目瞪口呆，是2 678 635元。也就是说，一个25岁的年轻人，投资1万元，每年赢利15%，到65岁时，就能获得200多万元的回报。

　　然而，天有不测风云，市场并非总是一直景气。如果每年都保持15%的收益率这是很难做到的。但这里说的收益率是个平均数，如果你有足够的耐心，再加上合理的投资，这个回报率是有可能做到的。

　　这种由复利所带来的财富的增长，被人们称为“复利效应”。不但投资理财中有“复利效应”，在和经济相关的各个领域其实广泛存在着复利效应。比如，一个国家，只要有稳定的经济增长率，保持下去就能实现经济繁荣，从而增强综合国力，改善人民的生活。从这个角度看，“可持续发展”这个时髦的词，实质上是追求复利的另一种说法。

　　可以说，复利是一种思维，是一种以耐心和坚持为核心的思维方式。如果我们能充分利用复利思维，不管投资还是人生，都会有不错的回报。

　　■ 正复利与负复利

　　复利的力量无处不在。大到社会，小到个人投资，莫不如是。经济学家凯恩斯曾经在一篇题为《我们后代在经济上的可能前景》的文章中曾重点谈到过复利的作用。当时的西方正值20世纪30年代大萧条时期，许多人认为，未来世界繁荣将不会再现，但凯恩斯却指出，萧条不过是两次繁荣周期中间的间歇，支撑西方经济发展的“复利的力量”并没有消失。凯恩斯在当时已经发现，近代社会的崛起是从16世纪的资本积累开始的，而这个崛起导致人类进入“复利时代”。有趣的是，凯恩斯毫无隐晦地告诉我们，“英国对外投资的始端可追溯到1580年德雷克从西班牙盗窃的大批财宝”；只不过经过长年的复利累加，“德雷克在1580年带回来的财宝中，每一镑现在已变成了10万镑。”复利的力量就有如此之大！

　　然而，在为复利的如此神奇的增长而兴奋地同时，也不要忘记“负复利”存在。

　　相对于正复利，负复利也同样的发挥着强大的作用，甚至比正复利作用更大。在复利发挥同等作用下，下跌1\/3需要上涨50%才能复原，下跌50%则需要上涨100%才能复原。

　　巴菲特规避“负复利”增长的方式，在全世界是做得最好的。研究一下巴菲特1957—2007年共51年的投资业绩，可以看出，仅有2001年的收益率为-6.2%，为负增长，其他所有年份的收益都为正的增长。巴菲特的这一业绩充分说明了复利的魅力，也充分说明规避负复利增长的重要性。

　　规避“负复利”增长是巴菲特一贯的投资目标。巴菲特在1966年7月12日给合伙人的信中指出：“当大多数人赚钱时，我们也赚，而且赚的程度差不多；当大多数人输钱时，我们也输，但是输得少一些。”在1960年2月20日给合伙人的信中说道：“在熊市中取得优秀的业绩，在牛市中取得平均业绩。”

　　所以想实现复利增长的梦想，关键之处是要规避“负复利”。

　　在投资市场中，规避熊市中的“负复利”，在熊市中继续获利，需要克服人性的弱点：贪婪与恐惧。熊市初期需要克服人性的贪婪，熊市中后期需要克服人性的恐惧。

　　华尔街有一句名言：“市场是由两种力量驱动的：贪婪和恐惧”。也就是说，贪婪与恐惧是每一个投资者的本性。在投资过程中，投资者的获利心理是永无止境的，投资者对利益的贪婪是永无止境的。同样，投资者面对风险时，希望其少些更少些，最后使得投资者害怕风险到了恐惧的地步。

　　在股市繁荣的时候，投资者往往都会忘记以往市场上崩溃时的惨痛教训。因为，投资市场的繁荣不仅会增强投资者信心和对股市上涨的预期，而且也会让已经进入了的投资者来哄抬或操纵股市的价格，以便吸引更多的投资者进入；反之，如果被悲观或恐惧的力量所笼罩，那么股市的价格就会发生逆转，而投资者认为股市的价格会进一步下跌，整个股市就会处于恐惧之中，股价跌到最低也没有人敢购买。

　　投资市场的暴涨暴跌，是由于市场的本性及投资者的人性贪婪的作用，更在于这种恐惧与贪婪在复利的作用下比在其他环境里更能无限地放大。

　　所以，投资，就要最大限度地规避贪婪和恐惧。

　　■

　　今天的1元钱不等于明天的1元钱。

　　时间价值=政府债券利率-通货膨胀率

　　复利，简单地说就是“利上加利”。其计算公式是：本利和＝本金×（1＋利率）n（n：期数）

　　“复利效应”在投资理财中广泛存在。

　　避免“负复利”产生作用，最大限度地规避贪婪和恐惧。

　　■
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom**t*xt小*说**天*堂



第16章 Part3 细节篇(1)


　　——小细节大财富，把握理财的消费细节

　　理性消费，精打细算，花好手中每一分钱

　　■

　　如果要想知道金钱的价值，那么就去借钱试一试。

　　——格言

　　一粥一饭，当知来处不易；半丝片缕，恒念物力维艰！

　　——古语

　　■

　　■ 掀开消费的陷阱

　　在银行工作的高小姐喜欢在网上买衣服。虎年春节前，她在百度有啊购物网站上浏览时，看中了一家店铺的两件毛衣。这家店铺里的商品都有大量由真人试穿、摆拍的照片，还有对商品非常详细的说明，很多购买者的评价。高小姐感觉这家店铺的实力、信誉应该都不错，而且商品价格特别便宜。于是，高小姐立刻给店家汇了款。但收到货后，高小姐却发现实际货物和照片上的效果差别很大，质量低劣，而且自己想要的颜色也没有了。高小姐提出退货，但商家说只能换不能退，而且换货产生的邮资还需要高小姐支付。由于价格不贵，而且换货手续太麻烦，高小姐只好自认倒霉，买来的两件毛衣只好丢进衣柜。

　　高小姐说这样的东西扔了可惜，穿又穿不出去，等于花钱买了一堆占地方的废品。

　　生活中离不开消费，在形形色色的消费中，你是否察觉到自己有时候不知不觉已经陷入到消费的陷阱中去了？人们在逛完一圈超市后，往往会有这样的感觉：其实也没买什么东西，但是工资卡里的钱转瞬即逝。除了我们的消费习惯外，一些商家别出心裁制造的隐形消费陷阱也在影响着我们的消费行为。

　　隐形消费陷阱，是指商家在销售商品时通过一些隐形的手段向消费者出售或变相出售消费者并不需要的商品。隐形消费陷阱的种类很多，如商家的打折陷阱、“返券”陷阱、“赠送礼品”陷阱等，这些手法的目的就是让消费者多花钱消费。

　　1. 网上消费陷阱

　　网上消费已经深入百姓生活，大至家电、汽车，小到食品、文具，几乎只要人们能想到的商品，轻点鼠标就可以完成购物，买后还能送货上门。但是，近年来网络消费引发的问题却与日俱增。除了案例中高小姐的眼见不实外，还有商家以旧代新、买到假货等情况。由于网络上的虚拟性，给网络购物带来了一定的风险。

　　2. 形似的隐形消费陷阱

　　有些厂家注册和知名品牌的商标极其相似的商标或者模糊的品牌标志，打折诱惑。有网友花800多买了个伪“boss”牌的“bo88”，找商家理论，商家说这是“鲍仕”啊，消费者有理都说不清。

　　3. 金融隐形消费陷阱

　　某些银行理财经理由于受到业绩压力的驱使，在给投资者推荐产品或服务时会片面夸大产品的收益，而将风险或附加条款避而不谈。例如挂钩型银行理财产品分为保本浮动收益和非保本浮动收益类，风险和收益总是呈正比的，如果一味宣传所谓“预期收益率”而不提示风险就是对消费者知情权的一种变相侵害。

　　4. “返券”陷阱

　　返券是很常见的一种商场促销活动。在家电商场，人们经常可见到“满1 000送200”甚至是“满200送100”之类的返券活动。实质上，消费者如果想要得到返券，必须首先按原价（一般价格较高，没有任何折扣）买下该产品。得到的这些礼券，最大的局限性就是不能随心所欲地购买。有很多产品本身不收返券，只给返券，返券只能在很小的范围内使用。而对于商家来说，返券能刺激消费者的二次购买，达到了多销盈利的目的。同时，这类能使用返券的商品往往是高价、高利润商品，而且使用返券的商品往往不能享受再次返券。

　　5. “超低特价机”陷阱

　　特价机的价格往往低得让人咋舌，比如说一台空调售价不到500元之类，对于很多消费者来说，确实诱惑很大。实质上，市场上出现的价格超低的特价机，有一部分是商场为了吸引注意力，“赔本赚吆喝”，这些特价机一般品质还比较可靠，但是其数量应该是非常有限的。除了这类特价机和清仓货，在市场上还有一些超低价格的特价机，要多少有多少。消费者在购买这些产品时，一定要倍加小心，因为这些产品很多是厂家的淘汰机型和杂牌厂家的粗制滥造之物，有很多是残次机或者返修机，产品质量和售后服务很难保证。

　　6. “赠送礼品”陷阱

　　在家电商场，礼品赠送是最隐形的消费陷阱。一般而言，商家都会宣传某商品“售价××元，再送价格为××元的礼品，实际价格相当于××元”。实际上，这些礼品往往是价格高但是质量低，而且很多产品并不是消费者很需要的，拿回家也只是个摆设；而且，所赠的礼品有很多是一些老旧的产品，本身的价值往往被虚夸。

　　7. 金融消费隐形条款陷阱

　　消费者在开办某些银行业务时，没有被告知某些隐形费用。例如办信用卡时，某行条款中有“乙方以外币结算方式进行的消费和取现所产生的其他货币与美元的清算汇率按照国际信用卡组织及甲方的最新规定办理，乙方同意承担因此而产生的所有汇兑损失、佣金、费用及收费。”其中，“最新规定”和“所有费用及收费”就很含糊不清，办卡者在成功成为客户时就自动失去了辩驳的机会。还有某些银行在销售完产品后没有建立理财产品账户或注明产品到期日，导致消费者在购买后因为遗失合同书而无法及时了解产品到期和收益情况。

　　8. “包月”陷阱

　　有时候一些包月收费的项目并不像我们想象的那么完美。所以在放心大胆的消费之前，首先一定要了解好这个包月项目所涵盖的内容，不然拿到账单时肯定会痛心疾首。

　　9. “会员卡”消费陷阱

　　一些美容院、擦鞋店、洗车店等以优惠价格吸引消费者购买会员卡后，或以“换老板”为由，拒绝继续为消费者提供服务，或干脆人去楼空，使消费者的会员卡变为一张废纸；当会员卡宣传与实际服务不符，消费者要求退卡时，经营者往往以“最终解释权归商家”或“此卡一经售出概不退卡”为由拒绝。此外，商家用免责条款侵犯消费者利益，也往往给消费者带来损失。

　　应对这些消费陷阱，方法其实很简单：其一就是克制消费，消费者要买自己所需要的东西；其二就是消费者不要贪图小利，为商家的小实惠所迷惑；其三要消费者擦亮眼睛，认清对方的信誉度；其四，购物时要做到货比三家，避免超值消费。

　　■ 摒弃日常消费的陋习

　　在日常生活中，很多人受到商家或周围人的影响，形成了非理性的消费观念和行为；另外，自己的一些不良的行为也会增加支出。

　　1. 信用卡消费

　　信用卡最显著的特点在于透支，当我们用现金购物时，紧随其后的付款动作抵消了购物的快乐。而在信用卡消费中，实际的现金支付远在物品入囊之后，从而削弱甚至麻痹了金钱减少的痛苦。

　　盲目透支很容易形成恶性循环，造成财务危机。“卡奴”的出现，在很大程度上与持卡人自控能力差、理财能力差、消费不够理性有关。因为这些人往往误把信用额度当成消费实力。信用卡的主要功能，是用来代替你我已拥有的金钱，也就是一种辅助的支付工具。在现实生活中，很多持卡人过高估计了自己的收入，以为自己未来几十年中收入都会维持在同样的水平，这么做，就会糊里糊涂地透支自我的经济实力，将来遇到一些意想不到的状况时就会变得非常被动。

　　2. 人情礼花费

　　王先生工作稳定以后，手中刚刚有了点积蓄。不过，最近总免不了要拿出存折支出一些钱来。不是为别的，因为几乎每个月都会收到老同学、同事、亲戚朋友的几张请柬，包括结婚的、过生日的、孩子满月的……王先生夫妻俩拿出这些人情往来的“份子钱”之后，一些家庭计划不得不随之搁浅。

　　陈女士近年来事业步步高升，每到节日就会有亲戚朋友送礼。常言道，来而不往非礼也，陈女士又不敢学着别人，把西家送来的礼送到东家，只好掏出腰包回礼。一算下来，仅仅“回礼品”钱就得破费几千元。陈女士望着满屋子堆积的礼品，不知道怎么处置。

　　如今人情消费大幅增长，送礼名目繁多，压得城市的工薪阶层喘不过气来。一些人甚至为赶不完的人情而债台高筑。这种不健康的风气是应该避免的，而且避免时应该讲究方法。

　　首先，可以选择回避。比如在周末有空的时候可以选择全家出门旅游。所谓不知者不罪，请柬找不到主人自然就不用为此破费了；其次，对送来的礼坚决不收，特别是那些需要还的礼应该加以拒绝，形成你自己的风格，就达到了省钱的效果。

　　3. 消费攀比浪费

　　随着生活水平的不断提高，在人群中也兴起了攀比之风，而且这股风愈刮愈烈。买名牌服装，名牌电子产品……这样的风气使自己的面子风光，却使自己走向了负债的泥潭。

　　一位妻子总是看到邻居买什么，心理就不平衡。到春节的时候，学着邻居不停地给家里买东西，年货堆了一地，有些食物才买来就串了味。

　　逢年过节购物本是无可厚非的事，但这种盲目攀比、跟风的行为，只会让自己深陷泥潭。

　　要培养消费理性。首先，要在平时购物的时候，做一个购物的计划。平时可买的东西，没必要过节才买，切忌冲动和贪便宜；其次，不要患上“消费红眼病”。不要只看到别人穿名牌、开名车，要估量自己的经济实力；再者，不要热衷于在过节的时候买促销的东西，因为这些东西有可能是库存积货。

　　4. 请客吃饭耗费

　　小刘平时为人好客，每到周末，家里肯定会呼朋聚友，七荤八素的吃个不亦乐乎。每次都要花费上千块钱。到了月底一核算，不仅工资奖金吃光了，还背负了一身的债。

　　现在人在聚会时穷吃猛喝，不是为了别的，而是因为这是一种讲究。请客吃饭名义上是让节日过得更祥和更高兴，实际上却是吃派头的附属品。

　　这是一种铺张浪费。所以，过节时少吃凑份子的热闹，常在家吃便饭小菜，既能健胃，又可省钱。遇到重要的节日，可以给自己做一个预算，如：超出平日吃喝的30%~50%即可。

　　5. 远离赌博风气

　　周末或过节的时候，全国各地似乎都有聚在一起玩麻将、打牌的人群。有的人在很短的时间里就输掉了1年的血汗钱；有的人输红眼后，大打出手，把自己赌进了牢房。

　　所谓眼不见，心不乱，很多赌博都是从“看别人赌”开始的。人们都有凑热闹的习惯，但千万不能往这堆人跟前凑。

　　■ 量入为出，别做冤大头

　　董女士今年年龄27岁，已婚，在一家私营单位上班。夫妻两人月收入约3 800元，现有存款8万元，并住房一套（在县城）空闲。有一个不满1岁的小孩，夫妻两人没有任何保险及保障措施，平时上班在外租房，400元\/月，月支出约1 800元。今年刚加入城镇居民医保。

　　董女士一直想买车，又想在宜宾买房，不知道怎样理财才能实现。

　　理财专家对董女士作出了家庭财务状况分析：董女士家庭年收入45 600元，属于中等收入水平，以董女士现在的经济情况，要想买房和购车必然要进行贷款。盲目负债会使自己本来不富裕的生活雪上加霜，不切合实际地匆忙购房、购车，只会使生活陷入困境。所以建议董女士可将现有的住房出售，城市房价相对比县城房价要高出许多，将出售的房款用于购房的首付和装修，如果出现缺口将现有的存款填补。因为家庭月收入为3 800元，况且已有小孩，收入没有增加，但与孩子相关的开支却会显著增大。所以，建议董女士暂不考虑买车。

　　量入为出，是一项很重要的原则。而商品经济中的个体和单位，同样应该用这样的原则来武装头脑。它可以让你在生活中找到一种平衡，杜绝浪费，保证自己的财务健康。

　　一位理财专家说，站在专业理财师的立场上，富人不见得有钱，反而是那种能做到量入为出，对自己的经济状况非常清晰，因此能够理智地满足自己需求的人，能够生活得更好。从专业的角度上衡量，一是不放下工作，看你现在拥有的财富能维持现在的生活多久，能过多久你所期望的生活；二是倘若没有了当前的工作，用剩下的财富维持现在的生活多久，能过多久你所期望的生活。如果财富能维系人生的整个过程，能对社会承担责任才算是有钱人；而那种还没有摆脱工作的束缚，虽然收入高、消费也高的人，仅仅是处在财富自主阶段。他们的未来有两种：一是如果他们能够把握好自己的经济尺度，做好支出计划，不随意地铺张浪费，而是进行合理的投资和储蓄，那么他们即使没有了工作，依然可以拥有舒适的生活，从而达到富人的水平；而如果他们没有认识到量入为出的重要性，因为好面子或没有正确的理财观，花钱不分轻重，那么他们永远是“月光族”，成不了富人。

　　著名的欧曼理财观告诉我们，量入为出才能构造出稳健的经济结构。在支出消费时一定要提前衡量自己的经济能力，做到收支平衡，不要因为外界的某些刺激而一时头脑发热，做出不明智的无谓支出。

　　量入为出说起来简单，做起来还是很有难度的。因为我们都是普通人，我们都有忍不住想买一些奢侈而又无用的东西的癖好。另外，我们每个人都需要一些娱乐，像旅游、聚餐、参加一些娱乐活动等，这些或许都在我们的预算之外。然而这些内容也是我们生活中很重要的一部分，我们没有必要剥夺自己享受生活的权利。其实，我们讲量入为出，不是在只指挣不花，而是根据收入的多少来定支出的限度，使生活过得丰富多彩。你或许觉得享受生活和量入为出不可兼得，这样想，说明你还是没有明白如何花钱。学会如何花钱，是量入为出的重要内容，也是你能够享受生活的前提和保证。如果你把挥霍和浪费当成人生享受的话，那么你以后的生活恐怕只剩下炼狱般的痛苦了。

　　所以，量入为出不仅仅是理财的重要一步，而且也是保证你生活幸福的重要环节。我们都是感性的消费者，都会有消费失控的时候，然而这些以外只是你理财曲上的一个小小的高音符罢了，只要整个音乐的基本音调是量入为出的，那么你的理财曲就会变得和谐动听。

　　■ 选择科学的消费方式

　　如果能选择科学的消费方式，不仅能提高我们的生活质量，而且在不知不觉中，让我们的钱包鼓了起来。

　　比如，现在的女性箱底多多少少都压着些过时的旧装，这些不起眼的旧物其实就是一笔很好的财富，但是很少人会想到利用它。若根据款式、色彩将其与新式服装或相互之间大胆艺术的搭配，说不定就会起到意想不到的效果，从而使旧装变新颜，而且还能省些一大笔钱。

　　上发屋美容已是许多女性的时尚，隔三差五的，时间一长，也是一笔不小的开销。精明的女性就想，既然美容美发是必修课，何不花几百元去进修一番，技术一上手，既可随时随地、随心所欲地自我打扮，又免了经常上发屋的烦恼。这一次性技术，终身受益，不是很上算吗？
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天＿堂



第17章 Part3 细节篇(2)


　　现在，不少书社、杂志社都办了读者俱乐部。参加了读者俱乐部，就能成为会员，交纳一定押金后，可以随便借阅；也可以在购买时，享受优惠折扣。如果对所购图书不满意，俱乐部还要负责退换。这些俱乐部还经常举办一些读书活动，组织会员进行交流，可谓省钱与丰富文化生活一举两得。

　　对上班族来说，吃饭的支出往往会占日常开支的很大一部分，而且吃的好与多花钱似乎永远是一对矛盾。与其经常下馆子，不如先投资一部分钱来自己实际操作。我们可以买一本烹饪书，边学边做，这也是一种乐趣；或者参加一个烹饪班。这对节省开支来说是很有必要的。

　　类似例子还很多。只要有所留心，一定能够在生活中发现省钱的消费方法。

　　1. 不为情绪买单

　　最好不要在情绪不好的时候逛街。很多人经常会把购物作为情绪的发泄口，而买回来一堆没用的或不合适自己的东西，事后又会后悔不已。如果购物欲太强，可以尝试去网络上的虚拟社区，或者打游戏挣钱。总之，要找到一个不花钱的发泄方式。

　　2. 将aa制进行到底

　　aa制式是最科学的消费方式。当和朋友一起出去玩的时候，不要为了一时的面子而慷慨掏腰包，你大可请在座各位aa制。除非在一些特殊场合，如你的生日宴或者庆祝自己升职一类的活动上，你应该大方一些。

　　3. 建立消费同盟

　　和与你有同样消费习惯的朋友结成消费同盟，彼此分摊各个月的巨额开支。人越多，分摊的钱就越少。你可以一帮人去泡吧、打游戏，既热闹又实惠。你没必要置办整齐全套的奢侈品，在需要出席高级宴会的时候，你也可以和另外的两位朋友分享一只cd皮包或者一套范思哲的晚礼服。

　　4. 爱惜身体节省钱

　　健康的身体能使人生活如意，工作更有成效。如果身体有恙，去一次医院少则几十元，多则上百元。万一患了重大疾病，可能会将你多年的积蓄一扫而光。即使你有医疗保障，额外的开支也是一项很大的负担。

　　5. 参加团购大军

　　如果你厌倦了一个人讨价还价，你应该试试团购。团购最重要的一点就是省钱。和你相熟的朋友一起组织起来，以团购的形式去购买同类商品，如果你的朋友圈不是那么广泛，也可以到网上看看，网上有很多专门组织团购的网站。

　　■ 节俭1分钱，就等于赚了1分钱

　　克德石油公司老板波尔·克德有一天去参观一个展览，在购票处看到一块牌子上写着：“5时以后入场半价收费。”克德一看表是4时40分，于是他在入口处等了20分钟以后，才购买了一张半价票入场，节省下0.25美元。

　　人们都知道，克德公司每年收入上亿美元。克德之所以节省0.25美元，完全是受他节俭的习惯和精神所支配，这也是他成为富豪的原因之一。

　　有钱人的用钱原则是：只把钱用在该用的地方。真正的有钱人，无论他的生意多么红火，要想取得更多的利润，节约每1分钱，实行最低成本原则仍然是非常必要的。

　　有一项对美国百万富翁做的调查中发现，典型的美国百万富翁给自己或他人做一套服装不超过399美元。超过50%接受调查的百万富翁所买的最贵的服装在399美元以内；只有10%的人买过1000美元左右一套的服装；只有大约1%的人买过2800美元左右一套的服装。相反的，25%的百万富翁所买的最贵的服装为285美元左右一套，10%的百万富翁所买的最贵的服装为195美元左右一套。

　　这说明了什么呢？这说明，富人的肖像可以用三个词来概括：节俭！节俭！再节俭！

　　节俭是富人的美德。往往是越富的人反而越节俭。因为富人知道财富获得艰辛，因为他们担心财富不加控制就像打开的龙头的自来水一样流走。

　　一个人不管多么富有，绝不能随意挥霍钱财。如果你买了一件漂亮的物品，消费习惯可能会促使你接着去买10件。如果你不能压住你的第一个愿望，那么随之而来的愿望就无法满足。穷者如果模仿富人，就如同青蛙要把自己涨得像牛皮一样大，这是很愚蠢的。生活中可能会有这样一些讽刺性的场面出现：由于奢侈和浪费，一些人变得一无所有，不得不向那些曾经为他们所看不起的人去借债。

　　菲利普·阿莫曾经说：“一个节俭、诚实和有经济头脑的年轻人怎么会不成功呢？怎么会没有财富上的积蓄呢？”又说：“节俭和运用财商创造财富是一个人成功的重要原因。我从妈妈的教育中获益匪浅，我继承了苏格兰祖先们的好传统，他们都很节俭，讲究理财原则。”

　　每一个年轻人都应该知道，除非他养成节俭的习惯，否则他将永远不能积聚财富。一个人应该学会的第一件事就是存钱，这样他会变得节俭，这是最宝贵的习惯。节俭是财富的创造者。

　　初入社会的年轻人，对于手中的钱财，常犯的错误是有多少钱花多少钱，想买什么就买什么，甚至因此可以利用银行借贷，而随意扩张信用，陷入负债累累、入不敷出的境地。因此，懂得如何开源、节流以及正确评估投资风险非常重要。

　　节约1分钱，就等于赚了1分钱。把钱用在刀刃上，这应该是每个年轻人对自己的基本要求。

　　■

　　理性消费，避免走入隐形消费陷阱。

　　尽力摒弃日常消费的陋习。

　　量入为出不仅仅是理财的重要一步，而且也是保证你生活幸福的重要环节。

　　选择科学的消费方式，有助于省钱。

　　在生活中，节约每1分钱，实行最低成本原则是非常必要的。■

　　家有一本账，穷家也好当：

　　消费记账abc

　　■

　　不能养成良好的理财习惯，即使拥有博士学位，也难以摆脱贫穷。

　　——柯特·康宁汉

　　■

　　■ 理财第一步，从记账开始

　　曼丽月工资3 000元，可一到每月中旬就要向丈夫要钱花。对于钱的去处，她总是糊里糊涂说不清。

　　自从做了“账客”，曼丽才知道，每个月打的要近百元，跟丈夫去咖啡店要好几百元……一些不必要的消费要花掉不少钱。她还发现，在账客网上还有和她一样的家庭主妇，都是在无意识中把钱浪费了。于是她们开始相互提醒，监督各自的账本，减少不必要的消费。每次到了月底，曼丽发现自己居然能节省下来1 000元储蓄。

　　在当下经济发展迅猛、物价上涨的关键时期，个人、家庭的财务状况成为头等大事。你是否一到月末，要需要经常向朋友、父母借钱来度过这段财富空白期？因为平时的花销已经使你的存款为0。

　　发工资—还钱—借钱，如何避免这种恶性循环呢？当务之急就是省钱了。

　　根据调查显示，生活的富裕指数，有95%是决定于你的用钱态度。其实除了从生活节省开销之外，“记账”是最有效的方法，因为这样可以帮助你检视出什么是“必要支出”和“非必要支出”，并且持续力行“当用则用、当省则省”的原则，才能让财务不致产生困境。

　　让我们从记账开始，记下每天衣食住行的各项开销，过量入为出、精打细算的日子，保证你一个月下来就成“有钱人”。

　　记账是致富的先决条件，等于是将自己或家庭的财务书面化，藉此可以明确帮助自己定期检视收入和支出的情况，避免无谓的乱花钱，随时调整收入及支出的平衡关系。透过记账，除了可以看出你本身和家庭的生活支出花在哪里，如果有负债，也可以了解其来源及原因。记账有四大好处。

　　1. 胸怀全局

　　记好这本账，它能让你对个人或家庭的总收入有个清晰的概念。进多少，出多少，存多少，望一望账本，你就会感觉家庭的经济大权并不好掌握，须得在“巧”字上花点工夫才行。记流水账会促使你每天拿起笔，算一算今天用过的钱，想一想明天的钱怎么花。

　　2. 改善消费习惯

　　通过记账，你可以了解每日在食、衣、住、行、育、乐等方面的支出情形。如果你发现有一部分钱不知道花到哪里去，你可以翻一翻账本，一切都一目了然了。除了每日将当天的花费逐一并且翔实地记录下来外，最好每1周及1月进行总整理，再与上周或上月做比较，找出非必要的花费项目，改善消费习惯，久而久之，就会有越来越多的余钱可做其他的理财规划。

　　3. 达到强迫储蓄的效果

　　一般人常认为自己没有钱可以存下来，那是因为他的用钱观念是“收入-支出＝储蓄”，但支出部分除了固定必要支出外，往往也包括更多“想要”的支出。此时不妨来个逆向思考，把这个公式改成“收入-固定支出-储蓄＝其他支出”，每月先把固定支出，例如房贷、车贷等，以及想要存下来的钱先在记账时就扣下来，剩下的部分才用作个人其他的支出项目，这样做也才不会让每个月的钱在没有计划下花光。

　　4. 节制“想要”的消费欲望

　　在日常生活中，我们都有过这样的经验：在没有记账之前，常常是动不动就坐出租车，而不会意识到乘公交车比较省钱；出去吃个午餐，却可能被路边摊的小饰品吸引而驻足不前，不知不觉多花了许多钱；只要户头里还有钱或是信用卡还可以刷，多半都会尽情消费。这些都是一些无意识中养成的消费习惯。

　　当开始记账后，每写下一笔消费金额似乎就会伴随着一种思考：今天买的手镯买贵了；有些花掉的钱其实可以不用花……如此便可理清什么是“必要”，而什么只是“想要”，进而在中间作出取舍，在杜绝“想要”的消费欲望后，便有多余的钱可以存下来。

　　记账这个看似琐碎的习惯，能帮助你每个月省下一笔开销，如果你从来不记账，就永远无法了解钱究竟花在哪里；甚至每到月底前一周就会发现下周可能没钱花了，那么你永远只能是个“月光族”。因此，唯有清楚明白金钱的流向，确切地掌握支出，才能节约消费。

　　另外，通过记账，你还可以记录生活、社会变化。同记日记一样，通过家庭记账本还可以看出社会的发展变化，增强社会责任感。如果几十年如一日地坚持记家庭流水账，那么通过家庭收入和支出的变化，我们还可以看出国家社会经济发展的串串足迹。

　　俗话说，家有一本账，穷家也好当。你还没开始记账吗？现在开始还不迟。想脱离负债族的日子，就从现在起，从自己出发再扩及到全家，借记账有效检视家庭主要支出，绝对是个好方法。

　　■ 做资产负债表，摸清家底

　　提起资产负债表，你或许会认为这是属于企业经济管理的范畴，而对于只关注个人家庭经济状况的你而言，是没有什么意义的。事实上，企业的资产负债表和个人的资产负债表有异曲同工之妙：一个企业依据它的资产负债表从而制定正确的经济策略；一个家庭或个人也能够依据资产负债表制定合适的理财计划。

　　对于个人或家庭而言，资产负债表是表示个人或家庭在一定时期内的财务状况的表格。从这个表中，我们可以清楚地掌握自己的净资产，自己的债务，自己的消费状况等。

　　具体来讲，资产负债表的内容包括资产和负债两方面。如果按资产的流动性分类，资产包括固定资产和流动资产两类。其中固定资产指实物类资产，例如房子、汽车、家具、生活用品、储金等；它还可以分成投资类固定资产、消费类固定资产两类，像房子、黄金等可有收益的实物为前者，像汽车、家具等生活用品属于后者。流动资产则指那些参与货币流通的资产，例如金钱、股票、基金、债券等。如按资产的属性分类，资产包括金融资产、实物资产、无形资产三类。其中金融资产又包括流动性资产和投资性资产，实物资产则是我们拥有的实物财产，比如房子、汽车等。无形资产则表现为专利权、著作权、品牌形象价值等。

　　个人或家庭的负债是什么呢？负债就是指个体欠外界的所有债务，例如，银行贷款、透支账单等。负债可根据到期时间的长短分为短期负债和长期负债，区分的标准有长有短，有的以月为单位，有的则以年为单位。此外，负债可以按照内容来分，如贷款、债务、税务、透支款等。家庭资产负债表如表14-1所示。

　　表14-1          家庭资产负债表

　　■

　　（续表）

　　■

　　资产负债表能够准确地反映出个人或家庭在特定时间段所拥有的资产及其分布状况，从上述的表格可以看出，它清晰地把家庭或个人的资产情况分类显示给观阅者，比如实物资金、流动资金、保险资金等。它们各有多少，以及占多大的比重等信息都可以一览无余。在负债方面，通过资产负债表，能够看清这段时间内我们对外所承担的债务，还有这些债务哪些是近期应该付清的，哪些是可以暂时不用管的，做到心中有数，才能及时付清债务，以免付逾期的赔偿。

　　每个人可以根据自己的需要，制定出符合自己特点的资产负债表。制定出来后，认真分析它们，看看你这段时期的负债总值是多少，分析负债的原因，看哪些负债是消极的负债，哪些是积极的负债；结合资产栏，分析一下还款能力是否很强；用每月收入数额去除每月应还款数额，得出来的结果便是信贷还款比率，如果你的还款比率与阈值（根据个人收支情况而异，例如20%）相减为负，说明你的负债已经超过了“健康线”，应该注意你的消费金额了。

　　这是一个利弊共生的时代。一方面我们可以利用各种经济上的时机不断地充实我们的钱包，另一方面风险和利益共存。我们追求利益的同时，很可能也就会因为看不清自己的经济状况而陷入险境。所以，做到“知己”是科学理财的第一步，也是关键的一步。做到这点很简单，你不需要外界的金融支持，只是需要自律罢了。要求自己定期地制定资产负债表，根据自己的财务状况，动态的调整经济战略，这样才能做到万无一失。

　　■ 学做“账客”有讲究

　　在摸清了个人或家庭的家底之后，下面的问题就是学会记账。用时髦的话说，就是学做“账客”。

　　首先，支出费用时，不要忘了索要发票，一来可以更好地保护自己的权益，二来可以在记账时逐笔核对。在记账时，就集中好凭证单据，例如购货小票、发票、借贷收据、银行扣缴单据、刷卡签单、银行信用卡对账单及存、提款单据等都保存好，记录的时候就会井井有条。

　　其次，每月都将收支细化并且分类，这样收支情况才会一目了然，易于分析。比如把收入分为：工资，这部分包括夫妻双方的基本工资、补贴等固定收入；奖金，一般情况下它的变动性较工资大；利息及投资收益，包括存款有利息、房租、股息、基金分红、股票买卖收益等都属于这一类；其他，这项属于偶然性较大的收入，如礼金、抽奖所得等。支出也可下设四个明细项目：生活费，这部分包括家庭的柴米油盐及房租、物业费、水电费、电话费、手机费等日常费用；衣着，这部分包括家庭购买服装鞋帽或购买布料及加工的费用；储蓄，每月定期或不定期增加的活期、定期存款，购买基金、股票的部分。其他还有一些很必要、不经常性、变化较大的消费如礼金支出、旅游等。如果家庭有需要，还可增加医疗费、赡养父母、智力投资等固定明细的收支。

　　这样的记账方式看似繁琐，实则轻松。坚持下去，不仅能提高记账水平；而且对于家庭收支的去向，一翻账本就清楚明了，省时又省心。

　　家庭理财还有以下几项技巧可以提供参考：
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt(xＴ小说"//天,堂/



第18章 Part3 细节篇(3)


　　两抽屉法：把你的记账表分为两类，一类叫做消费抽屉、一类叫做储蓄抽屉。在日常生活中，刚开始可能因为计划不合理，会经常动用储蓄抽屉的钱，但慢慢地要逐渐提高消费抽屉的可运用的日期，直至完全不用储蓄抽屉的钱为止。这样慢慢地就会有很多余钱用于储蓄。

　　多信封法：更加细致一些的分类方法，把记账表分为很多信封，包括储蓄信封和衣食住行娱乐费用信封，其实也就是把两抽屉法的消费抽屉拆分为很多单项，单项费用超支就需要从其他费用信封中支出，直至养成习惯，不用储蓄信封为止。

　　多账户法：更为专业的分法就是按照会计的分类方法，把账户分为定期定额账户、房贷扣款账户、信用卡账户、现金领用账户等，便于记账管理和控制花销。

　　定额提款法：如果实在懒得记账，但还要控制自己的支出，就可以每周定额从自己的提款卡里提取固定金额，大概为月收入的二成，剩下的为储蓄。然后，就通过不断控制提取数量，直至提取费用的次数、金额不超过目标额为止。

　　家庭事务大部分都是一些零零碎碎的小事情，特别是家庭开支都很细碎，如果采用流水账记账法，复杂，看不清，枯燥，工作量也大，所以它是应当彻底改良的，要保证自己记出效果来。最好采用家庭理财软件来记账，这种软件很多网站都有免费的提供，例如“账客网”，你可以找一个自己最趁心应手的，把它用好就不错了。

　　■ 家庭理财必备账本

　　无论你是工薪阶层还是亿万富翁，建好家庭资产档案是家庭理财的首要任务，这样可以让你知道自家究竟拥有多少净资产，以利于正确地控制和应用它们。

　　家庭资产档案，大致可分为以下几类。

　　1. 贵重资产

　　如房屋、车辆、金银首饰、高档电器设备等，价值在500元以上的都要明细列出，可按购买价计算，也可按重置价或扣除折旧后的净值统计。如一台电脑买价5 000元，准备5年淘汰，已使用2年，净值就为3 000元。

　　2. 日常用品

　　凡价格在500元以下的物品皆归此类，如电灯电话、餐具炊具等。这些低值易耗品多而杂，难以逐一罗列，可大致估算，不需太具体精确。

　　3. 有价证券

　　包括股票、债券等每天有市价可以进行计算，计算市值是资产减去借贷即净值。

　　4. 古玩字画

　　家庭收藏的古董字画等，这些需请有关的专家为你估值。

　　5. 生意资产

　　产业、工具、存货是资产，借贷及应付款是负债。

　　建立这样的档案可以随时统计家庭财务的净值，一般来说，每半年或1年必须结算一次，因为这样的统计可以告诉你，万一有需要时，你可能筹集到多少资金，这对增强投资理念，加强今后资产管理，挖掘盘活家庭资产有所帮助。并可以资产净值来制定家庭计划，为自己设定净值的增长目标，如计划每年增长多少等。还可以修正各类保险，净值越多，所需要的寿险、意外险保障的绝对金额相应加大，相对比例就可以减少一些。

　　根据家庭的财产档案，有人总结出：家庭应常备“三个”账本：家庭理财记账本、家庭贵重物品发票档案本、家庭金融资产档案本。

　　理财记账本的账簿可采用收入、支出、结存的“三栏式”，方法上可将收、支发生额以流水账的形式序时逐笔记载，月末结算，年度总结。同时，按家庭经济收入（如工资收入、经营收入、借入款等）、费用支出（如开门七件事、添置衣服等费用）项目设立明细分类账，并根据发生额进行记录，月末小结，年度作总结。

　　家庭记账能带来诸多好处：通过记账，能全面反映家庭在一定时期内的经济收入、支出以及结余情况；能对家庭中各项经济收支进行分类反映；由于家庭记账能使家庭人员对自家的经济收、支及其结余情况心中有数，因此，能起到鼓励人们积极组织家庭收入的作用。同时，又能使家庭人员本着先收后支，量入为出的原则，有计划地、合理地安排开支，节省费用。通过记账，还能为制订下年度家庭经济收支计划提供参考资料，有利于家庭理财。

　　发票档案本，主要收集购物发票、合格证、保修卡和说明书等。当遇到质量事故给消费者带来损失时，购物发票无疑是消费者讨回公道、维护自身合法权益的重要凭证，所以一定要妥善保存。在保修期内，保修卡是商品保修凭证，在发生故障时，说明书是维修人员的好帮手。

　　金融资产档案本能及时将有关资料记载入册，当存单等票据遗失或被盗时，可根据家庭金融档案查证，及时挂失，以便减少或避免经济损失。

　　■ 打破财务恐惧

　　很多人心里向往财务自由，但面对自己的财务状况时，往往是不敢正视。这是什么原因呢？

　　首先，金钱是一个秘密，是人们的隐私，人们有时候甚至不愿意和父母、妻子以及子女讨论，更何况是朋友或者是其他专业人士；其次，人们愿意谈自己成功的赚钱经验，比如买一只股票赚了几倍，却很少有人讲亏了多少，亏损的事只会烂在自己肚子里。人们不愿意正视自己理财的失误或者困境，也不愿意正视理财并从提高管理财务的能力中获得利益；再次，有的时候，人们的理财恐惧仅仅只是惧怕理财的繁琐，需要记账，了解更多的保险或者投资信息，甚至比较哪个金融机构及金融产品更值得信赖，实在是太繁琐。

　　但是，人生的每一阶段无不以财务安排为先决条件，理财已成为一种生存能力，在现代社会中，人们应当克服财务恐惧，培养理财意识。

　　■

　　记账是致富的先决条件，是理财的第一步。

　　学会做资产负债表，有助于摸清个人或家庭的财务状况。

　　采用科学的方法记账，让理财变得省心。

　　建好家庭资产档案是家庭理财的首要任务。

　　打破财务恐惧，做到财务自由。■

　　债务是理财的大敌：

　　不当“负翁”，无债一身轻

　　■

　　每当你欠了某个人的钱时，你就成为了他的雇工。如果你借了一笔30年的贷款，那么你就得做30年的雇工，并且在债务结束时，他们不会给你一块纪念金表。

　　——罗伯特·清崎

　　■

　　■ 理财先理债：理清负债危机的杀手

　　李先生，今年33岁，在某金融系统工作，家庭年收入8万元左右。2005年5月，李先生根据朋友说的“内幕信息”，用全部资产10万元购买了某只股票，不到3个月股价涨了近20%。于是又借10万元追加入市，其股票市值近22万元。

　　没多久股价开始下跌，李先生被套住，好不容易解套后发现如今股票只有7万元左右的市值。屋漏偏遇雨，李先生最近患病住院了，他没买医疗附加险，很多药不在医疗保险范围之内。现在，本来很富足的生活突然遭受到的财务危机。

　　随着经济的快速发展，生活水平的不断提高，信贷消费一族的人群越来越壮大。买房、买车、买股票……这些对于普通大众来说，靠现有的资金去解决是不现实的，贷款也就成了很多人的首选。一旦无法按时偿还，必然增加自己的财务压力。面对负债，首先要有一个清醒的认识，才能防止在信贷消费的同时背上沉重的财务负债。

　　一般来说，造成负债的因素包括以下几个方面。

　　1. 生活及消费超过收入

　　倘若不为支出状况做追踪记录，很容易就会使消费支出金额超过收入，有时甚至大幅度地超过。特别是分期付款项目，因为化整为零的分期付款方式，会让很多人误以为每个月只有几千元的支出，还不至于超过每月的薪资所得，但是等到年底结算的时候，才发现过度的分期消费已经耗尽我们的年度收入。因此，经过长期累积，即使是一笔小额的每月支出款项，都有可能导致严重的财务危机，最常见的例子就是也许你目前已经使用多个“分期付款”来预支未来的消费。

　　2. 失业

　　失业的直接后果就是导致家庭收入大幅下降或暂时中断，而间接还会影响到家庭财务的连续性。找份工作通常需要一段时间；假使转换跑道之后，必须接受一份比先前工作薪水低的工作，则应调整个人支出以配合新的薪资水平，并拟定一个实际的计划，以清偿在失业期间产生的负债。不论你目前的职场环境稳定与否，许多理财专家建议至少要储蓄3个月的薪水，作为临时应急所需。

　　3. 离婚

　　通常离婚代表支出增加，家庭薪资降低。离婚本身就是支出的过程，例如法律费用、搬家支出及无数其他支出。此外，也许必须为配偶所累积的债务负责，例如，税、汽车贷款或其他有责任共同负担的项目。

　　4. 疾病

　　人吃五谷杂粮怎能不生病？一般的门诊和住院费用也许我们还能承受，但如果是重大疾病，花费就不是每一个家庭都能承担得起了。所以，不论你有没有保险，都有可能因为紧急危难而必须支付一大笔金钱。

　　5. 子女教育支出

　　当孩子开始上学以后，家庭的最大开支是子女教育费用，有必要提前对这部分费用开始做好储蓄；如果没有规划，可能会使你的财务状况出现紧张。

　　6. 额外的家庭支出

　　车辆故障，热水器损坏或屋顶突然漏水等生活上琐事的支出，同样很可能使你财务紧缩。

　　7. 理财的不当行为

　　对于财务支出的错误选择以及将有限财产花用在不必要的消费上，这些行为都会带来财务问题。还有近年来猖狂的诈骗集团，更让许多人辛苦累积的财产顿时化为乌有。

　　多数人都不愿意承认自己有债务问题，因为欠债是一件令人痛苦的事情。要想从债务困境中解脱，首先就要正视自己的债务，对负债的现象进行系统、深入的分析，对债务形成一个清醒的认识，以免人们在信贷消费的同时背上更为沉重的财务负担。

　　■ 管理债务

　　在大城市的高生活成本压力下，负债似乎是不可避免的。但是，对于债务没有必要产生恐惧和压力心理，能否在债务下仍保证你的生活质量，关键在于对债务的管理。

　　首先，欠债有你想不到的好处。

　　（1）按时还债会给你的信用加分。向银行借钱后，如果你能每次都按时还本付息，会提升你的信用记录。所以，即使你不是特别缺钱，但能经常从银行借点债，也是好的。当然，前提是一定要按时还贷，否则就得不偿失了。

　　（2）在债务压力下，会控制支出，产生更多节余。人们总说“无债一身轻”，没有债务，在心理上总会轻松许多。但是，这一“轻”不要紧，手头就会不由自主地“松”起来。吃饭、买衣服也就会变得开始大方起来，一些不该花的钱，就在不知不觉间用掉了。所以，债务压力往往能使人形成良好的消费习惯，在财务上更健康。

　　其次，负债后，不能一味地在债务的压力下盲目工作，对债务不闻不问。通过恰当的管理，即使欠债也会让你的生活过得怡然自得。

　　1. 良性债务要维持，不良债务需回避

　　欠债不是随便欠的，只有良好的债务才是你理财的好工具。

　　所谓良性债务就是如果个人购买住房或者其他消费品向银行贷款，月还款金额不超过月收入的，这样的债务就属于良性债务。

　　好的债务是随着时间的推移，能够获得积极回报、能够创造出新价值的贷款。换句话说，就是这笔债务能提高你的收入水平或者赚钱能力。比如，你贷款来购买资产或者房屋，而资产或房屋将来很可能会升值。另外，通过为接受教育和培训而产生的借贷也是“好的债务”，因为通过教育你能获得技能和资格认证，提高赚钱能力。

　　而不良债务有以下几种：第一种不良债务是贷款购买住房时，每月的还款金额超过月收入的债务。这样会使借款人背上沉重的财务负担，受到巨大的财务压力，甚至陷入财务上的困境；第二种不良债务是贷款购车。汽车是一种持续消耗资金的消费品，购买一辆车之后，每个月要交汽油费、养路费、停车费、过桥费，每年要交保险费、保养费、修车费；而且汽车又是一种贬值非常快的商品，如果买了一辆新车，十分钟之后想卖出，这已经是个二手车了，可能只会卖到原价的90%。因此，贷款购车对购买人来说是一种非常不好的债务，它会持续地吞噬你的现金，使原本不佳的财务状况更加恶化。总之，不良债务将使人陷入债务危机，财富将和你越走越远。

　　2. 减低利息成本，用好免息条款

　　凡事总是要讲究成本。同样是借银行的钱，利率就完全可能不一样，有的高有的低。比如一般的信用贷款，往往执行的是标准利率，还可能有一定上浮。但如果是第一套房的房贷，那就能享受优惠利率。另外，信用卡消费，一旦过了免息期，年利率就高达18%。另外，如果你借了典当行的钱，那利率就更高了。

　　所以，如果你有不同类型的借款，那么要先根据利率的高低排序，先还利率最高的借款。对于利率低于你预期投资回报率的借款则不用提前归还。另外，银行信用卡能提供一定期限的免息时间，如果运用得好，可以长期无成本占用银行资金。当然，要这么做，你必须是个很有计划而且很有实行力还不怕麻烦的人。

　　3. 控制借款规模，贮备紧急备用金，预留信用额度

　　先给大家一个比较流行的指标——贷款安全比率。贷款安全比率=每月偿债现金流量÷每月净现金收入。按一般标准，包括房贷的消费性贷款安全比率的上限是35%，不包括房贷则为20%。而如果你信用卡的负债最低还款额占比超过30%，那就将面临债务危机了。

　　所以，每个人能借多少钱，是和你收入成正比的，也有个上限，不是越多越好，否则一不小心就会陷入债务危机。

　　4. 控制投资风险，合理选择投资渠道

　　投资是有风险的，一边负债，一边又把资金投入到高风险的领域，那你和赌徒没什么两样，你的负债很可能变成不良债务。

　　投资大师巴菲特说过，投资最重要就是一定不要让本金亏损。最佳的投资方式是在低风险下，能够获得高收益。所以，在有大额负债时，投资股市，即使是买基金也应该着重考虑风险，如果已经赚得不少了，那就该在行情火爆时见好就收。因为你在利用财务杠杆，所以你是亏不起的。负债占你投资资产的比例越高，你能承受的风险就越低。

　　但从另一个方面讲，你也不能选太“保险”的投资品种，因为理财产品太“保险”了，收益率就低了。一旦低于借款的利率，还不如早点还钱算了。具体怎么投资，我们还是建议你咨询一下专业的理财师，让他们给你一个合适的资产配置。

　　■ 合理利用良性负债

　　如今，已经28岁的小璐和丈夫、公公婆婆住在一套150多平方米的高级公寓里。回想起3年来的换房经历，小璐说：“多亏我们当初不怕做‘负翁’，竟然无意之间做了一回炒房客。”

　　2006年，小璐和丈夫购入的那套婚房总价50万元，小璐的公公婆婆慷慨地拿出自己50万元积蓄支援他们。但是小璐和丈夫商量后，决定先暂时接受父母20万元的资助作为首付，其余的从银行贷款。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt。xt-小.说。天/堂



第19章 Part3 细节篇(4)


　　“当时一算利息，我婆婆就心疼得不得了，一方面觉得交这么多利息不划算，另一方面也担心我俩月供压力大。”小璐说。后来小璐又相中了一处期房，正是有了之前30万元的活钱，他们又添置了第二套房产。尽管两套房还贷期间小俩口比较有压力，但是之后赶上楼市火热，他们先后卖出前面两套住房，获得了不菲的收益，特别是第二套房产，给他们带来了将近150％的收益。现在小璐把公公婆婆当初资助的钱都交还了老人，希望他们安度晚年，自己和丈夫则继续过着积极的“负翁”生活。

　　小璐的案例并不是要鼓励大家负债投资，而是提醒投资者，债务既不是天使，也不是魔鬼，而是现代人的一种生活方式。掌握聪明的负债原则，能帮助你远离债务危机，变债务为资产。尤其是良性债务能够给你带来积极地回报，对此应该合理的加以利用。

　　1. 良性负债要合理

　　在我国目前来说，由于社会保障、医疗保障、失业保障体系的建立和完善尚待时日，我们对自己在这方面的负债应该量力而行，一般建议个人负债比例尽量不超过50%。如有某个家庭月总收入为5 000元，那每月还贷最多2 500元，如果超过这个数额，加上平时生活费用，压力会很重。

　　2. 勇敢负债，选择低利率的贷款

　　随着经济水平的提高，通货膨胀也变成了一个无法忽视的因素。例如前几年房价较低，为了满足家庭成员对居住环境改善的生活需求，同时又能抵御一部分通货膨胀，就可以及时去贷款和消费，以免日后支出更多。

　　对一些奢侈商品的贷款消费应尽量避免，因为其贷款利率高。如对别墅一类商品的贷款利率在6%以上，还不能享受优惠。所以我们在这方面即使要贷款也尽可能少贷并选择低利率的贷款，如住房公积金贷款、科技创业贷款。如利率较低，应争取贷款合同在较长时间内锁定利率。

　　3. 掌握好负债比例

　　当资产负债率低于1\/2、负债比例低于收入的1\/3时，家庭财务比较安全，这是世界通用的经验性指标，也是很多银行判断借贷家庭还贷能力的指标。一旦家庭债务在这两条安全线外就要谨慎了。高负债会给家庭财务带来潜在危险，一旦比例处理不当，影响生活质量不说，还可能要相应减少和延缓家庭教育金、养老金及医疗金的准备。现在各大银行有很多这样的按揭抵押房产公开拍卖，出现这些现象的原因就是由于贷款人无法还贷。

　　4. 确定合理的负债比例还要适合自身

　　青年时期抗风险能力较强，如果家庭负担不重的话，可以适当进行超前一点的消费。但随着年龄的增长，要逐步减少超前消费的开支。收入不稳定者不宜超前消费。现在有一些年轻人，从小养成大手大脚的习惯，长大了还大把大把地花着父母的钱，这不利于培养正确的理财观和社会责任。

　　一般来说，资产负债率低于1\/2、收入负债比例低于1\/3的家庭可以做些进取型投资，比如股票、基金和房地产投资等。而超出警戒线也就是收入负债比率超过70%的基本就只能做一些短期的低风险投资，如国债和货币市场基金产品等。不建议家庭贷款去投资，更不能去投资期货、期权类具有时间限制的金融衍生工具。

　　说得直白一些，如果我们的家庭资产的年回报率大于5.5%（当前实际贷款利率），我们可以利用银行的钱为我们打工，否则就是用我们的钱为银行打工。如何正确地提高家庭资产回报率，应该多听取理财专家的意见。

　　5. 结合自己的人生目标来确定经济目标

　　每一笔大的支出都会对你的人生规划产生较大影响，得到某一个心仪的物品，可能会使你丧失实现另外一个更大目标的机会。

　　我们应该仔细筹划自己的人生目标再确定其经济目标，然后通过合理地、科学地理财规划，去实现自己心目中真正的目标。否则，人的一生会被许多种新颖的消费产品、消费方式所吸引，就有可能使你的良性负债转化为恶性负债。理财规划绝不仅是财务规划，它同时也是人生的规划。

　　■ 莫让不良债务缠身

　　刚刚步入社会的年轻人应该避免卷入不良债务，没有什么比债务更能把人拖垮的了。它会把人变成奴隶。可我们发现很多年轻人，30岁还未到，就浑身是债。他碰到哥们就说：“瞧瞧，我赊账买了套新衣服。”他简直把衣服当成白给的。如果让赊账成为一种习惯，那么他养成的这个坏习惯会让他穷一辈子。债务剥夺了一个人的自尊，让他自己鄙视自己，抱怨不已，牢骚没完，为了自己吃穿而卖命工作，而人家还不断上门追债，他却一个子也拿不出来。这正是所谓的“劳而不获”。

　　一个聪明人不会让自己盲目地背上许多债务。当一个人陷入债务危机中时，他就为自己制造了很多的麻烦。债务的产生很多时候是因为没有理财观念所造成的，它就像一个噩梦，妨碍家庭的幸福，破坏家庭的安宁。

　　即使那些有着巨额收入的人，如果陷入债务危机之中也会感到吃不消，一切都会让他忧心忡忡，意志消沉、处境悲惨。

　　我们无力抵制挥霍金钱的诱惑，有人想拥有精美的家具，有人想住在租金很高的公寓里，还有人想举行很豪华的宴会，所有这些都不错，但是如果你无力支付，就收起你的幻想，脚踏实地的工作吧，如果你借钱后又不能偿还，举行宴会难道不是表现了穷摆阔气的寒酸相吗？

　　一个人不应该以入不敷出的方式来生活，也不应该为了今天的奢侈生活而透支掉下月的收入。整个债务制度就是一个错误，通过债务我们可以预见未来。一个人如果避免借贷，就能把握自己的确切状况；如果购置任何物品时对自己的财务状况都能做到心中有数，那么家庭账户必能做到年年有余。

　　尼古拉斯一生4次巨富，但最后却要接受募捐，原因就在于他对经济毫无计划，并讨厌理财，他认为理财计划会使每一种高贵的思想都失去了光辉。这样他就被迫过一种东躲西藏的生活。有时候他1年就能够赚得100万美元，但这些钱到他手里转眼就没有了。他的负债据说高达千万，都是追求奢华所致。

　　美国政治家韦伯斯特因为钱袋空空而苦恼，也是由于他的不善理财和生活奢华所造成的。他的债务累累，不能自拔。作为一位美国参议员，他要接受波士顿企业家的救济才能维持生活，以至于他的演说也充满了受贿的味道。

　　哥尔德·斯密斯是一位逍遥自在的债务人，他在负债的汪洋大海里漂泊，刚清偿一笔，又会卷入一笔，而且越陷越深。他做家庭教师赚了一笔钱——这是他全部的钱，他马上把这些钱花光了。他的亲人为他提供了50英镑，让他去法学院学法律，但他没有走过柏林，就花掉了和赌掉了所有的钱，以至于他的欧洲之行没有一分钱，沿路乞讨。回到英国时，仍是一贫如洗。甚至在他开始自立赚钱后，他依旧债务累累，他一手进一手出，被别人三番五次的催讨牛奶费，他因缴不起房租而被捕，也受到了律师的威胁，但他从未领悟节俭的智慧。

　　不良债务是沉重的负担，如果你陷入其中，你的生活秩序就会受到破坏。所以每个人最明智的做法就是躲避债务的陷阱，千万别让自己陷入尴尬的生活之中。

　　■ 偿还债务

　　欠了债，迟早是要还的。谈起“还债”，确实有一些技巧，手头上有债务的读者，不妨详加参考。

　　第一，必须掌握负债的真实情况。有些人数字观念很差，只知道自己每月要还多少贷款，却不知总贷款金额和总利息分别是多少，遇此情况，最简单的方法就是直接询问银行工作人员，请他帮忙打一张明细表，一旦看到全部的利息成本，一定会逼迫自己设法开源节流，加速把债务还清。

　　第二，若是身上累积不同的债务，务必先从利率高的商品还起。因为现在全球进入“升息年”，所有的理财商品利息会跟着调涨，若刚好手中有笔闲钱，或领到年终奖金，请别急着出国游玩慰劳自己，不如干脆提早还款，还可以赚到升息前后的利差。

　　第三，拟定完整的还债策略。遭遇财务危机，有可能和银行和解。如果真要是个人财务出了问题，千万不要逃避。换工作、换手机、换地址都不是办法，因为糟糕的信用记录会影响你一生。而且银行会想一切办法，收回借给你的钱：直接通过公司扣你的薪水，查封你的房子，甚至让你父母代缴。

　　遇到这样的情况，你应该勇敢面对，坦诚和银行沟通，通过和解协议制定一个还款计划。对于银行来说，债权依然能收回，只不过晚一些，损失一些利息，还不至于全部变成呆账，那么多数银行是可以接受的。而你可以豁免一些利息，也不会被债主逼上门，日子还是可以平和地过下去。

　　债务还清之后，再来投资股票和基金，不仅不必再为钱奔波，还可以专心选股和选基金，同时，也不会因为被债务压得喘不过气，一旦遇到震荡的行情，被迫停损在相对低档，而错失后来的波段行情。

　　先学会理债，再来谈理财。懂得如何负债同会赚钱一样重要。学会了做一个聪明的债务人，你的债务就可以越还越少，人生越来越有希望，就可以朝财富自由的方向迈进！

　　■ 阅读链接 负债理财小常识 ■

　　1. 部分人群不宜负债

　　对于传统观念强、心理承受能力差的人来说，“无债一身轻”、“量入为出”的传统理财观念在短时期内是很难改变的。此观念根深蒂固的人，就不宜盲目跟风，赶贷款消费的时髦；否则，到时就会为债务所累，背上沉重的心理包袱。同时，办理贷款应事先多和家人商量，取得他们的同意和支持，避免日后落下埋怨。

　　2. 合理负债降低财务压力

　　首先要根据物价指数来决定是否负债。一般认为随着通货膨胀，自己手中的钱会越来越不值钱，与其这样还不如进行负债消费，将这种由于物价上涨带来的损失转嫁出去。从理论上讲确实是这样，但现实是2005年我国的物价指数是1.8%，而负债成本一般都在5%以上。其次要根据未来收入来决定负债比率，每月负债还款额最好控制在自己月收入的40%以内，家庭财务才较为安全。

　　3. 开源节流增加家庭收入

　　一方面负债者要进行理性消费实施有效节流，做到计划消费和按月收入比例进行消费，有效防止“超支”现象发生，对于固定收入家庭来说只有精打细算日子才能越过越好；另一方面负债者也可以积极采取开源的方式来增加家庭收入，比如考虑兼职、加班等。

　　4. 做好家庭的保障计划

　　许多人在保险观念上存在误区，认为只有有钱人才适合买保险，其实这是不对的。实际上低收入家庭的抗风险能力更低，万一遇到意外，更需要保险来帮助家庭渡过难关。随着子女出生和家庭责任加大，负债家庭只有社会保险是不够的，应该增加一些保额不低于10万元的消费型重疾和意外保险。

　　5. 有条件提前还贷

　　按有关规定，银行允许借款人提前偿还全部或部分贷款。提前全部归还本息的，按合同利率一次结清还本付息额；部分提前归还的，以后每月还本付息额按剩余本金和剩余还款期数重新计算。这样，如果负债者办理消费贷款后，手中余钱积攒到了一定数额，这时可考虑提前偿还贷款或部分还贷款，因为日常积蓄一般是存入银行储蓄，如果不及时偿还贷款的话，一方面你的存款年收益不足2%，另一方面要支付着5%以上的高额贷款利息，3%的差额就白白流失了。

　　■

　　要想从债务困境中解脱，首先就要正视自己的债务。

　　能否在债务下仍保证你的生活质量，关键在于对债务的管理。

　　良性债务能够给你带来积极地回报，对此应该合理地加以利用。

　　不良债务是沉重的负担，会把人拖垮。

　　偿还债务，要讲究还债策略。■

　　前方吃紧、后方紧吃：

　　念好家庭这本难念的经

　　■

　　一个人一生离不开三件事——健康、法律和财务。

　　——刘彦斌

　　年轻人一定要学会投资，老年人非常不适合买股票。

　　——刘彦斌

　　■

　　■ 家庭理财误区种种

　　似乎自古以来，家庭理财就是女人的专职。但在现代社会，理财是每个人都必须学会的生存技能之一。理财决定着家庭的兴衰，维系着一家老小的生活和幸福，尤其对已成家的工薪阶层来说，更是一门重要的必修课。然而，很多家庭都对理财的认识上存在着一定的误区。

　　1. 没有一个长远的计划

　　有段时间小张的业务做得很火，他的收入也很高，每月有20 000多元。小张很兴奋，和老婆商量着很多计划：要买个大件，还要买车，要和老婆出门旅游。但他对自己的房贷和孩子未来的教育经费从没有做安排。因为他觉得这些都是太遥远的事情，完全不用现在就操心。

　　小张的这种心态相当的普遍。但人无远虑，必有近忧，小张工作性质决定其很难长期保持目前的收入水平。因此，小张当前理财的首要任务就是为未来的还款计划以及孩子的教育费用做好安排；其次是将目前的日常生活安排好；最后才是量力安排买车和旅行的计划。

　　在成家立业后，家庭的保险安排和置业计划以及孩子大学的教育费用，就需要开始做一个长期的规划。只有一个长期的理财视野和细致的统筹安排，才能够将人生理财的各个方面都做好安排，以实现一个完美富足的人生。

　　2. 对养老考虑不够

　　老彭夫妇已经近60岁，所有的收入就是每月的一点养老金，现在还住在老房子里。家里有一个上大学的女儿。本来上大学已经花了不少钱，由于对女儿的溺爱，夫妇俩决定将积蓄约20多万元用于送女儿出国留学。当问到他们自己的养老怎么办时，他们的回答让人很感动也很担忧：只要孩子好，我们苦一点没有关系，而且我们还有养老金。

　　对养老考虑不足是目前我们国家百姓理财中非常突出的问题。具体表现在：完全没有意识到养老的问题，或者将养老的问题放在较为次要的地位，或者觉得养老是几十年以后的事，现在完全不用操心，或者对养老需要的资金估计不足。

　　中国的传统观念是：养儿防老。但情况如今发生了改变，孩子要面对房贷的压力，会出现“啃老族”；孩子今后将面临更加激烈的社会竞争和家庭负担，一对夫妻可能有4个老人需要照顾，他们就是想负担也可能自顾不暇。

　　所以，首先要把养老作为自己的事，从现在起就为养老开始做准备。推而广之，我们每个人的生活状态和财务状况取决于自己，自己应当为自己的生活状态负责。

　　我们认为养老的问题是人生理财安排中最重要的一个问题，应当是放在第一顺位安排的，而且要尽早做安排，同时要充分考虑到通货膨胀对货币购买力的影响，安排好足够的养老资金。

　　3. 对保险的认识不足
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第20章 Part3 细节篇(5)


　　人们对保险的不正确认识有很多种，具体表现在：一是对风险认识存有偏差，宁肯亡羊补牢，也不愿未雨绸缪；二是对保险的经济补偿本质理解不深。在中国人的传统观念里，人是最重要的，一旦发生意外事故，尤其是当事人不幸身故时，大部分人都持有一种“人都没了，还要钱干嘛”的观念。事实上，保险的重大意义在这时得以凸显，有了保险，一方面，生者能够在物质上获得保障；另一方面，逝者以这种特殊的方式承担对生者最后应尽的责任。中国人一谈及保险似乎预兆有不祥的事发生，所以大家都不愿意将保险纳入自己的考虑范围。

　　还有一种普遍的认识误区是将保险单纯当作一种投资的渠道来看待。保险有许多功能，如获得保障、规避风险、体现关爱和责任、合理避税、资产保全等，当然也具有投资和储蓄的功能，但投资和储蓄的功能并不是保险的主要功能。保险只适合于长期的投资，如果要投资，特别是中短期的投资，选择其他的方式会效率更高一些。

　　购买保险误区是：许多收入较低的人买了许多甚至是过量的保险，相反许多有良好收入的家庭却只是安排了很少的保险。实际上，越是收入高的人群，越应当将其收入中较高的比例用于保险的安排。

　　4. 对理财的作用认识不足

　　我们看到许多人，他们的家庭资产已经相当高了，净资产已经有几百万元甚至上千万元了，但是他们的生存状态并不令人满意。不仅物质上的生活安排上与其拥有的资产水平远不相符，在心态上也充满了焦虑和不安。很大的原因就是他们关注的只是赚钱，赚更多的钱，而忽视了自身生活的目标和需求。这样，当市场出现波动，赚钱变得不那么容易的时候，他们就会表现出焦虑和不安的情绪。

　　■ 结婚，家庭理财初体验

　　静静准备跨出人生重要的一步，结婚。然而，两人世界和单身贵族的生活是完全不同的，婚后该怎么处理有关财务上的种种问题呢？

　　静静是位标准的办公室白领，在一家外贸公司担任行政助理，收入还算不错，大概每个月6 000元左右。静静的男朋友安华在一家公司担任部门经理，月薪大概万元左右。

　　静静花钱比较节省，目前有10万元左右的存款；男朋友虽然收入要多一些，但从不算计，花钱比较随意，所以目前只有一辆车，存款不到5万元。两人都没有房子，准备结婚后再买。

　　静静和男朋友相恋5年，准备今年结婚。一方面，两个人都当了相当长时间的“单身贵族”，对婚后的生活或多或少都感到有些心里没底；另一方面，两人都没什么理财经验。那么，婚后静静该如何打理小家庭的财产，怎样根据双方的经济收入的实际情况，建立起合理的家庭财务制度呢？

　　结婚，既是两个独立生命体的结合，又是两种独立理财记录的合并。两个人既要为相伴一生努力奋斗，又要为幸福理财运筹帷幄，财务问题往往是导致婚姻触礁的一个主要因素。如何才能不让财务危机成为婚姻之旅的障碍呢？如何打造开启成功的理财钥匙呢？对结婚做一个规划，是很有必要的。

　　1. 婚前个人财产公证

　　这种方式在西方早已盛行，在我国，随着市场经济的深入，正逐步被一部分人接受。实行婚前个人财产公证者，通常都有固定的职业和稳定的收入，操作办法是先建立个人收支账目表，对个人拥有的金银首饰、房产、字画、古玩、债券、股票等较大的自有财产进行登记，记录购买时的价格。到结婚时，把这些个人财产进行公证，同时约定，婚后谁出钱购买（带有固定资产性质）的财务归谁。有人指责婚前公证“冷酷”，实际上，现代社会崇尚法制化、规范化，作为具有独立意识的现代人，此举很可能是相互尊重、于人于己两方便的好办法。

　　2. 量入为出，掌握资金状况

　　建立一个家庭理财档案，对一个月的家庭收入和支出情况进行记录，然后对开销情况进行分析，哪些是必不可少的开支，哪些是可有可无的开支，哪些是不该有的开支，特别要注意减少盲目购物、下馆子等消费。另外，双方也可以用两人的工资存折开通网上银行，随时查询余额，对家庭资产了如指掌，并根据存折余额随时调整自己的消费行为。

　　3. 强制储蓄，逐渐积累

　　很多人都会建议先到银行开立一个零存整取账户，每月发了工资，首先要考虑去银行存钱；如果存储金额较大，也可以每月存入一张1年期的定期存单，这样既便于资金的使用，又能确保相对较好的利息收益。另外，现在许多银行开办了“一本通”业务，可以授权给银行，只要工资存折的金额达到一定数额，银行可自动将一定数额转为定期存款，这种“强制储蓄”的办法，可以使年轻人及时改掉乱花钱的不良习惯，从而不断积累个人资产。

　　4. 尽快买房，主动投资

　　如果经过一段时间的工作，储蓄可以达到购房的首付目标，就应尽快办理按揭购房。作为在外漂泊一族，居者有其屋是一个起码的生活标准。同时，如果房产呈现了稳定增值的趋势，这将是一项不会贬值的投资。另外，每月发了薪水首先要偿还贷款本息，减少了可支配资金，从源头上扼制了过度消费，同时还能享受房产升值带来的收益，可谓一举三得。

　　5. 建立投资资金

　　为保证家庭应急和发展所需，家庭财力往往需要滚动增值。结婚后，夫妻两人可共同出资建立一笔投资基金，然后由一方掌管，进行债券、基金、股票、储蓄组合投资。期间，最好把稳健投资和风险投资相结合、长线投资与短线投资相结合，收益目标可定在10%~20%左右。为使投资基金运作透明化、合理化、直观化，不妨在季度、年度编制投资收益一览表，列明债券投资多少、收益多少；股票投资多少、收益多少；以此类推，以便让双方心中有数，随时纠正投资中的失误，计算已取得的收益，规划以后的投资目标。

　　6. 开立三个账户

　　美国的家庭，理财时都遵守这样一个原则：夫妻两人各立账户，泾渭分明，互不牵扯；同时，家中的一切生活开支由双方等量负担。既体现了夫妻对家庭的共同责任，又不失去个人的经济独立和人格独立。根据中国人的传统心理和理财的实际问题，不妨借鉴一下美国人的做法：在一个家庭开三个账户，即夫妻双方在每月领到薪水后，自觉把等量或按比例的款项存入共同的账户，供家庭生活日常开支用，剩下的各自存入自己户头。如此做，既顾家庭，又使个人手头活络。有些夫妻不愿开立众多账户，虽然集中有集中的好处，但原则上，还是应保留一定的“私房钱”。现代生活，有些事情必不可少，如朋友聚会、修车、买书等，事事“伸手”，项项要“讨”，无论是夫妻哪一方，长久下去都会觉得不便。在固定的薪水用于家庭开支后，一些资金、稿费等干脆让其自己支配。

　　■ 养老扶幼，早做规划

　　李先生和太太结婚两年，目前有银行住房贷款50万元。对于他们夫妻来说，如果没有别的大开支，支付房屋的月供不成问题。可是今年李太太生下了孩子妞妞之后，孩子的开销成为一项重大的开销。

　　另外，李先生的父亲由于年老多病，今年光住院就花了近6万元，尽管有医疗保险可以负担一部分，但是自己还是得承担相当一部分的费用。

　　李先生和李太太均为独生子女，他们家属于典型的“421”家庭。李先生今年28岁，在一家it企业工作，月工资为税后8 000元左右。李太太今年25岁，为一家商业银行的职员，税后月收入6 000元。

　　2004年7月，他们结婚时贷款在北京市内购买了一套当时价格为100万元的住宅。

　　为了尽量节省利息，双方父母都倾囊而出，首付了50万元，其余50万元就只能通过银行贷款。李先生和太太都有住房公积金，两人每月分别缴纳1 500元和1 200元，住房公积金账户上的余额分别为5.5万元和3万元。李先生利用公积金申请贷款，10年等额本息还款，贷款利率是4.41%，每月还贷5 160元。

　　夫妻两人由于工作的时间不长，加上结婚、买房和新房装修的大额支出，家里的积蓄非常少，只有近5万元银行活期存款。另外李先生见老同学炒股票都赚了不少钱，于是也在股票市场上投入了5万元，结果到现在还被套着。

　　李先生和李太太的公司都提供了五险一金，但两人及父母子女均未投保任何商业保险。平时李先生喜欢打网球，每个月与朋友往来约需支出500元；赵太太每月美容健身费用为500元；而全家三口的日常开支杂费也较大，平均每个月家庭杂费（含每月的电费、电话费、物业费、上网费等）需1 000元，生活食品饮料杂费约1 000元，外出就餐约1 000元，每年全家服装休闲等开支约5 000元。家庭交通费每年大约10 000元。此外，由于夫妇俩的父母均不在北京，因此每年要给双方父母赡养费共10 000元。妞妞1年的开支大概在10 000元左右。

　　对“421”年轻家庭来说，既要面对赡养老人的压力，又要承担孩子的成长、教育支出。面对如此的财务压力，必须要引起足够的重视，及早做好规划。

　　像案例中的李先生和李太太一样，很多人已经感觉到收入不够，但是面对日益激烈的竞争，在目前的职位上要想提高工资收入非常困难，在这种情况下，他们应该通过开辟其他渠道增加家庭的收入，并对现金等流动资产进行有效管理。

　　1. 现金规划

　　现金规划是为了满足家庭短期的日常开支和应急需求而做的现金及现金等价物的配置，建议日常生活储备金配置现金10 000元（通常为日常月开支的3倍），应急准备金20 000元，以应付不时之需，建议配置成货币基金，既保证流动性，还可能获取高于银行存款的收益。

　　2. 消费规划

　　可以通过记账的形式“节流”，这样可以节省一部分资金；同时，通过住房公积金归还贷款，可以减少一部分还贷支出，可以利用这部分钱进行一系列稳健的投资。

　　3. 保险规划

　　家庭保障体系的建立，应根据家庭的实际状况做到适当全面和充分。案例中李先生家庭保障明显不足，这意味着家庭抗意外风险的能力很弱，一旦出现意外开支，将使整个家庭陷入财务危机，甚至危及孩子的成长经费，因此有必要给夫妇俩及孩子补充购买一些商业保险，主要是寿险、重大疾病险和意外险。

　　特别是李先生在it领域从业，工作较忙容易造成身体透支，而他又是家庭的经济支柱，因此重疾险和寿险对赵先生来说显得尤其重要，建议购买保额10万元寿险和保额10万元的重疾险。

　　妞妞年龄还小，暂时还没必要投保意外险，主要购买健康险。而李先生的父母身体不是很好，单位退休福利也不是很好，可以给其父母购买一些医疗保险，李太太的父母福利较好，应重点考虑意外险和重疾险。

　　保费的支出控制在家庭年收入的10%左右是合理的，建议李先生家庭保费每年支出约为1.7万元左右。

　　子女教育规划——每月定投500元成长型基金。

　　教育金的准备是家庭理财的重点之一，通常应当建立教育金专用账户，专款专用。预估妞妞读到大学需要20万元。建议定投指数基金600元\/月，按8%的年收益率测算，15年后可累积20万元供女儿读大学。

　　特别提醒，为预防夫妇发生意外而影响教育费用的正常筹备，应针对重大疾病、失能、全残、死亡等配置足额的相关保险产品，就算这些极端情况不幸发生，也能保证你的孩子接受到高品质的教育，实现人生梦想。

　　4. 投资规划

　　如果能有更多的闲置资金，可以选择进行投资。案例中的李先生家每年的结余可以投资于混合型基金，因为这笔钱的主要目的是为家庭意外的医疗费用支出或其他的大型支出备用，同时也可以获取较高的投资收益。

　　■ 家庭理财的10%法则

　　进行理财规划时，很多人常常表示不知如何准备各种理财目标所需的资金。“10%法则”是指把收入的10%存下来进行投资，积少成多，集腋成裘，将来就有足够的资金应付理财需求。

　　例如，你们家每个月有1万元的收入，那么每月挪出1 000元存下来进行投资，1年可存12 000元；或者，你们夫妻两人每月合计有15 000月的收入，那么一年就可以有1.8万元进行储蓄或投资，每个月都能拨10%投资，如果能够发生复利的效果，经年累月下来，的确可以储备不少资金。如果再随着年龄增加，夫妻两人的薪资也跟着调高，累积资金的速度还会更快。

　　只是常常有人说，偶尔省下收入的10%存下来是有可能的，但是每个月都如此持续数年可不容易。往往是到下次发薪水时，手边的钱已经所剩无几，有时甚至是入不敷出，要透支以前的储蓄。觉得存钱不容易的人，通常也不太清楚自己是怎么花掉手边的钱，无法掌握金钱的流向；有钱存下来，一般用的是剩下的钱，属于先花再存的用钱类型。

　　这类人若想存钱，就必须改变用钱的习惯，利用现存再花的原则强迫自己存钱。要做到这一点，可以利用记账的方法帮忙达成。也就是说，买本记账薄，按收入、支出、项目、金额和总计等项目、将平时的开销记下来，不仅可以知道各种用度的流向及金额大小，并且可以当做以后的消费参考。

　　记账记个一年半载，再把各类开销分门别类，就可以知道花费在衣、食、住、行、娱乐等各方面和其他不固定支出的钱有多少，并进一步区分出需要及想要，以便据以进行检讨与调整。

　　需要及想要是常常提到的消费分类。例如买件百元上下的衬衫上班是需要，买件数千元的外套是想要；一餐10元作为午餐时需要，午餐以牛排满足口腹是想要。透过记账区分出需要与想要后，日后尽可能压缩想要的开支，你会发现真的有些多出来的钱可以存下来，而且可能还不只是收入的10%。

　　每个月拨出收入的10%存下来只是个原则，能多则多，实在不行，少于10%也无妨；重要的是确实掌握收支，尽可能存钱。

　　为了帮助自己做到10%法则，可以利用定期定额投资法持之以恒的累积资金。定期定额是每隔一段固定时间（例如每个月）以固定金额（例如5 000元）投资某选定的投资工具（例如某共同基金），根据复利原则，长期下来可以累积可观的财富。

　　■ 家庭理财五大定律

　　4321定律：家庭收入慎安排

　　家庭收入的合理配置比例是，收入的40%用于供房及其他项目的投资，30%用于家庭生活开支，20%用于银行存款以备不时之需，10%用于保险。

　　例如，你的家庭月收入为2万元，家庭总保险费不超过2 000元，供房或者其他证券投资总起来不超过8 000元，生活开销控制在6 000元左右，要保证有4 000元的紧急备用金。

　　这一定律只是一个大致的收入分配模型，不同家庭的具体分配会根据各自风险偏好、近期目标、生活质量设定等有所变动，但定律的作用就是提供最基本的依据。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第21章 Part3 细节篇(6)


　　72定律：投资期限肚中明

　　不拿回利息、利滚利存款、本金增值1倍所需要的时间等于72除以年收益率。即，本金增长1倍所需要的时间（年）=72\/年回报率（%）

　　例如，如果你目前在银行存款10万元，按照目前年利率3.33%，每年利滚利，约21年半后你的存款会达到20万元；假如你的年收益率达到5%，则实现资产翻倍的时间会缩短为14年半。

　　为了缩短你的财富增长速度，就需要合理组合投资，使组合投资的年回报率在可承受的风险范围内达到最大化。

　　80定律：炒股风险看年龄

　　股票占总资产的合理比重为，用80减去你的年龄再乘以100%。

　　公式：股票占总资产的合理比重=（80-你的年龄）×100%

　　例如，30岁时股票投资额占总资产的合理比例为50%，50岁时则占30%为宜。

　　随着年龄的增长，人们的抗风险能力相应降低，本定律给出一个大致的经验比例。需要说明的是，这个比例与4321定律所指出的40%的比例需要比较，主要考虑基数是家庭收入和总资产。

　　31定律：房贷数额早预期

　　每月的房贷还款数额以不超过家庭月总收入的1\/3为宜。

　　例如，你的家庭月收入为2万元，月供数额的警戒线就是6 666元。

　　这一定律可使你避免沦为“房奴”。需要注意的是，4321定律要求，供房费用与其他投资的控制比例为40%，即1\/2.5，其中1\/3（即33%）若用于供房，以此推算，则收入的7%可用于其他投资。

　　双10定律：保额保费要打算

　　家庭保险设定的恰当额度应为家庭年收入的10倍，保费支出的恰当比重应为家庭年收入的10%。

　　例如，你的家庭年收入为20万元，家庭保险费年总支出不超过2万元，该保险产品的保额应该达到200万元。

　　这一定律对投保有双重意义，一是保费支出不要超限，二是衡量我们选择的保险产品是否合理，简单的标准就是判断其保障数额是否达到保费支出的100倍以上。

　　■

　　家庭理财很重要，决定着家庭的兴衰，维系着全家人的生活和幸福。

　　对结婚做一个理财规划，是很有必要的。

　　“421”年轻家庭面临很大的财务压力，要及早做财务规划。

　　掌握10%法则，有助家庭更好地理财。

　　牢记家庭理财五大定律。■

　　理财是门技术活，

　　提高财商才能提升赚钱能力

　　■

　　有房有车者他们很可能是穷人，至少是负债的。凡是不能产生利润的支出，都是负债，车子房子以及一切奢侈品都是负债。

　　——罗伯特·清崎

　　你永远不要犯同样的错误，因为还有好多其他错误你完全可以尝试！

　　——伯妮斯·科恩

　　■

　　■ 什么是财商

　　小强的父母是机关干部。在小强的童年时代，机关干部还没有国营企业的工人挣得多，经济上也因此经常是捉襟见肘。直到现在，他还依然记得，每个月初发了工资，父母会坐在一起商量这个月的支出计划：哪些东西一定要买，哪些钱一定要花，如寄给老人的钱，家里的吃饭开销，还有房租和水电费。换季的时候，有计划地给他和哥哥添些衣服。扣除这几项必不可少的支出后，小强父母每个月的工资也就所剩无多了，经济上时常会感觉到窘迫。

　　尽管父母收入不多，开支不小，但只要有余钱，依然会去储蓄。他们去银行的时候总是带上小强。年龄小小的他看着大人把钱放在银行存折里，然后一脸欣慰，这潜移默化地影响了他，让他对银行产生一种亲切与信任感，同时，他也不自觉地相信，存钱是一个很好的习惯。

　　小时候，小强偶尔会有一点零用钱或者压岁钱，因为数额太小，大都被拿来买东西吃和买书。后来，过生日的时候，父母送给小强一个存钱罐。每次有了余下的硬币，都被他丢进存钱罐里。后来存了满满一罐钱，小强也一直没花，现在成为他心爱的收藏品之一。另一项“收藏品”就是小强的集邮册。他从小学开始集邮，已经集了满满三本。其中还不乏目前市场上比较珍贵的邮票。现在谈起这段“收藏”史，小强真有点后悔自己当初没买几版猴票。1980年第一版猴票上市的时候，在小摊上廉价地吆喝着出售，现在这一版猴票的价值甚至可以比得上一幢房子了。

　　小强从小家境较为窘迫，父母花钱、攒钱都有详细的规划，这对他来说是一个很好的理财启蒙教育，使他不仅学会了积蓄，还学会了邮票收藏。可以说，小强的财商水平整体是很高的。

　　财商这个词现在听起来已经不是很新鲜了。然而回到一个最根本的问题：究竟什么是财商？

　　财商一词最早由美国作家兼企业家罗伯特·t·清崎（robert t. kiyosaki）在《富爸爸，穷爸爸》一书提出。

　　所谓财商是一个人认识金钱和驾驭金钱的能力，指一个人在财务方面的智力，是理财的智慧。它包括两方面的能力：一是正确认识金钱及金钱规律的能力；二是正确应用金钱及金钱规律的能力。

　　有的人认为财商就是理财，理财就是财商，这种理解是片面的。财商不是理财，理财能力仅仅是财商能力体现的一部分，财商是理财的灵魂、指挥官。财商的提高是为了更好地提高你的理财能力，让你理财变得更加智慧，同时也会在理财之外帮助你创造财富，比如发明、专利、创意、创业等，这些一样可以给你带来财富。

　　对于理财，很多人觉得只有聪明人才能赚钱，其实，这是不对的。在投资理财过程中，智商因素的影响并不是最重要的。人在智力方面的差异是很小的，即使那些业绩卓著的投资高手，其智商并不一定是出类拔萃的。在生活中，我们也会看到这些现象：一些文化水平不高的人在买股票的时候能赚钱，相反一些教授、硕士——一些智商较高的人却屡屡亏损。

　　现如今，硕士、博士给中专生、高中生打工的现象已经不再是什么新闻了。论智商，硕士、博士生肯定在高中生之上；而在财商方面，高中生肯定要比打工的硕士和博士要高。因此，我们发现，一个人智商不足，可以用财商来弥补；情商不足，可以用财商弥补；但是财商不足，智商再高也难以弥补。可以这样来理解，智商反映人作为一般生物的生存能力；情商反映人作为社会生物的生存能力；而财商则是人作为经济人在经济社会中的生存能力。

　　财商是一个人判断金钱的敏锐性，以及对怎样才能形成财富的了解，它被越来越多的人认为是实现成功人生的关键。财商和智商、情商一起被教育学家们列入了青少年的“三商”教育。

　　关于财商的学习，我们可以向犹太人学习经验。犹太人的财商教育可也说是世界上最先进和最成熟的。犹太人的渗透力和生存力非常强，目前，全球经济圈中的很多精英，都是犹太人。比如前任美联储主席格林斯潘，全球外汇、商品和股票投资家索罗斯，纽约市市长、布隆伯格通讯社创办人布隆伯格等。

　　犹太人对孩子的财商教育从很小的时候就开始。最开始的时候，是培养孩子延后享受的理念。所谓延后享受，就是指延期满足自己的欲望，以追求自己未来更大的回报，这几乎是犹太人教育的核心，也是犹太人成功的最大秘密。犹太人是如何教育小孩的呢？“如果你喜欢玩，就需要去赚取你的自由时间，这需要良好的教育和学业成绩；然后你可以找到很好的工作，赚到很多钱，等赚到钱以后，你可以玩更长的时间，玩更昂贵的玩具。如果你搞错了顺序，整个系统就不会正常工作，你就只能玩很短的时间，最后的结果是你拥有一些最终会坏掉的便宜玩具，然后你一辈子就得更努力地工作，没有玩具，没有快乐。”这是延后享受的最基本的例子。

　　在犹太人的财商教育思维里面已经融入了现代社会的价值观，个人的一生是其规划的范围。我们对于财富的追求，对于美好生活的渴望，以及我们幸福的一生，都与我们的财商息息相关。财商是对我们的一生作出合理规划的总体理论。

　　■ 财商并非天生而成

　　财商并非是先天而成的。除非你是一个“富二代”，没有人是天生的百万富翁。这种能力需要后天的培养。

　　美国父母很重视对孩子的财商教育，在教孩子理财方面有一套循序渐进的规则：

　　孩子3岁时，父母会用寓教于乐的方式，告诉他金钱的重要作用，并且告诉他金钱的来之不易。

　　到了4岁，父母会让孩子知道钱的面额，并让他知道，钱虽然有用，但不能自己想要什么就买什么，必须有所取舍。

　　到了5岁，父母开始告诉孩子哪种面额的钱可以买到哪种东西，以及钱是从哪儿来的。

　　孩子6岁时，父母会让孩子进一步认识金融货币，并学习简单的找零，练习点数目很多的零钱，并让他知道在处理财务时会遇到许多困难。

　　7岁时，父母会帮孩子认识标价，以及寻找打折品。

　　8岁时，父母让孩子了解他们可以做额外的工作来赚钱，如，让孩子在家门口放一个茶水摊，路过的大人一般都乐于惠顾，他们并不是为了饮用，而是为了鼓励孩子的劳动；同时父母会教孩子如何学着存钱，因为他可以拥有一个储蓄户了。家长会带他去银行，开一个监护账户，要他知道银行的所在，告诉孩子他可以定期去存钱，而且保管这个存折。

　　到了9岁，父母会让孩子简单地制订一周的花钱计划，并让他学着货比三家。

　　10岁时，在孩子每花一笔大钱之前，父母会让他从小钱存起积少成多。

　　11岁时，孩子基本上知道了买家与卖家的关系，有了对电视广告的正确认识，并可以试着在银行进行定期存款了。

　　12岁的孩子已经有能力管理自己的零用钱了，这时父母会帮助他们做预算，有计划地花钱，如，孩子想要买一个芭比娃娃，父母就会先帮助她做预算，每周存钱，直到足够买一个芭比娃娃为止。父母认为让孩子意识到为得到某些物品而储蓄是很重要的，并且孩子应该知道如何去储蓄和使用这笔钱。如果他在周末的下午发觉自己已没有钱可用，那不妨就让他在下一周内身无分文，这样，他就会懂得责任和结果，知道用钱时应该谨慎。

　　我国在对孩子的财商教育方面一直不是很重视。其实，财商的培养正要从小就开始培养，尽早使孩子形成理财的观念和习惯，对其以后的成长和实践会有很大的益处。

　　以美国为例，可以根据我国现实的情况，将孩子的财商教育分为三个阶段。

　　1. 初级阶段

　　（1）教孩子辨认不同价值的纸币和硬币。让孩子对金钱有一个直观的概念。

　　（2）教孩子存钱。给孩子一个存钱罐，引导孩子把零花钱、压岁钱放进储蓄罐并养成习惯；如果想买自己想要的东西，就可以动用这些钱。

　　（3）让孩子学记账。首先学会对自己的零花钱和压岁钱等记账；还要他明白家庭里的开销和支出情况，能长久坚持下来的孩子，长大后会变得精细而有条理。

　　（4）让孩子了解家里的财务状况。例如让孩子了解家里的花费、支出等一系列情况。每次购物的时候，和孩子一起设计一张预算表，从中引导他如何规范花钱的方向及适度使用钱财。

　　2. 中级阶段

　　（1）让孩子了解父母挣钱不容易。如果有机会，可以带孩子到你工作的地方参观一下，让他体验一下挣钱是多么的不容易。有条件的话可以让孩子体验一下你工作的辛苦，让孩子知道，他花的每一分钱背后都要辛勤的劳作，这样就能培养孩子的节约意识。

　　（2）体验消费。学会做一个聪明理智的消费者，懂得保护自己的合法权益，货比三家，学习相关的商品知识，会看商品说明书。也应关注网上购物。

　　（3）尝试通过简单的方式创造财富。例如，只是一时需要的东西，可以教孩子和同伴之间互相借用，这样可以省下一部分钱。

　　（4）引导孩子关注市场经济的运行。应了解银行、储蓄、国债、贷款、股票、基金等是怎么回事，有什么风险。有些国家还专门发行“儿童股票”，就是帮助儿童学习财富知识的。

　　3. 高级阶段

　　（1）寒暑假期间，可以鼓励让孩子打零工。孩子通过勤工俭学劳动，能体会到挣钱的辛劳和快乐。最重要是让他知道，如何通过一个合法的途径获得金钱，创造财富。

　　（2）鼓励孩子多看看理财方面的书。让孩子知道理财的一些基本方式，以及有钱人是怎样实现自己的财富梦想的；同时，也应让孩子了解贪官污吏、因财犯罪的种种社会现实，以防患于未然。

　　（3）可鼓励孩子进行某些有兴趣的经济活动实践。例如，通过小额的炒股、买基金或自己投资创业等种种尝试，了解经济活动的知识技能和风险，以锻炼心理承受能力。

　　要培养一个人的财商，最好就要从孩子抓起，让他具有对待金钱的健康心态。财商教育的根本目的，并非只是让孩子学习多赚钱，而是要懂得社会财富是如何创造的，减少他们在金钱上的虚荣心和攀比风。

　　为了生活所谓“幸福”这个假象，人们常常沦为金钱的奴隶。财商教育则正是要解决孩子面对金钱的两大问题：科学的价值观和消费观，为他们以健康的竞争心理进入社会做好充分的准备。

　　■ 提高你的财商技能

　　财商有财务知识、投资方法、市场分析能力和一些法律法规知识等部分构成，可以尝试从这些方面去提高你的财商技能。

　　首先，要养成读报的习惯。

　　读报纸是一种积极主动地获得财经知识的有效渠道。如果你想建立一个自己的帝国的话，财务知识是非常重要的技能。你管理的钱越多，就越需要精确，否则这大厦就会倒下来。这是左脑要处理的，或者说是细节的东西。财务知识能帮助你读懂财务报表，借助这种能力你还能够辨别业务的优势和弱势。

　　读报的好处在于，财经新闻中热点词汇的重复率是非常高的，经过一段时间你就会发现对重复率较高的词汇有了初步的掌握，经过一个月你会发现很多似是而非的东西在你的脑海里逐渐变得清晰起来，如果你能坚持半年时间，你周围的人遇到的财经方面的知识就会来问你。

　　其次，掌握良好的投资策略。

　　1. 选择适合自己的投资方式

　　每个人的可用资金数量、风险偏好、交易时间、能承受的损失、心理特点、性格喜好、专业知识、数学水平等都不相同，一切投资计划和交易系统的设计也就不同。

　　大多数的投资失败都源于认识的盲目性。如果不认清你自己，任何投资计划都是虚幻的，或者是计划本身就不切实际，更多的情况是根本无法执行。

　　因此，制定投资计划的第一步就是要对自己有清晰的认识，选定一个适合自己的投资方式。这是制定投资策略的第一步。

　　2. 认清你的投资目标

　　很多人没有明确的投资目标，觉得“投资需要目标吗？当然是赚的越多越好”。其实这也是一种盲目的观念，它会让贪多的你在投资中遭受风险。

　　看到别人赚了钱，就预期自己能赚得更多，为了博得高收益而承担了高风险，损失惨重。或者是当投资一只股票亏损时，舍不得止损，越套越深。事实上如果有一个合理的目标，就可以早早止损，也一样能实现整个投资计划的收益目标。没有目标的人想赢怕输的心理特别重，强烈的追求每一次操作都正确的心理倾向是投资者的大忌。

　　3. 了解将要投资的对象
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt小*说**天*堂



第22章 Part3 细节篇(7)


　　通过产品宣传、投资经理人的介绍、专业类书籍、出版物、电视广播节目、分析师建议、网上消息和数据及论坛收集投资对象的主要信息。

　　4. 判断大环境

　　对大环境有一个清晰的判断很重要，除非是顶尖的短线高手。绝大部分人还是靠把握趋势来积累财富的。一个人必须要学会根据外界的环境来调整自己，这是一种原始的动物本能。对市场环境有一个大致的判断，是制定投资计划的关键步骤。

　　再次，读懂市场。

　　在投资领域，真正能赚大钱的人，有一个共同点：具有前瞻性。因此，要做好个人投资理财，首先要成为一个关注国际、国内宏观形势并熟悉国际国内宏观形势的人，这样才能在理财的道路上财源滚滚。

　　很多人在投资理财中犯下的错误，一方面的原因是对投资产品不了解，另外就是对市场节奏把握不准。投资市场是波动的，只有了解了市场行情，掌握好投资市场的走势，才能作出正确的判断，并占得先机。

　　最后，掌握投资市场上一些基本法律法规知识。

　　陈小姐是在1999年去美国攻读mba学位。陈小姐的教授喜欢在上课时穿插讲解美国股市走势情形，于是在好奇心的驱使下，加上恰巧看到网上券商某一个的广告，陈小姐选择了这个券商为她第一个网上账户，开始了对美股的投资。由于当时正处股市火热阶段，陈小姐的投资是一帆风顺，所以从未仔细研究过每个月的交易账单。但随着2001年网络泡沫化，股指大跌后，陈小姐的财富大大缩水，不但将以往赚到的钱通通赔光，手中所握有的股票又几乎都被套牢。这时候她才想起来应该好好看看每个月的操作账单。不看不知道，看了才警觉，原来每个季度她需缴40美元的账户服务费。

　　做投资交易，首先要了解一些基本的法律法规方面的知识。尤其是各个市场对投资方式都有不同的规定，如果对此没有一个事先了解，就会徒然给自己带来损失。

　　■ 提高财商，从工作中不断地学习

　　财商是一个不断积累的过程。如果想要使自己的财商得到提高，就要保持一个不断学习的心态。只有学习，才能让自己从无知中解放出来，知道该做什么才可以获得收益。

　　在上学的时候，你会发现，成绩最好的学生不一定是最聪明的，而是最善于学习的。这些学生上课时会专心听讲，遇到不懂的问题会马上询问；回到家之后会复习当天老师讲的内容；还会预习明天要讲的内容。在财商的培养方面，从我们的工作中也能够学到很多东西。

　　关于提高财商，要学习的内容很多。第一步要学的就是财务知识，它是你创造财富的基础。会计可能是世界上最乏味的学科了，也可能是最让人弄不明白的学科；但如果你想长期富有，它又可能是最重要的学科。

　　在工作中，你会接触到公司的预算问题。你可以从公司的预算来学习该怎样对待金钱。

　　不幸的是，有的人在公司中对待金钱的态度是：不管公司的情形如何，只要个人的生活富足，而且非常享受私生活就好了。他们一心只想将公司的财产中饱私囊。到处都可以看见嘴里说得很好听，可是却假公济私的入。包括公司的重要干部在内，有人在用餐的时候，会花费大笔的应酬费。这种现象只不过是冰山一角。

　　其实那有悖于我们的责任，也不利于我们学习怎样对待金钱和预算。

　　如果是个人范围之内无法接触到如此庞大的金钱，但是透过公司的工作，却能够处理到巨额的金钱。这时候可以以“事业家、投资家”的心态，来面对这件事情。这点一定会对个人生活有所帮助。而且，透过工作也可以了解到具体的使用金钱的方法。

　　在公司里有预算、支票、现金，以及使用各种费用的规定。财务部门当然会直接和钱财有关，但是其他部门也应该以其他方式来了解每一个部门之间的预算和钱的流向。

　　营业部门透过销售、收款，制造部门透过投资设备、减少制造成本、计算销售价格等，都可以学习到与金钱有关的实务。

　　有关于金钱的使用方式，不论从哪一方面来说。中小企业的范围都比较广，学习的机会也比较多。当然，比起大企业来说，中小企业可以动用的金额比较小。如果以财务为例，从预算一直到现金出纳、支票、票据、资金的应用乃至决算等，可以吸收到范围极广的使用知识和技能。而且，自己能够参与的工作也多。

　　因此，千万不要认为呆在小公司里，什么都要一手包办，太辛苦。由于从上到下都能够做，才能够培养真正的技术和实力。不论你到哪里去，你的能力都一定能够通用的。这是你的无形财产。比较起来，大企业所面对的金额虽然比较大，但是总是被限定在某个领域中，做某件事情而已。

　　负责预算的人专门负责编预算，负责支票的人负责签支票，每个特定部门或领域都有专门的人负责。当然，也有不少公司是在一段时间之后，就会改变工作的。如果你呆很长的时间，也许会有各式各样的经验。因此不可以完全否定大企业，认为到大企业就无法得到各式各样的工作经验。如果只负责做一件事情，会拥有偏颇的知识或技能。

　　现在在大企业中工作的人，要有以下的心理准备：即使现在所做的工作和现金出纳没有关系，但是也应该要学习支票和票据的相关知识等。

　　如果你现在的工作和编预算无关，也应该要关心预算。即使和现在的工作没有直接关系，但是也应该要了解如何降低成本。

　　慢慢地学习有关于金钱和实务方面的知识，这对于你的财商的提高非常有帮助。

　　■ 阅读链接 财商测试 ■

　　你的财商有多高？你是个理财高手吗？做完了下面这个财商测试，你就会对自己有了一个基本的认识。

　　1. 在新房子装修的时候，你会在哪一部分花最多的钱？

　　a. 客厅的沙发、摆设

　　b. 卧室的床

　　c. 浴室、厨房

　　2. 虽然你对股市一知半解，但是有可靠消息透露某只股票即将有主力介入炒作，你会考虑吗？

　　a. 相信消息的可靠性，投入全部存款购买，甚至孩子的教育基金

　　b. 取少量的存款，投入，看行情如何，再做投资

　　c. 不投资，不相信股市

　　3. 岁末大扫除，你会先丢掉下列哪一样物品？

　　a. 体积过大的老电器

　　b. 零零碎碎的小东西

　　c. 过期的旧书杂志

　　4. 新年以来你第一次一起去庙里进香。你许愿今年万事如意，结果抽了一个大吉签。如果要你把这个好签系在树枝上，你选以下哪个树枝？

　　a. 尽量高的树枝

　　b. 一伸手就够得到的树枝

　　c. 低矮的树枝上

　　5. 对你来讲钱的意义最大是以下的哪一笔？

　　a. 孩子的抚养费用

　　b. 海外以及全球的旅游

　　c. 权利、自由或安全感

　　6. 你是如何刷牙的？

　　a. 慢慢仔细地刷至少两分钟以上

　　b. 疾速刷两三下完毕

　　c. 一边让水龙头开着一边刷牙

　　7. 你到了古玩店，看到柜台上有3件令你怦然心动的东西：闹钟、烛台、首饰盒，但是你的口袋里只有买一样东西的钱，你会选择？

　　a. 闹钟

　　b. 烛台

　　c. 首饰盒

　　8. 你准备买一台笔记本电脑，但是你手头的钱并不宽裕，那么你会？

　　a. 挪用其他预算买最高配置的

　　b. 考虑自己的金钱与需求，买一台性能比较不错而自己又能承受得起的

　　c. 能满足自己最简单需要，能用就行了

　　9. 好朋友急于向你借钱，他和你关系不错，那么你会？

　　a. 你一定会竭尽所能来帮助他

　　b. 你会在手头宽余的情况下帮助他，但让他写借条及归还日期

　　c. 即使友情深厚，也不借钱给他

　　10. 如果送给你一棵树苗，种在你家的花园里，你想象一下，它几年之后会长成什么样子？

　　a. 开满鲜花

　　b. 枝繁叶茂，结满果实

　　c. 枯死了

　　计分方法：

　　1. a-1 b-2 c-3

　　2. a-1 b-2 c-3

　　3. a-3 b-1 c-2

　　4. a-2 b-3 c-1

　　5. a-3 b-1 c-2

　　6. a-3 b-2 c-1

　　7. a-1 b-2 c-3

　　8. a-2 b-3 c-1

　　9. a-2 b-3 c-1

　　10. a-3 b-2 c-1

　　结果分析：

　　27分以上——你买东西至少考虑三次以上，但是在朋友面前又装作很海派的样子，所以一般人都觉得你的经济情况蛮宽裕的，而不知你其实是个开源和节流都并重的理财大师。你是个高品位的人，天生上流社会的人物，在朋友面前有时你很冲动，虽然买起东西来不至于浪费，但是却常常买了一些用不着的装饰品、衣服等，注意一下这一点，你会做得更好。

　　15~27分——你赚钱的能力很强，可惜的是你花钱的能力更强，所以尽管收入很高，你仍然觉得钱不够花。跟你一样收入的人都可以买“大奔”了，你却还是常常口袋空空，有时大把挥霍，有时身上不留一文。偶尔还会前债未清又借贷。你天生有致富的命，可惜不太会把握，回想一下自己花钱的态度，别太注意“表面功夫”，要考虑收支平衡。

　　15分以下——你对理财颇有概念哦，从不乱花钱，你购买的东西一定是“便宜又实惠”。你对金钱略有神经质，但一分一毫不马虎。有时被认为是吝啬。美中不足的是，你只在节流方面努力，很少思考开源的方法。最好有意改变一下观点，如此，你会意外地得到好主意，而财运也必为之大开。

　　■

　　财商是理财的灵魂、指挥官。财商的提高是为了更好地提高你的理财能力，让你理财变得更加智慧。

　　财商并非是先天而成的，它需要后天的培养。

　　重视财商教育，培养孩子正确的金钱观。

　　尝试从财务知识、投资方法、市场分析能力和一些法律法规知识等方面提高你的财商技能。

　　机会无处不在，要善于工作中锻炼你的财商。■

　　亿万富翁如是说：理财要懂得向名人取经

　　■

　　经济与股市的关系就像主人与狗一样。

　　——安德烈·科斯托拉尼

　　如果我们有坚定的长期投资期望，那么短期的价格波动对我们来说就毫无意义，除非它们能够让我们有机会以更便宜的价格增加股份。

　　——沃伦·巴菲特

　　■

　　■ 投资之父邓普顿的16条投资法则

　　约翰·邓普顿（john. templeton）被喻为投资之父，这不仅在于他的近百岁的高龄，还因为他是投资价值的模范，以及让美国人知道海外地区投资的好处，开创了全球化投资的先河。邓普顿自1987年退休之后，全身心投入传教事业中，还著书立说发表自己的人生哲理。

　　作为20世纪最著名的逆向投资者，邓普顿的投资方法被总结为：“在大萧条的低点买入，在互联网的高点抛出，并在这两者间游刃有余。”

　　邓普顿的投资风格可以这样总结：寻找那些价值型投资品种，也就是他说的“淘便宜货”。放眼全球，而不是只关注一点。邓普顿的投资法宝是：“在全球范围寻找低价的、长期前景良好的公司作为投资目标。”

　　邓普顿的投资精髓可以归结为以下16条法则。

　　1. 信仰有助投资

　　一个有信仰的人，思维会更加清晰和敏锐，犯错的机会因而减低。要冷静和意志坚定，能够做到不受市场环境所影响。

　　2. 谦虚好学是成功法宝

　　那些好像对什么问题都知道的人，其实对问题的了解未必透彻。投资中，狂妄和傲慢所带来的是灾难，也是失望。聪明的投资者应该知道，成功是不断探索的过程。

　　3. 要从错误中学习

　　避免投资错误的唯一方法是不投资，但这却是你所能犯的最大错误。不要因为犯了投资错误而耿耿于怀，更不要为了弥补上次损失而孤注一掷，而应该找出原因，避免重蹈覆辙。

　　4. 投资不是赌博

　　如果你在股市不断进出，只求几个价位的利润，或是不断抛空，进行期权或期货交易，股市对你来说已成了赌场，而你就像赌徒，最终会血本无归。

　　5. 不要听信小道消息

　　小道消息听起来好像能赚快钱，但要知道“世上没有免费的午餐”。

　　6. 投资要做功课

　　买股票之前，至少要知道这家公司出类拔萃之处，如自己没有能力办到，便请专家帮忙。

　　7. 跑赢专业机构性投资者

　　要胜过市场，不单要胜过一般投资者，还要胜过专业的基金经理，要比大户更聪明，这才是最大的挑战。

　　8. 价值投资法

　　要购买物有所值的东西，而不是市场趋向或经济前景。

　　9. 买优质股份

　　优质公司是比同类好一点的公司，例如在市场中销售额领先的公司，在技术创新的行业中盘股，科技领先的公司以及拥有优良营运记录、有效控制成本、率先进入新市场、生产高利润消费性产品而信誉卓越的公司。

　　10. 趁低吸纳

　　“低买高卖”，是说易行难的法则，因为当每个人都买入时，你也跟着买，造成“货不抵价”的投资。相反，当股价低、投资者退却的时候，你也跟着出货，最终变成“高买低卖”。

　　11. 不要惊慌

　　即使周围的人都在抛售，你也不用跟随，因为卖出的最好时机是在股市崩溃之前，而并非之后；反之，你应该检视自己的投资组合，卖出现有股票的唯一理由，是有更具吸引力的股票。如没有，便应该继续持有手上的股票。

　　12. 注意实际回报

　　计算投资回报时，别忘了将税款和通货膨胀算进去，这对长期投资者尤为重要。

　　13. 别将所有的鸡蛋放在同一个篮子里

　　要将投资分散在不同的公司、行业及国家中，还要分散在股票及债券中，因为无论你多聪明，也不能预计或控制未来。

　　14. 对不同的投资类别抱开放态度

　　要接受不同类型和不同地区的投资项目，现金在组合里的比重亦不是一成不变的，没有一种投资组合永远是最好的。

　　15. 监控自己的投资

　　没有什么投资是永远的，要对预期的改变作出适当的反应，不能买了只股票便永远放在那里，美其名为“长线投资”。

　　16. 对投资抱正面态度

　　虽然股市会回落，甚至会出现股灾，但不要对股市失去信心，因为从长远而言，股市始终是会回升的。只有乐观的投资者才能在股市中胜出。

　　■ 泰勒·巴纳姆的理财方法

　　泰勒·巴纳姆出身卑微，从杂货店店员起家，后来创立了世界上最大的联合马戏团，成为世界上最有钱的人之一。这位白手起家的前辈，他的财富理念和积累财富的方法与众不同，却也是一条创造和积累财富的最简单可靠的方法。

　　1. 最多舒适，拒绝奢侈

　　致富的方法中包含一个最简单的方法，那就是量入为出。正如米考伯先生（英国作家狄更斯小说《大卫·科波菲尔》中的一个人物）所说：“一个人，如果每年收入20镑，却花掉20镑6便士，那将是一件最令人痛苦的事情；反之，如果他每年收入20镑，却只花掉19英镑6便士，那是一件最令人高兴的事。”你或许会说，“这个道理我们知道。这叫做节约，就像吃蛋糕，蛋糕吃完了就没有了。”但是知道是一回事，能不能身体力行又是一回事，很多人就是在明知这个道理的情况下破产的。
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第23章 Part3 细节篇(8)


　　节俭总是意味着收大于支。旧衣服可以再穿一穿，新手套可以暂时不买，食物可以不必太讲究，房子可以住得小一些，能自己做的事情就不要雇别人来做。在这样的情况下，除非出现意外，否则一个人终其一生，肯定可以积攒一笔不小的财富。这一分钱，那一元钱，如果存起来，加上利息，就会不断增加。如果你再懂得合理的投资和理财，比如在适当的时候投资房地产，将存银行的钱换成国债以获取更高的利息，那么，你的财富的增长速度将会更快。建议你从现在开始，准备上一个小册子，画上表格，记录下你的每一笔开支。表格可以分为三栏，一栏为生活“必需品”，一栏为“舒适品”，再一栏为“奢侈品”。不久你就会发现，你花在舒适品或者奢侈品上的钱，远远超过生活必需品，有时候会超过10倍不止。这样的花费其实是没有必要的。富兰克林博士说：“是别人的眼光而不是自己的眼光毁了我们。如果世上所有的人除了我都是瞎子，那我就不必关心什么是漂亮的好衣服，什么是华丽的家具了。就算这个世界上根本没有瞎子，你也不必为了愉悦别人的眼光而跟自己的钱财过不去。依靠超过能力的消费来维护面子，打肿脸充胖子的做法是不可取的。一旦事情的真相被揭穿，反而会让人更加瞧不起。”

　　2. 警惕为鞍买马

　　一位富商，在他因为一笔生意赚到一笔大钱的时候，给家里买了一个考究的新沙发。光那个沙发，就花了他3万美元。沙发运来了，却发现茶几不配套，于是又更换茶几，然后是桌子、椅子，一直到最后将整个家具全部都换掉了。这时却又发现，和容光焕发的新家具比起来，房子未免显得太老太旧。于是拆掉旧房，盖上和新家具相配的新房。就这样，为了这个沙发，他的花费加起来竟然达到30万美元。然后为了维护它，他每年还得花11万美元。而在此之前，他每年只要花上几千美元，就可以过得相当舒服，而且没有那么多烦恼，没有那么多要操心的东西。这个沙发最后甚至差点将他拖到破产的边缘。

　　这样的惨痛经历，使得富商认识到，不能再做这样“为鞍买马“的傻事了。可是，看看我们自己，是不是也在重复做着同样的傻事。比如买了一件新衣服，于是要配上相应的项链、手表、手提包，相应的裤子、皮鞋，然后要更换相应的车子，再往后要上符合身份的饭馆……这样的消费是没有穷尽的。就算是一个本来很富裕的人，以这样的方式去消费，也很快就会将家财荡尽，更何况有很多人本来就不太富裕。

　　3. 小心为消费负债

　　负债会轻易剥夺一个人的自尊，甚至使人们自己鄙视自己。当债主上门要债时，你却无钱还债，死皮赖脸，久而久之，你就会变成一个无赖，不知尊严为何物。曾经有一个乡下的富翁教育他的儿子说：“约翰，千万别去赊账，非赊不可的话，就去赊点粪肥，它们可以帮你还账。”这话的意思是说，如果你万一要赊账要举债的话，也应该是为了投资，为了赚更多的钱，积累更多的财富。如果仅仅是为了穿好的吃好的，住大房子，开好车子，在人们面前打肿脸充胖子，那么千万不要去举债。

　　4. 付出总会有回报

　　不论你有多么辛苦，也不管你有多么疲劳，都不要把应该现在做的事推到以后去做，哪怕只是推迟一小时。有多少人只是依靠勤勉就取得了人生的成功。而他们的邻居却为了每天多贪睡几个小时穷困一生。斗志和勤奋，是成功人生必不可少的两个因素。

　　自助者天助之。有些人只是成天坐在那里，抱怨这个，抱怨那个，抱怨别人都有机会发财而他却没有机会。在大多数时候，机会不会从天上掉下来。

　　5. 别老想着花别人的钱

　　有个年轻人，走路干活都显得懒洋洋的。有好心人问他：为啥一天到晚老是一副无精打采的样子呢？那个年轻人读过书，受过很好的教育，有很高的学历。他说：“我受那么多的教育可不是为了最后来给别人当伙计的。我得自己干，自己当老板。”年轻人心高气傲，可以说是件好事，但当问他为什么不从现在就开始自己干呢？他却说：“我没有启动资金。我在等待我的启动资金。”他说他有一个年迈的姨妈，非常有钱，“她没几天好活的了。要是她不能够马上就死，那我会再去找其他一些富有的老家伙。他们会借给我几千元钱，那样我就可以开始了。只要拿到启动事业的资金。我一定会干好的。”

　　有谁会相信一位等待启动资金的人能干出一番事业来呢？没有经过磨难得到的资金是不牢靠的，这就是钱来得快去得也快的道理。在这样的情形下他并不会知道金钱的真正意义，金钱的真正价值。没有自我约束、纪律、节俭、耐心、毅力，总是指望着以别人的钱而不是自己的积累去开创一番事业，这样的心态是可怕的，也不可能获得成功。这位年轻人所指望的那些老人，比如他的那位姨妈，是如何获得成功的？事实上，很多富人都是白手起家。他们依靠的是自己坚定的意志、决心、努力、执著、节俭，以及良好的习惯，才获得成功的。在他们渐渐发迹的过程中，他们将钱小心地积攒下来，才成就了他们晚年的富裕，这也是积累财富的最好方法。

　　不要指望天上掉馅饼！不要老想着花别人的钱！这是泰勒·巴纳姆对每位年轻人的忠告。

　　6. 集中所有力量

　　执著地敲打一只钉子，使劲地敲，直到它最后钻得很深很透。关注一项事业，坚持干好，直到成功，或者直到经验告诉你可以放弃。当一个人的精力没有分散，全都执著于一项任务，他的头脑会一直想着如何改进这项任务，那他的能力一定会不断提高。可是，要是一个人的脑子同时装满了十几个不同的项目、任务，那专注力也会开小差，离他而去，财富也就那么从手中滑落。所以请记住，当你在做一件事情时，要集中你所有的力量，尽心尽力地将它做好。在做好这件事情以后，再去做下一件事情。正如老话所说，打铁要一片一片地打，不能全部放在一起打，全部放在一起打，你最后得到的将只会是一堆废铁。

　　7. 小心这样的朋友

　　当一个人有钱以后，我们通常可以看到，他身边马上会聚拢一堆人。这些人都自称是他或她的朋友。他们教他怎样打牌，怎样吸烟，怎样识别各种不同品牌的雪茄和葡萄酒，怎样玩最新鲜有趣的游戏，总之，都是让他往外掏钱的玩意儿。辛苦赚来的钱很快就在这些朋友的“关怀”下被挥霍一空。有时候他们也会告诉你在哪里哪里，有一个如何如何好的机会，“保证你能大赚一笔！”结果为了赚到几千元钱的意外之财，你可能损失掉几万元钱。

　　这些朋友最擅长的就是对人进行吹捧，在这样的吹捧下，很多人很快就会忘乎所以，以为他们真的有点石成金的金手指，是无所不能的大神仙。你可能听到他们中的一位说：“哎呀，对这门生意我一窍不通，只有你能教我。”于是你慷慨地教他，全然忘了你自己对这门生意同样一窍不通，并且在对方的甜言蜜语下，慷慨地投入1万元，继而追加到2万元、3万元，一直到你最后彻底破产，你才幡然醒悟，可是这时为时已晚。这时候你才明白自己原来不是什么神仙，也没有点石成金的金手指。过去的那些“亲密”朋友这时候却一哄而散，只留下你一个人在那里孤孤单单地品尝失败的滋味。这样的事情从古至今一直在发生着，相信将来也会继续发生着。

　　泰勒·巴纳姆的忠告是：千万不要糟蹋自己辛辛苦苦赚来的金钱。当你有钱了才来到你身边的朋友，紧紧跟随你的朋友，将你夸得像朵花似的朋友，而在你没钱时，在你未发迹之前踪影不见的朋友，都不是真正的朋友。你要小心这样的朋友！

　　8. 不要吹牛

　　有些人身上有许多愚蠢的习惯，其中有一项就是吹牛。钱还没有赚多少，就到处乱吹，百万富翁吹成千万富翁，千万富翁吹成亿万富翁。他们这样做非但不会有什么收获，反而时常会让他们陷入无可奈何的窘境，到时候，有人求你借钱怎么办？你借还是不借？有人要求你超出你能力的捐献赞助怎么办？是捐还是不捐？所以，千万不要吹牛，吹牛有百害而无一利。有些人因为吹牛而丧失了名誉；有的人严重一点，无端地为自己的事业制造许多的障碍，这些障碍本来是不应该存在的。

　　9. 保持正直的操守

　　正直操守比钻石和金钱更珍贵。

　　缺乏正直操守的人，也不可能真正享受到成功的喜悦，因为真正的喜悦需要一颗和平、安宁的心才能真正体会到。

　　钱本身无所谓善恶，是人们对金钱不加节制的欲望，才使金钱成为所谓的万恶之源。就金钱本身来说，如果使用得当，不仅是家中得力的帮手，而且可以给自己和他人带来幸福和满足。正如莎士比亚所说，金钱是人们的好朋友。对金钱的渴望无所不在，无可指责，但是记住，当你拥有了足够的金钱之后，你也必须承担因为拥有大量金钱而带来的各种社会责任，比如修桥补路，乐善好施。

　　■ 安德烈·科斯托拉尼投资建议

　　安德烈·科斯托拉尼是德国著名的投资大师，少年时即被父亲送到巴黎学习股票投资技巧，在股海纵横70余年，业绩骄人。通过各种金融投资所获得的财富使得他在35岁时就可以过上帝王般的退休生活。科斯托拉尼被称为“20世纪的股票见证人”和“本世纪金融史上最成功的投资者之一”。他在德国投资界的地位，有如美国股神沃伦·巴菲特。

　　从1917年开始，科斯托拉尼就一直与金钱和交易所打交道，但他却不是一个实利主义者。通过思考证明自己是正确的，这带给他快乐。他自信地称自己为投机者。对他来说，投机是一种智力挑战。他与金钱保持着一段安全的距离，在他看来，这是成为一个成功投机者的首要前提。科斯托拉尼既不吝啬，也不挥霍炫耀钱财，金钱对他来说只是达到目的的手段。他被纳粹迫害逃出巴黎时是金钱给了他帮助；是金钱给了他最好的医疗保证，特别是在生命的最后几个月，他更看重这一点；是金钱使他能过舒适的生活。如果一场戏剧或音乐会特别令他着迷，他就会坐飞机去米兰斯卡拉剧院过通宵。但是能省钱的地方他还是尽可能地省。因此，他经常会把一些讲座举办者送给他的一等戏票换成二等经济票，这样他就可以省下钱为自己的私事买飞机票了。他总是说，反正他太瘦了，太宽的位子也坐不满。

　　对于投机，科斯托拉尼说：“投机者就是高智商、有头脑的交易所投机手。他能正确预测经济、政治和社会发展的动向，并能设法从中赢利。但交易所里的人群中没有几个好榜样，绝大多数交易所参与者都是不经思考，慌乱在交易所跑来跑去。”

　　安德烈·科斯托拉尼说：人们可以在交易所赚钱，甚至赚很多，也能变富；但也会赔钱，赔很多，也能破产。但是人们不能把交易所看做是工作、挣钱的地方。

　　对于狂热的加入炒股大军的小股民们，在科斯托拉尼看来，这些人是交易所的小投机手，他们配不上“投机者”这一称号。当股市震动或下跌时，投机手迟早会破产。他们的表现就像一位从一张桌子跑到另一张桌子的轮盘赌的赌徒。安德烈·科斯托拉尼说：“在我80年的交易所生涯中，我还没认识一位能长期取得成功的交易所投机手。”

　　如果你进入股市想稳赚不赔的话，那大错特错了。“刺激国际神经的人、大投机家”科斯托拉尼谈到自己的投机经验时透露：“我的大部分经验是在损失惨重的交易经过中获得的。因此我也可以说，一位交易所投机者一生中没有至少两次破产，他就不配得到这一称号。”

　　他在《一个投机者的告白》中谈到许多的真知灼见。

　　十律

　　（1）有主见，三思后再决定是否应该买进，如果是，在哪里，什么行业，哪个国家？

　　（2）要有足够的资金，以免遭受压力。

　　（3）要有耐心，因为任何事情都不可预期，发展方向都和大家想象的不同。

　　（4）如果相信自己的判断，便必须坚定不移。

　　（5）要灵活，并时刻思考到想法中可能的错误。

　　（6）如果看到出现新的局面，应该卖出。

　　（7）不时察看购买的股票清单，并检查现在还可买进哪些股票。

　　（8）只有看到远大的发展前景时，才可买进。

　　（9）考虑所有风险，甚至是不可能出现的风险，也就是说，要时刻注意意想不到的因素。

　　（10）即使自己是对的，也要保持谦逊。

　　十戒

　　（1）不要跟着建议跑，不要想能听到秘密讯息。

　　（2）不要相信卖主知道他们为什么要卖，或买主知道自己为什么要买，也就是说，不要相信他们比自己知道的多。

　　（3）不要想把赔掉的再赚回来。

　　（4）不要考虑过去的指数。

　　（5）不要躺在有价证券上睡大觉，不要因为期望达到更佳的指数，而忘掉它们，也就是说，不要不做决定。

　　（6）不要不断观察变化细微的指数，不要对任何风吹草动作出反应。

　　（7）不要在刚刚赚钱或赔钱时做最后结论。

　　（8）不要只想获利就卖掉股票。

　　（9）不要在情绪上受政治好恶的影响。

　　（10）获利时，不要过分自负。

　　■ 沃伦·巴菲特投资理念

　　由罗杰·洛文斯坦撰写的巴菲特传记中，篇首是世界首富比尔·盖茨的一篇短文。盖茨写道：“他的笑话令人捧腹，他的饮食——一大堆汉堡和可乐——妙不可言。简而言之，我是个巴菲特迷。”盖茨确实是个巴菲特迷，他牢牢记住巴菲特的投资理论：在最低价格时买进股票，然后就耐心等待。别指望做大生意，如果价格低廉，即使中等生意也能获利颇丰。

　　沃伦·巴菲特，伯克希尔·哈撒韦集团董事长，世界上最伟大的投资者，金融界的传奇人物。沃伦·巴菲特以他独特的投资策略、投资技巧成为20世纪，也许是整个人类历史上最伟大的投资者之一。

　　2010年，沃伦·巴菲特以净资产470亿美元位列福布斯榜第三名。

　　巴菲特式的投资理财方法大致可概括为5项投资逻辑、12项投资要点、8项选股标准和2项投资方式。

　　1. 5项投资逻辑

　　（1）因为我把自己当成是企业的经营者，所以我成为优秀的投资人；因为我把自己当成投资人，所以我成为优秀的企业经营者。

　　（2）好的企业比好的价格更重要。

　　（3）一生追求消费垄断企业。

　　（4）最终决定公司股价的是公司的实质价值。

　　（5）没有任何时间适合将最优秀的企业脱手。

　　2. 12项投资要点

　　（1）利用市场的愚蠢，进行有规律的投资。

　　（2）买价决定报酬率的高低，即使是长线投资也是如此。

　　（3）利润的复合增长与交易费用和税负的避免使投资人受益无穷。

　　（4）不在意一家公司来年可赚多少，仅有意未来5~10年能赚多少。

　　（5）只投资未来收益确定性高的企业。

　　（6）通货膨胀是投资者的最大敌人。

　　（7）价值型与成长型的投资理念是相通的，价值是一项投资未来现金流量的折现值，而成长只是用来决定价值的预测过程。

　　（8）投资人财务上的成功与他对投资企业的了解程度成正比。

　　（9）“安全边际”从两个方面协助你的投资：首先是缓冲可能的价格风险；其次是可获得相对高的权益报酬率。

　　（10）拥有一只股票，期待它下个星期就上涨，是十分愚蠢的。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第24章 Part3 细节篇(9)


　　（11）就算联储主席偷偷告诉我未来两年的货币政策，我也不会改变我的任何一个作为。

　　（12）不理会股市的涨跌，不担心经济情势的变化，不相信任何预测，不接受任何内幕消息，只注意两点：a.买什么股票；b.买入价格。

　　3. 8项投资标准

　　（1）必须是消费垄断企业。

　　（2）产品简单、易了解、前景看好。

　　（3）有稳定的经营史。

　　（4）经营者理性、忠诚，始终以股东利益为先。

　　（5）财务稳健。

　　（6）经营效率高、收益好。

　　（7）资本支出少、自由现金流量充裕。

　　（8）价格合理。

　　4. 2项投资方式

　　（1）卡片打洞、终生持有，每年检查一次以下数字：a.初始的权益报酬率；b.营运毛利；c.负债水准；d.资本支出；e.现金流量。

　　（2）当市场过于高估持有股票的价格时，也可考虑进行短期套利。

　　某种意义上说，卡片打洞与终生持股，构成了巴式方法最为独特的部分，也是最使人入迷的部分。

　　■ 彼得·林奇的25条黄金规则

　　彼得·林奇（peter lynch）生于1944年1月19日，是一位卓越的股票投资家和证券投资基金经理，被赞誉为股票世界里的传奇。在人们的眼中，他就是财富的化身，他说的话是所有股民的宝典，他手上的基金是有史以来最赚钱的。他让投资变成了一种艺术，而且紧紧地抓住每一个投资人和储蓄者的注意力。

　　对林奇来说，投资只是赌博的一种，没有100%安全的投资工具。根据他一生的投资经验，他总结出25条规则：

　　（1）投资是令人激动和愉快的事，但如果不作准备，投资也是一件危险的事情。

　　（2）投资法宝不是得自华尔街投资专家，它是你已经拥有的。你可以利用自己的经验，投资于你已经熟悉的行业或企业，你能够战胜专家。

　　（3）过去30年中，股票市场由职业炒家主宰，与公众的观点相反，这个现象使业余投资者更容易获胜，你可以不理会职业炒家而战胜市场。

　　（4）每只股票背后都是一家公司，去了解这家公司在干什么。

　　（5）通常，在几个月甚至几年内公司业绩与股票价格无关。但长期而言，两者之间100%相关。这个差别是赚钱的关键，要耐心并持有好股票。

　　（6）你必须知道你买的是什么以及为什么要买它，“这孩子肯定能长大成人”之类的话不可靠。

　　（7）远射几乎总是脱靶。

　　（8）持有股票就像养育孩子，不要超出力所能及的范围。业余选手大概有时间追踪8~12家公司。不要同时拥有5种以上的股票。

　　（9）如果你找不到一支有吸引力的股票，就把钱存进银行。

　　（10）永远不要投资于你不了解其财务状况的公司。买股票最大的损失来自于那些财务状况不佳的公司。仔细研究公司的财务报表，确认公司不会破产。

　　（11）避开热门行业的热门股票。最好的公司也会有不景气的时候，增长停滞的行业里有大赢家。

　　（12）对于小公司，最好等到它们有利润之后再投资。

　　（13）如果你想投资麻烦丛生的行业，就买有生存能力的公司，并且要等到这个行业出现复苏的信号时再买进。

　　（14）如果你用1 000元钱买股票，最大的损失就是1 000元。但是如果你有足够的耐心，你可以获得1 000元甚至5 000元的收益。个人投资者可以集中投资几家绩优企业，而基金经理却必须分散投资。持股太多会失去集中的优势，持有几个大赢家终生受益。

　　（15）在每个行业和每个地区，注意观察的业余投资者都能在职业炒家之前发现有巨大增长潜力的企业。

　　（16）股市的下跌如科罗拉多州1月份的暴风雪一样是正常现象，如果你有所准备，它就不会伤害你。每次下跌都是大好机会，你可以挑选被风暴吓走的投资者放弃的廉价股票。

　　（17）每个人都有足够的智力在股市赚钱，但不是每个人都有必要的耐力。如果你每遇到恐慌就想抛掉存货，你就应避开股市或股票基金。

　　（18）总有一些事情需要操心。不要理会周末的焦虑和媒介最新的恐慌性言论，卖掉股票是因为公司的基本情况恶化，而不是因为天要塌下来。

　　（19）没有人能够预测利率、经济形势及股票市场的走向，不要去搞这些预测。集中精力了解你所投资的公司情况。

　　（20）分析3家公司，你会发现1家基本情况超过预期；分析6家，就能发现5家。在股票市场总能找到意外的惊喜——公司成就被华尔街低估的股票。

　　（21）如果不研究任何公司，你在股市成功的机会，就如同打牌赌博时，不看自己的牌而打赢的机会一样。

　　（22）当你持有好公司股票时，时间站在你这一边。你要有耐心——即使你在头5年中错过了沃尔玛的股票，但在下一个5年它仍是大赢家。

　　（23）如果你有足够的耐性，但却既没有时间也没有能力与精力去自己搞研究，那就投资共同基金吧。这时，投资分散化是个好主意，你该持有几种不同的基金：增长型、价值型、小企业型、大企业型等。投资6家同类共同基金不是分散化。

　　（24）在全球主要股票市场中，美国股市过去10年的总回报排名第八。通过海外基金，把一部分投资分散到海外，可以分享其他国家经济快速增长的好处。

　　（25）长期而言，一个经过挑选的股票投资组合总是胜过债券或货币市场账户，而一个很差的股票投资组合还不如把钱放在坐垫下。

　　作为一个成功的基金管理人，彼得·林奇对普通投资者如何投资基金、如何挑选基金也给出了很好的建议。

　　基金投资法则一：尽可能投资于股票基金

　　从证券市场的长期发展来看，持有股票资产的平均收益率要远远超过其他类别资产。因此，如果一个投资者把投资作为家庭长期财务规划一部分，追求长期的资本增值，就应该把可投资资金尽可能购买股票类资产。对基金投资者来说就是尽可能投资于股票基金。

　　基金投资法则二：忘掉债券基金

　　彼得林奇有两个理由：理由一与法则一相同，即从资本增值的角度看，债券类资产收益远不如股票；理由二，如果投资者青睐固定收益，那么不如直接购买债券。因为从实践来看，债券基金的收益并不比单个债券更好，而购买债券基金，还要支付昂贵的申购费、管理费。而且持有基金的时间越长，债券基金相对债券的表现就越差。彼得林奇把这一法则戏称为：“没有必要付钱请马友友来听收音机”。

　　基金投资法则三：按基金类型来评价基金

　　之所以要按基金类型来评价基金，是因为不同类型的基金，在不同的市场时期和市场环境下可能会表现不同。如果因为价值型基金近期表现持续落后市场而认为该基金不佳，可能就错过了一只很好的价值型基金。而投资者经常犯的错误是，“他们总是在最需要忍耐的时候失去耐心，从价值型基金跳槽到成长型基金，其实前者正要走向复苏而后者可能马上开始衰落”。

　　基金投资法则四：忽视短期表现，选择持续性好的基金

　　因为从长期来看，收益的持续性远比一时取得收益冠军更为重要。除非你是短期交易的天生热衷者。投资者可以参考德胜基金评级中的收益持续性评级，这正是为帮助投资者评估收益持续性而设计的。

　　基金投资法则五：组合投资，分散基金投资风格

　　彼得·林奇认为，“随着市场和环境的变化，具有某种投资风格的基金管理人或一类基金不可能一直保持良好的表现，适用于股票的原则同样适用于共同基金”。投资者不知道下一个大的投资机会在哪，因此对不同风格的基金进行组合是必要的。

　　基金投资法则六：如何调整基金投资组合

　　已经持有一个基金组合时，如何根据市场的变化调整投资呢？彼得·林奇提出了一个简易的一般性法则：在往组合中增加投资时，选择近期表现持续不好的基金追加投资。注意不是在基金投资品种之间进行转换，而是通过追加资金来调整组合的配置比例。

　　基金投资法则七：适时投资行业基金

　　所谓行业基金，是指投资范围限定在某个行业的上市公司的基金。彼得·林奇认为：“理论上讲，股票市场上的每个行业都会有轮到它表现的时候。”因此，彼得·林奇的简单投资法则是，在往组合中增加投资时，选择近期表现暂时落后于大盘的行业。这个原理和风格调整是一致的，投资者需要做的，是如何确定表现暂时落后于大盘的行业。

　　■

　　信仰有助投资。

　　千万不要糟蹋自己辛辛苦苦赚来的金钱。

　　如果相信自己的判断，便必须坚定不移。

　　拥有一只股票，期待它下个星期就上涨，是十分愚蠢的。

　　每只股票背后都是一家公司，要去了解这家公司在干什么。■

　　理财并不像你想象的那么难：

　　你必须掌握的5大理财技巧

　　■

　　要知道你打扑克牌时，总有一个人会倒霉。如果你看看四周看不出谁要倒霉了，那就是你自己了。

　　——沃伦·巴菲特

　　理解会计报表的基本组成是一种自卫的方式：当经理们想要向你解释企业的实际情况时，可以通过会计报表的规定来进行。但不幸的是，当他们想要耍花招时（起码在部分行业）同样也能通过会计报表的规定来进行。如果你不能识别出其中的区别，你就不必在资产选择行业做下去了。

　　——沃伦·巴菲特

　　■

　　■ 把握投资理财的黄金分割线

　　黄金分割是一种古老的数学方法。黄金分割的创始人是古希腊的毕达哥拉斯，他在当时十分有限的科学条件下大胆断言：一条线段的某一部分与另一部分之比，如果正好等于另一部分同整个线段的比即0.618，那么，这样比例会给人一种美感。后来，这一神奇的比例关系被古希腊著名哲学家、美学家柏拉图誉为“黄金分割律”。

　　黄金分割线的神奇和魔力，在数学界上还没有明确定论，但它屡屡在实际中发挥我们意想不到的作用。如摄影中的黄金分割线，股票中的黄金分割线……同样，黄金分割线在个人或家庭的投资理财规划中也有着神奇的效果，妙用黄金分割线也可使资产安全地保值增值。

　　孙民是广州一家饮食集团下属分公司的财务部长，妻子也在一家财务公司任职，孩子正在读小学，还要供养2位老人。孙民每月的家庭总收入在11 000元左右，这个收入在广州市来说只能算是个小康之家，日常节余也不多。但是，多年来孙民一家的资产一直稳步增长，小日子过得有滋有味。

　　原来，专业出身的孙民非常关注自己家庭的财务规划，对家庭的每一笔投资都非常慎重。他在日常的工作中还创造性地总结出“黄金分割线”的家庭理财办法。即资产和负债无论怎样变动，投资与净资产的比率（投资资产\/净资产）和偿付比率（净资产\/总资产）总是约等于0.618。这正是他所谓的理财黄金分割点。多年来，孙民民一直在这个理财黄金分割点的指引下不断调整投资与负债的比例，因而，家庭财务状况相当稳健。

　　2008年时，孙民的父母相继去世，孙民每月的负担减轻了2 500多元，还分得了7万多元遗产。1年后，随着孙民在银行的存款快速增加，黄金分割点有失衡的可能，于是孙民决定做点投资。

　　一般来说，个人的负债收入比率数值应在0.4以下，高于此数值则在进行借贷融资时会出现一定困难。要保持财务的流动性，负债收入在0.36最为合适。如果一个人的该项比例大于1，则意味他已经资不抵债了。从理论上讲，这个人已经破产。

　　1. 投资额度要设上限

　　当时孙民的家庭总资产：包括银行存款、一套109平方米的三居室、货币市场基金和少量股票，总价值为105.5万元，其中房产尚有28万元没有还清，净资产（总资产减去负债）为77.5万元，投资资产（储蓄之外的其他金融资产）有39万元，孙民的投资与净资产的比率为39÷77.5＝0.503，0.503远低于黄金分割线，投资与净资产的比率低于0.618时，意味着家庭有效资产就得不到合理的投资，没有达到“钱生钱”的目的。这说明加大投资力度是很有必要的。

　　要让资金最快增长，毫无疑问，第一要件是多投入资金。但是因为存在着亏损的可能性，所以孙民给投入的资金量设定了上限。加大投资额的同时也要考虑家庭的偿付能力，在偿付比率合理的基础上，进行合理的理财投资。这就是孙民家庭财务一直很稳健的原因。而大部分人进行理财投资时，往往忽略了自己的偿付能力。

　　2. 借款可优化财务结构

　　在经济风险膨胀的今天，如果偿付能力过低，则容易陷入破产的危机。偿付比率衡量的是财务偿债能力的高低，是判断家庭破产可能性的参考指标。孙民的家庭总资产为105.5万元，其中净资产为77.5万元，而他的房贷款还有近28万元未还。按照偿付比率的计算公式，孙民的偿付比率为77.5÷105.5≈0.735。

　　从孙民多年的财务经验看，变化范围在0~1之间的偿付比率，一般也是以黄金分割比率0.618为适宜状态。如果偿付比率太低，则表示生活主要依靠借债维持，这样的家庭财务状况，无论债务到期还是经济不景气，都可能陷入资不抵债的局面。而如果偿付比例很高，接近1，则表示自己的信用额度没有充分利用，需要通过借款来进一步优化其财务结构。

　　0.735是个比较理想的数字，即便在经济不景气的年代，这样的资产状况也有足够的债务偿付能力，但0.735远高于黄金分割比率，可见孙民资产还没有得到最大合理的运用，信用额度也没有充分利用。当然，0.735的偿付比率增加了孙民投资住宅房的信心。

　　孙民开始寻找符合自己财务的投资住宅房，一方面他要使有效资产得到合理的运用，另一方面又要保证家庭财务的偿付比率在黄金分割线左右。

　　由孙民的事例可以看出，黄金分割线可以作为投资理财的一个度量。

　　■ 别把鸡蛋全部放在一个篮子里

　　“别把鸡蛋放在同一个篮子里”，这虽然是老生常谈，但从风险管理的角度来看，分散投资却是一种经得起时间考验的策略。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第25章 Part3 细节篇(10)


　　有些保守的人，把钱都放在银行里生利息，认为这种做法最安全，最有保障。也有人买黄金、珠宝寄存在保险柜里以防不测。这两种人都是以绝对安全、有保障为第一标准，走极端保守的理财路线，或者可以说是完全没有理睬观念；或是也有一些人对某种单一的投资工具有偏好，如房地产或者股票，遂将所有资金投入，孤注一掷，急于求成，这种人若能如愿获利也就罢了，但从市面有好有坏波动无常来说，凭靠一种投资工具的风险未免太大。

　　有部分投资人是走投机路线的，也就是专门做热门短期投资。今年或这段时期流行什么，就一窝蜂地把资金投入。这种人有投资观念，但因“赌性”作祟，宁愿冒高风险，也不愿扎实从事较低风险的投资。这类投机客往往希望“一夕致富”，若时机好也许能赚大钱，但时机不好也难免血本无归，甚至倾家荡产。现实生活中这样的例子很多。

　　不管选择哪种投资方式，上述几种人都犯了理财上的大忌：急于求成，“把鸡蛋都放在一个篮子里”，缺乏分散风险的意识。

　　随着经济的发展、工商业的发达和世界经济一体化，国际市场面向国内大幅敞开，国人的投资渠道也越来越多，单一的投资工具已经不符合国情民情，而且风险太大，于是乎有了“投资组合”的观念应运而生，目的既为降低风险，同时也能平稳地创造财富。

　　目前的投资工具十分多样化，最普遍的有银行存款、股票、房地产、期货、债券、黄金、共同基金、外币存款、海外不动产、国外证券等，不仅种类繁多，名目亦分得很细，每种投资渠道下还有不同的操作方式，若不具备长期投资经验或非专业人士，一般人不容易弄清楚。对于一般大众而言，对基本的投资工具要有所了解，并认清自己的“性格趋向”是倾向保守或具有冒险精神，再来衡量自己的财务状况。“量力而为”选择较有兴趣的或较专精的几种投资方式，搭配组合，“以小搏大”。投资组合的分配比例要依据个人能力、投资工具的特性及环境时局而灵活转换。

　　同时，还要配合大经济环境和时局变化。一般来说，经济不景气、通货膨胀明显时，投资专家莫不鼓励投资人增加变现性较高且安全性也不错的投资比例，也就是投资策略宜修正为保守路线，维持固定而安全的投资获利，静观其变，“忍而后动”。经济回苏，投资环境活络时，则可适时提高获利性佳的投资比例，也就是冒一点险以期待获得高报酬率的投资。

　　了解投资工具的特性及运用手法时，搭配投资组合才是降低风险的“保全”做法。目前约有八成的人仍选择银行存款的理财方式，这一方面说明大众仍以保守者为多，另一方面也显示，不管环境如何变化，投资组合中最保险的投资工具仍要占一定比例。理财专家认为，不要把所有资金都投入高风险的投资项目。“投资组合”乃是将资金分散至各种投资项目中，而非在同一种投资中作组合。有些人在股票里玩组合，或是把各种共同基金组合搭配，其实质上仍然是“把所有鸡蛋放在同一个篮子里”的做法，故依旧是不明智之举。

　　■ 如何正确评价投资回报率

　　在预估和计算投资回报的时候，应该用百分比计算还是用实际金额计算？哪一种方式更能反映资金的使用效用？

　　不同投资需要的本金数额不同，投资股票的本金要求大于投资邮票，投资房产的本金要求又远远大于投资股票。在预估报酬的时候，通常有两种计算方式：一种是报酬额，就是以绝对数额表示的金额；一种是回报率，就是用相对值表示的比率（报酬数额／本金数额）。用这两种方式评估出来的结果是不同的，有时甚至截然相反。

　　我们来看个例子。假如有两个投资方案，甲方案投资1万元，1年后预计可获得1 000元，回报率是10％；乙方案投资5万元，1年后预计可获得2 000元，回报率为4％。假定两者的投资风险没有差别，你会选择哪一个方案呢？

　　从绝对额上看，乙方案优于甲方案2 000＞1 000；从相对值来看，甲方案优于乙方案10％＞4％。我们的建议是，如果两个方案是相互排斥的，即选择了此就不能选择彼，两者只能取其一的话，就应选择乙方案，因为在计算报酬的时候，早已把资金成本考虑了进去；如果两个方案是独立的，即选择了此并不排斥彼的话，就应优先选择甲方案，因为甲方案的回报率高于乙方案。

　　换句话来说，如果你的资金充裕的话，你可以优先选择回报率高的投资；如果你的资金只够投资一种资产的话，选择绝对额高的投资更能充分发挥资金的增值作用。当然，我们事先已假定风险是一样的，计算报酬时是以净值而不是以总值计算。

　　■ 把握投资的4个原则

　　投资就像学自行车，只要掌握了大原则，就能做到熟能生巧，骑车的时候不需要再时时刻刻去想具体该怎么操作，更不用为每一辆车去改变自己的骑车方式。投资的原则，可以总结为以下几项。

　　1. 聚沙成塔

　　从各种资料看来，一项中等风险的投资工具，长时间统计下来，平均年收益率达到10％只能算是普通的成绩。再算算看，假如我们每天存2元，投资到平均报酬率10％的理财工具中，大约50年后，你就是百万富翁了。再问问自己，每天存2元难吗？多数人都会认为这不是个问题，只要每天早起15分钟，自己做顿早餐，自己煮咖啡，2元就回归自己的口袋了。

　　说来简单。然而据一项调查显示，年龄在30岁以上，还没有做理财规划的人中，高达四成以上的人自认“钱不够”而没有进行理财活动。他们的钱都花到哪里去了？

　　“每个月先将15％的收入拿去投资，剩下的才用来支付长短期开销”，这是许多理财专家的一致建议。为了达到目标，专家建议每月的房屋贷款就应该控制在收入的25％以下。拨拨算盘，如果一对夫妻两每月收入1万元，扣掉15％的投资与25％的房贷，剩下来的6 000元要养活一家，衣食住行加上孩子的各种费用。没错，不管手头多么紧，也不要挪用“投资本钱”，例行“精、抠、省”，才会有更美好的明天。

　　至于那些月入3 000元却想买车，或是明明囊中羞涩却忍不住想跟朋友出国旅游的社会新鲜人，应该重新打打算盘，早日戒除“冲动型”、“发泄型”以及“炫耀型”的消费习气，免得跟财富绝缘。

　　2. 先人一步

　　很多人将“努力赚钱”作为理财的第一步，不过钱不是“努力赚”就有的，如果要等自觉收入够宽裕了才开始理财，只怕会遥遥无期。不要忘了，理财最惊人的就是它的时间复利效果。以10％的复利计算，1万元变2万元要花7年半，2万元变3万元不到5年，再从3万元到4万元，只要3年时间即可。换句话说，随着时间的积累，要赚回一个资本额将会越来越容易。

　　两个人开始投资，甲从19岁就开始投资，分8年每年投入2 000元，平均回报率为10％，总共投入16 000元，之后不再投入，只是放着生复利；乙则是27岁才开始投资，每年投入2 000元，65岁之前30多年不间断地投入，到了65岁验收成果，发现乙连本带利约不到90万元，而甲只靠年轻时的投入，竟平白累积了103.5万元！

　　3. 不随波逐流

　　下定理财的决心以后，应该从哪里着手呢？

　　以最热门的故事来说，面对上千种股票，以及其他数百种投资工具，究竟要选择怎样的投资工具？要什么时候、以什么价位切进去？这些都是在股市投资中要重视的问题。

　　专家建议，新手最好从定期定额投资共同基金开始，因为新手定性不够，如果手上有股票，心情必定跟着指数上下震荡，不如选择绩效较稳定的基金，让专业的基金经理人替你动脑筋。专家特别提醒投资人，基金要3~5年地长期投资才能增加报酬、减少风险，因此选择时不要以一个月或一季的绩效为标准，应该拉长至最近一两年的绩效，尤其要避开那些大起大落或是操盘经理人常常更换的基金。

　　至于股票，投资专家建议，只要在前景不错的产业中，寻求获利良好、公司经营状况稳定、正派经营的企业，应该都是不错的标的，譬如信息业的前景在可预见的未来都会继续维持，如果没有意外的因素，都会保持不错的收益，值得投资。至于传统产业的龙头股相对稳固，在市盈率适中时买进，投资风险应该不会高。

　　要谨记，无论是基金还是股票，切忌随着一时的涨跌交易。只要每季关心一下投资标的的盈利状况以及该产业的前景，没有基本面大幅转坏的情况，就值得继续投资。根据调查，国外的百万富翁绝大多数持有股票，但其中很多人1年内根本没有交易记录。因为一旦中途买卖，“时间复利”的威力就会中断。投资是长期的，40年后再论输赢不迟。投资人切勿贪快，不要把自己平均的年报酬率定在15%以上，要给自己留有余地。

　　4. 预留后路

　　广义来说，理财就是聪明地管理钱财，包括存钱、借钱、消费、投资、保险、节税等。除了投资外，其他项目虽然不能积极增加财富，却可能是构筑人生经济安全港的更重要的支柱。环顾四周，有些人收入很丰厚，却因为灾害、疾病或失业后，发现生活很快地陷入窘境。凡此种种，都足以令人懊丧不已。如果你认为经济稳定对你的人生很重要，别犹豫，今天就花一点时间，好好计划一下自己的财务吧。

　　■ 巴菲特如何规避风险

　　最初，巴菲特靠亲朋好友凑来的10万美元白手起家，50多年后的今天，巴菲特的身价已达到近500亿美元。巴菲特的传奇故事无异于一个神话。但仔细分析巴菲特的成长历程，发现他并非那种善于制造轰动效应的人，他更像一个脚踏实地的平凡人。

　　虽然巴菲特是全球最受钦佩的投资家，但是机构投资者在很大程度上不理会他的投资方法，很少有投资咨询公司或养老金信托公司会委托他管理资金。巴菲特所掌控的伯克希尔公司股票，包括基金经理在内的大部分人都不会去买，也从没有分析师推荐他的股票。或许在很多人眼中巴菲特更像是一个老古董，他的投资理念与市场格格不入。总之，巴菲特与其他人总有那么一点点区别与距离，或许正是这一点区别决定了只有一个巴菲特。

　　巴菲特投资攻略一：尽量避免风险，保住本金

　　在巴菲特的投资名言中，最著名的无疑是这一条：“成功的秘诀有三条：第一，尽量避免风险，保住本金；第二，尽量避免风险，保住本金；第三，坚决牢记第一、第二条。”为了保证资金安全，巴菲特总是在市场最亢奋、投资人最贪婪的时刻保持清醒的头脑而激流勇退。1968年5月，当美国股市一片狂热的时候，巴菲特却认为已再也找不到有投资价值的股票了，他由此卖出了所有的股票并解散了公司。结果在1969年6月，股市大跌，并渐渐演变成了股灾；到1970年5月，每种股票都比上年初下降了50%甚至更多。

　　巴菲特的稳健投资，绝不干“没有把握的事情”的策略使他逃避过一次次的股灾，也使得机会来临时资本迅速增值。但很多投资者却在不清楚风险或自己没有足够的风险控制能力下贸然投资，又或者由于过于贪婪的缘故而失去了风险控制意识。在做任何投资之前，我们都应该把风险因素放在第一位，并考虑一旦出现了风险时我们的承受能力有多强，如此才能立于不败之地。

　　巴菲特的投资攻略二：做一个长期投资者，而不是短期投资者

　　巴菲特的成功最主要的因素是因为他是一个长期投资者，而不是短期投资者。巴菲特从不追逐市场的短期利益，不因为一个企业的股票在短期内大涨就会跟进，他会竭力避免被市场高估价值的企业。一旦决定投资，他基本上会长期持有。所以，即使他错过了20世纪90年代的网络热潮，但他也避免了网络泡沫破裂给无数投资者带来的巨额损失。

　　巴菲特有句名言：“投资者必须在设想他一生中的决策卡片仅能打20个孔的前提下行动。每当他作出一个新的投资决策时，他一生中能做的决策就少了一个。”在一个相对短的时期内，巴菲特也许不是最出色的，但没有谁能像巴菲特一样长期比市场平均表现好。在巴菲特的盈利记录中可发现，他的资产总是呈现平稳增长而甚少出现暴涨的情况。1968年巴菲特创下了58.9%年收益率的最高记录，也是在这一年，巴菲特感到极为不安而解散公司隐退了。

　　从1959年的40万美元到2004年的429亿美元的这45年中，可以算出巴菲特的年均收益率为26%。从某一单个年度来看，很多投资者对此也许会不以为然，但没有谁可以在这么长的时期内保持这样的收益率。这是因为大部分人都被贪婪、浮躁或恐惧等人性弱点所左右，成了一个投资客或短期投资者，而并非像巴菲特一样是一个真正的长期投资者。

　　巴菲特投资攻略三：把所以鸡蛋放在同一个篮子里，然后小心的看好

　　究竟应该把鸡蛋集中放在一个篮子内还是分散放在多个篮子内？这种争论从来就没停止过，也不会停止。这不过是两种不同的投资策略。从成本的角度来看，集中看管一个篮子总比看管多个篮子要容易，成本更低。但问题的关键是能否看管住唯一的一个篮子。巴菲特之所以有信心，是因为在作出投资决策前，他总是花上数个月、一年甚至几年的时间去考虑投资的合理性，他会长时间地翻看和跟踪投资对象的财务报表和有关资料。对于一些复杂的难以弄明白的公司他总是避而远之，只有在透彻了解所有细节之后巴菲特才作出投资决定。

　　由此可见，成功的关键在于投资前必须有详细周密的分析。对比之下，很多投资者喜欢道听途说或只是凭感觉投资，完全没有进行独立深入的分析。投资没有赢利的可靠依据，这样投资难免会招致失败。

　　■

　　黄金分割线，在理财中发挥着奇妙的作用。

　　别把鸡蛋全部放在一个篮子里，分散投资却是一种经得起时间考验的策略。

　　学会正确评价投资回报率。

　　把握投资的四个原则。

　　巴菲特规避风险的方法与众不同。

　　■
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第26章 Part4 实战篇(1)


　　——玩转理财工具，笑傲财富江湖

　　赚得多不如存得多：

　　学会储蓄，坐收“渔”利

　　■

　　储蓄是所有理财计划的基础，也是一个人自立的基础。它来源于计划和节俭，是一个人自立能力、理财能力的基本体现。连储蓄都做不到的人，说明他缺乏自我控制的能力，不可能指望他在财富管理方面获得成功。

　　——格言

　　■

　　■ 认识储蓄

　　储蓄存款是城乡居民将暂时不用或结余的货币收入存入银行或其他金融机构的一种存款活动。

　　很多人都会说自己十分了解“储蓄”。我们小时候会把零花钱、压岁钱放到存钱罐，工作以后我们会把工资放到银行。但是，我们储蓄并不意味着是理财，懂赚钱、懂花钱、懂理财，这样的人才算得上“高财商”。善用储蓄，就是将储蓄作为一种投资手段，让你的手头更加宽裕，生活质量更高。

　　尽管现在有多种多样的投资工具，但在我国的现状是居民偏爱储蓄。原因如下：一是没有建立完善的社会保障体制，个人缺少安全感，人们总是觉得真金白银放在银行里实在些；二是传统观点与生活习惯，让大多数居民没有家庭理财的观念。不少的家庭都认为工资或做生意的收入就是家庭收入的来源，多的钱就应该存银行。还有的认为多的钱可以投资，但很多都认为投资就是买房或做生意。

　　随着经济环境的变化，勤俭储蓄的传统单一理财方式已无法满足一般人需求，理财工具的范畴扩展迅速。配合人生规划，理财的功能已不限于保障安全无虑的生活，而是追求更高的物质和精神满足，是一种对自己人生、事业的规划，是一种生活态度。所以对于储蓄，也应该具有一个合理的计划和方法，才能确保自己的财富不会缩水。

　　■ 别做“零储蓄”一族

　　裘小姐今年26岁，工作3年，月薪税后5 000元，公司为其缴纳社保、公积金等，保障较为全面。裘小姐目前单身，无家庭负担，每月固定开支如下：房租800元、通讯及交通费300元、餐费600元、购买日用品200元，每月开支合计1 900元。她把剩余的钱几乎都花在一些小玩意、服装和朋友聚会上，缺乏理财计划和思路，成了名副其实的“月光族”。当有人建议她该存些款为将来打算时，裘小姐认为：“挣钱就是为了花的，现在不消费，难道要等到七老八十，走不动的时候再花钱吗？”于是，裘小姐心甘情愿地加入了“零储蓄”一族。

　　受到“先消费后还钱”观念的影响，目前城市中有一个新的名词——“零储蓄族”。“零储蓄族”指的是一群二三十岁的年轻人，他们的月薪普遍较高，在这个城市属于中等偏上的水平，但他们很少储蓄甚至不储蓄。他们热衷于沉浸在各种时尚消费当中，如服饰、化妆、健身以及旅游；他们学历偏高，对未来充满着自信，舍得在自我教育和再培训上花钱；他们易于接受新事物，负债消费的积极性很高；他们有着丰富的消费知识，其消费能力让人不敢小觑。

　　“零储蓄”族过得真是潇洒、快活，令人好生羡慕。但随着年龄的增长，需要承担的责任越来越大，钱的作用慢慢加重。无论是维持一个家庭，生儿养女，还是买房子、买车子，没有储蓄都会寸步难行。

　　另外，不管“零储蓄”族的收入有多高，家底有多丰厚，请记住，人有三衰六旺，天有不测之风云！学历高的打工皇帝也存在失业的危机，有钱的生意人也会遇到经济不景气、经营不善或是资金周转不灵的情况，身体再结实的人也会有生病的时候。这时，储蓄的钱就派上用场，暂时可以缓解危机。那么，我们平时为什么不为自己储存必要的后备资金呢？其实，每月固定从工资中提取10%~25%存定期，并不影响时尚消费及再教育。

　　“零储蓄”族们，你不为你的未来生活担忧吗？好好想一想，赶快去储蓄，备用一笔钱是十分必要的。

　　■ 储蓄存款的基本形式

　　1. 活期储蓄

　　活期储蓄存款是一种没有存取日期约束，随时可取、随时可存，也没有存取金额限制的一种储蓄。按其存取方式又可分为活期存折储蓄、活期支票储蓄、定活两便和牡丹灵通卡等。

　　（1）活期存折储蓄存款。1元起存，由储蓄机构发给存折，凭存折存取，开户后可以随时存取的一种储蓄方式。

　　（2）活期支票储蓄存款。以个人信用为保证，通过活期支票可以在储蓄机构开到的支票账户中支取款项的一种活期储蓄，一般5 000元起存，也是一种传统的活期储蓄方式。

　　（3）牡丹灵通卡。牡丹灵通卡是以在中国工商银行开户的活期存折为基本账户，具有存取款、转账和购物消费功能的银行卡。它不可以透支。每一个活期存折只允许开一个牡丹灵通卡，客户申请牡丹灵通卡不需要担保。其功能包括存取款、卡与卡转账、余额查询、修改密码、pos机消费等。牡丹灵通卡可以对卡自身挂失、冻结、解挂、解冻，不影响基本账户的使用。

　　（4）定活两便储蓄存款。定活两便是一种事先不约定存期，一次性存入，一次性支取的储蓄存款。由储蓄机构发给存单（折），一般50元起存，存单（折）分记名、不记名两种，存折须记名，记名式可挂失，不记名式不挂失。计息方法统一按《储蓄管理条例》规定执行。

　　定活两便储蓄存款是银行最基本、常用的存款方式。客户可随时存取款，自由、灵活调动资金，是客户进行各项理财活动的基础。该种储蓄具有活期储蓄存款可随时支取的灵活性，又能享受到接近定期存款利率的优惠。

　　（5）通知储蓄存款。通知储蓄存款是一种存款人在存入款项时不约定存期，预先确定品种（现行分1天通知储蓄存款、7天通知储蓄存款两个品种），支取时需提前通知银行，约定支取日期及金额的储蓄存款方式。一般5万元起存，最低支取金额5万元，一次存入，可分一次或多次支取的储蓄存款。

　　2. 定期储蓄

　　定期储蓄存款是约定存期，一次或分次存入，一次或多次取出本金或利息的一种储蓄存款。定期储蓄存款存期越长利率越高。

　　我国各大银行的定期储蓄主要包括：整存整取定期储蓄存款、零存整取定期储蓄存款、存本取息定期储蓄存款、定活两便储蓄存款、通知存款、教育储蓄存款、通信存款。

　　3. 教育储蓄

　　教育储蓄是指个人按国家有关规定在指定银行开户、存入规定数额资金、用于教育目的的专项储蓄，是一种专门为学生支付非义务教育所需教育金的专项储蓄。教育储蓄采用实名制，开户时，储户要持本人（学生）户口簿或身份证，到银行以储户本人（学生）的姓名开立存款账户。到期支取时，储户需凭存折及有关证明一次支取本息。

　　其他储蓄包括有奖储蓄、保值储蓄、邮政储蓄、代发工资储蓄、住房储蓄等。

　　■ 把握储蓄理财中注意事项

　　虽然现在的理财产品很多，是在储蓄的过程中，由于存款人的一些不当行为，有时会影响到自己的收益。为了防患于未然，要先理清以下事项。

　　1. 明确存款的用途

　　一般情况下，居民存款的目的无非是攒钱应付日常生活、购房、购物、子女上学、生老病死等预期开支。存款之前应首先确定存款的用途，以便“对症下药”，准确地选择存款期限和种类。

　　2. 选择储蓄的种类

　　日常生活的费用，需随存随取，可选择活期储蓄。对长期不动的存款，根据用途合理确定存期是理财的关键。因为，存期如果选择过长，万一有急需，办理提前支取会造成利息损失；如果过短，则利率低，难以达到保值、增值目的。对于一时难以确定用款日期的存款，可以选择通知存款，该储种存入时不需约定存期，支取时提前1天或7天通知银行，称为1天和7天通知存款，其利率远高于活期存款。

　　3. 把握好储蓄的时机

　　利率相对较高的时候是存款的好时机；利率低的时候，则应多选择凭证式国债或中、短期存款的投资方式。对于记性不好，或去银行不方便的客户，还可以选择银行的预约转存业务，这样就不用记着什么时候该去银行，存款会按照约定自动转存。

　　4. 如何选择储蓄机构

　　如今银行多如米铺，选择到哪家银行存款非常重要。一是从安全可靠的角度去选择，具备信誉高、经营状况好等基本条件，存款的安全才会有保障；二是从服务态度和硬件服务设施的角度去选择；三是从储蓄所功能的角度选择，如今许多储蓄所在向“金融超市”的方向发展，除办理正常业务外，还可以办理交纳话费、水费、煤气费及购买火车票、飞机票等业务，选择这样的储蓄所会为家庭生活带来便利。

　　夫妻双方对理财的认识和掌握的知识不同，会精打细算、擅长理财的一方，应作为和银行打交道的“内当家”；同时，如今许多银行开设了个人理财服务项目，你还可以把钱交给银行的理财中心，让银行为你代理理财。

　　■ 储蓄小窍门

　　对于普通家庭来说，储蓄依然是工薪家庭投资理财的主要方式，在参加储蓄时，若能科学安排，合理配置，可获取较高的利息收入。

　　1. 阶梯存款法

　　董女士的儿子快要上大学了，她打算近几年内给他的儿子准备出一笔学费。王女士是一家公司的财务主管，每个月都会有不菲的奖金收入。为此她选择了阶梯储蓄法。目前她家里有10万元的闲置资金，她将1万元留作家庭备用支出，剩下的9万元分成3份，用3万元开设一个1年到期的存单，用3万元开设一个2年到期的存单，再用剩下的3万元开设一个3年到期的存单。1年后，将到期的3万元再存3年期，2年期到期的也转存到3年期，以此类推。这样，每年都会有一张存单到期，并且利息比起一般的存款要高。

　　如果希望得到更高利息，可以采取阶梯存款法。阶梯存款法可以总结如下：假如你持有3万元资金，可分别用1万元开设1年期至3年期的定期储蓄存单各1份。1年后，可用到期的1万元，再开设1张3年期的存单，以此类推。3年后你持有的存单则全部为3年期的资金，只是到期的年限不同，依次相差1年。此种储蓄方式可使年度储蓄到期额保持等量平衡，既能应对储蓄利率的调整，又可获取3年期存款的较高利息。它能给投资者带来稳定的收入，适用于工薪家庭为子女积累教育基金与未来婚嫁金等。

　　2. 12存单法

　　同在广告公司上班，拿着同样的薪水，小赵和小李对储蓄态度大不相同。小赵每次发完工资，就不管不问；而小李很有理财经验：“我上班3年了，从第一个月就坚持‘12存单法’存钱，每月存2 000元，1年存24 000元，目前取得了3 000多元的利息收益，而如果把工资放在工资卡里不管，3年利息也就1 000元。”

　　很多“上班族”只管从工资卡中取钱，剩余的钱就让它在工资卡中躺着，基本不加以处理，这无形中就会到来一笔很大的损失。但如果能利用好12存单法，就可以在不影响资金使用的情况下，将资金收益最大化。

　　12存单法又称“月月储蓄法”，即每月存入一定的钱款，所有存单年限相同，但到期日期就差一个月。这种方法是阶梯储蓄法的延伸和拓展，不仅能很好地储蓄资金，又能很好地发挥储蓄的灵活性，即使急需用钱，也不会有太大的损失。

　　当然如果你有更好的耐性的话，还可以尝试“24存单法”、“36存单法”，原理与“12存单法”完全相同，不过每张存单的周期变成了2（3）年。当然这样做的好处是，你能得到每张存单2（3）年定期的存款利率，这样可以获得较多的利息，但也可能在没完成一个存款周期时出现资金周转困难，这需要根据自己的资金状况调整。

　　3. 利滚利储蓄法

　　利滚利储蓄法是零存整取与存本取息两种方法的完美结合。具体操作方法是，如果你有一笔5万元的存款，可以考虑把这5万元用存本取息的方法存入，在一个月后取出存本取息中的利息，把这一个月的利息再开一个零存整取的账户，以后每月把存本取息账户中的利息取出并存入零存整取的账户。这样做的好处是能获得两次利息，即存本取息的利息在零存整取中又获得利息。

　　这种存钱方法有一个缺点，就是要经常去银行排队。不过，看在能够取得高额利息的份上，多跑几次也是值得的。

　　4. 巧用通知存款

　　通知存款是一种不约定存期、支取时需提前通知银行、约定支取日期和金额方能支取的存款。

　　个人通知存款不论实际存期多长，按存款人提前通知的期限长短划分为1天通知存款和7天通知存款两个品种。1天通知存款必须提前1天通知约定支取存款，7天通知存款则必须提前7天通知约定支取存款。

　　比如，对于炒股来说，有时候担心行情不好，需要把股市中的钱暂时取出来，但这部分钱取出来存银行活期，利率又太低，这时可以选择办理一个七天通知存款。股市行情不好的时候，就可以转到银行的通知存款账户上，这样得到的利息比活期储蓄高得多。

　　银行通知存款不需要事先约定存期，但支取时需要提前通知银行。一天通知存款的利率是0.81%，7天通知存款的利率为1.35%，两者都大大高于活期储蓄的0.36%。以7天通知存款的利率计算，会高出活期储蓄7天的利息近4倍。

　　5. 四分存储法

　　如果持有1万元，可分存4张定期存单，以适应急需时不同的数额。即可以将1万元分为1 000元、2 000元、3 000元、4 000元4张1年期定期存单。此种存法，假如1年内需要动用2 000元，就只需支取2 000元的存单，避免了需要小数额动用“大存单”的弊端，以减少不必要的利息损失。

　　6. 组合存储法

　　这是一种存本取息和零存整取相组合的存储方法，如你现有5万元，可以先存入存本取息储蓄户，在一个月后，取出存单储蓄的第一个月利息，再开设一个零存整取储蓄户，然后将每月的利息存入零存整取储蓄。这样不仅可以得到存本取息储蓄利息，而且其利息存入零存整取储蓄后又获得利息。

　　■ 学点外币储蓄

　　外币存款是指以外国货币表示的各种银行存款，主要有外币的活期存款、储蓄存款和定期存款等，它是外汇价值的主要表现形式。银行通过对外汇存款的运用可以带来丰厚的利润。外币存款支取时可以支取现钞，也可以兑换成人民币支取。

　　外币储蓄利率一般都会受到国际金融市场的影响，其稳定性非常差，利率变动也比较频繁。所以，外币储户在参加外币储蓄时，就需要根据自己的经验，判断当时国内外金融形势以及利率水平的高低，选择外币存储的期限长短。

　　目前个人外币储蓄存款起存期分为活期、1个月、3个月、6个月、1年、2年六个档次。比较而言，如果利率相对稳定且利率较高时，应选择存期长一些的外币定期储蓄；反之，则最好选择短期的外币储蓄，以便等待高息时期的到来。这样，既利于外币储户适时抓住升息转存的最佳机会，又利于提前支取时少损失利息。

　　同时，因为各外币存款的利率受各国政治、经济因素的影响，所以，外币储蓄应该注意：
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第27章 Part4 实战篇(2)


　　第一，存期选择应“短平快”。一般不要超过1年，以3~6个月的存期较合适，一旦利率上调时或之后不久，就可以到期转存、续存；

　　存取方式应“追涨杀跌”。这是因为在一般情况下，当某外币存款利率拾级上升，将会有一段相对稳定的时间；而当其震荡下降时，也将会有一段逐级盘下的下降过程。所以，一方面当存入外币不久遇利率上升时，应立即办理转存。虽说已存时间利息按活期计算有损失，但以后获得的利息收入足可大大地高于损失。

　　当已存外币快到期遇利率上升时，这时便可放心地稍等期满支取后再续存，既拿到原到期利息，又赶上了高利率起存机会；另外，存期内遇利率下调，并超过了预先设定的心理止损价位，而且其汇率也出现了震荡趋降的走势时，便不能心疼因提前支取所造成的利息损失，而应果断提前支取“杀跌”，并将其兑换成其他硬货币存储，以避免造成更大的利息损失。

　　第二，币种兑换应“少兑少换”。一是由于目前人民币在资本账户还不能自由兑换，当换存人民币的收益小于直接存外币时，不要轻易兑换，因为一旦将外币换成人民币以后，若再想换回外币是比较困难的，即所谓的“外币换本币容易，本币换外币很难”。建议还是将有限的外汇存入银行为好；二是银行对外币与本币之间、外币与外币之间的兑换要收取一定的兑换费用，并且银行在兑换时是按“现钞买入价”收进，而不是按“外汇卖出价”兑换，前价要低于后价许多，储户将有一定的损失。有时候汇兑的损失甚至会超过利息的差额收入，所以应尽量减少兑换次数，一定要仔细算账，三思而行。

　　第三，慎用外币保值。将人民币通过黑市兑换成外币存入银行以保值的做法，实是一种得不偿失的行为，尤其是许多的外币根本就没有人民币的利率、汇率坚挺，不如存人民币合算；而且黑市上的外汇价格不但高，还有很大的假币风险。一些人并不了解国家的外汇政策，用高出外汇牌价很多的价格购买外汇，往往付出了很高的代价，而且这种私下交易过程一旦出现纠纷，是得不到国家法律保护的。

　　■ 储蓄理财的不当行为

　　在理财产品泛滥的今天，很多人还是倾向于把手中的闲钱存起来。但是在储蓄的过程中，由于他们的有些行为不当，不仅有时会使自己的利息受损，甚至有时还会令自己的存款“消失”。为了防患于未然，有关理财专家提示，储蓄理财，应注意六大“破财”行为。

　　“破财”行为一：种类期限不注意

　　在银行参加储蓄存款，不同的储种有不同的特点，不同的存期会获得不同的利息。活期储蓄存款适用于生活待用款项，灵活方便，适应性强；定期储蓄存款适用于生活节余，存款越长，利率越高，计划性较强；零存整取储蓄存款适用于余款存储，积累性较强。因而如果在选择储蓄理财时不注意合理选择储种，就会使利息受损，很多人认为，现在储蓄存款利率虽增长了一些，但毕竟还很低，在存款时存定期储蓄存款和存活期储蓄存款一样，都得不到几个利息，其实这种认识是很片面的。虽说现在储蓄存款利率不算太高，但如果有10 000元，在半年以后用，很明显的定期储蓄存款半年的到期利息要高于活期储蓄存款半年的利息。因此，在选择存款种类、期限时不能根据自己的意志确定，应根据自己消费水平，以及用款情况确定。能够存定期储蓄存款三个月的绝不存活期储蓄存款，能够存定期储蓄存款半年的绝不存定期储蓄存款三个月的。还值的提醒的是现在银行储蓄存款利率变动比较频繁，每个人在选择定期储蓄存款时尽量选择短期的。

　　“破财”行为二：密码选择“特殊”数

　　现在，为存款加注密码已成为普通人防范储蓄存款被他人冒领的一种手段，但有个很大的问题是：很多人在为存款加密码时却不能很好的选择密码。有的喜欢选用自己记忆最深的生日作为密码，但这样一来就不会有很高的保密性，生日通过身份证、户口簿、履历表等就可以被他人知晓；有的储户喜欢选择一些吉祥数字，如：666、888、999等，如果选择这些数字也不能让密码带来较强的保密性。所以，在选择密码时一定要注重科学性。在选择密码时最好选择与自己有着密切相连，但不容易被他人知晓的数字，爱好写作的可把自己某篇大作的发表日期作为密码，集邮爱好者可以把某种具有重大意义的纪念邮票发行日期作为密码，但是要切记自己家中的电话号码或身份证号码、工作证号码等不要作为预留的密码。总之，选择密码一定要慎重。

　　“破财”行为三：大额现金一张单

　　有人在调查中发现，很多人喜欢把到期日相差时间很近的几张定期储蓄存单等到一起到期后，拿到银行进行转存，让自己拥有一张“大”存单，或是拿着大笔的现金，到银行存款时喜欢只开一张存单。虽说这样一来便于保管，但从人们储蓄理财的角度来看，这样做不妥，有时也会让自己无形中损失“利息”。我国新的《储蓄管理条例》除规定定期储蓄存款逾期支取逾期部分按当日挂牌公告的活期储蓄利率计算利息外，还同时规定定期储蓄存款提前支取，不管时间存了多长也全部按当日挂牌公告的活期储蓄存款利率计算利息，如此就会形成定期储蓄存单未到期。一旦有小量现金使用也得动用“大”存单，那就会有很大的损失。虽说目前银行部门可以办理部分提前支取，其余不动的存款还可以按原利率计算利息，但也只允许办理一次。正确的方法是假如有10 000元进行存储，可分开四张存单，分别按金额大小排开，如：4 000元、3 000元、2 000元、1 000元各一张，只有这样一旦遇到有钱急用，利息损失才会减小到最低。

　　“破财”行为四：存单存折随便放

　　存单（折）是储户在银行存款时，由银行开具的，交储户自己保管，用于支取存款，明确双方债权债务关系的唯一合法凭证。但现在很多人在存单（折）保管上，不注意方式，在银行储蓄后，不是把存单专夹保管，而是有的放到抽屉里，有的夹在书本里。这样一来，时间长了就不免会忘记丢失。正确的保管方式是在保管存单（折）时，最好把存单放在一个比较隐蔽的、不易被鼠虫所咬，且干燥的地方；同时，不要将存单，特别是活期、定活两便存单存放在被小孩子或他人很容易就取到的地方。同时活期存折须把所存机构地址、户名、账号、存款日期、金额、密码等记在记事簿上，定期存单除登记这些外，还需把存款期限登记起来，以备万一发生意外，根据资料进行查找和办理挂失。存款人还应注意，存单一定要与身份证、户口簿等能证明自己身份的证件和印鉴、密码登记簿分开保管，以避免存单与这些证件、印鉴、密码登记簿被他人一起盗走后，把存款冒领。

　　“破财”行为五：不该取时提前取

　　有很多人在需要有钱急用时，由于手头没钱备用，又不好意思向别人开口，往往喜欢一概而论的把刚存了不久或已经存了很长一段时间的定期储蓄存款作提前支取，使定期储蓄存款全部按活期储蓄利率计算了利息。这些人如果在定期储蓄存款提前支取时这么做，在无形中也可能会造成不必要的“利息”损失。现在银行部门都开展了定期存单小额抵押贷款业务，在定期储蓄存款提前支取时就需要多想想，多算算，根据尺度，拿手中的定期存单与贷款巧妙结合，看究竟是该支取，还是该用该存单抵押进行贷款，算好账才会把定期储蓄存款提前支取的利息损失降到最低点。

　　“破财”行为六：逾期已久不支取

　　我国新的《储蓄管理条例》规定，定期储蓄存款到期不支取，逾期部分全部按当日挂牌公告的活期储蓄利率计算利息。但是现在有很多人却不注意定期储蓄存单的到期日，往往存单已经到期很久了才会去银行办理取款手续，殊不知这样一来已经损失了利息。因此提醒每一个人存单要常翻翻，常看看，一旦发现定期存单到期就要赶快到银行进行支取，当心损失了利息。

　　■

　　善用储蓄，就是将储蓄作为一种投资手段。

　　别做“零储蓄”一族。

　　储蓄的基本形式有活期储蓄、定期储蓄、教育储蓄三种。

　　把握储蓄理财中注意事项，降低收益风险。

　　密码选择“特殊”数，是“破财”行为之一。■

　　选对基金赚大钱，懒人也有赚钱术：

　　让专家为你打理钱财

　　■

　　要在市场中准确地踩点入市，比在空中接住一把飞刀更难。

　　——华尔街流行语

　　有时成功的投资需要按兵不动。

　　——沃伦·巴菲特

　　■

　　■ 如何选购基金

　　股市风云变幻莫测，让很多基民忧心如焚。那么，在中国证券市场尚存较多不确定因素的情况下，该如何投资基金？其实选购基金，也确实需要费一番工夫研究，因为目前各基金公司旗下基金也是良莠不齐，要从中挑选适合自己，甚至达到均衡的资产配置，也要经过一番摸索与学习。为此，建议理财新人不妨依下列步骤及观念跨出你理财的第一步。

　　1. 了解自己的理财目标和风险系数

　　风险系数是评估基金风险的指标，通常是以“标准差”、“贝塔系数”与“夏普指数”三项来表示。“标准差”越小，波动风险越小；“贝塔系数”小于1，风险越小；“夏普指数”越高越好，该指数越高，表示基金在考虑风险因素后的回报情况越高，对投资人越有利。每个人因年龄、收入、家庭状况的不同在投资时就会有不同的考虑，导致每个人追求的报酬与可承担的风险都不一样。只是风险与报酬总是正相关，选择一个成长性的基金，就要有心理准备接受高风险。

　　基金类型不一样，所要承受的风险程度也不一样。以最简单分类来说，股票型基金就适合追求高度成长／高风险的积极型投资人；平衡型基金则较适合追求中度报酬／中度风险的投资人；而固定收益型基金最适合追求低报酬／低风险的保守型投资人。此外，以区域的分类来说，通常单一市场的风险与成长性均较区域型市场高，而区域型市场又较全球型市场来得高。当然，投资的产业类别也攸关风险与报酬。

　　2. 决定要买哪一家基金公司的基金，应关注以下几点

　　（1）重视服务的程度，包括客户服务中心的专业程度、网络交易查询系统是否完善等。

　　（2）要选择规模大、研究能力强的基金公司，资产规模大表明公司的实力和投资人的信任程度。

　　（3）关注以往基金公司的诚信记录，即是否发生过内部关联交易、人为操控业绩等事件，在某个程度上可以反映基金公司内部控制的水平和质量。

　　（4）变动不断的公司很难形成和传承优质的企业文化和持续稳定的业绩，所以要关注基金公司结果是否稳定，尤其是要关注基金经理是否稳定。建议投资人观察基金绩效时，不仅要看过去1年、3年较长的绩效，也要看一下基金的波动性，如年化标准差、夏普指数、β值相对同类型基金表现，作为挑选基金的依据。

　　3. 判断市场趋势，决定投资的基金类型

　　对投资的市场具有一定程度的了解是投资人一定要做的功课，除了自己多收集信息，研判市场或产业趋势外，建议你也可以向银行请教相关问题。比如，在高油价时代及原物料高需求时代，投资人就可以考虑原物料能源基金投资；或者，亚洲经济好转，未来前景看俏时，亚洲区域型基金就值得投资人留意。

　　4. 选择适合的投资方式

　　投资人在准备买基金前，除了要考虑资金的性质、自身的投资目标和风险承受能力外，还可以考虑一下哪种方式对自己最适合。在控制风险的基础上，投资者应更看重基金资产的长期回报和增值。所以投资者不必过于关注市场的短期波动，通过中长期投资，以分享经济成长所带来的收益。

　　5. 选基金不要“喜新厌旧”

　　很多基民对新发的基金特别钟爱，而对老基金不闻不问。最大的原因还是新基金净值低，更加符合大多数基民的胃口。基民往往忽略了老基金的优势，从安全性方面分析，老基金大多经过了股市的波动，在股市调整的时候，很多老基金懂得如何规避风险，抗跌性较强。而新基金需要市场用时间来检验。从流动性方面分析，老基金随时可以申购和赎回，而新基金有1~3个月的封闭期，在这期间不能交易。从盈利性方面分析，老基金大多已经有了较高的净值和较好的回报率，而新基金的盈利能力也需要市场检验。

　　6. 购买后的持续关注

　　购买基金后，投资者仍需常常检视自己投资的基金表现，与市场趋势是否出现重大变化。建议投资人可到基金公司网站查看基金的月报，以及基金公司对市场趋势的分析与看法。此外，多看财经新闻，也是了解投资信息的好方法。投资人也可设立停利或停损点，帮助自己管理基金。当基金报酬达到停利点时，就可先行获利了结；反之，当看错市场，而基金亏损又达停损点时，就得考虑是否转移到更具潜力的市场投资。

　　■ 基金购买流程

　　1. 开立一个基金账户

　　投资人购买基金前，需要认真阅读有关基金的招募说明书、基金契约及开户程序、交易规则等文件，各基金销售网点应备有上述文件，以备投资人随时查阅。

　　你如果是个人购买，携带银行账户证明、个人有效身份证件及其复印件，到开放式基金的销售网点办理基金账户。如果是机构投资者，需要携带机构代码卡、营业执照副本及加盖持证机构公章的营业执照复印件或民政部门或其他主管部门颁发的注册登记证书副本及加盖持证机构公章的注册登记证书复印件、法定代表人证明书、法定代表人有效身份证件、经办人有效身份证件、法人授权书、银行账户证明及预留印鉴，到开放式基金的销售网点开立基金账户。

　　2. 办理基金交易账户

　　在完成开户准备之后，市民就可以自行选择时机购买基金。个人投资者可以带上代理行的借记卡和基金交易卡，到代销的网点柜台填写基金交易申请表格（机构投资者则要加盖预留印鉴），必须在规定时间之前提交申请，由柜台受理，并领取基金业务回执。在办理基金业务两天之后，投资者可以到柜台打印业务确认书。

　　3. 购买基金

　　投资人在开放式基金募集期间、基金尚未成立时购买基金单位的过程称为认购。通常认购价为基金单位面值加上一定的销售费用。投资人认购基金应在基金销售点填写认购申请书，交付认购款项，在注册登记机构办理有关手续并确认认购。

　　4. 赎回

　　赎回是指基金持有人按基金契约规定的条件，要求基金管理人购回其基金单位的行为。当投资者有意对手中的基金进行赎回，则可以携带开户行的借记卡和基金交易卡，同样在规定时间之前填写并提交交易申请单，在柜面受理后，投资者可以在规定时间查询，赎回资金到账。

　　5. 申请基金转换
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第28章 Part4 实战篇(3)


　　基金转换，是指当一家基金管理公司同时管理多只开放式基金时，基金投资人可以将持有的一只基金转换为另一只基金。即投资人卖出一只基金的同时，买入该基金管理公司管理的另一只基金。基金转换费用通常非常低，甚至不收。

　　6. 基金分红

　　根据基金法规定，基金管理公司对于封闭式基金分红要求是：符合分红条件下，必须以现金形式分配至少90%基金净收益并且每年至少分配一次。

　　分红并不是越多越好，投资者应该选择适合自己需求的分红方式。基金分红并不是衡量基金业绩的最大标准，衡量基金业绩的最大标准是基金净值的增长，而分红只不过是基金净值增长的兑现而已。

　　7. 基金红利再投资

　　基金分红主要有两种方式：一种是现金分红，一种是红利再投资。红利再投资是指基金进行现金分红时，基金持有人将分红所得的现金直接用于购买该基金，将分红转为持有基金单位。对基金管理人来说，红利再投资没有发生现金流出，因此，红利再投资通常是不收申购费用的。

　　■ 开放式基金和封闭式基金

　　根据基金是否可以赎回，证券投资基金可分为开放式基金和封闭式基金。开放式基金（lof），是一种发行额可变，基金份额（单位）总数可随时增减，投资者可按基金的报价在基金管理人指定的营业场所申购或赎回的基金；封闭式基金，属于信托基金，是指基金规模在发行前已确定，在发行完毕后和规定的期限内，基金规模固定不变的投资基金。

　　开放式式基金和封闭式基金的主要区别如下。

　　1. 基金规模的可变性不同

　　封闭式基金均有明确的存续期限（我国为不得少于5年），在此期限内已发行的基金单位不能被赎回，虽然特殊情况下此类基金可进行扩募，但扩募应具备严格的法定条件。因此，在正常情况下，基金规模是固定不变的。而开放式基金所发行的基金单位是可赎回的，而且投资者在基金的存续期间内也可随意申购基金单位、导致基金的资金总额每日均不断地变化。换言之，它始终处于“开放”的状态。这是封闭式基金与开放式基金的根本差别。

　　2. 基金单位的买卖方式不同

　　封闭式基金发起设立时，投资者可以向基金管理公司或销售机构认购；当封闭式基金上市交易时，投资者又可委托券商在证券交易所按市价买卖。而投资者投资于开放式基金时，他们则可以随时向基金管理公司或销售机构申购或赎回。

　　3. 基金单位的买卖价格形成方式不同

　　封闭式基金因在交易所上市，其买卖价格受到市场供求关系影响较大。当市场供小于求时，基金单位买卖价格可能高于每份基金单位资产净值，这时投资者拥有的基金资产就会增加；当市场供大于求时，基金价格可能低于每基金单位资产净值。而开放式基金的买卖价格是以基金单位的资产净值为基础计算的，可直接反映基金单位资产净值的高低。在基金的买卖费用方面，投资者在买卖封闭式基金时与买卖上市股票一样，也要在价格之外付出一定比例的证券交易税和手续费；而开放式基金的投资者需要交纳的相关费用（如首次认购费、赎回费）则包含于基金价格之中。一般而言，买卖封闭式基金的费用要高于开放式基金。

　　4. 基金的投资策略不同

　　由于封闭式基金不能随时被赎回，其募集得到的资金可全部用于投资，这样基金管理公司便可据以制定长期的投资策略，取得长期经营绩效；而开放式基金则必须保留一部分现金，以便投资者随时赎回，而不能尽数地用于长期投资，一般投资于变现能力强的资产。

　　对于个人投资者而言，倘若你有1万元打算用于投资，但其数额不足以买入一系列不同类型的股票和债券，或者你根本没有时间和精力去挑选股票和债券，购买基金是不错的选择。例如，申购某只开放式基金，你就成为该基金的持有人，上述1万元扣除申购费后折算成一定份额的基金单位。所有持有人的投资一起构成该基金的资产，基金管理公司的专业团队运用基金资产购买股票和债券，形成基金的投资组合，你所持有的基金份额，就是上述投资组合的缩影。

　　专家理财是基金投资的重要特色。基金管理公司配备的投资专家，一般都具有深厚的投资分析理论功底和丰富的实践经验，以科学的方法研究股票、债券等金融产品，组合投资，规避风险。

　　相应的，每年基金管理公司会从基金资产中提取管理费，用于支付公司的运营成本，此外，基金托管人也会从基金资产中提取托管费。开放式基金持有人需要直接支付的有申购费、赎回费以及转换费。封闭式基金持有人在进行基金单位买卖时要支付交易佣金。

　　■ 基金定投：懒人的赚钱术

　　小王是一名刚毕业的大学生，每月收入2 000元，想用结余的钱买基金，但是对于基金的选择，他犯了愁。因为他之前没有接触过基金，对这方面真是看不出什么门道。所以他想找一个不需要很强专业性，又能稳定，没有太大风险的投资方法。

　　一个懒汉，希望能找到一个既不用自己费劲，还能赚到钱的好方法。一般人听说后，肯定会说他痴人说梦，但是证券商会告诉他，基金定投可以实现他的愿望。

　　基金定投是定期定额投资基金的简称，是指在固定的时间以固定的金额投资到指定的开放式基金中，类似于银行的零存整取方式。这样投资可以平均成本、分散风险，比较适合进行长期投资。

　　基金定投被称为“懒人理财法”，因为基金定投在让投资者的理财变得轻松的同时，也会为投资者提供良好的回报。基金定投有以下特点。

　　1. 投资风险低

　　我们并非专业投资者，在做其他投资的时候，很可能是在市场高点买入，在市场低点卖出，这不可避免地要给自己带来损失。基金定期定额投资方式的一个特点就是能够降低投资的风险，而且投资时间越长，就越是能够降低风险。

　　举例来说，若你每隔两个月投资100元于某一只开放式基金，1年下来共投资6次总金额为600元，每次投资时基金的申购价格分别为1元、0.95元、0.90元、0.92元、1.05元和1.1元，则你每次可购得的份额数分别为100份、105.3份、111.1份、108.7份、95.2份和90.9份，累计份额数为611.2份，则平均成本为600÷611.2＝0.982元，而投资报酬率则为：（1.1×611.2-600）÷600×100%＝12.05%，比起一开始即以1元的申购价格投资600元，投资报酬率10%为佳。

　　2. 手续简单，操作方便

　　基金定投只要去基金公司或者基金代销机构办理一次性的手续，以后在每个固定的日子，扣款和申购都是自动进行的，不需要投资者操很多的心。基金定投一般以月为单位，但是也有以半月、季度等其他时间限期作为定期的单位的。

　　3. 长期投资方可收益

　　对于中国股市而言，长期看应是震荡上升的趋势，因此定期定额非常适合长期投资理财计划。另外由于定期定额是分批进场投资，当股市在盘整或是下跌的时候，由于定期定额是分批承接，因此反而可以越买越便宜，股市回升后的投资报酬率也胜过单笔投资。

　　4. 越早开始越好

　　“定投计划”收益为复利效应，本金所产生的利息加入本金继续衍生收益，通过利滚利的方式，随着时间的推移，复利逐渐产生效果。投资时间越长，复利效果越明显，所累积的财富也越多。因此如果能够尽早开始定期定额的计划，将可以越早实现理财目标。

　　基金定投很适合那些风险承受能力低或者不喜欢冒太大风险的投资者，尤其适合那些没有什么投资经验的投资者。基金定投风险低，成本也不高，能够降低市场波动所带来的风险，从而提升获利的可能性。而且即便亏损，也不会造成很大的损失。

　　基金定投很适合那些有稳定的工作，但是收入不很多的但又想进行投资的人。这一类型的人尽管有稳定的工作，但是由于收入不高，在扣除了日常的生活开销之后，虽说能够有所剩余，但所剩往往不很多，想投资买股票什么的往往是心有余而力不足。基金定投刚好适合他们。因为基金定投起点较低，三五百元即可进行，其每月不多的剩余，刚好用于基金定投的定期扣款。

　　另外，如果你是工作繁忙，没有时间亲自进行投资理财或者不愿意亲自理财的“懒人”，可以选择这种投资方式。因为基金定投只需要一次办理即可解决问题，后面的事情投资者仅仅只需要保证在约定的时间里账户上有足够的钱就行了，省时而又省事。

　　基金定投的目的一般是在于子女教育，养老以及5年或者10年以后的购房计划，适合于那些中远期有资金需求的投资者。所以，当市场上出现短期的波动或发现基金出现亏损时，不要惊慌。基金定投要关注的是长期的收益，而不是短期的净值增长。所以，在购买基金后，要保持一颗平和的心态，做到“心中有基金，眼中无净值”。

　　为20年后子女接受高等教育或养老储备资金的投资者，从现在就应该进行定期的小额投资，既不会影响现在的生活，又让自己的小钱在未来变成大钱。

　　■ 基金有风险，投资要谨慎

　　王林看到证券市场最近很是火热，自己也想参与一把。但是自己对这方面完全是个门外汉，而且投资市场变幻莫测，他害怕自己到时赔得血本无归。

　　隔壁的小刘也是投资爱好者，劝王林说：“你怕什么呀。你要真怕，可以买点基金，这可是稳赚不赔的，你看看现在哪只基金不是100%以上的收益！我好多哥们都买了，都大赚了。”

　　王林开始关注基金行情。果然，他看到随便一只都有50%的收益率，于是下定决心买基金。

　　王林投入了5万元，看着形势一片大好，心里乐开了花。他憧憬着自己的5万元很快就能变成10万元、20万元。

　　股市很快迎来了黑色的一天，王林购买的基金也是一路狂跌。这下王林懵了，原来并不是像人们所说的那样基金是稳赚不赔，基金也有风险呀！

　　进行一项投资时，光算收益，不考虑风险，这是许多投资新手容易犯的错误。基金投资也是如此。在看到基金的赚钱效果之后，部分投资者将基金当作无风险的收益方式，当投资转作投机，这就走入了一个投资的误区。

　　任何投资都是有风险的，基金投资也同样。基金投资过程中蕴含哪些风险？

　　第一是市场风险

　　投资者购买基金，相对于购买股票而言，由于能有效地分散投资和利用专家优势，可能对控制风险有利，但其收益风险依然存在。

　　市场风险是基金的主要风险来源。金融市场有所波动，就会影响基金投资标的价格，从而就有亏损的可能。分散投资虽能在一定程度上消除来自于个别公司的非系统风险，但市场的系统风险却无法消除。

　　美国股市在1998年经历了科技股泡沫。投资人对网络科技股的追捧使得纳斯达克指数创下了5048.62点的新记录。但泡沫崩盘后纳斯达克指数缩水76%，道琼斯指数相对2000年时的巅峰也狂跌30%，标普500则从它的最高峰下滑了43%；中国a股在2001年由于市场热炒上涨到2245点，市场的平均市盈率一度达到60倍以上，之后一路下滑到998点，下跌幅度达到55.55%，许多基金在这期间出现了亏损。这就是基金风险的生动的例证。

　　第二是基金公司操作失误的风险

　　基金管理者相对于其他普通投资者而言，在风险管理方面确实有某些优势，如基金能较好地认识风险的性质、来源和种类，能较准确地度量风险并通常能够按照自己的投资目标和风险承受能力构造有效的证券组合，在市场变动的情况下，及时地对投资组合进行更新，从而将基金资产风险控制在预定的范围内。但是，基金管理人由于在知识水平、管理经验、信息渠道和处理技巧等方面的差异，其管理能力也有所不同。一旦基金公司出现操作失误，就会带来很大的亏损。

　　在我国，常有因为基金经理的变更而导致业绩下滑的现象，还有某些基金公司因为对未来经济形势和市场热点的把握失误而导致业绩下滑。

　　第三是投资人在心态方面的风险

　　有的投资者由于对基金缺乏必要的认知，对基金投资产生了很多误解。很多投资者不顾自身的风险承受能力，将自己的全部家当全部作抵押进行基金投资，这是一种很危险的投机行为；还有的投资则把基金当股票一样操作，采用“低买高卖”的方式获取短期收益，结果不仅获利不大，还因为频繁的申购赎回影响了基金的投资运作和业绩。

　　基金投资是一个长期的渐进过程，基金的净值会随着市场的波动而波动，它的投资收益不可能一步到位，作为基金投资者应树立长期投资的习惯和理念。

　　第四是上市基金的价格波动风险

　　目前在交易所上市的基金品种有封闭式基金、lof、etf等，这些基金除具有普通证券投资基金的固有投资风险外，投资者通过场内交易基金还可能因为市场供求关系的影响而面临交易价格大幅波动的风险。

　　第五是利率风险

　　利率风险是指市场利率的波动会导致证券市场价格和收益率的变动。利率直接影响着国债的价格和收益率，影响着企业的融资成本和利润。基金投资于国债和股票，其收益水平会受到利率变化的影响。

　　规避基金投资风险，首先要认真学习基金的基础知识，树立一个正确的基金投资观念，增强投资基金的风险意识；其次要根据自己的风险偏好和承受能力选择投资基金；再者要时时关注基金信息，获取风险提示，谨慎投资。

　　■

　　选购基金，不要“喜新厌旧”。

　　买基金要选择适合的投资方式。

　　基金定投：懒人的赚钱术。

　　基金定投越早开始越好。

　　基金同样有风险，要谨慎投资。■

　　股市有风险，入市需谨慎：

　　股市只让懂它的人赚钱

　　■

　　不要懵懵懂懂的随意买股票，要在投资前扎实的做一些功课，才能成功！

　　——威廉·欧奈尔

　　承担风险，无可指责，但同时记住千万不能孤注一掷！

　　——乔治·索罗斯

　　■

　　■ 购买股票流程

　　购买股票一般要遵行以下的流程。

　　1. 开设证券账户

　　办理证券账户是当你走进股市的第一步。证券账户可以视为投资者进入股票交易市场的通行证，只有拥有它，才能进场买卖证券。

　　开立个人账户时，投资者必须持有效的身份证件（一般为居民身份证）到证券交易所指定的证券登记机构或会员证券公司办理名册登记并开立证券账户。法人持营业执照、法人委托书和经办人身份证办理。

　　2. 开设资金账户

　　投资者委托买卖股票，须事先在证券经纪商处开立证券交易结算资金账户，资金账户用于投资者证券交易的资金清算，记录资金的币种，余额和变动情况。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第29章 Part4 实战篇(4)


　　开立资金账户时，须提交本人身份证和证券账户卡。如系他人代办开户手续，还应提交委托人签署的授权委托书和身份证。投资者在资金账户中的存款可随时提取，证券经纪商按活期存款利率定期计付利息并自动转入投资者的资金账户。投资者委托买入时，资金账户要有足够的余额。

　　3. 委托买卖

　　买卖股票需要委托别人——证券商代理买卖。证券经纪商接受投资者委托，代理投资者买卖股票，从中收取佣金。

　　委托方式有很多种：

　　柜台递单委托是指委托人带上自己的身份证和账户卡，到开设资金账户的证券营业部柜台填写买进或卖出股票的委托书，然后由柜台的工作人员审核后进行；

　　电话委托是指委托人通过电话方式表明委托意向，提出委托要求。投资者可借助电话机上的数字和符号键输入委托指令，以完成证券买卖的一种委托形式；

　　传真委托或函电委托是指委托人填写委托内容后，将委托书采用传真或函电的凡是表达委托意向，提出委托要求。采用此方式，投资者必须在证券经纪商处开设委托专户；

　　自助委托是委托人通过证券营业部设置的专用委托电脑终端、凭证券交易磁卡和交易密码进入电脑交易系统委托状态，自行将委托内容输入电脑系统，以完成证券交易的一种委托形式；

　　网上委托是证券经纪商的电脑交易系统与互联网联结，委托人利用任何可上网的电脑终端，通过互联网完成交易。

　　4. 委托受理

　　证券商受理委托包括审查、申报与输入三个基本环节。目前除这种传统的三个环节方式外，还有两种方式：一是审查、申报、输入三环节一气呵成，客户采用自动委托方式输入电脑，电脑进行审查确认后，直接进入沪深交易所内计算机主机；二是证券商接受委托审查后，直接进行电脑输入。

　　5. 撮合成交

　　无论你身在何处，无论你是大户小户，你的委托指令都会在第一时间被输入证交所的电脑撮合系统进行成交配对。证交所的唯一原则是：价格优先、时间优先。

　　6. 清算与交割

　　清算是指证券买卖双方在证券交易所进行的证券买卖成交之后，通过证券交易所将证券商之间证券买卖的数量和金额分别予以抵消，计算应收、应付证券和应付股金的差额的一种程序。

　　交割是指投资者与受托证券商就成交的买卖办理资金与股份清算业务的手续，深沪两地交易均根据集中清算净额交收的原则办理。

　　7. 过户

　　所谓过户就是办理清算交割后，将原卖出证券的户名变更为买入证券的户名。对于记名证券来讲，只有办妥过户者是整个交易过程的完成，才表明拥有完整的证券所有权。

　　目前在两个证券交易所上市的个人股票通常不需要股民亲自去办理过户手续。a股买卖交易即按上述规程完成。

　　■ 如何选购股票

　　从事股票投资一定面对一个很头疼的问题：面对市场上眼花缭乱的众多股票，究竟应该怎么选择？选择股票，可以从以下几个方面考虑。

　　1. 把握好大盘运行趋势

　　对于炒股新手，在开始的时候一般人都会建议多看少买。应该看什么呢？在准备买入股票之前，首先应对大盘的运行趋势有个明确的判断。一般来说，绝大多数股票都随大盘趋势运行。大盘处于上升趋势时买入股票较易获利，而在顶部买入则好比虎口拔牙，下跌趋势中买入难有生还，盘局中买入机会不多。还要根据自己的资金实力制定投资策略，是准备中长线投资还是短线投机，以明确自己的操作行为，做到有的放矢。所选股票也应是处于上升趋势的强势股。

　　2. 分批买入，降低风险

　　在没有十足把握的情况下，投资者可采取分批买入和分散买入的方法，这样可以大大降低买入的风险。但分散买入的股票种类不要太多，一般在5只以内为宜。另外，分批买入应根据自己的投资策略和资金情况有计划地实施。

　　3. 选择热门股

　　什么是热门股？热门股是指交易量大、流通性强、股价变动幅度较大的股票，即成交量最多的股项就是当天的热门股。因其交易活跃，所以买卖容易，尤其在做短线时获利机会较大，抛售变现能力也较强。

　　4. 选择好买入时机

　　中长线买入股票的最佳时机应在底部区域或股价刚突破底部上涨的初期，应该说这是风险最小的时候。而短线操作虽然天天都有机会，也要尽量考虑到短期底部和短期趋势的变化，并要快进快出，同时投入的资金量不要太大。

　　5. 强势原则

　　“强者恒强，弱者恒弱”，这是股票投资市场的一条重要规律。这一规律在买入股票时会对我们有所指导。遵照这一原则，我们应多参与强势市场而少投入或不投入弱势市场，在同板块或同价位或已选择买入的股票之间，应买入强势股和领涨股，而非弱势股或认为将补涨而价位低的股票。

　　6. 选择知名度高的公司股票

　　对于不了解其底细的名气不大的公司股票，应持慎重态度。无论做短线、中线、长线，都是如此。

　　■ 逃离股市风险区

　　人人都知道股市有风险，投资要谨慎。但在诱人的前景下，人们还是争先恐后地向这个“陷阱”里面跳。股市的风险表现在哪些方面呢？

　　第一大股市投资误区：投资过于分散或集中

　　有一种理论说投资要分散风险。这本来没有错，可是许多投资者没有正确的理解这个意思，股票账户里有不少种股票，但资金却不多，如此投资分散却有很大的弊病。首先，这么多的股票肯定使持仓的成本要上升，因为买100股肯定要比买1 000股付出的手续费要贵；其次，你不可能有精力对这许多的股票进行跟踪；再次，最糟糕的是这样买股票你就算是买到了黑马也不可能赚到钱，说不定还要赔，因为一匹黑马再大的力气也拉不动装着10头瘸驴的车，这是很自然的事情！

　　投资过于集中，只买一只，违背了“别把鸡蛋放在同一篮子”，一损俱损的教训。乔治·索罗斯说得好：“承担风险无可指责，但同时记住千万不能孤注一掷！”

　　第二大股市投资误区：没有合理安排持股结构

　　不少朋友选股容易选上同一个属性的，要么都是大盘股，要么都属于同一板块，如此持股结构是扁平的而不是立体的。股票仓位要讲究立体性，投资和投机结合，短线和中长线结合等等。

　　第三大股市投资误区：迷信小道消息

　　不少人不喜欢认真的研究政策信息、行业信息，也不想认真地学习股票投资的技术理论，总是想抄近道，一天到晚的跑到市场上听小道消息，把朋友、经纪商以及投资顾问的建议当做投资指导，不肯相信自己的判断。消息只供结合个股来分析参考，多一份分析个股的依据，多一份把握，不能把小道消息当饭吃，消息仅是你一顿饭菜里的一剂调料而已，本末倒置，必败无疑。

　　第四大股市投资误区：贪心，不懂放弃

　　有人看着别人的股票涨了，而自己手中的股票还躺在那里不动，于是就卖掉自己手中的股票，集中资金扑到哪个涨了的股票中去，想不到刚刚介入的哪个本来涨得很好的股票忽然在那里荡起了秋千，忽悠得使你头晕目眩，这个时候回头去看，哪个刚刚被抛出的股票却黑马奋蹄绝尘而去。所以，投资要有一个稳定的心态，不要随波逐流。

　　第五大股市投资误区：不会止损

　　投资者在买入股票时，都是认为股价会上涨才买入，但若买入后并非像预期的那样上涨而是下跌该怎么办呢？

　　如果只是持股等待解套是相当被动的，不仅占用资金错失别的获利机会，更重要的是背上套牢的包袱后还会影响以后的操作心态，而且也不知何时才能解套。与其被动套牢，不如主动止损，暂时认赔出局观望。对于短线操作来说更是这样，止损可以说是短线操作的法宝。股票投资回避风险的最佳办法就是止损、止损、再止损，别无他法。

　　第六大股市投资误区：喜欢低价买进股票

　　所谓“便宜无好货”，低价股的公司，往往不是营运状况不好，就是经营体制不健全。另外，大量买进低价股所负担的佣金比较多，风险也比较高，因为低价股下跌15%~20%的速度远高于高价股。

　　在股价下跌的时候买进股票，这是一项相当严重的错误。有位投资者曾在1981年3月份以每股19美元的价格买进国际哈佛斯特公司的股票，理由是该股股价已大幅下挫。这是他的第一笔投资，然而也是他犯下的一个致命错误，因为国际哈佛斯特公司股价之所以大幅下跌，是因为该公司已经到了破产边缘。

　　对于非专业的投资者来说，如何才能避免踏入股市的风险区呢？

　　1. 掌握专业知识，练好基本功

　　证券市场的本身是一门非常广泛而深奥的学问，作为一个投资者，首先要练好自己的基本功，熟练掌握这些最基本的证券知识。有些人就是自己一点都不懂，只看到别人炒股很热闹，还能赚钱，就盲目的跟着买进卖出。这些人是注定要赔钱的。

　　2. 确定合适的投资方式

　　股票投资采用何种方式，因投资人的性格与空闲时间而定，一般而言，不以赚取差价为主要目的，而是想获得公司红利或参加公司经营者多采用长期投资方式。本身有职业，没有太多时间前往股票市场，而又有相当积蓄及投资经验的，适合采用中期投资方式。时间较空闲，有丰富经验，反应灵活的人可采用短线交易的方式。经验丰富，整天无事，且自认反应快，赌性浓，喜爱找刺激的人，多半向往当日交易。

　　就理论而言，短期投资利润最高，次为中期投资，再次为长期投资。但经验证明很少人能每次准确的在底部买进，顶部卖出，所以就平均获益能力来计算，中期与长期投资较短期投资利润高。当日交易投机性最浓且具有赌博性质，是赚是赔一半凭经验，一半靠运气，风险大，伤脑筋，害身体，一般投资人最好不要轻易尝试。

　　3. 认清投资环境，把握投资时机

　　股市与经济环境息息相关。另外，中国股市很大程度上受到政策的影响。经济衰退、股市萎缩、股价下跌；反之，经济复苏、股市繁荣、股价上涨。政策环境也是这样。国家每出台一项新的政策，往往对股市产生很大影响，导致股市震荡。所以，不仅要会分析股市环境，还要学会分析整个国家大的经济环境。

　　在股市中常听到一句格言“选择买卖时机比选择股票种类更重要”。这也就是说在投资前应先认清投资的环境，避免逆势买卖，有许多人在未了解股市大势之前即糊里糊涂盲目买卖，结果与股势反道而行。多头市场时做空，空头市场时却做多，这种人自然会赔钱。

　　4. 正确选择投资对象

　　选择适当的投资对象亦为投资前应考虑的重要工作，对象选对了可在短期间获得几倍的暴利，选择错误时天天眼见别的股票节节升高，而自己的却如老牛拖车，跌时别的股票缓缓下跌、时而反弹，而自己的却连连下跌且无反弹。

　　至于选择何种股票最好，要视当时的经济环境，投资人个性和对股市的了解程度以及经验而定。通常不怕冒风险，股市经验丰富的人多半喜欢买卖涨跌幅度大的热门投机股；而一些正要或刚投入股市的人应该投资获利能力强、涨跌幅度稍缓而流通性仍然很大的优良热门股。

　　5. 制定周详方案，规避风险

　　前人总结出一些股票的投资策略，包括固定比例法、可变比例法、固定投入法等，都有助于降低投资风险。

　　固定比例法是指投资者采用固定比例的投资组合，以减少股票投资风险的一种投资策略。这里的投资组合一般分为两个部分：一部分是保护性的，主要由价格不易波动、收益较为稳定的债券和存款等构成；另一部分是风险性的，主要由价格变动频繁、收益变动较大的股票构成。两部分的比例是事先确定的，并且一经确定，就不再变动，采用固定的比例。但在确定比例之前，可以根据投资者的目标，变动每一部分在投资总额中的比例。如果投资者的目标偏重于价值增长，那么投资组合中风险性部分的比例就可大些。如果投资者的目标偏重于价值保值，那么投资组合中保护性部分的比例可大些。

　　可变比例法是指投资者采用的投资组合的比例随股票价格涨跌而变化的一种投资策略。它的基础是一只股票的预期价格走势线。投资者可根据股票价格在预期价格走势上的变化，确定股票的买卖，从而使投资组合的比例发生变化。当股票价格高于预期价格，就卖出股票买进债券；反之，则买入股票并相应卖出债券。一般来讲，股票预期价格走势看涨时，投资组合中的风险性部分比例增大；股票预期价格走势看跌时，投资组合中的保护性部分比例增大。但无论哪一种情况，两部分的比例都是不断变化着的。

　　所有这些策略均必须将较正确的行情判断和资金策略配合使用，保持清醒克制的头脑，股市投资中就能做到游刃有余。

　　■ 保持耐心，长期持有

　　“长期投资”这个词如今正在被越来越多的国内投资者所接受。巴菲特曾经说过：“我喜欢持有一只股票的时间是永远。”一般来说，只要时间足够长，股票指数总是会创出新高的，这其实一点也不神秘，有时仅仅是通货膨胀的作用就可以轻易做到这一点。

　　但是，因此不考虑一个国家或者企业的经济基本面而盲目地长期持有，这是长期投资很大的一个误区。如果一家公司所处国家或地区经济基本面出现不利局面，整个市场的系统性风险将侵蚀掉绝大多数投资者的投资收益。

　　长期投资的道理看起来非常简单，但知易行难，在投资实践中如何具体操作绝不是一件容易的事。

　　首先也是最重要的，一定要随时确保你买的东西的确值得长期投资。一些投资者认为长期投资就是买了股票后就放在那里不管了，但即使你自认是一个投资高手，也需要随时跟踪你投资的公司动态，观察其是否发生了一些根本性变化，或者股价是否透支了合理价值；如果你没有能力像投资大师一样能确保筛选出优秀的好公司，将资金投入一个值得信任的基金公司算是一个不错的选择，当然这不等于说你就不需要做其他事情，定期观察这家基金公司是否值得长期信任也是必要的功课。

　　即使是巴菲特也是逢低买进，长期持有，而不是追涨杀跌。有时候一只好股票因为买入时机的不正确反而会造成亏损，一只差股票因为买入时机的正确而有所赢利。如果一只股票在1年内就完成了预期的投资目标，投资者在经过分析后再决定是否要坚持做长线，持有这只股票。长期持有是基本策略，而具体该怎么做，则需要你根据市场作出精确判断。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ.t|xt.小.说天+堂



第30章 Part4 实战篇(5)


　　其次，合理配置你的资金。理论上，买入一只好股票是可以获利的，只要是企业发展长期趋势是好的，时间就可以熨平股价的短期波动，但最终时机可能是10年，也可能是20年，甚至更长。但正如凯恩斯所言，“长期我们都死了”，未来是不确定和难以预测的，而我们的投资却有相对固定的目标期限限制：你如果要急于用某些钱，那么这些钱绝对不适合长期投资；再比如你规划10年后用一些钱，那么如果遇到一次类似日本的经济衰退期，就算是20年的长期投资期间内仍然是失败的；而如果在1929年美国市场的高点进入股市的投资者，需要煎熬25年，才能收回本金。因此，我们应尽量避免一次性把所有的钱都用于长期投资，更不能采用高杠杆进行长期投资。除非投资所需资金是要留给子孙所用，否则我们应该尽量用闲钱进行长期投资，从而避免因为投资而影响到生活其他所需。

　　最后，长期投资的收益预期要合理。只要一说到长期价值投资，大家就会说巴菲特如何取得财富，大多数连基本的财务报表都不会看的投资者也会谈论巴菲特，网络中也有宣称谁投资10年获得10倍收益。对于大多数人来说，巴菲特是渴望而不可及的。大家可以看看周围的投资者，有几个财富都是靠做投资股票得到的就清楚了。

　　当然，网络中也有不少通过自己努力取得很好长期投资收益的高手，但作为工薪一族的普通投资者，大部分的时间是工作，休息时间又要休闲和娱乐，要是如此也能10年10倍的收益，那巴菲特就不会叫股神了。天才本就不多，证券行业的天才更少。

　　即便在一个经济的高速发展期，也不能神化我们的投资预期。20世纪是美国的世纪，看看巴菲特在2008年度给股东的信中是如何告诫投资者的：“整个20世纪道琼斯指数从66点涨到11497点。这个增长看上去很大，但换算成每年的复合增长，不过5.3%。”巴菲特还特别强调：“在本世纪里，想从股票中赚到10%年收益的人，他们的如意算盘是2%的年收益来自分红，8%来自股价上涨。但这无异于他们是在预计：2100年道琼斯指数会在2400万点的水平！”而这是多么疯狂而不可相信的事情。

　　■ 网上炒股必备知识

　　如今，网上炒股以其方便、快捷、安全的优势，日渐受到广大投资者的青睐。但作为在线交易的一种新的理财方式，其安全问题一直受到人们的关注。有些投资者因为防范风险意识相对较弱，有时因操作不当等原因会使股票买卖出现失误，甚至会发生被人盗卖股票的现象。因此，掌握一些必要注意事项，对于确保网上炒股的正确和资金安全是非常重要的。

　　1. 正确设置交易密码

　　如果证券交易密码泄露，他人在得知资金账号的情况下，就可以轻松登录你的账户，严重影响个人资金和股票的安全。所以对网上炒股者来说，必须高度重视网上交易密码的保管。密码忌用吉祥数、出生年月、电话号码等易猜数字，并应定期修改、更换。

　　2. 谨慎操作

　　网上炒股开通协议中，证券公司要求客户在输入交易信息时必须准确无误，否则造成损失，券商概不负责。因此，在输入网上买入或卖出信息时，一定要仔细核对股票代码、价位的元角分以及买入（卖出）选项后，方可点击确认。

　　3. 及时查询、确认买卖指令

　　由于网络运行的不稳定性等因素，有时电脑界面显示网上委托已成功，但券商服务器却未接到其委托指令；有时电脑显示委托未成功，但当投资人再次发出指令时，券商却已收到两次委托，造成了股票的重复买卖。所以，每项委托操作完毕后，应立即利用网上交易的查询选项，对发出的交易指令进行查询，以确认委托是否被券商受理和是否已成交。

　　4. 莫忘退出交易系统

　　交易系统使用完毕后如不及时退出，有时可能会因为家人或同事的误操作，造成交易指令的误发；如果是在网吧等公共场所登录交易系统，使用完毕后更要立即退出，以免造成股票和账户资金损失。

　　5. 同时开通电话委托

　　网上交易遇到系统繁忙或网络通讯故障时，常常会影响正常登录，贻误买入或卖出的最佳时机。电话委托作为网上证券交易的补充，可以在网上交易暂不能使用时，解你的燃眉之急。

　　6. 不过分依赖系统数据

　　许多股民习惯用交易系统的查询选项来查看股票买入成本、股票市值等信息。由于交易系统的数据统计方式不同，个股如果遇有配股、转增或送股，交易系统记录的成本价就会出现偏差。因此，在判断股票的盈亏时，应以个人记录或交割单的实际信息为准。

　　7. 关注网上炒股的优惠举措

　　网上炒股业务减少了券商的工作量，扩大了网络公司的客户规模，所以券商和网络公司有时会组织各种优惠活动，包括赠送上网小时、减免宽带网开户费、佣金优惠等措施。因此大家要关注这些信息，并以此作为选择券商和网络公司的条件之一。不选贵的，只选实惠的。

　　8. 注意做好防黑防毒

　　目前网上黑客猖獗，病毒泛滥，如果电脑和网络缺少必要的防黑、防毒系统，一旦被黑，轻者会造成机器瘫痪和数据丢失，重者会造成股票交易密码等个人资料的泄露。因此，安装必要的防黑、防毒软件是确保网上炒股安全的重要手段。

　　■ 阅读链接 江恩的21条买卖守则 ■

　　威廉·江恩（william dilbert gann，1878-1955），美国证券、期货业最著名的投资家，最具神奇色彩的技术分析大师，20世纪20年代初期的传奇金融预测家，20世纪最伟大的投资家之一。他纵横投机市场达45年，一生中经历了第一次世界大战、1929年的股市大崩溃、20世纪30年代的大萧条和第二次世界大战，在这个动荡的年代中赚取了5 000多万美元利润，相当于现在的10亿多美元。他不仅是一位成功的投资者，还是一位智者和伟大的哲学家。

　　江恩理论是以研究测市为主的。江恩通过数学、几何学、宗教、天文学的综合运用，建立起自己独特的分析方法和测市理论。由于他的分析方法具有非常高的准确性，有时达到令人不可思议的程度。让我们从以下的21条江恩买卖规则中，领略一下他的投资智慧。

　　（1）每次入市买、卖，损失不应超过资金的十分之一。

　　（2）永远都设立止损位，减少买卖出错时可能造成的损失。

　　（3）永不过量买卖。

　　（4）永不让所持仓位转盈为亏。

　　（5）永不逆市而为。市场趋势不明显时，宁可在场外观望。

　　（6）有怀疑，即平仓离场。入市时要坚决，犹豫不决时不要入市。

　　（7）只在活跃的市场买卖。买卖清淡时不宜操作。

　　（8）永不设定目标价位出入市，避免限价出入市，而只服从市场走势。

　　（9）如无适当理由，不将所持仓平盘，可用止赚位保障所得利润。

　　（10）在市场连战皆捷后，可将部分利润提取，以备急时之需。

　　（11）买股票切忌只望分红收息（赚市场差价第一）。

　　（12）买卖遭损失时，切忌赌徒式加码，以谋求摊低成本。

　　（13）不要因为不耐烦而入市，也不要因为不耐烦而平仓。

　　（14）肯输不肯赢，切戒。赔多赚少的买卖不要做。

　　（15）入市时落下的止损位，不宜胡乱取消。

　　（16）做多错多，入市要等候机会，不宜买卖太密。

　　（17）做多做空自如，不应只做单边。

　　（18）不要因为价位太低而吸纳，也不要因为价位太高而沽空。

　　（19）永不对冲。

　　（20）尽量避免在不适当时搞金字塔加码。

　　（21）如无适当理由，避免胡乱更改所持股票的买卖策略。

　　■

　　了解购买股票的一般流程。

　　选购股票把握好大盘运行趋势。

　　股市有风险，投资有策略。

　　不考虑一个国家或者企业的经济基本面而盲目地长期持有，这是长期投资很大的一个误区。

　　网上炒股同样有风险。■

　　突出房子的重围：

　　不做房奴做房主，房子也能成存折

　　■

　　房地产比黄金更保值。

　　——中国经济学家郎咸平

　　每天一睁开眼，就有一串数字蹦出脑海：房贷六千，吃穿用两千五，冉冉上幼儿园一千五，人情往来六百，交通费五百八，物业管理三四百，手机电话费两百五，还有煤气水电费两百。也就是说，从我苏醒后的第一个呼吸起，我每天至少要进账四百，至少……这就是我活在这个城市的成本。这些数字逼得我一天都不敢懈怠，根本来不及细想未来十年。

　　——《蜗居》中女主角郭海萍

　　■

　　■ 租房还是买房

　　钟小姐在朝阳区cbd附近上班，大学毕业工作不到两年，她和男朋友一起每个月工资总共在1万元左右。

　　钟小姐现在正考虑和男朋友买房结婚。她们曾经在通州区看过一套60平方米的二手房，房价1万元\/平方米，总价60万元，但是现在两个人加起来只有5万元积蓄，想要在北京买房子连首付都不够。

　　钟小姐自己算了一笔账，如果想要买下这套房子，首付12万元，现在他们只有5万元，需要向双方父母借款7万元，按照目前利率打7折计算，贷款15年，采用等额本息还款法，他们每个月的月供3 588元，在两个人工资的承受能力范围之内。

　　但是钟小姐的男朋友却不愿意向双方父母借钱买房，他认为如果买了房子，不仅花光了所有的积蓄，背上了债务，连装修房子、购买家电、操办婚礼的钱都没有了，更别说一些额外的花销了。

　　最后钟小姐和男朋友商定，先在通州租一套全新的一居室，每个月的租金2000元，两人旅行结婚花费3万元，剩下2万元做定期存款。两个人拿出每个月工资的20%，即2000元作为每个月定存的资金攒起来，另作每个月1000元的基金定投。除去房租，两个人每月花销控制在5000元，争取早日实现她们的买房大计。

　　最近有一句流行语：“上帝欲使人疯狂，那就让他买房！”这句话道出了买房的艰难与沉重。

　　2010年该不该买房？在房价势如猛虎的今天，这个话题就像一颗即将随时引爆的炸弹一样牵引着每一个购房者忐忑不安的心。很多在大城市生活的80后来自外地，还没来得及打好自己的经济基础，房价的飙涨已经让他们在谈论这个问题的时候望而却步。

　　韩石谈到房价时显得有些无奈，他说：“我之前一直租房，但是后来东拼西借买了一套。从决定要买房到下定金我用了3天时间，为什么？我非常恐慌。3天房子涨了15万元，我承受不了，只能买。2008年下调的时候，有的人继续在等，我说这个等什么时候是底，谁也看不到，你觉得现在价格可以承受，必须要买就义无反顾地买。”

　　韩石是比较幸运的，毕竟买到了自己的房子。而太多的人在买房的问题上恐怕是有心无力。在网上，随便搜索关于房价的消息，就能看到诸多类似于“全部积蓄只能买一个厕所”、“几个月工资还买不到1平方米房”的感慨。这些人，他们并不都是低收入者；相反，他们多属于国内的中等收入者，不仅占城市人口的大多数，而且更为郁闷的是，是属于“上不着天、下不着地”的“夹心层”。所谓“夹心层”，就是以他们目前的工资水平，买不起高价的“普通商品房”，但是保障性住房又没有他们的份。

　　在这个高房价的时代，到底是买房合适，还是租房合适？我们不如先来算一笔账。

　　1. 买房花费

　　假设当前买一套北京四环内均价2万元\/平方米的房子，面积75平方米，房屋总价格是150万元，首付两成是30万元，贷款期限20年，按照目前的利率再打7折的水平，如果采用等额本息还款法（把按揭贷款的本金总额与利息总额相加，然后平均分摊到还款期限的每个月中），每月还款7 372元，最后还款总额大约是177万元，加上1%的契税是15万元，买房总共花费222万元；如果采用等额本金还款法（在还贷期限内，以并不固定的数目每月还贷。即每年每月本金保持不变，但每年每月利息则会由多到少不断变化。具体的计算公式为：月还款额=本金÷贷款期限（月）+（本金-已还本金）×月利率，每月平均还款9 158元，最后还款总额约为170万元，再加上契税买房总共花费215万元。

　　2. 租房花费

　　假设在四环内租一套普通的两居室，租金3 000元左右，1年的租金是3.6万元，如果租房住20年的话，租金为72万元。

　　相对于买房，租房从价钱上看似乎比较划算，不过在租房的花费中，没有将20年的租金上调等因素考虑进去。同时买房的花费中，利率也是会变动的，在今年加息预期的前提下，买房人要支付的利息也有增加的可能。另外，所买的房子在20年后是增值还是贬值，还无法预测。

　　即使明白这个道理，但还是有人会选择买房。因为人们会想：首先，毕竟20年后，房子就是自己的了，为此宁可付出222万元或215万元的代价；其次，房价总是要涨的，买了房子，资产就能迅速增加了。

　　这样想也未尝没有道理，但却容易忽略一个事实：如果不买房，你至少会省下10万元左右的装修费，租房住每年还能节省下自己的工资，用于理财的话，20年下来，难道你能接受你的收益只是一套20年前的老房子？

　　另外，投资都伴随着风险，房地产的变现是非常困难的，所以风险巨大。购买一套房价与房租比很悬殊的房子本身已经非常可怕，更可怕的是在20年里附加到这个已经很不合理的房价里的收益预期，期望这样的房子具有很高的增值潜力，以抵消所需要的收益预期，而且又要在需要时成功“解套”。

　　其实，不同的人群有不同的生活方式，到底租房、买房哪种生活方式比较划算，还要看每个人财富规划的方式和对待生活的态度。

　　80后在这个城市生活成本越来越高，租房还是买房，一定由你人生策略来定。把大城市作为一个过渡地方，这个也是正确的，很快二线城市会发展起来。

　　■ 年轻人购房分步走

　　人到了30岁，大多到了成家立业的年龄，甚至有的要承担起养育子女的重担，往往不由自主地沦为“房奴”。按照通行的说法，“房奴”是贷款买房月供超过正常的支付能力，从而导致生活质量下降，沦为房屋“奴隶”的一类人。

　　面对“房奴”一族承担的压力，专业人士建议，购房采用梯级置业既能使个人的生活质量得到保证，有宽裕的钱进行其他投资，又能满足居住需求，最终实现理想的居住环境，因此，在购房置业的时候可以选择分步走。

　　第一步，刚参加工作前2年，建议首选租房

　　对于刚毕业的大学生，经历了本科扩招、就业困难等各种社会变革，工作后面临的第一个问题就是持续高涨的房价，刚刚工作的大学生理财意识不强，一般少有积蓄，基本上都是“月光族”，因此这个时候应该选择租房来满足居住需求。建议有租房需求的人避开租赁高峰期，以避免付出较高的生活成本。

　　另外，在租房的时候，年轻人可以选择合租，最合适的做法是由两三个人承租两室一厅，彼此有独立的空间，但又不会感到寂寞，适合年轻人既喜好热闹又看重个人空间的观念。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第31章 Part4 实战篇(6)


　　第二步，略有积蓄后，建议考虑购买过渡房

　　在选购过渡房的时候，不必挑选年代太新的，应尽量选择20世纪八九十年代修建的二手房屋。一般这类房屋相对于近5年内的次新房要便宜500~800元\/平方米，多的甚至达到1 000多元每平方米。选购这类房屋价格要实惠许多，等到过几年经济富裕可再进行置业升级。

　　购房对于年轻人成家立业可谓其考虑的重点问题之一，对于购房这种投资较大、考虑方面较多的事情，相对于手头资金较少、社会经验缺乏的年轻人来说，一定要深思熟虑。因为从某种意义上讲，置业的意义不只是选择一所房子，消费方式、家庭构成、职业规划等都可能因此发生根本变化，许多青年置业者生活经验不足，对于未来生活、工作风险的绸缪不足，没有计划好就买房，造成还贷额占月收入的比例过高，入不敷出，积蓄用尽。

　　第三步，事业略有小成，可以考虑升级置业

　　专业人士认为，年轻人作为当下社会经济发展的中坚力量，面对的依靠资金发展的机会非常多。如果初次置业就单纯追求最好最大的目标，过早地将比重较大的积蓄投入到房产中，并且因为要保证每月的月供不敢轻易变动工作，不但会影响到个人灵活地发展事业，也会较早地承担持有大物业的压力，尤其目前存在征收物业税的趋势，因此建议年轻人在置业规划中，清醒地认识到这一点，结合自身发展，理智消费，在工作满10年后，事业略有小成之时，不妨再考虑升级置业。

　　另外，在置业升级阶段中，可以将手中的二手房出售。二手房最大的优势就是地段及周边的配套，预计在十几年之内不会有大的变化，并且扣除5~10年得到的居住权益，此时出售依然能够获得不小的收益，可以作为“以小换大”的主要支出来源。

　　在购房之前，一定要打好自己的算盘，根据自己的经济实力来买房。为了避免沦为“房奴”，买房的时候应该注意哪些问题呢？

　　（1）在按揭房子的过程中，根据自己的还款能力来贷款。单身一族应以个人月收入、新兴家庭以家庭月收入的30%为极限，别让自己成为房奴，影响到生活品质。

　　（2）买房前要清算一下自己现有的“现金流”，包括存款、现金、可以套现的股票等。根据“现金流”，考虑付款方式和所能支付的首付款，从而考虑所购买的房子的总价。

　　（3）计算购房后的家庭收支状况。计算时，收入应侧重固定可靠的来源，如工资、银行存款利息、债券利息等；支出包括月供、物业管理费、水电煤气费、电话费、正常生活开支、娱乐教育费用、父母医疗费用等。如果年轻夫妻准备买房后“添丁加口”，一定还要预留一笔大费用。

　　房子不仅仅是一个住所，更是一项投资，所以在选择购房的时候，不要盲目的做决定。首先，要以小户型为考虑对象，两房是更为合适的选择，一间可作为书房使用，以后可作为儿童房，实用性更强。如果在经济允许的情况下，或待囊中宽裕后，才购买大一些的户型；其次，购房不以区域作为主要依据，考虑更多的是交通、生活便利性，如在公交线路广，有轨道交通或规划远景的地方买房，这些地方房子的单价、总价相对较低，而且升值的空间也大；最后，要考虑教育因素。现在买的房子多数是期房，1年多时间才能住进去，到时候要考虑家庭中孩子成长的因素。因此，在一些幼儿园、小学附近买房，能给自己带来很大的便利。

　　■ 投资房地产，让“身价”升值

　　房地产投资是一种将资本投入房地产开发、经营、中介服务、物业管理服务等经济活动，以获得最大限度利润的经济行为。

　　房地产买卖投资一般分为长期投资和短期投资。投资者主要是利用市场变化，通过对市场信息的调查分析，对未来市场的预测等决策过程，投入一定的资金，以低价购入房地产，待价而沽，通过赚取差价获取利润，带有一定的投机性。房地产买卖投资有获取高额利润的机会，也有较大的风险。一般而言，决定房地产升值的因素包括以下方面。

　　1. 地理位置

　　这一点毋庸置疑，在cbd和郊区进行投资，回报率肯定有很大的差距。所以在进行投资的时候，一定要考虑到当地的交通状况，仔细观察周边的基础设施，关注城市规划的中心和城市建设的基本情况，以便寻找到更具有升值潜力的房产。

　　2. 周边环境

　　生态、人文、经济等环境条件的改善会使房产升值。生态环境要看小区能否因绿地的变化而使气候有所改良；人文环境要观察周边的文化氛围，文化层次越高的社区，房产越具有增值的潜力；经济环境则要看周边的商业环境是否已构成成熟商圈，如肯定的话，店铺的升值是毋庸置疑的。

　　3. 物业管理

　　有投资价值的物业，一是要具备耐用性。物业越是耐用，投资人就越节省，给投资人带来的回报就越多。

　　房屋要有一个舒适的环境，适于人们居住和使用；物业的功能空间布置要合于人的行为习惯；功能空间和用具的设置要符合人体活动舒适性的要求；要有良好的通风采光，以维护人与自然的交流通道，才有益于保持使用者的良好生存状态；要尽可能地最大限度地引入人文的或自然的景观，以满足人的安全感、超脱感、优越感等心理需求。另外，要求有较高的智能化水平。

　　4. 产权状况

　　拟投资购买的住宅、商铺，其产权一定要合法、有效、手续齐全，无任何法律纠纷和经济纠纷；要弄清有无银行抵押或其他抵押，也要弄清是否已出租。产权的年期与法定房屋的功能也很重要，有的房屋位置虽然很好，但是其土地使用剩余年期已经不多了；有的房屋法定使用功能为住宅，但是转让时已作商场使用，而投资购买时是不能按照商业用房来购置的。

　　5. 期房合约

　　投资期房具有很大的风险，投资者要慎之又慎。但一般来说，风险大，收益也大。如果能够合理、合法地应用好期房合约的话，应该是可以获得丰厚的利润回报的。

　　需要注意两点：一是要请专业人士帮助起草期房合约；二是要挑选有实力有信誉的开发商，这样可以保证能够按期拿到合乎标准的房子，或者万一出现开发商违约的情况时，也能保证资金的安全和获得开发商的违约金。

　　6. 房地产市场供需分析

　　房地产买卖投资大多数是在市场供不应求的时候才去投资，如果市场已经供过于求，投资者应当格外小心。这时要考虑两个方面：一是价格很低，将来升值空间大；二是作长线投资，否则很容易被套住，短期内解不了套。

　　房地产市场虽然多变，但只要把握住宅市场供需的脉搏，抓住有利时机入市和出手，投资房地产买卖仍可游刃有余。

　　■ 理财还贷，不做“房奴”

　　居住在南宁“半山丽园”小区的李小姐就是一名典型的年轻的“富婆”。李小姐今年27岁，工作几年有了些积蓄，于2009年3月份在离市区较远的地方购买了一套100平方米的商品房，首付7万元，在往后的30年里每个月得还贷1 480元。算起来，仅房子一项就欠了银行50多万元。她笑称自己一步就跨入了“负婆”行列。

　　当下，30岁左右的成年人逐渐成为当前社会经济的主体。尽管房价越来越高，但这丝毫动摇不了他们买房的决心。无论是降低住房要求，还是准备“啃老”，他们只为在这个大城市中能有一个立足之地。

　　职业发展方向尚不清晰、随时可能跳槽，甚至不知道自己的下一步将在哪里的人，匆忙买房的风险会比较大。

　　银行专家提醒，背负房贷重担的置业者，贷款利率比存款利率高得多，而且贷款利息也是硬性支出，因此“负翁”们更需要理财。如果能合理支出，“房奴”也能翻身做主人，减轻压力。理财可以通过以下方式。

　　1. 选择还款方式

　　选择适合的还款方式也可以让借款人达到省钱目的。目前市面上比较普遍的还款方式有等额本息、等额本金、双周供等。从节省利息的角度来看，依次为双周供＞等额本金＞等额本息。借款人可根据自身实际情况进行选择。

　　2. 选准银行

　　跟其他金融产品相比，房屋抵押贷款风险小，利润高，目前已成为各大银行的“兵家必争之地”。各家银行之间，为争夺房贷客户，常常推出一系列优惠措施，以此来吸引人的眼球。值得一提的是，目前市场上的房贷产品个体差异较大，置业者可根据自身需求来选择银行及其房贷产品，以减轻还贷压力。

　　3. 巧用公积金

　　对于有足月缴纳公积金的借款人来说，建议尽量使用公积金贷款。在购买二套房时，公积金是没有商业贷款二套房政策限制的，仍享受首付两成、利率3.87%的政策。在使用公积金购买政策性住房时，不但可以享受10%的首付，还可以将公积金账户内余额直接做首付。

　　4. 抵押购房

　　对于想达到省钱目的的借款人，还可以选择抵押消费贷款。建议使用抵押房产再购房的借款人，尽量不要选择抵押后再贷款的形式购房，因为这样是要支付抵押贷款和商业贷款两部分的月供，且商业贷款部分的利率可能会按上浮1.1倍来执行，对于借款人会形成较大的还款压力。如果借款人选择抵押贷款再加上手头积蓄等实现全款购房，则可在一定程度上规避二套房政策，加上目前“国十一条”政策中对二套房政策利率未进行明确，建议借款人还是选择抵押全款购房相对稳妥些。

　　5. 出租房屋减轻压力

　　购房本是件令人愉快的事，但如果它让你的生活质量下降、居住空间浪费、职业发展受限，不妨选择将房屋出租转移压力。倘若自住房的资金明显高过普通住宅的租金，可以考虑将房子出租，以暂时的牺牲为未来的生活换得更为广大的空间。

　　另外，考虑到小家庭以后还需要“添丁进口”，不妨将不堪重负的大房子出售，再购买一个适合自己的小户型居住，提升家庭的生活品质也未尝不是一个实用的办法。

　　6. 通过提前还款来缩短期限

　　近日家住通州的小庄经常因为算账而弄得头疼。原来，小庄正打算提前还一些房贷，他现在的住房，早先向银行贷款30万元，几年下来，已经还了将近10万元的本金。现在，小庄手头上正好还有20万元的现金，提前还贷肯定是够了。可对提前还贷，小庄还是心存顾虑，他经常向别人念叨：还吧，钱是不欠了，可前面已经还了那么多利息，会不会有点不划算；不还吧，存款收益少，又要给银行还利息，还是有点吃亏。

　　小庄这种情况也是很常见的。提前还贷可以减少偿还利息，可以让自己摆脱“挣钱给银行”的心理矛盾。但是，不是所有的提前还贷都能省钱的，因此提前还贷之前要算好账。比如，还贷年限已经超过一半，月还款额中本金大于利息，那么提前还款的意义就不大。

　　此外，如果选择部分提前还贷，剩下的贷款应尽量选择缩短贷款期限，而不是减少每月还款额。因为，银行收取利息主要是按照贷款金额占据银行的时间成本来计算的，因此选择缩短贷款期限就可以有效减少利息的支出。假如贷款期限缩短后正好能归入更低利率的期限档次，省息的效果就更明显了。而且，如果碰到降息通道，往往短期贷款利率下降的幅度会更大。

　　■ “淘”一个超值的二手房

　　随着政府危改拆迁力度的加大，以及二手房“价廉物美”的优势不断为老百姓所认知，越来越多的拆迁户、中低收入家庭以及手中现金不足的首次置业的购房者，都把目光投向了二手房市场。在城区购买一套面积适中的二手房，既是普通百姓购房自住不错的选择，也是投资置业的途径之一。怎样在二手房这个大市场中选择自住方便、将来又易于出租或出手的二手房呢？

　　1. 要有方便的购物、就医、教育环境

　　旧居民区附近，应有成熟的大型超市，方便的小菜市场，不出5里地就可以找到的市属大医院，以及一应俱全的幼儿园、小学、中学，形成一个良好的社区人文环境。作为一个有小孩在上学，或者有老人需要照顾，或者两者兼而有之的家庭来说，选择这样一个环境生活将会轻松许多。

　　2. 物业费要能承受

　　对于购买二手房的普通人来说，常常把关注的焦点放在了房子本身上，却忽视了物业管理费用以及入住后与自身利益息息相关的环节。要想在购房后的居住中获得满意的生活品质，良好的物业管理是必不可少的。某些二手商品房社区的业主与物业公司之间矛盾重重，纠纷时常发生，这都会对购房人入住后的生活产生不良的影响。因此，在购买二手房时，还要切实考虑自己的经济承受能力，做到“既买得起，又住得起”。

　　3. 避免潜在的质量隐患

　　有些购房人在购买二手房的时候，往往对于房屋的房龄和建成年代比较关心，而对于房屋的具体质量则关注不够。在有些购房者看来，越新的房子就一定越好，越老的房子就越差，其实不然，每一套房子由于建筑材料、施工工艺、施工质量不同，质量千差万别。房屋房龄越短未必质量就越好；相反，某些房子虽然年头不长，但由于种种原因，质量差强人意；有些房子虽然建设较早，但却历久弥坚。所以，购房者在选择二手房的时候，要仔细考察房屋的质量，从外立面到楼道，从墙体、地面到门窗、管道，每个细节都要认真观察。

　　4. 及时拿到产权证

　　要了解产权状况，避免卷入不必要的纠纷。有的楼盘可能会因为债务问题而变卖，一旦没有了解清楚，就可能造成房产被查封，还带来损失。有的是因为夫妻感情问题或男女朋友分手而处置房产，有的是因为遗产继承问题而转让房产，这些情况如果不了解清楚，就会卷入到不必要的纠纷中。

　　5. 了解一下邻居组合

　　向周围的邻居了解一下该房情况，能够获得更多的信息；另外观察来往的小区人群及社会层次，以判断评估住房的条件和价值。

　　6. 某些繁华地区，特别是二环沿线和二环内的二手房，有拆迁升值的潜力

　　广大购买二手房的消费者在购房时通常都会将眼前的各种问题考虑得很周全，但对今后的许多事情就考虑得不是很全面了。某些小区目前的交通出行条件不理想，但也许一两年后轨道交通设施就会修通。面对这样的二手房，如果价格合理，短期内的不便又能承受，不妨就购买下来。再比如，某个购买二手房的家庭，目前老人身体健康，但随着岁月的推移，几年后，看病取药会成为家常便饭，这样的家庭在购买二手房时，就要对周边的医疗条件和医院的设置进行周密的考虑。此外，有些购房者购买二手房是为了阶段性居住，将来还要出售或出租，这就需要对所购二手房未来出售或出租的市场行情有预先的判断，眼光要放长远一些才行。

　　7. 选个安全的中介公司

　　二手房的买卖比商品房复杂得多，因此，买卖双方都需要中介公司帮助代为办理交易手续。目前，中介公司的操作还不完善，良莠不齐，经常发生中介机构和委托人发生矛盾、冲突的事情。因此，中介公司的选择就显得尤为重要。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第32章 Part4 实战篇(7)


　　首先要选择政府行业主管部门批准、已取得职业资质的中介公司。要亲自到中介公司办公场所进行考察，根据人员素质，办公设施现代化程度，信息量和人气等现象可初步判断该公司处于何种档次上。同时，在委托中介公司代理之前，还要详细询问中介公司都能确切提供哪些服务项目，如何收费；如果未能如愿成交，如何退款；如果买卖双方发生纠纷，中介公司有无能力负责赔偿损失等。

　　中介公司提供的另一项重要服务就是对房屋作价评估。由于住房二级市场刚刚起步，成交量少，没有多少可供选择对比的实例，对于一般居民来说，准确地对房屋进行估价就显得非常困难。因此，也要委托取得资质的中介评估机构对房屋进行基本可观的估价，使买卖双方都能感到物有所值，皆大欢喜。

　　■ 阅读链接 “买房难”同样困扰各国年轻人 ■

　　买房难在中国是一个不争的事实，尤其是渐渐成为社会主力军的80后更是感同身受。然而，买房难不仅仅困扰着中国的年轻人，世界各国都有“蜗居”一族，即使在欧美等发达国家也不例外。

　　欧洲有许多国家的年轻人，有稳定的工作，有的还成了家，但还和父母住在一起，这种现象在比利时、西班牙、意大利不难觅到。西班牙的巴塞罗那，市中心住房每平方米售价6 000欧元左右，一套100平方米的房子要60万欧元，相当一个年轻人年收入的30多倍，初出茅庐的年轻人买房只是个梦。

　　美国的年轻人崇尚独立，但在金融危机影响下，18~29岁的年轻人中约有20%的人没有稳定职业，加之学费上涨，美国80后一代背负的债务比父辈多，沉重的经济负担使年轻人独立居住成为一种奢想。现在年轻人和父母居住已不足为奇。

　　俄罗斯首都莫斯科已经取代日本东京成为世界物价最高的城市。在过去的一年中，莫斯科住房的价格涨了1倍多，每平方米价格达2 700英镑左右，并且价格还在继续上涨。在市中心很难找到售价低于19万英镑的房子。相对于俄罗斯全国人均月薪170英镑和莫斯科人均月薪大约350英镑的水平来说，这种房价是非常高的。与昂贵的价格相比，莫斯科住宅的质量却差强人意。对于大多数莫斯科的年轻人而言，想在莫斯科买一套房子只能是做梦，他们只能在市郊租房子住。

　　韩国年轻人结婚后仍住父母家的“袋鼠族”逐年增加。首都首尔有1 000多万人口，面积狭小寸土寸金，一套100平方米的房子近10亿韩元，这对平均月收入322万韩元的普通家庭无异于天价，一个公务员买一套住宅需要工作15~18年。

　　都说日本人爱住小房子，这并不完全因为他们爱住，而是因为买不起。一般的日本年轻人要么在结婚之后选择租房子，要么住在集体宿舍。大公司或者政府机关都为自己的职员提供住宿设施，这种设施在日本被称为“社员寮”。这些“寮”属于集体福利，价格要比一般民间租赁便宜。

　　一般来说，日本年轻人购房不会向父母要钱，因为用父母的资金购房手续比较繁杂，同时还要缴“赠与税”，因此大家尽量避免用父母的钱买房子。另外，日本的年轻人独立意识较强，一般结婚之后就尽量不依靠家里，只要自己能够做到就不会依赖父母。

　　■

　　租房还是买房，一定要由你人生策略来定。

　　购房分步走，买房不是难题。

　　房子不仅仅是一个住所，更是一项投资。

　　理财还贷，避免沦为“房奴”。

　　二手房也有投资价值。■

　　保险是人生的防护墙：

　　学会买保险，人生更安全

　　■

　　如果我办得到，我一定把保险写在家家户户的门上，以及每一位公务员的手册上。因为我深信，透过保险，每一个家庭只要付出微不足道的代价，就可免除遭受永劫不复的代价。

　　——前英国首相丘吉尔

　　别人都说我很富有，拥有很多的财富，其实真正属于我个人的财富是给自己和亲人买了充足的人寿保险。

　　——李嘉诚

　　■

　　■ 保险：人生的防护墙

　　俗话说“天有不测风云，人有旦夕祸福”。自然灾害和意外事故在人类生活中有可能发生，也有可能不发生的或然风险。保险就是转移风险、补偿损失的最佳手段。

　　保险是指投保人根据合同约定，向保险人支付保险费，保险人对于合同约定的可能发生的事故因其发生而造成的财产损失承担赔偿保险金责任，或者当被保险人死亡、伤残和达到合同约定的年龄、期限时承担给付保险金责任的商业保险行为。

　　通过保险，我们可以把未来生活中许多不可预知的风险转嫁给保险公司，给家庭带来持久的安全感。在发达国家，个人工资的1\/3是用来买保险的，把生病、养老等统统交给保险公司去打理，剩余的工资想储蓄、投资还是消费都可以，完全没有后顾之忧，让自己自由享受生活的乐趣，这不就是我们理财的目的吗？

　　保险可以起到以下作用。

　　1. 转移风险

　　既然风险无法避免，就可以通过买保险把自己的风险转移出去。保险公司就是接受风险的机构。接受风险转移是因为可保风险还是有规律可循的，保险公司通过研究风险的偶然性去寻找其必然性，掌握风险发生、发展的规律，为众多有危险顾虑的人提供了保险保障。

　　2. 均摊损失

　　转移风险并非灾害事故真正离开了投保人，而是保险人借助众人的财力，给遭灾受损的投保人补偿经济损失，为其排忧解难。保险人以收取保险费用和支付赔款的形式，将少数人的巨额损失分散给众多的被保险人，从而使个人难以承受的损失，变成多数人可以承担的损失，这实际上是把损失均摊给有相同风险的投保人。所以，保险只有均摊损失的功能，而没有减少损失的功能。

　　3. 实施补偿

　　分摊损失是实施补偿的前提和手段，实施补偿是分摊损失的目的。保险补偿是在保险事故出现、投保人遭受损失之后。投保人不遭灾受损，保险人不予补偿，保险实施补偿要以双方当事人签订的合同为依据，其补偿的范围主要有以下几个方面：

　　其一，投保人因灾害事故所遭受的财产损失；

　　其二，投保人因灾害事故使自己身体遭受的伤亡或保险期满应结付的保险金；

　　其三，投保人因灾害事故依法对他人应付的经济赔偿；

　　其四，投保人因另一方当事人不履行合同所蒙受的经济损失；

　　其五，灾害事故发生后，投保人因施救保险标的所发生的一切费用。

　　4. 抵押贷款和投资收益

　　保险法中明确规定：“现金价值不丧失条款”。客户虽然与保险公司签订合同，但客户有权中止这个合同，并得到退保金额。保险合同中也规定客户资金紧缺时可申请退保金的90％作为贷款。如果你急需资金，又一时筹措不到，便可以将保险单抵押在保险公司，从保险公司取得相应数额的贷款。

　　同时，一些人寿保险产品不仅具有保险功能，而且具有一定的投资价值，就是说如果在保险期间没有发生保险事故，那么在到达给付期时，你所得到的保险金不仅会超过你过去所交的保险费，而且还有本金以外的其他收益。由此可以看出，保险既是一种保障，又兼有投资收益。

　　■ 认识保险类别

　　1. 财产保险与人身保险

　　根据保险标的的不同，保险可分为财产保险和人身保险两大类。

　　财产保险是指以财产及其相关利益为保险标的的保险，包括财产损失保险、责任保险、信用保险、保证保险、农业保险等。它是以有形或无形财产及其相关利益为保险标的的一类补偿性保险。

　　根据保险责任的不同，普通家庭财产险又分为灾害损失险和盗窃险两种。

　　灾害损失险的保险标的包括被保险人的自有财产、由被保险人代管的财产或被保险人与他人共有的财产。通常包括：①日用品、床上用品；②家具、用具、室内装修物；③家用电器，文化、娱乐用品；④农村家庭的农具、工具、已收获入库的农副产品等。有些家庭财产的实际价值很难确定，如金银、珠宝、玉器、首饰、古玩、古书、字画等，这些财产必须由专业鉴定人员进行价值鉴定，经投保人与保险人特别约定后，才作为保险标的。

　　人身保险是以人的寿命和身体为保险标的的保险。当人们遭受不幸事故或因疾病、年老以致丧失工作能力、伤残、死亡或年老退休时，根据保险合同的约定，保险人对被保险人或受益人给付保险金或年金，以解决其因病、残、老、死所造成的经济困难。

　　按照保险责任的不同，人身保险可以分为人寿保险、人身意外伤害保险和健康保险。

　　（1）人寿保险。人寿即人的寿命，人寿保险是以被保险人的生命为保险标的，以被保险人生存或死亡为保险事故的人身保险。在实务中，人们习惯把人寿保险分为定期寿险、终身寿险、两全保险和年金保险。人寿保险是人身保险中最重要的部分。

　　（2）人身意外伤害保险。人身意外伤害保险简称意外伤害保险。意外伤害是指在人们没有预见到或违背被保险人意愿的情况下，突然发生的外来致害物对被保险人身体明显、剧烈地侵害的客观事实。意外伤害保险是以被保险人因遭受意外伤害事故造成的死亡或伤残为保险事故的人身保险。在全部人身保险业务中，意外伤害保险所占比重不大，但由于保费相对低廉，只需支付少量保费就可获得高保障，投保简便，无需体检，所以承保人次较多，如旅行意外伤害保险、航空意外伤害保险等。

　　（3）健康保险。健康保险是以被保险人的身体为保险标的，保证被保险人在疾病或意外事故所致伤害时的费用或损失获得补偿的一种人身保险，包括重大疾病保险、住院医疗保险、手术保险、意外伤害医疗保险、收入损失保险等。

　　2. 商业保险与社会保险

　　商业保险是指按商业原则经营，以营利为目的的保险形式，由专门的保险企业经营。所谓商业原则，就是保险公司的经济补偿以投保人交付保险费为前提，具有有偿性、公开性和自愿性，并力图在损失补偿后有一定的盈余。

　　社会保险是指在既定的社会政策的指导下，由国家通过立法手段对公民强制征收保险费，形成保险基金，用以对其中因年老、疾病、生育、伤残、死亡和失业而导致丧失劳动能力或失去工作机会的成员提供基本生活保障的一种社会保障制度。社会保险不以营利为目的，运行中若出现赤字，国家财政将会给予支持。社会保险的主要项目包括养老社会保险、医疗社会保险、失业保险、工伤保险、生育保险、重大疾病和补充医疗保险等。

　　商业保险和社会保险相比较，社会保险具有强制性，商业保险具有自愿性；社会保险的经办者以财政支持作为后盾，商业保险的经办者要进行独立核算、自主经营、自负盈亏；商业保险保障范围比社会保险更为广泛。

　　3. 个人保险与团体保险

　　按保险保障的对象分，可以把人身保险分为个人保险和团体保险。

　　个人保险是为满足个人和家庭需要，以个人作为承保单位的保险。团体保险一般用于人身保险，它是用一份总的保险合同，向一个团体中的众多成员提供人身保险保障的保险。在团体保险中，投保人是“团体组织”，如机关、社会团体、企事业单位等独立核算的单位组织，被保险人是团体中的在职人员。已退休、退职的人员不属于团体的被保险人。另外，对于临时工、合同工等非投保单位正式职工，保险人可接受单位对其提出的特约投保。

　　团体保险包括团体人寿保险、团体年金保险、团体人身意外伤害保险、团体健康保险等，在国外发展很快。特别是由雇主、工会或其他团体为雇员和成员购买的团体年金保险和团体信用人寿保险发展尤为迅速。团体信用人寿保险是团体人寿保险的一种，是指债权人以债务人的生命为保险标的的保险。团体年金保险已成为雇员退休福利计划的重要内容。近几年，美国有些雇员福利计划中还加入了团体财务和责任保险项目，比如团体的私用汽车保险和雇主保险等。我国保险公司也开展了团体寿险、人身意外伤害险、企业补充养老保险和医疗保险等团体保险业务，但险种还不完善。随着经济体制改革的不断深入，商业保险的作用将不断加强，团体保险应有更大的发展空间。

　　4. 原保险与再保险

　　发生在保险人和投保人间的保险行为，称之为原保险。再保险（reinsurance）也称分保，是保险人在原保险合同的基础上，通过签订分保合同，将其所承保的部分风险和责任向其他保险人进行保险的行为。简单地说，再保险即“保险人的保险”。

　　我们把分出自己直接承保业务的保险人称为原保险人，接受再保险业务的保险人称为再保险人。再保险是以原保险为基础，以原保险人所承担的风险责任为保险标的的补偿性保险。无论原保险是给付性还是补偿性，再保险人对原保险人的赔付都只具有补偿性。再保险人与原保险合同中的投保人无任何直接法律关系。原保户无权直接向再保险人提出索赔要求，再保险人也无权向原保户提出保费要求。另外，原保险人不得以再保险人未支付赔偿为理由，拖延或拒付对保户的赔款；再保险人也不能以原保险人未履行义务为由拒绝承担赔偿责任。

　　再保险是在保险人系统中分摊风险的一种安排。被保险人和原保险人都将因此在财务上变得更加安全。利用再保险分摊风险的典型例子就是承保卫星发射保险。该风险不能满足可保风险所要求的一般条件。保险人接受特约承保后，将面临极大的风险，一旦卫星发射失败，资本较小的公司极可能因此而破产。最明智的做法是将该风险的一部分转移给其他保险人，由几个保险人共同承担。

　　5. 车险

　　车险即机动车辆保险，也称汽车保险，是指对机动车辆由于自然灾害或意外事故所造成的人身伤亡或财产损失负赔偿责任的一种商业保险。

　　机动车辆是指汽车、电车、电瓶车、摩托车、拖拉机、各种专用机械车、特种车。

　　机动车辆保险为不定值保险，分为基本险和附加险，其中附加险不能独立保险。基本险包括交强险，第三者责任险（三责险）和车辆损失险（车损险）；附加险包括全车盗抢险（盗抢险）、车上责任险、无过失责任险、车载货物掉落责任险、玻璃单独破碎险、车辆停驶损失险、自燃损失险、新增设备损失险、不计免赔特约险。我们通常所说的交强险（即机动车交通事故责任强制保险）也属于广义的第三者责任险，交强险是强制性险种，机动车必须购买才能够上路行驶、年检、上户，且在发生第三者损失需要理赔时，必须先赔付交强险再赔付其他险种。

　　■ 人生各个阶段的保险规划

　　人生每个阶段面临着不同的风险。在人生的各个阶段，都应该为自己购买一份保障。生活重心不同，每个阶段的保险规划也应有所不同。

　　第一阶段，成年之前的保险规划：0~18周岁

　　这是由父母替孩子买保险的阶段。在0~8岁这个幼儿时期，容易得一些流行性疾病，所以建议要多买医疗险。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt小*说**天*堂



第33章 Part4 实战篇(8)


　　而到了8~18岁少年时期，比较适合选择时间间隔短的分红产品，可以一定程度上替代教育金给付。当然，还可以考虑缴费和支取都非常灵活的万能寿险。同时，这个年纪的意外险、医疗险也是不可或缺的。

　　第二阶段，单身贵族时期的保险规划：22~28周岁

　　年轻人刚步入社会，一般都有一定收入，但可能不高也不太稳定。在消费方面往往无计划，大手大脚的而不易有积蓄，经常会出现日后需要钱用时无大量现钱可用的情况。同样也因为年轻，人们承受失业等问题的能力强，抵御疾病的能力也比较强。

　　初入社会的人为规划好钱财，从储蓄方面考虑可以购买如5年、10年的储蓄投资型保险，在获得保险保障的同时，可变相获得一份“储蓄投资”。也可购买消费型的意外险，因为价钱便宜，而且可以获得较高的保障。

　　健康方面，主要考虑中短期的住院医疗险和重大疾病险等。之所以建议买中短期保险是因为人还年轻，来日方长，而且保费便宜，成本低，保障高。储蓄型的重疾险是越年轻越便宜，而且身体健康保险公司容易受理，如情况允许也可以考虑。

　　第三阶段，走进婚姻后的保险规划：28~35周岁

　　结婚是人生的一个重大转折，保险需求也要大大提升，此时需要从整个家庭的风险角度选择保险产品，包括万一身故或失去工作能力时，如何保障亲属的生活，同时也应考虑未来的养老金以及子女教育经费、医疗资金、房屋贷款等。这一时期的保险设计，一般以家庭的主要经济支柱为主。夫妻双方都可以选择保障性比较高的终身寿险，并附加一定的医疗险和意外险。在经济条件允许的前提下，还可以选择投资分红类产品。

　　第四阶段，为人父母时候的保险规划：35~60周岁

　　当为人父母的时候，面临小孩的受教育、不断成长，而自己也不断变老；上有老，下有小，面临的各种问题也最多。这时就应该把家庭成员当作一个整体来统一考虑了，不同的成员有不同的保险需求。

　　一方面，应该购买意外疾病险，其中家里的经济支柱是重点投保对象，也就是说给赚钱最多的人买最好最多的保险。首先，为其买意外疾病险，万一遭遇不幸，赔偿金将给家庭设置了一个保险屏障；其次，可以为其购买人寿保险，如果不幸去世，所投保的寿险也会全额给付养老金。再次，可为其他家人选择重大疾病和医疗保险，以保证万一患病时不致对家庭经济造成冲击。医疗险有普通医疗保险、大病保险和住院保险，可按照每人的实际情况选择其中的一项乃至多项。

　　另一方面，若是为了筹备子女的教育经费，则可以选择教育金等储蓄性的商品。子女还小时，可以购买一些有关儿童保险的复合险种，这些险种能够覆盖孩子的教育、医疗、创业、成家、养老等，能有效保障孩子的方方面面。

　　第五阶段，退休养老时期的保险规划：60周岁以后

　　随着现代人平均寿命的延长，退休后的生活保障问题也就显得越来越重要。按一般人60岁退休计算，退休后约有15~20年的经济衰退期。因此，应该在青、中年的时候为自己积累一笔足以支付老年生活的基金。对于那些即将迈入退休期的中年夫妇，由于孩子已经基本独立，家庭负担减轻，尤其不要忘记为退休后的老年生活费用和医疗费用做准备。买养老保险与健康医疗险应该是一个不错的选择。

　　■ 学会买保险

　　购买保险的可以参考以下原则。

　　1. 量入为出

　　2007年，由于生意做得很红火，周女士便在当地一家保险公司买了一份保期10年的保险，年缴保费6 600元，缴了两年共计13 200元。可到了今年由于家里有事，自己经营的生意也开始走下坡路，周女士对这每年6 600元的保费感到有些力不从心，于是向保险公司提出了退保，可按保险公司的有关规定只给退还了1 000多元钱。遭受了这么大的损失，周女士后悔不已：“当初保险时如果能理性些，量入为出，也许不会到今天的地步。”

　　据了解，时下，随着人们对保险认同度的增加，像周女士一样因支付能力发生变化而无法按期续保的投保者也越来越多。对此，有关理财专家提醒，由于当前保险品种纷繁复杂，想要买保险的人必须掌握“量入为出”的原则，以避免遭受损失。

　　投保的时候应该因人而异。有的20多岁的年轻人，刚刚走向社会，就给自己买入好几份保险，一旦工作出现不稳定，就很难继续缴纳高额的保险费，到时如果退保就会造成损失，不退保又实在难以维持，处于两难的尴尬境地。而老年人一般工作相对稳定，经济收入趋于平衡，能够维持在一定的水平，但由于身体或其他方面的原因，可能导致平时开支出现剧增，如果投保了缴费比较高的保险，则到时可能缴不起保险费，这在现实中已不乏其例。作为一个理智的消费者，应该根据自身的年龄、职业、收入等实际情况，力所能及地适当购买人身保险，既要使经济能长时期负担，又能得到应有的保障。

　　投保人应理性选择保险险种，在投保过程中主要考虑三方面因素：一是适应性。自己或家人买保险要根据需要保障的范围来考虑；二是经济支付能力。买保险是一种长期性的投资，每年需要缴存一定的保费，每年的保费开支必须取决于自己的收入能力，一般不要超过年收入的10％~20％；三是选择性。个人或家人都不可能投保保险公司开办的所有险种，只能根据家庭的经济能力和适应性选择一些险种。

　　2. 适应性强

　　投保前，应当注意研究保险条款，因为任何保险都不是无所不保的，条款中明确规定了哪些是属于保险责任范围，哪些不属于保险责任范围，而哪些是作为责任免除的，从中可以明确这种保险能为你提供什么样的保障，然后根据各种保险条款所提供的保险责任选定保险品种，以满足你的保险需求。研究保险条款不仅要了解保险责任和险外责任，还应当了解保险费负担和保险金额情况。保费是多少钱，保险金额是多少，保障范围有多大，可以享受哪些权利，承担哪些义务，如万一在海外遇到麻烦是否可以通过保险公司得到某种救助，应履行哪些手续等。总之，要经过认真阅读保险条款，在明确各种权利义务的基础上再来挑选适合自己需要的保险品种。

　　3. 购买应有合理的顺序

　　总的来说，人寿保险可以分为以下五种类型：保障型、医疗型、养老型、教育型和投资型，而购买保险的顺序也应该是先有意外保障，再有医疗补贴，然后考虑补充养老；有小孩读书的话还要在这同时考虑小孩的教育基金，如果还有闲置资金，则可以根据自己的投资喜好，购买一些适合自己的投资类险种。

　　4. 合理搭配险种

　　投保人身保险可以在保险项目上搞个组合，如购买一个至二个主险附加意外伤害、重大疾病保险，使人得到全面保障。但是在全面考虑所有需要投保的项目时，还需要进行综合安排，应避免重复投保，使用于投保的资金得到最有效的运用。在购买险种的比重方面，也要做科学安排。据专家统计，中国人用来投资保险的资金，一般占其年收入的10％～15％之间。如果有社会保险的人，则建议用年收入的10％左右来投资保险，而且应在先有意外保障、医疗保障的基础上，再做养老和投资的计划。

　　5. 利用免赔额

　　免赔额，顾名思义，是免赔的额度，指由保险人和被保险人事先约定，被保险人自行承担损失的一定比例、金额，损失额在规定数额之内，保险人不负责赔偿。

　　如果有些损失消费者可以承担，就不必购买保险，可以通过自留来解决。当这个可能的损失是自己所不能承担的时候，可以将自己能够承受的部分以免赔的方式进行自留。免赔要求被保险人在保险人作出赔偿之前承担部分损失，其目的在于降低保险人的成本，从而使得低保费成为可能。对被保险人来说，由自己来承担一些小额的、经常性的损失而不购买保险是更经济的，自留能力越强，免赔额就可以越高，因为买保险的主要目的是为了预防那些重大的、自己无法承受的损失。免赔额过低，固然可以使各种小的损失都能够得到赔偿，但在遇到重大损失时，却会得不到足够的赔偿，这是得不偿失的。

　　■ 保险理赔注意事项

　　王先生2007年买了意外伤害险，期限是5年。

　　2007年十一假期的时候，王先生在街上行走，过马路的时候被一辆慢速行驶的车轻轻地擦了一下。王先生顿时觉得胸闷头晕。后被急救车送往医院，在途中病情加重，经过抢救无效死亡。在医院的死亡证明书上写着死亡原因是心肌梗塞。

　　王先生的家人拿着意外伤害险有效保单及死亡证明等材料，向保险公司索赔，但遭到保险公司的拒绝。保险公司的理由是：王先生与轿车发生碰撞是诱因，同样的事情发生在正常人身上，是不会导致死亡的。导致王先生死亡的原因是心肌梗塞，不属于意外险责任范围。这让王先生家人很不能理解。

　　在保险理赔的过程中，由于各种原因，总免不了发生一些纠纷。很多人认为理赔是件很难办的事。其实单从理赔的角度来讲，只要符合保单上的规定和程序就可获得理赔，反之就得不到。

　　在保险理赔的过程中，要注意到以下几点。

　　1. 及时报案

　　所有保险产品的索赔都是有一定期限的，因此投保人想要维护自己的权益，最重要的就是要在第一时间与保险公司及时建立联系。保险事故发生后，要通过电话、书面、传真等形式及时通知保险公司并提出给付保险金申请。对于意外事故、可能涉及身故、残疾等索赔金额较高的保险事故，要在事故发生后立即通知保险公司，否则有可能要承担因迟缓通知而致使保险公司增加的调查费用。对于一些需要及时固定，却因未报案而未固定的证据一旦灭失，保险责任难以认定，消费者面临的损失就可能更大。事实上，及时报案，不仅即刻得到保险公司电话咨询人员的指导，避免了非定点医院治疗不能赔付的纠纷，还避免了日后再回出险地收集理赔资料的麻烦。

　　2. 注意索赔时效

　　理赔时保险索赔必须在索赔时效内提出。超过时效，被保险人或收益人不向保险公司提出索赔，不提供必要单证和不领取保险金，视为放弃权利。险种不同，时效也不同，人寿保险的索赔时效一般为5年，其他保险的索赔时效一般为2年。索赔时效应该从被保险人或收益人知道事故发生之日算起，事故发生后，投保人、被保险人、收益人应当先止险报案，然后提出索赔请求。

　　3. 准备好必需的申请文件

　　包括给付申请书、保险单、最近一次缴费凭证、相关人员的身份证明、保险合同约定的其他证明文件。

　　4. 定点医院

　　根据保险合同约定，前往保险公司指定的定点医院进行诊治。若因特殊原因不能到保险公司的定点医院诊治，需及时通知保险公司，并得到保险公司的同意，否则将有可能给后续的理赔带来不便和损失。

　　5. 进行事故调查

　　申请资料收齐后，保险公司的理赔部门开始着手进行调查。保险公司也许要求客户配合公司进行调研，并提供附加材料和证据。如果投保人在投保时有隐瞒病史的带病投保或被保险人没有亲笔签名等情况，都会给索赔工作的顺利进行带来障碍。最后，保险公司将审核、计算、确定赔付金额，并通知客户前往领取保险金。

　　6. 受益人要明确

　　保险金受益人是保险公司支付赔款的对象，保险公司在支付前会严格审核受益人的资料以避免发生给付差错。因此，建议投保人或被保险人在签订合同时即对身故受益人予以明确。保险专家指出，如设立多个受益人，理赔申请时受益人身份确定困难；领取理赔款时多个受益人同时到场，也给受益人带来诸多不便。一旦受益人之间发生财产分割纠纷，还需要对簿公堂，未来还有征收遗产税的隐患。

　　■

　　保险是人生的防护墙。

　　保险可以起到转嫁风险的作用。

　　人生每个阶段的保险规划也应有所不同。

　　购买保险需掌握量入为出等五项原则。

　　保险理赔要注意时效。■

　　是真金就不怕火炼：

　　黄金理财，“钱”程无忧

　　■

　　我从来不在我不懂的事情上投入大量的金钱。

　　——彼得·林奇

　　■

　　■ 黄金也能“炒”？炒黄金必备知识

　　小沈是北京市某商业银行的职员。25岁的他已经有两年的炒金经验。一谈到黄金投资，小沈就跟说数来宝一样，一套一套的。

　　小沈在上学的时候对炒金业务就很感兴趣，无奈没有钱让他一试身手。毕业1年后，有了点积蓄，就花1 000元买了10克黄金，走上炒金的第一步。后来，他一边工作，一边追加黄金投资。黄金价格跌跌涨涨，小沈的心情也跟着起起落落。

　　投资有风险，炒黄金也难免有赔有赚。“2006年初黄金市价涨到每克120元，到银行开户的人排起了长队。这还没完，接下来金价一路飙升，两三个月里狂涨到180多元，‘五一’后到了最高点。”小沈说：“当时我头脑发热了，觉得还可能再涨，于是又买了5万元的黄金。结果不久就跌了，赔了几千元。不过总的讲，这几年炒金还是赚得多。”小沈现在已把多数资金投到了收益更高的股市，但对金市仍然恋恋不舍。“如果我还有一部分闲钱，就买一部分黄金不动了，隔两年再说，反正起伏也不会太大。”

　　曾经一段时间，黄金价格节节走高，许多投资者对此心动不已。随着各家银行相继推出各类黄金业务，越来越多的市民开始对“炒金”跃跃欲试。但真要一试身手，不禁又产生了这样的疑问：现在市场上究竟有多少黄金产品可以购买？要不要买？买什么？如何买？面临的种种问题，让人们不敢轻易去尝试。

　　金，又称为黄金，是一种带有黄色光泽的金属。黄金具有良好的物理属性、稳定的化学性质、高度的延展性及数量稀少等的特点，不仅是用于储备和投资的特殊通货，同时又是首饰业、电子业、现代通讯、航天航空业等部门的重要材料。在20世纪70年代前还是世界货币，目前依然在各国的国际储备中占有一席之地，是一种同时具有货币属性、商品属性和金融属性的特殊商品。

　　当前，市场上黄金投资的种类日渐多样化，理性投资方可保收益。目前国际上主要的黄金投资方式主要有以下几种。

　　1. 实物黄金业务

　　它是指实物黄金的买卖，其投资保值的特性较强，是追求黄金保值人士的首选，适合有长期投资、收藏和馈赠需求的投资者。

　　2. 纸黄金

　　“纸黄金”其实就是黄金的纸上交易。投资者毋须透过实物的买卖及交收而采用记账方式来投资黄金。由于不涉及实金的交收，交易成本可以更低。

　　当然，不管是投资“纸黄金”还是实物金，最终能否赢利还是要依赖于国际金价的走势。理财专家提醒，投资“纸黄金”应综合考虑影响价格的诸多因素，尤其要关注美元的“风向标”。

　　3. 保证金
www/xiaoshuotxt/c o mt.xt`小~说~天~堂



第34章 Part4 实战篇(9)


　　黄金保证金交易是指在黄金买卖业务中，市场参与者不需对所交易的黄金进行全额资金划拨，只需按照黄金交易总额支付一定比例的价款，作为黄金实物交收时的履约保证。

　　举例来说，如果经纪商设定的每手交易结算金额是100 000美元，要求的保证金是1 000美元，那么，就意味着只需要1 000美元多一点的本金，就可以进行100 000美元的外汇买卖。

　　目前的世界黄金交易中，既有黄金期货保证金交易，也有黄金现货保证金交易。

　　4. 黄金期货

　　黄金期货也是按一定成交价，在指定时间交割的合约，合约有一定的标准。期货的特征之一是投资者为能最终购买一定数量的黄金而先存入期货经纪机构一笔保证金。一般而言，黄金期货购买和销售者都在合同到期日前，出售和购回与先前合同相同数量的合约而平仓，而无需真正交割实金。每笔交易所得利润或亏损，等于两笔相反方向合约买卖差额，这种买卖方式也是人们通常所称的“炒金”。

　　黄金期货合约交易只需10％左右交易额的定金作为投资成本，具有较大的杠杆性，少量资金能推动大额交易。所以，黄金期货买卖又称为“定金交易”。

　　世界上大部分黄金期货市场交易内容基本相似，主要包括保证金、合同单位、交割月份、最低波动、期货交割、佣金、日交易量、委托指令。

　　5. 黄金股票

　　所谓黄金股票，就是金矿公司向社会公开发行的上市或不上市的股票，所以又可以称为金矿公司股票。由于买卖黄金股票不仅是投资金矿公司，而且还间接投资黄金，因此这种投资行为比单纯的黄金买卖或股票买卖更为复杂。投资者不仅要关注金矿公司的经营状况，还要对黄金市场价格走势进行分析。

　　6. 黄金期权

　　期权是买卖双方在未来约定的价位，具有购买一定数量标的的权利而非义务。如果价格走势对期权买卖者有利，会行使其权利而获利。如果价格走势对其不利，则放弃购买的权利，损失只有当时购买期权时的费用。由于黄金期权买卖投资战术比较多并且复杂，不易掌握，目前世界上黄金期权市场不太多。

　　7. 黄金基金

　　黄金基金是黄金投资共同基金的简称，所谓黄金投资共同基金，就是由基金发起人组织成立，由投资人出资认购，基金管理公司负责具体的投资操作，专门以黄金或黄金类衍生交易品种作为投资媒体的一种共同基金。由专家组成的投资委员会管理。黄金基金的投资风险较小、收益比较稳定，与我们熟知的证券投资基金有相同的特点。

　　■ 影响黄金价格因素

　　黄金投资和外汇投资、股票投资一样，要时时关注行情的变化和走势，影响黄金价格波动的因素主要有以下几个方面。

　　1. 供求关系

　　金价波动是基于供求关系的基础之上的。如果黄金的产量大幅增加，金价会受到影响而回落。此外，新采金技术的应用、新矿的发现、央行售金等，均会令金价承压。如果进入印度等黄金消费大国用金高峰期，或出现矿工长时间罢工等原因使总体出现供小于求的局面，金价就会受益上扬。近几年来，黄金投资需求在市场中的比重越来越大，对黄金的影响更具弹性，更敏感，所以金融衍生品市场上的一举一动对金价走势更为重要。

　　2. 美元汇率影响

　　由于国际金价用美元计价，黄金价格与美元走势的互动关系非常密切，通常呈现美元涨、黄金跌和美元跌、黄金涨的逆向互动关系。但在某些特殊时段尤其是黄金走势非常强或非常弱的时期，金价也会摆脱美元走势的影响。例如2005年四季度，由于国际对冲基金普遍看好石油、贵金属等商品类投资品种，大资金纷纷介入，导致黄金价格与美元的互动关系一度失效，金价出现了独立的走势，投资者今后在分析黄金与美元走势时必须充分考虑这一因素。不过，在基本面、资金面和供求关系等因素均正常的情况下，黄金与美元的逆向互动关系仍是投资者判断金价走势的重要依据。

　　3. 各国的货币政策与国际黄金价格密切相关

　　当某国采取宽松的货币政策时，由于利率下降，该国的货币供给增加，加大了通货膨胀的可能，会造成黄金价格的上升。如20世纪60年代美国的低利率政策促使国内资金外流，大量美元流入欧洲和日本，各国由于持有的美元净头寸增加，出现对美元币值的担心，于是开始在国际市场上抛售美元，抢购黄金，并最终导致了布雷顿森林体系的瓦解。但在1979年以后，利率因素对黄金价格的影响日益减弱。

　　比如今年美联储十一次降息，并没有对金市产生非常大的影响。唯有在“9.11”事件中金市受利。

　　4. 通货膨胀对金价的影响

　　对此，要做长期和短期来分析，并要结合通货膨胀在短期内的程度而定。从长期来看，每年的通胀率若是在正常范围内变化，那么其对金价的波动影响并不大；只有在短期内，物价大幅上升，引起人们恐慌，货币的单位购买力下降，金价才会明显上升。虽然进入20世纪90年代后，世界进入低通胀时代，作为货币稳定标志的黄金用武之地日益缩小。而且作为长期投资工具，黄金收益率日益低于债券和股票等有价证券。但是，从长期看，黄金仍不失为是对付通货膨胀的重要手段。

　　5. 原油价格的影响

　　石油需求出现一边倒的时候，有时会出现投机资金顺势对石油价格推波助澜，从而达到投机获利的目的。

　　石油作为工业的血液，其价格的定位对世界经济的发展至关重要。影响石油价格的主要因素是经济发展的程度对石油的需求与石油供应的对比关系。当然，在石油需求出现一边倒的时候，有时会出现投机资金顺势对石油价格推波助澜，从而达到投机获利的目的。黄金与石油存在一定的关联，主要体现为相对的正相关联，但其关联又呈现复杂多变的态势。

　　在国际原油价格呈现持续大幅上涨的时候，经济患上“高血压”，而黄金则充当避险资金良药的角色，近期避险资金选择大量的吞服黄金，以增强对经济高血压的免疫能力，从而推动国际金价不断盘升。此刻原油与黄金存在较高正相关系，但该正相关系是以原油价格的运行为前提，金价的关联上扬是后反映。另外，影响金价的因素是很多的，原油价格的运行只在某一特定的时候形成相对较大的关联。

　　6. 国际政局动荡、战争等

　　国际上重大的政治、战争事件都将影响金价。政府为战争或为维持国内经济的平稳而支付费用、大量投资者转向黄金保值投资，这些都会扩大对黄金的需求，刺激金价上扬。如二次世界大战、美越战争、1976年泰国政变、1986年“伊朗门”事件等，都使金价有不同程度的上升。比如2001年9月份的恐怖组织袭击美国世贸大厦事件曾使黄金价格飙升至当年的最高近300美元。

　　7. 股市行情对金价的影响

　　一般来说股市下挫，金价上升。这主要体现了投资者对经济发展前景的预期，如果大家普遍对经济前景看好，则资金大量流向股市，股市投资热烈，金价下降。

　　除了上述影响金价的因素外，国际金融组织的干预活动，本国和地区的中央金融机构的政策法规，也将对世界黄金价格的变动产生重大的影响。

　　■ 初炒黄金要注意

　　金市的疯狂增长，让不少从未涉足该领域的市民都蠢蠢欲动。那么，炒金有何小窍门？新手该如何入门？以下是金融专家的意见。

　　1. 做好准备

　　黄金市场的开放程度介于外汇和股票之间，炒金者既不能像外汇理财那样，一心向外看，主要关注国际政治经济形势；也不能像炒股者那样，两耳不闻窗外事，只关心国内金融市场。炒金者必须关注国际与国内金融市场两方面对于金价的影响因素，尤其是美元的汇率变动以及开放中的国内黄金市场对于炒金政策的变革性规定。因此，新手炒金一定要多了解一些影响金价的政治因素、经济因素、市场因素等，进而相对准确地分析金价走势，把握大势，才能把握盈利时机。

　　2. 选准时机

　　每年的8月中旬至11月，黄金市场最大的消费国印度有多个宗教节日，将刺激对金饰的需求。此外，第四季度适逢西方的感恩节、圣诞节和中国的农历春节等传统黄金需求的旺季，因此，在年底之前，金价一定会有上涨的空间。由于时差关系，我们这里的晚上，是伦敦、纽约时段的白天，是黄金走势波动较大的时候，因此晚上看行情可较好地抓住时机，一般是从北京时间下午4、5点开始到夜里12点左右。黄金投资者可以在下跌过程中逐步建仓（指在上升的大行情中），根据个人情况先投入少量资金，在黄金走势回调时再介入成本低、易变现的黄金品种。

　　3. 分批介入

　　全仓进入风险往往很大，市场是变幻莫测的，即使有再准确的判断力也容易出错。新手炒金由于缺乏经验，切忌全部投入资金，应该分批、分期投入。可以把资金分成几等份，当首份投入获利后再投入其次。此外，还要在交易中保留足够的保证金，可以避免一旦投资方向出错，追加保证金而导致被迫平仓。

　　如果是炒“纸黄金”的话，建议采取短期小额交易的方式分批介入，每次卖出买进10克，只要有一点利差就出手，这种方法虽然有些保守，却很适合新手操作。另外，正确分配资金也是十分重要的。

　　4. 低吸高卖

　　虽然有句行话叫“买涨不买跌”，但这更多指的是实业投资，对于黄金这样的“保值”商品，还是以低价吸纳、节约成本为佳。也就是说，越是低价位，越能凸显黄金的投资价值。以金银纪念币为例，其投资成败的关键在于建仓的时机和商品的选择，投资者在市场低点时建仓，能优选特、美、稀、廉的好品种持有，可待到金银纪念币市场走向高潮时，再将手中持有的筹码全部套现，使利润最大化。

　　5. 细心记录

　　新手炒金最好每日详细地记录自己的交易，看看当时是否有什么事件消息或是技术指标让你作出了交易决定，成交的价格是多少，并加以分析并记录盈亏结果。如果交易结果是获利的，表明你的分析是正确的，当相似或同样的因素再次出现时，你的交易记录将有助于你迅速作出正确的交易决定；当然，亏损的交易记录也可以提醒你不要再次犯同样的错误。

　　6. 及时止损，切忌满仓

　　为避免大资金拥有者往单方向拉抬，迫使对手平仓、将其排挤出局，建议投资者在做期货黄金投资时：一不可以满仓；二要及时止损。

　　期货黄金的投资者在投资时要看清方向。但是在风险市场中，无论你水平多高，也不可能每次投资都是正确的。如果投资方向出错，可利用概率及时止损，避免更大的损失。例如，投资者买入看涨的黄金期货，但此后金价的走势和自己预期的相反，这时建议在金价下跌超过一定幅度时，立即实行止损操作，即将多头仓位平仓。

　　■ 黄金理财的误区

　　最近一年，随着黄金价格的不断走高，黄金日益成为投资者的“新宠”。但在最初操作的时候，往往会走入投资黄金的误区。

　　误区一，“猜顶猜底”

　　影响黄金的价格很多，在当前全球通货膨胀加剧的情况下，黄金的避险功能强化，导致黄金需求增加，金价上扬。由于最低点可遇而不可求，建议在黄金价格相对平稳或走低时再买进。

　　此外，在进行黄金买卖时，不应片面看重短期金价，而忽略了金价是处于“大熊”还是“大牛”的趋势。但从历史经验来看，存在季节性黄金需求。由于每年的第三季度末是印度的婚嫁节，市场对于黄金的需求旺盛，因此每年的第三季度末和第四季度黄金价格通常都会走高。

　　误区二，频繁短线操作

　　作为非专业的普通投资者，想要通过快进快出的方法来炒金获利，可能会以失望告终。缺乏经验的投资者，在开盘买入或卖出某种货之后，一见有盈利，就立刻想到平盘收钱。获利平仓做起来似乎很容易，但是捕捉获利的时机却是一门学问。有经验的投资者，会根据自己对价格走势的判断，确定平仓的时间。如果认为市场形势会进一步朝着对他有利的方向发展，他会耐着性子，明知有利而不赚，任由价格尽量向着自己更有利的方向发展，从而使利润延续。

　　作为炒黄金的新手，最好考虑中长期投资，只要知道当前黄金正处于一个大的上升周期中，即使在相对高位买进，甚至被套，也不是什么严重的问题。不过，多数专家认为，介入黄金市场的时机要把握好，最好选择一个相对低点介入。

　　误区三，“配置太多”

　　黄金属于中长线的投资工具，投资人要有长期投资收藏的心理准备，不要过多看短期走势，不要存在侥幸心理。在投资过程中，当金价已上涨不少时，投资人对是否应大量购买必须谨慎。虽然由于黄金具有长期抵御风险的特征，但相对应的是其投资回报率也较低，黄金投资在个人投资组合中所占比例不宜太高。所以做投资要有投资组合的概念，要根据个人的资产进行配置，以降低风险。

　　误区四：购金首饰投资黄金

　　对于普通投资者来说，目前国内黄金投资在品种上可分为两大类：一类是实物黄金的买卖，包括金条、金币、黄金饰品等；另一类是所谓的纸黄金，又称“记账黄金”。

　　很多人，尤其是一些老年人喜欢买些金首饰，觉得一方面可以做配饰，另一方面还能做投资。针对购买金银饰品进行投资的方式，有专家认为，这种投资方式是不可取的。因为，金首饰作为一种装饰品，售价中包含了附加费用，并且转让时会因折旧存在较大折扣。这些决定了黄金首饰并非保值升值的最佳品种。

　　误区五：通过非法渠道炒金

　　非法渠道炒金因为在操作、管理上极不正规，因此比赌博的风险还要大。曾经有一些投资者因“伦敦金”杠杆交易等非法渠道炒金而遭受巨大经济损失。目前我国比较安全的黄金投资渠道：一是商业银行或黄金公司提供的实物黄金业务；二是商业银行提供的纸黄金业务；三是上海期货交易所提供的黄金期货买卖业务；四是上海黄金交易所的t＋d延期交收业务。

　　■

　　黄金市场目前有七类投资产品。

　　影响黄金价格波动的因素主要有供求关系、美元汇率等方面。

　　初炒黄金要做好各方面的准备。

　　黄金理财要避免“猜顶猜底”。

　　黄金首饰并非保值升值的最佳品种。■

　　小收藏，大财富：“天下财宝，入吾囊中矣”

　　■

　　盛世收藏，乱世藏金。

　　——收藏界格言

　　有钱时不懂，当懂了之后已经没有钱。

　　——收藏界格言

　　■

　　■ 收藏热逐渐升温

　　“自从小虎队要上春晚的消息一传出，小虎队的音碟就开始动销，以前这种专辑的销量很少。”杭州音响制品公司负责采购的李小姐介绍，春晚过后，小虎队专辑成了热门货，春节以来的1个多月时间里，该公司已经补了五六次货。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第35章 Part4 实战篇(10)


　　不过，小虎队专辑的热销只是“怀旧消费”的一个缩影。打开淘宝等购物网站就会发现，曾一度消失在人们生活中的怀旧商品又开始在网络爆发，十几年前曾经流行过的吃的、用的、穿的，只要你能回忆到的，几乎都能买到。

　　在一家名为“吃在80后”的网店里，有114种怀旧食品出售：酒心巧克力、水果口味跳跳糖、话梅夹心棒棒糖、麦芽粘牙糖等，每种零食都能唤起温馨的儿时回忆。有心人发现，这些产品的交易量还真不少，一种麦芽糖，1个月成交120笔；1元一盒的华华丹1个月成交53笔；一种奶宝糖，1个月成交76笔。

　　收藏自古以来就是一种重要的投资途径。在古代，由于收藏品（包括字画、珠宝、邮币卡等收藏品）的高价值，体积小，甚至成为比货币更加容易携带流动的“浓缩货币”。俗话所说的“金银细软”中的“细软”便主要是指古玩珠宝之类的收藏品。末代皇帝溥仪，在穷途末路时就没有带多少货币，而是仅仅带了一口皮箱，里面装满价值连城的古玩珠宝。

　　改革开放以后，尤其是进入20世纪90年代，国家经济平稳发展，人们生活水平逐步提高，我国民间收藏呈现出蓬勃发展之势，形成了一支浩浩荡荡的民间收藏队伍。从收藏爱好者的构成看，不再局限于知识层，已扩展到社会的各个阶层、各个年龄层，可以说中国民间收藏活动呈现出前所未有的繁荣景象。

　　收藏活动所以能吸引越来越多的人，这是与收藏的价值分不开的。收藏是资产保值和投资的重要手段。有的收藏爱好者说：“炒股赚的钱只是枯燥的数字，购藏艺术品却是既能升值保值，又能怡情养性，陶冶情操。”“觉得艺术品投资的回报率与股票相差无几的，甚至只要选择正确，它更具有一种稳定性。”很能代表一些人的想法。

　　市场经济赋予了收藏更大的价值。在众多的投资品种中，有人预测，继房地产、股票之后，那些极具经济价值的艺术藏品（如古玩、书画、观赏石）是又一大投资项目。而与前两者相比，这类藏品由于具有极高的艺术性和不可再生性，使得本身的价值、价格相对稳定，并随时间的推移、经济的增长而呈不断上升之势，具有更高的稳定性和回报率。在世界各国，都有庞大的艺术品市场和收藏队伍，并且在不断成长壮大，即使在经济危机的形势下，顶级古玩艺术品仍在市场的风风雨雨中胜似闲庭信步，屡创佳绩。

　　总之，藏品投资大有前途，而且藏品经营的前景也将更为广阔。

　　■ 收藏投资，先刷新观念

　　对于初入收藏界的新手而言，首先要培养一个正确的收藏观念。

　　1. 培养良好的收藏心态

　　很多人之所以买到假货，就是因为急功近利。满怀希望自己能够走运淘到一件好东西，结果屡屡上当受骗。艺术市场不同于其他市场，更不像股票、基金，今天买进明天卖出就能赚大钱。搞收藏的人，都要有这方面的兴趣，而且要多看书、多看拍卖、多看展览，多请教，尤其是多看真东西，真的看多了，才能知道什么是假。

　　2. 把握好收藏时机

　　在日常生活中，经常听到一些新加入到收藏队伍的人私下抱怨时机已过，尤其是看到别人早些年买下的藏品，再一打听当时的低价格时，不免连连咋舌，惊羡不已。当看到别人连连买到好的藏品时，又抱怨自己机遇不好。其实，时机每时每刻都在，关键是你自己能否抓住。

　　藏品的收藏价格也是随着时间在波动。对于一个现代收藏者来说，引入经济学的投资思考是必要的。怎样以有限的金钱拥有藏品，并且在有限的时间里获得最大的经济收益，这是藏家普遍关注的。

　　3. 并非年代欲久欲值钱

　　很多收藏爱好者认为，年代越久的收藏品就越值钱，这其实是个误区。藏品的收藏价值主要体现在历史文化价值、稀罕程度和工艺水平上。一些高古陶器，尽管有数千年的历史，但因其存世量大、制作粗劣，其价值远远低于后世的一些精稀藏品。汉代、唐代一些存世量很大的铜钱，今天在市面上不过几毛钱一枚，而一些现代工艺的翡翠器物，却能卖到数十万元。

　　收藏界有这样一个说法，当时就很值钱的东西，现在仍会很值钱；当时不值钱的东西，现在还是不值钱。明清时期，皇帝集中了全国最优秀的制瓷人才到景德镇，专为皇家烧制瓷器。这一时期的官窑瓷器不计成本，极为精良，在当时就身价不菲。在近年的一些拍卖会上，明清官窑瓷器的精品动辄拍出数千万元的惊人价位，而一些民用陶器、瓷器，因做工较为粗糙、没有什么工艺价值，当时也只卖几文钱一个，直至数百年后的今天，其收藏价值仍然不高，只有三五十元一件。

　　收藏品的价格弹性很大，即使是同一件收藏品，其价格也会因人、因地、因时而异。有的藏品可能收藏价值并不高，但有人出于特殊爱好，有人为寄托某种特别的感情，有人为了配齐系列藏品中的缺品，却视其为珍宝，不惜以大价钱购得。

　　由于各地的收藏氛围、购买能力不尽相同，一件藏品在不同场合的“身价”可能会有很大悬殊。“地区差”因此便成为精明商人的生财之道。例如：某国画大师的一件作品，多年前在一般小城市的拍卖会上成交价仅1万元，在大城市则拍出了6万元，再拿到北京，成交价变成了几十万元。

　　4. 藏品未来价值最重要

　　俗话说，物以稀为贵。藏品的存世量越少，价值就越高；存世量越多，价值就越低。这个原则可以作为选择藏品的参考，但不是唯一。那些发行量很大的纪念邮票、纪念钱币、纪念章，还有非限量发行的招贴画等供求量弹性很大的藏品价值也是很高的。

　　收藏的意义被界定为三点：首先，该藏品是否含有人们所欲知的信息。如果是，那就可能产生较大的需求，它就拥有收藏价值。其次，藏品所拥有的潜在价值是否被人们强烈关注，是否具有非凡意义。最后，一旦藏品的特殊意义被发掘，是否市场的供应量也能迅速增加。只有藏品拥有人们欲知的信息，这种信息又极为重要，而且市场又无法充足供应才有收藏价值，也会有巨大的升值空间。

　　文物收藏的价值是多范畴的，它不仅包含了经济价值，还有社会价值。但是为了让大众更加明晰文物的价值概念，通常换算为完全的经济价值来表述，这样会有一个更为直观的价值概念。文物鉴定专家说，一幅宋代的名画价值数千万元并不是说它就肯定能卖几千万，是说它的经济价值和社会价值的总和是价值千万，如果真的出售也许几百万都没人买。这就是通常所说的有行无市。

　　通常说的市场有风险，投资需谨慎。对现在的投资收藏行为不仅仅要看藏品的行情，还要看它的“市情”如何。知“市情”、懂诀窍，获得丰富的经济收益才会成为可能。

　　5. 投资的价值在于收益

　　投资一件藏品，目的不仅在于欣赏，更在于它能保值升值。深埋地下的文物是没有价值的，想让藏品增值，就要让它流通，而作为收藏者只能赚取一个升值环节的利润。我们常听说有人把藏品出手后又花更高价钱买回来，再以更高的价格卖掉。收藏经济学认为，只有经过足够数量的流通次数，藏品的价格才能实现大的增值。这就是古玩界乃至收藏界常说的“高来高走，低来低走”。

　　一件藏品，包括找寻的辛苦、周转的利润、一次次的增值，还有由于判断失误带来的损失，最终都由后来的收藏投资者埋单。这样看来似乎冤大头总在后面，其实也不然，藏家只是在别人苦苦寻找、对比、参照、淘汰、选择、流通、交换等的基础上，摘取其中最公认的硕美果实而已。这一点上，最后藏家又是最大的赢家。而且历史是延续的，每个藏家也只拥有藏品的一个时期，拥有者总在未来。

　　■ 收藏投资有风险

　　徐先生，今年65岁，从事收藏快5年了，其主要收藏方向为明代、清代、民国时期各类瓷器。

　　徐先生是退休后喜欢上收藏的，目前已经收藏各类瓷器1 500余件，投入资金近20万元。今年“五·一”节期间，徐先生请了一位资深的鉴定家，对其收藏的1 500多件藏品进行鉴定。徐先生本以为自己精心收藏多年的各类瓷器有不少珍品，但最终的鉴定结果让徐先生大吃一惊。原来1 500件瓷器中，有98%都是赝品，其损失至少有15万元左右。

　　古玩收藏一样有风险，最大的风险来自于赝品。为避免古董投资失败的陷阱，首先要自我充实，谨慎选择投资的古董并要了解其古董投资的禁忌，方能增加成功的几率；同时对于藏品投资的爱好者来说，不妨参考一下以下建议。

　　1. 量力而行

　　古董投资是一项迷人的投资，若是懂得其中的奥妙，往往会越陷越深。在这里提醒投资者，千万不能超出经济能力。有些已经成名的艺术家，他们的作品动辄几百上千万元，作为大部分中产阶级和工薪阶层来说根本无力收藏；而且高价作品往往已经得到行业和大众的认可，增值潜力也相对有限。因此，对于普通大众来说，收藏的时候不要盲目乐观，而要看清自己的经济实力。

　　2. 古玩赝品要认清

　　为啥别的东西造假有人管，但是古董造假却很正常，自己走眼就算自己倒霉呢？或许这就是古玩的魅力所在。造假大体分两种情况：一是崇尚古人古物而仿之；二是受利益驱动而仿之，现在绝大部分造假属于第二种。其实对于艺术品的造假也不能一概否定，就拿书画来说，当年张大千仿石涛的山水画作，骗过了很多大收藏家的眼睛；齐白石晚年作品上的工笔草虫几乎都是学生画的；明代大画家仇英仿的《清明上河图》在拍卖会上争到几十万元；故宫目前收藏的古代书画中，相当一部分是后朝仿制的。另外，真假由谁说了算？对一件东西专家说法不一，是经常的事。还有所谓的科学检测手段，目前也已被造假者所攻破。因此打假说起来容易，做起来难。这大概就是目前打假没人管的主要原因吧。怎么办呢？一是提高自己的眼力，少交学费；二是遇到把假货当真货卖，骗钱数额较大的，勇敢地拿起法律武器来保护自己。

　　3. 不要轻信他人言

　　对于古代艺术品的选购，“过来人”有一句箴言：“谁的话也不能全信。”意思是如果你没练就一双火眼金睛，对买的东西能拿七成主意，就算专家在旁，也照样会有风险。因为专家也有局限性，走眼的事难免发生。而那些卖主的话，就更要大打折扣。所以，在购买的时候应该遵循的原则是：只看货，不听话。越是信誓旦旦的说词，越要提高警惕。某拍卖公司收货的职员对某古董店的老板说：“给找点货呀，新的都没关系，只要到位。”这个“到位”当时是指仿品乱真的程度要“到位”。总之，艺术品市场的水很深，喜欢游泳的人可以从“浅水区”练起，逐渐游向“深水区”，经年冲浪，乐此不疲，在艺术欣赏中受陶冶，练悟性，在学习与研究中逐渐丰富藏品。

　　4. 争议的作品不要买

　　因为书画市场上伪品甚多，如不细心，以真货的价买了假货，不仅丢了资金，还会挫伤个人锐气，挫伤自己的胆识。千万不能大意，购买时如果自己在技术上把握不准，可以请行家鉴定。

　　5. 急于求成不可取

　　低于市价很多的东西可能有问题，或许这件东西有瑕疵，或是大量倾销，或是仿冒作品都有可能。要务必谨慎，不能急于求成。一定得三思而后行，不能见一样爱一样，最好平时多看书研究，多逛店家，再找出自己的收藏性向，最好能有计划地投资。

　　■ 收藏投资种种

　　1. 古董家具，寂静中酝酿行情

　　尽管全球范围都受到经济危机的影响，名贵木材的市场价格有所回落，但中国古典家具在拍卖市场上的价格却依然高居不下。2008年4月，中国嘉德举办的“盛世雅集——清代宫廷紫檀家具”专场中，“清乾隆紫檀雕西番莲大平头案”先以3 136万元价格的成交，随后“清乾隆紫檀束腰西番莲博古图罗汉床”又拍出了3 248万元，再次刷新了中国古典家具拍卖的世界纪录。

　　在全世界艺术品投资热潮中，中国艺术品的价值在国际市场上不断升温，古董家具更是其中的佼佼者。高档名贵的硬木与传统国粹文化的融合使它成为高品位和高价位的代名词。收藏古董家具已经成为一桩颇为风雅且迅速流行的活动，致使许多原本就缺乏起码鉴赏力的人难以保持冷静的头脑。

　　收藏古董家具主要还是靠经验，要求每一个收藏者掌握一些实用的方法。最简单的就是看家具中最不起眼的“四足一底”。首先看家具外表陈旧的颜色是否自然、花纹是否丰富；其次，四条腿脚应该是糟糗的，一般新做家具都是外观旧、中心硬。所以，只旧不糟一定不是老家具。

　　收藏古董家具切忌贪图便宜，要想在市场上买到又好又便宜的古董家具是不可能的。不要盲目收藏，只有艺术价值高并具有较大升值空间的古董家具才具有真正的投资价值。因此，进入市场之前应该先多读些与古董家具相关书籍，先在理论上多做准备，然后再去市场。初涉收藏者购买家具应该首选拍卖行，那里可以保证家具的质量。古董家具市场潜力巨大，但风险也很大。要保持理性，做到成竹在胸，才能在古董家具投资和收藏中免入误区，确保自身利益不受损害。

　　2. 东方人喜爱收藏古董钟表

　　一个钟表收藏爱好者近日说起一件亲身经历的趣事：3年前他将一台三铃南京钟以10 000元的价格卖给了苏北的一位私企老板。两个月前，他去江苏某地开会，在某古玩店一眼就看到一台标价80 000元的三铃南京钟被摆放在显著位置。凭着对自己收藏品的熟悉程度，他断定这就是当年自己卖给苏北老板的那台南京钟。果然，事后他证实了自己的判断。唯一出乎意料的是，10 000元变成了8 0000元。

　　一般来说，东方人比较喜欢收藏古董手表。像现在世界知名的十大品牌：百达翡丽、江诗丹顿、爱彼、宝珀、万国、伯爵、卡地亚、积家、劳力士、芝柏，都是顶级品牌，不仅有高质量的机芯及经典的外形，还具有历史价值与意义。

　　但目前升值潜力较大的是那些知名度较高，但价格不算太高的老式表。如浪琴、天梭、欧米茄、罗马、梅花、雷达等老式表，价格大约在3 000元至15 000元之间，这些表主要是做中国市场起家的，在我国有一定的存量。

　　而对于古董钟来说，品牌不是关键，更重要的是看它的品种。量小质精的南京钟比起数量众多的西洋钟更具潜力。这种起源于南京的西董钟，外壳多采用红木、紫檀、黄花梨等名贵木材，制造非常精致。由于它的存世量已不多，现在最普通的南京钟价位约在5 000元左右，较好的要达到数十万元，而且行情还在看涨。收藏古董钟表应注意事项如下：

　　首先，要弄清其产地、年代、质量、功能、款式及机械构造等方面的情况，通过其落款来决定是否购买。初入门者，最好选择较有名气的品牌、较完美的品相及口碑较好的表芯。当然，这也要考虑本身的经济能力，量力而为。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第36章 Part4 实战篇(11)


　　其次，要注意其品相，包括机芯和轮轴是否完好，外表是否有裂痕，配饰是否齐全，走时是否精确等，并选择式样奇特、少见，或镶有珠宝、彩绘以及珐琅的钟表。

　　再次，和其他收藏一样，选择专题进行收藏，比如集顶级名表、集外国表、集中国表、集艺术表等。初涉古董表收藏者，应以收藏20世纪30年代至50年代的古董表为宜，因为这时的古董表不仅款式较多，而且价格适中，资金上可以承受。

　　最后，看的是机芯。要收藏那些原装原件的，最好是未修理的。有些古董表的表壳和表面好像很完整，但是里面的机件可能变成“联合国”或“大拼盘”，即换过不少零件，或东拼西凑而成。这类古董表的价值是大大打折扣的。

　　3. 现代艺术瓷器，收藏新热点

　　在国外，瓷器、景德镇与中国是一个概念，可见中国的瓷器在世界上的地位。但到了近代，与国外相比，陶瓷业却落后了许多。近几年，由于景德镇的陶瓷艺人和艺术家们的努力，现代艺术瓷开始被海外收藏家关注，收藏家和陶瓷爱好者开始注意到，现代艺术瓷也是一个不容忽视的新的收藏热点。分析其原因有三：

　　（1）瓷器收藏历来是国内外收藏的重头戏，但大都局限在古代瓷器和官窑陶瓷。由于官窑陶瓷的投资太大，并不是普通收藏家可以玩得起的。而现代艺术瓷则不然，普通中等收入的人士即可涉足。

　　（2）官窑陶瓷由于量少，买家又多，价格大都达到了一定的高度。如不是捡漏，或是罕见之品，不太可能有太大的升值，并且一旦遇上赝品，损失巨大。现代瓷暂时还没有这种风险，由于是一个新的收藏热点，对收藏者来说升值的可能性更大，更具挑战性。

　　（3）现代艺术瓷由于其艺术语言的当代和新颖，在家居之中具有很好的可视性与环境的协调性。这也是收藏者对其青睐的一个很直接的原因。

　　近两年来，在香港、北京、广东等地的多次景德镇现代陶瓷精品拍卖和展销会的成功举办，也为现代瓷成为新的收藏热点起到推波助澜的作用。

　　收藏现代艺术瓷首先应清楚自己的收藏目的。一般来说，收藏一般艺术作品是出于喜爱和美化家居的需要；收藏名人名作，出于增值和提高收藏家身份的需要；按风格、年代、作者等类别进行收藏，出于成为系统化、专业化的需要。因此，收藏名人名作，不仅需要眼光，而且还要有强劲的财力支持。在准备收藏之前，首先应概略了解景德镇瓷器的成型工艺和烧成工艺，多看多比较不同陶瓷的优缺点。在具有起码的陶瓷优劣鉴别能力的基础上就可以尝试着购买一两件价位不高的艺术瓷。

　　人们知道现代艺术瓷作为不应被忽视的收藏新宠，并了解了收藏中应注意的一些问题，那么具体地选择一件作品应如何鉴别呢？

　　首先看作品的造型。造型往往被陶瓷艺人和收藏家所忽视。因为人们最容易被色彩打动，而轻视造型本身。作为一种三维空间的艺术形式，造型的本身就能体现出一种精神，或圆润、或挺拔、或纤秀、或雄强、或文儒、或豪放。造型虽是由简单的线条组成，但提供给人们的想象力却是无穷无尽的。

　　其次看装饰的效果。因为是现代艺术瓷，既要看装饰是否与造型统一，更要看装饰本身是否新颖和有创造性。瓷质材料的精美决定了装饰也应是唯美的。现在有些陶瓷艺人简单地将国画画面移入瓷器装饰，效果未必很好。除少数作品外，两维空间的国画移入三维空间并不适合瓷器装饰。好的瓷器装饰应是在任何一个角度都能给人以完整性的效果，而不是有些画面太挤，有些画面太空。

　　再次看色泽。青花是否纯净幽远，丰富润泽，釉里红是否红而不俗，层次多变，釉色是否亮丽莹透，无斑点瑕疵。如果以上三点都比较符合要求，至少具备了收藏的基本条件。接下来要了解作者的自身条件，是新人新作价位偏低，大胆买下。如果是名人名作还需考察作者的年作品量。同样作品的重复量如果少，价格自然要高，如果量多，特别是重复作品多，建议要谨慎购买。从国际收藏惯例来看，收藏中青年艺术家的作品，看似有一定的风险，实际上却是最具价值回报的一项投资。

　　4. 体育收藏正当时

　　谷丙夫老先生是体育收藏界的名人，跟各种藏品打了半辈子交道。他指出，体育本身不可能收藏，但它的派生物却具有历史价值和纪念意义，成为收藏者的收藏对象。

　　从1896年第一届现代奥运会开始，有很多收藏品已经被人收藏。1993年国际奥委会成立了奥林匹克纪念品收藏协会，作为重大题材的奥运收藏品，在奥运会召开之前或者举行之中，是最好的升值阶段。

　　据了解，此前凡举办过奥运会的国家，都曾形成过收藏投资奥运纪念品的风气。国际收藏界现在已经将所有有关奥运会纪念品的收藏命名为“奥林匹克收藏”。收藏市场的“奥运风”越刮越猛，2008年发行的奥运纪念币，现在的价值已经上涨了50％，价格从9 000多元涨到了14 000多元，而且市场上几近断货。

　　5. 收藏投资之邮票

　　因邮票诞生的集邮，起源于兴趣，归功于邮票丰富的选题、精心的设计、精美的印刷，通过收藏、欣赏、研究邮票及相关邮政用品，旨在求乐，人们在欣赏邮票的同时获得精神上的满足。但生活在一个以经济为主的社会中，人们在不知不觉之中也把集邮当作是一种产业，用金钱进行衡量。邮票是一种特殊的商品，一次性生产，印数和发行量限定不变，时间越久，数量越少，价格也就越高。另外，邮票还与一个国家的形势密切相关，又被称为“国家名片”。

　　小小的一张邮票，却具有非常多的学问。

　　邮票的种类如下：

　　新票：新发行未使用过的邮票。价格最高。

　　盖销票：盖章使用过的邮票。价格次之。

　　信销票：邮资凭证。有一定的邮政史料价值。价格最低。

　　成套票：一个完整的系统邮票。价格较高。

　　散票：不成套的单张邮票。价格较低。

　　单票、方连票、全张票：主要指新票中成套未分开的邮票。

　　纪念邮票、特种邮票：j字头小型张邮票、t字头小型张邮票。

　　错票、变体票：设计、印刷等错误造成的邮票。这种邮票极为珍贵。

　　邮票投资的渠道包括国家邮政机构、集邮公司、拍卖行、集市、邮寄等。

　　邮票投资的特点是门槛比较低，任何人都可参与，且几乎不用成本就可开始。但收益不稳定，价格波动较大。集邮除了具有一定的投资价值，它还具有知识性、趣味性、文化品位等，可陶冶人们的性情。

　　6. 收藏投资之人民币

　　随着人民币收藏队伍的不断壮大，一此停用退出流通领域的人民币和限量发行的金属流通纪念币越来越少，受价值规律影响，这些人民币价值直线上升，并随时间推移，增值潜力越来越大。例如：第一、第二套人民币和金属流通纪念币，其市场收藏价值已超过其面值数倍，有时甚至数百倍，就连即将退出流通的第三套人民币也都增值数倍甚至数十倍。因此，人民币作为收藏对象，具有明显的保值增值功能。

　　截至目前，我国共发行了五套人民币，早期的三套最有收藏价值。第一套人民币发行于1949年，当时刚解放，战后人口大量削减，而且正处于新老货币交接之时，所以并没有印刷很多的货币。这套人民币在1955年停止流通后，便慢慢淡出了人们的视野，现在存世量相当少。据称：“第一套人民币九品相的大全套，现在能卖到150万元以上。”

　　第二套人民币于1955年开始流通，印刷量也不大，现在全品相大全套的市场价在12万~15万元之间。另外，“这套人民币中有一张黑色十元面值的，面积很大，一般的钱包都搁不下，携带很不方便，很难保存完好品相。”这张纸币成了第二套人民币的“领头羊”，现在全品相的市场价格在7万元左右。

　　第三套人民币于1962年开始发行，到2000年7月1日才停止流通，是五套人民币中市场流通时间最长的，长达38年。这套人民币的一大特点是版式多样，“比如一角面值的就有‘背绿水印’、‘红一毛’等好几个版。”现在市面上品相完好的“背绿水印”值9 000多元，“红一毛”也能卖到1 000元左右。

　　收藏爱好者根据自己的经济收入来选择收藏对象，经济实力雄厚的收藏家可以考虑收藏第一、第二套人民币；对中低收入水平的收藏爱好者来说，建议可以关注第二套和第三套人民币中间一些个别的有特色的纸币，盯准一个币种进行长期投资。比如第二套人民币是苏联版，其中有一张叁元版，其他几套人民币都没有这个面值，很特别。现在的价位不是非常高，升值空间值得期待。另外，第三套人民币中的“红一毛”目前的价位也不高，但因为存世量很小，也有不小的升值潜力。

　　收藏人民币，应该注意：

　　首先，不是每一张人民币都有收藏价值。如已退出流通的第二套人民币纸分币，纸币上罗马文带有阿拉伯数字的纸分币收藏价值很高，而没有印数字的纸币价格可能只接近面额。

　　其次，除了提防假币以及挑选品种以外，收藏人民币还应注意纸币的品相。由于一些钱币品相不好，卖家往往只能低价抛售。相差1品的纸币价格可能相差10倍。比如一张全品相的第二套人民币“拾元券”目前价值12万元，但是一张破损严重经重新整修后的“拾元券”2万元可能也卖不出去，可见品相的重要性。如果所藏钱币保存不当，即使是用放大镜才能看见的划痕或一个针眼大小的黑点，都会导致该钱币降低一个或一个以上的等级。因此保持钱币的品相，就是让所藏的钱币增值。

　　目前的人民币收藏市场上，还有一股特殊人民币收藏之风，比如“特殊号码币”、“连体钞”、“错币”等，都有一群自己的“粉丝”。对此，需要区别对待，不能盲目跟风。

　　总之，把收藏人民币当作爱好与研究而不是炒卖，保持平常心。可以从货币学、货币史的角度进行研究学习，增长见识，开阔眼界。

　　■ 阅读链接 2009年度影响中国收藏界十大事件 ■

　　2010年，由文化部中外文化交流中心和中国名家收藏专业委员会联合主办，央视、网易、《收藏界》等20家主流媒体联合推选的“2009年度影响中国收藏界十大事件”评选揭晓。

　　“2009年影响中国收藏界的十大事件”如下。

　　1. 聚焦不付账单圆明园兽首买家蔡铭超

　　法国佳士得拍卖行拍卖圆明园流失文物鼠首和兔首铜像，两铜像分别以1 400万欧元被中国收藏家蔡铭超拍得。蔡铭超以不付账单的形式阻止拍卖。

　　蔡铭超在后来的新闻发布会上说：“我不会付款。在当时那样的情况下，每一个中国人都会站出来，我只是尽到了自己的责任。”

　　2. 2009中国举办第二次世界邮展

　　世界集邮展览是国际集邮联合会为推动全球集邮事业发展而组织的经济性集邮展览，是各个国家和地区会员单位广泛参与的一项综合性集邮文化活动，在国际上具有重大影响。

　　3. 季羡林遗产分配再成焦点，藏品天文数字

　　国学大师季羡林突然离世，曾经一度闹得纷纷扰扰的遗产分配再次成为关注焦点。据称，季羡林遗留藏品是天文数字。

　　4. 自家老古董可申请文物定级

　　2009年，文化部正式发布了《文物认定管理暂行办法》，并将于10月1日起正式施行。《文物认定管理暂行办法》首次将乡土建筑、工业遗产、商业老字号等列入文物认定对象，并要求文物行政部门建立民间收藏文物定级机制。

　　5. “国宝献汶川”究竟是不是“洗白”赝品？

　　国宝还是赝品？旨在为汶川大地震灾区重建筹款的“国宝献汶川”文物捐赠活动一度处于始料未及的尴尬中。

　　在声势浩大的新闻报道和宣传活动之后，经过“甄别鉴定”，一共有66件号称总值数亿人民币的藏品为主办方所接受并等待拍卖，在人民大会堂内举行的捐赠仪式将整个活动推向了高潮。而质疑随之而来，对包括极为罕见的“鬼谷子下山”元青花罐和直径超过1米的“明宣德青花釉里红大盘”在内的多件“国宝”，收藏界普遍指认为“假得离谱”的“赝品”。质疑者同时怀疑鉴定方与捐献者有借慈善活动“洗白”赝品抬高身价之嫌。

　　6. 中国成为入选世界级“非遗”最多的国家

　　随着端午节、福建南音、粤剧、妈祖信俗等中国申报的25个非物质文化遗产项目成功入选联合国非遗名录，至此，中国已成为世界上拥有联合国教科文组织名录项目最多的国家。

　　7. 两岸故宫首度合作

　　相隔一甲子，两岸故宫破冰合作“雍正—清世宗文物大展”10月7日在台北故宫博物院开幕，引起巨大反响。

　　8. 促进民办博物馆发展相关政策即将出台

　　在北京举行的全国民办博物馆工作座谈会上，国家文物局局长单霁翔表示，今年以来，国家文物局在中宣部、国务院法制办、文化部、民政部、财政部、国土资源部、住房和城乡建设部、国家税务总局的大力支持下，加强了民办博物馆调查研究，拟订了《关于促进民办博物馆发展的意见》，即将联合印发。

　　9. 众说纷纭曹操墓

　　从2007年到2009年，西高穴大墓一直在发掘。直到2009年12月27日，河南省文物局才高调宣布这是曹操墓。消息一经公布，立即有人质疑，这次关于曹操墓在安阳的消息，是地方政府带有商业利益的炒作；有网友指出，安阳市已经圈地拨款进行开发；有人预测，如果这个陵墓真的是曹操墓，安阳将来每年可以在旅游、餐饮等方面获利4.2亿元。

　　真真假假曹操墓，牵动了谁的利益？

　　10. 拍卖市场2009年出现三最

　　所谓拍卖市场“三最”是指：第一最，2009年下半年艺术品拍卖市场迅速升温，成交急剧放大，与上年同期相比翻了１倍多；第二最，各种天价拍品和创纪录拍品集中出现；第三最，沪上金融大亨刘益谦和夫人王薇成为近年来艺术品拍卖市场最令人瞩目的“夫妻大佬”，一年内砸向艺术品市场10亿资金。

　　■

　　藏品投资大有前途。

　　搞收藏，首先培养良好的收藏心态。

　　古玩收藏一样有风险，最大的风险来自于赝品。

　　收藏种种，选对才有投资价值。■

　　外汇是桩大买卖：外国人的钱可以这样赚

　　■

　　止损、止损、再止损。高手玩的就是止损的境界。

　　——格言

　　■

　　■ 外汇交易

　　“外汇交易”是同时买入一对货币组合中的一种货币而卖出另外一种货币。外汇交易不仅仅是国际贸易的一种工具，而且已成为国际上最重要的金融商品之一，外汇交易的种类也随着外汇交易的性质变化而日趋多样化。

　　外汇交易主要可分为现钞、现货外汇交易、合约现货外汇交易、外汇期货交易、外汇期权交易、远期外汇交易等。

　　1. 现钞交易
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第37章 Part4 实战篇(12)


　　具体来说，现钞交易是旅游者以及由于其他各种目的需要外汇现钞者之间进行的买卖，包括现金、外汇旅行支票等；现货交易是大银行之间，以及大银行代理大客户的交易，买卖约定成交后，最迟在两个营业日之内完成资金收付交割；合约现货交易是投资人与金融公司签订合同来买卖外汇的方式，适合于大众的投资；期货交易是按约定的时间，并按已确定汇率进行交易，每个合同的金额是固定的；期权交易是将来是否购买或者出售某种货币的选择权而预先进行的交易；远期交易是根据合同规定在约定日期办理交割，合同可大可小，交割期也较灵活。

　　2. 现货外汇交易（实盘交易）

　　客户通过国内的商业银行，将自己持有的某种可自由兑换的外汇（或外币）兑换成另外一种可自由兑换的外汇（或外币）的交易，称为“外汇实盘交易”。所谓“实盘”，指的是在这种交易中，客户不能使用类似于期货交易中的融资方式，即在缴纳保证金之后从银行融资从而将交易金额放大若干倍。

　　3. 个人外汇交易

　　个人外汇交易又称外汇宝，是指个人委托银行，参照国际外汇市场实时汇率，把一种外币买卖成另一种外币的交易行为。由于投资者必须持有足额的要卖出外币，才能进行交易，较国际上流行的外汇保证金交易缺少保证金交易的卖空机制和融资杠杆机制，因此也被成为实盘交易。

　　自从1993年12月上海工商银行开始代理个人外汇买卖业务以来，随着我国居民个人外汇存款的大幅增长，新交易方式的引进和投资环境的变化，个人外汇买卖业务迅速发展，目前已成为我国除股票以外最大的投资市场。

　　4. 合约现货外汇交易（按金交易）

　　合约现货外汇交易指投资者委托从事外汇买卖的金融公司，与金融公司签订买卖外汇的合同，缴付小额的开户保证金，便可买卖10万、几十万甚至上百万美元的外汇。因此，这种合约形式的买卖只是对某种外汇的某个价格作出书面或口头的承诺，然后等待价格出现上升或下跌时，再作买卖的结算，从变化的价差中获取利润，当然也承担了亏损的风险。

　　外汇投资以合约形式出现，主要的优点在于节省投资金额。以合约形式买卖外汇，投资额一般不高于合约金额的5％，而得到的利润或付出的亏损却是按整个合约的金额计算的。外汇合约的金额是根据外币的种类来确定的。具体来说，每一个合约的金额分别是12 500 000日元、62 500英镑、125 000欧元、125 000瑞士法郎，每张合约的价值约为10万美元。每种货币的每个合约的金额是不能根据投资者的要求改变的，投资者可以根据自己定金或保证金的多少，买卖几个或几十个合约。一般情况下，投资者利用1 000美元的保证金就可以买卖一个合约，当外币上升或下降，投资者的盈利与亏损是按合约的金额即10万美元来计算的。

　　5. 外汇期货交易

　　外汇期货交易是指买卖双方在期货交易所以公开喊价方式成交后，承诺在将来某一特定日期，以当前所约定的价格交付某种特定标准数量的外币，即买卖双方以约定的数量、价格和交割日签订的一种合约。

　　外汇期货买卖与合约现货买卖有共同点亦有不同点。合约现货外汇的买卖是通过银行或外汇交易公司来进行的，外汇期货的买卖是在专门的期货市场进行的。目前，全世界的期货交易所主要有：芝加哥期货交易所、纽约商品交易所、悉尼期货交易所、新加坡期货交易所、伦敦期货交易所。期货市场至少要包括两个部分：一是交易市场，另一个是清算中心。期货的买方或卖方在交易所成交后，清算中心就成为其交易对方，直至期货合同实际交割为止。外汇期货和合约外汇交易既有一定的联系，在具体运作方式也有一定的区别。

　　■ 外汇保证金

　　在各种投资中，外汇保证金是最公平、最透明和最吸引人的投资方式。保证金交易就是投资者以银行、造市商或经纪商提供的融资来进行外汇交易。外汇保证金交易，是利用杠杆投资的原理，使得每一位小额投资人亦可在金融市场中买卖外国货币，而赚取利益。其基本精神和股票市场融资融券类似。

　　外汇保证金买卖是指仅需一定比例的保证金（通常为2％~5％之间），即可进行扩大交易额度的外汇交易。

　　举例而言，今天赵先生要做等值100 000万美元的交易，透过保证金交易，假设保证金比例为2％，赵先生只需要有2 000美元（100 000×2％），便可以进行此交易。换句话说，只要2 000美元的资金便可以进行100 000美元的交易，意即资金放大了50倍。因此，若投资1万美元，即可从事50万美元的交易。

　　但是，当损失超过一定额度后，交易商都有停止损失的机制，如同股票市场中所谓的“断头”。因此，当账户中金额低于交易金额的一定百分比时，就会开始执行反向平仓的动作。

　　外汇保证金由两个特点和期货交易非常相似：首先，外汇保证金的最大一个特点就是采取的是保证金方式，充分利用杠杆原理做到以小搏大；其次，外汇保证金交易可以双向操作，就是投资者既可以看涨也可以看跌，这样操作起来十分灵活。货币的汇率在一天之内会有一定的起伏，基于双向操作的原理，投资者不但可以在低价买入，高价卖出中获利；也可以在高价先卖出，然后在低价买入而获利。

　　外汇保证金交易没有到期日，因此投资者可以无限期持有头寸（投资者拥有或借用的资金数量），当然投资者首先要保证账户上有足额的资金，否则当资金额度不够时，会面临强行平仓的风险。

　　外汇保证金交易虽然能有效地控制投资者的损失额度，也能放大投资者的收益率，充分体现了其以小搏大的杠杆效应。但是正因为这种高杠杆性，也使其具有较高风险性。一个2 000美元的账户可以同时买卖相当于市价20万美元的货币，在这个比例的操作下，市场只要有1％的变动，这个账户很快就会结束。理论上来说，用最高的融资比例来操作外汇，只要市场有10美分的变动，你不但血本无归，而且损失有可能比原先开户金额还高。因此，用来操作外汇市场的资金应该是不会影响你日常生活或公司营运开销的闲置资金。

　　■ 如何炒外汇

　　外汇市场，也称“forex”或“fx”市场，是全球最大的金融市场，日交易量1.9兆美元，相当于美国证券市场的30倍，中国股票市场日交易量的600倍。“外汇交易”是买入一种货币，同时卖出另外一种货币。

　　相对于新手而言，要理解一个外汇交易报价似乎很困难，其实只要掌握两个基本点，判读报价就会变得十分方便：前面的货币是基础货币；基础货币的价值总以1位单位表示。

　　例如：美元\/日元120.01，意味着1美元等于120.01日元，无论买卖都是在交易基础货币。

　　目前在银行比如工商银行、招商银行等都可以开户炒外汇，银行炒外汇的特点是开户方便，但是炒汇手续费比较高；或者可以找专业的投资银行或者投资公司进行外汇保证金开户，其特点是开户相对复杂，但是可以交易的货币对比较多，而且手续费比较低，目前国内没有完全放开保证金市场。炒外汇之前，首先把握好以下几点。

　　1. 保证心态的稳定

　　入市前要先定下盈利目标，不贪心，毕竟著名投资家巴菲特平均年盈利率也只有30％左右。人非圣贤，看错趋势是常有的事，在入市前首先定下一个亏损的资金额度，亏损额一到坚决全线撤出，千万不要心存侥幸。

　　2. 资金配置要合理

　　当人们手中的外汇逐步增多时，基于传统储蓄理财观念，或是准备将来有机会出国，或是为子女储备“留学教育基金”，大多数人基本上是将手中的外汇办理外币储蓄。入市前应先明确自己资金的用途，才能令自己进退自如。

　　3. 正确理解亏损和盈利

　　拒绝亏损是导致交易心态不好的根本原因。亏损是交易中的正常现象，亏损是必然会出现的。盈利和亏损就如人的左右脚，成功的获利都是由盈利和亏损组成的。盈亏组成交易，任何人都无法割裂盈亏的组合，市场上不存在只有盈利或亏损的交易。问题的关键是绝大多数的投资者都把亏损当成错误的交易来对待，认为亏损了就是自己错了，从而不断要求自己准确的分析预测市场，以此减少止损数量。然而市场根本无法预测，把亏损当成错误来看的投资者永远无法走出对行情不确定性的恐惧，行情的不确定性使投资者永远处于战战兢兢的状态，进、出场都很犹豫，止损更加不果断，哪怕资金管理再好也会由于怕做错而不敢有效的执行交易计划，从而丧失交易机会。

　　4. 要根据自己的情况选择炒作方式

　　汇市瞬息万变，每一变动都可能造成汇率的波动，所以投资者要及时地跟进，才能把握投资交易时机；而且由于市场跟进程度的不同，必然导致交易方案和炒作方式的不同，入市前了解和选择符合自己实际情况、具可操作性的交易方案，同样很重要。

　　5. 选择适合自己的外汇交易方式

　　期货外汇交易的方式非常多，用五花八门来形容一点也不为过。加之市场具有包容性，可以容纳各种交易方式，各种交易方式都有获利的可能，这也是外汇期货的魅力所在。

　　外汇交易方式有以下几种：

　　（1）即期外汇交易法。企业通过进行与现有敞口头寸（外汇资产与负债的差额而暴露于外汇风险之中的那一部分资产或负债）数量相等，方向相反的即期外汇交易，可以消除两日内汇率波动给企业带来的损失。由于即期外汇交易只是将第三天交割的汇率提前固定下来，因此它的避险作用十分有限。

　　（2）远期合同法。远期合同法是一种利用远期合同防范外汇风险的方法。它比即期外汇交易法更广泛用于防止外汇风险。远期合同指进出口商与银行签订远期外汇买卖合同，从而固定汇率，避免汇率波动的风险。

　　（3）货币期货合同法。货币期货合同法是指与银行、期货公司等机构签订货币期货合同，防范外汇风险的方法。

　　（4）期权交易法。期权交易法是指交易双方根据约定汇价并缴纳一定费用后，签订拥有履行或不履行选择权的远期外汇合约，以防范外汇风险的方法。

　　（5）掉期交易法。掉期交易是外汇业务中常见的一种交易。它是买卖双方要同时进行同额的即期外汇买卖和远期外汇买卖的一种方式。掉期交易的主要特点是：买和卖同时进行，货币买卖数额相同，但交易的期限结构各不相同，如纽约的某银行因业务需要从东京某银行买进了1 000万日元的即期外汇，但同时又向东京银行卖出了3个月后交割的1 000万日元的远期外汇。

　　■ 炒外汇的10点技巧

　　1. 学会建立头寸、斩仓和获利

　　“建立头寸”是开盘的意思。开盘也叫敞口，就是买进一种货币，同时卖出另一种货币的行为。开盘之后，长了（多头）一种货币，短了（空头）另一种货币。选择适当的汇率水平以及时机建立头寸是盈利的前提。如果入市时机较好，获利的机会就大；相反，如果入市的时机不当，就容易发生亏损。

　　“斩仓”是在建立头寸后，所持币种汇率下跌时，为防止亏损过高而采取的平盘止损措施。例如，以1.60的汇率卖出英镑，买进美元。后来英镑汇率上升到1.62，眼看名义上亏损已达200个点。为防止英镑继续上升造成更大的损失，便在1.62的汇率水平买回英镑，卖出美元，以亏损200个点结束了敞口。有时交易者不认赔，而坚持等待下去，希望汇率回头，这样当汇率一味下滑时会遭受巨大亏损。

　　“获利”的时机比较难掌握。在建立头寸后，当汇率已朝着对自己有利的方向发展时，平盘就可以获利。例如在120买入美元，卖出日元；当美元上升至122日元时，已有2个日元的利润，于是便把美元卖出，买回日元使美元头寸轧平，赚取日元利润；或者按照原来卖出日元的金额原数轧平，赚取美元利润，这都是平盘获利行为。掌握获利的时机十分重要，平盘太早，获利不多；平盘太晚，可能延误了时机，汇率走势发生逆转，不盈反亏。

　　2. 买涨不买跌

　　炒汇最重要的便是在把握汇市趋势的前提下买涨不买跌，踩准汇市的上涨或下跌趋势，顺势而为。如同买卖股票的原理，外汇一样是宁买升，不买跌。因为价格上升的过程中只有一点是买错了的，即价格上升到顶点的时候。除了这一点，其他任意一点买入都是对的。在汇价下跌时买入，只有一点是买对的，即汇价已经落到最低点。因此，在价格上升时买入盈利的机会比在价格下跌时买入的几率大得多。

　　3. 于传言时买入（卖出），于事实时卖出（买入）

　　外汇市场与股票市场一样，经常流传一些消息甚至谣言。有些消息事后证明是真实的，有些消息事后证实只不过是谣传。交易者的做法是，在听到好消息时立即买入，一旦消息得到证实，便立即卖出；反之亦然，当坏消息传出时，立即卖出，一旦消息得到证实，就立即买回。如若交易不够迅速很有可能因行情变动而招致损失。

　　4. “金字塔”加码

　　“金字塔”加码的意思是：在第一次买入某种货币之后，该货币汇率上升，眼看投资正确，若想加码增加投资，应当遵循“每次加码的数量比上次少”的原则，这样逐次加买数会越来越少，就如“金字塔”一样。因为价格越高，接近上涨顶峰的可能性越大，危险也越大。

　　5. 急升时不宜贸然跟进

　　在外汇市场上，价格的急升或急跌都不会像一条直线似的上升或下跌，升得过急总会调整，跌得过猛也要反弹。调整或反弹的幅度比较复杂，并不容易掌握，因此，在汇率急升二三百点或五六百点之后要格外小心，宁可观望，也不宜贸然跟进。

　　6. 不要在赔钱时加码

　　在买入或卖出一种外汇后，遇到市场突然以相反的方向急进时，有些人会想加码再做，这是很危险的。例如，当某种外汇连续上涨一段时间后，交易者追高买进了该种货币。突然行情扭转，猛跌向下，交易员眼看赔钱，便想在低价位加码买一单，企图拉低头一单的汇价，并在汇率反弹时，二单一起平仓，避免亏损。这种加码做法要特别小心。如果汇价已经上升了一段时间，你买的可能是一个“顶”，如果越跌越买，连续加码，但汇价总不回头，那么结果无疑是恶性亏损。

　　7. 延续利润

　　缺乏经验的投资者，在开盘买入或卖出某种货之后，一见有盈利，就立刻想到平盘收钱。获利平仓做起来似乎很容易，但是捕捉获利的时机却是一门学问。有经验的投资者，会根据自己对汇率走势的判断，决定平盘的时间。如果认为趋势会进一步朝着对他有利的方向发展，他会耐着性子，明知有利而不赚，任由汇率尽量向着自己更有利的方向发展，从而使利润延续。一见小利就平盘不等于见好即收，到头来，搞不好会盈少亏多。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第38章 Part4 实战篇(13)


　　8. 严格执行止损点

　　许多投资者认为外汇买卖没有什么风险，汇率涨上去就抛，赚取差价；汇率跌了，就把钱存定期储蓄，赚取利息。只要有利息，就总能弥补损失，大不了时间长一些而已。

　　但有时候，利息的弥补相对于投资的损失只是杯水车薪，没什么意义。就像欧元刚面世的时候，许多人都看好它的前景，纷纷在价格为1.13元时买入欧元，然而，欧元却步入了慢慢的下跌之路，最低跌到0.82元左右，而且一跌就是两年多。

　　如果这样的损失要用利息来弥补的话，可能至少需要七八年时间。所以，在外汇投资时也要设立一个止损点，并且要严格执行这个止损点。

　　订立一个止损点，一旦市场逆转，汇价跌到止损点时，要勇于操刀割肉。这是一项非常重要的投资技巧。由于外汇市场风险颇高，为了避免因万一投资失误而带来的损失，在每一次入市买卖时，我们都应该订下止损点，即当汇率跌至某个预定的价位，还可能下跌时，立即结清交易。

　　这样操作，即使发生损失也有限，不至于使损失进一步扩大，乃至血本无归。因为即使一时割肉，但投资本钱还在，留得青山在，不怕没柴烧。

　　9. 不要盲目追求整数点

　　外汇买卖中，获利时不要盲目追求整数。在实际操作时，有的人在建立头寸后，给自己定下一个盈利目标，如要赚够200美元再离开，总在等待这一时刻的到来。

　　盈利后，有时价格已接近目标，此时获利平盘的机会很好，但还差几个点没到位，本来可以平盘收钱，却碍于原来的目标，在等待中错过了最好的价位，坐失良机。请记住，为了强争几个点而误事是不值得的。

　　10. 关注盘局中的机会

　　盘局，指市价波动幅度狭窄，买卖力量势均力敌，暂时处于交锋拉锯状态的情况。无论上升行情中的盘局还是下跌行情中的盘局，一旦盘局结束，突破阻力位或支撑位，市价就会破关而成突破式前进。

　　对于有经验的投资者，这是入市建立头寸的良好时机。如果盘局属于长期关口，突破盘局时所建立的头寸所获必然丰厚。

　　■ 外汇投资误区

　　近两年，由于外汇存款的利息收入越来越少，许多人都将原来的储蓄存款转移到外汇买卖的投资上，希望能借此获得不错的收益。

　　但是，在实际操作中，部分投资者由于缺少必要的外汇投资知识与投资意识，步入了外汇投资的误区。

　　一般投资者在进行外汇投资时往往会陷入以下几种误区。

　　1. 缺少充分准备，盲目投资

　　在外汇市场上要牢记“不打无准备之仗”。不管是出于什么目的去做外汇投资，都应该事先做一些准备，了解外汇专业知识，了解各种货币的走势及趋势，分析何时是相对安全的投资点位，进行合理投资，才能获得投资收益，同时也才能对自己的投资真正负责。

　　许多投资者发现不同外汇的存款利率不同，就想把低息货币换成高息货币作存款，收取较高的存款利息。因此也就不管各种外汇的走势如何，现在所处的汇率水平是高还是低，盲目地进行兑换。这种想法很实际，反正我还是要做存款，那又何必在意一点点的点差呢？

　　其实，只要换个角度看，他们就会意识到自己这种想法的片面性。打个比方，如果某客户完成兑换后，半年内，汇率下跌3％，而他仅仅得到了2％的税后存款利息，那么其实他还是有1％的损失。

　　2. 贪婪之心害己

　　投资人想获取投资收益是理所当然的，但不可太贪心，有时候，投资者的失败就是由于过分贪心造成的。

　　货币市场上这种贪心的投机人，并不少见，他们看到一点点利就眼红，甚至寸步不让。这是贪欲在作祟。每当某种货币价格上涨时，总不肯果断地抛出自己手中所持有的某种货币，总是在心里勉励自己：一定要坚持到胜利的最后一刻，不要放弃有更多的盈利机会。这样往往就放弃了一次抛售某种货币的机会。每当某种货币价格下跌的时候，又都迟迟不肯买进，总是盼望货币价格跌了再跌。这些投资人虽然与追涨、追跌的投资人相比，表现形式不同，但有一个共同之处，就是自己不能把握自己。这种无止境的欲望，反倒会使本来已经到手的获利事实一下子落空。他们只想到高风险中有高收益，而很少想到高收益中有高风险。

　　3. 缺乏风险意识

　　许多投资者认为外汇买卖是一种输时间，不输金钱的投资。在他们看来，外汇买卖没有什么风险，汇率涨上去就抛出，赚取差价；汇率跌了，就把钱存定期，赚取利息，只要有利息，那就总能弥补损失，大不了时间长一些而已。

　　殊不知，任何投资都是有风险的，在投资时一定要设立必要的止损点，这样才能规避一定的投资风险。

　　举个例子来说，当初欧元面世时，许多人都看好它的前景，纷纷在1.13买入欧元，然而欧元却步入了漫漫的下跌之路，最低跌到0.82左右，而且一跌就是两年多。如果这样的损失用利息来弥补的话，可能至少要七八年，甚至更长。

　　但如果设立止损点的话，损失就不会如此惊人，而且有可能做一个“倒差价”，在漫漫跌势中获取投资收益。在高位止损是为了保存实力，有机会在低位再次做投资。

　　天下没有免费的午餐，做投资就一定要有风险意识，要先想风险，再想收益。

　　4. 人云亦云，盲目跟风

　　汇市被动受诸多复杂因素的影响，其中汇民的跟风心理对汇市影响甚大。有这种心理的投资人，看见他人纷纷购进某种货币时，也深恐落后，在不了解的情况下，也买入自己并不了解的某种货币；有时看到别人抛售某家货币，也不问他人抛售的理由，就糊里糊涂地抛售自己手中后市潜力很好的货币；有时谣言四起，由于羊群心理（跟风心理）在作怪，致使汇市掀起波澜，一旦群体跟风抛售，市场供求失衡，供大于求，汇市一泄千丈；这样往往会上那些在汇市上兴风作浪的用意不良的人的当，往往会被这些人所吞没而后悔莫及。因此，投资者要树立自己买卖某种货币的意识，不能跟着别人的意志走。

　　5. 急功近利，频繁操作

　　许多投资者在投资时，总觉得手中持有的货币涨得慢，涨得少，因此频繁地买进卖出，但效果却事与愿违，收益不大。

　　其实，频繁操作需要时刻注意行情的走势，而大多数投资者是上班族，没有过多的精力来时刻关注汇市的波动，因而投资的效果也就是事倍功半。而且，如果发生屡买屡套的糟糕情况会使投资者的心态失衡，陷入一个恶性的循环。

　　所以，投资者要尽量克服自己的浮躁情绪，等待机会。投资者一定要充分地相信自己，以平和的心态把握最佳的入市机会，做足波段，争取收益的最大化。

　　■

　　外汇交易不仅仅是国际贸易的一种工具，而且已成为国际上最重要的金融商品之一。

　　外汇保证金交易是最吸引人的投资方式之一。

　　炒外汇，选择适合自身的方式。

　　炒外汇，学会在传言时买入（卖出），于事实时卖出（买入）。

　　盲目投资，是外汇投资的一大误区。■

　　债券其实是块香饽饽：

　　取之于我，用之于我

　　■

　　顺应趋势，花全部的时间研究市场的正确趋势，如果保持一致，利润就会滚滚而来！

　　——江恩

　　如果你没有做好承受痛苦的准备，那就离开吧，别指望会成为常胜将军。要想成功，必须冷酷！

　　——索罗斯

　　■

　　■ 债券投资：如何进行债券交易

　　债券的交易分为场内、场外两大类，这两类交易的流程各有各的做法。

　　1. 证券交易所的基本做法

　　（1）报价：债券投资人在决定买入或卖出某种债券后，便用书面、口头或电话等方式向各自委托的经纪商发出报价指令，委托它买入或卖出该债券。卖方的报价条件一般为：要卖何种债券，面值是多少，利率是多少，何年到期，卖价在几种档次上可以各卖出多少，在什么档次就停止卖出。买方的报价条件一般为：要买入何种债券，多少钱以下买多少，多少钱以上就不买。

　　（2）经纪商接到指令后，立即通知投资人所开户的证券交易所。

　　（3）交易所立即通知在交易大厅内的工作人员大声喊出或用打手势报价给场内其他的经纪商，并用电子屏幕显示。

　　（4）众经纪商开始公开竞价，本着价格优先、量大优先和时间优先的原则开始交易。也就是先考虑价格因素，买入价格相对高的报价，卖方就先卖给他；卖出价格相对低的报价，买方就会先和他成交；在价格没有差别的情况下，先报价的先成交；在价格、时间上都没有差别的情况下，交易量大的经纪商先得到交易的机会。

　　（5）债券买卖双方的经纪商口头达成交易后，在成交单上签字并经交易所登记确认。

　　（6）经纪商将成交情况通知给投资人，投资人就要按时将款项或债券交付他的经纪商，再到开户交易所交割过户。

　　投资人从发出报价指令到收到成交的电话通知的整个过程很短，不过就几分钟的时间，接到成交电话通知的第二天，投资人还会接到书面通知。

　　2. 场外交易的操作流程

　　场外交易以自营买卖为主，也有少量的代理买卖。由于证券交易商可以在自营买卖中与普通投资者直接交易，所以，在自营买卖中，投资者与投资者、投资者与证券商之间的交易可以不通过交易所和经纪商，就如我们日常生活中的协商议价一样，这个过程对我们来说是再熟悉不过了。

　　但是，也有些投资人，他场内、场外市场都不进，所有的交易都是委托别人做的，场内市场委托的是证券经纪商，场外市场可以委托任何他相信的人。接下来，受委托的人到场外市场上去交易的流程与自营买卖的流程是一样的，只不过多了一个随时要听从投资人的指令、向投资人汇报行情的过程而已。

　　■ 债券的交易方式

　　1. 债券现货交易

　　（1）买入债券。你可直接委托证券商，采用证券账户卡申报买进。买进债券后，证券商就会为你打印证券存折，以后即可凭证券存折再行卖出（如果你买的是实物债券，需要提取的话，证券商就会按有关债券实物代保管业务的规定办理提券手续并交给你。注意，记账式债券不能提券）。

　　（2）卖出债券。对于实物债券，在卖出之前你应事先将它交给你开户的证券结算公司或其在全国各地的代保管处进行集中托管，这一过程可委托证券商代理，证券商在受到结算公司的记账通知书后再为你打印债券存折，你就可委托该证券商代理卖出你所托管的债券。对于记账式债券，你可通过在发行期认购获得，再委托托管证券商卖出。

　　2. 债券回购交易

　　就是将债券抵押给资金贷出方，获得资金，最后归还资金本息以赎回债券。从交易发起人的角度出发，凡是抵押出债券，借入资金的交易就称为进行债券正回购交易；凡是主动借出资金，获取债券质押的交易就称为进行逆回购交易。正回购方就是抵押出债券，取得资金的融入方；而逆回购方就是接受债券质押，借出资金的融出方。

　　回购协议的利率是你和对方根据回购期限、货币市场行情以及回购债券的质量等因素议定的，与债券本身的利率没有直接的关系。所以，这种有条件的债券交易实际上是一种短期的资金借贷。一般来说，回购交易是卖现货买期货，逆回购交易是买现货卖期货。

　　3. 债券期权交易

　　期权交易是一种选择权的交易，双方买卖的是一种权利，也就是你和对方按约定的价格，在约定的某一时间内或某一天，就是否购买或出售某种债券，而预先达成契约的一种交易。具体做法是：你和交易对方通过经纪人签订一个期权买卖契约，规定期权买方在未来的一定时期内，有权按契约规定的价格、数量向期权卖方买进或卖出某种债券；期权买方向期权卖方支付一定的期权费，取得契约，这时期权的买方就有权在规定的时间内根据市场行情，决定是否执行契约，若市场价格对其买入或卖出债券有利，他有权按契约规定向期权卖方买入或出售债券，期权卖方不得以任何理由拒绝交易，若市场价格对其买入或卖出债券不利，他可放弃交易任其作废，他的损失就是购买期权的费用，或者是把期权转让给第三者来转嫁风险。期货交易又有买进期权、卖出期权和套做期权三种。

　　4. 债券期货交易

　　当估计手头的债券其价格有下跌趋势，你又不太确定即不想马上将债券转让出去，但是你又想将这个价格有可能下降的风险转让给别人；或者你估计某种非你持有的债券价格将要上涨，你想买进，你又不太确定即你不想马上就将该债券买进，但是你又确实想得到这个价格有可能上涨的收益，你可通过委托券商来给你和买卖对方进行撮合，双方通过在期货交易所的经纪人谈妥了成交条件后，先签订成交契约（标准化的期货合约），按照契约规定的价格，约定在你估计的降价或涨价时间之后再交割易主，这样你就达到了预期目的。当然，情况和估计的相反时，你就不能等到交割的那一时刻了，可在期货到期前的任一时间上做两笔金额大致相等、方向相反的交易来对冲了结。

　　需要指出的是，期货、期权的实际交易操作比理论上的想象还要复杂得多，如它们都有多头准套利、多头纯粹套利；空头准套利、空头纯粹套利，还有组合投资和套期图利等等。不过幸运的是我们并没有必要去掌握它，因为期货、期权的每一笔交易量都很大，一般的家庭或个人投资者是无法承受的。

　　■ 投资债券讲策略

　　目前我国的债券市场由银行间债券市场、交易所债券市场和银行柜台债券市场三个部分组成，这三个市场相互独立，各有侧重点。在债券二级市场上，个人投资者进行债券交易的渠道主要有以下几个。

　　1. 国债

　　国债是财政部为筹措资金而发行的债券，是目前债券市场上流动性最佳、风险最低的债券。从债券形式看，我国发行的国债又可分为无记名（实物）国债、凭证式国债和记账式国债三种。无记名（实物）国债是一种实物债券，以实物券的形式记录债权，面值不等，不记名，不挂失，可上市流通；凭证式国债是一种国家储蓄债，通过银行发行，可挂失，以“凭证式国债收款凭证”记录债权，不能上市流通；记账式国债以记账形式记录债权，通过采用无纸化形式发行和交易，可以记名、挂失。2000年5月，最后一期无记名国债到期兑付，标志着该类国债在中国国债市场上全面退出，此后国债发行全部采取凭证式和记账式。目前，记账式国债在银行间债券市场、交易所债券市场和商业银行柜台市场均可流通。

　　2. 企业债券

　　其特点和国债极其类似，最大的不同就是企业债券的利息收入需要缴纳20%的利息税。不过扣除该方面的因素，其收益率仍然要高于类似的国债，是小资金投资者理想的选择。

　　3. 可转换债券
www、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第39章 Part4 实战篇(14)


　　可转债公司债券是一种特殊的企业债券，之所以说其特殊，是因为发行公司事先规定债权人可以选择有利时机，在一个特定时期（转股期）内，按照特定的价格（当期转股价）转换为发债企业的等值股票（普通股票），是一种被赋予了股票转换权的公司债券。所以可转债既有普通债券的一些基本特征（如票面利率、到期还本付息等），又具有一定的股票特征，是一种混合型的债券形式。我国上市公司发行可转债由于审批严格，债券信用等级均超过aa级，不输于上市的企业债，加上可转债具有“下跌风险有界，上涨幅度无界”的特性，因而较受机构投资者和专业投资者的青睐。

　　做交易所债券市场，需拥有证券账户，其具体操作类似于股票买卖。债券交易以手为交易单位，1手=1 000元面值（债券回购是以10万元为1手）。每笔申报最小1手，最大1万手，价格变动单位0.01元，交易手续费为0.1%，不需要交印花税，可当天买卖。

　　一般来说，影响债券价格波动的因素有两方面：

　　首先，市场利率水平决定债券价格高低。市场利率越高、债券价格越低；市场利率越低、债券价格越高。影响市场利率短期波动的因素有：银行存贷款利率水平、市场资金供给状况、人们对利率升降的预期等。

　　其次，个券的到期收益率是衡量个券价格水平的主要指标。一般来讲，剩余期限相同的债券到期收益率基本相同、剩余期限长的债券到期收益率高于剩余期限短的。债券的剩余期限与票面利率也影响债券价格的波动。一般来说，剩余期限长的券种价格对利率波动更加敏感，市场利率水平上升，剩余期限长的券种价格下跌幅度要大，反之亦然；而剩余期限相同，票面利率低的券种价格相对利率波动更加敏感。

　　在进行债券投资时，一些投资的策略可以让投资者们获取良好的收益。

　　1. 利用时间差提高资金利用率

　　一般债券发行都有一个发行期，如半个月的时间。如在此段时期内都可买进时，则最好在最后一天购买；同样，在到期兑付时也有一个兑付期，则最好在兑付的第一天就去兑现，这样，可减少资金占用的时间，相对提高债券投资的收益率。

　　2. 选择高收益的债券

　　债券的收益是介于储蓄和股票、基金之间的一种投资工具，相对安全性比较高。所以，在债券投资的选择上，不妨大胆地选购一些收益较高的债券，如企业债券、可转让债券等。特别是风险承受能力比较高的家庭，不要只盯着国债。

　　3. 利用市场差和地域差赚取差价

　　通过上海证券交易所和深圳证券交易所进行交易的同品种国债，它们之间是有价差的。利用两个市场之间的市场差，有可能赚取差价。同时，可利用各地区之间的地域差，进行贩买贩卖，也可能赚取差价。

　　4. 卖旧换新技巧

　　在新国债发行时，提前卖出旧国债，再连本带利买入新国债，所得收益可能比旧国债到期兑付的收益高。这种方式有个条件：必须比较卖出前后的利率高低，估算是否合算。

　　5. 国债投资讲究组合

　　个人投资国债，应根据每个家庭和每个人的具体情况，以及资金的长、短期限来计划安排。

　　如有短期的闲置资金，可购买记账式国债或无记名国债。因为记账式国债和无记名国债均为可上市流通的券种，其交易价格随行就市，在持有期间可随时通过交易场所变现。

　　如有3年以上或更长时间的闲置资金，可购买中、长期国债。一般来说，国债的期限越长利率就越高。

　　对收益的稳定性要求较高的投资者，在资金允许的条件下进行组合投资能保证收益的稳定性。例如将资金分作3等份，分别投资于期限为1年、2年、3年三种不同类别的债券，这样每年都有1／3到期，收益相当稳定。或者为了保证流动性而投资于短期国债，或为确保债券收益持有长期债券，不买入中期债券。

　　■ 债券投资的风险与回避

　　2005年4月1日，王先生通过石家庄桥东区国债服务部购买了10 000元某种金融债券，债券承诺的年利率是12%，3年期限。可到2008年4月1日到期时，得到的却是一场空欢喜。由于该债券的兑付资金没有到位，本金和利息都没有拿到手。王先生和其他投资者不停地往桥东国债服务部跑，希望能拿回属于自己的钱，直到2008年7月，桥东国债服务部通知他可以拿回本金，但是，每位投资者在拿到本金时都要签一份借款合同。

　　合同上写明：“‘由于××金融债券’到期兑付资金迟迟未到，考虑到乙方（投资者）的实际困难，经双方协商，同意乙方向甲方（石家庄市桥东区国债服务部）借本金款……兑付资金到位后，扣除借本金部分。”从这份“借款合同”上看，实际是王先生等投资者们拿回的本金是由桥东国债服务部垫付的。

　　不但没有拿到应得到的利息，连本金都成了“借”的……王先生的债券投资梦成了泡沫：“相关情况，我该去找哪个部门咨询？我投资的债券还能不能收回本息？”

　　投资者都知道，债券投资是一个较稳健及安全的投资工具，债券可以分散投资风险，因此成了稳健型投资人的投资选择之一。但任何投资都是有风险的，债券风险不仅存在于价格变化之中，也可能存在于信用之中。因此正确评估债券投资风险，明确未来可能遭受的损失，是投资者在投资决策之前必须做的工作。

　　1. 信用风险

　　信用风险，是指发行债券的借款人不能按时支付债券利息或偿还本金，而给债券投资者带来损失的风险。在所有债券之中，财政部发行的国债，由于有政府作担保，往往被市场认为是金边债券，所以没有信用风险。但除中央政府以外的地方政府和公司发行的债券则或多或少地有信用风险。因此，信用评级机构要对债券进行评价，以反映其违约风险。一般来说，如果市场认为一种债券的信用风险相对较高，那么就会要求债券的收益率要较高，从而弥补可能承受的损失。

　　2. 利率风险

　　利率是影响债券价格的重要因素之一，当利率提高时，债券的价格就降低，此时便存在风险。债券剩余期限越长，利率风险越大。

　　3. 变现能力风险

　　变现能力风险，是指投资者在短期内无法以合理的价格卖掉债券的风险。如果投资者遇到一个更好的投资机会，他想出售现有债券，但短期内找不到愿意出合理价格的买主，要把价格降到很低或者很长时间才能找到买主，那么，他不是遭受降低损失，就是丧失新的投资机会。

　　4. 公司的经营风险

　　在持券期内，若发债企业由于经营管理不善和债务状况等原因造成企业的声誉和资信程度下降也会影响二级市场债券的价格，从而给投资者造成损失。

　　5. 通货膨胀风险

　　通货膨胀风险，是指由于通货膨胀而使货币购买力下降的风险。通货膨胀期间，投资者实际利率应该是票面利率扣除通货膨胀率。若债券利率为10％，通货膨胀率为8％，则实际的收益率只有2％，购买力风险是债券投资中最常出现的一种风险。

　　债券作为债权关系的凭证，它与债权人和债务人同时相关，作为债务人的企业或公司与作为债权人的债券投资者就债权与债务关系是否稳定来说，起着相同的作用。任何一方都无法独立防范风险。企业或公司作为债券的发行者所采用的确保债券安全、维持企业或公司信誉的措施堪称预防措施，是防范风险的第一道防线。而对于投资者来说，正确选择债券、掌握好买卖时机将是风险防范的主要步骤。

　　（1）在选择债券时，一定要仔细了解公司的情况，包括公司的经营状况和公司的以往债券支付情况，尽量避免投资经营状况不佳或信誉不好的公司债券。在持有债券期间，应尽可能对公司经营状况进行了解，以便及时作出卖出债券的抉择。同时，由于国债的投资风险较低，保守的投资者应尽量选择投资风险低的国债。

　　（2）分散债券的期限，长短期配合。如果利率上升，短期投资可以迅速地找到高收益投资机会；若利率下降，长期债券却能保持高收益。

　　（3）投资者应尽量选择交易活跃的债券，如国债等，以便于得到其他人的认同，冷门债券最好不要购买。在投资债券之前也应考虑清楚，应准备一定的现金以备不时之需，毕竟债券的中途转让不会给持有债券人带来好的回报。

　　（4）注意顺势投资。对于小额投资者来说，谈不上操纵市场，只能跟随市场价格走势做买卖交易，即当价格上涨人们纷纷购买时买入；而当价格下跌时人们纷纷抛出时抛出，这样可以获得大多数人所能够获得的平均市场收益。这种防范措施虽然简单，也能收到一定效益。

　　（5）必须掌握跟随时间原则，这就是通常说的“赶前不赶后”，如果预计价格不会再涨了，而且可能回落，那么尽管此时人们还在纷纷购买，也不要顺势投资，否则价格一旦回头，必将遭受损失。

　　■

　　债券的交易分为场内、场外两大类，这两类交易的流程各有各的做法。

　　了解债券主要有四种交易方式。

　　投资债券要讲究策略，可以让投资者获得良好收益。

　　任何投资都是有风险的，债券也不例外。

　　正确选择债券、掌握好买卖时机将是风险防范的重要步骤。■

　　期货是什么玩意儿：

　　比股票更有魅力的理财新宠

　　■

　　多头和空头都可以在华尔街证券市场发大财，只有贪得无厌的人是例外。

　　——美国投资界格言

　　■

　　■ 比股票更有魅力的期货交易

　　小江在银行工作，平时特别关注证券、期货市场。中金所推出沪深300指数期货合约后，小江整日潜心研究股指期货书籍和图表，准备参与股指期货交易。一天小江的奶奶看到小江正在潜心研究股指期货，就勃然大怒，说到：“你爷爷解放前就是因为炒棉纱期货赌输了，差点输光了全部家产，期货就是赌博，你怎么能参与赌博呢？赶快把那些期货的书都给我烧了！不然你就走出家门！”

　　也许有人会觉得期货交易就是投机倒把，就是赌博。其实期货交易是合法的金融市场交易活动，受到法律保护，它与赌博有本质上的区别。同时，比起炒股票，期货交易更具有挑战性。

　　期货的特点是以小搏大、买空卖空、双向赚钱，风险很大，因此我国对期货交易的开放十分慎重。期货的炒作方式与股市十分相似，但又有十分明显的区别。

　　1. 以小搏大

　　股票是全额交易，即有多少钱只能买多少股票，而期货是保证金制，即只需缴纳成交额的5％~10％，就可进行100％的交易。比如投资者有1万元，买10元一股的股票能买1 000股，而投资期货就可以成交10万元的商品期货合约，这就是以小搏大。

　　2. 交易方向

　　股指期货交易既可以做多，也可以卖空；既可以先买后卖，也可以先卖后买，因此股指期货交易是双向交易。而目前我国股票交易还没有卖空机制，股票只能先买后卖，此时股票交易是单向交易。未来部分股票允许融券交易后情况会有所改变。

　　3. 交易模式

　　期货操作可以当天进出无限次，即t＋0交易，发现操作失误可以马上平仓离场；股票市场的操作是当天买进，第二天才可以卖出，即t＋1交易，盘中即使发现操作失误也只能眼巴巴地看到收盘，而无能为力。

　　4. 时间制约

　　股票交易无时间限制，如果被套可以长期平仓，而期货必须到期交割，否则交易所将强行平仓或以实物交割。

　　5. 盈亏实际

　　股票投资回报有两部分：其一是市场差价，其二是分红派息，而期货投资的盈亏在市场交易中就是实际盈亏。

　　6. 交易结果

　　期货的交易结果是“零和博弈”（交易费用除外），从参与者的亏损面来看，不考虑手续费因素，期货市场始终是一半人赚钱，一半人亏损；股票市场的交易结果是“共赢同赔”，且股市的系统性风险目前无法规避。

　　7. 风险巨大

　　期货由于实行保证金制，追加保证金制和到期强行平仓的限制，从而使其更具有高报酬、高风险的特点，在某种意义上讲，期货可以使你一夜暴富，也可能使你顷刻间一贫如洗，投资者要慎重。

　　■ 期货交易的准备和流程

　　期货投资者要具备良好的心理素质和承担风险的能力，要具有坚强的意志、较强的自我约束力，能冷静地处理自己的交易业务，不感情用事。期货投资者面对瞬息万变的价格行情要能够镇定和冷静地分析与观察，作出合理的决策。

　　期货在入市交易之前，应该做些准备工作：

　　（1）心理上的准备。期货价格无时无刻不在波动，自然是判断正确的获利，判断失误的亏损。因此，入市前盈亏的心理准备是十分必要的。

　　（2）知识上的准备。期货交易者应掌握期货交易的基本知识和基本技巧，了解所参与交易的商品的交易规律，正确下达交易指令，使自己在期货市场上处于赢家地位。

　　（3）市场信息上的准备。在期货市场这个完全由供求法则决定的自由竞争的市场上，信息显得十分重要。谁能及时、准确、全面地掌握市场信息，谁就能在竞争激烈的期货交易中获胜。

　　（4）拟定交易计划。为了将损失控制到最小，就要有节制地进行交易，入市前有必要拟定一个交易计划，作为交易的行为准则。

　　期货交易的完成是通过期货交易所、结算所、经纪公司和交易者这四个组成部分的有机联系进行的。客户参与期货交易的一般过程如下：

　　（1）期货交易者在经纪公司办理开户手续，包括签署一份授权经纪公司代为买卖合同及缴付手续费的授权书，经纪公司获此授权后，就可根据该合同的条款，按照客户的指标办理期货的买卖。

　　（2）经纪人接到客户的订单后，立即用电话、电传或其他方法迅速通知经纪公司驻在交易所的代表。

　　（3）经纪公司交易代表将收到的订单打上时间图章，即送至交易大厅内的出市代表。

　　（4）场内出市代表将客户的指令输入计算机进行交易。

　　（5）每一笔交易完成后，场内出市代表须将交易记录通知场外经纪人，并通知客户。

　　（6）当客户要求将期货合约平仓时，要立即通知经纪人，由经纪人用电话通知驻在交易所的交易代表，通过场内出市代表将该笔期货合约进行对冲，同时通过交易电脑进行清算，并由经纪人将对冲后的纯利或亏损报表寄给客户。

　　（7）如客户在短期内不平仓，一般在每天或每周按当天交易所结算价格结算一次。如账面出现亏损，客户需要暂时补交亏损差额；如有账面盈余，即由经纪公司补交盈利差额给客户。直到客户平仓时，再结算实际盈亏额。

　　■ 期货投资的误区
wwＷ、xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第40章 Part4 实战篇(15)


　　老李在上海辛辛苦苦打工十几年，赚了30万元钱。后来听说做股指期货能赚钱，于是把这30万元全部投在期货交易上，想着能翻一倍之后，就可以在上海买套房了。

　　“这是一辈子的积蓄呀，不可马虎！”进行股指期货交易时，老李时常会这么想，结果越想越紧张，以至于控制不了自己的情绪，做了多头，大势往上跳一跳，脸上立刻笑一笑；价位往下走一走，眉头马上皱一皱。赚到一段价位，欢天喜地；出现若干浮动损失，寝食难安。情绪起伏波动，没做多久，老李就因过度紧张病倒了。

　　期货交易是一项风险很大的投资方式，股指期货交易者要学会控制自己的情绪。案例中的老李赌全部家当做期货交易，造成了沉重的心理负担，这是炒期货新手的误区之一。另外，炒期货过程中容易出现的问题如下。

　　1. 盲目跟风

　　期价波动受诸多复杂因素的影响，其中期民的跟风心理对期市影响甚大。有这种心理的投资人，看见他人纷纷跟风买进时，也深恐落后，在不了解期货市场规律的情况下，也进行自己并不了解的期货交易。有时看到别人止损离场时，也不问他人砍仓的理由，就糊里糊涂地平掉自己手中后市很有潜力的仓单。谣言四起，由于“羊群心理”（跟风心理）作怪，致使期货市场掀起波澜，一旦群体跟风买卖，市场供求失衡，供大于求，期货价格就会一泻千里。这样往往会上那些在期货市场中兴风作浪、用意不良的人的当，往往会被这些人所吞没而后悔莫及。因此，投资者要树立自己买卖期货的意识，不能跟着别人的意志走。

　　2. 焦躁

　　急躁必败，争先恐后，怕赶不上车，好不容易攀上车门，一遇到大震荡，又会不幸地掉下去，掉下去之后，短时间是爬不起来的。要注意今天期货投资有好的行情，明天或后天还会有，所以不要太急，心急是不能吃热粥的。

　　3. 欲望无止

　　想获取投资收益是理所当然的，但不可太贪心。有时候，投资者的失败就是由于过分贪心造成的。有利就要，寸步不让，期货市场上这种贪心的投机人并不少见。不想控制，也不能够控制自己的贪欲。比如：买入后，期货价格上涨，不肯果断地抛出自己手中所持有的期货合约平仓，总是在心里算计，等最高点卖，不愿放弃更多的盈利机会！这样往往就放弃了一次抛售期货的机会。每当期货价格下跌的时候，又都迟迟不肯买进，总是盼望期货价格跌了再跌。这些投资人虽然与追涨、追跌的投资人相比，表现形式不同，但有一个共同之处，就是自己不能把握自己。这种无止境的欲望，反倒会使本来已经到手的获利事实一下子落空。他们只想到高风险中有高收益，而很少想到高收益中有高风险。因此，有如下格言可鉴：“空头，多头都能赚钱，唯有贪心不能赚。”所以劝君莫贪心，不要老是羡慕他人的幸运，应相信分析，相信自己对经济形势以及大势的判断而果断行动。美国证券投资上也有名言：多头和空头都可以在华尔街证券市场发大财，只有贪得无厌的人是例外。

　　4. 把期市当赌场

　　具有赌博心理的期货投资者，总是希望一朝发迹，恨不得捉住一只或几只期货，好让自己一本万利。他们一旦在期货投资中获利，多半会被胜利冲昏头脑，像赌棍一样加注，恨不得把自己的身家性命都押到期货投资上去，直到输个精光为止；当期货投资失利时，常常不惜背水一战，把资金全部投在期货上，这类人多半落得个倾家荡产的下场。所以，期货市场不是赌场，不能赌气，要分析风险，建立投资计划。尤其是有赌气行为的人买卖期货一定要首先建立投资资金比例。

　　5. 捡便宜吃大亏

　　追涨杀跌当然会给投资者带来不理想的后果，但一心一意想赚点便宜有时不见得就一定有好的收益。“便宜的东西，往往不是好货”，当然也有例外。在期货市场中，有很多投资者持有这种“嫌贵贪低”的心理，只想到要买进一些持仓小，波动小的期货，而不考虑买入那些价格会大幅度波动的期货合约，认为这种投资风险太大，殊不知，风险与收益是成正比的关系。比如小麦便宜，但今年连续几个月横盘却使得很多贪低入市的结果是手中持有的期货，成了永远抛售不出的蚀本货。

　　6. 犹豫不决，贻误战机

　　一些投资人事先已经订好了投资的计划和策略，但步入现实的期货市场时，却被外界的环境所左右。例如，投资者事前已经发觉自己手中所持有的期货价格已经获利丰厚，是抛出期货的时机，同时也作出了出售期货的决策；但在临场时，听到他人你一言我一语与自己看法不同的言论时，确定的决策马上改变，从而放弃了一次抛售期货的大好时机。或者，投资者事前已看出某只期货价格很低，是适合买入的时候，并作出了趁低吸纳的投资决策。同样地到临场一看，见到的是卖出期货的人挤成一团，纷纷抛售期货，看到这种情景，他又临阵退缩，放弃了入市的决策，从而失去了一次发财的良机。还有一种情况是，事前根本就不打算进入期货市场，当看到许多人纷纷入市时，不免心里发痒，经不住这种气氛的诱惑，从而作出了不太理智的投资决策。还有一些人是一直要等到更便宜，更实质的期货价格，几乎认为目前所有的合约（即使是在大势上涨时）也不值得购入，应更廉价才可以入市。于是乎，越等价越高，越等越不敢入市。结果是期价连续暴涨，他却白等了全过程。错误地分析形势和错过买卖时机，这两种错误是密切相关的。正由于错误地估计了形势，投资者往往会坐失良机。政治、经济形势的变化经常会给期货投资带来影响。

　　因此，在投资期货投资时，不能光重视期货投资动态，而且还要密切注视当地和国际政治和经济形势的动向。把对形势的估计和对期价走势的技术分析结合起来。这样才能及时捕捉买入或卖出信号。作出该买时买，该卖时卖的实际行动。

　　7. 敢输不敢赢

　　请记住，进入期货投资，首先应当自信。许多投资者买期货，买进后上升一段时间，便迫不及待地要卖出去获利。他们相信，只有把钱装进口袋里才算安全。可是他们却忽略了期货的合理价值。一般说来，期货的市场价格不一定能完全反映现货的真实价值。所以有些投资人卖出期货后，期价依然持续不断地上升。而且往往表现为卖出后的价格挺升幅度比卖出前的上升幅度还大。因此不能见好就收，见涨就卖，要结合基本面和技术面的多重因素基准，作出平仓的决策。可是，有的期价已经过度上升，一旦买入后，期货价格肯定要下跌，奇怪的是大多数投资人在这种情势下又会坚持死守下去。许多人投资期货，往往赚到的非常有限，亏蚀的却非常多，其中的一个重要原因就是不敢赢的心理在作怪。

　　8. 不必要的恐慌

　　有些期货投资人因受某些环境因素和“马路消息”的影响，对期货投资或某些合约的前途失去信心，感到恐慌，于是就拼命抛售手中的期货。许多期货投资上的经验表明，不必要的恐慌往往是虚惊一场。当然发生在非常时期（如战争、经济危机等）似乎是在情理之中。但在一般的情况下，不少抛售风往往是由一些大户或其他人故意放出的。他们放出不利消息，引起抛售打压或拉升期价然后趁机买进，或卖出。一般的投资者，若产生不必要的恐慌，大量抛出手中持有的期货，肯定会受到损失。所以，作为投资者，要在不利消息面前保持镇定，仔细分析消息的可靠性。若证明确有其事的话。还要看这种消息所产生的影响是长久性的，还是暂时的，若是后者，也没有必要抛出手中的期货。

　　9. 漠不关心

　　买入期货以后，就不闻不问，听其自然发展下去。有时甚至全权委托自己的亲朋好友或经纪人操纵，自己很少介入。这种做法在期货市场中遇到负责任的经纪人还可以赚点钱，但如果碰到只会炒单的人后果可就难以预料了，搞不好血本无归也说不定。做了期货，你就是期货市场中的一员，应时时关注期货市场的动态，关心自己的持仓。市场风险是不可预知的，但又是可以通过分析加以防范的，投资者要做的主要工作，就是积极关注、了解市场信息，根据信息作出正确的判断。要相信自己，要有自己的判断。

　　10. 不敢输

　　在充满竞争，充满风险的期货市场里，既没有长胜的将军，也没有常败的士兵。关键是要随着期货市场行情的变化，采取灵活的应对策略。当期货价格方向走反时，不要被损失所纠缠，而应当当机立断，忍痛割爱。一些投资人总存在“不敢输”的心理，做对了方向，赚了差价，兴高采烈；一旦方向做反，总盼望它能快点回来，主观上认为沿着自己选择的方向去思考，而丝毫不去分析期价为什么走反。其实，这样做只是自欺欺人，最后吃亏的还是自己。

　　■ 期货交易的风险及防范

　　经纪人徐斌从证券公司挖了几个账户来做期货，其中就包括陈先生。陈先生未涉足过期货，徐斌虚称期货的盈利面很大，并承诺帮陈先生赚钱。陈先生忍受不住诱惑，答应了徐斌。

　　每日收盘后，陈先生的日报表都由徐斌领取，再传递给陈先生，第二日开市前再由陈先生把签字后的账单送回。如此方式，期货公司与陈先生合作长达1年。后行情不利，徐斌下单的几个账户发生穿仓（客户账户上客户权益为负值），期货公司向陈先生追索，陈先生称其从来未确认过交易，徐斌称所有这些客户的交易单都是他仿冒签字。期货公司最终把陈先生连同徐斌一起告上了法庭。

　　投资期货的风险和收益总是平衡的。陈先生盲目轻信，只能自食其果；经纪人没有揭示期货交易风险，有弄虚作假的成分，向客户做获利保证来赚取自身利益，这些都是期货交易中明显忌讳的。

　　1. 经纪委托风险

　　客户在选择和期货经纪公司确立委托过程中产生的风险，也是一种信用风险。投资者在准备进入期货市场时必须仔细考察、慎重决策，挑选有实力、有信誉的公司。客户在选择期货经纪公司时，应对期货经纪公司的规模、资信、经营状况等对比选择，确立最佳选择后与该公司签订《期货经纪委托合同》。

　　2. 满仓风险

　　程先生参与上海期货交易所上证50模拟交易，在模拟交易期间，当时给定的模拟资金为500万元；但如果准备持仓过夜，他动用保证金一般占用其总资金量的30％（150万元左右）。程先生说，初期获利100万元，但后来在操作时夹杂了一些“赌”的心态，反而赔了40多万元。“若完全按照正常交易就不容易出错，所以，参与股指期货应避免投机心态，这是我的经验之谈。”

　　期货的保证金交易和股票的全额交易不同，为此，投资者在参与股指期货交易时应避免满仓，否则，股指一点微小波动就必须追加保证金。

　　3. 强行平仓风险

　　这是期货交易和股票交易不同之处。在结算环节，由于公司根据交易所提供的结算结果每天都要对交易者的盈亏状况进行结算，所以当期货价格波动较大、保证金不能在规定时间内补足的话，交易者可能面临强行平仓风险。除了保证金不足造成的强行平仓外，还有当客户委托的经纪公司的持仓总量超出一定限量时，也会造成经纪公司被强行平仓，进而影响客户强行平仓的情形。因此，客户在交易时，要时刻注意自己的资金状况，防止由于保证金不足，造成强行平仓，给自己带来重大损失。

　　4. 流动性风险

　　由于市场中某些客观的原因，期货可能在时机好的时候难以成交。这种风险在客户建仓与平仓时表现得尤为突出。如建仓时，交易者难以在理想的时机和价位入市建仓，难以按预期构想操作，套期保值者不能建立最佳套期保值组合；平仓时则难以用对冲方式进行平仓，尤其是在期货价格呈连续单边走势，或临近交割，市场流动性降低，使交易者不能及时平仓而遭受惨重损失。因此，要避免遭受流动性风险，重要的是客户要注意市场的容量，研究多空双方的主力构成，以免进入单方面强势主导的单边市场。

　　5. 交割风险

　　期货交割是指期货合约到期时，交易双方通过该期货合约所载商品所有权的转移，了结到期未平仓合约的过程。

　　普通投资者做多大豆不是为了几个月后买大豆，做空铜也不是为了几个月后把铜卖出去，如果合约一直持仓到交割日，投资者就需要凑足足够的资金或者实物货进行交割（货款是保证金的10倍左右）。因此，不准备进行交割的客户应在合约到期之前将持有的未平仓合约及时平仓，以免于承担交割责任。

　　6. 杠杆使用风险

　　资金放大功能使得收益放大的同时也面临着风险的放大，因此对于10倍左右的杠杆应该如何用，用多大，也应是因人而异的。水平高一点的可以5倍以上甚至用足杠杆，水平低的如果也用高杠杆，那无疑就会使风险失控。

　　期货投资者尤其是其中一些经验不够丰富的新手就要特别注意风险的防范和控制，在获利之前保证资金的安全是首要也是前提条件。

　　首先，要选择一家具有良好信誉和较强实力的经纪公司，毕竟大部分普通期货投资者都是通过期货经纪公司来进行交易的，没有实力和信誉作保证，会大大增加投资活动顺利开展的难度。

　　其次，投资的资金和规模要适量，要和具体的投资活动相配合。资金相对紧张会影响到交易的进行，尤其是涉及保证金追加的时候。而资金规模过大，有可能造成过量下单，致使投资者承受超过自身负荷的压力，资金风险当然也会“水涨船高”了。

　　再次，投资者应该严格遵守期货交易所和期货经纪公司的一切风险管理制度，这样能够有效避免诸如交割和被强行平仓等带来的投资风险，尽最大可能保证资金不出现不必要的损失。

　　最后，同时也是最重要的一点——投资者要有适合自己的、好的投资策略，前提条件就包括对于市场的了解和把握。投资者在期货交易中，最主要的风险还是来自市场价格的波动，分析各种市场信息，在此基础上洞悉市场波动方向、形成正确的投资策略，不断提高判断和交易的准确度。增强自身实力是对抗风险的最佳途径。

　　总之，期货市场的风险是客观存在的，但风险又是与机遇并存的。在直面风险的同时，机遇也会向我们招手。成功永远青睐勇敢者。

　　■

　　期货的特点是以小搏大、买空卖空、双向赚钱，风险很大。

　　期货在入市交易之前，要做好心理上的准备。

　　了解期货交易的流程。

　　期货投资忌盲目跟风。

　　期货交易中要防范满仓和强行平仓的风险。

　　■
www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第41章 Part5 未来篇(1)


　　——拓宽视野，理财世界是平的

　　信息就是财富，善于从信息中挖掘财富

　　■

　　企业未来的竞争，就是细节的竞争。

　　——“商业教皇”布鲁诺·蒂茨

　　■

　　■ 信息就是财富

　　如何获得财富？是需要努力地工作，还是获得财富的智慧？两者皆有！未拥有财富的有志者欲品尝这些滋味，恐怕要做的第一件事就是寻找开启财富之门的钥匙。这把钥匙用什么打造？用信息。用瞬息万变的市场中蕴含着商机的信息。

　　在致富的历程中，信息发挥着强大的能量。改革开放最初，刚刚摆脱计划经济束缚的创业人士，把握住致富的信息，成为了中国的第一批富裕起来的人；20世纪90年代中后期，早已习惯改革开放的中国人利用报纸、广播等媒体可以从国内外日益畅通的渠道网罗到更多的信息，饱尝信息爆炸的喜悦；进入新世纪，网络功能日益强大，范围几乎覆盖了全球各个角落。市场日新月异，信息千变万化，令人眼花缭乱，人们已不习惯没有信息的日子。

　　时间就是金钱，信息就是财富。在这个信息爆炸的时代，经济状态瞬息万变，谁能掌控变化多端的信息，谁就能掌握这个时代的财富。

　　投资大师巴鲁克生于1870年，最初他在纽约的一家经纪行从事些打杂的活儿，之后通过他的不断努力，被迅速提升为公司的合伙人。后来他倾其所有，购得纽约证券交易所的一个席位，结果不出30岁便成了百万富翁。到1910年的时候，他已经和摩根等一道成为华尔街屈指可数的大亨了。

　　你或许会想，他为什么可以在30岁前就能成功呢？其实就在于他把握信息投资的能力。

　　美国20世纪30年代的股市崩塌对全世界投资者的震撼是难以磨灭的，指数从2200点急挫到250点，这对于全世界的投资者都是灭顶之灾。然而，巴鲁克却顺利地逃过了这一劫。巴鲁克回忆道：股市崩塌的危机前夕，当时股价飞涨，人们的脑袋都炸开了锅，所有的人都在买进，想大发一笔。然而巴鲁克预感到或许是该脱手的时候了。

　　巴鲁克拿着信息表仔细地对比着：一般本益比超过17就是不祥之兆。即使股市再热，也应该脱手；相反，如果本益比低于10就是要买进的时候了。于是他果断地抛出了他手头的股票，躲开了股市崩塌的灾难。

　　从这次股市崩塌事件中，巴鲁克得到了很大的启示：真正的投资者是靠思考和信息投资的，而不是盲目地跟着大众跑，或者跟着一些所谓的投资理论跑。人云亦云的现象是投资领域最切忌的现象。

　　巴鲁克在总结自我优势的时候说：“我并不聪明，但我喜欢思考，喜欢搜集信息。大家都看到过苹果从树上落下来，只有牛顿才去问为什么。刮什么方向的风我们不必去问气象学家，从飘扬的红旗便可以知道。”

　　可见，信息才是指导投资的指示灯，如果你想通过投资获得大收益，那么你就必须掌握好如何巧妙地去利用那些信息。

　　投资大师索罗斯也认为，陈旧的经济理论是没有什么依赖价值的，必须通过对华尔街的考察，掌握及时的信息动态，才能抓住投资的关键。现在的经济市场是不断变化的，那些固定的数学公式已经不能够再描述那些变化多端的股市。正确的投资要立足于经济的变化、政治的变化而统筹决定。

　　从巴鲁克的例子中，你或许已经明白我们这一课的精髓，那就是信息就是财富，根据信息不断地调节自己的投资方向才是一名成功的理财者需要做到的。不要妄想通过一次理财行动就赢利，事实上科学理财是一个动态的过程，不是一个结果。密切关注政治决策、经济动向、市场发展，才能掌握住准确的信息，从而为你的投资活动送上一股“东风”。

　　■ 信息，赚钱的捷径

　　信息的渠道很多，关在在于你是否能够把握。

　　在股市上有句话：老手怕涨，新手怕跌。对于大部分没经历过熊市新股民来说下跌是可怕的，尤其是遭遇到利空消息的大幅下跌，一旦市场有利空消息，就会导致不少投资者在操作上不知所措，甚至方寸大乱。其实，消息有真假，本身无所谓好坏，有的人经过总结分析，可以从中梳理出投资市场的动态，进而利用市场波动获利。

　　另外，消息是馅饼还是陷阱，需要投资者正确认识其对股票的影响程度。消息本身并不可怕，可怕的是投资者对消息迷茫的态度和没有相应的应对策略。

　　在投资中，一些别人听起来可能平淡无奇的话，在有心人听来，可能就是重要的买进或卖出的信号。

　　比如，各国领导政要，甚至重要的官员、商界大腕的谈话，往往都是很重要的信息。聪明的投资者总能听懂其中的含义，作出正确的决策。

　　有的投资者总是抱着一种“事不关股，高高挂起”的态度。索罗斯正好相反，他关注通过报纸、电视、广播获取的信息甚至口耳相传的小道消息淋漓尽致地发挥他的解读能力。

　　1972年，一个偶然的机会，索罗斯听说银行要宴请证券分析师，这可是一件新鲜事。虽然索罗斯没有被邀请，但他却敏锐地感到要有不寻常的事情发生。接下来，他以最快的速度买进经营体制较佳的银行股。果然，索罗斯通过买进股票获利五成。当时他解读的弦外之音是：银行业可能要公布利多的消息。

　　在市场中，可以获得财富的信息很多，关键在于，它要投资者是一个有心人，这样才能抓住机会，并把握机会，并把具体的机会转化为实际的利润。

　　■ 留心信息细节，关乎成败

　　可以说，生活是有细节构成的，轰动事件的产生来源于细节的积累。然而，我们的眼光都放在了大众瞩目的事情上，大多数的细节信息如同亿万计脱下的皮屑一样，看不到扬起或落下便无影无踪了。一些看起来非常偶然的细节信息会帮助或伤害我们，所以认清各种细节信息如何影响我们的成败十分重要。

　　细节无处不在，细节中暗藏玄机。如果想获得财富，细节就是创新，细节就是机遇，细节就是财富，细节就是决定生死成败的关键。

　　很多时候我们没有成功，不是因为我们不努力，而在于我们忽略了其中的一些细节。正是这些细节制约着我们成功的脚步。俄国作家列夫·托尔斯泰说过：“尊重细节才能扭转人生，做好细节才能实现梦想。一个人的价值不是以数量而是以他的深度来衡量的，成功者的共同特点，就是能做小事情，能够抓住生活中的细节。”抓住细节，就等于抓住了机遇。

　　1992年，德国央行史莱辛格的演说中提到：“如果投资人认为欧元是一篮子固定货币的话，那就错的离谱了。当年总统为了经济问题，一再提高马克的利率，使得马克变成强势货币；而为了维持汇率的稳定，德国及意大利不得不跟进。但是英国及意大利的经济状况不理想，因此在苦撑汇率之时，对德国抱怨连连。”

　　索罗斯听完史莱辛格的演讲之后，确定其中必有他意，有可能是在影射意大利的里拉。后来索罗斯与史莱辛格交谈时问史莱辛格，对以欧元作为货币有什么看法。得到的回答是，史莱辛格喜欢欧元的构想，但是对欧元的叫法不太喜欢。如果统一名称叫马克的话，他才会比较容易接受。

　　索罗斯听完了他的弦外之音，于是立刻放空意大利里拉，这让他大赚了3亿美元；随后索罗斯借了一大笔英镑，然后换成马克，这又赚了10亿美元。

　　索罗斯的反应说明他有一种能解读话语弦外之音的高超本领；同时说明他善于从细节中看出问题的关键，并当机立断，果断出手，在财富的博弈中获得巨大的收益。

　　一个人如果要想成功，一定要关注研究一些细节问题。“做大事也拘细节”，大事业必须从小事业做起、从自己做起、从现在做起、从一点一滴做起。

　　■ 信息化为财富：99%的准备+1%的机会

　　俗话说，机会只是留给有准备的人。如果你想获得财富，需要你用心地做些准备。如果你想获得更多，同样你也要比别人努力更多。在追求财富之前，努力改善自己，学习致富之道，研究财富之路，是你的必需。就像捕鱼必须先结网一样，网的好坏有时候就决定了你捕鱼量的多少，在结网时偷懒的人，在收获上也会大打折扣；细心结网的人，更有可能得到意外的收获。这不是天意，也不是幸运，而是“天道酬勤”，是对勤奋努力的人的一种奖励。

　　我们每个人每天都会接触到大量的信息，但只要少数人能从中看到机会，这就是为什么有钱人只是少数人的原因。所以，信息发挥作用之前，首先要做好财富的储备工作。

　　储备工作包括什么呢？

　　首先，要有这方面的知识和技能。

　　有人说，21世纪是一个由新的规则所定义的经济时代——知本经济时代，知识既是资源也是资产。因为知识不仅能产生社会效益，而且能产生巨大的经济效益。以知识为基础的经济正在不断地脱离土地和自然资源。所以，在现代社会中成功的唯一管道就是必须站在技术革命的最前列，同时，还必须把能够创造财富的最先进技术的应用放在首位。

　　作为现代世界创富楷模的比尔·盖茨，就是一个知识创造财富的例证。他掌握了使用知识的过程，因此铸造了个人的命运；他创建了一个富裕的王国，秘密就在于他找到了如何将知识变成财富的方法。

　　在这个知识经济的时代，知识不仅是创造财富的力量，而且已经成为财富的源头。无论是个人财富还是社会财富的创造都必须依靠知识、使用知识。对知识的占有量越大，财富的积累也就越容易。

　　如何获取知识？唯一方式就是学习。学如逆水行舟，在信息高速变化的社会中，只有不断地学习，才不会被社会抛在后面。学习本身也是一种竞争，比竞争对手学得快，这是最根本的竞争能力。不断更新自己的知识，把知识通过实践提升为能力和智能，增进获得知识与应用知识的能力，超越自己，方能获得长远发展。知识与学习的重要性不仅是对个人而言，对企业、组织乃至整个国家都是如此。

　　其次，要善于把握住机会。

　　1835年，摩根投资参加了一家叫做“伊特纳火灾”的小型保险公司。所谓投资，也不用现金，出资者的信用就是一种资本，只要你在股东名册上签上姓名即可。投资者在期票上署名后，就能收取投保者缴纳的手续费。只要不发生火灾，这无本生意就稳赚不赔。

　　然而不久，纽约发生了一场大火灾。投资者聚集在摩根的旅馆里，一个个面色苍白，急得像热锅上的蚂蚁。显然，不少投资者没有经历过这样的事件。他们惊慌失措，愿意自动放弃自己的股份。

　　摩根便把他们的股份统统买下。他说：“为了付清保险费用，我愿意把这旅馆卖了。不过得有个条件，以后必须大幅度提高手续费。

　　摩根把宝押在了今后。这真是一场赌博，成败与否，全在此一举。

　　另有一位朋友也想和摩根一起冒这个险。于是，两人凑了10万美元，派代理人去纽约处理赔偿事项。结果，从纽约回来的代理人带回了大笔的现款，这些现款是新投保的客户出的比原来高一倍的手续费。与此同时，“信用可靠的伊特纳火灾保险”已经在纽约的名声大振。这次火灾后，摩根净赚了15万美元。

　　能够把握住关键时刻，通常可以把危机转化为赚大钱的机会。这当然要善于分析市场行情，把握良机。机会如白驹过隙，如果犹豫不决，可能永远也抓不住机会，只有在别人成功时慨叹：“我的未来本也可以这样的。”

　　■ 阅读链接 信息创富的各种妙招趣闻 ■

　　1. 人口数字里也有“大市场”

　　第二次世界大战时期，受到日本战败的影响，尼西奇公司濒临破产。身为30人小公司董事长的多川博，从一份人口普查资料中获悉，当时日本每年出生婴儿二百五十万。他据此推断，每个婴儿每年用两条尿布，一年就需500万条。于是尼西奇公司转行迅速生产尿布，结果年销售达70亿日元。几年后，尼西奇尿布称霸国际市场，占世界尿布销量的1\/3。尿布闯出了大市场。

　　2. 从政策文件信息中看出玄机

　　某公司从公安部发出的通知文件中了解到，从1993年7月1日起，上路行驶的小型客车的驾驶员和前排座人员都要使用安全带，否则不予发牌和行驶。此家公司立即组织汽车安全带生产和销售，由于捷足先登，很快就占领了市场，打出了品牌，获得了较好的经济效益。

　　3. 外交活动也出经济效益

　　1992年秋，韩国总理李相玉访华，受到了钱其琛外长的特别规格的接待。江苏悦达集团总经理胡反林读到这则消息后，意识到中韩可能建交，进而推测韩国商人会来华投资。于是把目标瞄准仅与汉城一水之隔的胶东半岛，并连夜与山东方面联系房地产投资，经过协商，第二天，终于达成了购置570亩土地房地产交易协议。数日后，中韩双方建交，此处房地产价格由此翻了一倍。

　　4. 杂志封面的“狗床猫窝”也能创汇

　　南方某藤器制品厂厂长朱某无意中从一本外国杂志上看到一幅广告照片，画面是四方形的编制篮里铺着垫单和被子，一只狗在里面睡觉。在一般人来看，这只是“趣闻”而已。而朱厂长却用“市场眼光”阅读信息，并结合自己的厂情作了深入调查。之后，他组织人员设计和编制了狗床猫窝。一个外商看了该厂生产的狗床猫窝，赞不绝口。后来，狗床猫窝出口到美国，创造出了巨大的经济效益。出口狗床猫窝赚大钱，得益于朱厂长在处理信息上高人之处：透过表面挖掘内涵，想人所未想，见人所未见，从看似“趣闻”的信息里开拓出一片“冷门市场”。

　　5. 天气预报里也能“觅”出经济效益

　　从“天气预报”中能听出效益，这不是奇闻，而是金城哈尔滨公司和金城百货大楼的亲身经历。

　　不久前，哈尔滨某公司派团到俄罗斯与一家公司洽谈业务。洽谈期间，他们从当地气象台的天气预报中得知，俄罗斯某地区近期有历史上罕见的寒流，他们灵机一动，马上组织了一大批羽绒服出口该地区，很快被当地居民抢购一空。

　　有一年，哈尔滨要召开一个商品洽谈会。会议临开的前一天，金城百货大楼的有关人员从天气预报中获知开会这天有中雨，而参加洽谈会的中外来宾有3 000余人，开幕剪彩仪式要到外边广场进行，他们眉头一皱，赶在雨前组织人员运去各种雨具，很快在现场销售一空，事后，他们风趣地说：我们这是从天气预报中听出来的效益。

　　6. 军事叛乱也能生出财机

　　1973年，扎伊尔发生了军事叛乱。军事政变没有成功，叛军向赞比亚的铜矿区方向移动。人们都把此事当成一条政治新闻听听而已，日本三菱公司的研究人员却把它当成经济情报来对待。他们推测叛军会切断交通线，赞比亚的铜产量在世界市场上占有重要的地位，交通一旦被切断，势必影响国际市场上铜的价格。当时英国伦敦五金交易所铜价每吨860英镑，于是三菱公司大量购进铜。事情没有出他们所料，叛军果然切断交通，国际市场铜价迅速上涨至每吨921英镑，日本三菱公司因此大赚一笔。

　　■

　　时间就是金钱，信息就是财富。

　　信息才是指导投资的指示灯。
w w w/xiao shu otx t.comt*xt-小%说^天.堂!



第42章 Part5 未来篇(2)


　　消息本身并不可怕，可怕的是投资者对消息迷茫态度和没有相应的应对策略。

　　如果想获得财富，细节就是创新，细节就是机遇，细节就是财富。

　　信息化为财富，需要99%的准备加上1%的机会。■

　　广开财路，开辟理财的蓝海

　　■

　　一个真正的企业家，不能只靠胆大妄为东奔西撞，也不可能是在学院的课堂里说教出来的。他必须在市场经济的大潮中摸爬滚打，在风雨的锤炼中长大。

　　——王均瑶

　　网络上面就一句话，光脚的永远不怕穿鞋的。

　　——马云

　　■

　　■ 自己做老板——创业型投资

　　随着就业竞争的加剧，越来越多的人选择自主创业。当前社会也鼓励创业，并为创业提供了种种便利，提高了创业的成功率。“与其去找工作，不如自己创业”，这样的壮志豪情使许多人投入到创业大军。不过，创业好还是打工好呢？先来做一个对比。

　　为别人打工，你可以在上班时间与同事们聊聊天；自己创业，你必须不断地投入工作才能有收入。

　　给别人打工，你的薪水会受到保障，既不会有太大风险，也不会有意外惊喜；自己当老板，即使你已经开始赚钱，也不能确定什么时候才能开始盈利。你需要财务上的周转资金，而且必须存款以防账款过期未入。

　　给人打工，你可以毫无节制地使用文具用品，因为你没有必要考虑财务上的节省；而在个人企业中，你将懂得节省开支，注意省钱，小心地使用各种设备，以防出现故障。一旦出现故障，你必须耐心等待维修人员修好，再增加一笔修理费用。

　　当给别人打工时，如果你不知道下一步要做什么，老板会立刻告诉你；而在自己当老板时，你必须要考虑好下一步的计划，绝不能有丝毫的惰性。

　　打工时想用自己的专业知识吃饭，存钱养家；创业时候想的是如何利用社会资源来赚钱养活组织和员工。

　　打工的人一般都比较天真，认为辛苦和听话就可以长保无忧；创业的时候才知道市场的变幻简直就是不可测而且不可知。

　　打工人今天天下雨和下雪，没有客人就很高兴，可以放松偷懒；创业想的如今天天气下雨或下雪，心如火焚，着急无比，如何吸引客人上门。

　　打工碰到问题就是解决问题；创业就要想这个问题的根源是什么，怎么解决，还要怎么防止再次发生。

　　由以上对比可以看出，个人创业很辛苦。在你做出创业的决定之前，一定要做好充分的心理准备。

　　一说起创业，可能很多人首先想到的便是钱的问题。“没钱怎么创业？”——的确，足够的资金是创业所不可缺少的。可是，钱对于创业者，尤其是现在的知识分子来说并不是首要的问题。你得考虑怎么样发挥“知识”这一特殊资源的最大作用。

　　你具备创业者的条件吗？看看前人总结的创业必备要素。

　　1. 自信、自强的创业精神

　　自信心能赋予人主动积极的人生态度和进取精神。不依赖、不等待。要成为一名成功的创业者，必须坚持信仰如一，拥有使命感和责任感；信念坚定，顽强拼搏，直到成功。信念是生命的力量，是创立事业之本，信念是创业的原动力。要相信自己有能力，有条件去开创自己未来的事业，相信自己能够主宰自己的命运，成为创业的成功者。

　　2. 创业的知识储备

　　眼高手低、纸上谈兵是很多初从事创业者很容易陷入的误区，因为他们只是通过书本、媒体上了解创业知识，对社会缺乏了解；特别在市场开拓、企业运营上经验相当匮乏。因此，创业前要有充分的准备。一方面，可以通过在企业打工或者实习，来积累相关的管理和营销经验；另一方面，靠参加创业培训，积累创业知识，接受专业指导，为自己充电，以提高创业成功率。

　　3. 基础素质

　　具备创业者的基本素质，比如：丰富的工作经验、技术和管理方面的优势、发现和解决问题的能力、领导才能、交际沟通能力、团队合作精神……如果你是刚走出校门，除非你已经拥有相当价值和发展潜力的创意，最好还是去打工磨练一下再创业。

　　4. 好的创意

　　要有独到的见解或独家技术。拥有独到的见解或独特的技术是走向成功的关键，但也是最难做到的一点。显然，你独到的见解或技术（当然最好是有专利）是你的优势所在，就好比如果你掌握苹果公司麦金拖什微机操作系统，那么你就掌握了这个关键一样。企业家舒尔茨对此如是解释：“如果你能竖起一座屏障挡住许多竞争者冒出来在你立足之前抢走你的市场，你的成功机会就大大提高了。”当今社会如何找到独到的见解或独特的技术呢？专家建议在如下领域寻找市场：生物技术、软件、电讯。

　　5. 树立目标

　　每一个项目，每一个企业都有一个为之努力奋斗的目标，没有目标就会失去方向，没有目标也就没有动力。目标管理是一项基本的管理技能。它通过划分组织目标与个人目标的方法，将许多关键的管理活动结合起来，实现全面、有效的管理方法和过程。目标管理是强调系统和整体管理，强调自主自控的管理，是面向未来的管理，是重绩效、重成果的管理。

　　6. 创业团队

　　要建立一个比较稳定的团队，包括技术、市场、经营管理等方面的人员。技术是基础，而市场是关键。人都不是万能的，当然，如果你的知识面相当广，综合素质很强，而且有相当丰富的经历和经验，那对你创业来说当然最好不过了，可创业的过程终究不是一个人能完成的，所以需要组建你自己的创业团队。

　　7. 价值评估

　　选定了一个好的项目，组建好创业团队之后，你需要对自己的项目价值进行一个大概的评估。也就是你的项目究竟值多少钱的问题，这样你在和投资者谈判的时候心里才有底。你在自己对整个项目的大概评估的基础上，可以找会计师事务所或其他相关的机构予以评估。但由于风险项目本身的无形资产占有绝对的比例，比如新技术、新产品或新的商业模式，一切都是虚的，具有很多的不确定因素。因此，在项目的价值问题上，一般都由创业者和投资者采用合同约定的方式，所以创业者自己对项目的认识和评估就显得相当重要了。

　　■ 融资理财——中小企业的致富快车

　　融资也叫金融，就是货币资金的融通，当事人通过各种方式到金融市场上筹措或贷放资金的行为。

　　从狭义上讲，融资即是一个企业筹集资金的行为与过程。也就是公司根据自身的生产经营状况、资金拥有的状况，以及公司未来经营发展的需要，通过科学的预测和决策，采用一定的方式，从一定的渠道向公司的投资者和债权人那里筹集资金，组织资金的供应，以保证公司正常生产需要，经营管理活动需要的理财行为。

　　对于资金不足以支撑发展的创业者和中小企业而言，可以通过以下融资方式获得资金。

　　1. 银行贷款

　　银行是企业最主要的融资渠道。按资金性质，分为流动资金贷款、固定资产贷款和专项贷款三类。专项贷款通常有特定的用途，其贷款利率一般比较优惠。贷款分为信用贷款、担保贷款和票据贴现。向银行贷款是中小企业的主要途径。对于中小企业来说要抓住机遇，获取信贷支持必须加强以下几个方面的工作：首先必须树立自身良好形象，加强与银行之间的信息沟通，同时加大技术投入、提高管理水平、规范公司结构，努力向现代企业靠近，在信贷部门的评估中获得较好的印象。

　　2. 股票筹资

　　股票具有永久性，无到期日，不需归还，没有还本付息的压力等特点，因而筹资风险较小。股票市场可促进企业转换经营机制，真正成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体。同时，股票市场为资产重组提供了广阔的舞台，优化企业组织结构，提高企业的整合能力。

　　3. 证券市场

　　企业债券，也称公司债券，是企业依照法定程序发行、约定在一定期限内还本付息的有价证券，表示发债企业和投资人之间是一种债权债务关系。债券持有人不参与企业的经营管理，但有权按期收回约定的本息。证券市场是企业获得发展所需资金的最佳途径。随着我国二板市场的正式启动，必将有越来越多的中小企业从证券市场获得大量的资金支持。

　　4. 融资租赁

　　融资租赁是一种以融资为直接目的的信用方式，它表面上是借物，而实质上是借资，并将融资与融物两者结合在一起。融资租赁从20世纪80年代开始引入我国，到目前为止我国从事融资业务的专营或兼营机构有1 000多家，业务覆盖全国，涉及10几个行业。

　　5. 民间资本

　　民间资本介入融资市场一方面丰富了中小企业的融资渠道，并且具有融资速度快、资金调动方便、门槛低等优势；但另一方面由于现阶段各种相关制度和法律法规的不完善，也加大了民间融资行为的金融风险和金融欺诈的可能。为了启动民间投资，推动中小企业的进一步发展，政府应该采取相应措施鼓励和保护民间资本介入融资市场。

　　6. 海外融资

　　企业可供利用的海外融资方式包括国际商业银行贷款、国际金融机构贷款和企业在海外各主要资本市场上的债券、股票融资业务。

　　通过这些融资渠道，使很多中小企业发展壮大，但也有很多急需通过融资扩大发展的中小企业遭遇了融资骗局。融资中的风险因素是企业在发展过程中不容忽视的问题。

　　第一，公司信息不实。

　　由于我国对证券市场的监管和准入制度，目前中小企业经常采用的是买壳上市的方法。

　　买壳上市是指非上市的企业通过收购上市公司并获得上市公司的控股股权，通过将优良资产和有良好收益预期的资产注入或置换，从而实现非上市的控股公司间接上市的过程。

　　在买壳上市融资过程中可能会存在很多风险，如壳公司可能存在或有债务，壳公司优良资产已经进行资产抵押，壳公司的优质股权已经进行股权质押而很难将股权自由转让，壳公司原大股东挪用上市公司资金等法律问题以及壳公司可能存在的错综复杂的财务问题，这些都是需要并购的企业进行详细调查。如壳公司并没有如实披露这些信息，可能会导致双方在关键信息上的不对称，并进而导致并购方决策失误。

　　因此，上述这些问题都是欲通过上市融资的中小企业必须在并购前应予以充分关注和考虑的。

　　第二，融资成本过高。

　　要尽可能降低企业融资成本。降低企业融资成本是降低企业融资风险的要害因素之一。一是按照融资来源进行融资成本评估，二是在选择银行融资时，要充分注重各银行间不同的信贷政策，选择对中小企业最为有利、最为优惠的银行。各种主要融资方式按融资成本由小到大的排列顺序依次为：财政融资、商业融资、内部融资、银行融资、债券融资、股票融资。值得强调的是，很多企业整天削尖脑袋想上市，认为上市圈来的钱不用还、便宜、划算。实际上，上市的成本是非常高的，包括直接成本和间接成本。直接成本是各种费用，间接成本包括资金募集效率和议价程度。

　　第三，谨防融资诈骗。

　　在融资市场上，中小企业可能遭遇到融资骗局。一些公司在国外注册上一个很响亮的名字，通过在国内设立代表处的方式进行诈骗活动。他们有正规豪华的办公地点，有看似很正规的国外资格证书，然而在国家工商行政管理部门或商务部根本无法核实他们的资信。他们模仿国际上通行的投资程序，按照国内合法的方式，如合作、合资等进行欺骗融资，很容易让人上当。

　　融资诈骗的案例并不少见，很多诈骗公司利用国内公司对外国公司不熟悉，有急于融资的心理，诱骗融资者上当受骗。

　　作为中小企业的经营者来说，在融资过程中一定要擦亮眼睛，认真考虑。首先，在资金短缺时要尽量通过正规渠道进行融资；其次，中小企业的经营者在巨大的融资利益面前千万不能有侥幸心理，幻想自己是最幸运的那个，不要病急乱投医，更不要迷信“纳斯达克”、otcbb等这些唬人的名称。中小企业的经营者还是要非常冷静地对企业自身的情况进行综合评估，看是否真正具备境外上市融资的条件，其实，只要能够本着冷静的态度和正确的方法去审查，是完全可以识别骗局真伪的。

　　第四，要选择能提高企业竞争力的融资方式。

　　不同的融资方式，对企业竞争力有着不同的影响。比如，上市公司广泛地被媒体和公众所关注，因此股票融资不仅会给企业圈来巨额的资金，还会迅速提高企业的知名度和美誉度，使企业的竞争力获得极大提高。

　　■ 一铺养三代——商铺投资

　　不少投资者都希望能够找到一种长期稳定的投资获利模式，从现有的投资理财型产品来看，无论或多或少，都会有一定的风险。如果要选择既安全稳定、收益又不错的投资渠道，商铺投资是不错的选择。

　　由于大多数商铺都有银行作担保，就安全性来说应该和存银行差不多，但收益肯定会高出许多。俗话说“一铺养三代“。商铺投资既能给投资者带来比较稳定的租金收入，对于要求现金流稳定的投资者而言，也不失为一个很好的选择。

　　商铺吸引投资者的主要是其诱人的投资回报。要使所投资的商铺长盛不衰，取得丰厚的投资收益，就要从最初的选购开始精心策划。商铺选购要考虑的因素很多，比如：房地产环境、商铺的商业环境、供求关系等。投资者在决定投资商铺之前，要关注以下几点。

　　1. 选择商铺要慎重

　　投资商铺难免会有风险，但怎样把风险降到最低，能够放心地去投资？收益由谁来保障？找到一个有保障和依靠的目标是非常关键的。综合比较现有的各种商业投资品种，想安全地坐收租金，一定要选择有银行担保的、有收益保障的商铺。商铺在银行担保的时间长度上有3年、5年、10年甚至长达20年的，所以在选择时要根据收益的周期来慎重比较。

　　2. 因地制宜选行业

　　位于交通枢纽处的商铺，应以经营日常用品或价格低、便于携带的消费品为主；位于住宅附近的商铺，应以经营综合性消费品为主。位于办公楼附近的商铺，应以经营文化、办公用品为主，且商品的档次应相对较高；位于学校附近的商铺，应以经营文具、饮食、日常用品为主。在投资商铺之前，就应该为它找好“出路”。

　　3. 投资商铺不妨先租后买

　　如果投资前对商铺价值“吃不准”，要先对商铺评估一下。可以采用比较的方法，选择几家与评估对象在同一供需圈内的规模相当的商铺，进行日营业额、客流量、经营方向等方面的调查，综合这些数据来确定评估对象的回报率。

　　不过，最保险的办法还是先租后买，想象和实际之间总是存在一定距离的，在实际操作中会发现新的问题，即便失算了，采取走人的方式，损失也不致太大。

　　4. 把握投资时机有诀窍
ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt＾小.说.天）堂）



第43章 Part5 未来篇(3)


　　从总体上说，经济形势良好、商业景气、商业利润高于社会平均利润的时期，未必是投资商铺的最佳时机，投资者选择商铺的空间很小，而且获得商铺要付出的成本很高；反之，在有发展潜力的区域，商业气候尚未形成或正在形成中，投资者可以在较大的范围内选择商铺，需要付出的成本也相对较低。

　　5. 学会傍大款

　　商铺投资非常讲究“羊群效应”，也就是看主力店。一般来说，经过多年发展、有成熟商业运作经验的商界巨头进驻，都会带来旺盛的人流。

　　同时，选择邻居的另一方面就是要看商场的整体经营业种。shopping mall提供的是“一站购齐”的消费模式，最讲究的是业态覆盖，因为只有提供全面的物品，消费者才会长时间停留，而小店铺的业主则可完全分享这些巨头们的成熟经验，更重要的是可以分享人气。

　　不管是投资也好，还是经营也好，如果碰到短命商铺，会致使投资失败。俗话说，一铺养三代，确实如此，一间好铺的确可以带来丰厚的投资回报，但其前提是商铺能够一直“存活”下去。如果因为市政动迁、规划调整等原因，导致商铺被拆除，因此不管此前市场氛围再浓厚，也无法实现这样的目的。

　　另外，投资商铺者主要分为自用和真正意义上的投资者。对前者来说，以银行按揭形式购买一个铺位，每月月供与租金相差不多，与铺租位不同的只是多付一个首期款，而日后商铺归为己有，使经营成本大为降低，与同行竞争力增强。对后者来说，投资风险前3年由发展商承担，收益与银行储蓄利率相比相差无多，但一两年后租金大涨却是储蓄无法比拟的。

　　专家认为，在回避投资风险方面，商铺投资必须紧密结合国家、地方政府的城市规划，关注城市规划发展动态、区域行情变动信息，避免短期行为造成的不必要损失。投资参考指标：一是市面和楼层因素。租金往往最能体现商铺的价值，一楼的商铺往往最好租，租金也高，对投资者也最有保障。二是使用率有多高，有没有自主权。自主权越高，收益越单纯。使用率提高一倍，就等于降低一半租金。三是能否找准产业市场。准确的市场定位则可以大大提高投资的回报，比如“电脑一条街”、“服装一条街”等，找准市场定位可事半功倍。

　　■ 彩票——意外型投资

　　菲菲自从结婚后，就在家当起了全职太太。菲菲老公今年32岁，是一家广告公司的ceo，身价近千万。

　　菲菲的日常生活很简单，除了逛街购物就是料理家务。另外她却有一个特别的爱好，就是每天都会到附近的彩票站买上几注彩票。每次买的也不多，有时候一二十元，最多也不超过百来块，两年来很少间断。老公常常笑她异想天开，想一夜暴富。

　　然而，谁也没有想到，短短两年的功夫，菲菲在3d彩票上竟然盈利了17万元。不仅令朋友们艳羡不已，就连一向对她买彩看不上眼的ceo老公也大为折服，笑称菲菲“嫁给他是攫取了人生的第一桶金，而在彩票上又攫取了人生的第二桶金。”

　　其实，热衷于买彩票的彩民不少，但像菲菲这样能获得这样收益的估计就不多了。菲菲对概率有天生的敏感，她说：“现在的彩票越来越像智力游戏，可研性也越来越强。在我看来彩票也是一种理财，只要你科学的分析，谨慎地投资，一定会有收益的！”

　　我们都知道，理财的方法包括买保险、买基金、炒股等方式，但很少有人把买彩票看做一种投资。

　　其实彩票是最具有投资性的一种理财方式，被誉为“零存整取”。在目前全球经济形势不明朗的情况，购买彩票相对风险较小，如果能够认清彩种、巧妙购买，可以作为一种长期稳定的理财方式。

　　彩票与其他的理财方式不同，它不一定有回报，有时可能一点回报也没有。它的投入与产出，收益与风险都是不成比例的。彩票理财的制胜法则，一是技巧，二是运气，对绝大多数的投资者来说，往往是99.99%的运气+0.01%的技巧。听完这话可能会觉得很丧气，但是这是彩票投资的规律决定的。

　　近年来有很多彩票种类出现在市场上。包括双色球、3d、七乐彩以及各类体彩；各个地方省市的种类更是名目繁多。彩民应该在了解这些彩种玩法的基础上，根据自己的收入情况选择适合自己的彩种。相对来说，体彩的专业性较强，需要彩民有一定的足球或者篮球知识，如果不懂，一味博取冷门，很难成功。

　　彩票理财，一是要“量体裁衣”，二是要科学分析、谨慎投资。

　　首先，对于大多数彩民，若要进行彩票理财，理财专家建议还是以小投入为宜。

　　如果把购彩票作为家庭理财的手段，每月的投入占家庭收入的2%~5%为宜，也就是说把闲钱投入购买彩票，最大限度地降低风险，不影响正常生活和工作。

　　专家举例，如果月收入3 000元，可以以100元进行彩票投资。一般全亏的概率为10%左右；而中5元、10元、100元之类小奖的机会约为60%，中回成本打平的约占20%，能盈利的约有10%，运气好的话会中更大的奖。因为只占总收入的3%，因此即使全部亏掉也不会影响正常生活。

　　其次，可以凭这0.01%的技术买彩票。技术型彩民多数是资深彩民，积累了一些分析走势图的经验。买彩票的时候也是有的放矢。非技术型彩民，主要是指一些刚进门或对彩票一窍不通的彩民，不如选定一组或几组号码，期期就守它，等待撞大运。

　　彩票理财不会种瓜得瓜，种豆得豆。与其他理财方式有所不同，彩票理财的投入和收益的尺度弹性很大。投入可最小，2元即可；收益可最大，2元能中500万元；但是，投入10万元，也可能血本无归。所以，风险意识还是不能忘的。

　　在彩票投资中，减低风险就是增加成功机会，而减低风险的有效办法不是不去博彩，而是分散投资。

　　一般说来，我们可以在彩票市场上购买不同的彩票，比如双色球、足球彩票都不妨买点，让各种彩票带来的平均风险最小，得到的平均收益最大，否则就会因孤注一掷而导致血本无归。

　　彩票不是赌博，在投入上要有所节制。长期买彩票的彩民可以进行长期规划，投注资金要适量。另外，心态要摆正，无论中将与否，都要坦然面对。

　　■

　　创业做老板，先要做好心理准备。

　　中小企业的经营者来说，在融资过程中一定要擦亮眼睛，防止上当。

　　不同的融资方式，对企业竞争力有着不同的影响。

　　商铺投资是一条安全稳定、收益又不错的投资渠道。

　　彩票理财，要学会“量体裁衣”。■

　　e时代的理财真经——如何利用网络赚钱

　　■

　　如果错过互联网，与你擦肩而过的不仅仅是机会，而是整整一个时代。

　　——经济学界流行语

　　不管你现在做什么或有什么想法，你必须要迎接互联网，然后适应互联网，除此之外你别无选择。

　　——世界经济学家

　　■

　　■ 网上购物，省钱不忘风险

　　小菲经常在网上购买时尚衣服，充分体会到了足不出户的方便快捷，也练就了一双选择服装的好眼力。这回，她又接到了一位朋友的委托买衣服。在网上买一件衣服，相当于商场4折的水平，商场淡季打折都达不到这个水平。热心的小菲痛快地应承下来，开始上网，寻找同事说的这家网店。

　　小菲很快就联系上了这家网店的店主，可店主说，他要马上出去给别人发货，让小菲联系他的助手，随即给了小菲他助手的qq号码。

　　qq交谈中，这位助手告诉小菲，她要的衣服正好有现货，而且正好赶上他们的店庆活动，还可以再来个折上折！折上折？小菲心里乐开了花。接着，qq上，助手又说，他马上就修改价格，随后就给小菲发来了一个链接。这个链接打开一看，和淘宝上的是一摸一样的，小菲也没多想，就准备付款了。

　　小菲点击了确认购买，可是，刚一点完，意外发生了！系统让她重新登录。小菲重新登录后，就出现了一个付款的界面，小菲选择了支付宝余额付款，并且输入了自己的支付密码，但是令她奇怪的是，之后发生的事情与以往购物的流程不一样。

　　她留意看了一眼，上面竟然写的是即时到账，她赶紧退了出来，但是再查自己账户的时候就发现钱已经没有了。发现不对的小菲赶紧再联系这个qq号，结果这个qq已经下线了。

　　问题出在了哪里？焦急的小菲赶紧拨打了淘宝客服的电话。客服告诉她，她的账号根本就没有在淘宝和支付宝上的交易记录，他们也没办法查询到底怎么回事。最郁闷的是帮同事代买啊，不但东西没买到，钱还没了，跟人家解释又怕人家多心，没办法，只好自己承担这些损失了。

　　随着人们生活水平的提高和网络的普及，网上购物日益成为一种时尚。如果到现在，你还从未通过网络购买过一样物品，那可以毫不留情地告诉你，你真的已经out了。

　　小到卫生纸、肥皂盒，大到电视机、空调、10多万元一颗的钻石——只要动动手指，你都可以在网上便捷买到。有人3年网购上百万元的货。

　　网购的男性比例甚至超过女性，秒杀、一元拍、积分换礼等概念正颠覆传统购物。

　　网上购物，也叫网络购物，这在国外早已经是很普遍的事情了。网络购物，顾名思义，就是通过互联网这个网络平台进行消费购物。网络购物减少了多层流通环节，减少了流通费用，商品价格就便宜，这样以来，自然就达到了减少支出（花费）的效果，从而达到理财的目的。

　　虽然网上的商品比较便宜，但有时也会遇到假货、劣质商品等情况；还有，因为网络购物摸不到、触不着，所以欺骗行为也容易得逞，不良商家利用价钱便宜作诱饵，用各种手段骗取网络买家的信任，绕开网络购物网站的正常交易方式，利用银行汇款等其他方式进行交易，从而达到骗钱的目的。这时候我们往往会投诉无门，后悔不已。如案例中的小菲，就遭遇到不良商家诈骗的情况。所以在网购的过程中，也需要掌握一点点技巧。

　　第一招：货比三家

　　经常在网上购物的买家，要尽可能选择信誉较好的卖家。网上购物存在一些问题，因为购物网站良莠不齐，部分网站存在欺诈行为，由于看不到实物，图片宣传的商品和实物在规格、尺寸、质量方面会存在差异，导致消费者利益受损，商家和消费者之间发生纠纷的事例也屡见不鲜。所以，在购物时要货比三家，最好选择大型、信誉度高的购物网，以减少纠纷，保护自己的利益。

　　第二招：过于便宜要警惕

　　网店的商品大都比实体店便宜一些不假，但也不会太离谱，若看到一些比市场价低很多的东西，投资者需要注意。例如，网上的手机有水货、行货之分，还要注意配件电池、耳机等问题；化妆品一定要有消保；品牌服装a货太多，重点看实物图里的领子、扣子等细节。消费者应注意识别正规的网上促销打折行为和欺诈行为，不要盲目追求低价，因小失大。

　　网上购物，对那些价格和价值完全背离的商品要谨慎。如果卖家的商品价格定价太低，一方面可能是假货，另一方面可能是旧货或者残次品。同时，卖家在购物时，应像现实生活中的店铺一样，要尽可能地向卖家询问。比如，商品的存放时间，有无保修卡，颜色种类，货物的送达方式。多了解物品的情况，询问是否支持退回换货，并保留聊天记录和交易的内容等证据。

　　第三招：选择安全的支付方式

　　安全合理的支付方式是保障资金安全的重要手段。投资者除了选择安全的支付方式外，还需仔细阅读网购交易规则，特别是应注意交易网店的商品质量、送货方式、售后服务、免责申明以及问题纠纷解决，交易时最好截图网购证据，并同时保留网购交易单据。

　　■ 网上开店，“火”的正当时

　　网上开店作为近年来一个新兴的词汇，每年都吸引着大量的新人加入这一行业。具体来说，网上开店就是在互联网上注册一个虚拟的网上商店，将待售商品的信息发布到网页上，对商品感兴趣的浏览者通过网上或网下的支付方式向经营者付款，经营者通过邮寄等方式，将商品发送到购买者手中。

　　网上开店是一种在互联网时代的背景下诞生的新销售方式，区别于网下的传统商业模式，与大规模的网上商城及零星的个人品网上拍卖相比，网上开店投入不大、经营方式灵活，可以为经营者提供不错的利润空间，成为许多人选择的创业途径。

　　网上开店，可能许多人都已经看到了这个机会。但如何在网上做生意，相信很多人并不了解。有人说：“只要是会上网，一二元钱就可以在网上开个店”，这确实不假，但这未必是适合你自己情况的开店方式。

　　第一步：前期的投入和准备

　　在网上开店，需要做哪些前期工作？了解网购的消费人群、成交量居高的货品、找寻你了解的或是有条件的货品的主题、投入金额的预算等都是事前必须做的功课。

　　俗话说：“不打无准备之仗。”网上开店需要一定的投入准备，主要包括硬件和软件两部分。硬件包括可以上网的电脑、扫描仪、数码相机、联系电话等。不一定非要全部配置，但是尽量配齐，方便经营。电脑和宽带上网是必配的，还要通过一个数码相机拍下商品的照片上传到网上商店，而扫描仪则是把一些文件扫描上传，如身份证、营业执照等信息。而软件包括安全稳定的电子邮箱、有效的网下通信地址、网上的即时通讯工具等。

　　有了一定硬件支持后，你就要思考你要经营的物品或者项目，这个你可以通过网络了解到目前成交量居高的货品，来确定自己的市场定位——卖什么样的商品。这个非常重要，决定着你开店的成功与否。一般来说，在网上销售最好是找网下不容易买到的东西拿来卖，例如：特别的工艺品、限量版的商品、名牌服装、电子产品等。这样，专门的发烧友就会找到你店里，如果你与他合作得好，那生意就细水长流，回头客不断了。

　　然后找寻你了解的、或是有条件的货源，了解网上同类商品的价格等，根据自己的定位确定生意方式。一般来说，我们对“网商”分为三种类型：小打小闹型、拓展业务型和供求信息型。不同的类型适合去不同的网站开店。

　　第二步：建设自己的小店

　　想要生意好，电子商务的平台一定要找好：网站用户广泛，人气旺盛；服务周到，市场反响口碑好；收费低廉，物有所值。不过，有的地方性的c2c网站也很有人气和特点，可以考虑一下。

　　经营好自己的小店，关键是寻找物美价廉的货源。网上销售价格是非常敏感的要素，而不同的商品有不同的进货渠道。掌握了价廉物美的货源，就是掌握了电子商务经营的关键。以网上销售非常火的名牌衣物举例来说，各个品牌在换季时期都会打折大削价。卖家可以购买款式品质上乘的品牌服饰，然后在网上转手。有些做得好的网上店主，直接进国外的打折产品，即使网上售价是传统商场的4~7折，还有10%~40%的利润空间。

　　另外还可以去外贸产品中淘金。找找自己的亲戚朋友，有没有人认识外贸厂商，如果运气好，可以直接从工厂里拿货。在外贸订单剩余产品中有不少好东西，拿着价廉物美的外销产品，你的网上生意能不好吗？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第44章 Part5 未来篇(4)


　　还可以买入一些品牌积压的库存。很多精明的人非常擅长砍价，这个技巧在电子商务同样适用。品牌商的库存积压都很多，如果你有一定谈判能力，可以找到品牌经营商与他们谈判，把他们手中的库存吃下来，对今后的发展一定大有益处——关键是能谈下一个最低的折扣，是日后获得丰厚利润的关键。

　　第三步：如何经营网上小店

　　由于不了解情况，许多刚加入网上生意行列者都会面临许多困惑，何况，经营网上业务并非只是建个网上商店，还需要认真经营，只有经过长期的实践才能摸索出一套经营网上商店的规律。我们给大家介绍8大诀窍，让你从众多的“网店”中脱颖而出。

　　（1）起个好名字。商品名称应尽可能以简洁的语言概括出商品的特质，力求规范，让人一看就能大致了解商品的基本信息，而且便于从搜索引擎中找到。推荐使用的商品名称格式是：品牌+商品名+规格+说明。

　　（2）好东西要放门口。怎么才能让顾客在你的店里第一眼就看到吸引他眼球的东西？这就需要做好商品推荐，花点工夫，盘点一下你的宝贝，让最好卖的东西出现在最上面。

　　商品图片是你给顾客的第一印象。一幅模模糊糊、花里胡哨的商品图片给人的感觉非常不好。图片可以从网上搜索，另外还可以扫描产品手册。最好找一个摄影技术较好的人来拍照，事后用图片处理软件修改一下也能达到不错的效果。

　　（3）价格定位合理。在网上销售，没有门面租金的压力，所以，只要能有好的货源，那赚一元就是一元。因此，价格一定要比网下便宜，多参考别人的价格，能便宜尽量多便宜点，这样，会有很多想省钱的客人进来。

　　（4）商品种类丰富。在把握新、精、平的原则上，网上小店的商品种类要丰富，因为每个来的客人，都希望自己所逛的店铺琳琅满目，如果只有干巴巴的几样东西，客人可能不会再次光顾了。

　　（5）产品说明详细。一份好的说明，不光光只是说明而已，它体现了卖家对买家的尊重，对自己产品的尊重。详细的产品说明，会让客人觉得卖家是个行家，那对你本人的信任和产品的信任又多了一点。

　　（6）加大宣传力度。最省钱的宣传方式就是网络论坛和各种专业论坛了。

　　（7）和买家保持联系。当有人看上你的商品时，无论是初期的信息沟通，还是后期的收款寄货，都应在第一时间响应对方。在网上购物的人，很少有耐心等待很长时间。

　　（8）搞好顾客关系。对于曾经购买过你的商品的顾客，你可以定期进行回访，比如在发货后不久就询问顾客是否收到，在一个月后询问顾客是否满意等。让顾客感受到你的重视，可以增加你的回头客。

　　■ 网上银行，享受优惠价

　　通过网上银行进行理财投资的交易，十分的方便快捷。有时候，利用网银进行理财还可享受到“优惠价”。如交行基金超市网银申购４折优惠，即通过网上银行申购基金，申购费率最低４折等。网上银行的界面简洁明了，操作也很简单，对于工作繁忙的上班族而言，网银的确是理财投资的便捷渠道。

　　例如，最近一段时间，基金的销售实在火爆，动不动就出现排队申购的场面。如果使用网上银行申购基金，不仅省去银行排队之苦，而且由于网银是全国联网，还更容易买到基金。

　　在许多年轻的基金客心中，网上基金业务的优势不言而喻。不受时间和空间限制，可一天24小时交易，足不出户就可以买卖基金。而且赎回基金的时候，资金到账速度也会更快，避免因时机延误而损失投资机会。

　　此外，网上买基金还可享受费率优惠。有些基金公司，在网上开立基金账户可免开户手续费，通过网上直销进行认购、申购和转换时，还可以享受4~6折的费率优惠。诸如，华宝兴业基金近日推出了“e点金”网上服务，申购特定的基金品种，可以享受低至0.6%的优惠费率；博时基金推出的“博时快e通”，则可以足不出户进行基金申购赎回等各种交易，同时申购费率不高于6折；易方达基金的网上交易，通过建行、农行、兴业银行卡申购费率打6折，使用广发卡，申购费率还打到3折。

　　在网上银行转账也会有优惠活动。

　　由于银行之间的市场竞争，多家银行下调网银跨行转账费用，消费者跨行转账可节省不少成本。

　　如建设银行工作人员介绍：“使用网上银行转账比较方便，比柜台手续便宜一半，如同行异地转账收取转账金额的0.25%，异行异地转账收取手续费0.5%，同行同地免手续费，所有手续费每笔最低2元，最高25元。”在农业银行：在柜台办理转账业务手续费为转账金额的1%，使用网上银行同行异地收取转账金额的0.4%，每笔业务最低1元，最高20元；异行异地为0.5%，每笔业务最低1元，最高35元，相当于柜台办理手续费的5折。

　　银行之间的竞争日益激烈，从柜台扩展到网上银行。日前交通银行宣布下调个人网银同城跨行汇款交易手续费：从原来按汇款金额的0.7%收取汇款手续费，下调到按汇款金额0.2%收费，将最高收费50元下调到20元。这些对于客户来说，无疑是十分有利的。

　　网上银行建立在互联网基础上，安全风险同时关系到交易的双方，就银行来说，涉及资料秘密及信用，而客户则涉及资金安全、隐私权。在现有的技术水平下，网上银行面临远远高于传统银行的交易风险和操作风险。

　　1. 认证缺陷带来密码泄露

　　目前，大多数网上银行采取的是“id加密码”的传统认证手段。这一认证手段有明显的弱点，如果用户在网吧等场所使用网上银行，密码就有可能被盗取。在传统银行业务中，密码输入一定次数仍然错误就会被停止服务；但是在网络银行中，企图非法窃取密码的作案者如果采用改变登录id的方法，即便登录失败，网站也不会将密码视为无效。

　　2. 假冒站点的安全隐患

　　假银行网站是网银诈骗的一个重要途径。不法分子通过电子邮件冒充银行，以系统升级等名义诱骗不知情的用户点击进入这些假网站，或者利用网络聊天，以网友的身份低价兜售网络游戏装备、数字卡等商品，诱骗用户登录犯罪嫌疑人提供的假网站地址，并要求他们同时输入自己的账号、网上银行登录密码、支付密码等敏感信息。用户一旦输入真实信息，诈骗者就利用骗取的用户真实卡号和密码，制作假银行卡，在atm自动取款机上盗取钱款或进行网上支付、转账等活动，使用户蒙受经济损失。

　　3. 网络安全风险

　　木马病毒“网银大盗”对于用户的计算机程序没有任何影响，却专门盗取网上银行用户账号和密码。前不久，一种称为“超级网银大盗”的病毒又惊现网络，与网银大盗只盗取一家网上银行用户号码不同，此次变种更厉害，能盗取大部分网上银行的账号、密码、验证码等。反病毒专家证实，存在安全隐患的网上银行支付系统达32家。

　　理财专家也提醒广大用户提高防范意识，养成良好的网上交易习惯，让不法分子无机可乘。

　　在任何情况下不能将密码和身份资料透露给他人，包括不要将密码告诉银行工作人员，在任何情况下，银行工作人员也不会要求客户口头或者书面提供密码，也绝对不要回复要求你确认密码的电子邮件，因为这可能是个圈套。

　　在进行网上银行业务时，通过正确的程序登录银行网站，而不要通过搜索引擎找到的地址或其他网站的链接间接进入，更不要轻信任何通过电子邮件、电话和短信等方式索要帐户和密码的行为。

　　不要在网吧查询账户，因为网吧的设备是诈骗者选择的目标，并可能装有间谍软件。在使用网上银行时，最好不要直接用键盘输入密码，而用“密码软键盘”输入密码，因为相比之下“密码软键盘”的安全性更高。

　　定期查阅银行账户结余及交易记录。如发现异常交易或账务差错，立即与银行联系，避免损失；同时要为电脑安装防火墙程序，并经常升级，防止个人账户信息遭到黑客窃取。

　　■ “换客族”，不花钱的消费者

　　晓晶在一家外资公司做文员，平时最喜欢买各种各样不同的香水。很快几十瓶香水已经把家里的梳妆台堆满了，用也用不完，扔更加舍不得。

　　今年公司因为要节省经营成本，晓晶的收入减少了，她开始想办法省钱。“我发现最近身边一些同事和朋友都加入了‘换客’一族，在网络上把自己闲置的东西和别人交换成自己想要的东西。”晓晶觉得这种方法很好玩，于是她抱着试试看的想法，将一瓶只用过几次的香水摆到朋友介绍的网站上，发出交换的帖子，没想到当天就收到了网友回复，表示愿意用某品牌的化妆品来交换。第一次交换成功之后，晓晶彻底成为“换客族”，把家里各种各样的物品扫荡一番，清理出一批闲置的衣服、日用品等，准备一一放上网站交换。

　　在原始社会，人与人之间靠物物交换来获得自己需要的商品。现如今，随着网络的盛行，这种交换方式再一次焕发生机，为越来越多的“换客族”所追捧。

　　最有名的换客当属“别针换别墅”的主角。2005年7月，美国小青年麦克·唐纳利用互联网开始了为期1年的换物经历。他先用一枚特大号的红色曲别针与两名哥伦比亚妇女换来一支鱼形钢笔，然后在西雅图换到一只绘有笑脸的陶瓷门把手，接着再到弗吉尼亚州换回一只科尔曼牌的烤炉；随后加州潘德顿海军陆战队空军基地的一名军官要了这只烤炉，并给了他一个发电机，他又用发电机换到了一个具有多年历史的啤酒桶；古老的酒桶得到了加拿大一名电台播音员的青睐，遂用一辆旧的雪上汽车与他交换；再后来汽车换回了一次花销不菲的旅行，然后麦克·唐纳将机会转让他人，换取了一辆1995年生产的泰龙敞篷车，又随即将敞篷车转手给一位音乐家，得到了工作室录制唱片的一份合同；最后麦克·唐纳把这个机会给了凤凰城一名落魄的歌手，换回了一套双层公寓！

　　这个奇特的故事被美联社报道之后，以物换物的原始交易方式在我们身边渐露端倪。

　　“换客”们以物易物，使这种在货币被发明之前的原始交易方式借助当今的高科技得到了“新生”。“换客”们得到的不仅仅是自己喜爱的物品，他们得到更多的是以物易物的乐趣。在这里他们不再遵循传统的价值观，他们遵循的是“需要决定价值”理论。

　　如果你想交换自己想要的东西，同时又能尽量少花钱，就可以选择当一名“换客”。在网站上发布出自己有哪些闲置的物品，在写出想交换的物品，然后静待有兴趣的网友前来交换。作为一种新生事物，网上换物通过网友之间的交换使物品物尽其用，是符合节约型社会要求的，经过规范发展，相信会有更多的人接受和喜欢这个新生事物。

　　不过，当换客也并不是没有任何风险的，由于以物易物不涉及金钱交换，交换过程必须脱离网站才能实现，因此不能受到网站提供的中介机构保护，风险比购物网更大。

　　还有换客的诚信问题。由于缺乏有力的保障手段，物物交换，尤其是价值较高的物品之间交换还存在很大的风险，这些问题都有待进一步试验和规范。很多网站正在力图完善信用方式。如今大部分换客网站都要求换客完成交换后，双方必须对该次交换作出评价，对好评率越高的换客，其诚信度自然越高，其在今后发表的换物信息也越有可信度。

　　■ 阅读链接 网络赚钱新36行 ■

　　曾经一篇《新网络36行》的帖子在各大网络论坛流传。36种新职业全部是经网友推荐、专家筛选，也是对网络时代新兴行业的总结归纳。有心的朋友可以从中发掘出一些有价值的信息，没准你也能受到启发，从而赚取自己人生的第一桶金呢！

　　试客：索取商家的使用赠品，试用完后，按要求写下自己试用体会作为回报。

　　印客：把网民的文字图片制作成具有永久保存价值的个性化印刷品。

　　红客：也称网络安全顾问，维护国内网络安全，并对外来进攻进行还击。

　　播客：将自己的原创视频传到网上，靠点击率来赚钱。

　　调客：专门做网络调查，这是在2006年兴起的。

　　威客：通过互联网把自己的智慧、知识、能力、经验转换成实际收益。

　　换客：把自己不用的闲置品，拿出来跟别人交换还有用处的东西。

　　帖客：根据广告主要求，在论坛发帖对其商品进行宣传，获取一定报酬。

　　玉米虫：英语cornbug的汉译，也就是人们常说的注册域名赚钱。

　　网络掌柜：网上开店铺的老板。

　　网络团长：聚集网络消费者和资金，加大与商家谈判能力，以求得最优价格。

　　网络翻译：通过网络接受翻译任务，并获取一定报酬。

　　网络家教：通过网络平台，打破地域界限，实现优质教育资源共享。

　　网络写手：在门户站点、电子布告栏或博客上发表文章。

　　网络保姆：专职为个人网站提供网络安全咨询指导服务。

　　个人站长：拥有独立域名网站，向网民提供资讯、渠道、中介等网络服务。

　　网络代购：请人帮忙从别处购买本地买不到的商品，通过快递发货或者直接携带回来。

　　网络推手：利用网络平台帮助企业和个人推广品牌。

　　网络模特：为网络店铺拍摄平面照片做模特。

　　网络秘书：一般在家里，使用自有办公设备预约客户，定制商业计划。

　　短信写手：主要负责创作编写手机短信，然后通过网络下载、流传赚钱。

　　网络店小二：只需坐在电脑前帮网络店铺上货、与顾客沟通。

　　彩铃设计师：将自己的创作通过软件浓缩控制在30~60秒之内制作成彩铃。

　　网络菜市场：开在网络上的菜市场，顾客通过网络或电话订菜。

　　网店装修师：利用软件处理，让网络店铺更吸引人，更方便顾客浏览商品。

　　网络心理师：通过网络对人进行心理辅导和治疗。

　　动画设计师：用设计软件设计出比较符合受众口味的高质量动画产品。

　　网络维修工：通过网络替网民维修电脑。

　　土地经纪人：通过网络发布土地流转信息，向求租方收取一定的中介费从而盈利。

　　网络包工头：通过网络承包各种业务再转手，从而赚取差价。

　　网络钟点工：以分钟、小时等为单位出售自己的时间，为别人效劳，收取报酬。

　　链接零售商：从事链接出售以增加网站流量赚取佣金。

　　网络游戏代练员：帮网游玩家打游戏升级，从而得到相应酬金。

　　网络广告直销师：将广告通过网络投放，从中获取收益。

　　网络砍价师：通过网络平台代表消费者与商家进行讨价还价。

　　微友：向“微付”网站提供照片，从购买者的每次下载中获取收益。

　　■

　　网上购物，商品的价格比较便宜，但也存在风险。

　　网上开店是一条创业的捷径。

　　网上开店，做个有心人，认真经营。

　　通过网上银行投资理财，可以节约资金。

　　“换客”们的交换活动遵循的是“需要决定价值”理论。■

　　理财路上，世界是平的

　　——理财要有国际化视野

　　■

　　当一个人知道自己想要什么时，整个世界也将为之让路。

　　——美国谚语

　　■

　　■ 全球化的金融
www.xiaoshuotＸt，coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第45章 Part5 未来篇(5)


　　经济的全球化和经济的金融化是自人类有史以来最为伟大而影响深远的势态发展，是一种不可逆转的客观发展进程。它对经济、金融、社会、政治、国际关系与外交及人文历史的全部涵义与影响，其中一些已经很明显，另一些则初露端倪，它在给人类带来了无限发展机遇。

　　由于金融活动是投资者和融资者通过一定的金融机构、利用金融工具在金融市场进行的资金交易活动，因此金融全球化就是金融活动的全球化。金融活动的全球化主要可包括以下几个方面。

　　1. 投资实体的增长

　　从全球直接投资看，1950—1997年，全球对外直接投资增长近20倍，更超过了国际贸易的增长。与单纯的金融资本流动不同，直接投资是一种生产资源的转移，是整个生产设备、资本品、生产技术和销售市场的转移。这种实物资本作为重要生产要素的流动，对提高资本生产率起着重要作用。直接投资的增长使外国直接投资逐渐成为影响各国国内投资的重要力量。1995年，外国直接投资占国内投资的比重，发达国家平均为8.6%，发展中国家为12.5%。更重要的是，全球直接投资的增长，表明国际分工日益超越传统的以自然资源为基础的产业部门间的分工，发展到以现代工艺、现代技术为基础的功能分工，发展到产业内部的沿着生产要素界限形成的分工。

　　2. 资本流动全球化

　　随着投资行为和融资行为的全球化，即投资者和融资者都可以在全球范围内选择最符合自己要求的金融机构和金融工具，资本流动也全球化了。20世纪80年代以来，国际资本流动呈现出不断加速和扩大的趋势。特别是90年代以来，国际资本以前所未有的数量、惊人的速度和日新月异的形式使全球资本急剧膨胀。从国际债券市场的融资规模来看，包括银行贷款、票据融资和债券发行三项业务的融资额，1973年为622亿美元，1979年为1 450亿美元，年均增幅为15%；而进入90年代后，由1990年的4 276亿美元增加到1996年的15 139亿美元，年均增幅高达23.5%。在国际证券市场上，发达国家证券资本的年平均流出入总额，1976—1980年为476亿美元，而在1991—1994年已增加到6 311亿美元。共同基金的融资规模更令人叹为观止，美国1970年的共同基金数为400个，资产总额约为448亿美元，到1994年则相应增加到5 300个和21 000亿美元。在全球外汇市场上，目前每天的交易量平均约为2万亿美元，比10年前增加了10倍。

　　3. 金融产品层出不穷

　　20世纪60年代以来，作为大类的金融新品种约有200余种，其亚类则难以计数。这些产品还在不断地排列组合，几乎每天都在创造新的金融品种。金融创新并不是一个发生在遥远的发达国家中的事情。现在我们熟悉的全球金融市场中交易的主要产品，从欧洲美元、全球债券和国际股票，到各种货币衍生品、利率衍生品和股票衍生品，无不是金融创新的产物。金融创新的经济制度因素，主要指的是80年代以来全球的金融自由化运动。这种金融自由化，在发达国家主要表现为金融管制的不断放松，在发展中国家则表现为金融深化的努力。金融自由化，使得利率能更为灵敏地反映资金供求，金融机构能够更为自由地从事各种金融活动、跨越国界进行金融交易。对于金融全球化来说，各国金融自由化的意义极为重大，因为它将各个民族国家的国内金融活动卷入了全球金融的一体化之中，从而为当今金融全球化增添了崭新的内容。

　　4. 金融市场全球化

　　金融市场是金融活动的载体，金融市场全球化就是金融交易的市场超越时空和地域的限制而趋向于一体。目前全球主要国际金融中心已连成一片，全球各地以及不同类型的金融市场趋于一体，金融市场的依赖性和相关性日益密切。金融市场全球化有两个重要的因素：一是放松或取消对资金流动及金融机构跨地区、跨国经营的限制，即金融自由化；二是金融创新，包括新的金融工具、融资方式与服务方式的创造，新技术的应用，新的金融市场的开拓，新的金融管理或组织形式的推行。特别是信息通讯技术的高度发达和广泛应用，全球金融市场已经开始走向金融网络化，即全球金融信息系统、交易系统、支付系统和清算系统的网络化。全球外汇市场和黄金市场已经实现了每天24小时连续不间断交易。世界上任何一个角落有关汇率的政治、经济信息，几乎同步显示在世界任何一个角落的银行外汇交易室电脑网络终端的显示器上。远隔重洋的地球两端以亿美元为单位的外汇交易在数秒钟之内就可以完成。

　　全球化、自由化将会铲除妨碍业务开展的屏障，金融中介服务的竞争将更加激烈。本地金融机构可能需要透过合并、收购或其他策略性联盟，以加强实力。银行业整个已是环球趋势，将会带来重要的效益。

　　■ 新兴市场，大有可为

　　新兴市场是一块大蛋糕，它吸引着全球的投资者们垂涎三尺、蜂拥而至。所谓新兴市场，是泛指一些正在发展中的国家和地区，如韩国、印度、中国、巴西、南非、俄罗斯及土耳其等。一方面，这些国家和地区通常劳动力成本低，天然资源丰富，而发达国家和地区一般都会将生产线移至新兴市场，凭借低廉的劳工成本增强竞争力。另一方面，发达国家和地区也会向天然资源丰富的国家和地区买入廉价的原材料。发展中国家和地区可借此获得先进的生产技术，改善收入，提高消费能力，并带动经济发展。

　　在金融领域，在经历了全球金融危机之后，当前新兴市场占世界股市的市值比重仍然远远低于其经济实力的占比，新兴市场的gdp全球占比超过30%，而股票市值却只有13%。随着新兴市场国家证券市场的成熟与发展，这个差距必将缩小。另外，目前新兴市场的市盈率（p\/e）处于历史平均区间，还是低于世界平均水平，存在一定的折扣，可是新兴市场的净资产收益率却已经连续数年超过发达国家市场。也就是说，新兴市场估值的进一步提升是有盈利能力做后盾的。

　　新兴市场包括以下特点：

　　（1）新兴市场规模小，但发展迅速。1995年，新兴市场所在的国家和地区的人口占全世界人口的84%，国民生产总值占19%，股市市值却只占11%。然而，新兴市场的规模扩张迅速。20世纪70年代以来，发展中国家在经济自由化浪潮的冲击下，纷纷调整了原有的发展战略，更加重视证券融资。新兴市场的崛起，正深刻地改变国际证券市场的格局。

　　（2）从投资者构成看，新兴市场通常以个人投资者为主。在成熟市场上，由于投资基金的发展时间长，社会保险制度较为完善，因此以投资基金和社会保险基金为代表的机构投资者构成了市场投资者的主体，这大大提高了成熟市场的稳定性，并提高了投资行为的理性化程度和市场的运行效率。

　　（3）从市场运行特征看，新兴市场换手率高，波动程度大，高风险与高收益并存，呈现出较强的投机性和不稳定性。据国际金融公司统计，1996年全球5个换手率最高的股市中，新兴市场占据了前4位，其中我国内地股市和台湾股市分别以328.6%和204.1%的换手率名列第1和第2位。

　　新兴市场有着一个很光明的前景。然而现阶段，随着全球经济、金融一体化的程度越来越高，新兴国家市场更容易受到其他国家的金融危机的影响。尤其在2008年金融危机一轮又一轮压力下，很多新兴市场实体经济与发达国家殊途同归，或严重衰退，或增长大幅放缓。

　　（1）在全球金融海啸和信贷紧缩、发达工业国金融业全面撤回本土的情况下，新兴市场以往所依赖的外债和对外融资便无以为继。这样，外债比率高的中小型新兴市场要靠自身肯定无法支撑下去。据市场评估，东欧今年到期的外债有约4 000亿美元，如无外界援手，又不能有效重组债务，东欧必然会连串爆发主权债务违约和国家破产事件。

　　（2）与东欧新兴市场相比，亚洲新兴市场普遍也存在外贸依存度高、部分对外债和外来融资依赖程度较高的隐患，但由于有10年前一场亚洲金融风暴的经验教训，亚洲新兴市场近年来均大幅改善了其政府财政和经常账表现，财政赤字和经常账赤字在今天已非严重问题。

　　（3）从市场规范化程度看，新兴市场普遍存在法规不健全、执法力度不够、监管技术落后等问题，内幕交易、股市操纵和欺诈行为较为严重，因此规范化程度不高，影响了股市的“公开、公平、公正”和市场运行效率。

　　（4）投机者和追涨杀跌的投资者占多数，这种投资者结构的一个直接后果就是西方经典的股票估值技术在新兴市场常常不适用，股票的定价通常取决于投资者的情绪。

　　尽管问题不少，但是金融危机后，基于经济基本面仍然稳固，新兴市场的这次动荡被不少人认为是正常的调整，一些欧美基金已经在等待再次入场的机会。印度、中国、韩国和中国台湾的一些公司的投资前景仍被看好。很多投资专家表示，尽管美国经济可能放缓，但印度、中国等国家拥有越来越多持续发展能力很强的企业，这是新兴市场最大的亮点。在投资理财中，一定要把眼光放长远，不要忽略包括中国在内的这些新兴国家与新兴市场。

　　■ 个人理财国际化，认识金融市场的差异

　　1. 中外金融市场大不同

　　过去的10年里，中国的gdp增长了272%。但是，中国概念的股票如h股和a股增长多少呢？股票市场的回报率，b股、h股只有35%；如以a股计算，投资者的所得是亏损。而同样在过去10年里，美国的gdp增长65%，它的股票市场回报率是200%左右。

　　如果把现代股票市场看作是一个国家（或地区）经济发展的“晴雨表”，那么经济发展与股票市场回报率应该是正相关的，经济发展水平高，投资股票回报率就高；经济发展水平低，股票市场的投资回报率就低。

　　投资理财就是以投资工具为语言去描述环境的变化。投资理财分为两个部分：其一是工具，就是各种不同的投资工具；其二是对财经环境的理解和形势判断。中外在“工具”和“环境”方面差别太大，所以，在中国与美国，会产生不同的投资理财效果。作为普通投资者，重要的是如何把握和利用这种不同，去获取投资回报。

　　2. 市场体系不同：全球化的脉动
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第46章 Part5 未来篇(6)


　　海外市场首先是一个开放的市场，美元、欧元、澳元之间是可兑换的。由于其可兑换性，理论上金融产品在不同市场之间随时可以变换，市场的角度可以变化，投资者有很多种选择，无论在时间上还是在空间上，今天在美国市场买的是债券，明天可以到欧洲市场去买欧元了。资金是流动的，并且总是流向最能赚钱的地方。由于人民币的不可兑换，国内市场相对来说就是一个封闭的市场。

　　“中国的金融市场和海外的金融市场，就整个大的市场之间来说，存在着巨大的差异，获利的机会和幅度都是完全不一样的。”曾任光大资产管理公司总经理的香港应玉明博士说，“中国大陆是封闭市场，香港是与国际接轨的。大陆只能按这个封闭系统内的投资回报来比较。而在香港，投资回报与欧美等主要市场是一致的。”

　　3. 产品丰富性不同：需求决定产品创新

　　在海外，金融投资工具（如股票、债券等）很多，仅是在美国各交易所公开交易的股票大约有15 000多只。

　　海外的产品衍生工具特别多。据一家外资银行上海负责人介绍，衍生工具在欧洲有几万个品种，光是他们银行本身，几乎每天都有新的产品推出。

　　只要有需求，就有供给，只是一个交易成本的大小或高低。海外市场金融投资产品总是在不断地创新。但是其原理都是一样的，万变不离其宗，像结构性产品。

　　比如，单纯投资股票，可能有人觉得风险太高；单纯去买债券，可能又觉得回报太低。于是，海外的金融机构通过国债、股票等，创造出了结构性产品。把这两种做一个结合，变成中性的，让投资者去选择，相对会容易接受一些。

　　除了股票上市以外，要有股指相关的产品，才能会有对冲的可能。在海外，跟股指相挂钩的期权品种，是全世界几乎各个交易所都有的产品。在中国，由于投资工具少，只要是在下跌的时候，再有本事，也很难挣到钱。与股指相关的产品推不出来，市场缺乏规避风险的工具。这是中外最大的差别。中国在1999年的3·27事件以后，国债期货就停掉了。自那以后，就一直没有推出新的国债期货新金融品种。

　　2004年2月，中国银监会正式发布《金融机构衍生产品交易业务管理暂行办法》，国内银行和外资银行针对个人高端客户纷纷推出各种理财产品，这可以看作是一种金融机构衍生产品推出的前奏，这只是一个开始。与外资银行已经推出并在中国销售的产品相比，国内银行的理财产品还有很大的差距。

　　4. 价值回归：市盈率不同

　　市盈率体现的是股票在一定程度上的实际价值。在海外，股票的市盈率不会太高，尤其是在网络泡沫（也只是持续了2~3年）以后，更是趋向了一种价值回归。中国股市近几年来由2300点到1300点左右，或许从某种意义上来说也体现了这样的一种趋势。

　　长期以来，a股市盈率普遍高于海外市场。随着中国资本市场的进一步开放，如今，在qfii（合格境外机构投资者）已经启动、qdii（合格境内机构赴海外投资者）将要推出的预期背景下，a股市盈率下降、价格与国际市场接轨将成为不可避免的趋势。

　　5. 管理规范性不同

　　在中国，投资者中了圈套蒙受了额外的损失，没有很好的法律程序去讨个说法。一是没有法律程序；二是没有一个很好的补偿机制，或者说在中国补偿机制根本就不存在。所以，个人投资者在中国投资市场中，显而易见是弱势群体，无奈、无辜又无助。投资者现在风险意识比较薄弱，但是不一定是他们自身的原因。

　　在中国这个市场，你不但要面临股票和市场自身的风险，还要面临很多政策和信用道德风险。投资者如果买了类似蓝田股份的股票，血本无归，根本就没办法。投资者的保障制度没跟上。

　　在国外，投资者买了保险或股票，在法律上都有一整套的保护机制。比如说，美国任何一个公司，如安然，倒闭了，要看这个公司倒闭的原因。如果是人为的因素，如果是做假账、舞弊的原因，政府可以去惩罚它，用罚金去弥补投资者的损失（中国是上缴国库）；如果这个公司倒闭没钱了，还有承销商、包销商来承担。所以说其投资者保障的系统和体系是非常完善和健全的。

　　■ 境外投资的风险与防范

　　20世纪80年代以来，金融全球化的浪潮波及世界的各个角落。发展中国家也不能置身事外。一方面，金融全球化给参与其中的国家带来了利益，表现在它所导致的国际资本更大规模地在各国之间流动，从而有力地推动了国际贸易的发展，并使得社会资源在国与国之间得到了有效的配置；但另一方面，金融风险也日益增大，危害性也日益严重。在境外投资中，要树立起风险防范的意识。境外投资风险如下。

　　1. 投资决策风险

　　投资决策风险控制是整个投资风险得以控制的核心与关键，因为投资项目的确定，有利于确定其筹资数额，便于筹资风险的降低，进而使经营风险得以控制。在境外投资活动中，决策的正确与否往往决定企业的目标能否实现。我国境外投资决策风险主要体现在：一是决策盲目，没有建立必要的决策风险分析和控制程序。决策程序通常是根据确定的目标，制定多个备选方案，然后评估各个方案的风险和收益，根据风险评估的结果选定决策方案，否则很难保证决策的正确性与科学性。二是决策实施过程失控，缺乏监管和控制程序。并且投资失误的原因则缺乏较深的认识，特别是对企业投资决策风险约束认识不够。许多境外投资企业没有建立相配套的监管和控制程序，不能保证决策按照预先的计划和方案正确实施，在决策环境和企业具体情况发生变化时，没有及时的补救措施，致使风险进一步恶化。

　　2. 境外融资风险

　　随着国内外经济和金融环境的发展变化，我国企业境外融资的局限性逐渐显露出来：国家和企业债务负担不断加重，汇率和利率风险明显增大；利用境外融资的手段和渠道偏少，难以满足企业境外投资和跨国经营的资金需要；融资手段缺乏灵活性，不能适应企业经营发展和提高投资效应的要求。

　　3. 投资环境风险

　　投资所在国由于其国内政治、经济的变化而带来的投资风险，具体表现为：政治风险，如国家政局不稳定，政权更迭频繁给境外企业带来的风险；经济风险，如汇率风险、经济形势的急剧变化风险等；法律风险，如知识产权保护及技术标准壁垒的风险，它是由于企业外部法律环境发生变化，或由于企业自身及有关各方未按照法律规定或合同约定有效行使权利、履行义务形成的风险。

　　4. 境外投资保护风险

　　进行境外投资，由于可能存在当地政府的国有化、战争等政治风险，一旦出现这些风险，投资者难以保护自身利益，因而很多国家都建立了海外投资保险制度，以防范和化解国际投资风险。但是如果东道国缺乏境外投资保护制度，那么境外投资企业除了要承担商业性风险外，还要承担政治风险。一方面由于我国对境外投资缺乏整体战略和行业指导，使我国企业在境外投资时存在一定的盲目性和无序性；另一方面由于没有合理的投资保护协定，也使企业因东道国政治风险遭受的境外投资损失得不到补偿，从而增加了企业境外投资的安全隐忧。

　　针对境外投资的风险，要树立好防范意识。

　　1. 建立科学的投资决策体系，防止盲目投资

　　投资者在积极走出国门进行投资时，不能头脑发热，盲目蛮干。一定要建立科学的投资决策体系，进行科学的投资可行性分析，尤其是投资效益的分析。只有对那些有投资效益的项目，才能进行投资。财务部门在进行项目可行性分析阶段，应对项目的经济效益进行科学的估算，在进行效益估算时，对使用的数据一定要通过多方调查论证，尽量使用准确的数据。在项目可行与否的结论上，要重点把握投资回收期、内含报酬率、净现金流量等关键评价指标。只有在项目可行性分析环节起到财务闸口作用，才能将境外投资的决策风险扼杀在摇篮里。

　　2. 充分利用当地信息资源，规避政策风险

　　各个国家的政策不同，引资政策的制定、管理也不同，在投资之前要事先进行了解和研究，有效地规避境外投资的政策风险。学会充分利用当地的信息资源，采用“借力”手段来实现投资的目的：首先，可以通过当地或国际上知名的会计师事务所、财务咨询公司的咨询服务来实现境外企业会计制度的建立、日常会计业务的核算、财务报告的提报、纳税的申报和各种投资优惠政策的享有等；其次，充分利用当地的财务管理人才进行境外公司的财务管理，实现财务管理本土化。财务管理本土化，是跨国公司进行跨国经营，规避政策风险的一种有效手段。

　　3. 充分利用全球金融资源，分散投资

　　正如投资者一直以来尊崇的“不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里”的投资准则，在境外投资过程中也应遵循这个最基本的黄金法则。目前中国投资者的投资渠道依然非常少，主要就集中在股票和房地产两块，这无疑加大了投资的风险。要防范与规避海外投资的风险，需要从以下几个方面入手：一是根据投资者风险承受能力进行评估，根据评估结果明确自己的投资风格和特点，选择合适的产品和投资金额。同时通过评估结果来审视自己现有的产品选择和投资组合是否合理，如果不符合，则要择机对现有产品进行适当调整，但是也要考虑市场的实际情况分步调整，最好不要一蹴而就；二是在融资过程中，充分利用各种融资渠道，择优选择融资方式，进行多渠道多方式融资，如当地融资和国内融资相结合，进行当地抵押贷款融资、票据贴现融资、从关联公司拆借融资、通过国内跨国银行的全球授信额度进行融资；三是定期对自己的投资组合进行业绩评估和调整。因为市场在变，投资者的理财目标和财务状况也可能发生变化，因此需要投资者对投资组合的产品进行适当调整，同时根据自己的实际情况和市场环境调整投资组合各类型产品的资金比例；四是准确进行资金缺口预算，提前准备融资方案。一般来说，公司在年初制定年度预算时，就应当制定年度现金流量预算，测算全年资金缺口，并提出可供选择的融资方案，供经营决策者参考。

　　■

　　金融全球化在给人类带来了无限发展机遇。

　　新兴市场估值的进一步提升是有盈利能力做后盾的。

　　在投资理财中，不要忽略包括中国在内的这些新兴国家与新兴市场。

　　国际和国内的投资市场存在一定的差异。

　　境外投资，会遇到投资决策、环境等各方面的风险。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整