《论金融机构激励约束机制》查看《论金融机构激励约束机制》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《论金融机构激励约束机制》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6364/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 总序


　　虽然经济是一个古老的话题，在中国可以追溯到孔子和孟子那里，在西方可以追溯到亚里士多德和柏拉图那里，但是经济学却是一门年轻的学科，从亚当·斯密的《国富论》算起，也不过200多年的历史。道理非常简单，现代经济学产生的前提必须是市场经济的高度发展。因为，在自给自足的小农经济里，交易活动是偶然发生的，分工水平是很低下的，“男耕女织”一句话就说明了社会一、二、三产业的分工情况，大量经济学所研究的问题在那个时代几乎是不存在的。因此，与中医和西医的分别发展的情况不一样，经济学在中国，由于市场经济发育的滞后、研究对象的不成熟，中国经济学缺乏产生的土壤。经济学在中国的发展是落后的，其理论创新历来是不足的。但是，1978年中国经济改革开放以来，一方面，由于中国的经济体制从原来的计划经济体制向市场经济体制过渡，过渡时期经济问题层出不穷；另一方面，中国经济在这近三十年的时间里获得了前所未有的增长，经济发展的成就令世人瞩目。因此，随着改革开放的深入和经济的持续增长，中国经济学迎来了历史性的发展机遇。中国即将成为21世纪的世界经济大国，她正在经历着一场前所未有的制度变迁，这为广大经济学者提供了一个难得的社会科学实验场。中国在发展进程中不可避免地会遇到大量新问题，这又为经济学理论和方法的创新提供了广阔的空间。复旦大学经济学院作为中国经济学教育和科研的中坚力量，肩负着振兴中国经济和中国经济学的双重使命，我们既面临着挑战，又有得天独厚的优势：经济全球化大势所趋，国内外学术交流日益密切，国内经济学的教学和研究也在逐步与国际接轨，可谓适逢“天时”；依托上海国际化大都市的良好环境，为上海重建国际经济中心提供智力支持，可谓尽占“地利”；在国家教育部和市政府的重点投资支持下，复旦人团结奋进，力争将复旦大学建设成世界一流大学，可谓独具“人和”。在此高歌猛进的时代，复旦大学经济学院揽“天时、地利、人和”于一身，必将大有作为。

　　今天呈现在大家面前的这一套丛书是“十五”期间教育部“211”重点学科建设项目“中国经济发展与经济理论的创新”的成果，是复旦大学经济学院的教授们秉承“旦复旦兮，经世济民”的精神，在新的历史时期继续前辈卓越的学术传统，为中国经济的发展上下求索，为中国的经济理论创新鞠躬尽瘁的结晶。丛书涉及复旦大学所拥有的教育部部分重点学科：政治经济学、世界经济、金融学、产业经济学，以及具有自己鲜明特色的西方经济学。

　　徐为民的《权利的轨迹———大转折时代的政治经济学》是作者多年来关于政治经济学和企业经济学进行教学和研究的成果，以资源配置过程为重点，通过对消费、生产及分配诸环节的互动研究，揭示权利关系形成的原因及其演变轨迹，并对权利不对称下所出现的种种问题作了对策性的思考。“没有一个时期的经济像今天这么蓬勃发展，也没有一个时期的社会像今天那么充满矛盾和冲突。”中国经济改革的持续深化，不断地将市场经济所固有的以及我国社会所特有的利益关系和矛盾暴露出来。经济学与政治经济学都是要研究资源的配置过程的，不过前者主要是从资源配置如何满足市场需要的角度来研究的，而后者关注的是在这一过程中所发生的利益关系或权利关系。徐为民的这部著作回答了在新的时代背景下如何发展政治经济学的问题，即政治经济学所面对和所要解决的问题类型有：人们经济利益的分化与经济制度及增长模式之间的关系，这种关系的发展趋向及利弊得失，对于相关问题的处理原则和方法，等等。汪立鑫的《经济制度变迁的政治经济学》也同样力图用政治经济学的方法来解释中国经济的制度变迁过程及其成效。

　　华民、韦森、张宇燕和文贯中四位经济学家合写的论文集《制度变迁与长期经济发展》从制度变迁与长期经济增长的相互关系的研究视角，比较近代中国和西欧社会动态演化的历史轨迹。如华民的“‘马尔萨斯制约’与经济发展的路径选择———对世界经济发展的重新认识”从人类的基本经济学问题出发探讨了最近1000年中，西方国家的兴起与东方国家相对衰落的原因。韦森的“斯密动力与布罗代尔钟罩———研究西方世界近代兴起和晚清帝国相对停滞之历史原因的一个可能的新视角”运用“斯密动力”和“布罗代尔钟罩”这两个概念，从历史比较制度分析的视角对近代西方世界兴起以及晚清帝国衰落的原因提供一些新的解释。同样地，文贯中的“中国自陷于农本社会怪圈的经济地理学析解”，张宇燕等的“海外白银、初始制度条件与东方世界的停滞———关于晚明中国何以‘错过’经济起飞历史机遇的猜想”以及其他几位作者的文章都从不同的角度讨论和解释了中外经济发展的一般规律和某些特殊现象。

　　干杏娣的《中国经济崛起与上海国际金融中心》从世界经济演变与国际金融中心发展的历史角度阐述了宏观经济和国际金融中心发展的相互作用，论述了上海国际金融中心建设对中国实现大国经济崛起所发挥的作用与所承担的战略角色。尹翔硕等的《贸易战略的国际比较》从世界经济发展史的长河中提炼出不同贸易战略的形成及其实践情况，比较这些战略的主要内容和意义，探索中国在全球化进程不断加快的背景下如何实施自己的贸易战略，使中国经济在未来得到更持续的增长。

　　许少强等的《均衡汇率与人民币汇率政策》是作者长期从事人民币汇率研究的结果。进入21世纪以来，人民币汇率在国际上面临升值的压力，人民币汇率问题的研究也就进入一个高潮。与其他研究不同的是，作者坚持从人民币均衡汇率这一基础理论研究做起，讨论处于经济转轨这一特殊情况下的人民币均衡汇率的运动路径和动态调整，以及在内外均衡冲突条件下的均衡汇率的决定过程，并在与其他经济政策搭配下考虑人民币汇率的调整问题。陈学彬等的《论金融机构激励约束机制》是在中国经济制度转轨过程中讨论如何进一步推进金融体系和金融制度的改革，通过对我国金融机构中有效激励约束机制改进的讨论，论证了如何使中国的金融体系与制度和国际接轨，增强我国金融企业的竞争力。

　　芮明杰等的《论产业链的整合》考察在新的技术条件下企业关联方式发生重大变化情况下的产业链的变动，重新界定产业链中各环节对价值创造的贡献。从分工演进的角度，将交易费用理论和企业知识理论相融合，综合分析了产业链整合分化的微观机理，提出基于知识共享的产业链整合理论。郁义鸿等的《产业链纵向控制与经济规制》受中国电信、电力、铁路和民航四大垄断行业的改革实践的启发，研究产业链中的纵向控制和经济规制问题，突破了传统的产业组织理论有关产业链上游和下游纵向关系的理论，在产业链的各个环节的横向联系方面展开分析，从而构建了一个相对独立而系统完整的产业链理论，具有一定的创新性。殷醒民的《论技术扩散效应》从不同的角度研究了中国特有的产业链现象，为产业经济研究作出了贡献。

　　张军等的《转型、治理与中国私人企业的演进》围绕转型时期中国私人企业的组织形式与治理结构这一主题，通过理论和经验研究，对中国私人企业的扩张模式、金融发展、家族企业的治理结构、私人企业集群、企业经理人流动等问题上进行了详尽的研究。在私人企业扩张模式上，强调“关系”在中国私人企业扩张过程中的作用，以此来刻画转轨时期中国私人企业的扩张路径；在研究了家族企业治理问题后，回答了转轨经济下中国家族企业存在的理由并预测了其发展方向。袁志刚等的《中国经济增长：制度、结构、福祉》以宏观总供给、总需求的形成和宏观经济运行的微观基础为线索，在历史的回顾和分析改革开放以来的我国经济周期性波动的内在特征的基础上，分析经济增长的动力与问题。指出中国经济在持续高速增长的情况下，各种深层体制性矛盾、结构性矛盾、资源短缺和人民福利增长缓慢等问题也不断涌现，危及中国经济增长的可持续性及其质量。中国经济要获得进一步的增长，提高经济增长的质量，就必须转变经济增长的方式，而要转变经济增长的方式，我们必须从制度的角度、经济结构的角度和人民福祉的角度对目前和未来的经济增长作深入的考察。

　　袁志刚

　　2006年1月23日于复旦园
www。xiaoshuotxt.c o mt/x/t小.说。天.堂



第2章 前言


　　1978年以来，我国的各种金融机构获得了极为迅速的发展。

　　2004年底，我国银行业金融机构境内本外币资产总额达到31.49万亿元，比改革开放初期的1985年（约0.8万亿元）增加了约38倍，四大国有银行按营业规模计均跻身世界500强。2004年中国保险业的资产总额达到1.1万亿元。证券市场更获得前所未有的发展，短短15年，上市公司达到1377家，市价总值达到3.7万亿元，流通市值达1.2万亿元，证券公司达到130多家，140多家开放式基金资产净值达3000多亿元。金融机构的迅速发展，为我国国民经济的持续高速发展、人民生活水平的大幅提高提供了大量资金融通和金融服务的有利支持，功不可没。

　　但是，我们也应该清醒地看到，我国金融业的迅速发展中存在的各种严重问题正在成为制约我国金融业进一步发展的重大障碍。我国商业银行，特别是国有商业银行，不良资产率居高不下，资本充足率偏低，盈利能力太差，潜在风险巨大，竞争能力低下。为了应对加入wto后银行业加快开放后国际银行业的激烈竞争的挑战，1998年财政部通过发行特别国债对四大国有商业银行注资2700亿元和不良资产剥离，虽然使不良资产比率有较大下降，但是，5年过去了，随着四大银行资产规模连年扩大，资本充足率逐年下降，四大国有银行的体制改革却没有实质性进展。2004年国家被迫再次对中国银行和建设银行注资450亿美元并进行股份制改革。对其他两家国有商业银行的注资股改革也在积极筹划之中。而证券公司的形势则更为严峻。2004年初，严重违法违规经营，管理混乱的南方证券被行政接管。2004年57家券商的年报显示三分之一亏损，问题券商不断涌现。2005年1月20日，证监会对包括德恒在内的8家高风险券商正式立案稽查。紧随其后的25日，由于挪用巨额客户交易结算资金而被证监会派驻清算的大鹏证券，终于被证监会正式宣布取消其业务许可，责令关闭。整个行业几乎技术破产，大部分证券公司都面临着生存问题。导致我国金融机构问题严重的原因是多方面的，而缺乏有效的现代公司治理则是其共同的根本原因之一。

　　在综合效益和竞争力方面，股份制银行优于国有独资银行，上市银行优于未上市银行，已经初步显现出完善的现代公司治理结构对我国商业银行经营发展的重要性。2004年启动的国有银行股份化改革正是在此方面迈出的重要一步。但是，仅有形式上完美的公司治理结构并不能够保证我国金融机构的健康、稳定发展和竞争力的提高。真正有效的现代公司治理是完善的公司组织架构（股东大会、董事会、监事会、高级管理层和利益相关者的代表机构）保证各机构独立运作、有效制衡的制度安排，以及科学、高效的决策、激励和约束机制。完善的公司治理组织架构和制度安排是有效公司治理的基础；科学高效的决策机制是金融机构正确经营决策的程序保障；有效的激励约束机制则是充分调动所有员工的积极性和创造性为提升金融机构的经济价值而努力工作，同时防止损害金融机构整体利益行为发生的有效机制保障。

　　当前，有效的激励约束机制的建立和完善对于我国金融机构的持续稳定发展具有至关重要的意义。我国金融机构，特别是国有金融机构，目前以行政激励为主导的激励机制不能充分调动员工的积极性和创造性为提升金融机构的经济价值而努力工作。行政激励不当导致工作人员唯官唯上；经济激励不足并与工作绩效联系不紧密导致人员工作效率和机构经济效益低下；长期激励方式的缺乏导致经理人员行为短期化，显性收益不足导致工作人员追求隐性收益，甚至违规违法。而有效约束机制的缺乏更为金融机构的部分员工，特别是一些高层管理人员利用职务便利，牟取私利，损害国家、机构和客户利益提供了方便之门。王雪冰、张恩照、刘金宝等银行高管人员的经济腐败、中国银行哈尔滨河松街支行10亿元存款失踪案等等一系列金融犯罪充分暴露了我国金融机构激励约束机制中存在的巨大问题。建立完善有效的激励约束机制对于我国金融机构的生存和发展已是刻不容缓。

　　在此背景下，一些经济学者和金融机构为建立和完善我国金融机构激励约束机制问题进行了有益的探索。2002年本书作者承担了国家自然科学基金应急项目“我国商业银行改革研究”的子课题“我国现代商业银行激励约束机制研究”，对商业银行激励约束机制问题进行了初步的探讨。2003年作者承担了教育部博士点基金项目和复旦大学211工程项目“我国金融机构激励约束机制研究”，对我国金融机构激励约束问题展开了进一步的研究。本书正是在这些研究基础上形成的。

　　本书共12章，分别对金融机构激励约束机制的理论和实际问题进行了较为系统深入地探讨。第一章对已有的激励约束机制理论进行了综述，为以后各章分析我国金融机构的激励约束问题奠定理论基础。第二章对国际上典型的金融机构激励模式进行了比较分析，为对我国金融机构激励约束机制研究提供借鉴参考。第三章至第六章分别对我国主要的金融机构类型：商业银行、保险公司、证券公司和证券投资基金的激励约束机制的现状、问题和改革思路等问题进行了探讨。第七章和第八章采用委托代理理论和博弈模型对金融机构激励约束机制及其主要的激励方式进行了比较分析。第九章采用多主体建模的定量模拟软件swarm对金融机构的激励约束机制问题进行了初步的动态模拟分析。第十章则采用博弈模型对金融分支机构的激励约束、风险控制等问题进行了探讨。第十一章在前面各章分析的基础上对我国金融机构激励约束机制的重构问题进行了讨论。第十二章则分析了建立和完善我国金融机构激励约束机制需要的外部条件。激励约束机制问题即是一个理论问题，又是一个实践问题。因此，对它的分析必须理论与实际紧密结合。本书的分析正是希望在此方面进行深入地探索。但是，由于激励约束机制，特别是薪酬问题是一个十分敏感的问题，通常被各个金融机构当作商业机密而严加保密。因此，相关资料的收集十分困难，只能通过公开资料来获取相关的信息。这对本书对有关具体实际问题的深入探讨产生了一些不利影响。这不能不说是一个比较遗憾的问题。

　　这些项目的研究和本书的写作由复旦大学金融研究院陈学彬教授主持。参加研究和写作的人员为复旦大学金融研究院的教授、博士后和研究生。首先由陈学彬提出研究撰写提纲，由项目组成员反复讨论后分工协作，修改。最后由陈学彬统一修改定稿。各章研究撰写人员为：第一章：章妍、章小花、方松、贺佳；第二章：谢朝华；第三章：张书人、陈学彬、袁春晓、杨凌；第四章：崔茂中；第五章：马广奇；第六章：谭胜利；第七章、第八章：张文、陈学彬；第九章：朱晔、李翰、陈学彬；第十章：陈学彬；第十一章：阮德信；第十二章：熊继洲、贺佳。陈婧负责本书稿的格式统一排版和一些公式的推导。

　　本项目研究写作中得到复旦大学金融研究院常务副院长姜波克教授和国际金融系许少强教授的大力支持与指导，国家自然科学基金应急项目“我国商业银行改革研究”项目组的各位专家也对本项目的研究提出许多宝贵意见，一些金融机构的工作人员也为本项目的研究提供了许多资料和建议，在此一并表示衷心的感谢！

　　陈学彬

　　2005年12月于复旦大学
www。xiaoshuotxt.c o mt*xt-小%说^天.堂!



第3章 激励约束机制的理论基础(1)


　　今天，对于许多经济学家而言，经济学在很大程度上已经成为研究激励问题的学科。如何设计制度（或机制）给经济主体提供适当的激励已成为当代经济学的一个核心问题。但是回顾经济发展史人们对激励问题的研究却是从两个完全不同的角度展开的。其一是在经验总结和科学归纳的基础上形成的管理学激励理论。其二是建立在经济人追求个人利益最大化假设基础上，通过逻辑推理和数学模型获得的经济学激励理论。

　　1.1管理激励理论

　　20世纪初，管理学家、心理学家和社会学家就从不同的角度研究了怎样激励人的问题，并提出了相应的激励理论。这种激励理论侧重于对人的共性分析，服务于管理者调动生产者积极性的需要，以克服泰勒首创的科学管理在人的激励方面存在的严重不足。自20世纪初以来，激励理论经历了由单一的金钱刺激到满足多种需要、由激励条件泛化到激励因素明晰、由激励基础研究到激励过程探索的历史演变过程（吴云，1996）。按照研究激励侧面的不同与行为的关系不同，根据理论史上的上述差异，可以把管理激励理论归纳和划分为以下不同类型。

　　1.1.1多因素激励理论

　　多因素激励理论是从研究人的心理需要而形成激励的基础理论，它着重对激励诱因与激励因素的具体内容进行研究。其代表理论有：马斯洛（a.maslow，1954）的需要层次理论、奥尔德弗（alderfer，1972）的erg理论、麦克利兰（d.c.mcclelland，1961）的成就需要理论、梅奥（e.mnyo，1933）的“社会人”理论、赫兹伯格（f.herzberg，1957）的“激励—保健”双因素论。马斯洛的需要层次理论认为人的需要有五个层次：生理、安全、社交、尊重和自我实现。

　　这五个层次像阶梯一样从低向高，一个层次的需要满足了，就会转向另一个层次的需要。马斯洛的需要层次理论表明，针对人的需要实施相应激励是可能的。但激励人们努力的方式不应是单一的，当物质激励提供的激励效果下降时，就应增加精神激励的内容。要根据人的不同需要和不同的社会环境，设计相应的激励方案。马斯洛的需要层次理论被奥尔德弗概括成erg理论，即生存（existence）、关系（relatedness）和成长（growth）理论。随后，赫兹伯格对满足职工需要的效果提出了“激励—保健双因素论”，认为仅仅是满足职工的需要还不能排除消极因素，就如卫生保健不能直接提高健康状况，只能有预防作用那样，满足需要可以认为是消除职工不满和抵触情绪的一种“保健因素”，更应当注重“激励因素”对人的作用，这样才能使满足人的各层次需要的工作收到提高生产率的实效。麦克利兰提出的成就需要理论对研究经营者的激励方式具有更为直接的作用。他认为人的基本需要有三种：成就需要、权力需要和情谊需要，具有强烈成就需要的人，把个人的成就看得比金钱更重要。麦克利兰的成就需要理论对具有高目标值的企业家或经理人员的激励具有重要的指导意义。

　　一、梅奥的“社会人”理论

　　梅奥在美国西方电器公司霍桑工厂进行了长达九年的著名的霍桑实验，真正揭开了对组织中的人的行为研究的序幕。霍桑实验的初衷是试图寻找改善外部条件与环境以提高劳动生产率的途径，但结果表明影响生产率的根本因素不是外部工作条件，而是工人自身因素和被团体接受的融洽感和安全感。

　　梅奥提出的“人际关系理论”指出，工人是社会人，不是单纯意义上的经济人；企业中存在着非正式组织，必须注意与正式组织保持平衡；提高工人满意度是提高劳动生产率的首要条件，高满意度来源于物质和精神两种需求的合理满足。

　　将梅奥的“社会人”理论运用于激励制度的设计，我们可以得到以下启示：

　　（1）社交需要是人类行为的基本激励因素，而人际关系是形成人们身份感的基本因素。

　　（2）从工业革命中延续过来的机械化，其结果是使工作丧失了许多内在的意义，这些丧失的意义现在必须从工作的社交关系里寻找回来。

　　（3）跟管理部门所采用的奖酬和控制的反应比起来，职工们会更易于对同级同事们所组成的群体的社交因素做出反应。

　　（4）职工们对管理部门的反应能达到什么程度，当视主管对下级的归属需要、被人接受的需要以及身份感的需要能满足到什么程度而定。

　　社会人假设所带来的主要后果之一，就是出现了“人际关系运动”，这是为了训练管理人员能更多的意识到职工们的社交需要而做的努力。尽管人际关系运动确实提高了工人们的情绪和士气，但对提高劳动生产率的贡献却难以肯定。

　　二、马斯洛的需要层次理论

　　马斯洛在1944年所著的《人的动机理论》中首先提出了需要层次理论。这种理论的构成根据三个基本假设：

　　（1）人要生存，他的需要能够影响他的行为。只有未满足的需要能够影响行为，满足了的需要不能充当激励工具。

　　（2）人的需要按重要性和层次性排成一定的次序，从基本的（如食物和住房）到复杂的（如自我实现）。

　　（3）当人的某一级的需要得到最低限度满足后，才会追求高一级的需要，如此逐级上升，成为推动继续努力的内在动力。他认为人的需要有五个层次：生理、安全、社交、尊重和自我实现。

　　生理需要：是人类本能的最基本的需要，位于多层次需要构成的“金字塔”图式的底部。这种需要包括衣、食、住、行及延续种族的需要等。

　　安全需要：实质上是生理需要的保障。包括生命安全、财产安全、职业安全、劳动安全、环境安全和心理安全等。

　　社交的需要：也可称为归属和爱的需要。包括社会交往，从属于某一个组织或某一种团体，并在其中发挥作用，得到承认；希望同伴之间保持友谊和融洽的关系，希望得到亲友的爱等等。

　　尊重的需要：即自尊、自重，或要求被他人所尊重。包括自尊心、信心、希望有地位、有威望，受到别人的尊重、信赖以及高度评价等。

　　自我实现的需要：是人生追求的最高目标，位于金字塔的顶端。包括能充分发挥自己的潜力，表现自己的才能，成为有成就的人物。马斯洛说：“音乐家必须演奏音乐，画家必须绘画，诗人必须写诗，这样才会使他们感到最大的快乐。是什么样的角色就应该干什么样的事。我们把这种需要叫做自我实现。”

　　这五个层次像阶梯一样从低向高，一个层次的需要满足了，就会转向另一个层次的需要。五种需要像阶梯一样从低到高，按层次逐级递升，但这样次序不是完全固定的，可以变化，也有种种例外情况。一般来说，某一层次的需要相对满足了，就会向高一层次发展，追求更高一层次的需要就成为驱使行为的动力。相应的，获得基本满足的需要就不再是一股激励力量。

　　五种需要可以分为高低两级，其中生理上的需要、安全上的需要和感情上的需要都属于低一级的需要，这些需要通过外部条件就可以满足；而尊重的需要和自我实现的需要是高级需要，他们是通过内部因素才能满足的，而且一个人对尊重和自我实现的需要是无止境的。同一时期，一个人可能有几种需要，但每一时期总有一种需要占支配地位，对行为起决定作用。任何一种需要都不会因为更高层次需要的发展而消失。各层次的需要相互依赖和重叠，高层次的需要发展后，低层次的需要仍然存在，只是对行为影响的程度大大减小。

　　马斯洛和其他的行为科学家都认为，一个国家多数人的需要层次结构，是同这个国家的经济发展水平、科技发展水平、文化和人民受教育的程度直接相关的。在不发达国家，生理需要和安全需要占主导的人数比例较大，而高级需要占主导的人数比例较小；在发达国家，则刚好相反。在同一国家不同时期，人们的需要层次会随着生产水平的变化而变化，戴维斯（k.davis）曾就美国的情况做过估计，如马斯洛的需要层次理论表明，针对人的需要实施相应激励是可能的。但激励人们努力的方式不应是单一的，当物质激励提供的激励效果下降时，就应增加精神激励的内容。要根据人的不同需要和不同的社会环境，设计相应的激励方案。它在一定程度上反映了人类行为和心理活动的共同规律。马斯洛从人的需要出发探索人的激励和研究人的行为，抓住了问题的关键；马斯洛指出了人的需要是由低级向高级不断发展的，这一趋势基本上符合需要发展规律的。因此，需要层次理论对企业管理者如何有效地调动人的积极性有启发作用。但是，马斯洛是离开社会条件、离开人的历史发展以及人的社会实践来考察人的需要及其结构的。其理论基础是存在主义的人本主义学说，即人的本质是超越社会历史的，抽象的“自然人”，由此得出的一些观点就难以适合其他国家的情况。

　　三、赫兹伯格的双因素激励理论

　　最先提出激励因素—保健因素理论是美国的行为科学家弗雷德里克，随后，赫兹伯格对满足职工需要的效果提出了“激励—保健双因素论”，认为仅仅是满足职工的需要还不能排除消极因素，就如卫生保健不能直接提高健康状况，只能有预防作用那样，满足需要可以认为是消除职工不满和抵触情绪的一种“保健因素”，更应当注重“激励因素”对人的作用，这样才能使满足人的各层次需要的工作收到提高生产率的实效。

　　20世纪50年代末期，赫兹伯格和他的助手们在美国匹兹堡地区对两百名工程师、会计师进行了调查访问。访问主要围绕两个问题：

　　在工作中，哪些事项是让他们感到满意的，并估计这种积极情绪持续多长时间；又有哪些事项是让他们感到不满意的，并估计这种消极情绪持续多长时间。赫兹伯格以对这些问题的回答为材料，着手去研究哪些事情使人们在工作中快乐和满足，哪些事情造成不愉快和不满足。结果他发现，使职工感到满意的都是属于工作本身或工作内容方面的；使职工感到不满的，都是属于工作环境或工作关系方面的。他把前者叫做激励因素，后者叫做保健因素。

　　保健因素的满足对职工产生的效果类似于卫生保健对身体健康所起的作用。保健从人的环境中消除有害于健康的事物，它不能直接提高健康水平，但有预防疾病的效果；它不是治疗性的，而是预防性的。保健因素包括公司政策、管理措施、监督、人际关系、物质工作条件、工资、福利等。当这些因素恶化到人们认为可以接受的水平以下时，就会产生对工作的不满意。但是，当人们认为这些因素很好时，它只是消除了不满意，并不会导致积极的态度，这就形成了某种既不是满意，又不是不满意的中性状态。

　　那些能带来积极态度、满意和激励作用的因素就叫做“激励因素”，这是那些能满足个人自我实现需要的因素，包括：成就、赏识、挑战性的工作、增加的工作责任，以及成长和发展的机会。如果这些因素具备了，就能对人们产生更大的激励。从这个意义出发，赫兹伯格认为传统的激励假设，如工资刺激、人际关系的改善、提供良好的工作条件等，都不会产生更大的激励；它们能消除不满意，防止产生问题，但这些传统的“激励因素”即使达到最佳程度，也不会产生积极的激励。按照赫兹伯格的意见，管理当局应该认识到保健因素是必需的，不过它一旦使不满意中和以后，就不能产生更积极的效果。只有“激励因素”才能使人们有更好的工作成绩。

　　赫兹伯格及其同事以后又对各种专业性和非专业性的工业组织进行了多次调查，他们发现，由于调查对象和条件的不同，各种因素的归属有些差别，但总的来看，激励因素基本上都是属于工作本身或工作内容的，保健因素基本都是属于工作环境和工作关系的。但是，赫兹伯格注意到，激励因素和保健因素都有若干重叠现象，如赏识属于激励因素，基本上起积极作用；但当没有受到赏识时，又可能起消极作用，这时又表现为保健因素。工资是保健因素，但有时也能产生使职工满意的结果。具体说来即为：

　　双因素论把马斯洛的五个需要层序概括为两类因素，即与工作内容本身有关的工作的满足因素———激励因素，与工作环境有关的工作的不满足因素———保健因素。

　　1.双因素论在关于激励问题方面提出了一些新的观点

　　（1）满意的对立面是没有满意，而不是满意，同理，不满意的对立面是没有不满意，而不是满意，满意与不满意是质的差别而非量的差异，从而修正了传统的关于满意与不满意的观念。

　　（2）不是所有的需要得到满意都能激励人们的积极性，只有那些被称激励因素的需要得到满足对人们的积极性才能起到调动作用。

　　（3）将使员工感到非常满意的因素称为激励因素，使员工感到非常不满意的因素称为保健因素，当缺少保健因素，职工会感到不满意，有了保健因素，没有激励因素，员工不会感到不满意，而是没有满意。

　　（4）不具备保健因素时将引起不满，但具备时并不一定会调动强烈的积极性，另一方面，具备激励因素时，会引起强烈的积极性和满足，但缺乏时却并不引起很大的不满。

　　（5）激励因素是以工作为核心的，是在员工进行工作时发生的，工作本身就有报酬，当员工从事自己喜爱的工作时，其本身就是激励。

　　（6）外部激励因素是来自于外部的奖酬，这种奖酬是在做好工作以后或工作场所以外的地方才是有意义和价值的，它们只能提供很少的满足或激励。

　　2.对赫兹伯格的双因素理论的评价

　　赫兹伯格的双因素理论同马斯洛的需要层次论有相似之处。

　　他提出的保健因素相当于马斯洛的生理需要、安全需要、感情需要等较低级的需要；激励因素则相当于受人尊敬的需要、自我实现的需要等较高级的需要。当然，他们的具体分析和解释是不同的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第4章 激励约束机制的理论基础(2)


　　但是，这两种理论都没有把“个人需要的满足”同“组织目标的达到”这两点联系起来。有些西方行为科学家对赫兹伯格的双因素理论的正确性表示怀疑。有人做了许多实验，也未能证实这个理论。赫兹伯格及其同事所做的试验，被有的行为科学家批评为是他们所采用方法本身的产物：人们总是把好的结果归结于自己的努力而把不好的结果归罪于客观条件或他人身上，问卷没有考虑这种一般的心理状态。另外，被调查对象的代表性也不够，事实上，不同职业和不同阶层的人，对激励因素和保健因素的反应是各不相同的。实践还证明，高度的工作满足不一定就产生高度的激励。许多行为科学家认为，不论是有关环境的因素或工作内容的因素，都可能产生激励，而不仅是使职工感到满足，这取决于环境和职工心理方面的许多条件。

　　但是，双因素理论促使企业管理人员注意工作内容方面因素的重要性，特别是他们同工作丰富化和工作满足的关系，因此是有积极意义的。赫兹伯格告诉我们，满足各种需要所引起的激励深度和效果是不一样的。物质需求的满足是必要的，没有它会导致不满，但是即使获得满足，它的作用往往是很有限的、不能持久的。要调动人的积极性，不仅要注意物质利益和工作条件等外部因素，更重要的是要注意工作的安排，量才录用，各得其所，注意对人进行精神鼓励，给予表扬和认可，注意给人以成长、发展、晋升的机会。随着温饱问题的解决，这种内在激励的重要性越来越明显。

　　四、麦克利兰的成就需要论

　　成就需要理论是哈佛大学的心理学家麦克利兰于1950年代在一系列文章中提出的。麦克利兰提出的成就需要理论对研究经营者的激励方式具有更为直接的作用。他认为人的基本需要有三种：成就需要、权力需要和情谊需要，具有强烈成就需要的人，把个人的成就看得比金钱更重要。麦克利兰的成就需要理论对具有高目标值的企业家或经理人员的激励具有重要的指导意义。

　　1.麦克利兰把人高层次需要归纳为权力需要、情谊需要和成就需要

　　（1）权力需要。这是一种想直接影响和控制别人的欲望。具有较高权力欲望的人对影响或控制别人表现出很大的兴趣，这种人总是追求领导者的地位。他们常常表现出喜欢争辩、健谈、直谈、直率和头脑冷静，善于提出问题和要求，喜欢教训别人，并乐于演讲。

　　（2）情谊需要。这是指人们对良好人际关系与真挚深厚情感与友谊的追求。麦克利兰的情谊需要与马斯洛的社交需要基本相同。

　　具有情谊需要的人，通常从友爱、情谊的社交中得到欢乐和满足。他们喜欢与别人保持一份融洽的关系，享受关系无间和相互谅解的乐趣，随时准备安慰和帮助危难中的伙伴。

　　（3）成就需要。它是一种人追求卓越、争取成功的内驱力。具有成就需要的人，经常考虑个人事业的前途、发展问题；对工作的胜任感和成功有强烈的要求；他们把做好工作、取得成就看作人生最大的乐趣。这类人一般不常休息，喜欢长时间、全身心地工作，并从工作的完成中得到很大的满足，即使真正出现失败也不会过分沮丧。

　　一般来说，他们喜欢表现自己。

　　麦克利兰认为，这三种需要不仅可以并存，而且可以同时发挥激励作用。只不过在不同的人身上会有不同的强度组合，从而形成每个人独特的需要结构，影响人的追求与行为。

　　麦克利兰对成就需要作系统的研究，认为具有高度成就需要的人，不仅可以自我激励，而且对组织的发展有重要作用。他认为，自我激励的高成就需要者具有下述四个特征：

　　乐于设置自己的目标，并承担责任。

　　采取适中程度的风险措施。高成就需要者敢于冒风险，又能以现实的态度对待冒险。

　　要求及时得到工作的反馈信息。高成就需要者喜欢那些在达到目标的过程中能得到及时的明确反馈信息的职业和工作。

　　注重内在激励。具有高度成就需要的人会从工作的完成中得到很大的满足，而并不单纯追求物质报酬。

　　高成就需要者关心的是他们个人如何获得成功，而不是如何影响其他人，带领大家共同完成任务。但是管理的本质是让别人把事情办成，优秀的管理者需要具备良好的沟通技巧、协调能力、组织能力并善于授权。因此，高成就需要者不一定就是一个优秀的管理者，尤其是在一个大企业中。高成就的需要不是生而具有的，而是在人们的实践活动中培养起来的。因此，组织应为培养具有高成就需要的人创造有利的发展条件。

　　五、奥尔德弗的erg理论

　　1.奥尔德弗（alderfer，1972）提出的erg理论

　　（1）存在需要（existence）。这类需要关系到机体的存在或生存。包括衣、食、住以及工作组织为使其得到这些因素而提供的手段。这实际上相当于马斯洛理论中的生理需要和安全需要。

　　（2）关系需要（relatedness）。这是指发展人际关系的需要。这种需要通过工作中的或工作以外与其他人的接触和交往得到满足。

　　它相当于马斯洛理论中的感情上的需要和一部分尊重需要。

　　（3）成长需要（growth）。这是个人自我发展和自我完善的需要。这种需要通过发展个人的潜力和才能，才能得到满足。这相当于马斯洛理论中的自我实现的需要和尊重的需要。

　　2.erg理论的特点有

　　（1）erg理论并不强调需要层次的顺序，认为某种需要在一定时间内对行为起作用，而当这种需要得到满足后，可能去追求更高层次的需要，也可能没有这种上升趋势。

　　（2）erg理论认为，当较高级需要受到挫折时，可能会降而求其次。

　　（3）erg理论还认为，某种需要在得到基本满足后，其强烈程度不仅不会减弱，还可能会增强，这就与马斯洛的观点不一致了。

　　1.1.2行为改造理论

　　这一理论被认为是激励目的理论，激励的目的是要改造和修正人们的行为方式。这种理论主要有“挫折论”、“操作型条件反射论”和“归因论”。著名心理学家斯金纳（b.f.skinner）提出的操作条件反射理论，认为人的行为是对外部环境刺激所作的反应，只要创造和改变外部的操作条件，人的行为就会随之改变。这种理论的意义在于用改造环境的办法来保持和发挥那些积极的、愉快结果的行为，减少或消除消极的、不愉快结果的行为。80年代以来，不少学者对行为改造理论提出新的要求。

　　一、挫折论

　　挫折理论研究行为和目标之间的行为变化的规律，它着重研究人的需要得不到满足时，也就是受到挫折时，人的心理状态及行为。

　　在各项工作和活动中，当一个人的行为对集体、社会和他人造成不利的时候，就被认为是错误的行为。怎样引导人们改变错误的行为？

　　这就是强化理论所研究的问题。

　　该理论包括两个方面：一是阻碍个体动机性活动的情况，二是个体遭受阻碍后所引起的心理状态。就是说，当个体从事有目标的活动时，在环境中遇到阻碍或干扰，致使其动机不能获得满足时的情绪状态。形成挫折的原因有自然的和社会的，前者如生老病死、天灾人祸等，后者如政治、经济、宗教、工作家庭及风俗习惯等。

　　二、斯金纳操作性条件反射理论

　　斯金纳操作性条件反射（强化理论）理论是美国的心理学家和行为科学家斯金纳、赫西、布兰查德等人提出的一种理论。他在心理学的学术观点上属于极端的行为主义者，其目标在于预测和控制人的行为而不去推测人的内部心理过程和状态。他提出了一种“操作条件反射”理论，认为人或动物为了达到某种目的会采取一定的行为作用于环境。当这种行为的后果对他有利时，这种行为就会在以后重复出现；不利时，这种行为就会减弱或消失。人们可以用这种正强化或负强化的办法来影响行为的后果，从而修正其行为，这就是强化理论，也叫做行为修正理论。

　　斯金纳从20世纪20年代就开始对动物进行实验研究，他发明的“斯金纳箱”用于动物操作性条件反射实验研究，是非常著名的，至今仍被用于动物行为研究之中。早期斯金纳箱很简单，箱内有一个开关（按键或杠杆），与传递食物的机械装置相连。稍有压力触动开关，就会有食物掉进食槽，作为触动开关这种操作反应的报酬，也就是强化。动物进入箱内，不受拘束，自由活动。但当触动开关时便可得到食物，再触动开关又可得到食物。继续下去，条件反射就形成。由于在斯金纳箱中，开关本身没有强化作用，只是操作的工具，受到强化的是动物的操作反应。由于受到强化，使动物进行操作反应的概率增加，因此，斯金纳称这样形成的条件反射为操作性条件反射。这种条件反射与巴甫洛夫经典条件反射不同，经典条件反射是由条件刺激引起反应的过程，可以用“s—r”（即刺激—反应）表示，重点在刺激。操作条件反射是首先出现操作反应，然后得到强化的过程，可以用“s—r—s”（操作反应—刺激）表示，重点在操作反应。

　　斯金纳提出，人和动物有两种习得性行为，一种是应答性行为，通过建立经典条件反射习得；另一种是操作性行为，通过操作性条件反射习得。斯金纳进一步提出，有两种学习，一种是经典条件反射式学习，另一种是操作性条件反射式学习。两种学习同样重要，而操作式学习更能代表现实生活中人的学习情况。斯金纳认为学习过程就是分别形成两种条件反射的过程。斯金纳还提出，强化是增加操作反应概率的手段，强化在塑造行为和保持行为中是不可缺少的。这就是斯金纳的强化理论，他不断改进斯金纳箱，进行一系列强化程序的实验研究。他还以他的强化理论为依据，设计了教学机器和程序教学，为教育技术学奠定了基础，对促进计算机辅助教学发挥了巨大作用。

　　斯金纳所倡导的强化理论是以强化原则为基础的关于理解和修正人的行为的一种学说。所谓强化从其最基本的形式来讲，指的是对一种行为的肯定或否定的后果（报酬或惩罚），它至少在一定程度上会决定这种行为在今后是否会重复发生。根据强化的性质和目的可把强化分为正强化和负强化。在管理上，正强化就是奖励那些组织上需要的行为，从而加强这种行为；负强化就是惩罚那些与组织不相容的行为，从而削弱这种行为。正强化的方法包括奖金、对成绩的认可、表扬、改善工作环境和人际关系、提升、安排担任挑战性的工作、给予学习和成长的机会等。负强化的方法包括批评、处分、降级等，有时不给予奖励或少给奖励也是一种负强化。强化理论具体应用的一些行为原则如下：

　　（1）经过强化的行为趋向于重复发生。所谓强化因素就是会使某种行为在将来重复发生的可能性增加的任何一种“后果”。例如当某种行为的后果是受人称赞时就增加了这种行为重复发生的可能性。

　　（2）要依照强化对象的不同采取不同的强化措施。人们的年龄、性别、职业、学历、经历不同需要就不同，强化方式也应不一样。

　　如有的人更重视物质奖励，有的人更重视精神奖励，就应区分情况采用不同的强化措施。

　　（3）小步子前进，分阶段设立目标，并对目标予以明确规定和表述。对于人的激励首先要设立一个明确的、鼓舞人心而又切实可行的目标，只有目标明确而具体时才能进行衡量和采取适当的强化措施。同时还要将目标进行分解，分成许多小目标，完成每个小目标都及时给予强化，这样不仅有利于目标的实现，而且通过不断的激励可以增强信心。如果目标一次定得太高，会使人感到不易达到或者说能够达到的希望很小，这就很难充分调动人们为达到目标而做出努力的积极性。

　　（4）及时反馈。所谓及时反馈就是通过某种形式和途径，及时将工作结果告诉行动者。要取得最好的激励效果就应该在行为发生以后尽快采取适当的强化方法。一个人在实施了某种行为以后，即使是领导者表示“已注意到这种行为”这样简单的反馈也能起到正强化的作用；如果领导者对这种行为不予注意，这种行为重复发生的可能性就会减少以至消失。所以，必须利用及时反馈作为一种强化手段。

　　（5）正强化比负强化更有效。所以在强化手段的运用上，应以正强化为主；同时必要时也要对坏的行为给以惩罚，做到奖惩结合。

　　强化理论只讨论外部因素或环境刺激对行为的影响，忽略人的内在因素和主观能动性对环境的反作用，具有机械论的色彩。

　　但是许多行为科学家认为，强化理论有助于对人们行为的理解和引导。因为一种行为必然会有后果，而这些后果在一定程度上会决定这种行为在将来是否重复发生。那么，与其对这种行为和后果的关系采取一种碰运气的态度，就不如加以分析和控制，使大家都知道应该有什么后果最好。这并不是对职工进行操纵而是使职工有一个最好的机会在各种明确规定的备择方案中进行选择。因而，强化理论已被广泛地应用在激励和人的行为的改造上。

　　三、归因论

　　归因论是说明和推论人们活动的因果关系的分析理论。人们用这种理论来解释、预测和控制他们的环境，以及随这种环境而出现的行为。

　　1.海德的归因论

　　这一理论是在美国心理学家海德（heider）有关社会认识和人际关系理论的基础上发展起来的，属于社会心理学的内容。一般可做出四种归因：一是努力程度，二是能力大小，三是任务难度，四是运气与机遇。归因理论对此做出了解释。

　　海德（heider，1958）认为，人们日常生活中的因果概念并不是来自逻辑推理，而是来自对复杂现象简单化、笼统化的常识理解。例如，一个人工作成功了，他可能归因于自己的努力或能力，失败了则归因于工作难度或运气。因此，归因的控制点可分为内部的（如能力和努力）和外部的（如工作难度和运气）。内外部归因，还可以分为稳定的与不稳定的两种。同为内部的，能力属于稳定的归因，而努力则属于不稳定的归因。例如，一个人把失败归因于不努力，另一个人归因于能力，这样就会形成两种结果不同的动机。归因于不努力的便会振奋起来挽回失败；归因于能力的便不愿再努力了。这里也有个别差异。高成就动机者倾向于把成功和失败都归因于自己的努力与不努力。低成就动机者则倾向于把成功归因于自己的努力，而把失败归因于工作难度和运气。如果归于环境，则行动者对其行为不负什么责任；如果归于个人，则行动者就要对其行为结果负责。所以，归因不一定是真正的原因，只是主观上认为成功或失败的原因，它规定着人们对工作的期望。

　　2.维纳的归因理论
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



第5章 激励约束机制的理论基础(3)


　　b·维纳认为，人们可以把行为归因于许多因素，但无论什么因素大都可以纳入内因外因、暂时稳定这两个方面的4大类中，即暂时的内因、暂时的外因、稳定的内因和稳定的外因。

　　3.阿布拉姆森等的归因理论

　　l·y·阿布拉姆森等人发展了维纳的理论。他们依据习得的无能为力的研究对失败的归因作了补充，提出了第三个方面，即普遍特殊方面。

　　4.凯利的归因理论

　　h·h·凯利提出，可以使用三种不同的解释说明行为的原因：

　　（1）归因于从事该行为的行动者。（2）归因于行动者的对手。

　　（3）归因于行为产生的环境。这三个原因都是可能的，要找出真正的原因主要使用三种信息：一致性、一贯性和特异性。凯利强调了三种信息的重要性，所以他的理论又称为三度理论。凯利又提出因果图式的概念。图式就是人们在生活经验中形成某种看法。人们常以图式解释特定的行为。

　　5.琼斯和戴维斯的归因理论

　　这个理论主张，当人们进行个人归因时，就要从行为及其结果推导出行为的意图和动机。一个人所拥有的信息越多，他对该行为所作出的推论的对应性就越高。一个行为越是异乎寻常，则观察者对其原因推论的对应性就越大。

　　6.卡内曼和特威斯基的归因理论

　　这种理论认为，人在归因时，并非总是按理性去进行因果分析。

　　而要注意节约能量，走近路达到结论。在日常生活中人们往往利用两种启发法进行推理判断：一是代表性启发法，二是可得性启发法。

　　前者指人们在进行推理判断时往往选择有代表性的事例。后者指易于进入头脑的信息往往被利用。

　　1.1.3过程激励理论

　　过程激励理论着重研究人的动机形成和行为目标的选择。最有代表性的是弗鲁姆（v.h.vroom，1964）的期望效价理论、亚当斯（j.s.adams，1963）的公平理论以及彼特（l.porter）和劳勒（e.lawer）的综合激励理论等。这些理论研究表明：根据人们的行为动机以及目标设置，将个人需要、期望与工作目标结合起来，能够充分调动和发挥生产者的主动性和创造性。弗鲁姆对于如何提高激励因素的激励力，提出了“期望模式理论”，他认为，某一行动成果的统效，以及期望值———职工认为某一行动成功可能性的程度，这两者直接决定了激励因素的作用大小。这个理论的基本观点是：人们只有在预期其行动有助于达到某种目标的情况下，才会被充分激发起来、从而采取行动以达到这一预期目标。

　　在此基础上，美国的波特和劳勒在60年代末建立了期望论模型。

　　期望论认为激励力量的大小取决于多方面的变化因素，涉及当事人对该项工作的成功、所获报酬以及相关影响的认识和评价。这一理论工作中所包含的内在激励的重要性，在其他条件相同的情况下，把一项工作交给内在激励价值高的人会比交给内在激励价值低的人产生更大的激励效果。亚当斯的公平激励理论强调工作报酬相对公平的重要性，认为同等的报酬不一定获得同样的激励效果，只有通过对他人的投入进行比较，才能知道同等报酬是否具有相同的激励效果。如果激励机制的设计违背了公平原则，将会导致激励效果的下降。比如，在同一单位工作的人，如果偷懒的人与勤奋的人具有相同的工资报酬，其结果只能是大家都偷懒。因此，要想提高报酬的激励效果只能是让投入多的人获取相对高的报酬。

　　一、弗鲁姆的期望效价理论

　　弗鲁姆（v.h.vroom，1964）的期望效价理论，揭示外在目标对人产生激励过程规律的理论，是西方行为科学中经典的动机理论之一。e·弗罗姆在1964年出版的《工作与激励》一书中提出了期望模式，又称vie激励模式，即mf＝e×i×v。式中mf为激励的强度，指激发人的内部潜力、调动其积极性的强度；e为期望，指个体自我估价行为成功的概率，其范围为0—100%；i为工具性，指个体对绩效将会得到多少报偿的估计；v为效价，指个体对行为结果可以满足个人需要的价值估计，或个体对特定目标的偏爱程度。弗鲁姆提出的期望理论的基础是：人之所以能够从事某项工作并达成组织目标，是因为这些工作和组织目标会帮助他们达成自己的目标，满足自己某方面的需要。弗鲁姆认为，人们采取某项行动的动力或激励力取决于其对行动结果的价值评价和预期达成该结果可能性的估计。

　　换言之，激励力的大小取决于该行动所能达成目标并能导致某种结果的全部预期价值乘以他认为达成该目标并得到某种结果的期望概率。这个公式说明，一个人对所追求的外在目标的价值评价越高，自我判断实现目标的概率越大，目标的工具性功能越强，此目标诱发的内驱力也越强。显然，只有当人们对某一行动成果的效价和期望值同时处于较高水平时，才有可能产生强大的激励力。

　　弗鲁姆的期望理论辩证地提出了在进行激励时要处理好三方面的关系，这些也是调动人们工作积极性的三个条件。

　　（1）努力与绩效的关系。人们总是希望通过一定的努力达到预期的目标，如果个人主观认为达到目标的概率很高，就会有信心，并激发出很强的工作力量，反之如果他认为目标太高，通过努力也不会有很好绩效时，就失去了内在的动力，导致工作消极。

　　（2）绩效与奖励的关系。人总是希望取得成绩后能够得到奖励，当然这个奖励也是综合的，既包括物质上的，也包括精神上的。

　　如果他认为取得绩效后能得到合理的奖励，就可能产生工作热情，否则就可能没有积极性。

　　（3）奖励与满足个人需要的关系。人总是希望自己所获得的奖励能满足自己某方面的需要。然而由于人们在年龄、性别、资历、社会地位和经济条件等方面都存在着差异，他们对各种需要要求得到满足的程度就不同。

　　因此，对于不同的人，采用同一种奖励办法能满足的需要程度不同，能激发出的工作动力也就不同。

　　对期望理论的应用主要体现在激励方面，这启示管理者不要泛泛地采用一般的激励措施，而应当采用多数组织成员认为效价最大的激励措施，而且在设置某一激励目标时应尽可能加大其效价的综合值，加大组织期望行为与非期望行为之间的效价差值。在激励过程中，还要适当控制期望概率和实际概率，加强期望心理的疏导。期望概率过大，容易产生挫折，期望概率过小，又会减少激励力量；而实际概率应使大多数人受益，最好实际概率大于平均的个人期望概率，并与效价相适应。

　　期望理论揭示了目标激励的心理规律，为管理过程中设计合理的目标和合理的奖励方式提供了理论依据，因而是管理实践中应用较广泛的一个理论。当前的研究是从更广泛的角度看待期望理论。

　　二、波特和劳勒的综合激励理论

　　1967年，波特（l.porter）和劳勒（e.lawer）还在他们合作的《成绩对工作满足的影响》一文中表示了成绩对满足影响的一种理论模式：这种模式的具体内容是，一个人在作出了成绩后，得到两类报酬。一是外在报酬，包括工资、地位、提升、安全感等。按照马斯洛的需要层次论，外在报酬往往满足的是一些低层次的需要。由于一个人的成绩，特别是非定量化的成绩往往难于精确衡量，而工资、地位、提升等报酬的取得也包含多种因素的考虑，不完全取决于个人成绩，二者并非直接的、必然的因果关系。另一种报酬是内在报酬。即一个人由于工作成绩良好而给予自己的报酬，如感到对社会作出了贡献，对自我存在意义及能力的肯定等等。它对应的是一些高层次的需要的满足，而且与工作成绩是直接相关的。

　　1.波特—劳勒激励模式

　　（1）努力程度（effort）。个人所做出努力的程度综合取决于个人对某项奖酬之价值的主观看法及个人对努力将导致这一奖酬之可能性的主观估计。奖酬对个人的价值因人而异，决定于它对个人的吸引力。

　　（2）工作绩效（performance）。它不仅仅取决于个人所做出的努力程度，而且也有赖于一个人的能力与素质，以及对自己所承担角色应起作用的理解程度。

　　（3）奖酬（reward）。内在和外在奖酬及主观上所感受到的奖酬的公平感糅合在一起，影响个人最后的满足感。内在奖酬更能带来真正的满足，并与工作绩效密切相关；而公平感亦会受到个人对工作绩效自我评价的影响。

　　（4）满足（satisfaction）。满足取决于绩效，而绩效也取决于满足。传统认为满足导致绩效，而波特和劳勒认为绩效同样可导致满足。

　　是不是“内在报酬”与“外在报酬”就可以决定是否“满足”呢？答案是否定的。我们注意到，在其间必然要经过“所理解的公正报酬”来调节。也就是说，一个人要把自己所得到的报酬同自己认为应该得到的报酬相比较。如果他认为相符合，他就会感到满足，并激励他以后更好地努力。如果他认为自己得到的报酬低于“所理解的公正报酬”，那么，即使事实上他得到的报酬量并不少，他也会感到不满足，甚至失落，从而影响他以后的努力。

　　2.波特—劳勒激励模式模型的特点是

　　（1）“激励”导致一个人是否努力及其努力的程度。

　　（2）工作的实际绩效取决于能力的大小、努力程度以及对所需完成任务理解的深度，具体地讲，“角色概念”就是一个人对自己扮演的角色认识是否明确，是否将自己的努力指向正确的方向，抓住了自己的主要职责或任务。

　　（3）奖励要以绩效为前提，不是先有奖励后有绩效，而是必须先完成组织任务才能导致精神的、物质的奖励。当职工看到他们的奖励与成绩关联性很差时，奖励将不能成为提高绩效的刺激物。

　　（4）奖惩措施是否会产生满意，取决于被激励者认为获得的报偿是否公正。如果他认为符合公平原则，当然会感到满意，否则就会感到不满。众所周知的事实是，满意将导致进一步的努力。

　　波特—劳勒期望激励理论在20世纪60至70年代是非常有影响的激励理论，在今天看来仍有相当的现实意义。它告诉我们，不要以为设置了激励目标、采取了激励手段，就一定能获得所需的行动和努力，并使员工满意。要形成激励→努力→绩效→奖励→满足并从满足回馈努力这样的良性循环，取决于奖励内容、奖惩制度、组织分工、目标导向行动的设置、管理水平、考核的公正性、领导作风及个人心理期望值多种综合性因素。

　　1.1.4综合激励模式理论

　　综合激励模式理论是由罗伯特·豪斯（roberthouse）提出的，主要是将上述几类激励理论综合起来，把内外激励因素都考虑进去。

　　内在的激励因素包括：对任务本身所提供的报酬效价；对任务能否完成的期望值以及对完成任务的效价。外在的激励因素包括：完成任务所带来的外在报酬的效价，如加薪、提级的可能性。综合激励模式表明，激励力量的大小取决于诸多激励因素共同作用的状况。

　　罗伯特·豪斯（roberthouse）提出的综合激励模式理论，把内外激励因素都归纳在一起，可表示为：

　　m＝vit+eia（via+eej×vej）

　　＝vit+eia×via+eia×eej×vej

　　在此：m代表某项工作任务的激励水平高低（即动力的大小）

　　eia代表主观上对完成任务可能性的估计

　　eej代表任务完成与获得奖酬相联系的可靠性估计

　　via代表任务的完成所起的内激励作用

　　vej代表对该项外酬的效价

　　该公式一变形即为：m＝vit+eia×via+eia×eej×vej。其中vit、eia和via属于内激励（m［内］），eia、eej和vej属于外在激励（m［外］）。因此第一项反映了工作任务本身所引起的激励强度，第二项反映了工作任务完成所引起的激励强度，第三项反映了各种可能的外在奖酬所引起的激励效果之和。显然第一、二项是内在激励，第三项是外在激励。我们从这一公式中也可看出提高激励效果的三种途径：改变工作内容、工作结果的评价与激励、各种外在的刺激手段。按照这个理论，要提高内在激励水平m［内］（m［内］＝vit+eia×via），由于vit、via都是由某项任务具体决定的。在一项具体任务确定以后，vit、via就相对固定。于是m［内］就是eia的一次函数，要提高m［内］，关键就在提高期望值eia。

　　1.1.5亚当斯的公平理论

　　亚当斯（j.s.adams，1963）的公平理论，又称社会比较理论，他是美国行为科学家亚当斯在《工人关于工资不公平的内心冲突同其生产率的关系》（1962，与罗森合写）、《工资不公平对工作质量的影响》（1964，与雅各布森合写）、《社会交换中的不公平》（1965）等著作中提出来的一种激励理论。该理论侧重于研究工资报酬分配的合理性、公平性及其对职工生产积极性的影响。

　　公平理论的基本观点是：当一个人做出了成绩并取得了报酬以后，他不仅关心自己的所得报酬的绝对量，而且关心自己所得报酬的相对量。因此，他要进行种种比较来确定自己所获报酬是否合理，比较的结果将直接影响今后工作的积极性。

　　一种比较称为横向比较，即他要将自己获得的“报偿”（包括金钱、工作安排以及获得的赏识等）与自己的“投入”（包括教育程度、所作努力、用于工作的时间、精力和其他无形损耗等）的比值与组织内其他人作社会比较，只有相等时他才认为公平，如下式所示。

　　op\/ip＝oc\/ic

　　其中op表示自己对所获报酬的感觉；oc表示自己对他人所获报酬的感觉；ip表示自己对个人所作投入的感觉；ic表示自己对他人所作投入的感觉。

　　当上式为不等式时，可能出现以下两种情况：

　　（1）前者小于后者，他可能要求增加自己的收入或减少自己今后的努力程度，以便使左方增大趋于相等；第二种办法是他可能要求组织减少比较对象的收入或让其今后增大努力程度以便使右方减少趋于相等。此外他还可能另外找人作为比较对象以便达到心理上的平衡。

　　（2）前者大于后者，他可能要求减少自己的报酬或在开始时自动多做些工作，久而久之他会重新估计自己的技术和工作情况，终于觉得他确实应当得到那么高的待遇，于是产量便又会回到过去的水平了。
wwＷ、xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第6章 激励约束机制的理论基础(4)


　　除了横向比较之外，人们也经常做纵向比较，即把自己目前投入的努力与目前所获得报偿的比值，同自己过去投入的努力与过去所获报偿的比值进行比较。只有相等时他才认为公平。即op\/ip＝oh\/ih。其中oh表示自己对过去所获报酬的感觉；ih表示自己对个人过去投入的感觉。当上式为不等式时，人也会有不公平的感觉，这可能导致工作积极性下降。当出现这种情况时，人不会因此产生不公平的感觉，但也不会感觉自己多拿了报偿从而主动多做些工作。调查和实验的结果表明，不公平感的产生绝大多数是由于经过比较认为自己目前的报酬过低而产生的；但在少数情况下也会由于经过比较认为自己的报酬过高而产生。我们看到，公平理论提出的基本观点是客观存在的，但公平本身却是一个相当复杂的问题，这主要是由于下面几个方面原因：

　　它与个人的主观判断有关。上面公式中无论是自己的或他人的投入和报偿都是个人感觉，而一般人总是对自己的投入估计过高，对别人的投入估计过低。

　　它与个人所持的公平标准有关。上面的公平标准是采取贡献率，也有采取需要率、平均率的。例如有人认为助学金改为奖学金才合理，有人认为应平均分配才公平，也有人认为按经济困难程度分配才适当。

　　它与业绩的评定有关。我们主张按绩效付报酬，并且各人之间应相对平衡。但如何评定绩效？是以工作成果的数量和质量，还是按工作能力、技能、资历和学历？不同的评定办法会得到不同的结果。最好是按工作成果的数量和质量，用明确、客观、易于核实的标准来度量，但这在实际工作中往往难以做到，有时不得不采用其他的方法。

　　它与评定人有关。绩效由谁来评定是领导者评定还是群众评定或自我评定，不同的评定人会得出不同的结果。由于同一组织内往往不是由同一人评定，因此会出现松紧不一、回避矛盾、姑息迁就、抱有成见等现象。

　　然而，公平理论对我们有着重要的启示：首先影响激励效果的不仅有报酬的绝对值，还有报酬的相对值。其次，激励时应力求公平，使等式在客观上成立，尽管有主观判断的误差，也不致造成严重的不公平感。再次，在激励过程中应注意对被激励者公平心理的引导，使其树立正确的公平观，一是要认识到绝对的公平是不存在的，二是不要盲目攀比，三是不要按酬付劳，按酬付劳是在公平问题上造成恶性循环的主要杀手。为了避免职工产生不公平的感觉，企业往往采取各种手段，在企业中造成一种公平合理的气氛，使职工产生一种主观上的公平感。如有的企业采用保密工资的办法，使职工相互不了解彼此的收支比率，以免职工相互比较而产生不公平感。

　　1.2经济学激励理论综述

　　经济学对激励的研究是以经济人为出发点，以利润最大化为目的的。

　　现代经济学对激励约束机制的研究开始于19世纪30年代。自从1937年科斯（coase）《企业的性质》一文的发表，经济学家就开始关注被传统经济理论所忽视的内部管理效率问题，认识到剩余索取权（激励的一种）的重要性。剩余索取权是相对于合同收益权而言的，指的是对企业收入在扣除所有固定的合同支付（如原材料成本、固定工资、利息等）的余额（“利润”）的要求权。企业的剩余索取者也即企业的风险承担者，因为剩余是不确定的、没有保证的，在固定合同索取被支付之前，剩余索取者是什么也得不到的。

　　传统经济学充分竞争的定价理论根本不需要考虑激励问题。新古典经济理论主要是从技术的角度看待企业，企业在标准的阿罗和德布鲁的竞争—均衡范式（arrowdebreuparadigm）中仅仅被抽象为一个生产函数。传统的厂商理论则把利润最大化作为企业唯一的经营目标，“完全忽略了企业内部的激励问题”哈特（hart，1998）。然而将企业本身视为一个黑箱却使我们无法进一步了解企业的所有者是如何将不同的成员，如工人、经理等按利润最大化的要求成功地组织在一起的。当经济学家试图进一步深入了解企业时，激励问题就成为了关注的焦点。马尔沙克（marschak，1955）早就认识到这个问题，此后阿罗（arrow，1963）指出“按企业的定义，委托人选择具有不同专业知识的代理人形成一个团队，但他不可能期望完全地观察到代理人的种种表现”。当关于代理人的信息不完备时，委托人将某项任务授权给具有和自己不同目标函数的代理人就会带来很多问题，而这也就是激励问题的缘起。所以当事人之间的目标不一致和信息的分散化就成为导致激励问题的两个基本因素。很不幸，现代企业由于经营权与所有权的分离正具备了以上这两个特征。

　　1.2.1所有权与激励约束机制理论

　　1932年，美国经济学家伯利（berle）和米恩斯（means）出版的《现代公司与私有财产》一书，首次明确提出了著名的“经营权与控制权相分离”命题，企业经营者追求的目标与所有者的利润最大化目标并不一致，传统的企业理论受到严峻挑战。50年代后期和60年代，在此基础上鲍莫尔（baumol，1959）、玛利斯（marris，1964）和威廉姆森（williamson，1964）分别提出了企业最小利润约束下的销售收入最大化模型、最小股票价值约束下的企业增长最大化模型和最小利润约束下的管理者效用最大化模型。这些模型从不同的角度表达了掌握控制权的管理者与拥有所有权的股东之间的利益目标差异，并提出了代理制企业中如何激励管理者以符合股东利益目标的新问题。

　　1937年，交易成本理论由美国芝加哥大学法学院的罗讷德·科斯（ronaldh.coase）教授提出。所谓交易成本是指人们完成一笔交易所付出的货币、时间、精力和体力等各种成本。一桩交易由内部完成和由外部完成所产生成本的不同，因此，可以把交易成本分为内部交易成本和外部交易成本。如果一桩交易的外部交易成本大于内部交易成本，则企业应该选择“以企业代替市场”的方式（如兼并、合资等）来节省资源，使交易成本更低；相反，如果其内部交易成本大于外部交易成本，则企业应该选择“用市场来代替企业”的方法来使交易成本更低。企业和市场是相互替代的两种资源配置方式，企业替代市场会降低利用市场机制的交易费用，但同时又会带来企业内部管理费用的上升。所有的交易费用也都是组织成本。组织的实质是不同的契约安排。如果以企业的经营管理者作为企业并购的对象，通过股权或股票期权的激励，使企业的经营管理人员内部化，成为企业的有机组成部分，必然会降低交易成本，提高资本收益率。

　　由于所有权与经营权的分离，委托—代理问题随之产生。委托代理关系通常是一种契约关系。现代经济学中的契约概念，实际上是将所有的市场交易（无论是长期的还是短期的、显性的还是隐性的）都看作是一种契约关系，并将此作为经济分析的基本要素。现代契约理论首先区分了完全契约和不完全契约概念，现代契约理论正是从完全契约理论这个概念出发，分析其与现实条件不一致的地方，从而使经济学取得了重大突破。由于个人的有限理性，外在环境的复杂性、不确定性，信息的不对称和不完全性，契约的当事人或仲裁者无法证实或观察一切，就造成契约条款是不完全的，需要设计不同的机制对付契约条款的不完全性。正如克莱因所说：“契约的不完全性有两个主要原因：一是不确定性意味着存在大量可能的偶然因素，且要预先了解和明确针对这些可能的反映，其费用是相当高的；二是履约的度量费用也是很高的。”

　　哈特认为，一个不完全契约将随着时间的推移而不断修正并需要重新协商，重新协商的过程会产生许多成本。一般的情形是委托人与代理人订立或明或暗的契约—委托人授予代理人某些决策权，代理人代表委托人从事经济活动。理论上说，在委托—代理关系确立后，代理人应当以委托人利益最大化作为经营决策的基本准则，强制解除契约关系的威胁会迫使代理人按照委托人的利益来调整他们的行为，同时客观存在的代理权争夺和企业收购与接管的可能，也在一定程度上节制了代理人的不良行为倾向。但是，在公司法人治理结构中，委托人和代理人追求的目标仍然是不一致的，有时甚至存在明显的矛盾。作为委托人的董事会，希望通过代理人的经营实现公司市场价值最大化，从而为股东创造更多的投资回报和剩余收入；而作为代理人的经理人员，追求的是自身人力资本的增殖和自身利益的最大化。在比较典型或极端型的情况中，我们不难发现，出于对个人私利的考虑，代理人可能会更多地考虑公司的短期利益，从而放弃那些短期内会给公司财务状况带来不利影响但却可能有利于公司长远发展的计划，如公司并购、资产重组等。此外，同样是出于代理人个人利益的考虑，虚假财务信息等现象发生的概率大大提高。

　　为解决代理问题，经济学家提供了三种激励措施，其一是委托人对代理人的直接监督。这种做法一方面因客观存在委托人与代理人之间的信息不对称，直接监督尽管能在一定程度上约束代理人的行为，但不能消除代理人思想上的消极因素，从而不可能完全消除代理成本。而且可能因监督的成本太高而损害了委托人监督的绩效。通常这种激励措施只能应用于代理人行为结果易于判断的情况。其二是让代理人承担全部风险，并享有全部剩余索取权，委托人的利润为零。除非资本利润率为负，在委托人追求利润最大化的假定下，这种情况是不可能存在的。其三是在委托人与代理人之间按一定的契约进行剩余索取权的分配，将剩余分配与经营绩效挂钩。这是目前绝大多数公司激励约束经营者的方法。

　　1976年，詹森（jensen）和麦克林（meckling）在《公司理论：管理行为、代理成本和资本结构》一文中，认为“代理成本”是企业所有权结构的决定因素，让经营者成为完全剩余权益的拥有者，可以降低甚至消除代理成本。霍姆斯特姆和泰勒尔（holmstrom＆tirole，1989）在《企业理论》一文中进一步强调了所有权在解决企业激励问题上的重要性。

　　1.2.2团队生产与激励约束机制

　　进入19世纪70年代以后，一方面由于威廉姆森等人对交易费用理论的发展，另一方面由于信息经济学、契约理论和委托代理理论在微观经济学领域的突破，始于科斯、伯利和米恩斯的现代企业理论在近20年取得了迅速的发展，激励问题成为其中非常重要的研究课题。

　　1972年，阿尔钦（alchian）和德姆塞茨（demsetz）将企业研究的重点从交易费用转移到解释企业内部结构的激励问题（监督成本）上，提出了团队生产理论，认为企业实质上是一种“团队生产”方式，产品是由集体内若干成员协同生产出来的，每一个成员的真实贡献不可能精确度量，从而不能根据每一个成员的贡献去支付其真实努力的报酬，这就给偷懒者（shirk）提供了机会。为了解决这一问题，就引入一个监督者（monitor）。为了使监督者有积极性监督，监督者应该成为剩余索取者（residualclaimant）。

　　阿尔钦及德姆塞茨一方面承袭了科斯的传统，一方面将研究重点转向了企业内部。团队生产理论首先突破了交易费用理论的第一假设，认为现代化的生产是多项投入的合作，任何成员的行为都将影响其他成员的生产效率，且每个成员的边际产出都不可能被分别直接观察到，也不可能对总的产出精确分解，具有机会主义倾向的成员有可能因此偷懒，从而导致组织运行效率的降低，组织费用的增大。

　　尽管如此，团队生产仍然被采用，一个重要的原因就是团队生产所获得的总产出大于各个成员单独生产的产出之和，且团队的总产出与各个成员单独生产的产出之和的差额足以补偿组织、监督成员的成本。此外，团队生产理论还提出了抑制团队成员偷懒的基本思路：

　　由团队中的某人专门从事监督其他成员的工作，同时享有企业的剩余索取权。这样，团队生产理论就将企业内部的权利结构纳入了经济学分析框架，为企业委托—代理理论的研究开辟了道路。

　　霍姆斯特姆（holmstrom，1982b）证明，团队生产中个人贡献的不可观察性并不是导致偷懒的充分条件，纳什均衡与帕累托最优的冲突来自“预算平衡约束”（即总产出必须在所有成员之间分配完），满足预算平衡约束时的努力水平严格小于帕累托最优的努力水平。

　　就是说，只要我们坚持预算平衡约束，帕累托最优是不可能达到的。

　　如果能打破“预算平衡预算”，帕累托最优就可以通过纳什均衡实现；而为了打破预算平衡预算，就得有一个外来的“委托人”作为“企业所有者”。比如说，假定是帕累托最优努力向量，或是帕累托最优努力下的团队产出，如果有一个委托人向每个团队成员事先收取的抵押金，当实际产出大于或等于抵押金时，每个团队成员得到收入……否则，全部抵押金和收入归委托人所有，那么，就可以是一个纳什均衡。打破预算平衡的目的是获得“团体惩罚”（grouppenalties）或“团体激励”（groupincentive），这足以消除代理人搭便车的行为。因为每个人都害怕受到惩罚也渴望得到奖金，每个人都不得不选择帕累托最优努力水平。这解释了古典资本主义的雇佣制代替合伙制的缘由。但是，通过纳什均衡达到帕累托最优是有前提条件的，即代理人的初始财富足够大。

　　霍姆斯特姆认为，委托人的监督只有在团队规模很大、代理人和委托人都面临初始财富约束和代理人是风险规避的时候才是重要的。因此，在霍姆斯特姆看来，企业中委托人的作用可能并不像阿—德讲的那样是“监督”团队成员，而是打破“预算平衡约束”，从而使得“团体激励”（groupincentive）能起作用。霍姆斯特姆进一步指出：

　　“就解决激励问题而言，资本主义企业优越于合伙制的原因在于它能使用合伙制下不可能使用的激励方法。”
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第7章 激励约束机制的理论基础(5)


　　在麦克阿斐和麦克米伦（mcafeeandmcmillan，1991）的模型中不仅考虑了团队工作中的道德风险而且考虑了其中的逆向选择问题。他们证明不论委托人是观测团队产出，还是每个人的贡献，均衡结果都是一样的。个人贡献的不可观测性并不一定会带来搭便车的问题，监督并不是消除偷懒的必要手段。重要的是，他们认为监督的作用是约束委托人自己，而不是代理人。根据建立在总产出上的最优合同，委托人在事前收取代理人一定的保证金。委托人有动机故意破坏生产使代理人只能达到较低的产量，以获取保证金。解决这种委托人道德风险的办法是，让委托人监督代理人，而不是收取代理人的保证金。因为在监督的情况下，代理人的产出越高，委托人的剩余越多。委托人就没有破坏生产的动机。

　　从团队工作的“优势”方面考虑的经济学家是伊藤（itoh，1991），在他的模型里，委托人要考虑的问题是，是否应该诱使每个代理人除了在自己的工作上努力外，也花一定的精力来帮助同伴。伊藤证明，如果代理人自己工作的努力和帮助同伴付出的努力在成本函数上是独立的，但在工作上是互补的，用激励机制诱使“团队工作”是最优的。即使代理人对来自别人的帮助的最优反应是减少自己的努力（“战略替代性”），如果所导致的努力下降会大大地降低努力水平的效用成本，诱使“团队工作”仍然是最优的。委托人诱使专业化的激励机制是每个人的工资只依赖于自己的工作业绩，诱使高度团队工作的激励机制是每个人的工资主要依赖于团队产出。决定团队工作是否最优的两个主要因素是代理人之间战略的依存（互补还是替代）和他们对工作的态度。

　　1.2.3信息不对称与激励约束机制理论

　　由威尔森（wilson，1969）、罗斯（ross，1973）、米尔利斯（mirrlees，1974）、霍姆斯特姆（holmstrom，1979）以及格罗斯曼和哈特（grossman＆hart，1983）等人开创的委托—代理理论，应用博弈模型分析，主要解决委托代理关系中存在的信息不对称问题。因委托人与代理人之间的信息不对称，代理人的行动不可能直接让委托人观察到，从而产生代理人不以委托人利益最大化为目标的“道德风险”和“逆向选择”问题。对这些问题的解决构成了现代企业激励理论的核心。

　　委托—代理关系的实质是委托人不得不对代理人的行为后果承担风险，而这又来自信息的不对称和契约的不完备。委托—代理理论的目的是分析非对称信息下的激励问题。当经济学家讨论到企业内部的委托—代理关系时，代理问题与契约的不完备性问题几乎是同一个意思，最优激励机制实际上也就是能使“剩余所有权”和“控制权”最大对应的机制。委托—代理理论有两个主要的结论（张维迎，1995）：一是在任何满足代理人参与约束及激励相容约束，而使委托人预期效用最大化的激励合约中，代理人都必须承受部分风险；二是如果代理人是一个风险中性者，那么就可以通过使代理人承受完全风险（即让他成为唯一的剩余权益者）的办法来达到最优激励效果。

　　但是委托—代理理论的主要结论是建立在以下条件基础上的：一是委托人对随机的产出没有（直接的）贡献。如果委托人对产出有直接的影响，让代理人承担全部经营风险，就容易发生委托人向代理人“搞竹杠”问题；二是代理人的行为不易直接地被委托人观察。如果代理人的行为能够直接被委托人观察到，代理人的激励问题就没有存在的必要。此时，最优的契约安排是委托人得到完全剩余，代理人只能得到保留效用。所以，应用委托—代理理论设计现代企业激励约束机制时，风险收入是一个必不可少的变量。同时还要注意对代理人激励报酬的合理设计仅仅是解决问题的一个方面，更重要的是要改善委托人与代理人之间的信息不对称，减少因信息不完善带来的激励偏差。

　　在对称信息情况下，代理人的行为是可以被观察到的。委托人可以根据观测到的代理人行为对其实行奖惩。此时，帕累托最优风险分担和帕累托最优努力水平都可以达到。在非对称信息情况下，委托人不能观测到代理人的行为，只能观测到相关变量，这些变量由代理人的行动和其他外生的随机因素共同决定。因而，委托人不能使用“强制合同”（forcingcontract）来迫使代理人选择委托人希望的行动，激励兼容约束是起作用的。于是委托人的问题是选择满足代理人参与约束和激励兼容约束的激励合同以最大化自己的期望效用。

　　当信息不对称时，最优分担原则应满足莫里斯—霍姆斯特姆（mirrleesholmstromcondition），这是由莫里斯（mirrlees，1974，1976）提出，由霍姆斯特姆进一步解释的。非对称信息情况与对称信息时的最优合同不同。代理人的收入随似然率（likelihoodratio）的变化而变化。似然率度量了代理人选择偷懒时，特定可观测变量发生的概率与给定代理人选择勤奋工作时，此观测变量发生的概率的比率，它告诉我们，对于一确定观测变量，有多大程度是由于偷懒导致。较高的似然率意味着产出有较大的可能性来自偷懒的行为；相反，较低的似然率告诉我们产出更有可能来自努力的行动。分配原则对似然率是单调的，因此，使用此原则的前提是似然率对产出是单调的，这就是统计中著名的概念：单调似然率（monotonelikelihoodratioproperty，mlrp），它是由米尔格罗姆（milgrom，1981）引入经济学的。莫里斯（mirrlees，1974）和霍姆斯特姆（holmstrom，1979）引入了“一阶条件方法”（thefirstorderapproach）来证明了代理人行为是一个一维连续变量时，信息非对称时的最优合同，其结论与非连续变量情况相似。由于一阶条件方法存在不能保证最优解的唯一性的问题，格鲁斯曼和哈特（grossmanandhart，1983）和罗杰森（rogerson，1985）导出了保证一阶条件有效的条件：分布函数满足mlrp和凸性条件（convexityofdistributionfunctioncondition，cdfc）。

　　在非对称信息条件下，如果几个代理人从事相关的工作，各自的行为处于相同的外部环境之中，一个代理人的工作能够提供另一个代理人工作的信息。那么，代理人的工资不仅要依赖自己的产出，还要考虑其他代理人的产出。这就是“相对业绩评估”。目的是排除外生的不确定性，让代理人努力程度表现得更为直观。相对业绩比较能够有效地消除共同的“运气因素”干扰，从而增加业绩以及报酬方案的激励强度。相对业绩评估很普遍，特别是在组织内部有关奖励方面的问题（如内部提拔）。事实上，在劳动力市场上，相对评估直接或间接地起着很重要的作用。

　　相对业绩评估一个很重要的方法是“锦标制度”（rankordertouraments）。在锦标制度下，每个代理人的所得依赖于他在所有代理人中间的排名，与他的绝对表现没有关系。它最早由莱瑟尔（lazear）和罗森rosen（1981）提出，并由greenandstokey（1983）进一步发展。该理论认为，按锦标赛规则设计的激励合同具有以下优点：

　　（1）代理人业绩评价不是基于绝对业绩，而是基于相对业绩，由于边际产出排序比较方便，因而可以有效地节约计算成本。（2）相对业绩比较可以有效地排除外部干扰因素的影响，减少代理人的附加风险，提高业绩评价的准确性。（3）可以减少委托人或监督人员主观评价的道德风险或机会主义行为，增加企业激励承诺的可信度。

　　然而，德姆赛茨（dsmsetz）则对锦标赛理论的合理性提出了质疑。他认为，与衡量绝对业绩相比，相对业绩排序同样需要具备有关生产率的知识或预期。在某种程度上，这种知识的获得是困难的。

　　因此，依据边际产出的排序并不一定会节约信息费用。而且，由于缺乏可以接受的简单排序标准，因此竞赛报酬在激励代理人提高努力水平方面的效率并不高。其次，公平的竞赛和可强制实施的游戏规则是锦标赛制度的必要条件。但是在企业经营市场上，设计公平竞赛的规则是困难的。这使得排序产生的报酬反而可能挫伤竞赛参与者努力的积极性，其结果是竞赛制度所引起的团队生产率要比未进行竞赛的生产率还要低。再者，锦标赛理论暗含的一个假设是竞赛参与者能力水平是大致相近的。如果竞赛参与者能力差异很大，竞赛结果事先可以预期，那么排序产生的报酬并不能激励代理人努力。

　　因此，锦标赛制度是否具有潜在效率，还需更多的实证研究。

　　拉泽尔也指出了锦标赛制度的不足之处，即相对业绩排序可以诱发代理人的串谋行为或代理人之间展开的对企业不利的恶性竞争。巴伦和克瑞普斯也认为，相对业绩评价会影响工作中的合作氛围，诱导员工采用较低的工作标准和不与业绩领先的员工合作。因此，当团队合作非常重要或员工能力差异很大时，锦标赛制度揭示信息和激励员工的作用将受到削弱。

　　在委托代理人的模型中，讨论较多的是代理人道德风险的问题。

　　实际上，委托人也同样存在道德风险。在许多委托代理关系中，有关代理人业绩的信息是非对称的。其度量存在很大的主观随意性。代理人可能无法观测到委托人观测到的东西。在这种情况下，就存在委托人的道德风险问题：根据合同，当观测到的产出高时，委托人应该支付给代理人高的报酬，但委托人可以谎称产出不高而逃避责任，而把本应支付给代理人的收入占为己有。而如果代理人预计到委托人可能要耍赖，就不会有积极性努力工作。

　　问题的解决与前面提到的“锦标制度”有关。马尔科森（malcomson，1984）的模型证明：类似于锦标制度的激励合同是解决委托人道德风险的一个有效的办法。如果一个企业雇佣多个工人，合同规定一定的工人将被支付较高的工资，那么，委托人就必须对给定比例的工人支付较高的工资，他完全有积极性将较高的工资支付给努力的工人，因为这样可以在不增加成本的情况下激励工人努力工作。

　　1.2.4博弈论与激励约束机制理论

　　奥尔森从博弈论中个人理性与集体理性的矛盾出发强调了“选择性”激励的有效性。他认为，在集体行动中存在着很多外部性，如一个集团中任一个体为自己提供集体产品时存在外在经济性，他不能排除集体中其他成员对此产品的消费；反过来，在大集体中，单个成员明白，他是否提供集体产品，其他成员都不会受到影响，于是他不会为集体作贡献，而是“搭便车”坐享其成，即外在不经济性。因此，从理性上分析，寻求自我利益的个人不会采取积极行动去实现集体利益，集体产品的提供无法达到最佳水平。要解决这种个人理性与集体理性的矛盾，只有一种独立的“选择性”的激励能使集体中的理性个体采取有利于集体的行动。这种激励的“选择性”表现在差别待遇上，即是否为实现集体利益做出了贡献及其贡献多少，从而个体待遇有所区别。

　　激励机制基本模型又扩展到动态的模型，原因有两个：（1）在静态模型中，委托人为了激励代理人选择委托人所希望的行动，必须根据可观测的结果来奖惩代理人。这样的激励机制成为“显性激励机制”（explicitincentivemechanism）。现在的问题是：多次的委托代理关系是否能在没有显性激励机制的情况下，用“时间”本身无成本地解决代理问题。（2）把动态分析引入基本模型是否可以得出关于委托—代理理论更多的结论。

　　最早研究委托代理动态模型的是伦德纳（radner，1981）和罗宾斯泰英（rubbinstein，1979）。他们使用重复博弈模型证明，如果委托人和代理人保持长期的关系，贴现因子足够大（双方有足够的信心），那么，帕累托一阶最优风险分担和激励是可以实现的。也就是说，在长期的关系中，（1）由于大数定理，外生不确定可以剔除，委托人可以相对准确地从观测到的变量中推断代理人的努力水平，代理人不可能用偷懒的办法提高自己的福利。（2）长期合同部分上向代理人提供了“个人保险”（selfinsurance），委托人可以免除代理人的风险。

　　即使合同不具法律上的可执行性，出于声誉的考虑，合同双方都会各尽义务。在他们的研究中，以及后来罗杰森（rogerson，1985）和lambert（1983）以及roberts（1982）和townsend（1982）的研究中，都想说明长期的关系可以更有效的处理激励问题，最优长期合同与一系列的短期合同不同。但是，弗得伯格（fudenberg）等（1990）证明，如果代理人可以在与委托人同样的利率条件下进入资本市场，长期合同可以被一系列的短期合同所取代。然而，对委托代理人长期的关系的关注和研究，启发人们从其他的角度来分析长期委托代理关系的优势。

　　当代理人的行为很难，甚至无法证实，显性激励机制很难实施时，长期的委托代理关系就有很大的优势，长期关系可以利用“声誉效应”（reputationeffects）。伦德纳（radner，1981）和罗宾斯泰英（rubbinstein，1979）的模型很好的解释了这种情况。但明确提出声誉问题的是法玛（fama，1980）。法玛认为，激励问题在委托代理文献中被夸大了。在现实中，由于代理人市场对代理人的约束作用，“时间”可以解决问题。他与伦德纳和罗宾斯泰英的解释不同，法玛强调代理人市场对代理人行为的约束作用。他为经理人市场价值的自动机制创造了“事后清付”（expostsettlingup）这一概念。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第8章 激励约束机制的理论基础(6)


　　法玛（fama，1980），以詹森和麦克林（jensen＆meckling，1976）的“代理成本”观点为基础，指出在竞争性经理人市场上，经理的市场价值决定于其过去的经营业绩，从长期来看，经理必须对自己的行为负完全的责任，因此，即使没有显性激励的合同，经理也会有积极性努力工作，因为这样做可以改进自己在经理市场上的声誉，从而提高未来的收入。声誉机制对职业经理人员的激励约束作用是和经理市场的竞争选聘机制紧密联系的。经理市场（或称代理人市场、职业企业家市场）的实质是经营者的竞争选聘机制，竞争选聘的目的在于将经营者的职位交给有能力和积极性的经营者候选人，而经营者候选人能力和努力程度的显示机制是基于候选人长期工作业绩建立的职业声誉。经理市场的“供方”为经营者候选人，“需方”是作为独立市场经济主体的“虚位以待”的企业，在“供需双方”存在大量提供企业信息、评估经营者候选人能力和业绩的市场中介机构。如果把经营者的报酬作为经理市场上经营者的“价格”信号的话，那么经营者的声誉则是经理市场上经营者的“质量”信号。在经理市场上，经营者的声誉既是经营者长期成功经营企业的结果，又是经营者拥有的创新、开拓、经营管理能力的一种重要的证明。没有长期化的行为，也就没有职业声誉。声誉的核心是信任，信任是人们交往的前提。经营者只有通过长期化的努力经营建立良好的信任，才能成功地担当经营者的角色。没有良好的职业声誉，经理人员将不得不结束其职业经理生涯，因为没有人会信任他，把企业交给他去经营。

　　霍姆斯特姆（holmstrom，1982）将上述思想模型化，形成代理人—声誉模型。这一机制的作用在于，经理工作的质量是其努力和能力的一种信号，表现差的经理难以得到人们对他的良好预期，不仅内部提升的可能性下降，而且被其他企业重用的几率也很弱。因此，由于外部压力的存在，该经理意识到偷懒可能有害于他未来事业的发展，同时这一机制也反映出有限的职业生涯限制了过去的业绩对未来持续影响的程度，随着声誉的未来贴现减少，其影响力也就随之下降。

　　委托人将同一代理人过去的业绩作为标准，因为过去的业绩包含着有用的信息。问题是，过去的业绩与经理人的主观努力相关。

　　代理人越是努力，好的业绩可能性越大，自己给自己的“标准”也越高。当他意识到努力带来的结果是“标准”的提高，代理人努力的积极性就会降低。这种标准业绩上升的倾向被称为“棘轮效应”。“棘轮效应”一词最初来源于对苏联式计划经济制度的研究（魏茨曼，1980）。在计划体制下，企业的年度生产指标根据上年的实际生产不断调整，好的表现反而因此受到惩罚，于是“聪明”的人用隐瞒生产能力来对付计划当局。在中国，类似的现象被称为“鞭打快牛”。当然，这种现象在西方同样存在。霍姆斯特姆（holmstrom）和ricartcosta（1986）研究了相关的问题。在他们的模型里，经理和股东之间风险分担存在着不一致性。原因是经理把投资结果看成是其能力的反映，而股东把投资结果看成是其金融资产的回报。人力资本回报和资本回报的不完全一致性，是股东在高收益时，认为是资本的生产率高，从而在下期提高对经理的要求。当经理认识到自己努力带来的高收益的结果是提高自己的标准时，其努力的积极性就会降低。

　　因此，同样是在长期的过程中，棘轮效应会弱化激励机制。

　　张维迎在讨论“代理人市场—声誉模型”和“棘轮效应”模型时，得出了两种截然相反的结论。代理人市场—声誉模型证明在动态博弈中，激励问题至少部分地可以通过“隐性激励机制”得到缓解；而棘轮效应模型则证明，如果委托人使用代理人过去的业绩中获得的信息，代理人的工作积极性会相应降低。他认为：在声誉效应模型中，根据代理人过去的业绩推断经理的经营能力将强化激励机制；在棘轮效应模型中，根据代理人过去业绩推断企业的内在生产率将弱化激励机制。引入相对业绩比较在两类模型中对激励机制的影响也正好相反。两类模型中动态激励机制的不同可以归因于过去的业绩所传递的信息的“所有权”不同。在声誉效应模型中，过去的业绩传递的是有关经理经营能力的信息，经营能力的所有权属于经理。经营业绩越好，市场所认为的经营能力越高，经理的报酬也越高，因此，经理努力工作的积极性也就越大。引入相对业绩比较弱化经理自己的业绩在评价经理经营能力上的作用，因而弱化激励机制。相反，在棘轮效应模型中，过去的业绩传递的是有关企业内在生产能力的信息，企业内在生产能力的所有权属于委托人。经营业绩越好，委托人认为的企业内在生产能力越高，经理给委托人上缴的份额越高，因此，经理努力工作的积极性越低。引入相对业绩比较弱化经理自己的业绩在评价企业内在生产能力上的作用，因而强化激励机制（弱化棘轮效应）。

　　20世纪80年代以来，克瑞普斯等人（kreps＆wilson，1982；milgrom＆roberts，1982）通过将不完全信息引入重复博弈，提出了声誉模型（reputationmodel），解开了静态博弈中难以解释的“囚徒困境”悖论。kmrw定理表明，在囚徒博弈中，每个参与人并不知道对方的类型，即是“理性的”还是“非理性”的。每个参与人自己的类型是属于私人信息，而只是有一个先验的非0概率（在博弈中是可以根据对手的行为结果进行贝叶斯调整的）假定对手是何种类型。在此条件下，对于一个重复t阶段的博弈，只要t足够大，必然存在一个t0，使得在所有不到达t0时刻的所有阶段的博弈中，参与人都选择合作。

　　kmrw定理的一个直观解释是（张维迎，1996），每一个参与人尽管在选择合作时可能会面临被对手出卖的风险，但是如果不合作则暴露了自己的类型，从而失去长期合作收益的可能（如果对方是合作类型的话）。因此，如果博弈重复次数足够多的话，出于对未来收益的考虑，每一个参与人都会尽量树立自己合作的良好声誉（即使本质上是非合作类型的），以获得对手同样的回报。kmrw定理的出色解释力在于，大量的事实表明，将参与人外生的假定具有合作倾向并非合理，但是大多数的合作发生于对自身利益的考虑。对于一些长期的交易关系中，交易各方都会致力于建立形象与声誉的建立和维护，这些声誉在短期看来是无论如何也不经济的，但是长期的合作收入流的补偿说明，这种声誉的建立是最优的选择。因此，竞争、声誉等隐性激励机制能够发挥激励代理人的作用。

　　泰德利斯（tadelis）则建立了一个关于代理人道德风险和逆向选择的一般均衡动态模型，考察了企业声誉市场对代理人（同时也是企业所有者）的跨越职业生涯的激励效应。他认为，个人声誉和企业声誉两者的根本区别在于企业声誉是一种可交易的资产。企业声誉交易即是企业所有权转移。企业声誉市场可以通过企业声誉交易，对代理人提供跨越职业生涯的长期激励。因为，年轻的代理人因关心未来收入而会主动约束机会主义行为，维护自己的职业声誉；年长的代理人则因看重“出售”企业声誉的未来价值而会尽力维持好企业声誉。这两种声誉机制所提供的激励在量上是相同的，即良好的声誉是稀缺的，能给代理人带来声誉租金。在泰德利斯所建立的模型中，代理人职业声誉和企业声誉对代理人的隐性激励效应内生于统一的声誉机制之中。因此，企业在设计业绩型报酬方案时，应该将代理人的收益和企业未来声誉紧密联系在一起，即在让代理人分享企业利润的同时，也应该使其成为企业声誉价值的剩余索取者。

　　道（dow，1993）提出了一个讨价还价博弈论模型，指出：由于人力资本与其所有者的不可分离性，人力资本所有者容易“偷懒”（shirk）；而非人力资本与其所有者是可分离的，故非人力资本容易受到“虐待”（abused）；也就是说，人力资本所有者不仅可以通过“偷懒”提高自己的效用，而且能够通过“虐待”非人力资本使自己获利。从这里可以看出，人力资本所有者需要激励和监督，但是因为信息的不完全性和现代股份公司的“两权分离”，资本家对人力资本所有者———各级管理人员的激励和监督存在代理成本，最优的制度安排就是如何使代理成本最小化的问题，剩余分享制成为合适的选择。

　　特别是在专用性投资不能完全用契约明确时，企业内的权威就能影响沉淀资产的准租金的分配，从而影响企业组织的生存能力，所以在资本和劳动都相当专门化的产业里，剩余在资本和劳动之间的分配将是均衡的形式。

　　1.2.5其他学者有关激励约束机制理论的研究

　　证券设计理论是在格罗斯曼和哈特（grossman＆hart，1988）、哈里斯和雷维夫（harris＆raviv，1988）的投票与剩余索取权相匹配模型的基础上发展起来的，认为证券是一种有效的公司控制手段，投票权应该与剩余索取权正相关，而无风险的“廉价选票”根本不应该发行。因此，只要将选择管理者的投票权力交给那些承受经营风险的人，经营业绩不好的经理将会因此失去对企业的控制权。为了获取企业控制权，经理不得不努力提高经营业绩。由此可见，经理激励的重要手段之一在于经理选择权的安排，把控制权与企业绩效相联系是激励有控制权欲望的经理提高经营业绩的重要条件。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第9章 激励约束机制的理论基础(7)


　　在证券设计理论对创业资本的研究中，lilfesmann（2000）对可转换债券混合所有权和标准债券进行了比较。在可转换债券情况下，创业资本家在有关所有权转移重新谈判不可能成功的情况下，有最优激励去投入努力，因为这样做不仅可以增加他的支付，而且可以提高他可转换权行使的可能性。一个适当的可转换债券导致创业家在混合所有权下投入更多努力。aghion和bolton在一个由财富约束的创业家和一个仅关心货币收益的金融家的合伙制中，发展了治理结构的顺序理论：创业家控制（非投票权股票）、相机控制（债券或可转换债）、创业资本家控制（投票权股票）。kirilenko（2000）认为，控制权分配可以减少某些激励问题，使结果更有效。最优合约可通过一个控制权的竞争性市场或双边讨价还价签订。关于阶段性融资问题，相关文献表明阶段性融资可以减轻企业家道德风险问题。

　　cornelli和yosha（1998）认为，每当创业资本家对下步融资或清算采取决策前，创业家为了减少项目被清算可能性，会采取措施操纵短期项目信号。创业家对短期目标的倾向性，会对长期前景产生负影响。

　　因此，为了恰当评估操纵带来收益和损失以及让企业家“讲真话”，关键是可转换证券设计。

　　萨平顿（sappington，1991）和加伦（garen，1994）也分别对委托代理关系中的激励问题作了研究，发现要让代理人承担风险，委托人必须承担一定的风险。经理的报酬结构是激励与风险权衡的结果。

　　市场竞争对代理人的约束是事后的。为了更好地约束代理人，存在潜在的竞争者随时替代在位的代理人是必须的。

　　吉本斯（gibbons，1998）对激励理论中的主观绩效评价、客观绩效评价、公司间和公司内部的激励合约制订等作了综述与研究应为指出对风险的考虑只是激励问题中的一个方面，如何加强对技能、提升等方面的考虑是今后激励理论研究的重要课题。

　　股票期权激励理论认为让企业家分享利润，即分享企业一部分经营业绩，利润分享在一定时期内是一种较好的企业家激励方法。

　　股票期权制度是一种对经理实行长期奖励的激励制度，即给予经理一定数量的认股权，在一定期限内以当时的价格购买一定数量的股票，在未来的一定期限内可以兑现的制度。股票期权计划激励企业家，根据企业家对企业贡献大小在特定的时间内拥有企业的一部分股份。企业家在享受正常的薪酬和奖金的同时，还可以根据股份大小分享利润，不仅可以按股份享受利润，而且还可以与企业真正长期共同成长，即通过努力工作，让自己的财产与自己工作的企业同时增值，从而能较好地实现了高层次管理人员的职业人生价值。

　　股权激励是现代公司制企业以公司股权为利益载体，借助于企业的价值追求与企业员工个人利益协调互动的模型，谋求极大地激发企业家主动性和创造力的一种全新的激励方式。是企业物质激励方式的一次深刻变革。经理股票期权作为长期激励机制，有助于解决股东与企业家间的代理问题，并实现剩余索取权和控制权的对应，因而能鼓励企业家克服短期行为，更多地关注公司的长期持续发展。

　　进入90年代后有些经济学家大量应用实证方法研究经理报酬对经营业绩的敏感性、企业股本价值变动与总经理报酬变动之间的统计关系，并用前者衡量总经理生产率。这些研究的主要结论差异很大如：

　　（1）公司绩效与ceo持股比例正相关，与ceo报酬中以股权为基础的报酬比例正相关，表明报酬结构的重要性。以上是梅伦（mehran，1995）利用1979—1980年随机抽样的153家制造业公司的数据得出的结论。他的研究表明对ceo的激励报酬是ceo提高公司绩效的动力。德姆塞茨（demsetz，1997）利用拉齐尔与罗森的比赛理论从理论上证明，高层经理的高报酬如同比赛的高额奖金能够给追求者提供激励。

　　（2）与此截然相反的实证研究发现，经理报酬与经营绩效之间关联程度微弱。对此的解释各不相同，詹森和墨菲（jensen＆murphy，1990）认为是公众和私人政治力量（publicandprivatepoliticalforces）的制约是导致ceo报酬与股东财富或公司价值敏感度差异的原因。墨多克（murdoch，1991）则认为是每个企业的特殊风险和行业特征造成了经理报酬的敏感性变化。

　　（3）约梅克（yermack，1995）利用1984—1991年美国792家上市公司的数据，对股权激励进行了研究，发现在9个以委托—代理理论为基础的假设中，有6个被实证否定，因而对股票期权作为一种激励手段的有效性提出了怀疑。进一步，他发现这些公司利好消息的公布是与ceo股票期权激励的给予有密切关系，因此公司高管层可能存在操纵消息分布以利于其所持期权价值提高的行为（yermack，1997）。

　　（4）马丁和麦康乃尔（martinandmcconnell，1991）、康和希弗德撒尼（kangandshivdasani，1995）分别对美国和日本公司经理更迭的情况作了实证分析，发现收购兼并后绩效较差的经理较易遭到更换，显示购并市场对于约束和控制公司经理的行为具有重要作用。

　　1.3我国激励约束机制理论研究从国内的情况来看，对激励理论的研究源自于80年代末90年代初国有企业改革的重要举措———建立现代企业制度。我国的很多经济学者，如张维迎（1995a）、杨瑞龙（1997）、刘迎秋（1997）、石磊（1997）正是借鉴了西方的委托—代理理论，对我国国有企业的激励约束机制进行了研究。如张维迎（1995a）认为国有企业的委托—代理关系是一种多层委托代理，而初始委托人的最优监督积极性和最终代理人受监督下的最优工作激励，都随着共同体规模的扩大而严格递减。杨瑞龙（1997）指出，国有经济中初始委托人的行为能力偏弱，缺乏约束代理人的动机和能力，而国有制是对全民所有制的一种帕累托改进。他将国有产权的代理划分为行政代理和经济代理，并分析了国有企业改革中的剩余索取权扩散化倾向。刘迎秋（1997）则提出国企改革的关键在于创建国有产权委托人选择机制，而不是选择好的国有资产经营代理人。

　　林毅夫（1997a）则对国有企业委托代理关系理论提出了批评。

　　他认为，从信息流动和监督约束角度来看，多层委托代理关系与私有企业内部科层制度中的多个阶层的情况十分相近。就委托代理关系而言，当一个竞争性的市场解决了充分信息问题后，委托代理关系就不会因为层次不同而产生差异了。

　　张维迎（1986）提出了在国家所有制下的企业家不可能定理。他认为在国有制的前提下，政企分开不可能，所有权约束无效，经营者行为的长期激励机制不存在，预算约束无法硬化，经营者与职工之间制衡关系的建立是不可能的，因而无法造就真正的企业家。他进一步指出，即便是以国有股为主导的公司化改革，也解决不了经营者选择的问题，而最终可能的解决办法还在于民营化（1998a）。由于在国企控制权的不可有偿转让性，增强效率的兼并在公有制下更难实现。

　　只有从根本上改革产权制度，使得经理的个人收益与企业价值更为对应，或创造出有赎买积极性和能力的股东，才能更好地推进有效率的兼并的发生，同时避免无效率兼并的出现（1998b）。

　　张维迎（1995）从企业成员的“权重”角度阐释了经营者最适于拥有剩余索取权。剩余索取权尽可能分配给企业最重要的成员，因为他们的积极性对企业成败最为关键，其主要功能是免除对经营者行为的外部监督，当在工人的积极性与经营者的积极性之间做出取舍时，就会发现让经营者享有剩余索取权所导致的“综合积极性”损失要小得多。再者，剩余索取权应尽可能地分配给企业中最具有信息优势、最难以监督的成员，因为即使不给他们正式的剩余索取权，但事实上他们所拥有的非正式的权利会导致资源配置更大程度的扭曲。最后，让真正担风险的资本所有者拥有成为企业家的优先权或选择经营者的权威，这对保证真正具有经营才能的人占据经营者岗位是非常重要的，没有真正的资本所有者，就不可能有真正的企业家，因此有结论，当一个经济中没有个人财产所有权时，就等于失去了判别有经营才能的人一种机制，这是经营者拥有剩余索取权的必要前提。

　　对于银行业，张维迎（1996a）指出，我国银行对企业的债权实际上是政府对企业的股权。国有企业资本结构的真正问题是投资主体的错位，即真正有能力有资格当股东的投资者成了债权人，而没有能力、没有资格的国家却是最大的甚至是唯一的股东。他还通过对非对称信息与公司融资、泡沫经济和金融危机的分析，指出非对称信息导致了融资中的逆向选择和道德风险，从而限制了资本市场的发展，导致了泡沫经济与金融危机。另外，他认为声誉机制及对投资者的法律保护是非常重要的（1998c）。

　　刘小玄（1996）对剩余索取权作为企业的一种激励机制作了研究，她是从企业作为整体的角度来分析的。刘正周（1998）对管理激励作了研究，他是从管理学的角度对企业内的个人和团体的激励进行研究，对经理人员的激励涉及较少。在实证方面，翁君奕（1999）对延迟或有性报酬，魏刚和杨乃鸽（2000）对我国上市公司高级管理层激励与经营绩效的关系作了研究，结果发现高级管理人员报酬水平与公司规模正相关，与经营业绩之间不存在显著的正相关关系。陈学彬（2003）利用非对称信息方法对我国商业银行激励约束机制问题进行了初步的研究。整体而言，国内对激励问题的研究尚不够深入，其原因，可能在于我国国有公司的激励约束机制仍带有较大的计划因素，也可能在于有关激励问题的基础研究，如激励结构、水平等仍未得到解决，因而失去了研究的数据及其他现实基础。

　　总之，现有的国外理论给我们构建企业内的激励约束机制提供了理论线索，但无法较好地解释我国国有企业和以国有股为主的公司中激励约束机制的构建。特别是，对我国金融企业而言，所有权的不同形式可能是影响公司激励机制构建的一个重要因素，但在西方文献中，对这一点，探讨的不多。不过，就西方已经成熟的激励约束理论而言，可以看出：

　　（1）管理激励主要从人性出发，强调调动生产者的积极性，因此对我国商业银行员工激励约束机制的构建有重大的借鉴意义。

　　（2）经济学中的激励约束理论主要从信息不对称条件下的委托—代理关系入手，以解决所有权与经营权分离的现代企业制度条件下如何实现对经营者的激励约束，因此对我国金融企业管理层的激励约束机制的构建有理论指导作用。

　　（3）西方的一些理论用博弈论来考察所有者与经营者、管理者与生产者之间激励约束关系，对我国金融企业激励约束模式的构建分析有方法论的指导意义。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第10章 国外金融机构激励约束机制比较分析(1)


　　2.1引言

　　他山之石可以攻玉，国外金融机构的激励约束机制比较分析，可以为我国金融机构激励约束机制的建立和完善提供有价值的借鉴和参考。

　　“激励”是通过奖励等手段激发行为主体采取某种行为的内在积极性，诱导某种所期望的行为发生；“约束”是指不允许某种行为发生，一旦发生则对行为主体进行惩罚；“机制”一词，原指机械构造和动作原理，按照系统论的观点，“机制”是指系统内各子系统、各要素之间的相互作用、相互联系、相互制约的形式。在现代企业组织中，所谓激励机制，是指企业所有者（激励主体）通过激励因素与企业员工（激励客体或对象）相互作用的形式；约束机制则是企业所有者（约束主体）通过约束因素与企业员工（约束客体或对象）相互作用的形式。这些相互作用的形式既表现为企业的正式制度（一系列相互配合的激励和约束企业员工行为的制度的集合），又表现为企业的非正式制度（对企业员工行为有激励和制约作用的价值观念、文化传统和道德标准）。激励或约束企业员工行为的目标、诱导或约束企业员工行为的因素以及这些因素作用的时间、条件和程度，构成了一套企业员工激励约束的完整机制。

　　从管理学的角度来看，人们的需要大致通过马斯洛的层次需要理论就可得到较好的概括，期望理论和公平理论把层次需要理论从时间和空间上进行了扩展，使之立体化，更为丰满。从需要来讲，企业的员工有生理需要、安全需要、社会需要、尊重需要和自我实现需要。从企业的职位中得到的满足来自于职位所提供的薪酬、组织授权和声誉，而要得到和保留相应的职位必须通过市场竞争和遵守组织的规则。所以可以认为薪酬、声誉、组织授权等是激励因素；来自经理市场、资本市场、产品市场的竞争以及来自企业内部治理结构的制约是约束因素。但是考虑到：

　　某种因素的“激励”作用和“约束”作用的区分与该因素满足需要的程度和层次有关。基本的工资薪酬或授权只会使人“没有不满意”，仅能起到约束作用，因而不能将薪酬、控制权等因素完全归为激励机制；市场竞争除了有对企业员工“劣汰”的约束作用外，还具有“优胜”后，满足企业员工成就需要的激励作用，因而也不能将其完全归为约束因素。

　　激励本身也是一种约束，某种因素的激励作用越大，约束作用亦大。这一方面是因为企业员工的时间、精力有限，由激励因素激励、诱导发生的某些行为，可能替代约束因素去限制、约束其他行为，当企业员工用于生产性的努力增加时，用于分配性的努力就会减少；另一方面是因为由于强激励因素巨大的利益诱导，增大了员工机会主义行为的机会成本，使机会主义行为可能“得不偿失”。

　　从理性假设出发，“参与约束”条件成立是约束机制发挥约束作用的前提，企业员工之所以约束自己的机会主义行为，是因为得到、保留现有“职业”的期望效用不小于其任何其他职业选择的期望效用。“激励相容”约束表达了激励机制的作用机理，在信息不对称情况下，所有者的利益最大化必须通过调动员工追求其自身利益最大化的积极性实现。

　　所以，我们认为，某种机制的“激励”和“约束”作用是不可分的连续统一体。把激励与约束因素综合在一起分析，从影响员工的激励与约束因素中提取薪酬、控制权、声誉和市场竞争四类因素，从而在国外商业银行激励与约束现状中总结出薪酬机制、控制权机制、声誉机制和市场竞争机制四大激励约束机制。

　　2.2薪酬机制

　　在西方生产要素价格确定的分配理论中，西方经济学遵循两种基本方法来展开，即边际分析法和均衡分析法。边际生产力决定工资和利息，一般员工的工资取决于劳动的边际生产力；均衡价格理论认为生产要素的价格决定是：劳动市场的均衡决定了工资的水平，土地市场的均衡决定了地租，资本市场的均衡决定了利息，企业家才能的薪酬是利润；各种企业家理论，因各自赋予企业家的角色不同，对企业家的薪酬来源、数量的认识也存在差异。在企业家理论中，企业家的薪酬可以是承担风险、不确定性的收入，可以是创新的结果，可以是洞察、利用市场机会的投机收入等。从人力资本理论角度说，其薪酬是其人力资本投资的收益，是其人力资本的价值。但从企业家的激励约束角度说，薪酬是调动企业家积极性、激励约束其行为的一个重要因素，是对企业家因其对企业做出贡献的奖励。

　　薪酬作为激励因素是从满足商业银行经理层的生存需要开始发挥激励与约束作用的。根据赫兹伯格的双因素理论，基本的薪酬福利只属于保健因素，不会引发被激励者内心的积极性。商业银行经理层为了得到这份薪酬不得不约束自己的机会主义行为，出于获得基本薪酬福利的行为只会是消极的“保管者”行为，而不会趋向于真正的充满创造性的“企业家”行为，因而，基本薪酬福利只能算是一种“约束”因素。如果薪酬的结构是多元化的，除了包含基本薪酬福利外，还包含奖金和长期性激励薪酬等非固定薪酬，使得薪酬与商业银行经理层所承担风险的挂钩，经理层能获得部分风险收入（企业剩余部分），则随着风险收入的增多，薪酬因素的激励力量逐渐增加。委托—代理模型的最优解是委托人领取固定薪酬，代理人领取所有的风险薪酬。当商业银行经理层的薪酬全部来源于风险收入时，激励作用达到最大，薪酬完全成为激励因素，经理层的行为也就会是真正的“企业家”行为。

　　在用薪酬因素激励和约束商业银行经理层行为的过程中，公平因素和期望因素对激励约束效果的影响也很重要。基于公平理论，薪酬数量绝对值的高低对其积极性的影响并不大，其薪酬的社会比较或历史比较的相对值，往往与其满意程度和积极性更为相关，即商业银行经理层的满意程度和积极性主要取决于薪酬与同类型商业银行经理层的薪酬相比，或与自己以前获得的薪酬相比是否公平。

　　期望理论认为，个体激励力量的大小，是个体对实现目标后所得薪酬满足个人需要的评价与个体对采取某种程度的行为可能实现目标的概率估计的乘积。也就是说，商业银行经理层的积极性不仅受薪酬大小的影响，还受到对实现业绩目标的可能性大小的估计以及薪酬对其需要满足程度的评价的影响。

　　西方发达国家的商业银行普遍采用年薪制。在年薪制的框架下，商业银行经理层的薪酬的形式日趋多元化。薪酬中既有固定收入，又有非固定收入或风险收入；既有现期收入，又有远期收入（如股票期权、退休金计划等）。总的说来，经理层的薪酬通常包括基本年薪、福利、奖金和长期性激励四部分。基本年薪是预先确定的，并在一定时期内保持不变；奖金的金额通常由董事会根据商业银行经理层的短期业绩（如一年的会计利润）确定，并一次性支付；长期激励主要包括股票赠予和股票期权等形式。股票赠予是指将本公司的一定数额的股票无偿送给或以很大折扣出售给经理层，这类股票可能受到一定的限制，一般只有在商业银行达到一定的增长指标或利润指标时才能出售，或者只有退休后才能出售，故又被称为限制性股票奖励；另一种股票奖励是“名义股”，即只能获取与普通股相同的资本增值和收益，不享受所有者其他权益；股票期权允许商业银行经理层人员以基期的价格购买未来某一年份的同等面额的股票，商业银行经理层所得到的薪酬是股票的基期市场价格和未来市场交割价格的差额。如果商业银行经理层将商业银行经营得好，未来股票升值，经理层将得到大量收入；反之，如果经理层所经营的商业银行绩效差，未来股票就不可能升值，商业银行经理层的收入就无从谈起。这是为了激励商业银行经理层的长期化行为，其激励作用很大，但风险也很大。

　　2.2.1美国商业银行的薪酬机制

　　美国商业银行一般实行岗位等级工资制。工资形式主要是计时工资，员工一般实行小时工资制，管理人员实行年薪制。工资决定主要通过市场机制进行，首先，根据劳动力再生产费用和劳动力市场供求关系形成劳动力价格，这是商业银行决定该类雇员工资水平的依据和基础；其次，商业银行本着“吸引人才”、“内外部平衡”、“奖优罚劣”等原则，依据社会上各类劳动力价格，相应自主决定本商业银行同类雇员的工资水平；最后，劳资双方进行工资谈判，最终确定双方都能接受并以契约或合同形式体现的工资水平。

　　美国商业银行的管理人员一般包括三个层次，即最高管理层（经理层）、中间管理层和初级管理层。各级管理人员的年薪分得比较细，一般说来，初级经理层平均每年收入超过员工的0.5倍，只有在很少情况下，技术水平较高的员工或特殊员工的薪酬会超过初级经理层的平均薪酬；中级经理层的收入一般超过员工的1.5倍或更高；最高管理层（经理层）的货币薪酬和支付形式则按其对公司的贡献另行规定。

　　美国的大部分银行在实践中采用“基本工资+奖金+红利”的形式。基本工资在总收入中所占比重不到一半；奖金越来越具有重要的地位，被视为真正具有刺激作用的“可变费用”，其等级幅度很大。

　　一般说来，经理层的奖金额为其年薪的25%，最高奖金额可达年薪的100%；初级经理层的奖金额仅为其年薪的10%，最高奖金额不超过其年薪的20%。在奖金的领取上，美国的很多大公司的经理层只能拿到三分之一的奖金，其余的三分之二，要等到他们的业务活动和整个公司活动取得成效时方可拿到。红利，即“长期激励”，平均占到了年收入的33%左右，且增加速度越来越快。根据对美国250家富有成效的公司进行的调查，经理层通过长期激励项目获得的收益一般都超过他们通过薪金和奖金形式获得的现有收入额。

　　目前在美国500家大公司中，有近80%的公司在不同程度上采用各种股票和股票期权形式。1992年美国有关机构曾在资产市场总值前365家的大公司中，各选收入最高的两名经理人员对其收入情况进行了调查，表明这730位经理人员1992年的平均收入达到384万美元，其中467位经理人员的收入超过1000万美元。这些经理人员的收入为其公司员工的平均收入的157倍。不过，经理层的巨额薪酬与责任和风险是联系在一起的，他们对公司活动成果所负的责任要比一般人员大得多。在美国，股份制商业银行占了大多数，股东大会对商业银行经营者具有很强的约束力。如果公司经营不善，效益下降，主要负责人就有被解聘的危险。

　　2.2.2德、日商业银行的薪酬机制

　　德国商业银行的劳动工资按照市场竞争的原则加以确定，实行所谓“工资自治”。具体包括三方面的内容：（1）工会与雇主协会形成合同；（2）单个商业银行内部职工委员会与雇主签订合同；（3）单个雇员与雇主签订合同。商业银行职工工资的决定与增长一般由劳资谈判来决定，通过对岗位进行评价，相应确定等级工资标准来实现的，不同层次的人员有不同的工资制度。与一般雇员的工资由劳资双方谈判决定的显著特点不同，经理层实行独立于工资制度之外的年薪制，一般说来，商业银行经理层的工资由董事会单独确定，不需要经过集体谈判，也不列入商业银行的工资表。但针对不同层次的经理层（同美国一样，德国商业银行经理层也分为经理层、中层经理层和初级经理层三个层次），商业银行的具体做法也不尽相同，如有些商业银行只对中、高层管理人员的薪酬进行单独确定，初级管理人员的工资则由劳资谈判来决定。更多的商业银行对所有管理人员的工资都单独确定，实行年薪制。

　　德国商业银行管理人员薪酬大致包括基本年薪、养老金计划、津贴和浮动收入（浮动收入包括年终奖金、红利提成）。基本年薪大致占65%左右。不同层次管理人员，年薪构成的比例是不同的。中层经理层中只有50%—60%的人可享受浮动收入，且浮动收入只占其年薪的10%—15%。对中、初级管理人员的工作主要强调每年制定的具体工作目标，并根据各种经营技术指标进行评价和考核，以此作为晋升和提薪的依据。管理人员如果得不到晋升，薪金会随着其在本商业银行工作年限的增加有所提高。增薪速度和幅度因人和商业银行而异。管理人员的福利待遇与一般职工相比差别较大。如长期病休后100%薪金照付的时间，经理层为一年，中、初级经理层为半年，一般职工只有6周。在经理层的福利待遇中，最重要的一项是商业银行养老基金，商业银行经理层基本上全部享受商业银行养老基金，如果再加上社会保险机构支付的退休金，经理层在晚年会得到可观的收入。

　　日本原先的工资制度是与终身雇佣制配套的年功序列制，根据职工的年龄、学历和在一个商业银行内连续工作日的积累来确定工资级别，实行定期增薪，随工龄一年一增。进入20世纪90年代后，随着日本经济结构的调整，终身雇佣制和年功序列制受到很大冲击，不少商业银行开始引进更重视能力和工作实绩的新的工资制度———“年薪制”。“年薪制”在各商业银行的实施对象及具体支付方式上有所区别。有的商业银行在经理层中实行，有的商业银行在管理人员中实行，还有的是在研究开发人员中实行。“年薪制”实行后，拉开了职员间的工资差距。日本的商业银行制度的主要特点是以经营者为主导、劳资一体化经营。

　　经营者的收入体现了经营者主导体制的特点。经营者薪酬主要由工资、奖金和退休金组成。经营者的工资水平主要由公司规模和公司的效益状况来决定。一般说来，董事的年工资比本商业银行的平均水平要高出数倍；经营者的奖金，是公司净利润分配中单独列项的，同一般职工的奖金分开计算，相差悬殊。但经营者，包括董事的奖金并非平均分配。有的商业银行，总经理一人可得奖金总额的30%，其余部分的分配，总经理在很大程度上还有决定权。总之，经营者尤其是高级经营者的奖金收入是很丰厚的；退休金，董事的退休金比一般员工高得多。另外，经营者还可能获得其他一些收益，如交际费，虽不是个人收入，但可凭单据报销，在日本，经营者交际费的数量是非常大的。虽然日本的经营者一般都持有本公司的股票，但股票不准出售，主要体现经营者对公司的责任感。经营者在股票上收益的得失是非常小的。

　　2.2.3美、英、德、日商业银行薪酬机制
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第11章 国外金融机构激励约束机制比较分析(2)


　　比较从上分析可见，就各国年薪制的实践来看，存在较大的差别。大致可以将其具体实践归结为以英、美为代表和以德、日为代表的两类模式。这两种模式在薪酬的规模与结构上存在较大的差异。但其本质是共同的，即以年度为单位确立和支付商业银行经理层或经理层薪金的收入制度，薪酬的决定因素也是一致的。

　　美、英等国的商业银行经理层的薪酬主要由基本年薪、养老金计划、津贴、年度奖金和长期激励五部分组成。基本年薪占比在45%左右；美国的商业银行薪酬结构中长期激励占比最高，在30%左右，英国在15%左右；年度奖金占比在13%左右；福利国家的养老金计划、津贴的占比较高，英国为26%，美国不到10%。德国的商业银行经理层薪酬中，固定年薪的占比在65%左右、浮动收入在17%左右，养老金计划、津贴在17%左右等，几乎不存在长期激励项目。日本商业银行的经营者虽持有本商业银行的一定数量的股票，但因不准出售而使其经理层在股票上的收益和损失都非常小。

　　英、美等国商业银行经理层的薪酬总额非常大，与普通职工的收入差距悬殊；德、日公司商业银行经理层的薪酬则相对低得多，与一般员工的收入差距也相对较小。一份对世界主要国家的同类规模企业（销售额为2.3亿马克）的高级经理层薪酬的调查表明，美国公司高级经理层扣除税金后的年平均净收入为33.1万马克，日本为20.2万马克，原联邦德国为18.1万马克。有调查表明，80年代美国大型公司（销售收入300亿美元以上）的总裁年收入为一般员工收入的109倍，法国、德国为24倍，日本为17倍。在90年代，美国高级经理层的薪酬约为普通制造业员工的120倍，英国为35倍，而日本为20倍。商业银行的情况也大致如此。

　　虽然美英模式具有注重商业银行经理层的长期激励、给予商业银行经理层高额年薪的两大特点，但没有数据能说明美英模式产生了更好的商业银行效率。也就是说，在效果方面两类模式没有显著差异。这说明美、英模式中的长期激励项的正向作用被德、日模式中的其他正向激励因素所替代。说明四大激励约束机制之间可能存在一定的替代或互补关系。

　　商业银行经理层薪酬的决定因素，从理论上讲，主要有商业银行业绩、商业银行规模、经理层的个人特征、政府管制以及不同的商业银行治理模式。从国外的经典计量研究来看，商业银行规模、业绩、商业银行经理层个人特征对商业银行经理层薪酬产生了正的影响，政府管制对商业银行经理层薪酬的影响为负，不同治理模式对商业银行经理层薪酬似乎没有显著的影响。商业银行经理层的行为如何度量，或者以什么作为确定年薪的标准。在不同国家、不同商业银行是有区别的。总的说来，一是通过利润指标对商业银行经理层的努力程度进行间接度量，当然利润的多少并不完全取决于商业银行经理层的努力程度；二是利用股票市场去度量，这更多地反映了商业银行将来盈利的可能性，一定程度上防止了商业银行经理层行为的短期化；三是直接的行为度量，即资本所有者对商业银行经理层直接监督。

　　在薪酬机制的实际运用中主要应当解决三方面问题：（1）薪酬构成、薪酬结构变化对商业银行经理层行为的影响及最优的薪酬结构确定；（2）薪酬规模与商业银行经理层的积极性的关系及最优薪酬规模的确定；（3）薪酬与何种商业银行业绩指标“挂钩”、如何“挂钩”，才能最好地衡量商业银行经理层的能力和努力程度。

　　在商业银行经理层薪酬的决定因素中，无疑商业银行业绩是最重要的因素，但是在实践中对业绩的度量却遇到较多的困难。以什么样的业绩指标衡量商业银行经理层的努力程度和能力，利润、股票价值、销售额、资产额等一般指标与商业银行经理层的努力程度和能力的相关性有多大，商业银行经理层的薪酬应与哪种或哪几种指标“挂钩”等问题是实践中常常遇到的难题。由于“道德风险”和“逆向选择”的存在，商业银行经理层的努力程度和能力是“不可观投入”，必须寻找一些可以观测的指标用以衡量商业银行经理层的努力程度和能力，以便使商业银行经理层的薪酬能真实反映商业银行经理层的贡献。

　　然而，当选择可观测指标估量“不可观投入”时，存在两大困难，使得可观测指标不能真实全面衡量商业银行经理层的努力程度和能力。一是可观测的指标常常具有相互冲突的多维性，过于强调某一方面特性可能产生不适当的激励作用。有可能激励商业银行经理层的短期化行为。二是可观测的指标不仅受到商业银行经理层的决策行为影响，还受到许多非可控因素的影响；若薪酬与这些指标“挂钩”，有可能表现为不公平，从而产生副作用。如利润指标除受商业银行经理层的能力和努力程度影响外，还受到商业银行条件、外部环境等多方面因素的影响。正是由于这两方面障碍，商业银行经理层的薪酬与什么指标“挂钩”的问题难以有统一的定论。

　　对与商业银行经理层薪酬相关的商业银行业绩指标进行分类可以划分为会计指标和市场价值指标两大类。由于商业银行股东财富最大化在股票市场上表现为股票市值的最大化，因而市场价值指标能直接体现股东追求财富最大化的要求，将商业银行经理层的薪酬与股票价值联系在一起，在市场价值指标的基础上建立商业银行经理层的薪酬激励机制，有利于直接改善股东的福利。市场指标的最大优点在于，如果资本市场是有效的，股票交易价格能够充分反映每个市场参与者的私人信息，那么市场就能对商业银行经营情况的各种变化进行准确反映，市场价格就是衡量商业银行经理层在商业银行经营管理过程中努力或投入的最好指标。在市场充分有效的前提下，商业银行经理层的激励薪酬方案设计应使商业银行市场价值最大化。

　　然而，市场充分有效在现实中很难达到，它只是一种理想境界或是一种有效市场假说。在现实经济中，虽然资本市场中有专门评价商业银行计划与经营状况的信息灵通的专家提供咨询，但商业银行经理层和投资者之间仍存在非对称信息，商业银行经理层对自己的商业银行的了解远远多于投资者，股票的市场价格并不能准确反映商业银行的价值。加之股票交易价格还受到商业银行业绩以外的其他因素的影响，使股票价值信号中出现非商业银行所能控制的“噪音”，进而甚至会使股票的市场价格远远偏离商业银行的真实价值，因此，单纯依靠市场价值指标建立商业银行经理层的薪酬激励机制，就有很大的局限性。

　　与商业银行市场价值指标相比，会计指标所反映的各种因素更易为商业银行经理层所控制，较少受商业银行经理层可控范围以外的“噪音”因素的影响，更多地反映的是商业银行自身的“信号”。然而，由于会计指标容易被商业银行经理层控制，商业银行盈利会计指标可能不是商业银行的真实业绩的反映，而是商业银行经理层人为操纵的结果。会计指标考核，尤其是短期会计指标给商业银行经理层留下了“玩数字游戏”的操作空间。当商业银行经理层的奖金达到上限水平时，他们会调低账面盈利水平；在商业银行经理层的奖金达不到上限水平时，他们会压低投资或在拿到奖金以后再确认损失。

　　会计指标的这个缺陷限制了依靠其建立商业银行经理层薪酬机制的科学性和有效性。

　　综上分析，无论是市场价值指标，还是会计指标，在反映商业银行经理层的真实业绩方面都各有利弊。因此，在进入商业银行经理层的薪酬激励方案时，两方面的指标都是必要的，而各自的权重就取决于指标的准确性。从总体上说，通过资本市场建设剔除市场“噪音”，通过加强审计监督减少商业银行经理层对商业银行会计指标的“操作空间”，进而提高两类指标的准确性，都是必要的。然而，这一切应是在信息成本允许的前提下，因为提高会计指标和市场价值指标的准确性常常受到实现成本的约束。

　　2.3控制权机制

　　一般意义的控制权，是指当一个信号被显示时决定选择什么行动的权威。如果按照产权理论的分析框架，商业银行的契约性控制权可以分为特定控制权和剩余控制权。特定控制权是指那种能在事前通过契约加以明确界定的控制权力，即在契约中明确规定的契约方在什么情况下具体如何使用的权力。剩余控制权是指那种事前没有在契约中明确界定如何使用的权力，是决定资产在最终契约所限定的特殊用途以外如何被使用的权力。当契约成本高昂时（授权成本高于直接经营管理的成本），契约的委托方就会保留剩余控制权，此时，所有权就表现为剩余控制权。在由所有者直接经营的商业银行中，拥有剩余控制权的所有者同时拥有特定经营控制权。

　　但在现代商业银行中，尤其是在公开招股公司中，特定控制权则通过契约授权给了职业商业银行经理层，商业银行经理层所得到的特定控制权是“决策管理权”；而剩余控制权则由所有者的代表董事会拥有，董事会所具有的剩余控制权是“决策控制权”。也就是说，规范的公开招股公司中，存在一个契约控制权的授权过程。作为所有者的股东，除保留诸如通过投票选择董事与审计员、兼并和发行新股等剩余控制权外，将本应由他们拥有的契约控制权的绝大部分授予了董事会，而董事会则保留了“决策控制权”（属于剩余控制权），将“决策管理权”（特定控制权）授予了商业银行经理层。虽然授权会使授权者在一定程度上丧失控制权，但决策分工和专业化知识却能够提高现代商业银行的经营效率。

　　从法律角度分析，商业银行经理层的特定控制权又称代理权，主要表现为管理权能和代表权能。前者是指商业银行经理层在公司内部所享有的可以抗衡股东、董事或监事，并以之处理一些特定事务的权力和能力；后者是指商业银行经理层人员以公司名义进行活动，并与第三者缔结契约，使公司直接承担该契约的法律后果的能力。综观西方国家公司立法、公司章程以及相关合同规定，商业银行经理权的具体内容可以归结为：代表公司签订业务合同（有的国家将其限定为一定金额的合同）；任免商业银行经理层以外的其他的公司职员；执行董事会制定的经营方针和计划；定期向董事会报告业务情况；向董事会提交年度经营报告和分配方案；主持公司的生产经营管理工作，负责管理公司日常事务；代表公司参加诉讼；列席董事会议；公司章程或董事会授予的其他职权等。与商业银行经理权相应的股东大会的剩余控制权包括制定、修改公司章程；规划公司总体目标；决定公司的分立与合并；任免董事会和监事会成员；批准年度财务报表和股利分配计划等。而董事会的职权为：为公司的发展提供战略以指导公司的整体运行；任免、指导和奖励公司高级经理层；召集股东大会；制定公司规章制度等。根据不同的制度环境，商业银行经理层和董事会的权能的划分是可以动态调整的，一方权能的减少就是另一方权能的增大。权能结构变化的最终目的是提高商业银行的绩效。

　　把控制权作为商业银行经理层的激励约束因素，就是把商业银行控制权授予与否、授予后对控制权的制约程度作为对商业银行经理层努力程度和贡献大小的相应回报。商业银行经理层控制权激励约束机制就是一种通过决定是否授予特定控制权（法律意义的商业银行经理层代理权）以及选择对授权的制约程度，来激励约束商业银行经理层行为的制度安排。从本质上看，商业银行经理层控制权激励约束机制是一种动态调整商业银行经理层控制权的决策机制，决策的内容为是否授予控制权、授予谁和授权后如何制约，决策的结果在很大程度上影响着商业银行经理层的产生、商业银行经理层的努力程度和行为。“控制权回报”意味着以“继续工作权”或“更大的继续工作权”作为对商业银行经理层“努力工作”的回报，“控制权回报”

　　能作为一种激励机制是因为掌握经营控制权可以满足商业银行经理层人员三方面的需要：（1）在一定程度上满足商业银行经理层施展才能、体现“商业银行经理层精神”的自我实现的需要；（2）满足控制他人或感觉优越于他人、感觉自己处于负责地位的权力需要；（3）使得商业银行经理层具有职位特权，享受职位消费，给商业银行经理层带来薪酬机制以外的物质利益满足。

　　控制权的激励力量大小，取决于控制权所带来的这些满足的程度大小。而满足程度受剩余控制权对特定控制权的制约程度的影响，随着来自剩余控制权对商业银行经理层特定控制权制约程度的加强，商业银行经理层的满足程度会逐渐降低，直到剥夺商业银行经理层的控制权时，满足将荡然无存。反之，当来自剩余控制权的制约力逐渐减弱时，商业银行经理层的满足程度会逐渐加强，直到股东的剩余控制权被职业商业银行经理层剥夺，来自股东的制约力消失殆尽，职业商业银行经理层的满足程度达到极限。董事会通过契约授予商业银行经理层特定控制权，同时保持剩余控制权，对商业银行经理层行使特定控制权进行制约。这些制约作用的有效发挥，可以保证职业商业银行经理层约束自己的机会主义行为，按所有者要求的去做，但其努力程度只限于不至于断送其职业生涯，其行为只会是资源管理导向的“保管者”行为。如果允许职业商业银行经理层拥有部分剩余控制权，在法人治理结构中他不仅是商业银行经理层，而且是股东或董事，则商业银行经理层受到的剩余控制权约束将减弱，并且随着其拥有的剩余控制权的逐渐增大，其行使特定控制权受到的约束也会逐渐减弱，也就相当于其权力日益增大，自我实现需要、权力需要和“职位消费”需要日益得到更高满足，控制权的激励作用日益增大，积极性就会日益增高。发展到极端，就是完全集剩余控制权和特定控制权于一身的古典商业银行经理层，控制权的激励也达到最大化。

　　在现代商业银行中，这种制度安排或决策机制表现为股东大会、董事会、监事会和商业银行经理层之间的权力分配和相互制衡关系，是公司治理的核心内容。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt，小;说，天'堂



第12章 国外金融机构激励约束机制比较分析(3)


　　商业银行公司治理结构是有关所有者、董事会、经理层三者之间权力分配和制衡关系的一种制度安排，表现为明确界定股东大会、董事会、监事会和经理层职责及功能的一种商业银行组织结构。从本质上讲，公司治理结构是商业银行所有权安排的具体化，是有关公司控制权和剩余索取权分配的一整套法律、文化和制度性安排，这些安排决定了公司的目标、行为，决定了在公司的利益相关者中在什么状态下由谁来实施控制、如何控制、风险和收益如何分配等有关公司生存和发展的一系列重大问题。

　　国外商业银行治理结构按对控制权的控制来分，主要有两种模式：一类是外部治理模式，通过产品市场、资本市场和劳动力市场等市场机制对商业银行利益相关者的权力和利益的作用及影响，尤其是指诸如兼并、收购和接管等市场机制（被称为公司治理市场、控制权市场等）对商业银行经理层控制权的作用来控制商业银行经理层的控制权，即以英美为代表的“市场控制”型；另一类是内部治理模式，是商业银行内部通过组织程序所明确的所有者、董事会和高级商业银行经理层等利益相关者之间的权力分配和制衡关系来控制商业银行经理层的控制权，即以德日为代表的“内部控制”型。

　　美国商业银行经过数百年的发展，已经形成了比较健全和完善的治理结构，主要是在股权分散的基础上，基于所有者、董事会、经理层之间的相互制衡，多种形式的激励和约束共同组成。其治理结构的基点或目标是股东利益最大化，即在股东财富最大化目标和其他利益主体产生冲突时，应当服从于股东利益。其治理结构的特点是：

　　（1）股权极为分散，集中度比较低，市场化程度比较高；（2）内部董事、外部董事和“灰色”董事三类董事组成董事会，外部董事占有绝对的比重；（3）存在多种对商业银行经理层的约束方式，包括股东的投票权、董事会的作用、法律法规的约束、完善的信息披露制度以及外部市场的制约等，从而保证商业银行经理层追求股东利润最大的目标；（4）普遍采用特定控制权和剩余控制权激励机制。

　　德国银行业是以“全能银行”为特征，其银行治理主要是在股权比较集中的基础上，强调监事会的作用，由监事会和管理委员会之间相互制衡，以及对商业银行经理层的激励约束等方面完成。该种模式的治理结构的特点是：股权结构相对比较集中，银行和商业银行之间相互持股，另外，银行员工也持有比较多的股份；银行都设有监事会，并且规定在银行的监事会中必须有银行的员工代表，其职能有点类似于美国银行的董事会；对商业银行经理层的约束主要是来自银行内部，主要通过监事会的作用以及银行内部的规定来进行；其对商业银行经理层的激励主要包括薪酬和事业型激励，如职务的提升、终身雇佣、荣誉称号等，很少运用剩余控制权机制。

　　日本商业银行普遍采用股份制，个人股东比例很小，法人持股比重大，而法人股东之间又是交叉持股关系，法人的相互持股，使商业银行的权力结构倒向了经营者。由于股东（主要指个人持股）对商业银行的影响很小，董事会大部分由各事业部领导兼任，许多董事长又是总经理，大部分董事会成员是其下级，这样，商业银行总经理实际上是终身制。可以说，日本的经营者在商业银行中拥有至高无上的权力，在经营活动中具有充分的支配权。这种经营者主导体制也能使商业银行经理层有较大的自由度去追求商业银行的长远发展目标，对商业银行自身社会地位和社会声誉这种更具长远意义的目标的强烈追求是日本商业银行的一大特点。但是商业银行成功发展事业的基础是不坚实的，未形成较为完善的现代企业治理结构。

　　从商业银行治理结构的两种模式的分析中发现，“市场控制”型治理模式的银行股权分散，公司治理以股东利益最大化作为目标，但是股东往往只能“用脚投票”，形成了“弱股东、强经理层”的现象。商业银行经理层的特定控制权较大，也较为固定，大部分的银行经理人员还持有银行的股份，享有一定的剩余控制权，但控制权机制主要通过“参与约束”表现出来，能否享有控制权主要由外部市场决定；“内部控制”型治理模式的银行的股权相对集中，董事会的权限较大，经理层的“控制权转移”或“讨价还价”有一定的余地，控制权机制主要通过“激励相容”表现出来，能否享有更大的控制权由银行内部的机制决定。

　　2.4声誉机制

　　声誉是外界对员工在岗位上的表现的综合评价，包含对员工的职业操守、能力和态度（努力）的整体的评价（这种评价往往是不太精确的）。追求良好声誉，是商业银行的员工成就发展，或尊重、自我实现的需要。如果承认自我实现的需要是人类最高层次的需要，那么，声誉就是一种终极的激励手段。虽然商业银行经理层的高薪酬在一定程度上代表了对其社会价值的衡量和认可，但由此带来的优越地位的心理满足不能替代良好声誉所带来的对自我实现需要的满足。

　　与管理学把追求声誉作为满足自我实现的终极激励手段不同，经济学仍从追求利益最大化的理性假设出发，认为商业银行经理层追求良好声誉是为了获得长期利益，是长期动态重复博弈的结果。

　　自亚当·斯密开始，经济学中一直把声誉机制作为保证契约诚实执行的十分重要的机制。由于契约是不完全的，不可能穷尽所有情况，契约各方履行职责是基于相互信任，而相互信任的基础是多次重复交易，长期信任就形成了声誉。对于商业银行经理层而言，声誉机制的作用机理在于没有一定的职业声誉会导致其职业生涯的结束，而良好的职业声誉则增加了其在经理市场上讨价还价的能力，前者起到对商业银行经理层机会主义行为的约束作用，后者则对商业银行经理层行为具有激励作用。

　　“第一次交易”表示商业银行经理层的事业刚刚开始，还没有建立自己的声誉，由于担心产生不好的声誉而失去现有的职位，会约束自己的机会主义行为；进一步为了获得良好的声誉，增加自己在商业银行经理层市场上讨价还价的能力，商业银行经理层会尽最大努力去工作，声誉的激励作用越来越大，直至由于努力工作建立了很高的声誉，声誉激励的作用达到最大。“重复交易”表明了这种具有高声誉、老资格的商业银行经理层的状态。但这种激励约束作用是动态变化的，有一种极大的可能是商业银行经理层一旦获得良好的声誉后，其努力程度可能反而低于其开始追求声誉的时候。管理学对此可能的解释是，“成名”后商业银行经理层的成就发展需要在一定程度上得到满足。但由于声誉是商业银行经理层的无形资产，高声誉或“成名”的商业银行经理层与事业刚开始的商业银行经理层相比，不需要花费过多的努力就会取得很大的业绩。然而，如果市场机制较为完善的话，在激烈的竞争中，具有高声誉的商业银行经理层必须不懈努力，以保持与其声誉相称的竞争地位。

　　公平因素和期望因素对声誉的激励约束过程有着重要的影响。

　　（1）公平因素涉及声誉的“质量”问题，如果是公平的，即声誉能准确地反映商业银行经理层的职业操守、态度（努力）和能力，则声誉能够发挥正常的激励约束作用；反之，如果声誉“质量”比较低，商业银行经理层可以通过一些非正常手段“浪得虚名”，声誉的激励约束机制将可能发生扭曲。（2）商业银行经理层对自己通过努力得到相应声誉的期望概率，以及声誉能够带来其需要满足程度的预期（例如商业银行经理层对一定的声誉能够使其得到多少收入的预期），会影响声誉的激励约束作用。如果商业银行经理层对未来预期悲观，则会重视现期收入，不重视声誉，声誉机制的激励约束作用有限；如果商业银行经理层对未来预期乐观，则会重视声誉，声誉机制对商业银行经理层的激励约束作用强烈。

　　西方商业银行的经理层的声誉主要通过经理市场形成，在美、英等国，声誉机制的影响是市场性的、广泛的。而在德、日等国，声誉机制的影响是商业银行内部的、小范围的。这与各国的市场体系和发育程度以及商业银行的管理特点有关。日本商业银行的员工实行终身雇佣制，员工进入商业银行后要进行职务轮换，声誉在缓慢的评价和升级总体原则下发挥一定的作用。而美、英等国的商业银行的员工实行短期雇佣，优胜劣汰，声誉能帮助员工迅速进入较高的职位和升级。

　　2.5市场竞争机制如果经济学认为剩余索取权是一种对商业银行经理层行为的终极激励手段，那么，市场竞争机制就是一种对商业银行经理层机会主义行为的终极约束，其前提是市场竞争是充分的。这不仅因为较为充分的市场竞争具有一定的信息披露机制，能缓解信息不对称问题，更因为市场竞争的优胜劣汰机制对商业银行经理层的机会主义行为的惩罚是“致命”的，是薪酬机制、控制权机制、声誉机制发挥约束作用的前提。

　　对商业银行经理层行为的市场竞争约束，包括商业银行经理市场、资本市场和产品市场三方面，三方面市场对商业银行经理层行为约束的机理略有不同。

　　商业银行经理市场被某些经济学家认为是最好的商业银行经理层行为的约束机制。充分的经理人员之间的竞争，在很大程度上动态地显示了商业银行经理层的能力和努力程度，使商业银行经理层始终保持“生存”危机感，从而自觉地约束自己的机会主义行为。但这种市场机制对商业银行经理层行为的约束，除受到商业银行经理市场的完善程度影响外，还受到诸多限制，使这种约束不是强有力的。其中主要原因有：（1）如果股东分散，股东之间会出现“搭便车”行为，不愿意承担“弹劾”现任商业银行经理层的费用，结果是即使现在的商业银行经理层“声誉”有问题，也没有股东出面提出更换商业银行经理层；（2）股东们“已知的恶要好于未知的恶”的心态；（3）现任商业银行经理层会采取各种手段，利用其现有地位，阻止董事会更换人选。

　　资本市场的约束机理，一方面表现为股票价值对商业银行经理层业绩的显示；另一方面则直接表现为兼并、收购和恶意接管等资本市场运作对商业银行经理层控制权的威胁。另外，商业银行资本结构的变化，尤其是以破产程序为依托的负债的增加，会在一定程度上有效地约束商业银行经理层的机会主义行为。但泰勒尔指出，接管威胁会产生降低长期投资积极性、破坏商业银行经理层职位稳定性等反面的激励作用。

　　产品市场的约束机理在于，来自产品市场的利润、市场占有率等指标，在一定程度上显示了商业银行经理层的经营业绩。产品市场的激烈竞争所带来的破产威胁，会制约商业银行经理层的偷懒行为。

　　哈特考察了管理型企业（所有权和控制权分离的现代企业）和经理型企业（所有者自己经营）两类企业的竞争性产业，认为经理型企业作为一种管理型企业的竞争性参照，产品市场的较为充分的竞争导致管理型企业的偷懒行为的减少。然而，如果产品市场是垄断的，或者企业得不到有关竞争者的利润等方面的信息，产品市场的竞争机制对企业经理的机会主义行为的制约将变得十分脆弱。

　　无论是商业银行经理层市场、资本市场，还是产品市场，其竞争机制的作用一般都被认为是一种对商业银行经理层机会主义行为的约束。这只强调了市场竞争机制的优胜劣汰的“生存竞争”的一面。

　　其实，市场竞争机制还存在“标尺竞争”的一面。“标尺竞争”可以理解为在类似条件下的职业经理人之间的比赛，通过对在类似条件下不同经理人业绩的比较，可以在一定程度上知道经理人的努力程度和能力。更重要的是，“标尺竞争”产生了一种类似于体育比赛“排名次”的激励作用。在很多非商业体育竞赛（或称友谊赛）中，参赛者尽最大努力争夺第一并非为了什么奖励，而是为了证明自己的能力比别人强，满足显示欲、成就欲的需要。同样，商业银行经理人的业绩“排名”所产生的激励力量，源于商业银行经理人“争强好胜”、成就需要的满足，而且这种“排名”是商业银行经理人声誉的最有效的建立和显示途径。“标尺竞争”中的“胜利”，给商业银行经理层带来了良好的职业声誉，声誉机制的激励作用转化为“标尺竞争”的激励作用。从“生存竞争”到“标尺竞争”，促进了商业银行经理人由仅仅约束自己机会主义行为的“保管者”转变为尽最大努力经营商业银行的“银行家”。

　　在美、英等商业银行采取市场控制型治理模式的国家，有发达的劳动力市场、产品市场和资本市场，市场竞争机制比较完备、发达。

　　而在德、日等商业银行采取内部控制型治理结构的国家，有发达的产品市场，但劳动力市场和资本市场都还不够发达，不能够为职位的申请和保留起到一种“优胜劣汰”的作用。

　　2.6国外商业银行激励约束机制比较研究的启示

　　2.6.1经理人员的自我实现需要

　　经理人员有生理、安全、社会、尊重和自我实现的需要。

　　经理人员必须赢得市场竞争获得相应的职位，在职位中得到满足。这些满足来自于职位所提供的薪酬、组织授权和声誉。商业银行在设计激励约束机制时要从尽可能多的方面满足员工的需要，多方面调动员工的积极性。同样的激励约束机制对不同的激励约束对象的激励约束作用有可能是不同的，要充分发挥激励约束机制的作用，在条件允许的情况下，可以尝试针对不同的个体的需要结构安排相应的激励约束结构。文化影响人的需求结构，不同的文化背景下人们的需要的结构不同，适当的文化环境可以改变人们的需要结构，优秀的企业文化可以提升人们的道德境界，并因此而减少道德风险与逆向选择，从而在某种程度上起到替代通用的四种机制的作用。

　　2.6.2四种机制会综合作用于商业银行经理层的行为
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第13章 国外金融机构激励约束机制比较分析(4)


　　这种综合作用表现为薪酬、控制权、声誉和市场竞争四种机制的替代和互补关系。货币薪酬和由控制权所产生的职位消费之间具有替代性，商业银行经理层的工资收入可以很低，只要能保证较高的职位消费，职业商业银行经理层的角色仍是非常具有吸引力的；声誉和市场竞争具有互补性，没有竞争则无所谓声誉高低，而良好的声誉又使商业银行经理层处于较好的市场竞争地位；薪酬和声誉之间也具有一定的替代性，为了获得较好的声誉，商业银行经理层可以牺牲一些薪酬。竞争机制作为隐性激励约束机制，与薪酬、控制权和声誉机制对商业银行经理层行为的约束作用存在互补关系。要根据员工的需要和职位的特点以及企业拥有的资源状况，综合设计薪酬、控制权机制，充分发挥声誉、市场竞争机制的作用。

　　2.6.3建立现代银行企业制度

　　建立现代银行企业制度是有效的激励约束机制发挥作用的基础。

　　我国的国有商业银行要实行股份制改造，合理分散股权，形成一种既要有政府的相对持股，又要有股东大会上与政府经济权力抗衡的可能的股权结构。通过这种结构减少、控制商业银行对政治和社会目标的过分追求，使之在各个利益主体的均衡中追求利润和效率最大化目标；由来自不同利益集团、能代表自己集团的利益、忠于自己集团的利益的董事组成董事会，特别是要建立公众股东主张自己权力的机制；为加强约束、监督，还要建立监事会；由董事会从经理市场（含国际经理人市场）选聘经理人员，组成高效率的银行管理层。

　　在治理结构的框架下，实行对商业银行决策管理权，即对特定控制权的分工，使之形成股东大会的所有权、董事会的决策权、经理人员的执行权及监事会监督权四大权力的有效分离。在多元化产权结构和一定的权能分解的同时，还要通过制度安排把股东大会、董事会、监事会和经理人员组成一个既有分工，又有协作，既有分权，又有制衡的有机体。在治理结构的基础上建立股东大会与董事会、监事会之间的信任托管关系、董事会与经理人员之间的委托—代理关系、股东大会、董事会、经理人员之间的制衡关系、股东大会与监事会及监事会与董事会、经理人员的监督与被监督关系，从而形成商业银行治理结构的制衡机制。

　　2.6.4激励约束机制的建立需要完善的外部支撑体系

　　商业银行的法人治理结构中各构成要素之间的相互制衡关系的作用和传导离不开竞争市场的建立和完善，只有完备的市场结构与制度环境才能接通发挥法人治理结构激励约束功能所需的信息输送管道。建立经理人市场，完善经理人薪酬（价格信号）、声誉（质量信号）的形成机制。鼓励金融服务市场的竞争，适度保护创新行为。大力发展资本市场，完善资本市场对上市银行经理人员的激励与约束作用。

　　2.6.5公司经营业绩的改善

　　公司经营业绩的改善是衡量激励约束机制是否合理有效的唯一标准。

　　公司价值的最大化及其相关指标是市场化程度高的国家的考核商业银行绩效的重要指标，资产收益率可能是市场有效度不高的国家考核商业银行业绩的重要指标。无论是市场价值指标，还是会计指标，在反映商业银行经理层的真实业绩方面都各有利弊。因此，在进行商业银行经理层的薪酬激励方案的优化设计时，作为因变量的企业业绩指标应该两方面的指标都要考虑到，而各自的权重就取决于指标的准确性。从总体上说，通过资本市场建设剔除市场“噪音”，通过加强审计监督减少商业银行经理层对商业银行会计指标的“操作空间”，进而提高两类指标的准确性，都是必要的。然而，这一切应是在信息成本允许的前提下，因为提高会计指标和市场价值指标的准确性常常受到实现成本的约束。要根据商业银行的业绩水平，确定经理人员的薪酬水平；积极推行年薪制，推广经理人员持股、股票期权等具有长期激励作用的薪酬形式；拉开不同层级、不同岗位的经理人员的薪酬水平的差距。

　　2.6.6建立多目标激励约束机制体系

　　激励约束机制重要，但完善的激励约束机制才能发挥最大的作用。完善的激励约束机制要求激励约束机制的目标、手段（多样化的组合）、组织实施、考核、落实、改善等要件和环节要完备有效。

　　附件21：花旗集团员工薪酬激励机制介绍

　　花旗集团建立了完善的员工薪筹激励机制。将集团员工，特别是高层管理人员的薪酬与其业绩紧密联系，实行严格的考核和奖惩。

　　花旗集团建立了员工薪酬委员会，负责依照委员会建立的方针，决定主席办公室、首席执行官、首席营运官的薪酬，批准高级管理层，包括业务计划小组成员、公司员工中最资深的经理和其他付高薪酬专家的薪酬结构。委员会还批准花旗集团（即“公司”）的权益激励、包含一般的和特殊的薪酬计划。在履行其管理集团员工薪酬职责时，委员会在一个独立的薪酬咨询公司的帮助下开展工作，决定和评价主席办公室、首席执行官和首席营运官的薪酬。所有委员会成员都是独立董事。

　　公司寻求吸引和保留高资历员工，特别是那些其业绩对公司的成功而言很关键的员工。为了达到这个目的，公司愿意为高业绩提供高薪酬。这种业绩通常由一个业务单位的业绩或者以整个公司的业绩来评估，或者使用双重标准，根据一个经理人员职责的性质决定。考虑因素包括收入、每股利润、净资产收益率、资本收益率、资产收益率、资产负债表、资本实力、风险管理、特权扩张、客户满意度、公司治理、增加公司价值、对营运单位和公司业绩的贡献。在进行评估时，委员会对过去公司和其独立运营单位的整体财务状况的变化和可对比公司相似数据进行比较评价。首席执行官向委员会呈交他对经理人员的成就和个人与公司业绩的评估。

　　1.股权承诺：花旗集团为了强有力地鼓励董事和高级管理层追求公司的长期利益而努力的一项重要激励措施。它有利于管理层和股东利益的紧密结合。它通过下列方法鼓励持有公司股份：

　　（1）由董事选择，最低50%，最高100%的董事费用用公司股票或股票期权支付。

　　（2）许多员工，包括所有高层管理人员，被授予约束或延期股份奖励，在获得现金激励的同时获得股票期权。

　　（3）公司向高层管理人员之下的员工提供了通过限制\/延期股份奖励、股票期权奖励、401（k）计划、员工全球股份购买方案而拥有股份的机会。通过这些方案，当前大约三分之二的员工成为花旗集团的所有者。

　　为更好的将高级管理人员和董事的利益与公司的长远利益紧密联系在一起，公司要求董事会的每个成员和每个高级经理人员，只要他继续作为董事或高层管理成员，服从最小股权指引，承诺至少持有75%属于他的公司股票（“股权承诺”）。高级管理层包括管理委员会、业务计划小组成员和公司员工中最资深的成员。股权承诺的例外包括慈善机构的礼物、不动产计划交易、花旗集团与行使员工股票期权或支付权益薪酬方案和某些其他情况下的代扣所得税有关的交易。花旗集团相信这一股权承诺已经起到了，而且也会继续起到在推动公司为其股东创造价值上获得成功的重要作用。

　　2.高级经理人员薪酬：“经理人员奖励计划”由股东们在1999年批准，并建立了某种业绩标准来决定可用于经理人员计划的最大奖金限额。经理人员奖励计划的资金来自于奖金池。奖金池资金的增加以公司资本收益率至少达到10%为前提。奖金数量根据净资产收益率等于或超过10%的程度来计算。经理人员奖励计划可能奖励的最大百分比为奖金池的30%。委员会可以在奖金池30%的最高限下，对首席执行官进行奖励。对所有经理人员计划的最大百分比不会超过奖金池的100%。考虑包括经理人员个人业绩相关的各种因素，薪酬委员会具有减少或取消经理人员薪酬的权力。

　　除执行委员会主席robertrubin以外，2003年公司经理人员计划的最大奖金组合为2.43亿美元。从奖金组合中奖励他们的数额为0.584亿美元。除了robertrubin以外，对其他人员的奖励金额低于在薪酬计划下允许奖励给经理人员计划数量的25%。robertrubin和robertdruskin根据雇佣协议，从奖金组合中奖励的数量共＄0.799亿美元。与宣布的继任计划有关，charlesprince和robertwillumstad在六月每人接受了保留约束股份的奖励。这些奖励的价值，每人将近＄0.15亿美元，这些保留奖励计划在5年时间里授予他们，以鼓励这些关键领导者能够继续为公司服务。

　　3.薪酬结构：覆盖经理人员薪酬由基本薪酬和选择激励、保留奖励和股票期权奖励等构成，后者包括现金奖励和限制或延期股份奖励和期权奖励。覆盖经理人员通常也参加员工利益计划。公司周期性地对竞争者薪酬支付情况进行调查以保证其薪酬政策能继续吸引出色新人并激发与保留当前有价值的员工。每个覆盖经理人员，根据公司薪酬政策获得一份等于他每年薪酬总数25%的限制或延期股份奖励。

　　奖励通常占公司经理人员薪酬总数中重要的一部分。公司用现金和约束或延期股份的形式进行激励奖励，因此其提供的不仅是对过去业绩的短期奖励，也是设计来增长保留和直接涉及股东价值增益的长期激励。在促进该激励的长期性质上，对于经理人员的约束或延期股份奖励的保留行使权力时期为3年。

　　薪酬摘要表的注释
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第14章 国外金融机构激励约束机制比较分析(5)


　　（1）除在该列列出之外，没有经理人员在2003年期间获得应该在该列列出的其他年度薪酬。公司权力过渡所要求的其他薪酬sanfordweill＄266308，robertrubin＄304527。星号（）指出对在该年内已支付给一个经理人员的临时津贴或个人利益总数小于证券交易委员会规定的最小值———＄50000，经理人员一定已经获得在该列中列出的薪酬数量。

　　（2）某些约束股份和延期股份奖励是在花旗集团资本积累方案（即“cap”）下发行的。通常来讲，cap下的约束股份或延期股份按市场价值打25%的折扣奖励。除sanfordweill外，所有经理人员都加入了cap，他们年度薪酬（薪酬加奖励）总量的25%用约束或延期股份支付。对于花旗集团高层管理和其他某些员工而言，cap是强制的。

　　在获得cap下的约束股份奖励三年内，接受者不可转移它。如果三年期满接受者仍受雇于花旗集团，约束股份则变成完全既定权利，在满足上述股权承诺的条件下可自由转移。从获得奖励之日起，接受者能直接行使股份投票权和接受红利。

　　cap下的延期股份奖励从获得之日起三年后才授予持有者。

　　一旦延期股份授予持有者，在满足上述股权承诺的条件下股票就可自由转让。从获得之日起，接受者获得红利等价物，但无股份相关的投票权。

　　2003年，charlesprince，robertdruskin，robertrubin和robertwillumstad分别获得cap下价值＄3379500，＄2016667，＄5000000和＄3433333的延期股份奖励，salliekrawcheck获得cap下价值＄2833333的约束股份奖励。sanfordweill在2002年或2003年没有获得cap奖励。2001年和2002年所有cap奖励都是约束股份。这些奖励在薪酬摘要表中“约束股份奖励”下列出。

　　2003年7月15日，charlesprince和robertwillumstad每人获得在花旗集团1999年股份激励计划下发行的约束股份保留奖励。

　　这些奖励没有打折并在奖励五周年后100%归属于持有者。2002年，特别股权奖励作为由全球合作投资银行业集团，smithbarney和花旗集团国际部采用的整体薪酬结构的一部分，它的制定是为了替代现金支付给某些业务员工。在花旗集团1999年股份激励计划下发行的特别股权奖励不打折并超过三年的期限才归属于持有者，它从2003年7月12日开始，在最初归属后每六个月归属六分之一的奖励。2002年，都是当时制定该奖励的全球合作和投资银行集团中高级职员的charlesprince和robertdruskin，获得该约束股份的特别权益奖励。

　　至于保留和特别权益奖励，持有者直到股票归属于他后才能转让股票。当它们归属之后，在满足上述股权承诺的条件下，股票则变成能自由转让。从获得之日起，接受者可进行股权的投票选择和接受红利。2003年charlesprince和robertwillumstad每人的保留奖励价值达＄15000039。prince先生和druskin先生2002年的特别权益奖励价值分别达＄1750000和＄1562750。这些奖励的数量在薪酬摘要表中“约束股份奖励”下列出。

　　按照花旗集团1999年股份激励计划的条款，robertdruskin和salliekrawcheck选择接受延期股份替代2002年对他们的期权奖励。这些延期股份份额不打折，直到获得之日起三年后才能归属，并直到当他们不再是花旗集团的经理人员时才能分配给接受者。从获得之日起，接受者获得红利等价物但没有股票投票权。2003年，charlesprince获得价值＄828167的奖励，robertdruskin和salliekrawcheck每人获得价值＄414083的奖励。2002年，robertdruskin获得价值＄343021的奖励，salliekrawcheck获得价值＄686041的奖励。这些奖励包含在薪酬摘要表中“约束股份奖励”下列出的数量中。

　　约束和延期股份奖励：通常而言，如果雇佣终止，接受者至少55岁，其年龄和服务时间一共至少75年，而且接受者不再从事他或她的商业或专业，并不从事与花旗集团进行商业竞争的活动，那么该奖励将按计划持续归属他。

　　特殊权益奖励：如果雇佣终止，接受者至少55岁，其年龄和服务时间一共至少60年，而且接受者不再从事他的商业或专业，并不从事与花旗集团进行商业竞争的活动，那么该奖励将按计划持续归属他。至于保留奖励，接受者必须在整个授予期受雇于花旗集团才能获得股份。

　　与sanfordweill作为董事会主席这一角色的转变有关，2001年（关于2000年）和2002年（关于2001年）中，而本应该分别在2004年和2005年授予他的约束股份份额加速到2003年10月。

　　授予股票的总数为340975。授予的加速由员工薪酬委员会和董事会批准。

　　从2003年12月31日起（除在2004年1月授予的奖励之外，但包括在2004年1月授予的奖励），花旗集团约束与延期股份的全部股票和为覆盖经理人员的该股票的市场价值为。

　　2003年12月31日的市场价为每股＄48.54。

　　（3）为了反映对花旗集团在2002年8月20日关于旅行者财产伤亡公司的全部股东的所有未付期权的公平调整，这一列中的股票数量已作调整。对于每一期权奖励，期权数量乘以1.0721990的因子而增长，行使股票价格乘以0.9326627的因子而下降。每一期权的到期日与授予日期没有变化。赠予每个覆盖经理人员的期权总数在调节之前为。

　　（4）这些金额为团体期限生命保险费用支付。

　　（5）当krawcheck女士在2002年10月30日成为花旗集团的执行官，她2002年的薪酬是从2002年10月30日至2002年12月31日的这段时期。2002年报告为奖金的金额是对krawcheck女士答应加入花旗集团而离开前职的薪酬。

　　4.股票期权奖励

　　下列表格显示了2003年花旗集团对覆盖经理人员的股票期权奖励。2003年股票期权奖励，包括再装期权，在花旗集团股票薪酬计划下制定。这一计划包括花旗集团1999年股份激励计划、1997年花旗公司股份激励计划或旅行者集团资本积累计划。股票期权价值由在普通股票市场价格的长期增长决定：若股票价格不涨，期权将毫无价值；若股票价格确实增长，其增长将使所有股东获益。

　　表格描述了“最初”或“重组”时的期权。

　　（1）在期权奖励之前，全部期权的每股行使价格为其权授予的前一交易日纽约证券交易所的收盘价格。

　　（2）初始期权通常分为三个相等部分分期授予，第一次授予发生在将近奖励之日的17个月后，第二和第三次授予发生在该授予的后两个周年纪念日，直到奖励的第六个周年纪念日还可行使期权。

　　（3）通过期权的行使而取得的优质股票的销售受两年周期约束。2003年初始期权奖励没有重组的特征；然而，2003年的优先期权奖励保留了那一特征。

　　5.重组期权

　　在重组方案下，期权所有者可用他们已至少持有6个月的花旗集团普通股分来支付他们期权行使价格，由于行使期权的所得税的支付而抵扣一些股票。然后他们获得一个新的重组期权来弥补他们用去或已被抵扣的股票。

　　重组期权通过尽可能紧密地支持期权所有者的净资本部位（netequityposition）———拥有并服从期权的股票总数，来支持其对花旗集团的承诺。对符合参加重组方案条件的取得股票期权的人而言，重组期权的发行对于花旗集团不是一项新的任何奖励。更确切地说，发行结果由作为初始期权奖励的一部分而对期权所有者进行奖励的权力产生。六个月内，重组期权不能行使，并在初始奖励到期日到期。

　　6.期权奖励表的注释

　　（1）2003年底每个覆盖经理人员已发行的期权总数显示在“2003年行使期权数和年底期权价值”中的2003年底已发行未行使期权数。

　　（2）重组期权对于花旗集团而言不是新的任意奖励；更确切地说，发行结果由作为初始期权奖励的一部分而对期权所有者进行奖励的权力产生。

　　（3）表中“奖励日期的现值”的数值运用blackscholes期权定价模型方差估算。模型使用下列假设：

　　利用等于估计期权有效期的先于奖励日的时期里花旗集团普通股票的收盘价计算股票价格的波动性。

　　每个期权奖励的无风险利率根据联邦储备系统报道的期限等于期权估计有效期的、奖励时的国库券市场收益率的内插值。

　　股利收益率（基于2003年底年度实际股利率）在期权的整个有效期中被假设为是个常数。

　　对于在奖励日期六个月后授予的重组期权，基于每一个人在奖励日期和行使日期之间平均时间的历史经历，假设在奖励日期之后将近24个月里行使期权。

　　对于初始期权，除了奖励给salliekrawcheck的，通常以三个相等部分授予，第一次授予发生在将近奖励之日的17个月后，第二和第三次授予发生在该授予的两个后来周年纪念日。
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第15章 我国商业银行激励约束机制分析(1)


　　改进和完善激励约束机制的目的在于有效地激励管理者和员工充分发挥其能动性，为实现商业银行的价值最大化目标而努力工作，并有效地约束其可能损害商业银行整体利益的行为。我国目前仍处在从计划经济向市场经济转轨阶段，计划经济时代的以行政激励为主的激励约束机制已不能适应市场经济条件下商业银行发展的根本需要。建立适应市场经济发展需要的以利益诱导为主的现代企业激励约束机制已是我国商业银行改革和发展的迫切需要。

　　3.1我国商业银行的组织特点与管理者地位

　　计划经济时期的国有专业银行是政府用来调节国民经济运行的行政机关，不具有企业性质，更不承认人力资本，激励措施也比较简单。改革开放以来，特别是商业银行法颁布以来，国有专业银行逐步向国有商业银行转变，对人的因素在业务发展和经营管理中的作用越来越重视，激励措施也日益多样化，除了传统的干部提拔、职位消费、荣誉称号等措施外，还通过提高货币收入，加大货币收入与业绩的挂钩力度，来调动经营者的积极性，在加快银行业务发展等方面发挥了明显作用。但是，这些激励措施的效果是有限的，不能从根本上解决委托代理问题。目前的国有独资商业银行仍处于所有者功能丧失、产权虚置状态，名义上的所有者是全体人民，实际上并不能行使职能。实际上的所有者（政府）在业绩方面的要求和制约措施不多，政府和银行之间的契约关系是行政性的而不是经济性的。银行处于内部人控制状态，银行内部人利用自己拥有的信息优势和掌握的控制权为自己牟取私利，追求小范围的收入和效用最大化，代理成本较高，损害了国家和集体利益，突出表现在盈利能力不强、资产质量不高、改革进展缓慢等现象上。

　　我国商业银行的组织形式是分支行制模式，自总行开始，往下设置一级分行、二级分行、县级支行。这种分支行制可以实现规模经济，发挥分工所带来的效率增进作用。这种分支行制采用行长负责制的授权管理模式，下级行长在上级行长的授权范围内开展工作，同时直接向上级行长负责。上级行长在领导上具有绝对的权威，他将一定范围的权限授予下级行长，使下级行长可在本级权限内对日常经营管理、计划安排、财务等活动自主决定，开展工作。下级行长在很大程度上掌握了本级分支行的控制权，上级行长不参与下级行长具体的管理过程，对下级行长的控制主要是通过对行长的人事任免和其他的重大决策的管辖权。因此，在行长负责制下，分支机构的层级间契约关系直接表现为上级行长与下级行长间的委托代理关系。

　　在银行经营管理中，行长所承担的主要职责，除了日常管理外，还包括以下的职能：（1）提出和决定本级的经营预算和费用预、决算的方案；（2）决定本级的基本管理制度，组织制定各种规章制度、工作规程和业务流程、操作规范；（3）组织研究、掌握市场发展及其竞争的动态变化，提出并确立与市场发展及其竞争态势相适应的经营战略和竞争策略，使本行在竞争中得以不断的发展壮大。各级行长在其所属的分支行团队中处于生产监督者的地位，并发挥着核心人力资本的作用。从监督者的角色来看，他不仅掌握着本级人员的招聘和干部的任命，而且有权根据员工的工作表现对其做出奖惩、职位升降等的决定。从决策者的角色来看，他决定着资产运营，发挥着组织生产的作用，一方面，他是所在行经营管理的中心枢纽，承担着收集信息、制定决策，协调人、财、物运转的作用，避免他所在的机构出现低效率；另一方面，他又是一个创新者的角色，在辖区范围内发挥着开辟新市场，实现银行服务创新、组织形式制度创新的作用。总而言之，行长在其所在行中承担着中心契约人的作用，其经营能力和监督努力的发挥，很大程度地决定和影响着该行的经营绩效。

　　国有商业银行经营的资产规模庞大，分支机构设置遍及全国，当前的现实是各级分支行行长的违规、违纪案件持续不断，给国有商业银行的信贷资产带来巨大损失。国有银行不良贷款比率高居不下，同时资产利润率等绩效表现极不尽如人意，如何对国有银行的众多分支机构进行管理，发挥各级分支行行长的经营积极性，使分支行行长的努力方向与总行或者说政府的目标相一致，成为国有商业银行管理的重要内容。

　　3.2我国商业银行激励机制现状

　　我国商业银行现行激励机制的总体特征可描述为，以经济激励和行政激励为主，心理激励为辅。

　　3.2.1经济激励机制现状

　　经济激励机制是通过薪酬制度的设计和实施对员工进行经济奖惩以实现其激励约束目标的一种机制。银行的薪酬是指银行工作人员为银行提供的劳动和服务而获得的报酬，其基本形式包括以现金形式支付的工资、奖金、红利和以其他形式提供的保险、福利等物质利益。员工为商业银行的发展付出了劳动，他必须得到一定的经济报酬，这是不容置疑的。但是，这种报酬是否与员工的工作绩效相联系及其怎样联系，却是影响这种报酬机制能否成为一种有效的经济激励机制的根本因素。计划经济的银行薪酬制度的特点就是“大锅饭”，“干多干少一个样，干好干坏一个样”的固定工资制。平均主义和不与员工的工作业绩相联系，严重的损伤了银行员工，特别是高级管理人员为提高银行效益而努力工作的积极性。我国现阶段的商业银行基本上已经从这种传统的固定工资制向基本工资加效益工资制转变，开始注重报酬机制的激励约束作用。我国商业银行现阶段的薪酬制度具有以下基本特点。

　　一、初步建立了基本薪酬加绩效薪酬的薪酬激励机制

　　中国商业银行员工的基本薪酬制度已从计划经济时期的完全固定工资制逐步转向基本工资加绩效工资制。基本工资为固定工资，根据员工的工作岗位确定，随时间变动而增加，与本人当年的工作绩效基本没有联系。工资制度是传统薪酬制度设计的首要问题。其影响因素包括：内部因素，如企业工资策略、对工作的价值评估、对员工的价值评判以及企业本身的支付能力，等等；外部因素，如劳动力市场状况、社会平均工资水平、讨价还价能力和相关法律规范等等。

　　中国商业银行多数采用行员等级工资制。行员等级工资制主要由行员等级工资、奖金和特殊职位津贴构成。行员等级工资采用统一的“行员等级工资薪点表”。对应基准薪级的基准工资由总行核定，并适时调整；工资等级对应的工资额等于基准工资与各等级薪点的乘积。行员等级工资随基准工资额提高相应调整。如某国有商业银行2003年建立的行员岗位等级为12级，对应的工资等级56级。

　　最低的56级工资的薪点为0.85，6级工资（相当于一级分行行长和总行部门经理）薪点为3.85。后者为前者的4.5倍，基本工资级差较小。

　　绩效工资为浮动工资（或奖金），在完成一定的工作任务的基础上，根据一定的奖励比例对完成和超额的工作绩效给予奖励。各商业银行的奖金种类包括：月奖、季度奖、年终奖、全勤奖、一次性奖等。奖金的计发通常以“奖金发放系数”为基础。例如，某银行以“行员职位奖金系数”为基础计发奖金。绩效工资并未严格地与员工的工作绩效挂钩。

　　股份制商业银行大多数对高级管理人员实行年薪制。如民生银行高级管理人员年薪由基础薪酬、业绩薪酬和特别贡献奖励组成。

　　其中：基础薪酬由基本薪酬和福利薪酬构成；业绩薪酬由风险薪酬、管理薪酬和效益薪酬构成。高级管理人员基本薪酬和福利薪酬按总行三级行员基本薪酬和福利薪酬标准的系数执行。其中：行长系数为3，其他高管人员系数为2。

　　业绩薪酬按照风险控制、综合管理和效益水平考核结果发放，三项占比分别为业绩薪酬的40%、10%和50%。董事会薪酬与考核委员会根据每年董事会下达的年度经营计划中关于风险控制、综合管理和效益水平等方面的要求，制定业绩薪酬考核指标体系。业绩薪酬考核指标体系要符合监管部门的规定，体现有利于提高资产质量、有利于加强内部风险控制和制度建设、有利于提高管理水平和经济效益的原则。

　　董事会依据薪酬与考核委员会提供的考核意见，对高级管理人员发放业绩薪酬。民生银行规定，完成董事会下达的年度经营计划各项指标，行长及其他高管人员分别按完成计划税后利润的1.2‰和0.6‰发放业绩薪酬；未完成计划时，根据未完成进度情况和各项占比，相应扣减其业绩薪酬。

　　在全面超额完成各项计划指标后，给予经营班子特别贡献奖励，奖励比例按计划税后利润超额数的2.5%执行。其中：行长占特别贡献奖总额的40%，其他高管人员占60%。

　　在20世纪90年代后期以前，大多数商业银行员工基本工资的比重较高（约60%），绩效工资的比重甚低（约40%），激励作用甚微。

　　近几年，绩效工资的比重逐步提升，奖励系数有较大提高，绩效工资的激励作用逐步显现。但在不同体制类型的商业银行之间差异较大。股份制商业银行，特别是上市银行绩效工资比重较高，而国有商业银行的绩效工资比重仍较低，难以发挥有效的激励作用。如某银行上海某支行对收回不良贷款的奖励系数为：每万元奖励0.5元，即0.005%。收回100万元的不良贷款，信贷员仅能获得50元奖励，而新增不良贷款每万元也仅扣发奖金5元，这基本上没有什么激励约束作用。

　　二、员工薪酬水平和银行效益水平较低，并呈现上市、非上市和国有银行递减系列

　　中国商业银行员工的平均薪酬水平仍然相对较低，对银行经济效益而言，股份制商业银行均高于国有独资商业银行，但与外资商业银行相比，仍然存在较大差距。

　　作为国有银行的中国工商银行资产规模和员工人数在中国银行业中均位居第一，分别是作为上市银行的招商银行的10.7—13倍和24—33.7倍（2002—2003）。

　　与国际银行业比较，中国商业银行员工薪酬水平和银行经营绩效均存在很大差距。2002—2003年，中国最大的商业银行中国工商银行的员工人数是花旗集团的1.62—1.45倍，总资产规模为52.5%—50.5%，人均薪酬仅为7.4%—7.7%。

　　人力资本成本是商业银行经营成本的主要构成之一，低工资水平有助于改善银行短期财务指标；但人力资本成本又是对员工工作努力付出的一种补偿，在行业竞争激烈、高素质员工紧缺的情况下，过低的薪酬不利于获得和维持优质人力资源，从而不利于商业银行竞争优势的构筑和保持。近几年在银行业的人才竞争中，国有银行大量优秀人才流失，低薪酬，特别是缺乏与其业绩紧密联系的有效激励的薪酬制度是其重要原因之一。

　　三、股份制银行高管人员薪酬差异大，基本与其经营业绩联系

　　表32显示了近几年中国部分股份制商业银行的部分经济指标。2004年，这6家股份制商业银行中，前3名高管人员平均年薪最高的为民生银行（103万元），其余依次为深圳发展银行（55.3万元）、招商银行（53.7万元）、浦东发展银行（45.5万元）、上海银行（40万元）、华夏银行（24.9万元）。前3名高管人员平均年薪酬最高的民生银行为最低的华夏银行的4.13倍。2004年前3名高管人员平均年薪酬民生银行增加到164.1万元，仍居第一。招商银行（116.7万元）、深圳发展银行（76.3万元）、华夏银行（52.2万元）、浦东发展银行（49.3万元）。这6家股份制商业银行前3名高管人员平均年薪酬，上市银行通常高于非上市银行；全国性银行高于区域性银行。

　　股份制商业银行高管人员的收入基本上是与其经营规模、经济效益和资产质量相联系的，但是，其联系程度并不很紧密。这6家股份制商业银行2004年与2002年相比，前3名高管人员平均年薪与主要经济指标的变动率。高管人员年薪的增长与总资产和净利润的增长基本上是同步的，招商银行和民生银行的每股收益呈现上升趋势，而浦东发展银行和深圳发展银行则出现下降。

　　除深圳发展银行2004年以外其他3家股份制银行和深圳发展银行的其他年份的不良贷款率出现下降趋势，资产质量有较大幅度的提高。可见，这几家股份制银行高管人员的薪酬水平与银行的业绩基本上是相联系的。但联系并不是很紧密，特别是银行间的差异较大。

　　从深圳发展银行近几年的经济指标来看，净利润、每股收益、净资产收益率均有较大的波动，特别是净资产收益率有较大幅度的下降，但其前3名高管人员的平均薪酬却持续稳定的增加，反映其基本上没有与银行经济效益指标相联系。

　　四、股份制银行高管人员薪酬与员工薪酬水平差距逐步扩大

　　传统计划经济的分配模式就是“大锅饭”，平均主义，图33—图36各种人员收入差距小，不能体现其承担的责任、风险，付出的劳动和做出的贡献。近二十几年的改革，已使中国商业银行的分配发生了重要的变化。除了实行结构工资制，收入与业绩相联系，收入差距也逐步拉大。这在上市股份制银行中更为明显。从图37可见，这6家股份制银行前3名高管人员的薪酬与本行员工平均薪酬的倍数，最低的为2.9倍（华夏银行2003年），最高的为9.7倍（民生银行2004年）。除个别银行个别年份以外，差距基本呈现扩大的趋势。

　　这种差距的扩大，是商业银行高级管理人员与普通员工承担的责任、风险，付出的劳动和做出的贡献差异的体现。美国公司ceo与工人平均工资比率在1980年为42倍，目前为几百倍，呈现差距扩大的趋势。中国商业银行高级管理人员与员工平均薪酬的差距与国际同行比，并不是很大，还有继续扩大的空间。当然，这种差距并不是越大越好。必须注意差距过大带来的不利影响，包括增加人力资本成本，挫伤普通员工工作积极性，影响高管人员于股东和普通员工的关系等。

　　2003年花旗集团ceo的薪酬总额为4460万美元，是美国工人平均工资（25501美元）的1749倍。2005年的股东大会上，有股东提议（提案7）限制其ceo的薪酬总额不超过当年美国工人平均工资的100倍。

　　五、中国商业银行人力资本成本较低，但使用效率也较低
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第16章 我国商业银行激励约束机制分析(2)


　　员工和高管人员的薪酬水平代表了商业银行人力资本的使用成本，中国5家上市银行中，民生银行的员工人均薪酬水平和前3名高管人员平均薪酬水平最高，2004年分别为17.9万元和164.1万元，约为浦东发展银行的1.13倍和2.33倍。但与花旗集团相比，则仅为其22.63%和0.81%（2003）。这反映出中国商业银行的人力资本成本较低，具有一定的成本优势。

　　虽然中国商业银行的人力资本具有一定的成本优势，但是其使用效率仍比较低下。员工人均净利润和薪酬净利润率（＝人均净利润\/人均薪酬）反映了银行人力资本的平均使用效率，前3名高管人员薪酬净利润率（＝净利润\/前3名高管人员人均薪酬）反映了银行高级人力资本的使用效率。中国已上市的5家商业银行中，人均净利润最高的为民生银行，2004年达到17.9万元\/人，而华夏银行仅7.8万元\/人，两行分别仅为花旗集团2003年65.7万元\/人的27%和12%。2003年5家上市银行中，员工薪酬净利润率和前3名高管人员薪酬净利润率最高的为浦东发展银行，分别为3倍和3439倍；最低的深圳发展银行仅0.5倍和572倍；花旗集团分别为0.8倍和1173.4倍。

　　中国的国有银行人力资本成本更低，而人力资本的使用效率也更低。中国工商银行员工人均薪酬（工资+奖金+福利）为4.54万—5.03万元，仅为招商银行14.01万—14.17万元的32.4%—35.5%。

　　人均资产和人均净利润仅为招商银行的38.8%—43.9%和4.6%—11.2%。薪酬资产率（＝总资产\/员工薪酬）和薪酬净利润率（＝净利润\/员工薪酬）在一定程度上反映了人力资本成本的使用效益。前者反映了每一元人力资本管理的银行资产，工商银行略高于招商银行19%—23.6%；后者反映了每一元人力资本成本创造的净利润，工商银行仅为招商银行的12.8%—34.5%，即使考虑到2003年工商银行大量计提风险准备对净利润的影响，工商银行的人力成本使用效益仍然较招商银行低很多。与外资银行相比，差距就更大。中国工商银行的净利润是花旗集团的5.2%—1.7%，人均资产为32.4%—34.8%，而人均净利润仅3.2%—1.2%。由于银行经济效益低下，员工薪酬低并未使中国工商银行在人力资本成本使用效率方面具有优势，其员工薪酬资产率虽比花旗集团高出3倍，但员工薪酬净利润率仅为花旗集团的15%。国有银行人力资本的使用效率低下，与国有银行的经营管理体制、公司治理结构和激励约束机制等一系列的问题相关。

　　相比而言，上市股份制银行则相对较好。除了深圳发展银行外，其他上市银行员工薪酬利润率和前3名高管人员人均净利润率均高于花旗集团。这主要是由于中国上市银行人力资本成本较低，具有一定的成本优势带来的。从表可见，这几年随着上市银行员工薪酬水平和高管人员薪酬水平的大幅度提高，这种人力资本的成本优势正在逐步丧失。今后如果随着人力资本使用成本的提高而使用效率不能同比率提高，则中国商业银行在与跨国银行竞争中更将处于劣势。

　　六、经济福利仍然是商业银行吸引和留住人才的主要经济手段各大商业银行的福利制度一般都是以福利品的平均发放为主，其经济激励作用大小主要同银行间相对福利水平高低相关。商业银行的福利可分为个人直接获得的福利（简称个人福利）和银行为全体员工提供的且为员工共同享有的福利（简称集体福利）。

　　个人福利主要有四类：（1）职工住房补贴。银行所有的正式员工均参与由地方政府组织的住房公积金计划。住房公积金计划要求银行及员工分别按月提取住房公积金并储存在员工的个人账户内。

　　部分银行还为员工提供一次性购房补贴或提供无息按揭贷款。

　　（2）退休养老保险。银行所有的正式员工均参与由地方政府组织的养老保险计划。（3）失业保险。银行员工统一参加失业保险，个人缴纳部分由银行从员工本人税前工资总代扣上缴。（4）医疗保险。

　　银行员工统一参加医疗保险，个人缴纳部分由银行从员工本人税前工资总代扣上缴。

　　银行员工集体福利分为二类：（1）为员工生活提供方便而举办的集体福利设施，包括：食堂、理发室、员工宿舍、上下班通勤车等；（2）为活跃员工文化生活而建立的各种文化体育设施，包括：图书馆、阅览室、俱乐部等。个别银行建立了差异化福利制度，例如同工龄、职别相联系的商业保险计划等，不仅提供了一定的经济激励，同时提供了行政激励和心理激励。

　　体福利设施，包括：食堂、理发室、员工宿舍、上下班通勤车等；（2）为活跃员工文化生活而建立的各种文化体育设施，包括：图书馆、阅览室、俱乐部等。个别银行建立了差异化福利制度，例如同工龄、职别相联系的商业保险计划等，不仅提供了一定的经济激励，同时提供了行政激励和心理激励。

　　员工福利在各大商业银行员工费用中占有相当大的比重，民生银行和浦东发展银行约占30%—40%，深圳发展银行约占15%—20%，其他银行约占24%—30%。其员工福利费用总额基本上随员工费用总额增长而增长。经济福利仍然是商业银行吸引和留住人才的主要经济手段（表34）。

　　员工福利占员工费用的比重，2002—2003年招商银行为32.5%—34.5%，上海银行则高达39.7%—44.6%。从人均费用来看，招商银行为14.0万—14.2万元，为上海银行的1.56—1.23倍；人均工资奖金，招商银行为9.2万—9.6万元，为上海银行的1.69—1.50倍；而人均福利招商银行为4.8万—4.6万元，为上海银行的1.36—0.9倍。作为非上市银行的上海银行在工资奖金水平相对较低的情况下，经济福利水平却有较大幅度的上升。而作为上市银行的招商银行的员工薪酬更倾向于显性化，便于考核奖励的工资奖金的货币收入比重上升，而不便于考核奖励的经济福利比重和绝对值均有所下降。这反映了上市银行更加注重经济手段的激励作用，非上市银行则相对差一些。国有银行薪酬制度改革更为迟缓，显性工资奖金收益较低，各种经济福利等隐性收入比重较高。这显然不利于充分发挥经济手段的激励作用。

　　七、薪酬形式单一，长期激励机制缺乏

　　中国商业银行高级管理人员和员工薪酬形式基本上为现金支付方式。具有长期激励作用的股份奖励和股票期权奖励等激励方式。2004年2月，民生银行率先推出了期权激励的长期激励方案。

　　但其计划用于实施激励的股份为其即将发行的h股，2004年其h股尚未发行上市，从2004年年报看，其长期激励方案尚未具体实施。

　　国外商业银行员工薪酬形式多样化，不仅有注重短期激励作用的现金奖励，而且有注重长期激励作用的限制性股票奖励和期权奖励等多种形式。花旗集团的董事可在50%—100%的范围内选择限制性股票和股票期权支付其董事费用，高级经理人员薪酬包含基本薪酬和选择激励、保留奖励和股票期权奖励等构成，后者包括现金奖励和限制或延期股份奖励和期权奖励。高级管理人员，每年薪酬总数的40%以限制或延期股份奖励。公司用现金和约束股份或延期股份的形式进行激励奖励，因此其提供的不仅是对过去业绩的短期奖励，也是设计来增长保留和直接涉及股东价值增益的长期激励。在促进该激励的长期性质上，对于经理人员的约束或延期股份奖励的保留行使权力时期为3年。图311显示了2001—2004年花旗集团前5名高管人员的薪酬结构。从中可见，花旗集团高管人员的年度基本工资仅占薪酬总额的3.5%，而与其经营业绩挂钩的现金奖励约占52%；而具有长期激励作用的限制性股票奖励约占40.1%，股票期权约占3%。且长期激励的比重有逐步上升的趋向。

　　3.2.2部分股份制商业银行薪酬激励机制的实证分析

　　为了进一步地评价中国商业银行高管人员薪酬和员工平均薪酬与银行经营业绩联系的情况，我们采用相关分析和多元回归方法来估计其相关程度。

　　一、样本和指标选择

　　1.分析样本选择

　　由于中国非上市银行基本上不对外公布其高管人员的薪酬情况。在此只好选择中国已上市的5家银行和非上市的上海银行作为分析样本对象。样本期间选择这6家银行已公布有高管人员薪酬数据期间。本分析共有22组样本数据。

　　2.分析指标选择

　　银行高管人员的薪酬以前3名高管人员的平均薪酬（com3）代表，银行员工薪酬水平以所有员工平均薪酬水平（apc）代表。银行业绩可以银行业务发展、盈利、对股东贡献和面临的风险来评价。银行业务发展以总资产（ta）衡量；盈利以净利润（ni）及其增长率（gr）衡量，对股东的贡献以每股收益（eps）来衡量；资本资产使用效率用净资产收益率（roe）和总资产收益率（roa）来衡量；银行面临的风险以不良贷款率（npa）和资本充足率（tcr）衡量。据此建立高管人员薪酬影响因素理论模型（方程31）和员工平均薪酬影响因素理论模型（方程32）。

　　3.样本统计特征分析

　　样本期6家银行前3名高管人员平均薪酬（com3）最高收入为164.05万元，最低收入为14.70万元，平均收入为52.49万元，中位数为44.43万元，标准差35.68，说明6家银行高管人员薪酬收入差异较大，大多数偏低。员工平均薪酬（apc）最高17.88万元，最低3.52万元，平均数为8.91万元，中位数为9.11万元，标准差为3.75。与高管人员薪酬水平相比，员工平均薪酬水平各银行的差异相对较小。

　　二、指标相关性分析

　　1.理论关系分析

　　具有有效激励作用的薪酬机制必须使其主要薪酬与其业绩紧密联系。银行总资产、净利润、每股收益、净资产收益率和总资产收益率的提高表明银行规模的扩大和经济效益的提高，资本充足率的提高和不良资产比率的降低表明银行风险的降低。从理论上看，员工薪酬水平应该与不良资产比率负相关，与其他指标正相关。

　　2.实证分析

　　利用两两变量之间的单变量回归可以了解银行员工和高管人员薪酬与各指标之间的简单相关关系。由于许多经济效益指标是根据净利润计算出来的，可能这些指标之间存在较强的相关性，因而导致以上方程存在较强的多种共线性问题。为了避免该问题，首先做各变量之间的相关性分析。

　　从该相关系数表可见，8个解释变量中，都不同程度地存在一定的相关性，但净利润与总资产、每股收益、净资产收益率之间存在较强的正相关，与不良贷款率之间存在较强的负相关，因此，净利润可能应该从理论方程中剔除。另外，roe与roa和eps之间也存在较强的正相关性，可能需要结合回归估计剔除部分指标。

　　另外，从指标相关系数表可见，前3名高管人员薪酬与总资产（ta）、净利润（ni）、净资产收益率（roe）、每股收益（eps）和净利润增长率（gr）正相关，与资本充足率（tcr）、不良贷款比率（npa）和总资产收益率（roa）负相关。这说明这6家股份制商业银行高管人员薪酬基本上是与其业绩水平相联系的，由于其与总资产、净利润和员工收入的相关系数最大，而与净利润增长率和其他效率指标的相关系数较小，说明银行高管人员薪酬水平与银行规模的联系比资本和资产使用效率的联系更密切。与不良贷款比率负相关，说明控制风险问题已成为衡量银行高管人员业绩和奖励的重要内容。

　　员工平均薪酬（apc）与高管人员薪酬（com3）相关系数为0.82，显示员工平均薪酬基本上是与高管人员薪酬同步增长的，增长幅度低于后者，差距有扩大趋势。

　　三、高管人员薪酬激励机制的回归分析

　　利用中国6家股份制银行的年报数据，进行多元回归估计银行高管人员薪酬与相关绩效因素之间的回归方程。

　　从方程可见，除了净资产收益率以外，其余解释变量的均t检验统计不显著，考虑到各银行情况差异问题，首先加入虚拟变量d1—d6。重新估计方程如表36的f1所示。加入虚拟变量以后，方程拟合优度有较大提高，f检验、d.w.检验和t检验均有较大改善。但有6个解释变量t检验仍不显著。且解释变量系数的符号除净利润外，均不符合理论假设。显然解释变量之间可能存在多重共线性问题。根据前面的解释变量相关性分析可见，净利润指标与其他解释变量之间的相关性甚高，因此首先将它排除后再次拟合回归方程f2。从该方程可见，排除净利润指标后，有4个解释变量t检验显著，3个变量不显著，3个变量系数的符号符合理论假设。显然多重共线性问题有所下降。进一步排除符号不符合理论假设，t检验不显著的净利润增长率，拟合回归方程f3。拟合优度等统计检验没有多大变化。用净利润和净利润增长率替换总资产和总资产收益率重新估计回归方程f4和f5。从估计结果可见，尽管估计优度和t检验均有改善，但除了净利润以外的解释变量系数符号均不符合理论假定。相比之下，显然f3是较好的拟合方程。

　　从该方程可见，高管人员的薪酬水平与银行总资产和总资产收益率高度正相关（统计显著）；而与净资产收益率和资本充足率负相关（统计显著）；与每股收益和不良贷款比率负相关（统计不显著）。

　　这说明，这6家银行高管人员薪酬水平基本上与银行业绩联系。其中，与反映银行业务规模的资产规模和利润总量和反映银行总资产使用效率的总资产收益率联系较紧密，而与反映资本使用效率的每股收益率和净资产收益率联系不太紧密。也就是说，这6家股份制银行高管人员薪酬差异中，更多地反映了银行盈利总量，而较少反映其对银行资本效益的贡献。银行盈利的增加更多是靠资本的扩张而非资本使用效率的提高而获得的。对银行高管人员的激励中更多的考虑了其对增加银行盈利总量的激励，而较少考虑其对提升银行资本效率或效益的激励。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第17章 我国商业银行激励约束机制分析(3)


　　使得银行高管人员薪酬的变动与资本收益率和每股收益率均出现负相关。总资产收益率、净资产收益率和每股收益率的分子均为净利润，在净利润增加的同时，如果总资产、资本和股份的增长没有超过净利润的增长幅度，则它们应该和净利润一样与高管人员薪酬同向变动（正相关）。而现实中它们的负相关则表明资本和股份总量的增长幅度超过了净利润的增长幅度，说明银行盈利的增加更多是靠资本的扩张而非资本使用效率的提高而获得的。

　　虚拟变量系数反映了各家银行的差异。其中，招商银行的系数为—1，反映其高管人员薪酬水平略低于按其业绩计算的水平。其他银行的系数为较大的正值，说明其高管人员薪酬水平高于按平均系数和其业绩计算的收益水平。其中，民生银行、深圳发展银行和上海银行的系数较大，且统计显著，说明其偏离平均值较多。其他银行统计不显著，说明其偏离平均值不显著。

　　为考察这6家银行员工平均薪酬（atc）与银行业绩的关系，初步选择了员工人均净利润（apni）、净利润增长率、人均总资产（apa）、总资产收益率、净资产收益率、每股收益、不良贷款率和资本充足率等指标，经逐步回归淘汰相关性差，统计不显著的指标，得到以下回归方程。

　　从该方程可见，其拟合优度较好，且各项统计检验比较显著。6家银行员工人均薪酬水平与人均净利润、不良贷款率和净资产收益率之间具有显著的相关性，与人均净利润显著正相关，与不良贷款率和净资产收益率显著负相关；而与人均总资产正相关但不显著。这说明银行员工平均薪酬基本上是与银行业绩（利润和资产质量）相联系的，但与资产规模扩张业绩的联系比与资产使用效率业绩的联系更为紧密。薪酬水平提高的同时净资产收益率下降，二者呈现负相关就是对此现象的说明。

　　对于不同银行虚拟变量的系数来说，深圳发展银行最大，浦发银行最小，其他银行居中，说明这6家银行员工实际薪酬水平与银行效益、风险状况相联系计算的平均水平比较，民生银行、招商银行和华夏银行居中，浦发银行偏低，深圳发展银行偏高。

　　3.2.3关于商业银行薪酬合理水平问题的探讨

　　有效的薪酬激励机制不仅要与员工业绩紧密联系，而且必须确定其合理薪酬的水平，既要保证其薪酬水平在人力资本市场具有竞争力，同时又不能偏离其业绩贡献。由于各个银行的规模和效益存在差异，因此，评价商业银行员工，特别是高管人员薪酬水平的合理性，不能简单地以其绝对水平进行比较，而需要与其业绩水平相联系。银行的业绩水平是一个比较复杂的问题。以什么指标来衡量薪酬合理水平就是一个比较困难的问题。在此拟对它做一些初步的讨论。

　　一、衡量指标的选择

　　薪酬水平代表了人力资本的使用成本，其创造的净利润可以看作是人力资本使用的收益。因此，薪酬利润率（rcr）就是对人力资本使用效率衡量的一个基本指标：

　　员工薪酬利润率＝人均净利润\/人均薪酬高管人员薪酬利润率＝银行净利润\/高管人员人均薪酬但是，对于商业银行来说，净利润并非仅是由人力资本的使用就可获得的。还必须有非人力资本的投入。银行净资产可以看作是银行非人力资本的投入。净资产收益率是对非人力资本使用效率的基本度量：

　　roe＝ni\/na

　　因此，人力资本的使用效率薪酬利润率可以用净资产收益率来校正：

　　roe加权薪酬利润率＝rcr×roe

　　银行经营中不仅创造利润，还面临资产损失的风险。已实现的资产损失已经从利润中扣除，潜在的资产损失表现在不良资产中。

　　不良资产比率是对这种潜在损失的一种基本度量。对人力资本使用效率的度量应该扣除不良资产潜在损失的影响，用不良资产比率（npar）来校正：

　　npar加权薪酬利润率＝rcr\/npar

　　综合考虑非人力资本使用效率和不良资产影响的人力资本使用效率为：

　　roe\/npa加权薪酬利润率＝rcr×roe\/npar

　　总资产收益率（roa）反映了银行全部资产使用效率，用其校正薪酬利润率。

　　于弥补不良资产损失的能力越高，该指标与风险资本收益率（rorc）相近。因此，roa\/npa加权薪酬利润率约等于薪酬利润率乘以风险资本收益率。这可能是一个相对较好的人力资本使用效率指标。

　　二、实证分析

　　根据以上的理论分析，我们初步计算了6家中国家商业银行和花旗集团人力资本使用效率情况。

　　水平与花旗集团存在很大差距（前者4—6倍，后者约20多万倍）。

　　显然，仅从薪酬的绝对水平比较，中国商业银行高管人员的薪酬水平是相当低的。但是，从薪酬利润率看，这种差距已大幅缩小。民生银行和深圳发展银行已与花旗集团相近，浦发银行等则比花旗集团高。

　　但经过roe\/npa的调整，除浦发银行、民生银行和招商银行以外，其他银行的人力资本使用效率已低于花旗集团，即，相对于业绩而言，这几个银行高管人员的薪酬水平已高于花旗集团。而浦发银行、民生银行和招商银行则低于花旗集团。而经过roa\/npa调整，则这6家银行的人力资本使用效率均低于花旗集团，特别是深圳发展银行和华夏银行。这说明中国商业银行高管人员与银行业绩相联系的相对薪酬水平，并不比世界顶尖的银行集团低。以全体员工薪酬利润率计算的结果也相似。这说明中国商业银行员工，特别是高管人员的薪酬在绝对水平方面与国际同行的领先水平还有很大差距，但与其业绩联系的相对水平差距并不大，甚至一些银行（深圳发展银行）还高于国际同行水平。绝对薪酬水平过低，使中国商业银行在与跨国银行的人才竞争中处于劣势。但薪酬水平的大幅度提高，又会使银行丧失人力资本低成本的优势，在综合效益竞争中处于劣势。因此，中国商业银行必须通过大幅度的提高资本（人力资本和非人力资本）和资产（总资产和净资产）使用效率，来拓展其薪酬水平提升的空间，增强其综合竞争力。

　　3.2.4行政激励机制现状

　　在企业，行政激励机制主要是指通过对员工职务和职称晋升和解职对员工工作积极性的激励和约束机制。我国商业银行多数采用等级工资制度。基本工资的多少与其工作职位直接联系，而与其工作绩效联系不多。而与工作绩效有所联系的奖金的计算中，奖金基数及奖金发放系数等也与其工作职位相联系。此外，非现金收入形式的各种福利待遇也与工作职位联系。由于工作职务和职称不仅与员工的工资奖金和福利待遇直接联系，而且与有关的工作范围和权利直接联系，与员工工作能力的发挥空间相联系。

　　因此，行政激励目前仍然是我国商业银行，特别是国有商业银行主要的激励方式之一。

　　一、职位晋升激励

　　我国现有的银行员工晋升途径有三条：（1）管理岗位系列；（2）技术职称系列；（3）行员等级系列。由于原国有银行管理体制形成的管理人员的行政级别，对商业银行行政激励具有重要的不利影响，形成了浓厚的“官本位”意识，不能鼓励专业人员的发展，不利于形成知识管理的文化。

　　员工内部等级体系是企业人力资源管理规范化的重要基础，是激励约束机制的基本要素。为了建立一套科学规范的员工内部等级体系，中国建设银行在股份制改造的过程中，对员工内部等级体系进行了改革和规范。根据建设银行的机构管理层次、业务运作模式和岗位设置特点，按照与岗位职责、风险、贡献相称的原则，对全行员工实行科学合理的定位，建立起以员工岗位职务等级为核心的具有建设银行特色的内部等级体系。将员工岗位职务划分为管理岗位职务、经办岗位职务和专业技术岗位职务三个序列，淡化行政级别色彩。以管理岗位职务、经办岗位职务为基准，划分十二个职务等级（简称职等）、设置五十六个工资级别，设定不同职等与工资级别的对应关系和晋升区间。专业技术岗位职务划分为八个专业技术级别，分别与四至十一职等相对应。截至2003年底，全行已有中长期劳动合同制员工194750人完成初始化。初步建立了符合现代商业银行经营管理要求的员工内部等级体系，统一、规范了全行的岗位职务序列和职务称谓，设定了岗位职务序列、职等与工资级别的对应关系，淡化了行政级别，拓宽了员工的晋升通道和发展空间，为改革的顺利推进奠定了基础。

　　二、聘任和解聘约束

　　行政激励约束不仅要有科学合理的岗位设置，更要有行之有效的聘任和解聘约束。我国长期以来形成的干部“能上不能下”，职工“能进不能出”的人事制度，严重地制约了我国商业银行，特别是国有商业银行人力资本的有效提升，也是长期导致国有商业银行人浮于事，效率低下的重要原因。商业银行要形成有效的行政激励约束机制，必须彻底打破这种“能上不能下”、“能进不能出”的人事制度，建立和完善以“职务能上能下、收入能增能减、员工能进能出”为主要特征的现代商业银行激励约束机制。

　　近年，国有商业银行在此方面进行了一些有益的探索。特别是建设银行，在员工内部等级初始化的同时，全面实施领导人员聘任制。对管理层引入竞争机制，全面推行择优聘任、公开竞聘，实现由“伯乐相马”到“赛场竞马”的转变。建设银行从合理设置机构、部门管理人员职数，设定聘期期限，设定聘期目标责任，明确聘任责任，明确聘任者与受聘者双方的权利和义务，对受聘者进行定期考核入手，将管理人员的职务、职等按照其工作能力和绩效考核结果适时调整，实现管理人员职务、职等的能上能下。逐步建立和完善管理岗位任职资格管理制度，严格公开、公平、公正的竞聘程序，完善民主推荐、民意测验、民主评议制度和任前公示制度，建立健全科学的管理人员选拔任用机制，把党管干部的原则和根据企业经营管理需要依法行使用人权结合起来。2003年全行共有9名总行部门副总经理级领导人员，579名处级领导人员，3844名科股级领导人员通过竞争上岗走上领导岗位，1170人因竞聘落选被降职使用或解聘职务，其中总行部门总经理级领导人员6人，处级领导人员261人，科股级领导人员903人。为国有银行改革，建立和完善以“职务能上能下、收入能增能减、员工能进能出”为主要特征的现代商业银行激励约束机制做出了有益的尝试。

　　3.2.5心理激励机制现状

　　一、马斯洛需求层次、理论的现实意义

　　马斯洛把人类的需要归纳为五种基本需要，并按照由低到高的顺序排成五个层次，即生理需要、安全需要、社交需要、尊重需要和自我实现的需要。他认为，在人们心理发展过程中，这五种需要是按次序逐级递升的，当下一级的需要基本满足后，上一级的需要就会出现，这时追求上一级的需要就成了驱动其行为的动力。并且个人在不同时期和条件下，五种需要的强度是不同的，其中必有一种需要最为迫切。马斯洛还把五种基本需要分为高低两级，其中生理需要、安全需要、社交需要属于低级需要，因为这些需要主要是通过外部条件使人得到满足，而且当这些需要满足到一定程度时，人们的需要强度就会降低，因而对人的驱动作用也会减弱。而尊重需要和自我实现的需要属于高级需要，这两种需要主要是从内部使人满足。

　　马斯洛需要层次论的问世使西方关于激励的思想发生了重大变化：（1）既然人同时具有多种需要，激励就不能仅从生理需要出发，只靠金钱刺激，而应以多种需要为依据来激发积极性；（2）既然在多种需要中存在优势需要，就应该把不同情况下的优势需要作为激励的出发点，这样才能对人产生更大的驱动力；（3）既然高级需要对人来说永远不会完全满足，所以从高级需要入手进行激励，才能激发出更加稳定和持久的工作积极性。

　　以马斯洛的需要层次论为基础，西方管理界确立起这样一种激励模式，以人的多种需要为激励的基点，有针对性地设置目标，以此激发起向目标努力的动机，并引发出努力行为，然后才根据工作绩效给予相应的奖酬，其中既有物质的，也有精神的，还有个人发展方面的，从而使人的各种需要得到满足并看到进一步满足的希望，最终达到激发工作积极性的目的。

　　心理激励机制主要针对员工在社会归属、尊重以及自我实现等方面的需求而设计，商业银行的心理激励措施包括：（1）企业文化建设，如卡拉ok比赛、演讲比赛等；（2）员工就本行发展提出合理化建议活动；（3）培训机会，包括分批组团赴国外学习考察的机会（通常3—4周，激励效果显著），以及鼓励有计划地参加国内的专业研讨会和相关专业培训等。

　　国内商业银行日益注重根据业务发展需要，组织行员知识学习、技能训练和理论研修培训，以提高其管理能力、业务处理能力和实务操作能力。行员培训与进修的形式通常包括：（1）职位培训，包括在职培训、升级培训、转岗培训、职前培训和待职培训；（2）职位进修，包括学历教育、学位培训、出国培训和海外机构学习；（3）干部教育，包括总行组织的中青年干部、行长和后备管理人员等的培训和研修。

　　一些银行还鼓励行员利用业余时间进行专业对口的职位进修，以及有关银行业务的新理论、新知识、新技术、外语、计算机应用等非学历教育学习，获取各类资格或等级证书。

　　二、奖励制度的激励作用

　　各大商业银行通常都按照精神鼓励和物质鼓励相结合的原则，对在工作中表现突出、成绩显著以及有其他突出事迹的行员给予奖励。本书案例银行之一明确规定，行员有下列表现之一的，应当予以奖励：（1）忠于职守，积极工作，完成和超额完成工作任务，在经营管理和业务工作中成绩显著的；（2）遵章守纪，廉洁奉公在执行政策、廉洁自律等方面起模范作用的；（3）创造性开展工作或者提出合理化建议，为国家和本行取得显著经济效益和社会效益的；（4）防止或挽救事故有功，使国家、社会公众和本行利益免受或者减少损失的；（5）同违法违纪行为作斗争，有功绩的；（6）有其他功绩的。该商业银行对行员的奖励分为：嘉奖，记三等；一等功，授予荣誉称号；记二等功等类别。不同的奖励类别还同一定的物质奖励相联系，其中予荣誉称号和记一等功的，同时给予晋升一级工资。

　　民生银行从成立伊始，就着力打造一个好的团队，建立一个能留住人才、培育人才和人才脱颖而出的机制，以迎接挑战和竞争。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第18章 我国商业银行激励约束机制分析(4)


　　其中，正在大力建设的“三卡”工程是团队建设的核心内容，也是民生银行最独特的企业文化内涵。该工程分为“福利卡”、“绩效卡”、“培训卡”。以“福利卡”来解决员工的后顾之忧，以“绩效卡”来体现员工的价值创造，以“培训卡”来挖掘员工的潜力，重塑员工的职业道路。

　　2002年，面对中外资银行间的人才竞争，民生银行制定了三大人才战略：（1）加大培训力度，进一步提高现有员工的素质。建立北京和深圳两大培训基地，开通远程教学培训系统，引进国内外商业银行最前沿、最适用的知识与员工见面。重点对客户经理、风险管理、会计主管和客户服务代表四个岗位进行全方位、地毯式的培训。（2）加强对高级管理人员和高级客户经理的海外培训。民生银行总行每年选派部分高级管理人员赴海外留学，立足在三年内，使全行45岁以下的高管人员都获得国际知名大学研究生以上学历。同时，总行每年选派大批有一定基础的客户经理赴香港、台湾、新加坡等地进行培训。（3）吸引国内外优秀人才加盟民生银行。从2002年起，中国民生银行即与对外经济贸易大学等国内知名学府签订联合办学协议，挑选优秀人才进行重点培养，在理论教学和银行实践两方面进行专业培训，为民生银行的发展壮大预约金融人才。

　　3.3我国商业银行约束机制现状

　　激励与约束机制是相辅相成的，有效的激励机制离不开有效的约束机制的支撑。对工作人员行为的规范和约束，对其工作绩效的考核，对其违规违纪行为的惩罚等制度、方法和机构等构成商业银行的对其员工行为的约束机制。我国商业银行现行约束机制可分为内部和外部约束两大类，它们通常意味着行政职位降低、经济惩罚和心理成本等反向激励。

　　3.3.1内部约束

　　内部约束机制是指商业银行内部的规章制度和机构分工等形成的对其员工行为的规范和约束。主要包括绩效考核制度、行政法纪、业务管理规范以及相应的组织机构设置等。

　　一、考核

　　考核是银行对员工采用的最常用的评价手段。我国银行通过考核正确评价行员工作表现和业绩，为行员的聘任、报酬、奖惩和培训提供依据。一般来说，对员工考核实行首长负责制的考核形式，即由任职者的直接上级负责。考核的内容和标准以职位说明书为依据。考核程序通常为：任职者按职位说明书和规定的考核内容，写出年度任职报告，呈送主考人。任职报告应如实陈述本人履行职责、完成任务的情况，以及存在的不足之处和今后的工作打算，并表明本人的任职意向和是否愿意接受任职安排的态度；主考人组织考核，由任职者根据任职报告述职，并回答考核人提出的理论和实务问题；主考人组织对任职者任职情况的评议，并根据任职者的工作表现和任职条件写出考核评价，提出考核等第、人事建议等考核意见，并送上一级领导审核；人力资源部综合各部门对行员的考核意见，并提交银行办公会议审定；考核完毕，主考人应向任职者反馈考核结果，并沟通有关职位职责和责任的意见。考核等级分为优秀、称职和不称职。考核不称职行员不得提高工资薪级，并视不同情况分别予以下岗培训、转聘、下岗待职、降薪或辞退等人事处理。

　　二、纪律约束

　　各商业银行都要求行员必须严格遵守纪律，典型地，禁止下列行为：违法违纪，玩忽职守，贻误工作；对抗上级决定和指令或有重大越权行为；压制批评，打击报复；贪污、盗窃、行贿、受贿或者以权谋私；滥用职权、损害国家、社会公众和本行的利益；泄露国家和银行秘密；违反职业道德，造成不良影响；其他违反纪律行为等等。某银行规定，行员有违纪行为，尚未构成犯罪的，或者虽然构成犯罪，但是依法不追究刑事责任的，应当给予行政处分；违纪行为情节轻微，经过批评教育后改正的，也可以免予行政处分。行政处分分为：警告、记过、记大过、降级、撤职、留行察看（开除留行察看）、开除；行员受行政处分期间，不得晋升职位和工资。同时视情节轻重停发部分年度奖金。

　　三、各项业务管理规定和操作规程约束

　　为了有效地规范员工工作行为，控制或降低银行业务风险，商业银行制定了各种严格的业务管理规章，如贷款审批制度：有严格的操作程序、明确的审贷责任，相关业务实行“终身追溯”制以强化信贷风险控制等。

　　四、内部监督与审计机构

　　具体的规章制度需要机构和人来执行。适当的机构设置和必要权责划分对于有效的约束机制建立和发挥作用具有重要意义。

　　监事会与董事会的设置。但是，国内的股份制银行，即使有名义上的股权分散化，事实上仍处于“一股独大”，或前三大股东控制局面的状况。因此，监事会和独立董事形同虚设。上述内部考核与责任管理制度，也同样成为升降职和经济惩罚的基础。

　　内部审计主要设前台、后台和稽核“三道防线”。其中，稽核制度同公司治理结构紧密相关，国内外的差别也主要在此：内资银行的稽核对行长负责，而行长从某种程度上讲处于既是参赛者，又是裁判的不合理局面；外资银行的稽核对董事会负责。

　　根据自身的特点，各家银行在内控机制中采用了一些创造性的措施。中国银行的内控机制特点是成立专门的激励与约束机制工作小组对国内32家一级分行展开每年两次的“地毯式”综合考核，作为一项制度长期坚持。考核分行内控机制是否存在及其有效性，考核指标的变动情况，对考核对象实施动态评价。中国建设银行通过梳理业务及管理流程，识别及评估各类风险，建立“风险库”和“风险控制工具库”，确定控制措施和要求，并通过审核、评价和改进，实现对风险系统的有效控制。

　　3.3.2外部约束

　　当前我国商业银行的外部约束主要包括银行监管部门的监管、外部审计、独立董事和外部监事、信息披露制度。

　　在2003年4月28日中国银监会正式成立之前，我国银行业的监管由中国人民银行负责。中国银监会成立之后，则由其统一监督管理银行、金融资产管理公司、信托投资公司及其他存款类金融机构，维护银行业的合法、稳健运行。中国银监会负责制定有关银行业金融机构监管的规章制度和办法；草拟有关的法律和行政法规，提出制定和修改的建议；审批银行业金融机构及分支机构的设立、变更、终止及其业务范围；对银行业金融机构实行现场和非现场监管，依法对违法违规行为进行查处；审查银行业金融机构高级管理人员任职资格；负责统一编制全国银行数据、报表，并按照国家有关规定予以公布；会同有关部门提出存款类金融机构紧急风险处置的意见和建议；负责国有重点银行业金融机构监事会的日常管理工作。中国银监会的监管工作对商业银行的经营行为，特别是高级管理人员的经营管理行为形成较为有力的外部约束。

　　银行监管部门规定我国上市商业银行必须实行双重审计制度：

　　内部审计和外部审计。因此，外部审计制度也对商业银行管理人员的经营管理行为形成一种有力的外部约束。

　　独立董事和外部监事：2002年人民银行下发了《股份制商业银行独立董事和外部监事制度指引》，对独立董事和外部监事的产生、职责等有关内容加以明确，从而为商业银行实现外部约束提供了法律依据。

　　信息披露制度：《商业银行信息披露暂行办法》规定商业银行的董事会或主要负责人应当保证所披露的信息真实、准确、完整，并就其保证承担相应的法律责任。该办法还规定，对在信息披露中提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告的商业银行及有关责任人员，按照《金融违法行为处罚办法》予以处理；对出具虚假审计报告的会计师事务所及有关责任人员，按照《会计师事务所从事金融相关审计业务暂行办法》予以处理。但是对于信息不按期披露，《商业银行信息披露暂行办法》并没有规定相应的惩罚措施。这说明关于银行信息披露的相关法规还不够完善。

　　3.4我国商业银行激励约束机制的主要问题

　　3.4.1行政激励为主，经济激励不足

　　传统国有商业银行的管理人员是在商业银行工作的“公务员”，对他们的主要激励手段是行政晋级及相应的计划提薪。这种行政激励为主，经济激励不足，且薪酬收入又与行政级别紧密的激励机制，导致商业银行管理人员较多的追求行政级别的晋升。随着体制改革的推进，国有商业银行自主权和内外部经营约束力都有所加强，但是，主管部门对银行经理任命和解职的体制在过去的20年中几乎没有发生多大的变化。在传统的计划体制下，商业银行是行政组织的附属单位，因而银行管理者本身就是行政官员。在市场经济中，经理只与商业银行形成一种契约关系，具有一定的职业性质。然而，在经济转轨时期，国有商业银行的经营者是具有一定行政级别的经理，这种双重身份定位决定着经济转轨时期银行经营者行为的特殊性。

　　过多的行政激励容易造成激励机制扭曲。在我国现行的商业银行管理体制和治理结构下，无论是在国有商业银行还是股份制商业银行，行政激励对于银行员工都具有很强的激励作用。当一个员工被提拔为经理后，他就有了一定的行政级别，并获得了相应的货币收入与非货币收入（包括在职消费、各项福利待遇、一定级别的退休金、住房、医疗保险、控制权回报、社会地位以及未来的晋升机会等）。在商业银行内部乃至国家行政体系中，不管经理被调离到什么样的组织或部门，其行政级别与待遇都是跟着走的。这种行政级别与福利待遇就像工资刚性一样一般也是只升不降的，经理往往不会因经营不善而降低行政级别和待遇，相反会因改善经营而得到升迁。所以，行政激励必然导致银行经理追求级别晋升的行为取向。

　　行政组织控制着银行经理的任命、调离、解职与晋升的权力，经理只有服从行政组织的安排，才可能得到更多的利益。这使经理无论从晋升还是保住现有职位角度考虑，都更加注重行政组织对个人能力与努力程度的评价。行政组织往往根据经理的努力与能力对其做出提拔或调离的安排，而经理能力与努力是通过商业银行业绩显示出来的，这使经理不得不考虑商业银行绩效。但同时，行政组织对经理的任命和解职因受到许多复杂因素的影响而带有相当的不确定性。在这种条件下，商业银行针对高层管理者设计股权、期权等长期激励机制，就容易与不可预见的行政任命制发生冲突。一旦出现了冲突，经理只能无条件地服从行政组织的调动安排，其结果是经理的努力与商业银行业绩会发生分离，这种长期激励规则就难以实施下去。

　　在商业银行主要采取行政激励的条件下，晋升是对经理人员的最有效激励。为实现晋升，各级经理会不懈地努力，这种努力包括了生产性、非生产性，甚至破坏性行为。无疑，并不是所有的经理在努力后都能够得到及时的晋升，如果经理努力没有得到晋升性回报，他就会依据个人的投入与预期回报做出次优选择，降低自己的工作努力程度。这里所说的次优选择就是降低预期回报率，进而降低投入程度，以争取个人福利最大化。降低预期回报率表现为经理对激励目标的调整，从追求晋升调整为以稳定经理职位为主。有了经理职位，就有了控制权，从而可以得到与职位相应的各种货币收入与非货币收入，失去了这个职位，就失去了与此相连的福利待遇和控制权力，因此，保住职位是经理调整预期回报目标的底线。随着预期回报率的调整，经理努力投入的动机也会相应地降低。对于经理来说，努力后得不到晋升的可能性越大，就越容易做出次优选择，追求商业银行控制权以获得任职期间的货币收入和非货币收入的动机就越强。

　　当然，经理不会无限地降低努力性投入，在假定商业银行业绩是经理努力的函数的情况下，经理无限制地降低个人努力，就会导致商业银行业绩下滑。当业绩下滑到同类单位业绩的应有水平以下，经理职位就受到威胁，行政组织更换经理就可能发生。

　　所以，单纯从激励效果的角度看，行政激励的强度取决于员工晋升的可能性高低，或者说行政组织对他贡献、能力或潜质的判断。如果一个员工错过了一次晋升机会，而且以后晋升的可能性较小，行政激励对他的激励作用就会大大减小；如果一个员工很明显不具备晋升的条件，行政激励就基本丧失了激励应具有的鼓励员工努力工作的作用。

　　行政激励为主也不利于人才选拔。行政激励方式的采用必然导致银行员工对行政级别晋升的追求，但是行政级别晋升不仅仅具有激励功能，它的另一个非常重要的作用是要选拔合适的人到合适的岗位上去。不同的经营岗位的要求是不一样的，而且每一个员工的潜质和能力也是不同的，商业银行必须在经营过程中对相应员工进行考察并决定是否予以晋升。在经济激励措施激励强度不足的情况下，行政级别晋升必须既能够激励员工努力工作，同时又要选拔合适的人才到合适的岗位上。

　　但是，从逻辑分析的角度看，这两个目的是不可能同时达到的。

　　因为如果要准确判断哪一个人适合担任高一级职务，在同一级别工作的人员的能力要有较大的差异才不容易做出错误的选择；如果要激励员工努力工作，则要求同一级别人员的能力差异不大，否则，能力差异太大会使得其他员工丧失晋升的可能性从而不会努力工作。

　　所以，行政晋升的激励功能和人才选拔职责是相互矛盾的。

　　按照行政激励的原则，只有在低一级职位上表现最好的员工被提拔到高一级岗位上才能有效激励员工努力工作。但是很多时候，在低级职位上表现较好的员工不一定适合高一级职位的要求，例如，优秀的营业人员不一定是称职的管理者。这种行政激励通常导致优秀的低级职位员工变为平庸的高一级职员，从而使商业银行很多有才华的专业技术人员从事并不是非常适合的工作，造成人才的浪费。
www.xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第19章 我国商业银行激励约束机制分析(5)


　　就目前国有银行高层管理者的选拔机制来看，基本上没有走上市场，而是以干部官本位化方式进行。国有银行不是行政机关，但管理人员却有行政级别，导致其管理人员特别是高级管理人员追求行政级别最高化。在这种干部行政化体制下，国有银行的高层管理者将企业经营者与政治家一体化，而且这种干部机制还在政治上赋予了这种一体化的合法性，国有银行的行长既是银行家也是行政官员。这种双重身份也让国有银行的行长面临着双重激励：一方面，作为经营者，国有银行的行长受制于货币化激励，即国有银行行长会在竞争性市场上追逐个人货币收入最大化；另一方面，国有银行的行长又受制于行政级别激励，即追逐个人政治效用的最大化。在这种双重激励的条件下，当国有银行行长的显性收入大幅度上升时，也就会面临着来自非正式制度的压力，如同级别的国有企业经营者及官员收入水平的影响。这也就使得国有银行行长的显性收入会有所限制，转而追逐如住房、座车、办公室等非货币性消费或公款性消费的隐性收入。

　　3.4.2收入缺乏有效激励作用

　　改革至今，国有商业银行基本的薪酬体系仍是“行政主导型”的，商业银行工资总额（含工资基数和上升比例）、经营者薪酬仍由政府审定，国有商业银行仍未建立与市场经济体制相适应的经营者激励制度。高层经营管理人员收入构成包括两大部分：基本工资和绩效工资。基本工资由等级工资、津贴、各项补贴、医疗补贴、地区补贴等细目组成，这部分工资由管理人员的职位、学历、工龄等相对稳定的因素决定，由于补贴、工龄等基本上变化很小，这部分可称得上固定收入。绩效工资则名义上与绩效挂钩，具有一定的浮动性，本应起到激励起努力工作的作用，但当我们进一步考察管理人员两部分收入的构成比例和绩效工资浮动的实际情况，就可以发现这些所谓绩效工资激励作用是很弱的。国有商业银行经营者的收入中可变动部分占比例过低，整个收入结构就近乎是不变的固定工资。

　　商业银行是高风险行业，经营不当不仅没有收益，而且可能带来资本的损失。因此，对于银行资本的保值增值，经营者的责任重大。

　　对于经营者的收益应该根据其承担的风险、责任、劳动付出和工作绩效4个方面综合决定。我国商业银行经营者，特别是国有银行经营者，基本上不持有，或很少持有银行股份，基本上没有能力承担银行资本损失的风险。一旦发生资本损失，基本上由国家或其他大股东承担。因此，在此情况下，银行经营者基本上不应获得过高的风险报酬。对于工作量努力程度很难直接度量和考核，而工作绩效则是对其劳动付出、努力程度及其成效的一个综合反映。因此，将经营者的收益与其绩效挂钩，不仅能够激励其努力工作，而且能够激励其努力干好工作。目前我国商业银行经营者的收入结构中浮动工资比重过低，浮动部分与经营绩效联系不紧密，极不利于充分调动其工作积极性。

　　3.4.3收入与职责不相对应，风险和责任差异体现不足

　　经济激励不仅应该与其业绩紧密联系，而且应该充分体现其承担责任和风险的大小。这才有利于激励经营者积极承担责任，努力防范风险，实现银行资本的保值增值。商业银行的各级行长肩负着全面领导所辖下级分支机构经营、管理的重任，掌握着所辖行的人事任免、财务控制等重要权力和责任，是辖区的管理核心。与一般员工的常规性、近乎于格式化生产行为的工作性质不同，行长的工作是一种经营行为，他决定着“干什么”和“如何干”，他的决策能力和努力的发挥，直接关系到整个辖区行的经营管理总体水平。尽管与一般行员相比，行长的重要性要大得多，但国有银行经营者收入分配却没有体现这种重要性，这是当前国有商业银行的普遍现实。

　　在我国现有激励条件下，行长与一般行员间就显性的工资报酬这一部分正当、公开、合法的收入进行比较，现有的工资制度并没有反映这两种角色和职责的重要性差异，两者之间的工资收入差距甚小。我们国有商业银行的报酬激励并未能按照岗位重要性承担的责任和风险对其给予相对应的收入回报，行长与一般行员之间分配关系并未摆脱平均主义和“大锅饭”思想束缚。不同职务的收入差距小，收入不能与其职责相对应的矛盾是我们国有商业银行的工资体系的突出问题。这使得我国商业银行，特别是国有商业银行经营者的显性报酬与外资银行差异太大，导致优秀人才的大量流失。另一方面，也促使一些国有银行经营者利用权力，追求各种隐形收益，甚至以权谋私，违法乱纪。

　　124论金融机构激励约束机制

　　3.4.4缺乏长期激励机制，行为严重短期化

　　商业银行的经营需要长期持续的发展。但现有的银行激励方式单一，缺乏有效的长期激励机制，经理人员为了追求短期利益，不惜牺牲银行的长期利益，盲目扩张放贷，降低信贷标准，留下无穷隐患。

　　这些都严重制约了我国商业银行的持续稳定发展。

　　3.4.5缺乏有效的约束机制，违规违纪现象严重

　　我国商业银行的内部控制和外部监管近几年虽有较大改善，但仍未建立起有效的工作人员，特别是高层管理人员的约束机制。中国银行不断暴露出的上至总行行长（王雪冰）、下至分支行行长（中银国际诸多高管人员），甚至营业部经理等利用职务便利，内外勾结，侵吞国家和客户资产等严重的违法乱纪行为，对我国商业银行的资产和信誉都带来极大的无可挽回的损失。这充分暴露出我国商业银行，特别是国有商业银行在管理人员约束机制方面存在的严重缺陷。

　　我国商业银行缺乏有效激励约束机制的直接后果就是：

　　1.员工缺乏危机感，队伍缺少生机和活力

　　随着全国各国有企业和国有商业银行改革的深化，裁员的力度在加大，这是企业走出困境，实现腾飞的重大举措。面对大批下岗职工再就业十分困难的严峻形势，银行的部分员工仍然沉浸在“比上不足、比下有余”的“铁饭碗”的优越性之中，对市场经济带来的竞争压力、反应迟钝，既没有不进则退的紧迫感，也没有下岗的危机感。在员工队伍中缺少一种敬业、勤奋、积极向上的良好精神状态和勇于创新、勇于开拓、勇于挑战的生机和活力。主要根源在于：第一，在实施人才战略问题上存在着一定的偏差，减员增效未真正列入人才队伍建设总体目标；第二，优胜劣汰的竞争机制和能进能出的机制没有真正建立，竞争压力不够；第三，薪酬制度改革落后于市场，落后于同业，缺乏动力。

　　2.低素质人员过剩，高素质人员短缺，结构不尽合理

　　低素质人员过剩与高素质人员短缺的矛盾已成为我国银行人力资源管理中的一个突出问题。首先，随着国外金融机构的增多，内外资金融机构的显著差距导致一批高层次、高学历、能力强、素质好的中青年干部和多数国内银行想挽留的业务骨干离开银行，加剧了我国银行人员结构的不平衡；第二，在知识经济的新环境下，各商业银行均需要的战略型、创新开发型、营销公关型、分析精算型、国际业务型、证券投资型等高层管理人才和专业技术等人员在我国银行十分紧缺，要想吸收引进这部分优秀人才也相当困难；第三，从管理层到操作层，各层面都存在着部分不能适应现代商业银行管理、经营需要的低素质行员和冗员，“因人设岗、一岗多人”的现象屡见不鲜。这部分人对本行的发展战略、工作任务来说是相对富余的人员，主要可分为三类：一类是老弱病残的行员；一类是文化水平低、知识更新困难、能力弱、技能差的行员；还有一类是过量配置的非业务性人员。

　　由于这三类人员的存在，造成了人岗不匹配、结构不合理、人事不相宜，导致“该走的走不了、该留的留不住、该进的进不来”的局面。

　　3.银行经营效益低下，竞争力不强

　　我国银行自1984年改革以来，经过多年的改革发展，营业机构、人员数量和资产规模已具有相当基础和一定实力。但从规模、效益的总量和人均指标分类来看，我国银行经营效益低下，竞争力薄弱，难以很好地应对我国进入市场逐步加快对外开放带来的国际银行业的激烈竞争。

　　3.5完善我国商业银行激励约束机制的建议

　　3.5.1完善银行治理结构，建立健全有效的激励约束机制

　　完善的公司治理结构是有效的激励约束机制建立和运行的重要前提。我国商业银行，特别是国有商业银行，必须全力推进其银行的现代公司治理结构的建立和完善。不仅要建立规范的股份制商业银行组织机构（股东大会、董事会、监事会和管理层），更要建立科学、高效的决策、执行和监督机制，确保各方独立运作、有效制衡。应按照现代金融企业人力资源管理的要求，深化劳动用工人事制度改革，建立市场化人力资源管理体制和有效的激励约束机制。

　　3.5.2建立以绩效薪酬为主的员工薪酬激励约束机制

　　银行员工的薪酬是其为银行提供劳动和服务而获得的经济报酬。各种形式的薪酬作用方式各不相同。基本薪酬和福利保障为员工提供基本生活保障，对于稳定员工队伍具有重要的作用。只有与员工工作绩效紧密联系的绩效薪酬才具有真正有效的激励约束作用。因此，现代商业银行薪酬激励约束机制必须以与绩效紧密联系的绩效薪酬为主，与工作岗位相联系的基本薪酬和福利保障为辅。

　　以绩效薪酬为主，一方面必须大幅度地提高绩效薪酬的比重，如花旗集团高管人员的绩效薪酬比例高达95%以上，基本薪酬仅3%—5%；另一方面，绩效薪酬必须真正与其工作绩效相联系，有奖有惩，而目前中国商业银行中许多奖金名义上为绩效工资，实际上却为额外的一块固定收入，只增不减，与业绩基本无关，或关系甚小。

　　这样的绩效薪酬很难发挥有效的激励约束作用。

　　3.5.3确定合理的综合业绩考核目标

　　在以绩效薪酬为主体的薪酬激励机制中，必须确定合理的综合业绩考核指标。商业银行的发展受多方面因素的制约：资产规模的扩张、资本收益的提高、风险的控制等。因此，考核员工的业绩必须基于广泛的因素而非单一的标准，以避免鼓励员工为追求单一的业绩而牺牲银行其他重要方面。对员工业绩的考核目标应该包括业务单位的业绩和个人的业绩。以激励员工以个人奋斗和团体协作相结合为提高银行整体业绩而多做贡献。对于银行高级管理人员，其业务业绩应该包括其分管的业务单位的业绩和银行整体业绩两个层次综合考核。主要考核指标应该包括：净利润（ni）、每股收益（eps）、资产收益率（roa）、净资产收益率（roe）、资本收益率（roc）、不良资产比率（npa）、资产负债状况和资本充足率（tcr）等指标。

　　个人业绩考核管理人员对公司业绩的贡献和怎样从长期角度管理其分管业务。这包括领导艺术和才能的开发，风险管理、适应和控制环境、授权的扩大、顾客的满意、公司治理、对公司价值的增加和对营运单位和整个公司成绩的贡献等。

　　3.5.4薪酬水平必须综合考虑市场竞争和业绩因素

　　薪酬水平反映了人力资本的使用成本。中国商业银行目前较低的薪酬水平虽然使中国商业银行具有一定的人力资本使用成本优势，但它却使中国商业银行在与外资商业银行的人才竞争中处于劣势。现代金融市场的竞争日益激烈，而人才的竞争是赢得整个竞争胜利的关键因素之一。近十几年来，中国商业银行，特别是国有商业银行优秀经营管理人才的大量流失，相对较低的薪酬水平是其重要影响因素之一。随着中国银行业和金融市场的进一步开放，人才的竞争将更加激烈。合理的薪酬水平是赢得竞争的重要因素之一。

　　此外，在外资和股份制银行相对较高的薪酬水平的影响下，国有银行过低的薪酬水平也导致银行的一些管理人员，特别是高级管理人员的心理失衡，在得不到更多合法薪酬收入的情况下，出工不出力，大肆追求非薪酬享受，甚至不惜以权谋私，非法侵吞银行和客户资产的案件不断发生。

　　因此，薪酬水平的确定必须综合考虑市场竞争因素和业绩因素。

　　这一方面有利于吸引和留住好的经营人才；另一方面，对于变灰色收入为公开收入，平衡收入攀比心理，调动员工的工作积极性和创造性，抑制其犯罪动机具有积极作用。商业银行薪酬委员会必须经常评价市场竞争性薪酬状况，包括同类公司的薪酬水平，为董事会制定银行薪酬方案提供依据。此外，薪酬水平必须与业绩紧密挂钩，注重提高人力资本成本使用效率。只有银行业绩的提高才真正地为员工和高管人员的薪酬水平的进一步提高打开了空间。

　　3.5.5调整薪酬结构，注重长期激励

　　不同的薪酬结构产生不同的激励作用。以现金支付为主的薪酬结构注重的是短期激励，又可能导致被激励者的行为短期化。而限制性股份奖励、延期股份奖励和股票期权奖励等业绩薪酬形式既激励其追求长期利益，又将被激励者的利益与所有者的利益紧密联系在一起，以激励其为增加所有股东利益而增加自己的收益。股权激励是让管理者在一定时期持有本行股权，管理在一定期限后可以选择按照市价抛出获利，从而享受股权的增值收益，并在一定程度上承担风险、推动管理者为银行谋求长远利益的一种激励制度，它是通过一定数额的股票形式对管理者人力资本进行定价的制度，是一种国际通行的对企业高级经理层的激励机制。

　　股权激励主要有现股激励、期股激励和期权激励。从风险责任角度看，在现股和期股激励都预先购买了股权或确定了股权购买协议，管理者一旦接受了这种激励方式，就必须购买股权。当股权贬值时，管理者将承担损失。这种制度将引导管理者努力工作，并避免银行承担过大的风险。

　　花旗集团的cap（资本积累计划）奖励就是为增加保留优秀员工的吸引力和直接增加股东价值而设计的长期激励措施。cap奖励的人员在花旗集团员工中占有相当大的比例。2005年1月，大约4430万股份被授予在82个国家的大约3万名员工。其中，110万份股份被授予高级管理人员，约占总奖励股份的2.5%，占花旗集团已发行股份的0.02%。

　　3.5.6提高高管人员薪酬信息透明度，增强投资者和社会公众的监督
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt小＿说天/堂



第20章 我国商业银行激励约束机制分析(6)


　　商业银行高级管理人员是接受股东的委托经营管理银行，他们拿多少报酬，为股东创造了多少财富，其薪酬和业绩联系情况，都是投资者应该知情的。加强银行高管人员薪酬信息的披露，有利于投资者和社会公众的监督。

　　从美国花旗集团每年披露的高管人员薪酬信息来看，董事会人力和薪酬委员会对每年的薪酬确定原则，包括董事会主席、ceo、coo在内的前5名高管人员的3年的具体薪酬数额、结构和奖励原因等信息均有明确详细的披露和说明，便于其投资者和社会公众的了解和监督。

　　目前，我国非上市商业银行的高管人员薪酬信息基本上是保密的。而上市公司也只根据证监会的要求在年报里面披露董事和高管人员的薪酬总额和区间，而对每一个高管人员的具体薪酬数量、结构和奖励原因等信息均无披露。显然是不利于投资者和公众对上市公司高管人员薪酬水平，与业绩联系的情况等进行有效的监督。建议我国证券监督委员会增加对上市公司高管人员薪酬信息披露内容的要求。

　　另外，国外许多上市公司不仅在网站上用pdf文档披露各种信息，而且将许多基本财务信息用excel文档披露，极大地方便投资者对上市公司信息的分析和处理。而我国上市公司不仅不披露excel文档，而且许多公司披露的pdf文档也加密不准用户从中直接拷贝数据资料，全然没有为方便投资者着想。这也是值得向成熟市场上市公司的做法学习的。

　　附件31中国建设银行薪酬制度改革案例

　　近几年国有银行在深化改革过程中对作为人事与激励约束机制改革重要组成部分的薪酬制度改革进行了许多有益的尝试。中国建设银行在此方面的改革较为突出。从2002年开始的薪酬制度改革本质上是一个打破“大锅饭”，突破平均主义分配制度的过程。延续多年的固化的单一工资分配形式被相对科学的“基本工资总额加绩效工资总额”所取代，“员工收入能增能减”的薪酬制度得以确立。

　　建行的薪酬制度改革包括5个方面的主要内容：改革工资总额管理办法，使各级机构的薪酬总量水平与其经营效益密切挂钩；改革员工工资分配办法，使员工的薪酬水平与其岗位责任和贡献密切挂钩；实行一级分行行级领导年薪制，将人力资本理论引入收入分配制度改革之中，以加强对高级管理人员的有效激励和约束；改革福利保障制度，建立薪酬性货币化住房分配制度、企业年金制度和补充医疗保障制度，使福利分配纳入薪酬体系之中；设立薪酬管理委员会，以建立科学合理的薪酬决策机制，提高薪酬管理的宏观调控水平。

　　（1）改革工资总额构成加大绩效考核

　　收入分配制度改革的方向是加大激励与约束的力度，充分调动可用于激励的资源，通过与绩效挂钩，把企业的利益与员工的利益紧密联系起来。建行此次工资总额分配办法的改革，坚持效率优先、兼顾公平的原则，在“经营效益不下降，则原有工资总额水平不降低”的前提下，改变了原有的工资总额构成，将工资总额分为基本工资总额和绩效工资总额两部分，基本工资总额体现保障职能，只与核定人数、社会平均工资等与保障相关的因素挂钩；绩效工资总额体现激励职能，只与各行经营绩效挂钩。而收入分配制度改革的方向是要加大激励与约束的力度，充分调动可用于激励的资源，通过与绩效挂钩，把企业的利益与员工的利益紧密联系起来，加大了与绩效挂钩的比例。围绕提高全行经营效益的目标，重点建立了对一级分行工资总额的分配机制。新的工资总额分配办法，改变了旧有的建行各分行之间平均主义“大锅饭”状况，也树立了建行总行和各一级分行，各一级分行和二级分行，各二级分行和各县级支行之间的工资考核新关系。

　　建行在基本工资总额的分配中充分考虑地区差异———根据各一级分行的核定人数，参照当地社会平均工资水平进行分配，体现保障功能。基本工资总额保持相对稳定，实行增人不增资、减人不减资，体现了建行总行控制员工总量、调整员工结构的政策导向。在基本工资总额分配中，建行总行对各分行的基本要求，就是分行增加人员的边际收益必须大于零，即分行增加人员，必须能够创造相应的经营成果，而且因此增加的收益扣除各项成本（包括相应人员工资）因素后大于零。换句话说，分行因增加人员创造的增量绩效而挂钩分配的绩效工资增加额，必须能够满足新增加人员基本工资和绩效工资的分配。事实上，这种规定对建行各分行严格控制员工总量起到了至关重要的约束作用。

　　而绩效工资总额的分配与各一级分行经营绩效挂钩体现了激励功能，实行的是增效增资、减效减资。这种考核办法充分借鉴了现代商业银行通行的效益评价准则，是以对各一级分行实现的账面利润进行调整并扣减资本成本后的差额，即以经济增加值作为考评的核心指标。

　　建行总行对38个一级分行进行工资总额的考核，同理，各一级分行下属的二级分行、县级支行也逐次再次进行考核分配，由此，建行基本建立了与绩效挂钩的工资总额分配制度。目前全行绩效工资在工资总额中的占比超过60%。从2003年的运行效果看，改革的推行，将激励约束机制融入到了业务运营和管理流程中，有力地促进了一级分行合理投入资本和有效利用资产、节约成本、裁减冗员，促进了建设银行企业价值最大化目标的实现。2003年，建行陕西省分行着手引入经济增加值的理念，同时兼顾风险、收益和成本三大要素的平衡，把不良资产新增、案件损失、违规罚款、各种垫款等风险因素作为当期贡献的抵扣项，使全行经营在保持适度增长的基础上，资产风险损失较年初下降16.4亿元。新的考核理念使企业朝着价值最大化的方向发展。

　　（2）员工工资能增能减

　　新的工资分配制度带来的直接结果是工资分配向岗位责任大、对建设银行企业价值最大化贡献大的员工倾斜，促使员工在实现建设银行企业价值最大化的过程中实现个人价值的最大化。

　　建行在此次薪酬改革中调整了原有的员工工资构成，员工工资被划分为基本工资和绩效工资两部分，基本工资依据单位可分配额度，按照员工工资级别对应的工资薪点进行分配。绩效工资与员工的岗位责任和贡献挂钩分配，岗位责任以岗位系数来划定，岗位绩效以考核分数来考定。建行将员工的工作绩效分为常规绩效、项目绩效、杰出绩效和预期绩效四大类，与之相对应的绩效挂钩方式也分为四种，即常规绩效常规挂钩、项目绩效专项挂钩、杰出贡献特殊挂钩、预期绩效延期挂钩。

　　这项改革改变了过去“干与不干一个样、干多干少一个样、干好干坏一个样”的状况，员工的责任大、绩效高，收入分配水平就高，从而有力地激发了员工的工作热情，增强了员工的责任感和使命感。

　　建行陕西省分行西安市郊区支行管理部全辖支行之间的绩效工资人均收入差距进一步拉大，最高的支行年人均绩效工资水平是最低的支行的近4倍。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt:xt.小``说".天 堂



第21章 我国商业银行激励约束机制分析(7)


　　新的工资分配制度带来的直接结果是工资分配向岗位责任大、对建设银行企业价值最大化贡献大的员工倾斜，促使员工在实现建设银行企业价值最大化的过程中实现个人价值的最大化。根据绩效考核结果，普通员工的收入可能超过一些部门的负责人。2002年，建行新疆区分行营业部下发实施了《客户经理绩效工资分配办法》，优秀客户经理的绩效工资大幅度提高。当年部分优秀客户经理的收入可达到一般员工的5至6倍，而业绩平平的客户经理收入水平还不及一般员工的60%，同时，新疆区分行营业部的公司业务有了较大发展：公司存款大幅增加；优良客户增加；不良贷款下降；效益大幅提高。客户经理岗位由过去的“冷门岗位”成为优秀人才的“首选岗位”。

　　（3）38个一级分行行领导实行年薪制

　　从2003年开始，年薪制正成为激励和约束建行38个一级分行负责人的新制度。年薪制体现的是责、权、利的有机统一，激励与约束并存。年薪制的实施改变了过去各一级分行负责人收入分配的不合理现象。年薪制实行之前，这些一级分行的行级领导的基本工资执行通行的行员等级工资，但他们的奖金不是由总行统一考核审定，由此造成了标准的不统一。年薪制的实行解决了这些一级分行行级领导的收入分配标准问题。

　　企业价值的创造，归根结底是通过人力资本与货币资本的有机结合来实现的，而与货币资本相比，人力资本更具主动性、积极性和活跃性。人力资本主要依托以高级管理人员和高级专业技术人员为主体的核心人才，要发挥人力资本的作用，必须对其实行有效激励，使其获得应有的地位和权益。因此，建行以当地人才市场同类人员价格为参照，以人力资本创造的价值为依据，对38个一级分行行级领导实行年薪制，使其收入与责任、贡献相对称。

　　建行的具体做法是，各一级分行行级领导的年薪分为基础年薪和浮动年薪两部分。基础年薪与领导人员所在机构等级和领导人员岗位责任等因素挂钩，适度考虑任职资历。浮动年薪根据各一级分行领导班子年度考核结果和分行级领导个人年度考核结果确定。建行薪酬委员会根据各一级分行行长年度考核结果和领导班子年度考核结果，核定各一级分行行长的年度分配浮动比例和除行长外其他分行级领导的年度分配浮动比例平均数。各一级分行根据总行核定的除行长外其他分行级领导的年度分配浮动比例平均数和其他分行级领导的工作绩效，提出其他分行级领导的年度分配浮动比例建议，经建行总行审定后执行。

　　除了年薪外，38个一级分行行级领导不能参与所在分行任何形式的收入分配。各一级分行可对所辖二级分行行级领导指定相应的考核分配办法，办法中对二级分行行级领导的年薪制收入水平与所辖员工平均工资水平之间的差距进行合理控制。行长的工资水平与所在行当年经济增加值增量挂钩，分管业务副行长的工资水平与其分管业务产品的增量经济增加值挂钩，确立了分支行领导工资与本行经营绩效挂钩的机制。

　　建行总行还统一为一级分行行级领导设立了风险保障金，实行有条件延期支付，实施长期激励，鼓励长期稳健经营，并对分行领导实行严格的责任追究制。年薪制体现的是责、权、利的有机统一，激励与约束并存。

　　（4）住房补贴与绩效挂钩

　　建设银行按照“统一零点、分别起步；终点找平、补偿服务”的原则，建立了与绩效挂钩的薪酬性货币化住房分配制度，将各类人员的个人年度住房补贴与其岗位责任和贡献挂钩，变福利保障型分配为薪酬激励型分配，翻过了福利性分房这历史的一页，实现了由福利性分房向货币化分房的转变。

　　考虑到原福利性分房情况的复杂性和各分支机构可分配资源的差异性，建行总行对此改革下达了原则性和政策性指导意见，各一级分行住房货币化分配具体办法的制定一般都是因地制宜，量力而行。

　　（5）企业年金和补充医疗保险

　　为鼓励员工长期为建设银行服务，建行系统建立了有建设银行特色的企业年金制度，将员工在职期间的贡献与其退休后的保障水平紧密联系起来。具体做法是，在依法履行基本养老保险义务的前提下，根据单位经济承受能力，由单位和员工双方共同缴费。个人账户基金实行完全积累制，依据员工在职岗位差异和贡献大小等因素分配，记入个人账户。对员工个人账户支付和转移建立相应的制约机制，实行有条件支付。个人账户基金由总行集中管理、统一运营。

　　作为社会养老统筹的合理补充，它比社会养老统筹更具备企业内部的激励约束作用。员工在职期间所尽的责任和所做的贡献不但与在职期间的分配挂钩，还与退休以后的保障水平挂钩。不像过去那样单依靠社会统筹，你在职期间尽的责任再大、做的贡献再多，与退休以后没多大关系。现在不同了，有企业年金这个补充养老制度，就可以鼓励广大员工为建设银行的价值最大化的实现多承担责任、多作出贡献，长期甚至终身为建设银行的事业服务。

　　同时，建行还按照适度积累、量入为出的原则，建立了补充医疗保险制度，在员工享受基本医疗保险和大额医疗费用补助待遇的基础上，对个人负担的医疗费用给予适当补贴，保障员工合理的医疗待遇水平。补充医疗保险基金由单位集中使用和管理，体现了互助共济精神。

　　从实施情况看，建行的薪酬改革已经顺利实现了从原有薪酬分配制度到新型薪酬分配制度的转变。薪酬改革带来的直接结果是合理地拉开了收入分配的差距，核心人才的收入与贡献联系更紧密，并逐步向市场价格靠拢，建设银行在逐步实现企业价值最大化的同时，更加注重发挥人力资本的作用，注重员工实现个人价值。

　　附件32中国民生银行股份有限公司长期激励计划（草案）

　　（1）为了吸引和保留高质量的人才，建立和完善符合市场经济规律、适应公司发展战略需要的长期激励和约束机制，促进公司的长期发展和股东价值的最大化，公司实行长期激励计划。

　　（2）长期激励计划是公司给予公司董事、监事、高级管理人员和有特殊贡献的员工分享公司成长收益的一种奖励方式，是与股东价值（股价）增长挂钩的长期激励机制。

　　（3）享受长期激励计划的人员范围为2003年12月底在职的公司董事、监事、分行副行长级别以上高级管理人员和有突出贡献的特殊人才（以下统称“获得长期激励计划人员”）。长期激励计划份额总数控制在本公司发行h股股份总股数的15%以内。

　　（4）对授出的长期激励份额有效期为十年，但获得长期激励份额人员在获得长期激励份额后首年不得行使。从获得长期激励份额日期起至第二、三、四及五周年之日，该获得长期激励份额人员所行使长期激励份额之数目分别不得超过其所获长期激励份额单位总额的25%、50%、75%及100%。第五年期满后，未行使的长期激励份额可以在有效期内继续行使，超过有效期后，未行使的长期激励份额自动失效。

　　（5）长期激励份额首次授予的行权价定为公司本次h股初次招股发行价；其后配发的长期激励份额的行权价，在授予日的公司h股股票收市价与授予日前连续5个交易日公司h股股票收市价的平均值两者之中选择较高者。前述有关h股股票收市价以香港联合交易所日报表所载者为准。公司将按获得长期激励份额人员行权之日公司h股股票收市价与行权价的差额乘以行权的长期激励份额单位数量扣除相关税费后，以现金（人民币）方式支付给行权人。

　　港币与人民币兑换汇率以行权日当日国家外汇管理机构公布的外汇牌价为准。行权期如发生送配股，行权价按h股复权价计算。

　　（6）本《长期激励计划》由公司股东大会批准，由董事会制定实施细则并组织实施。

　　中国民生银行股份有限公司

　　2004年2月25日
w w w.x iaoshu otx t.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第22章 我国保险公司激励约束机制分析(1)


　　4.1我国保险业现状分析

　　保险业是金融业的支柱产业之一，是社会保障体系的主要组成部分，它为国民经济的发展积累长期的、稳定的建设资金，对我国社会主义市场经济体制的建立起着重要的作用。

　　改革开放20多年来，中国保险业取得了快速发展，保持了30%以上的年均增长速度，是国民经济中发展最快、也是最具活力的朝阳行业之一。截至2004年11月底，全国保费收入达到3995.698亿元，资产总额达到11658.245，保持了年均27.1%的增长速度。保险密度达到287.44元，保险深度为3.33%。保险业充分发挥经济补偿职能，为改革开放和国民经济做出了重要贡献。

　　与此同时，我们也清醒地认识到：尽管20多年来，中国保险业取得了较大的发展，但与发达国家相比较仍非常落后。根据保险业权威杂志瑞士《西格玛》近年来的排名，中国保险市场的保险深度在86个国家中排名一直徘徊在60多名；保险密度则在70多名。中国保险业与国际先进水平相比，整体水平相差30年左右，去年中国内地人均保费为130元，而发达国家这一数据为4000美元。中国保险业的整体发展速度与国民经济及社会发展不够协调，还不能适应社会发展对保险业的需求。主要表现为以下几个方面。

　　一、保险公司数量少，资产总量与保费收入数量小

　　截止2004年，中国内地共有保险公司61家，而美国有5000多家保险公司，英国有800多家保险公司，新加坡有150多家保险公司。我国保险业资产总额约9122.84亿元，大致相当于发达国家一家较大保险公司的规模。保险业总资产仅占全国金融总资产的3%，远远落后于我国银行业和证券业。

　　二、保险功能及作用没有充分发挥

　　保险业在我国经济社会中的影响较低。在西方社会，保险业的社会影响非常大，一旦发生灾害事故，人们首先想到的是保险，通过保险理赔来获得经济补偿，这一点在美国“9·11”事件中体现得非常明显，保险公司为此付出了沉重的代价。从另一方面讲，保险公司也的确承担了巨大的社会责任。而我国则主要依赖于财政支持、优惠政策和社会救助，保险只起补充作用。2003年的非典危机中，起主导作用的首先是各级政府和财政，而保险公司只扮演了很小的配角角色，此次非典危机也凸显了中国内地保险功能的严重不足和未来巨大的发展空间。

　　三、保险市场的有效供给不足

　　当前我国保险产品尽管数量不少，但真正贴近人民群众生活，适应社会多样化需求的产品不多，与人们群众生活密切相关的养老、医疗、教育、责任等保险产品，还不能满足不同地区、不同行业、不同阶层对保险产品多样化的需求。

　　四、市场竞争不充分，保险资源配置效率较低

　　2004年最大的三家产、寿险公司的业务分别占到产险和寿险市场份额的92%和86%，市场集中度较高，市场竞争不充分。保险公司适应市场的能力较弱，业务结构不合理，创新能力不强。保险服务意识弱，服务质量不高。保险市场违规严重，存在误导消费者现象。

　　保险中介市场发展滞后。

　　五、资金运用收益率偏低

　　目前，保险资金运用的领域仍主要集中在银行存款和债券等低收益的利率产品上，中长期投资较少，保险资金运用的收益性、流动性和安全性还没有得到较好的兼顾和匹配。

　　随着中国入世，中外金融业的竞争将日益激烈，中国的保险业受到的冲击也会更加严重。加入wto，开放服务贸易领域，意味着中国保险市场将融入国际大市场，中国保险市场必须遵循《全球贸易协议》确定的“市场准入”和“国民待遇”等规则运行。随着外资公司的进入，内资公司的市场占有率将逐渐下降。中国保险业将形成新的格局，我国的保险公司将面对更多的竞争压力。如何化解这些压力，并创造出我们的优势来，则成为一个严峻问题。而建立一个良好的管理激励约束机制，加快保险人才的培养与争夺，则成为竞争中的关键。有效的激励约束机制不仅可以留住人，留住心，而且会更好地调动人的积极性，同时对其可能损害公司利益的行为又加以适当约束。

　　4.2我国保险业激励约束机制现状自1980年恢复国内保险业务以来，中国的保险市场已经从当时仅有中国人民保险公司一家独营的状态发展到现在五十多家竞争的局面，保险从业人员同时迅速增加，目前已超过150万，其中，经营管理类人员10多万人，保险营销员140多万人。保险中介机构也不断发展，保险代理人目前已成为我国保险公司主要的展业方式。保险经纪人、公估人也有了一定规模，保险中介人已达到35万多人。中资保险业的发展壮大，造就了很多既具有专业知识积累又有很丰富经验的保险业精英，另外各大保险公司都有数量巨大的代理人队伍，目前很多公司例如太平洋、新华人寿等，充分利用高校的教育资源和国内高等院校联合培养保险专业人才。

　　加入wto之后，保险业所面临的最大挑战就是人才的竞争。

　　是否拥有高素质、能力强的人才将成为决定保险公司核心竞争力的关键要素。入世之后，外资保险机构将逐步在中国开展业务并设立分支机构。一方面，其良好的声誉、先进的管理以及较高的薪酬待遇将对我国保险业的从业人员形成极大的诱惑；另一方面，外资保险机构也需要本土化的保险人才以便于在中国拓展业务，尤其是那些具有从业经验，熟悉中国经济政策和经济情况的管理者、业务骨干，以及掌握着丰富客户资源的客户经理会成为外资保险机构招聘的对象。这两方面的原因，很容易导致我国保险业现有人才的流失。

　　2004年12月11日，我国正式加入世贸组织3周年，保险市场将会全面开放。截至2004年12月，共有40家外资保险公司在我国设立了75个营业机构（含筹建）。随着地域限制的取消，意味着中国保险市场上外资保险公司的数量将快速扩张。同时，中资保险公司和外资保险公司之间、外资保险公司相互之间新一轮的人才大战也将愈演愈烈。因此，在我国保险业的整体实力与国际上大多数的著名保险企业还存在不小差距的时候，我国保险企业如何在大的冲击来临之前，建立健全的一套行之有效的留人策略，便成为当务之急。

　　按照国际惯例，开设一个保险公司，仅内勤人员而言，总公司至少需要80人，分公司需要60人左右，支公司需要40人左右。而我国保险业的人才储备非常匮乏，各个岗位的人才供需严重失衡。目前我国保险市场人才的供和需之间的比例约为1∶4。面临保险人才市场的现状，中资保险和外资保险公司之间、中资保险和中资保险公司之间的人才争夺战愈演愈烈。要成功地留住人才，尤其是高水平、高素质的优秀人才，必须实行激励与约束措施并行。

　　4.2.1我国保险公司的激励机制

　　目前，我国的保险公司在人力资源管理方面的激励机制以物质激励为主，精神激励为辅。

　　一、物质激励

　　最主要的是薪酬设计制度，这是国内各保险公司吸引、激励和留住员工的最基本的物质激励手段。一项调查表明，在中国员工进行职业选择时，最重要的依据是以下三方面：（1）薪酬，约占35%；（2）自我能力和自我价值的实现，约占32%；（3）个人未来职业发展，约占30%。

　　根据管理学家波特（l.m.porter）和劳勒（e.e.lawler）的观点，激励不是一种简单的因素关系，人们努力的程度取决于报酬的价值、自认为所需要的能力及实际得到报酬的可能性，管理者应当仔细评价其报酬结构，把“努力—成绩—报酬—满足”这一连锁关系结合到整个管理系统中去。

　　我国保险公司的薪酬制度通常包括工资、佣金、红利、保险和其他物质利益，如福利条件等。在具体操作上，一般分为岗位工资和效益工资两大块。岗位工资依岗而设，多数采用等级工资制度。主要由等级工资和特殊职位津贴构成。岗位工资采用统一的等级工资薪酬表。对应基准薪级的基准工资由总部核定，并适时调整。岗位工资随岗位的变更而相应调整。一般要根据岗位的技术含量、工作难易程度确定合理的岗位工资。为了加强专业化管理，在保险员工的薪酬设计上实行四定原则：定岗、定责、定员、定薪；在组织架构中首先确定相应的岗位，包括职责与数量，从而计算出整个的工资总额是多少，另外再在效益中产生浮动工资，使得薪酬与岗位的职责和工作的表现挂钩。当然这要受内部因素和外部因素的制约。内部因素包括企业工资策略、对工作的价值评估、对员工的价值评判以及企业本身的支付能力，等等。而外部因素则包括劳动力市场状况、社会平均工资水平、集体讨价还价能力和相关法律规范等等。因为保险公司的员工大多要面对复杂多变的市场形势，很多情况下业绩的起伏很大，因此，相对稳定的岗位工资对于稳定人心、增强员工的凝聚力是非常必要的。

　　而效益工资则根据保险人员的业绩来相应确定。各类人员的效益工资按月或季度考核并发放，总数不得超过公司累计实现净利润的一定比例，年末根据公司实现的，并且经过股份公司核定的净利润统一结算，具体发放总额占实现净利润的比例由公司总部决定。保险公司根据每人职级和月（季或年）度考核情况确定相应级别和档次的效益工资。每期末，每位员工参加相应考核，填写考核表并进行自我评价。经所在业务小组和部门负责人评价后，由部门汇总提交公司总经理，公司总经理最终确定员工（含总经理自己）的效益工资档次。效益工资有利于激励员工工作热情并形成一种良好的内部竞争激励机制，也有利于保险员工获得对自身价值的实现。

　　另外，各大保险公司也普遍采用不同的福利制度。一般都是以福利品的发放为主，其经济激励作用大小主要同保险公司间相对福利水平高低相关。福利大致分为三类：一为减轻员工生活费用开支而设立的福利性补贴，包括：生活困难补助、上下班交通费补贴、独生子女补贴和其他补贴等；二为员工生活提供方便而举办的集体福利设施，包括：食堂、理发室、员工宿舍、上下班通勤车等；三为活跃员工文化生活而建立的各种文化体育设施，包括：图书馆、阅览室、俱乐部等。

　　以上几个方面是目前较为普遍采用的形式，当然随着改革开放的发展和市场竞争压力的增强，更多的薪酬制度将会被设计出来。

　　二、精神激励

　　根据马斯洛的需求层次理论，当人们的基本的生存和生理需要满足以后，他们将会更多的转向精神需求及自我实现的需求方面。

　　应该给员工创造更多的个人职业发展机会，设计出一系列根据工作业绩、工作岗位及工作能力的不同而安排的职业培训和晋升机会。

　　对员工来讲，能够不断进行各种培训，使自己的人力资本价值得到提高，具有非常大的诱惑。

　　国内保险公司日益注重根据业务发展需要，组织业务知识学习、技能训练和理论研修培训，以提高其管理能力、业务处理能力和实务操作能力。人员培训与进修的形式通常包括：（1）职位培训，包括在职培训、升级培训、转岗培训、职前培训和待职培训；（2）职位进修，包括学历教育、学位培训、出国培训和海外机构学习；（3）干部教育，包括中青年干部、经理和后备管理人员等的培训和研修。一些保险公司还鼓励员工利用业余时间进行专业对口的职位进修，以及有关保险业务的新理论、新知识、新技术、外语、计算机应用等非学历教育学习，获取各类资格或等级证书。

　　培训支出在外资保险机构中普遍是一项比例较高的支出。而我国的保险机构对普通员工的培训带有偶然性，其目的大多是为了普及某项新政策和新的操作规程。对于提高专业知识方面的培训，其对象主要限制在管理者范围，明显带有福利的性质，而且缺乏一套科学的、公平的、高质量的培训体系。

　　目前我国保险公司在激励的过程中，一般多采用综合的经济、行政和精神激励的手段。各大保险公司通常都按照精神鼓励和物质鼓励相结合的原则，对在工作中表现突出、成绩显著以及有其他突出事迹的行员给予奖励。

　　4.2.2我国保险公司约束机制

　　约束机制就是通过利益相关方的行为选择来影响保险公司从业人员的一种市场调节机制。在市场化的环境之下，约束机制的运作主要是依靠利益相关者的效用最大化的根本驱动：包括投保人（被保险人）、公司股东和债权人等在内的保险公司利益相关者，出于对自身利益的关注，会在不同程度上关注其利益所在保险公司的经营情况，并根据自身对于这些信息的判断，在必要的时候采取一定的措施，对相关人员采取约束措施。这些行为的合力，将会对保险公司的经营管理产生重要的影响。同时，随着竞争的加剧，保险业人才的流动也在加快，一方面它有助于这一行业保持活力并利于其发展，另一方面过于频繁的流动也会给整个行业带来严重的负面影响，造成行业内部的恶性竞争并对人才流失的保险公司造成损失，尤其是客户资源减少，甚至会由于商业秘密的泄漏使原保险公司在市场竞争中处于不利的地位。针对这一可能情况，保险公司就应该采取切实有效的措施以化弊为利。

　　我国保险公司现行约束机制可分为内部约束和外部约束两大类，它们通常表现为经济惩罚、培训和晋升机会的约束以及劳动合同的约束等。

　　一、内部约束

　　内部约束机制主要包括绩效考核制度、纪律约束、业务管理规范以及相应的组织机构设置等。

　　1.绩效考核

　　绩效考核是保险公司对员工采用的最常用的评价手段。保险公司通过考核正确评价行员工作表现和业绩，为员工的聘任、报酬、奖惩和培训提供依据。考核的内容和标准以职位说明书为依据。一般采取自上而下的考核制度。通过对保险员工的实际表现与岗位要求进行对比，做出相应评级，并呈报上一级进行考核。考核完毕，上级考核人应向任职者反馈考核结果，并沟通有关职位职责和责任的意见，视实际完成的程度而给予奖惩。考核不合格的保险人员不得提高工资薪级，并视不同情况分别予以在岗培训、转聘、下岗待职、降薪或辞退等人事处理。

　　2.福利待遇的约束
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第23章 我国保险公司激励约束机制分析(2)


　　为了稳定员工队伍，保险公司一般会提供适当的福利待遇，如购房贴息、团队保险等。但这些福利是累积的，并非一次性给予，也非按年度平均发放，而是在员工为企业服务到一定年限（如5年）后，按递增比例逐年发放。如从第6年开始，第一年发2%、第二年发4%、第三年发6%，以此类推，直至第10年（为保险公司总服务15年）全部发完。若员工中途离开保险公司，保险公司不再补发没有发的累积型的福利款，这一措施可使员工不得不考虑，若离开保险公司将损失一笔不小的福利费，因而提高了员工辞职的成本。

　　3.培训和晋升机会的约束

　　保险公司所提供的培训和晋升机会的多少和层次高低，要随着员工的工作业绩和工作能力的高低而表现为一定的时间梯度。这就会对员工的去留决定造成一定的约束，毕竟个人发展机会的诱惑还是很大的。为了得到再提高的机会，员工一般都会尽力在工作上达到要求，这就在调动员工工作积极性的同时也加大其辞职的成本。

　　另外，给员工提供这些培训和晋升的机会之前，还可以通过签订相应的协议来规定员工因此而应该为保险公司工作的年限，以及员工违反协议应该给予保险公司的经济补偿。

　　4.内部监督与审计机构

　　主要是监事会与董事会的设置。我国的保险公司，正在进行股份制改造。中国平安、中国人寿等公司已在香港上市，其他各大保险公司也在积极酝酿上市事宜。通过建立现代化的科学的公司法人治理结构，从而对公司管理层及员工形成有效的激励约束机制。要充分发挥股东大会、监事会的监督作用，形成有效的约束机制。建立内部审计制度，主要设前台、后台和稽核“三道防线”，并把它作为一项制度长期坚持。

　　平安保险公司对内按照现代企业制度建立起激励竞争淘汰机制，强调以各项经营管理规章制度的贯彻实施来实现内核精神。它有一套真正意义上的竞争机制和激励约束机制。该公司，上至总经理下至保险推销员，人人都是“打工员”、“营销员”，人人都有压力与动力。每个人量化的指标一旦完成不好都有“下课”的危险。公司不仅有动态考核的abc升级制，而且在分公司根据业绩可以参与1、2、3星级营销员的评选，并挂牌上岗，业绩特别突出的可参加一年一度的省级公司的精英会、全国高峰会、华人高峰会和最高级别的“国际百万（年薪）圆桌会”。这些制度很好地保证了平安保险的快速发展。

　　5.公司内部治理机制

　　经过半个多世纪的公司治理实践，现代公司治理理论中的利益相关者理论正越来越受到国际社会的关注和接纳。所谓利益相关者，主要包括对公司投入了专用性资产而这些资产又在企业中处于风险状态的自然人或公司，以及客观上影响公司或受到公司影响的而公司必然对其承担一定社会责任的利益主体，如股东、经理阶层、职工、债权人、客户、政府、社会公众等。因此，完善保险公司治理结构的本质就是要通过一整套的制度安排，促进利益相关各方进行协作，提高保险公司的经营效率，实现各方利益。

　　保险公司的内部治理机制，是指一整套保障公司有序运转、实现公司经营目标的运作机制。一是要建立起规范的股东大会、董事会、监事会和高级管理层的组织架构，有效开展工作，履行职责到位，形成科学的决策、执行和监督机制；二是要建立起一套科学的内部管理制度，对公司内部组织框架、业务计划、会计准则、风险控制、科技建设、发展战略、人力资源等涉及公司经营管理的各个环节，有比较清晰的操作规范与配套措施；三是要建立起外部监督机制来保障内部监督的有效性，包括引入外部审计制度、独立董事制度、定期信息披露制度等。

　　保险公司内部治理机制的有效与否，取决于各项制度的执行落实如何。从实践上看，由于我国保险体制改革进程的缓慢，管理人员受传统计划经济观念的束缚严重，各种历史遗留问题处理的复杂性、企业自身经营管理机制的不配套以及外部市场形成的不规范等种种原因，保险企业还远没有做到这一点，尤其是国有保险公司，它们还没有完全按照现代企业制度要求建立运行机制，没有完全建立起以效益为核心、以偿付能力为基础的经营管理体制。

　　6.劳动合同的约束

　　针对保险业的特点，为了防止人员在高薪驱使下过分频繁流动，签订劳动合同时应该包括保护商业秘密条款和竞业禁止条款，以对此加以约束。对于目前保险业的人才流动，最普遍的还是拥有一定客户资源和营销渠道的职业经理人。对于这部分人员，虽说他们在工作中所形成的知识和经验是属于其个人的人力资本，但其在获得客户资源和营销渠道时，不仅所花费的资金成本大部分是由企业所支付的，而且其在一定程度上也利用了企业的声誉和各种有形或无形的便利。因此，为了在人才流动的时候起到一定的约束作用，同时也为了在人才流失的时候最大限度地减少企业的损失，保险企业在与员工签订劳动合同的时候，一般都会包括竞业禁止条款。

　　当然，这种条款的具体内容需要由企业和员工根据各自的具体情况酌情制定，但总体上要保证让员工在辞职时会受到约束。一方面是员工辞职后的就业去向在时间和空间上都有所限制；另一方面是如果员工辞职，则离职的员工或其新就业的企业必须对这种行为所导致的、原企业的损失做出一定的补偿。

　　在目前企业普遍诚信缺失的情况下，如果没有法律的保障，即使签了这种合同，当利益大于诚信的时候还是起不到约束作用。如果法律能够授予企业和员工一个广泛的签字权，使他们签订的协议受到法律的保护，那么在员工因为种种原因离开企业的时候，对企业和员工双方都有约束：具有法律效力的合同既保障了员工在离开企业之后，因合同有关条款对其再就业所造成的限制而得到一定的经济补偿，又保障了人才流失的企业不至于遭受太大的损失。

　　二、外部约束

　　当前我国保险公司的外部约束主要包括外部审计、独立董事、信息披露制度。据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》和《中华人民共和国保险法》等有关法律法规的规定，保险公司的董事会或主要负责人应当保证所披露的信息真实、准确、完整，并就其保证承担相应的法律责任。上市公司应当按照有关规定建立独立董事制度。独立董事由与其所受聘的上市公司及其主要股东不存在可能妨碍其进行独立客观判断的因素的人员担任。独立董事不得在上市公司担任除独立董事外的任何其他职务。上市保险公司应聘请外部独立审计机构对其进行审计。

　　该办法还规定，对在信息披露中提供虚假的或者隐瞒重要事实的财务会计报告的商业银行及有关责任人员，按照《金融违法行为处罚办法》予以处理；对出具虚假审计报告的会计师事务所及有关责任人员，按照《会计师事务所从事金融相关审计业务暂行办法》予以处理。

　　4.2.3我国保险业管理激励约束机制存在的主要问题

　　一、人力资源管理理念落后

　　很多保险公司还没有把现代人力资源管理同传统的人事管理区分开来，没有掌握现代的人力资源管理理念。现代人力资源管理是以人为中心的，把人的发展同企业的发展有机地结合起来，而很多保险企业仍然停留在以事为中心，重事不重人的传统人事管理理念。

　　人力资源管理与保险业发展战略相脱节，人才的培养没有从战略高度上根据国内外保险市场的发展趋势，确定目标，也没有在分析现有人才队伍素质的基础上，结合不同人才的现状、潜能，制定保险的中长期发展战略。

　　二、人才总量不足，结构不合理

　　目前，人才紧缺在保险业是一个普遍现象。公司的高级管理人员、高绩效的销售人员和各种专业技术人员，如精算师、财务分析师、营销培训师、人力资源管理师、应用软件开发工程师、信息项目管理师等都有较大的需求缺口。调查数据表明，保险业的人才供需严重失衡，供需比例约为1∶4。

　　如果用金字塔模型来形容人才队伍的结构，那么，当前中资保险公司不仅缺乏处于金字塔顶端的高、精、尖人才，而且处于整体的员工素质也不高，无法适应新形势发展的低层次员工形成了大量冗员，人才缺乏与富余的现象并存，员工结构不合理。资料显示，目前国内保险从业队伍中10%的明星业务员，支撑着保险公司60%以上的保费收入。高素质保险业务人员及其短缺。与此同时，各中资保险公司一方面在加紧相互间的人才争夺，另一方面还要时刻防范外资保险公司对中资公司人才的争夺。目前，保险业紧缺人才集中在以下方面：高级客户服务管理师、营销业务管理师、营销培训师、应用软件开发工程师、信息项目管理师、财务管理师、人力资源管理师等，而投资管理师、精算师等专业人才更是国内各大保险公司争夺的焦点。

　　从成熟市场的经验看，保险资金的投资需求与资本市场的融资需求呈现一种互动互补的关系。保险市场和资本市场的关联度日益增强。从发展前景看，中国保险市场与资本市场的紧密结合，是市场发展的必然趋势。这就对保险公司提出了更高的人才要求。目前，对于跨领域的人才缺口，各家公司都感到有不小的压力。

　　首先，随着国外金融保险机构的增多，内外资金融机构的显著差距导致一批高层次、高学历、能力强、素质好的中青年干部和业务骨干离开中资保险机构，将会加剧我国保险人员结构的不平衡。其次，在知识经济的新环境下，中外保险机构均需要的战略型、创新开发型、营销公关型、分析精算型、国际业务型、证券投资型等高层管理人才和专业技术等人员将十分紧缺，要想吸收引进这部分优秀人才也相当困难。第三，从管理层到操作层，各层面都存在着部分不能适应现代保险业管理、经营需要的低素质行员和冗员，“因人设岗、一岗多人”的现象屡见不鲜。

　　三、员工缺乏危机感，队伍缺少生机和活力

　　随着我国金融保险业的深化改革，面对人世带来的竞争和挑战，我国保险机构仍然没能意识到市场竞争的残酷性。在员工队伍中缺少一种敬业、勤奋、积极向上的良好精神状态和勇于创新、勇于开拓、勇于挑战的生机和活力。中资保险公司相对于外资公司来讲，资产水平和管理水平都处于弱势地位。中资公司还没有普遍建立起适应国际化竞争的，适应市场经济的激励约束机制。代理人报酬过高，客户获得成本昂贵，随着业务的发展，开设分公司，雇用代理人的管理费用剧增。这一切必将对我们的保险行业造成重大影响。

　　四、人力资源开发投入不足

　　培训是满足公司人力需要的最有效的手段。训练有素的员工，是公司最大的资本。但中资保险公司对人才开发投资太少，培训经费仅占职工工资总额的1.5%。投资针对性不强，规范性也不够。员工培训方式单一，大多只侧重于短期在岗培训，缺乏高质量的培训教材和高素质的授课人员，培训质量很难保证。内容上大部分是培训现用现学的业务，忽视了对员工在思维方面、经营理念、价值观、职业道德等方面的培训。

　　在向股份制公司的转轨过程中，老员工的知识需要调整、更新，新员工的业务技能需要累计、提升、熟悉，保险与资本市场运作的高级管理人才需要大力培养。另一方面，员工对能否在公司获得个人发展机会十分看重，这种非报酬的激励因素对员工选择的影响越来越大，而大部分中资保险公司并没有真正对员工进行职业生涯规划。

　　五、在选拔和配置人才上缺乏一整套科学的评价标准

　　在保险人才的选拔上，没有考虑公司的战略，实现缺乏详细的需求分析，也基本没有根据岗位的特点做好工作分析，对人员需求的数量和结构都没有形成具体的规划。在招聘过程当中，也很少采用素质测评等手段，缺乏公平竞争的意识，随意性较大，选拔的人往往不能符合公司发展的真正需要。

　　随着外资保险公司本土化战略的实施，中资公司保险人才流失频繁。外资保险公司需要的人才，是具有丰富的从业经验，熟悉中国金融政策和经济情况的管理者、业务骨干，以及掌握着丰富客户资源的客户经理。外资保险公司现代化的用人机制和丰厚的工资、福利待遇，将会使本来就人才缺乏的中资保险公司有更大量的高端人才流出，直接制约中国保险业的发展。

　　六、薪酬制度不完善

　　薪酬制度是公司的基本制度，必须具有高度的统一性和相对的稳定性。在具体标准上，也应与岗位价值、市场平均水平、公司经营水平相适应。中资保险公司中，员工的利益风险与岗位权责不对称，权责不统一，分支机构追求经济效益的动力不够强，单位与个人之间没有建立内在一致的驱动关系，两者一定程度上存在脱节现象。并且，由于中资保险公司制度的缺陷，对高层管理者缺乏相应的激励和约束机制，导致经营者存在短期经济行为，注重任期内的保费规模最大化。薪酬福利是外资保险公司抢夺人才的最重要手段，如果中资保险公司不能建立起真正具有激励作用的，有竞争力的薪酬体系，就不能避免人才的流失。

　　4.3国外保险公司激励约束机制

　　在国外，激励约束机制理论研究的中心问题，就是作为委托人的股东怎样才能以最小的代价，使得作为代理人的经营者愿意为委托人的目标的利益努力工作的问题。国外保险公司在公司治理结构方面，很早就注意到两权分离带来的激励约束方面的问题，并在理论与实践中形成了自己的具有比较优势的激励约束机制，而且已经构成其核心竞争力来源之一。

　　国外保险公司，尤其是北美保险公司的组织形式主要表现为股份制保险公司和相互式保险公司两大类。股份制是资本主义企业的主要形式，在美国，股份保险公司业务量占财产和责任险业务的三分之二，寿险业务的50%，且90%以上的人身保险公司是股份公司。

　　而相互保险公司为保险单持有人所有，其目的通常都是为成员提供保险服务。在美国，相互式保险公司承保了约三分之一的财产和责任险以及一半以上的寿险业务。近年来保险业竞争日趋激烈，兼并和收购狂潮此起彼伏，市场对保险公司的规模和资金要求越来越高。

　　因此，股份制近年来有较快的发展，而相互制势头则逐渐减弱。下面将主要分析股份保险公司的治理结构特征，并附带谈及相互保险公司。

　　4.3.1股份保险公司的激励约束特点

　　一、薪酬体系完善

　　在国外保险公司的薪酬体系中，既有直接报酬又有间接报酬。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第24章 我国保险公司激励约束机制分析(3)


　　而在直接报酬中，除了固定的基础报酬和由绩效决定的绩效报酬外，还拥有股票期权、利润分享等激励性报酬和股票低价购买等延期支付内容；在间接报酬中不仅包括国家规定的社会保险项目内容，还包括员工福利计划的保障、对员工自选的商业保险费用的补贴、带薪假期以及休闲等多项内容。这样的薪酬体系无疑对人才会产生巨大的吸引力，形成其在人才战中最大的竞争优势。国外保险公司拥有较为公平有效的绩效考评系统。他们建立客观的绩效考评标准和有效的绩效考评办法，形成了考评组织、考评人和被考评部门、被考评人之间的有机联系，并体现了企业文化、企业战略以及人力资源政策对绩效考评的要求，同时建立了绩效反馈与评价制度。这样的系统从制度和环节上都保证了公平性，有效排除一些主观差异因素影响，使员工的工作行为可以得到相对公正合理的反映。

　　二、产权明晰，降低了监督成本

　　股份制保险公司是由多个独立的投资主体投资形成的法人企业，具有明确的出资者和所有权结构。保险公司出资者有权对保险公司进行监督，通过选举或改选董事会成员从而达到控制保险公司的目的。明晰的产权和对产权相应的行为规范的认可减少了由于产权的抽象性、模糊性和对产权对应权利的不尊重而导致的额外监督成本，从而更有效的约束和激励高层管理人员。

　　三、所有权和经营权相分离，股权高度分散化

　　所有权与经营权的分离提高了资本的运作效率，为职业经理人才能的发挥提供了舞台。股权的高度分散化和证券市场的高度流动性，使出资人可以“用脚投票”而对经理人员产生约束，降低委托代理成本。但股权的高度分散化也可能弱化所有者对经理人员的控制，使代理成本上升。

　　四、外部董事比例高，弱化内部人员控制

　　在美国股份保险公司董事会构成中，外部董事的比例高达44%。

　　外部董事比例高可使董事会独立性大大增强，而保持董事会的独立性又有助于加强对公司经理层的控制和监督，抑制内部人控制现象，从而维护了股东利益。

　　五、股权激励强化委托代理关系

　　由于股东和经理之间目标函数的不同，导致经理常滥用手中的权力，损害股东利益。因此，在西方保险公司中，赋予经理人员适当股权或给予经理人员购买股票的权力，使代理人的利益与股东利益更充分的接近，从一定程度上强化了股份保险公司内委托代理关系，建立了对代理人的强激励机制，降低了委托代理成本。

　　六、良好的销售渠道降低了代理成本

　　在美国保险单的销售主要采取总公司—总代理制来实现。在总公司—总代理之下，总公司不必为代理处的建立而直接投资，对总公司资金要求低；为方便总公司对总代理的控制，总公司对总代理的授权期限较短，并在授权期结束后根据其行为和表现重新授权，这在一定程度上约束了代理人不道德行为的风险，降低了代理成本。另外，被授权为地区总代理意味着自己是业主而非雇员，自己必须承担由于决策失误或偷懒而带来的损失，从而使总代理人与保险公司的利益更趋一致，减少了作为委托人对总代理人的过多的监督成本。

　　七、具有吸引力的员工培训计划

　　公司的培训对于员工而言是自我能力提升的良好机遇，也是个人职业生涯发展的必要条件。外资保险公司长期以来一直把员工培训作为一项系统工程来处理。有目的、有计划地培训，不仅注重了内容的全面性而且重点突出，在员工得到企业文化熏陶的同时，自身能力也得到了很大的提升，为职业生涯的发展开创了更广阔的前景。

　　很多外资保险公司还为本企业职工提供了出国培训进修的机会，这对于国内的人才来说，又是一个巨大的难以拒绝的吸引力。

　　4.3.2相互式保险公司的委托代理分析

　　所有权与经营权相统一可降低代理成本。在相互式保险公司内，每一个成员既是保险人又是被保险人，并且公司的董事和经理人员大都是相互式保险公司保单持有人，其形式类似于合伙制。在合伙制下，每个成员都为公司提供资金，并且对公司债务承担无限连带责任，这使得作为所有者的经营者与公司其他出资者具有相同的目标函数，从而降低了股份制公司下股东（出资者）与经理人员目标函数不一致而造成的代理成本。

　　一、保单长期性和不可转让性降低了机会主义倾向

　　在相互式保险公司内，保单持有人即是公司所有者，其所有权无法从保险持有人中分离出来，因此不具有流动性。并且相互式保险公司保单期限较长，通常为10年、20年、30年，所有者之间及所有者和管理人员之间是长期的博弈过程，他们之间往往能够建立长期的信任关系，从而降低了由于短期合作所带来的机会主义风险。

　　二、外部董事比例很高，强化了董事会的独立性

　　由于保单的所有权与控制权的不可剥夺性，使得其他对股份制保险公司治理结构产生影响的因素，如机构投资者约束、股权激励甚至敌意收购等都失去作用。取而代之的是，相互式保险公司中外部董事比例比股份制保险公司中比例高得多。外部董事比例大将强化董事会的独立性，弱化内部董事和经理人员对董事会的控制，降低了监督治理的成本。

　　三、国外保险公司激励约束机制的启示

　　由以上国外保险公司，以及在我国的外资保险机构的激励约束机制，我们得到很多的启示。

　　（1）我国保险企业必须建立规范的现代企业制度，进一步提高经营管理水平。国外保险企业已建立起完善的现代公司治理制度，从而为他们的经营管理，为他们的国际开拓，为他们设立先进的激励约束机制打下了良好的基础。而这方面，我国的保险企业还有大量的工作要做，尤其是占市场份额70%以上的国有独资保险企业的改革尚未到位，他们面临着产权重组、机制转换、管理创新三项任务，这些无疑都与建立现代企业制度密切相关。体制转轨与发展转型并重，时不我待，任务十分艰巨。此外，国内已经建立起来的一批股份制保险企业，应充分发挥其现代企业制度的体制优势，完善法人治理结构，建立起灵活高效的运营机制，实现其稳健快速发展。

　　（2）我国保险企业经营者的人力资源相当短缺，除了加强内部培养外，还应当大胆从业外引进优秀人才，不拘一格，打破限制。这样不仅可以充实保险业的人才队伍，还可以防止近亲繁殖。

　　（3）进一步改革薪酬设计制度，真正体现出能者多劳。建立客观有效的绩效考评办法，并将薪酬制度与企业发展的长期战略联系起来。要下大力气，力求按照国际标准建立新的评价考核指标体系。

　　（4）注重企业文化培养。给企业员工创造一个和谐竞争上进的文化氛围，增加企业的凝聚力。

　　总之，外国保险公司给我们带来了沉重的竞争压力，但同时也为我们提供了一个学习的榜样。相信善于学习的中国保险公司，将会在市场竞争中，取长补短，最终成长壮大起来。

　　4.4保险与其他金融行业激励约束机制比较

　　金融行业一般包括银行业、保险业、证券业、信托业等。一般称银行业、保险业和证券业为金融行业的三驾马车，不管就资产规模、销售额还是从业人员，还是对国民经济的作用来讲，他们都处于显著地位。

　　他们的经营管理与激励约束机制，都有类似的相互借鉴的地方。
www/xiaoshuotxt/c o mt/x/t小.说。天.堂



第25章 我国保险公司激励约束机制分析(4)


　　保险业和银行业、证券业都从事金融经济运作，都要妥善处理好盈利性、流动性、安全性的关系。为了应付日益严峻的市场竞争，并促进自己的茁壮成长，他们都必须吸纳并培养自己所需要的金融人才，这就对他们的激励约束机制提出了相应的要求。市场的竞争，关键是人才的竞争，而如何设计一套相应的激励约束机制，则对吸引并留住人才提供了一个基本的保障。这方面，我国的金融行业大都采取经济激励与精神激励相结合的方式，并取得了相应的效果。各金融行业都在努力建设现代公司治理制度，但因为各种原因，相对于外资金融企业，大都处于较低层次。因此在入关后，如何建立一套有效的激励约束机制，是我们保持并提升金融企业的竞争力的关键。这是每一家金融企业都要面对的现实。

　　当然，保险业与银行业、证券业又存在较大的差别。相对于银行与证券业，保险公司更要直接面对市场风险。保险公司出售保单是一种经营式的风险投资，保险公司的经营实质上就是在运作风险。

　　它更提倡风险管理，更注意发挥员工的市场开拓精神。这就要求在激励约束机制中，必须对这些市场风险加以体现，在薪酬设计中予以适当考虑。在保险市场上，道德风险和逆向选择问题是构成保险市场投资机理的两个最基本的要素，这远较银行与证券行业为甚，这就要求建立更加有效的激励约束机制，以防止未来经济利益索取权变更可能产生的损失。保险业更强调员工面对市场的积极开拓性，更注意发挥保险中介与保险代理人的重要作用，这与银行业和证券行业也是一个显著区别，如何调动他们的积极性，也是与银行证券业大为不同。总之，根据保险业的特点，因地制宜的制定激励约束机制，将使保险业得到更快的发展。

　　4.5我国保险业激励约束机制构想

　　结合以上分析，我们认为，为了更好的迎接新时期的挑战，我们应该进一步改革完善我国保险业激励约束机制。

　　4.5.1建立起灵活高效、适应市场竞争的考核制度

　　要以员工所关心的薪酬福利待遇条件，设计出一个多维交叉的分层次的人才绩效激励机制。单一的考核标准很容易抹杀了员工在其他业务上的能力，使考核结果往往不被员工接受。结合我国保险业的具体情况，首先要改进绩效考核的标准，实行对多种要素合理加权平均的考核标准，充分考虑到员工对企业的贡献，并对其加以肯定。其次，在绩效评价之后，作为考核者应该和员工认真沟通，共同分析绩效不足的原因，探讨提高绩效的途径和可能，并对员工工作中的一些瓶颈性困难找到解决办法。只有这样，才能不断改进员工的绩效，创造员工成长的空间，从而形成员工和企业“双赢”的良好局面。

　　要加大物质激励的力度，适当拉大收入差距，以业绩和能力为导向实行差别化薪酬制度，克服平均主义，使收入分配向核心素质倾斜。鼓励员工“以客户为中心”，并设计相对应的薪酬制度。对每位员工进行公正、客观的业绩评价与绩效考核，为实施有效的激励约束机制提供准确的依据。

　　4.5.2加大教育培训力度

　　对保险人才的教育和培训，不仅能提高员工队伍的整体素质，而且使他们感受到企业对自己的重视和企业在向更高的目标发展，会产生对企业的归属感，并能增强员工的凝聚力和挖掘其潜在能力。

　　不仅要进行与业务有关的专项培训，还应该进行商业技巧和行为能力在内的全面培训。对员工来讲，能够不断进行各种培训，使自己的人力资本价值得到提高，具有非常大的诱惑。

　　在这方面，外资保险机构做得更好。他们一般具有相当健全的培训机制和培训体系，培训内容丰富、形式多样化，何人何时何地培训什么内容、要达到什么效果和目的，都经过科学的分析和论证、进行了周密完善的安排，培训的可操作性强、效果好。员工获得培训的机会也较多，因为他们认识到员工的能力提高是保险机构自身生存发展的一项长期投资，培训支出在外资保险机构中普遍是一项比例较高的支出。

　　4.5.3股权激励模式

　　根据员工所关心的企业发展前景，结合员工薪酬待遇设计出一系列的股票激励模式。如企业内部职工持股、经理层融资收购持股、股票期权激励等等。随着我国保险业的产业化和我国保险机构的企业化，可以逐步借鉴这些激励措施，以助于加强人力资源的管理。

　　一、企业内部职工持股模式

　　它是指企业内部职工通过一定的法律程序，有条件地拥有企业股份的一种企业制度。我国目前推行的职工持股制度是与我国经济社会转型这个大背景相联系的，是指在企业实行公司制和股份制改造的过程中，按照法定程序，通过有偿认购和无偿配送等方式，使职工在符合一定条件约束的前提下拥有本企业的股份，成为本企业股东的企业制度。这种制度会让员工觉得自己是企业的所有者，同时也会为企业的发展筹集资本，防止公司被恶意购并等。

　　二、经理层融资收购持股激励模式

　　它是指高管层利用借债所融资本购买自己所服务公司的全部或部分股份，使管理层能以所有者和经营者合一的身份主导重组公司，从而产生一个代理成本更低的新公司。简而言之，就是一家公司的高管层利用借债融资把自己所在公司的股份买下来，从而使高管层同时也成为公司的所有者。以此激励企业高级管理人员努力为增加企业价值而工作。

　　三、股票期权激励

　　让经营者在一定时期持有本保险公司股权，从而享受股权的增值收益，并在一定程度上承担风险，从而推动经营者为保险公司谋求长远利益。它是通过一定数额的股票形式对经营者人力资本进行定价的制度。股权激励主要有现股激励、期股激励和期权激励。从风险责任看，现股和期股激励都预先购买了股权或确定了股权购买协议，经理者一旦接受了这种激励方式，就必须购买股权。当股权贬值时，经理者将承担损失。这种制度将引导经理者努力工作，并避免保险公司承担过大的风险。

　　4.5.4不拘一格聘人才

　　保险公司可以通过市场招聘，来选取有相当经验的优秀的管理、经营人才，采取用人上的“拿来主义”。要抓住时机，从国内外引进部分急需的保险业优秀经营管理人才，对现有的人才结构进行充实和完善；同时充分利用国内外优秀的管理人才，在国外开展广泛的业务经营活动，以解决我国保险公司国外分支机构人才短缺的现状。

　　4.5.5加强企业文化建设

　　企业文化创造一种具有凝聚力的以人为本的企业文化，让员工感到自己与企业的发展休戚相关。在科技信息技术飞速发展的当今，保险业所提供的产品和服务在技术支持、营销手段等方面的差异日渐缩小，客户和员工的选择更注重对企业文化及其衍生形象的认同，优秀的企业文化正在成为崭新的竞争手段。保险业企业文化的核心也应该是以人为本，根植于其企业内核的优秀企业文化是一股不断膨胀的动力，是企业成功的一大法宝。企业文化是企业在长期发展过程中形成的基本的、独特的经营传统与管理方式以及发展战略，它是企业文化的根基，并且只有优秀的人才才能使企业取得更大的发展，同时也只有不断发展的企业才能留住优秀的人才。

　　总之，中资保险公司要留住人才，让人才充分发挥出他们的聪明才智，就必须改革现有的人事制度、分配制度，建立灵活的激励约束机制，建立先进的人力资源管理体制，多渠道发现并培养一批市场急需的国际性、开放型、复合型人才，造就一支训练有素、勤奋敬业的员工队伍，以迎接新形势下的挑战。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第26章 我国证券公司激励约束机制分析(1)


　　证券市场是现代金融体系的核心组成部分，证券公司作为证券市场的主体，承担着直接融资的重任。证券公司的管理和发展，同样存在着激励和约束的问题。证券公司的激励约束机制如何，不仅反映了证券公司自身的素质，而且关系到证券市场的效率，进而影响着整个金融体系的效率。中国的证券公司是在中国经济体制转轨和金融制度变迁过程中，随着证券市场的诞生和发展而逐渐发展起来的，作为新兴市场的新型金融机构，如何学习国际投资银行的经验，建立适合中国国情的科学、有效的激励约束机制，是值得关注和研究的重大课题。

　　5.1证券公司的角色与特点

　　研究证券公司的激励约束问题，首先要对证券公司有一个全面的认识，即了解证券公司在经济金融体系中的角色与功能，以及它与银行等其他金融机构相比有什么特点。

　　证券公司（securitiescompany），在不同国家有不同的称谓，在美国称作投资银行（investmentbank），在英国称作商人银行，在日本则叫证券公司。德国等一直实行银行与证券混业经营，没设专门的证券经营机构。不过，由于美国的证券机构大名鼎鼎，业务遍布全球，因此，投资银行的称谓比较普遍，是证券公司通行的称呼。另一方面，与间接融资的商业银行相对应，证券公司作为直接融资机构，称作投资银行似乎也顺理成章。

　　在我国，官方对证券经营机构的称谓为证券公司，投资银行业务作为证券承销业务的代名词只是证券公司的主体业务之一。不过，在我国理论界，则较多地把证券经营机构叫作投资银行，而认为证券公司只是投资银行的雏形，或者说是我国证券市场发展初期的“准投资银行”。

　　5.1.1证券公司的角色

　　一、证券公司是直接融资的媒介

　　在现代经济中，资金是基本的生产要素，企业的生产、经营和运转离不开资金。总体上说，家庭部门是储蓄者，是资金剩余者即社会资金供给者；企业部门是投资者，是社会资金需求者。资金的特性是追求价值增值，因此，社会资金总是要从储蓄转化为投资，即从家庭部门流向企业部门。储蓄向投资的转化，即资金融通的渠道主要有两条：间接融资和直接融资。间接融资是以银行为中介进行的，直接融资则主要是通过以经营股票、债券业务的证券公司完成的。也就是说，商业银行是间接融资的机构，证券公司是直接融资的媒介。

　　西方现代金融业发展的趋势表明：传统的间接融资的比重正趋下降，直接融资的比重已经超过间接融资而逐渐成为主渠道。亦即，证券业已经成为资金融通的主渠道，证券公司成为继商业银行之后最重要的金融机构之一，在现代金融体系中担当重要的角色，发挥着更加突出的作用。

　　二、证券公司是证券市场的主体

　　证券市场是由发行人、投资者、证券公司和监管机构四类主体构成。其中，证券公司是最重要的主体，在其中担当着牵线搭桥、联系不同主体、构建证券市场的角色。具体表现在：在一级市场中，证券公司的职责主要是证券发行承销、分销、代销等，由此形成了证券发行市场，是标准的“承销商”。可以这样说，没有证券公司，就不可能有高效率、低成本、规范化的证券发行市场，证券市场的“集资功能”就不可能实现。在二级市场中，证券公司分别以自营商、经纪商和做市商的身份参与证券交易，不仅自己而且代理客户吞吐大量证券，发现价格，维持价格的稳定性和连续性，提高交易效率，实现证券市场的“流通职能”；同时，证券公司搜集、整理、传播市场信息，进行市场预测，从而起到了“信息中介”的作用。可见，证券公司是现代证券市场的主体机构，发挥着构造市场、维持市场、平衡市场的主要功能，是证券市场不可或缺的核心机构。

　　三、证券公司通过融资优化资源配置

　　证券公司在市场经济中的重要作用还表现在，直接促成社会资源的优化配置。例如，证券公司通过协助企业发行股票或债券的方式，一方面筹集资金，使闲置资金流向这些优质企业，支持生产发展和商品供给，而且使企业的经营管理置于广大股东和债权人的监督之下，有益于企业建立科学的激励机制与约束机制，推动企业的发展。证券公司通过兼并和收购业务，促进了经营管理不善的企业被并购，绩优企业得以迅速发展壮大，实现规模经济，从而促进了产业结构的调整和生产的社会化。证券公司通过代理发行股票或债券方式为许多尚处于新生阶段、经营风险较大的朝阳产业提供筹资机会，支持其发展，因而促进了产业的升级换代和经济结构的调整。另外，证券公司通过政府债券的发行，使政府可以获得足够的资金用于提供公共产品，加强基础设施建设，从而为经济长远发展奠定基础。

　　四、证券公司是金融创新的主要源泉

　　证券市场是金融创新最活跃、最集中的地方。证券公司作为市场主体，是最积极的创新力量。证券公司的创新首先表现在金融工具上，从早期股票、债券等有价证券，到可转换债券、可售回股票以及期权、互换等金融衍生工具的出现，都是金融工具创新的表现。证券公司的创新还表现在业务种类上，先后出现了收购、兼并、资产证券化、财务顾问等业务类别，不断开拓出新的业务领域。

　　证券公司的金融创新，不仅增强了自身的核心竞争力，不断开辟出新的利润增长点，而且通过资产组合、避险工具有效地控制和分散了市场风险，还客观上使金融市场更为活跃，推动了金融产业的不断升级和进步。

　　五、证券公司是信息服务机构

　　证券市场是信息最重要、信息最集中，也是信息最不对称的市场。证券公司不仅是一个证券中介组织，而且还是一个重要的信息传播机构。一方面证券公司自己的业务经营需要大量的信息，另一方面满足客户需求也需要大量的信息。证券公司通过其各项信息服务，使信息更迅捷、更准确、更客观地传递到交易过程、反映在证券价格中去，极大地提高了证券市场的有效性，也成为国民经济的信息源。

　　5.1.2证券公司的特点

　　以上是关于证券公司角色的一般认识，实际上，如果从国际投资银行的角度来看，则能从更高、更广、更深的程度上全面认识证券公司的鲜明特点。

　　一、证券公司是不同于商业银行的现代金融工程师

　　如果把1801年英国银行家霸菱帮助美国政府融资向法国政府购买路易斯安那州算作是投资银行业务的雏形的话，那么证券公司至今也有近200年的历史了。长期的风雨历程中，证券公司在社会发展、经济增长、资源配置、资金融通、企业扩张等方面发挥了无法比拟的作用。每一次经济格局变动，每一次产业结构升级，每一次企业并购浪潮，幕后都有证券公司的导演和推动。如今，证券公司已发展成独具魅力、特色鲜明、极富创新性和挑战性，又不乏科学性和艺术性的全球性金融机构。美林、高盛、摩根斯坦利、所罗门美邦、第一波斯顿等都是当今世界颇具影响的国际性证券公司，它们导演了一个又一个企业并购案例，掀起了一轮又一轮并购浪潮。

　　证券公司的特点首先表现在与商业银行之间直接融资和间接融资的区别上。具体来说，二者在融资上的不同表现在：（1）商业银行在融资过程中既是债务人又是债权人，充当了实质性的“第三者”，主动负债筹集资金（吸收存款）并以吸收的存款换取资金需求方的债务（发放贷款），这种实质性的介入最终使资金供需双方都与商业银行发生债权债务关系而它们相互之间不存在任何权利义务关系；而证券公司在融资中只是服务性“媒介”，不是实质性介入的“第三者”，只起牵线搭桥的作用。（2）商业银行在融资中受其资产负债结构的自然约束，决定了它不能为产业资本提供大量的长期信用，而只能以短期资金为主；证券公司则不存在资产负债结构的“瓶颈”约束，融通的是长期资金。（3）商业银行的融资是以契约为载体存在的，作为一种挂账信用，本身是很难流通转让的；而证券公司的融资是以有价证券为载体的，流通性和灵活性更强。

　　（4）商业银行是以“吃利差”为生存基础的，而证券公司则是靠收取手续费、佣金等为收入来源的。（5）商业银行在融资活动中面对众多的存款者和贷款者，需要一一谈判、一一签约，融资活动没有制度化、标准化，环节较多，手续复杂，影响了融资效率；而证券公司的融资则是在已制度化的交易所对标准化的金融产品进行交易的公开市场进行的，交易合约具有中性化、标准化、权利与责任相对称和事先确定的特性，不需要交易主体一一订约，减少了迂回过程，节省了搜寻、谈判和签约费用，因而效率更高。显然，证券公司的直接融资比商业银行的间接融资具有直接性、少环节、低成本、少摩擦、更灵活、高效率的比较优势，因而在现代金融体系中扮演着越来越重要的角色。

　　证券公司除了像商业银行具有融资功能（尽管不同）以外，角色要多得多，业务范围要广泛得多，业务手段要丰富得多。一般来说，可以划分为以下三个层次：一是一级市场的发行承销和二级市场的经纪自营，这是其本源性、传统型的业务，在这里证券公司的角色是证券承销商和经纪商；二是企业的兼并、收购、资产重组、资产证券化等，这是其创新性、核心型业务，在这里证券公司是金融工程师、资本运营专家；三是战略投资、产融结合等，这是其引申型、深层次的业务，在这里证券公司是企业的合伙人、命运共同体。对此，有人曾做过这样的比喻：如果说商业银行像“公共汽车”，具有固定的线路和站点，为所有人提供同样的、常规的、标准化的服务的话，那么，证券公司就是“出租车”，为企业提供特殊的专门的个性化的服务，选择最佳路线，以最快的速度到达目的地。这个比喻形象生动地概括出了证券公司的本质内涵和业务特征，也道出了证券公司与商业银行的不同。

　　可见，证券公司不是一般的融资机构，而是资本运营专家，是金融工程师，是企业的“私人医生”。如果简单概括的话，可以说：证券公司是资本市场上通过资本运作来经营企业的金融企业。金融企业是它的行业归属，资本市场是它的活动舞台，资本运作是它的操作手段，而“企业”则是它的经营对象和产出产品。资本运作使它同单纯经营货币的商业银行相区别；经营“企业”使它同经营一般产品的企业相区别。证券公司总是在现实经济中，以自己的慧眼发现潜质企业，以资本为纽带和动力，通过资产重组等有效“包装”，注入自己的智慧和服务，使之价值升华并为公众所认识，然后推上市场脱手套现，从而回流资金并实现增值，实现盈利目标。企业改制上市、收购兼并、直接投资等操作过程可能千差万别，但“加工”思路莫不如此。

　　显然，证券公司这种业务特点和行业特点是其他金融机构所不具备的。

　　二、证券公司是人力资本为核心的知识密集型金融企业

　　证券公司的特点还表现在：证券业是典型的知识经济产业，证券公司是知识密集型企业，是人力资本最重要、最集中、要求最高的企业，也是具有鲜明文化特征的企业，这样的金融机构对于激励机制的要求更敏感、最重要。

　　首先，证券业不是生产物质产品的部门，不是现实资本的运动，而是资金融通的部门，它以“企业”为经营和服务对象，是超脱于现实资本运动之上的虚拟资本的运动。因而，证券业更容易受到知识因素的影响，证券公司成为典型的知识密集型企业。

　　其次，人力资本、智力因素在证券公司中处于绝对主导的地位。

　　与一般实物生产企业不同的是，证券公司经营的成败不是取决于企业规模的大小、办公场所的大小、产出产品的多少，而主要取决于人才的多少和素质的高低。一个策划、一种观念、一次创新、一次商机，就可以给证券公司带来可观的效益，向社会贡献巨额的税收，也可能带来惊人的亏损，甚至导致灭顶之灾。因此，证券公司人力资本是头等重要的因素。

　　再次，证券公司是电脑等先进技术应用程度最高的企业。证券发行和交易早已走过了原始的低级的实物交易、人工报价、手工操作的落后阶段，而代之以先进的无纸化发行、电脑撮合、网络交易的高级阶段。随着internet的普及，网上发行、网上“路演”、网上交易已成为现实。这不仅改变了证券公司的运作模式，提高了市场效率，也改变了证券业的行业特征。罗伯特·劳伦斯·库恩（robertlawrencekuhn）这位美国投资银行家，对证券公司的知识特点和人力资本做过全面的描述，他认为证券公司的特点表现在三个方面，即思维方法、文化特征及个人特征。

　　证券公司的思维方法主要有：（1）追求金融最优；（2）实现财务最优；（3）善于判断与审计；（4）金融创新；（5）资金供给；（6）客户服务开发。

　　证券公司的文化特征包括：（1）宽厚的行业知识，例如金融理论、融资实践、经营才干与专长、市场悟性与远见、公关技能；（2）良好的教育背景，大都受过名牌大学的正规训练，拥有名校的mba证书；（3）发展与进步，投资银行家从不安于现状，一般来说是做不好商业银行家的；（4）客户服务与职业道德，不仅要对客户的要求唯命是从，更应该告诉客户什么有利、什么有弊，什么该做、什么不该做，唯一比为客户服务更重要的是挚爱投资银行业。

　　证券公司的个人特征主要有四种类型：（1）专家型：善于开发金融工具，善于从事数量分析的大师；（2）创造型：看重数量和技术分析背后的东西，具有市场悟性，富有创新精神；（3）公关型：往往是证券界的领袖，以超凡人格魅力吸引客户；（4）管理型：管理证券公司不是管理制造业，而是善于把从业人士的思想和干劲集中到公司的目标上。

　　显然，这位西方投资银行家关于发达国家成熟的投资银行哲学的个人体会，确实道出了证券公司的精髓和灵魂，也是证券公司不同于其他企业最显著的特征。

　　总之，证券公司的业务范围、知识特性和人力资本特征决定了其相对于一般金融企业来说，具有十分鲜明的特性；证券公司如何发挥人力资本的作用，建立合理科学的激励机制具有极端的重要性。

　　5.2证券公司的激励约束机制：

　　理论描述

　　激励约束机制是现代企业内在机制的重要组成部分，证券公司作为一种金融企业同样存在激励约束问题，而且由于其鲜明特性，激励约束机制显得更为突出和重要。这里，先从理论上对证券公司的激励约束机制作以简单的描述。

　　5.2.1证券公司的激励约束机制概述
wwＷ．xiaＯshuo txt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第27章 我国证券公司激励约束机制分析(2)


　　任何事物的发展变化都有其内在的原因和规律，即机理；有要求大家共同遵守的办事程序或行动规则，即制度。机制可以理解为事物发展变化的内在机理和使其健康发展的制度的综合。证券公司作为一种现代金融企业，是融经营目标、业务运作、组织管理、风险控制于一体的复杂的组织系统，同事物发展变化的道理一样，也有其内在机制。

　　证券公司的内在机制，包括激励机制和约束机制两个方面。

　　（1）“激励机制”是在一个证券公司内部组织系统中，公司运用多种激励手段并使之规范化和相对固定化，而与部门和员工相互作用、相互制约的结构、方式、关系及演变规律的总和。激励机制是证券公司将远大目标转化为具体事实的实现手段。一定的激励机制会“自动”地导致公司员工的一定行为，呈现出某种规律性。激励只有形成机制，才能持续有效地发挥作用。激励机制对于证券公司的高层、中层、基层都是一个需要认真对待的问题。

　　（2）“约束机制”是证券公司根据经营业绩及对部门和员工的各种行为的考核结果，对其作出的适时、公正的奖惩决定的总和。约束一般包含内容：对权力的约束，对行为的约束，建立较完善的考核、评估和监督机制，对渎职者和违规者采取的惩罚措施。

　　一个证券公司，要实现利润最大化目标，有效地规避风险，获得高效率、可持续的发展，必须同时具有激励机制和约束机制这两种相互制衡的内在机制。其中，激励机制是证券公司发展的动力所在，缺乏激励机制经营者将丧失业务开拓的积极性，公司效率必然低下；约束机制是证券公司发展的制动器，缺乏约束机制公司行为就会发生扭曲，难以稳定发展。两个方面相互依赖、相互制衡，构成了证券公司完整的内在机制，是证券公司生存和发展壮大的内在基础和必要前提。

　　总之，激励和约束是一对既对立又统一的有机体：二者就如同胡萝卜（carrot）与大棒（stick）的关系，是一把双刃剑，通过激励和约束，使主客体关系由对立走向统一。证券公司现代企业制度的建立，必须从激励约束机制开始。

　　5.2.2代理理论与证券公司激励约束机制

　　关于企业的激励约束问题，现代经济学从多个角度做过有力的解释。这些解释对证券公司也是同样适用的。

　　在古典企业中，资本所有者就是企业经营者，“资本家”与“企业家”职能合一，业主作为理性的经济人，追求利润最大化的动机会刺激其努力工作，激励机制健全自不必说；作为风险的最终承担者业主会谨慎决策，尽量规避风险，“自己监督自己”，约束机制自然完善。

　　因此，在古典企业中不存在动力不足和行为扭曲的问题。但是，在现代企业制度中，尤其是在典型形式的股份有限公司中，情况就不同了，近些年来当代经济学中的“代理理论”对此作了深入精辟的分析。

　　代理理论认为：在以分工为基础的社会中，委托—代理关系是普遍存在的，委托人（principal）与代理人（agent）订立或明或暗的契约，授予代理人某些决策权并代表其从事经济活动。但是，由于信息不对称（informationasymmetry），双方所订立的契约是不完全的，必须依赖于代理人的“道德自律”；而这是一种风险，因为代理人在最大限度地增进自身效用时可能作出不利于委托人的行为，这种风险被称作“道德风险”（moralhazard）。

　　以代理理论来分析证券公司，可以发现公司治理结构中所有者和经营者之间也是一种委托—代理关系。股东作为资本所有者是委托人，经理层作为经营者是代理人，股东和经理层之间存在着道德风险，其道德风险主要表现在两个方面：一是偷懒（shirking）行为，即经营者所付出的努力小于其获得的报酬；二是机会主义（opportunism），即经营者付出的努力是为了增加自己（而不是所有者）的利益，也就是说其努力是负方向的。之所以产生以上道德风险，是由于信息不对称，即所有者无法像经营者本人一样了解经营者所采取的行动；换言之，经营者可以利用其信息优势来逃避监督，追求自身利益的最大化目标。偷懒和机会主义两种行为即道德风险的存在，使得证券公司建立激励机制和约束机制变得十分必要。

　　显然，证券公司克服或防止代理人的道德风险行为，关键是处理信息不对称问题。按照经济学家詹森和梅克林（jensenandmeckling，1976，1979）的说法，委托人必须给予代理人适当的激励来减少他们之间的利益差距和花费一定的监控成本来限制代理人偏离正道的活动。具体来说：（1）委托人只能通过剩余索取权的分享形成激励机制，将代理人的努力诱导出来，从而克服偷懒行为；（2）委托人通过信息的交流建立监控（约束）机制，将代理人的能力逼迫出来，从而防止机会主义行为。这实际上就是证券公司激励机制和约束机制的建设问题。

　　5.2.3人力资本理论与证券公司激励约束机制

　　关于证券公司的激励约束机制问题，还可以从人力资本理论获得解释。因为，如前所述，证券公司是人力资本为核心的金融企业，人力资本在证券公司的发展中是极端重要的因素。

　　罗纳德·科斯（ronaldcoase）认为，企业是一个人力资本与非人力资本共同订立的特殊市场合约。在工业化时代，决定企业生存与发展的主导要素是企业拥有的物质资本，在企业中，物质资本的所有者占据着统治地位。在知识经济下，物质资本与人力资本的地位发生了重大变化，人力资本特别是企业经营者的知识、经验、技能，在企业中占据了越来越重要的地位。证券公司就是这种知识经济型企业的典型代表。

　　人力资本与其所有者不可分离的特征决定了证券公司对人力资本要进行充分的激励以有利于人力资本能量的释放。而且人力资本的价值是一个隐藏信息，其定价具有间接性特点，所以不能像物质资本那样采用简单的直接的方法。因此，证券公司只有通过激励约束的制度安排，让经营者拥有一定的剩余索取权，才能使人力资本的价值显示出来，把经营者的能力诱逼出来，促进证券公司的发展。

　　过去，我们讲企业治理结构，主要就是讲所有者和经营者的关系怎么界定，认为所有者与经营者的关系界定清楚了，那么企业的法人治理结构就好了。现在，这种企业治理结构的观点在国际上已经过时，目前的治理结构主要是讲物质资本和人力资本这两种资本的关系如何界定。也就是说，人力资本作为企业的制度安排的重要要素，已登上了社会经济的历史舞台，现在的治理结构主要是围绕人力资本作用的发挥和控制来安排。而人力资本作用的发挥和控制，必然要有两种机制的建立，这就是对人力资本的激励机制和约束机制。

　　对治理结构的研究，应主要集中在对人力资本激励机制和约束机制的研究上。因为人力资本的激励机制可以保证人力资本应有的地位及利益，而人力资本的约束机制则可以防止人力资本侵犯所有者的利益，从而有效地维护所有者资本的地位及利益。

　　总之，证券公司与一般企业一样，同样存在激励约束问题。而且，证券公司身处信息最不对称的证券市场，委托代理现象更为严重；证券公司又是人力资本最为集中的知识型企业，因此，其激励约束问题比一般企业表现得更敏感，也更突出。

　　5.3国外证券公司的激励约束机制：

　　实证分析

　　为了分析我国证券公司的激励约束机制，首先需要了解国外证券公司的激励约束情况。国外证券公司发展了二百多年，形成了比较成熟的激励约束机制，这些成熟的激励约束机制和经验值得我们学习和借鉴。这里主要以美国的投资银行为例进行介绍和分析。

　　5.3.1产权结构：不同组织形式下的激励约束机制

　　产权结构是激励约束机制的前提和基础，产权结构在现实中表现为企业的组织形式。不同产权结构和组织形式下的投资银行具有不同的激励约束机制。在美国，投资银行的组织形式经历了从“有限合伙制”向“股份制”的长期演变。这里，我们分别看看在这两种组织形式下投资银行不同的激励约束问题。

　　一、有限合伙制：早期投资银行的激励约束

　　在美国，早期的投资银行绝大多数采用了合伙制企业的组织形式。合伙制因其所有权与管理权合二为一，能充分调动管理者的积极性，同时保证投资银行经营的稳定性和连续性，因而一度被认为是投资银行最理想的组织形式。美国合伙制投资银行保持了100多年的辉煌历史，直到1999年高盛公司上市合伙制才退出历史舞台。

　　所谓有限合伙制，是指在企业中存在两类人，一类是有限合伙人，一类是普通合伙人。有限合伙人可以是自然人，也可以是法人，它只提供资金，不直接参与决策与经营，以出资额为上限承担有限责任。而普通合伙人也出一部分资金，并参与经营管理，对经营损失负有无限责任。有限合伙制比合伙制的优越之处在于，有限合伙制企业中的普通合伙人只需提供小部分注册资本，其余的大部分资金由有限合伙人承担，这就解决了投资银行注册资本的资金来源问题，而又能真正起到对经营者的激励和约束作用。

　　有限合伙制投资银行的激励约束机制主要表现在以下几个方面：

　　（1）所有者和经营者的物质利益得到了合理配置，有了制度保障。在有限合伙制投资银行中，有限合伙人提供大约99%的资金，分享约80%的收益；而普通合伙人则享有管理费、利润分配等经济利益。管理费一般以普通合伙人所管理资产总额的一定比例收取，大约3%左右。而利润分配中，普通合伙人以1%的资本最多可获得20%的投资收益分配。现代企业理论认为，企业的控制权与剩余索取权应尽可能地匹配，且剩余索取权应尽可能地分配给企业中最重要的成员，因为他们的积极性对企业成败最为关键。剩余索取权还应尽可能地分配给企业中最有信息优势、最难监督的成员，因为由于高昂的监督成本存在，最有效的监督办法就是让他们自己监督自己。

　　（2）除了经济利益提供的物质激励外，有限合伙制对普通合伙人还有很强的精神激励，即权力与地位激励。公司治理机制从狭义上讲，就是公司权力在“三会”（股东大会、董事会、监事会）以及经理层之间加以分配并形成相互制衡的机制。在有限合伙制企业中，有限合伙人作为投资者不参与公司运营，而普通合伙人作为经营层，全权负责公司的运营和管理，可以充分发挥其知识水平，享有风险业务的控制权，并从享受获得的权力与地位中最大化个人效用。

　　（3）有限合伙制由于经营者同时也是企业所有者，并且承担无限责任，因此在经营活动中能够自我约束控制风险，并容易获得客户的信任；同时，由于出色的业务骨干具有被吸收为新合伙人的机会，合伙制可以激励员工进取和对公司保持忠诚，并推动企业进入良性发展的轨道。

　　（4）有限合伙的制度安排也充分体现了激励与约束对等的原则。因为普通合伙人作为合伙制企业的出资方，也需要拿出一部分资金作为企业的注册资本。由于普通合伙人是靠专业经验和个人才能来获得收益，且对企业负有无限责任，必将为企业的盈利与长远发展尽职尽责，否则不仅在经济上蒙受损失，作为职业经理人的声誉也将大打折扣，甚至就此终结其投资银行的职业生涯。这就从制度上比较成功地解决了激励与约束的对称问题和投资银行内部的委托代理问题。

　　总之，有限合伙制具有独特的较为完善的激励约束机制，因而曾被认为是投资银行最理想的体制。

　　二、股份制（上市公司）：现代投资银行的激励约束

　　但是，在今天的美国证券业，有限合伙制投资银行已经几乎完全被股份制上市公司代替了。

　　1970年，美国证券市场上出现了第一家公开上市的投资银行———唐纳德·卢夫金和杰略特公司。但由于影响有限，直到1971年7月，美林证券公开发行上市，才真正揭开了大型投资银行由合伙制向股份制转变的序幕。1981年10月，所罗门公司脱离了合伙制的轨道成为公众公司。随着美国连续多年的牛市带来的效应，高盛公司于1999年完成了公开发行，美国最后一家合伙制投资银行消失了。至此，美国所有的投资银行都变成了股份制上市公司。

　　有限合伙制投资银行之所以向股份制上市公司转化，主要是基于以下原因：

　　（1）扩充资本金的压力。合伙制企业原本就是更适合于小企业和中介业务的组织模式，而标准的中介业务并不需要多少资本金。

　　但是投资银行业务则大为不同，往往是集中介和交易者于一身。随着金融产品的不断发展和资本市场的膨胀，合伙制投资银行在争夺证券承销业务时，常常深感自身资本规模太小。特别是在利率变动充满不确定性的时代，加上大型企业的发债或股票规模越来越大时，预测上一个点的误算，都可能会绷紧券商的资金链条，甚至导致破产。因此，合伙制投资银行迫于扩充资本金的压力，不得不选择股份制的形式，通过发行股票并上市来迅速增大资本实力。

　　（2）承担无限责任的风险和压力。70年代随着华尔街金融创新尤其是金融衍生工具的发展，证券市场的规模和风险也同时被杠杆效应放大了。金融企业因为一次失败的业务而导致破产的可能因此大为增加，这使得企业的合伙人不得不忧虑风险的底线。尤其是80年代发生了一系列事件，例如储贷协会全行业破产，促使合伙人们开始为他们承担的无限责任焦虑起来，相关案件的判决，也促使合伙制投资银行开始采取措施免除自身的无限责任。

　　（3）激励机制的掣肘与人才竞争的压力。合伙制投资银行对优秀业务人员的最高奖励就是接纳其成为合伙人。这种奖励所建立的基础是：员工希望成为合伙人，因而不在乎短期收入。股份公开上市的公司，在分配制度上没有成为合伙人的诱惑，它们实施按盈利提成的分配制度。由于金融工具的创新，一线的业务人员虽然很多并非是合伙人，但常常能为公司创造惊人的利润。然而，其成为合伙人的可能性却极小。对于这些优秀一线业务人员来说，经过漫长等待成为一名合伙人与短期获暴利相比，后者诱惑更实在。这使得上市公司在与合伙制投资银行进行人才竞争时处于优势地位。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第28章 我国证券公司激励约束机制分析(3)


　　从实践来看，美国投资银行由合伙制改为股份制并上市，确实带来了很大的好处：募集到大量资本，充实了资本金；雄厚的资金实力，挖走了大量人才，人力资本的优势凸现；股票上市企业价值陡升，股票期权得以实施并有了变现的通道，激励机制得以创新并作用明显；信息披露增加了证券公司的透明度，多了市场外部约束机制等等。

　　当某个投资银行放弃合伙制，单独上市，有可能为自己带来竞争优势。而一旦整个行业跟风模仿、结构雷同后，比较优势就会丧失，并会产生相当大的副作用。特别值得玩味的是，在1999年5月高盛作为最后一家主要的合伙制投资银行公开上市一年后的2000年5月，nasdaq即告崩盘。而此后，安然等美国上市公司连锁会计丑闻，也波及整个华尔街。美国投资银行因欺骗投资者而面临大量的集团诉讼和监管机构的查处，最终遭遇到空前的信誉危机。此时，人们开始质疑和反思投资银行从合伙制转为上市公司的行为与后果。

　　（1）公司文化的转变或丧失。在合伙制时代，各投资银行都形成了彼此之间大相径庭的公司文化。例如在上市之前，美林充满了罗马天主教的气息，摩根斯坦利则拥有盎格鲁—撒克逊血统，专注于非犹太人的上流社会；所罗门兄弟公司则看起来就像是一个犹太人的小圈子。这样的公司文化，一方面使公司的个人化特征比较突出，公司的凝聚力很强；另一方面形成了独特的客户基础，很有些“物以类聚，人以群分”的味道。客户往往与公司有着相同的宗教、文化背景，这使得合伙制投资银行更希望与客户维持一种长期的业务关系，有时这种关系会延续几代人。然而，转换成股份制企业后，股份的多元化以及员工的多元化使得这种独特的企业文化丧失殆尽。

　　（2）公司核心差异的淡化与模糊。由于存在规模和人员结构上的约束，合伙制公司往往只能在某一单个领域获得市场优势。但是当企业上市以后，这些公司都本能地向综合性的集团化发展。这更进一步淡化了各投资银行的差异，加剧了各公司之间的竞争，对世界其他国家的同行也产生了深远的影响。

　　（3）公司激励约束机制的变异。成功的合伙制投资银行，往往对自己的合伙人有较高的道德水准要求，通常伴随着特定的民族、宗教、种族等方面的约束。然而上市以后，随着公司文化内涵被逐渐淡化，员工之间在合伙制时代存在的这种无形的内部约束，已经不再发挥作用了。投资银行上市可以给员工及高级管理人员提供高报酬及期权等，但却无法形成合伙制所能产生的约束能力。缺乏相应的责任约束机制，使得投资银行在进行业务决策时，更愿意冒险。虽然这在一定程度上有利于活跃市场、鼓励创新，但是对于冒险的后果则是有关当事人所不能承担的。同时，必然要求监管者从公司的外在监管上来解决，而监管手段是否有效，则成为重要的课题。

　　可见，不同产权结构和组织形式下的投资银行具有不同的激励约束机制；有限合伙制投资银行和股份制投资银行的激励约束机制具有各自的优点和缺点，不能笼统地说后者就一定强于前者；实际上，到目前为止，还没有一种大家公认的完美的激励约束机制出现。

　　5.3.2治理结构：证券公司上层的激励与约束

　　国际投资银行大多采取股份制组织形式，它们的激励约束机制，首先体现在治理结构上，即公司上层权力与地位的激励和约束的制度安排。从某种意义上讲，治理结构就是激励约束机制的一部分。

　　这里，我们从治理结构上分析投资银行上层的激励约束问题。

　　一、美国投资银行的董事会结构

　　美国投资银行的董事会和其他行业公司的董事会一样，是公司的领导核心，负责公司的重大决策。一般地，美国投资银行董事会具有以下特征。

　　1.尽量缩减董事会成员数量

　　在美国，投资银行董事会平均由11个成员组成，而高盛与雷曼兄弟的董事会均仅有9名成员。通常来讲，董事会成员的多少与公司的大小并没有必然的联系；董事会成员少有助于增强董事会的凝聚力，可以提高董事会的议事效率与效果；而且有实证分析表明，董事会成员较少的公司一般市值都相对较高。

　　2.董事成员的任命由专门的提名委员会依据正式、透明的程序进行

　　一般来说，提名委员会的成员全部为独立董事，这样可以尽量减少公司首席执行官在这一过程中的影响，这一点很重要，因为董事会将主要负责监督首席执行官并评价其业绩。另外，对董事的学识、经验、能力与个人的人格魅力也有相应的要求。

　　3.独立董事（outsidedirector）在董事会中占绝对多数

　　美国投资银行董事会一般由内部董事和独立董事两部分组成，独立董事在董事会中占绝对多数，平均达到63%以上。这样可以保证董事会对公司经营情况及管理层的行为做出客观、公正的判断，防止内部人控制。研究表明，独立董事制度在美国的公司治理中的确发挥了积极的作用。

　　4.董事会下设独立的专业委员会履行职能

　　最重要的专业委员会包括审计委员会、薪酬委员会及提名委员会。审计委员会负责督察公司的内部审计程序、财务控制及存在的问题，并和外部审计相结合，保证公司的运作和财务报告等满足有关法律法规的要求。薪酬委员会负责制订公司高级管理人员的薪酬水平和分配方案。提名委员会提名董事人选，并对内部董事和高级管理人员进行系统的评价。这些专业委员会的成员一般全部为独立董事。目前高盛公司设有审计委员会、薪酬委员会；摩根斯坦利公司设有审计委员会、提名委员会和薪酬委员会；美林公司设有审计与财务委员会、提名委员会。

　　5.保证董事会的独立领导地位

　　一般地，董事长与首席执行官分别由不同的人担任并清晰界定二者的责任；独立董事可以召开没有执行董事参加的会议。这样可以保证加强独立董事的监督作用，尽量减少首席执行官对董事会决策的影响。

　　6.经常召开董事会会议并通过对会议内容与程序的设计来保证会议的有效性

　　一般来讲，每年召开6—8次董事会会议，美国的投资银行一般每年召开9—10次董事会会议。会议内容通常既包括财务事项，也包括非财务事项；既包括战略问题，也包括经营问题。会议准备很充分，将会议内容及日程安排进行充分的披露；将会议内容按重要性进行排列，留出充裕的会议时间；会议过程中不过分注重研究报表，不是由重要人物做报告，而是将重点放在对关键问题的讨论上。

　　值得注意的是，美国投资银行的治理结构近年来出现了以下两个新特点：

　　1.董事长普遍兼任ceo

　　美国五大投资银行摩根斯坦利、高盛、美林、嘉信、雷曼兄弟的董事长和ceo都是由一人担任，其中嘉信的董事长1986—1998年一直兼任ceo，直到1998年后董事长改兼副ceo，而其ceo的职位暂时空缺。在美国十大投资银行中，董事长兼任ceo的比重高达70%，只有帝杰、沃特豪斯、贝尔·斯第恩斯3家公司的董事长没有兼任ceo。同时，多数董事长在董事会中具有绝对的权威和核心作用，副董事长辅助董事长工作。

　　从实证角度看，董事长是否兼任ceo在一定程度上与公司业绩相关。有人把选取权益资本回报率作为治理结构的绩效指标，从美国十大投资银行中选出权益资本回报率高于25%的投资银行共5家，将这五大投资银行作为一组，剩下的5家作为第二组，通过对比分析发现，董事会和经理层越是融合，越是有利于权益资本回报率的提高。这种融合一方面表现为董事长和总裁在公司运营中的核心作用，特别是董事长也是公司经营班子的成员（兼任ceo），能够保证董事会和经理层的高度一致；另一方面表现为内部董事在董事会身居要职，而他们一般也属于公司经营班子。

　　2.内部董事虽然所占比例极小，但在董事会中都身居要职

　　美国十大投资银行中的内部董事虽然所占比重很小，但这些内部董事在公司内一般都占据了最重要的位置。如摩根斯坦利的两个内部董事，一个是董事长兼ceo，另一个是首席营运总裁ceo；美林证券的3个内部董事分别是董事长兼ceo、副董事长兼私人客户部总监、副董事长兼法律总监；帝杰的3个内部董事分别是董事长、ceo、财务总监。内部董事身居要职一方面有利于董事会所进行的公司重大经营决策活动；另一方面也说明了美国投资银行董事会与公司经理层之间的界限趋于模糊，它有利于减少董事会和经理层之间的摩擦，但不利于董事会对经理层行使有效的监督和制衡。

　　二、美国投资银行一般不设立监事会

　　美国投资银行治理结构的另一个特点就是，随着公司独立董事的增多、信息披露的完善、外部监督的加强，它们逐步成为监督公司经营管理的主力，而不是像欧亚国家公司那样设置监事会来行使监督职能。也就是说，美国投资银行一般不设立监事会，具体通过在董事会下设立审计委员会或其他类似的调查稽核委员会，部分地代行审计监督职能。

　　以美国sarbanesoxley法令为例：该法令虽然没有明确要求发行人设立审计委员会，但指出在没有审计委员会的情况下，整个董事会将被视为审计委员会；审计委员会的每一个成员都必须是独立董事；要求审计委员会直接负责外部审计师的聘用、报酬与监督；要求审计委员会制定与会计、内部会计控制和审计事务有关的申诉程序；授予审计委员会聘用独立法律顾问和其他顾问并决定其费用的权力；必须事先由审计委员会来批准外部审计师提供的所有审计服务和未禁止的增值服务，并在公司的定期报告中披露对非审计服务的批准；外部审计师必须及时向审计委员会汇报有关事项等；公司内部审计人员负责从事有关的内部审计与控制工作，并向审计委员会汇报。这些规定与其他一些规则提出的相关规定基本一致。

　　三、美国投资银行对经理层的监督约束机制

　　美国投资银行对经理层的监督约束机制一般通过以下几个方面来实现：

　　1.加强对公司高级管理层的监管，突出其个人责任

　　如sarbanesoxley法令要求公司制定首席财务官职业准则；规定了首席执行官与首席财务官认证制度；并就此修改了刑法，增加了有关人士违反上述规定的刑事处罚。

　　2.强调外部审计师的监督责任与独立性

　　外部审计师不得向其审计客户提供若干非审计服务；提供允许的非审计服务必须事先得到该客户审计委员会的批准；外部审计师的牵头审计合伙人和审阅审计合伙人必须定期轮换等。

　　3.完善的信息披露制度

　　美国的证券立法对包括投资银行在内的上市公司信息披露作了较详细的规定。公司必须披露的重大信息包括：（1）公司的经营成果及财务状况；（2）公司的发展战略和计划；（3）公司股权结构及其变化；（4）董事和主要执行官员的资历、信誉和报酬；（5）一些可预见的重要风险因素；（6）与雇员及其他利益相关者有关的重大事件。

　　健全的信息披露制度本身就是对经理层的一种制衡约束手段，也是对公司进行市场监督的基础，是股东正确行使表决权的关键。

　　4.外部市场监督与制约

　　投资银行经理层的管理策略、经营行为及最终的经营成果都要接受市场的评判。投资者会根据自己的评判采用不同的投票方式；公司业绩和股价的不良表现可能会引发公司被收购兼并的危险，公司的经理层也有被取而代之的职业风险。这是对经理层滥用权力、实行内部人控制的很好的外部市场制约。

　　5.虽然公司治理的最终目的是保护投资者的利益，但公司也应当妥善处理与其他利益相关者的关系

　　就投资银行而言，其他利益相关者包括各相关的监管机构、员工、客户、债权人及其所在社区等。公司在处理与这些利益相关者特别是与监管部门的关系时应当以保护投资者利益为原则，首先采用对话与协商方式。

　　总之，美国投资银行治理结构建立在非常发达的市场经济基础之上，总体上表现出较强的生命力和实效性，代表了当今国际比较先进的一些治理模式，“经济合作与发展组织”的《公司治理原则草案》

　　在相当大的程度上参考了美国公司的治理结构。

　　5.3.3薪酬制度：激励约束机制的核心

　　一、美国投资银行薪酬结构及特点

　　投资银行薪酬结构与一般公司薪酬构成基本一致，主要包括基本薪酬、年度（短期）奖金、长期激励和各种福利津贴四个组成部分。

　　各部分在支付时间及风险方面都有不同特点。

　　1.基本薪水

　　基本薪水是永久薪酬，并定期支付，通常每月支付一次或两次（也有按周支付）。基本薪水是最安全的薪酬形式，只涉及就业风险，风险程度非常低。

　　2.年度奖金或短期激励薪酬

　　年度奖金或短期薪酬激励计划通常每年支付一次，尽管有些计划每季度或每半年测量绩效一次并支付绩效薪酬。通常，新绩效标准始于每个财务年度。年度奖金计划涉及未来就业风险与公司的未来绩效低于目标水平的风险。

　　3.中长期激励薪酬，包括股票期权、股票增值权、受限制的股票、虚拟股票、绩效股份（现金）等

　　中长期薪酬激励计划的时间跨度从3年至10年不等。一个证券公司很少会同时使用多个时间跨度不等的中期激励计划与长期激励计划。一些证券公司按年支付，其他公司定期支付，但不是每年支付；一些证券公司对某种形式的长期激励计划按年支付，而另一种计划则每年支付两次。中长期薪酬激励计划涉及未来就业风险、未来公司绩效与股市风险。

　　4.福利计划

　　（1）法定福利与公司内部福利，包括养老金计划、医疗计划与牙医服务、储蓄计划、寿险计划、伤残计划。福利计划覆盖范围是在职、退休、残障、死亡的高层经理，以及因公司合并、重组或其他原因导致就业终止的高层经理。法定福利的风险通常比补充计划小。

　　（2）补充福利计划，包括延期支付薪酬计划、高层经理的补充退休金计划、超额退休金计划、补充医疗与残障计划、补充寿险计划。

　　延期支付薪酬计划的计时各不相同，通常是长期计划。补充福利计划涉及未来就业风险与公司的未来绩效风险。多数（不是全部）补充计划与延期支付计划是没有保障的。近来的趋势是：设计补充福利计划，使公司绩效与福利之间的关联度更大。

　　5.其他待遇
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第29章 我国证券公司激励约束机制分析(4)


　　包括成为各类俱乐部会员、理财规划或顾问、享用公司汽车与飞机、专用住所及配套园林花草、家庭安全保卫系统、长假、公费娱乐与旅游等。特点是只要高层经理在职，这些待遇通常是永久性的。

　　以上所列，只是一般薪酬结构的基本组成部分。应当注意的是：

　　任何一家投资银行的薪酬结构都是不完全相同的，即使大体相同，各部分的比例也是不一致的。

　　二、美国投资银行的薪酬水平

　　薪酬结构只是薪酬制度的一个方面，而薪酬水平则是其另一方面。薪酬水平由于其敏感性和保密性，一般很难获得某个投资银行的具体薪酬数字，因此给全面研究带来困难。这里我们只能从一些报道中观测、描述投资银行薪酬水平的大体情况。

　　美国投资银行总裁的薪酬水平到底有多高？可以说，没有一个准确的答案。因为任何一家投资银行总裁的薪酬都是不相同的，即使是同一家投资银行在不同年份薪酬水平也是不一样的。判断薪酬水平高低，参照不同的标准，得出的结论也不同。

　　2002年，美林证券和摩根斯坦利首席执行官的年薪在1000万到1400万美元之间。2003年度华尔街证券公司的老板们和经理人的收入分红总额高达107亿美元，其中高盛集团主席亨利·保尔森的薪酬为2100万美元，摩根大通董事长威廉·哈里森2003年的薪酬为2000万美元，都比2002年翻了近一倍。

　　这样的水平相对于其他行业来说，要高出许多。就金融行业来看，相对于其他知名金融机构负责人的薪酬水平来说，也要高出许多。那么就员工角度看怎样呢？从全球范围看，美国证券公司高级经理的薪酬平均水平也是比较高的。

　　2000年由香港注册财务分析员考试的主办机构投资管理及研究协会（aimr）及国际性行政人员招聘公司russellreynoldsassociates联合进行的一项调查显示：英国及美国的投资经理的薪酬比国际总薪酬的中位数分别高出12%和7%，加拿大及新加坡的薪酬大幅落后，香港则处于中间。不过，各国与地区具备10年或以上经验的投资经理的薪酬较为接近，但以新加坡最高。新加坡从业人员的整体薪酬中位数为29.5美万元，其中底薪中位数为14.45万美元，现金花红为7.5万美元，非现金报酬达3万美元。在香港，经验丰富的专业从业员的整体薪酬中位数达24万美元，其中底薪中位数为16.6万美元，现金花红达8.5万美元，非现金报酬则达到4.5万美元。同样，相比之下，美国经验相若的同业薪酬则为24.5万美元。

　　5.3.4案例：高盛证券的激励约束机制

　　以上我们从总体上介绍了美国投资银行的激励约束机制。可以看出，世界上没有任何两家投资银行的激励约束机制完全相同，可以说，各有各的做法，各有各的特点。这里，我们以高盛公司为个案看看其独特的具体的做法。

　　高盛证券是美国著名的跨国投资银行，在全球公司融资、企业并购等领域均扮演领导者的角色。那么，高盛证券的激励和约束机制如何？高盛证券的激励措施主要有股票激励计划、特定捐献计划和合伙人薪酬计划，而约束机制则体现在公司与高管人员签署的聘用、非竞争与保证协议上。其中股票激励计划与其他投资银行做法相似，这里不再重复，而对其颇具特色的措施介绍如下。

　　一、特定捐献计划：特殊激励措施

　　特定捐献计划实际上是一种单独设立的奖励基金。高盛公司特定捐献计划的主要内容如下：

　　闫鸣，高盛证券的激励和约束机制，icxo.com，2004年5月18日。

　　1.奖励对象

　　公司董事会或由其任命的特定捐献计划委员会选择参加特定捐献计划的雇员。

　　2.捐献来源

　　高盛公司在圆满上市后即向特定捐献计划所属的信托基金作了首笔不可撤销的捐献———12555866股的公司普通股。公司会随时自行决定另外向特定捐献计划信托捐献普通股股份或现金。公司打算继续向特定捐献计划捐献，并重新分配所没收的参加人员的财产。

　　3.捐献的分配

　　特定捐献计划的每位参加人员都将有一个账户，并将有一个单独的未分配账户以记录已没收的、将重新分配给参加人员的普通股数量。特定捐献计划委员会将确定可分配给每位参加人员账户的普通股数量。在每个捐献计划年度的最后一日，未分配账户上任何因没收或捐献收到的普通股均将按照相应份额或特定捐献计划委员会确定的方式，再次分配给高盛公司聘用的参加人员的各自账户。

　　4.普通股的投票与照管

　　已分配给参与人（股东协议的一方）的普通股股份将按照股东协议进行投票选举，在转让限制取消的情况下将遵循参与人的委托建议由特定捐献计划信托的受托人照管，当然若转让限制未取消则无须照管。而已分配给不受股东协议约束的参与人账户的普通股股份将由特定捐献计划信托的受托人遵循参与人的委托建议进行投票和照管。若特定捐献计划信托的受托人未收到就参与人账户中股份的投票或照管指示，则不进行投票或照管。

　　未分配账户中持有的普通股股份将按照与收到投票或照管建议的已分配给参与人账户的相同比例由受托人进行投票或照管。

　　5.分红

　　已分配给参与人账户的普通股应得的分红，均将在收到分红的日期所在的季度结束后分配给各参与人。

　　6.授予和分配

　　对于向特定捐献计划的普通股的初次捐献，若参与人满足特定的条件并且其与高盛公司的雇佣关系没有终止，那么分配给参与人账户的收到普通股的权利和普通股应在捐献日后的大约第三、四、五周年分批等额得到授予或分配，当然由于死亡或控制权变化导致的终止例外。

　　而对于初次捐献以外的向特定捐献计划的捐献，特定捐献计划委员会可以决定分配给参与人账户的收到普通股或现金的权利被授予或分配的日期。

　　7.特定捐献计划的管理

　　特定捐献计划由特定捐献计划委员会进行管理，当然公司董事会可以决定捐献的分配，或管理特定捐献计划。

　　8.修订

　　在受到以前规定限制的情况下，公司董事会可以修改、变动或终止特定捐献计划或特定捐献计划信托。但特定捐献计划不能做出这样的修改，致使或允许特定捐献计划的任何部分财产被用来或转向参与人或其受益人利益以外的目的，或会导致特定捐献计划的任何部分财产重新成为高盛公司的资产。

　　9.对义务的限制

　　特定捐献计划下的所有分配将仅仅从特定捐献计划信托的资产支付或提供，就特定捐献计划信托的普通股或其他资产而言，公司对参与人或其受益人不负有任何责任或义务。建立特定捐献计划信托的协议保证高盛公司的债权人对特定捐献计划信托不拥有任何权利。

　　10.美国联邦收入税影响

　　特定捐献计划中的参与人将其账户中的一定数量的普通股按市场价值确认为其普通收入，而在此纳税年度，公司则亦按其市场价值获得等额的扣减。

　　二、聘用、非竞争与保证协议：特殊约束措施

　　协议约束是国外企业约束机制经常采用的一种形式，即在协议中规定当事人的权利和义务以及不得从事的活动等，以约束当事人的行为，它对个人具有直接有效的约束力。高盛公司与执行董事中参与公司利润分享的有限合伙人签订了聘用协议、非竞争及保证协议，以下是关于这些协议实质性条款的描述。

　　1.聘用协议

　　每份聘用协议要求执行董事中参与公司利润分享的有限合伙人在事先确定的期限内，将其全部工作时间奉献于高盛公司的事务。当然双方均有权在任何时间提前90天以书面通知的方式终止聘用协议。

　　高盛证券亦与其他执行董事签署了类似的协议，只不过并未事先确定初步的服务期限。

　　2.非竞争协议

　　每份非竞争协议包括下列内容：

　　（1）保守秘密。执行董事中参与公司利润分享的每位有限合伙人，均被要求按照高盛公司在内部信息使用及披露方面的规定去保护与使用这些信息。

　　（2）非竞争。执行董事中参与公司利润分享的有限合伙人在其与高盛公司终止聘用关系12个月以内，不得：a.在任何竞争性企业中取得5%及以上的所有权、投票权或利润分享权。b.加入竞争性企业，或与从事与执行董事在高盛公司的活动有关系的任何活动的协会建立联系。这里的竞争性企业是指从事与高盛公司业务构成竞争的任何营利企业，或在这样的实体中拥有相当利益的企业。

　　（3）不得带走现有客户。执行董事中参与公司利润分享的有限合伙人在其被高盛公司停止聘用18个月以内，不得直接或间接，以任何方式：a.动员与执行董事合作的或因其被高盛公司聘用而熟悉的任何客户，与高盛公司的竞争性企业进行业务合作，或减少、限制与高盛公司的业务往来；b.干扰或破坏高盛公司与任何现有或潜在客户的任何关系；c.动员高盛公司的任何雇员去申请或接受任何竞争性企业的聘用。

　　（4）客户关系的移交。执行董事中参与公司利润分享的有限合伙人一旦终止高盛公司的聘用关系，则被要求在90天的合作期限内采取措施或一切合理的做法维护公司的业务、声誉，及与其合作的客户和公司的业务关系。

　　（5）损害赔偿。一旦有执行董事在公司上市之日起的5年内违反上述的非竞争或不得带走现有客户的条款，必须就损害做出赔偿。

　　损害赔偿的金额，对自始就服务于公司董事会、管理委员会或合伙人委员会的执行董事是1500万美元，其他执行董事中参与公司利润分享的有限合伙人则是1000万美元。该损害赔偿金额没有将因违反上述条款一同取消的以股权为基础的奖励计算在内，而上述条款同样是实施股权奖励的条件。

　　3.保证协议

　　每份非竞争协议的损害赔偿条款都有最初价值与实际赔偿金额100%等值的股票或其他资产抵押以确保得以实施。每份担保协议在下列任一事件发生时将自行终止：

　　（1）相关执行董事死亡；（2）相关执行董事在聘用关系解除24个月期限过后；（3）公司公开招股5周年后。

　　4.例外与裁决

　　上述讨论的损害赔偿及担保安排，并不排除高盛公司有权力就违反非竞争性协议的情况放弃要求赔偿，在担保协议终止后，高盛公司亦有权就防止违反非竞争协议采取可能的补救措施。

　　聘用、非竞争及担保协议通常规定其产生的任何争端均可通过有约束力的裁决来解决。

　　5.4中国证券公司的激励约束机制

　　中国的证券公司是随着中国金融渐进式增量改革、随着中国证券市场的发展而产生和发展起来的，经过十几年的历程已经发展成为中国证券市场的主体，也是中国金融机构中的一支生力军。

　　5.4.1中国证券公司的激励约束状况

　　一、中国证券公司的概况

　　自从1987年9月第一家证券公司———深圳经济特区证券公司诞生以来，十多年来，我国证券公司从无到有、从小到大，成为推动我国证券市场发展的一支主要力量。中国证监会最新公布的机构名录显示，截至2004年3月底，我国共有证券公司129家（由于富友证券、大连证券等被关闭，总数比前几年有所减少），营业网点数约为3057家。近年来我国证券公司总数变动情况如表53所示。

　　从资本规模看，2004年3月底，我国证券公司注册资本金总额为1250多亿元，平均注册资本约9.68亿元（见表54）。在所有证券公司中，注册资本在10亿元以上的证券公司已达到50家，约占总数的38.7%左右。目前注册资本最大的证券公司是海通证券87亿元，第二名是银河证券45亿元，申银万国以42亿元排名第三。

　　从组织形式上看，经过几年的改组，我国目前证券公司几乎全部采用了股份制的形式。其中采取股份有限公司的证券公司有海通、华夏、申银万国、国泰君安、东方、中关村、中信、招商、南方、广东、广发、金通、健桥、兴业、宏源、红塔、大通、中原等18家，占总数的14%；其余全部为有限责任公司，占总数的86%。在股份有限公司中，宏源证券和中信证券2家在交易所正式上市，属于证券公司中为数不多的上市公司，仅占证券公司总数的1.5%。

　　从种类上看，我国证券公司分为综合类和经纪类两大类，综合类证券公司的注册资本最低限额为5亿元人民币，可以经营所有的证券业务；经纪类证券公司注册资本最低限额为5千万元人民币，只能经营经纪业务。现有的证券公司中，综合类（包括过渡类和未规范类）约100家，占77%左右；经纪类证券公司约30家，占23%左右。

　　二、中国证券公司的股权结构

　　如上所述，目前我国证券公司的组织形式大体上可以分为两种：

　　一是有限责任公司，其又可以分为两种类型，即国有独资的有限责任公司和多个法人机构投资形成的有限责任公司；二是股份有限公司，也可分为上市的股份有限公司和非上市的股份有限公司两种。而在这两种类型的证券公司中，又以多个法人机构投资形成的有限责任公司为主。

　　无论是股份有限公司，还是有限责任公司（国有独资除外），证券公司在股权结构方面具有以下特点：

　　（1）从股东的所有权性质看，多数为国有或国有控股企业。

　　（2）股东多数为一般的工商企业，而较少为金融机构；这与我国法律法规限制金融机构直接投资证券行业的政策有关。

　　（3）多数证券公司股权结构较为集中，国有股份占绝大比例。

　　（4）股权的流动性差，很少也较难交易转让；这与证券公司上市较少、股权只能协议转让有关。

　　（5）经营层普遍不持有公司的股权。

　　这种股权结构的缺陷表现在：

　　（1）在我国国有资产管理体制仍有待完善、实际所有者主体缺位的情况下，较多的国有大股东的存在不利于证券公司股东层面制衡机制的建立，从而导致证券公司法人治理不完善。

　　（2）实业股东多属非战略性投资，其退出可能造成公司股权结构的不稳定，进而影响到证券公司经营层和长期发展战略的稳定性。

　　（3）经营层不持有公司股权，无法建立有效率的激励约束机制，容易导致证券公司短期行为和疏于风险防范。

　　三、中国证券公司的治理结构：上层的激励约束机制
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第30章 我国证券公司激励约束机制分析(5)


　　目前中国证券公司的治理机制主要采用了欧洲大陆的治理模式，没有采取美国投资银行的治理模式，《公司法》、《证券法》等法律法规规定证券公司必须实行“股东大会—董事会—监事会—管理层”的以“三会”为主体的治理模式，证监会也按此要求进行监管。尽管近年来少数中外合资的证券公司如中金公司、中银国际证券等采取了美国投资银行的治理结构，没有设置“股东大会”（股东较少，若设立则与董事会重叠），不设监事会等，但属于证监会要求“规范”之列。

　　目前，证券公司的治理结构大体如下：

　　（1）股东大会。股东大会是公司最高权力机构，投票决定公司重大事项，每年至少召开一次会议。

　　（2）董事会。董事会审议公司重大决策，报股东大会批准；董事长是董事会的代表，在董事会中有实际的领导权；董事会下设各委员会（目前要求设立审计委员会、风险管理委员会等）是董事会的日常办事机构。各委员会是董事会和董事长的参谋机构，为公司重大事项出谋划策。

　　由于大部分证券公司并非上市公司，其外部市场的监督和约束非常轻微，对公司经营层的日常监督和考核主要通过审计委员会、风险管理委员会、稽核合规部、风险管理部的工作来实现。

　　（3）监事会。监事会负责监督公司经营管理活动的合法性、合规性，有相应的独立性，不应受公司管理层影响，对公司的重大决策和有异议的事件进行调查、监督。

　　（4）管理层。公司管理层由公司总裁、执行副总裁、副总裁等组成，有的还包括财务总监、稽核总监等。总裁是最主要的领导者，掌握公司日常经营和管理的决定权。

　　该治理结构不同于美国投资银行，比较接近于欧洲大陆的证券机构。这种模式具有以下特点：

　　（1）董事长不得兼任公司总裁。这样做有利于分清职责、相互牵制，但也降低了决策效率。

　　（2）有些公司董事会对公司经营管理干涉不多，有些则干涉。

　　（3）公司风险防范、财务稽核方面的管理部门重复设置。除了监事会外，董事会下有审计委员会和风险管理委员会，总裁管理下有风险管理部门，稽核总监下有稽核合规部。这种多头管理，容易出现责任不清、相互扯皮现象，影响公司的风险防范和管理效果。

　　近年来，一些中外合资的证券公司，如中金公司、中银国际证券等采用了美国投资银行的治理结构，一般不设立股东大会（股东较少），而由董事会代行其职能；不设立监事会，其对公司的监督、稽核、风险控制等职能由董事会下属的有关专业委员会、公司的稽核合规部、风险管理部以及聘请的外部审计师来代替。这种新的治理结构与我国现行的《公司法》、《证券法》及证券监管规则有冲突，处于证监会的密切关注之下，但符合国际惯例，实际运作效果也不错，可以说是一种创新的治理模式，但能坚持多久尚难预料。

　　四、中国证券公司的薪酬制度

　　薪酬制度始终是激励机制的核心。在中国证券公司激励约束环境尚不成熟的情况下，薪酬激励成为看得见、摸得着的激励形式，是目前中国证券公司最主要、最有效的激励形式。

　　中国证券公司目前的激励机制主要由薪酬、培训开发、工作激励等部分组成。培训开发和工作激励等处于不确定状态。培训开发有的公司有，有的公司没有；有的公司一般是公司组织，并不是每个员工都能参加；工作激励如职位提升、单独奖励等一般只有少数人能享受到。因此，薪酬激励才是中国证券公司目前激励机制的核心。

　　1.薪酬结构

　　中国证券公司的薪酬结构目前主要由固定薪酬和浮动薪酬两大部分组成，也包括社会福利和其他收入。

　　（1）固定薪酬：包括固定基本薪酬和固定津贴。

　　固定基本薪酬包括基本工资和固定奖金。

　　固定现金津贴的项目多种多样，例如住房、交通、差旅、餐饮、车辆等。各个公司的津贴内容和津贴水平是不同的，同一个公司不同级别员工的津贴标准也是不一样的。

　　（2）浮动薪酬：即年度浮动奖金。一般年底根据业绩考核一次性发放。

　　（3）社会福利：包括养老金、医疗保险、失业保险、住房公积金等。这些都是国家强制的社会统筹的部分。公司和个人各缴纳一部分，目前缴纳，不能支用，一定年限和一定条件下才能享受。因此，对员工来说，是收入中的“减项”。

　　（4）其他收入：例如“过节费”、“服装费”、“降温费”等。这些一般是可有可无、可多可少的，因不同公司、不同业绩等而不同。

　　证券公司以上收入都属于年度收入，即短期薪酬。截至目前，还普遍没有建立中长期激励制度，在国外普遍采用的股票期权激励在我国证券公司中暂时阙如。

　　2.薪酬水平

　　证券公司的薪酬水平都是保密的，不仅对外保密，即使公司内部不同员工之间也保密。中国证券公司上市的极少，没有对外公布薪酬信息的义务，加之为了避免竞争和人才流失，证券公司对薪酬都是讳深莫如。

　　那么，证券公司薪酬水平和结构如何呢？据对2003年证券公司薪酬状况的非正式、小范围、不完全抽样调查，可以初步看出以下几个特点或趋势：

　　（1）证券公司总裁等高级管理人员的年度薪酬水平的中位数为40万—50万元，部门经理等中层人员的薪酬水平在10万—25万元，一般员工薪酬水平在10万元以下。

　　（2）年度薪酬中，固定薪酬（基本工资加津贴）占80%左右，浮动薪酬（年度奖金）占20%左右。

　　（3）不同地区的证券公司薪酬水平差异较大，领先的城市是上海、深圳、北京。而且从结构上看，深圳薪酬结构中浮动薪酬比例相对高些，上海次之，北京随后，这从另一个侧面反映了薪酬结构的市场化程度差异。

　　（4）证券公司薪酬水平近年来呈现明显的下降趋势，并且与当年的市场行情呈现显著的正相关。但是，与其他行业相比，证券公司的薪酬水平依然名列前茅。应该说，证券公司目前这种激励机制只解决了短期激励问题。

　　存在的问题是激励形式单一，重物质激励轻精神激励、重短期激励轻长期激励。结果是，证券公司员工普遍抱着追求眼前利益的短线心理，不重视个人技能的发展，在各个证券公司之间频繁地流动，给证券公司人力资源管理带来很大的麻烦，也对公司业务产生不利影响。

　　像职业生涯规划、股权激励等有效的联系公司长远利益与员工长远利益的激励手段普遍没有设立，表明证券公司在长期激励机制设计方面明显滞后。

　　5.4.2中国证券公司激励约束机制存在的问题

　　我国证券公司发展的时间不长，激励约束机制尚处于摸索之中，由于内外环境的制约，目前还存在不少问题。主要表现在以下方面：

　　一、国有控股为主，基本上移植了国有企业落后的激励约束机制

　　我国证券公司目前虽然都采用了股份制的组织形式，然而不管是股份有限公司还是有限责任公司，基本上都是国有控股为主。要么是国家出资，要么是地方政府出资，终极股东都是国家。不仅市场化的私有资本控股的证券公司很少，而且像美国那样合伙制的组织形式更是不可能出现。这样单一组织形式下的证券公司的激励机制难免单一，没有多样化的创新形式的激励机制出现；而且国有控股的证券公司大多从股东单位那里移植了国有企业的激励约束机制，其最大的特点或者说缺陷就是“平均主义”和“大锅饭”，激励形式单一，缺乏长期机制，难以形成真正科学有效的激励约束机制。长期的实践证明，像国家最早发起设立的南方、华夏、国泰等三大证券公司，国有控股比例越大，激励约束机制就越死板，市场竞争力就越弱，生存下去的机会越小。目前南方证券的被接管和华夏证券的被迫重组足以说明问题。

　　二、治理结构流于形式，没有形成真正科学有效的治理机制

　　治理结构主要是解决委托代理关系，解决公司上层的权力设置与责任制约的问题，是有效激励约束机制的组织保障。目前国内证券公司的治理结构主要采用了欧洲大陆的治理模式，没有采取美国投资银行的治理模式，《公司法》、《证券法》等法律法规规定证券公司必须实行“股东大会—董事会—监事会—管理层”的以“三会”为主体的治理模式，证监会也按此进行监管。尽管近年来少数中外合资的证券公司如中金公司、中银国际证券等采取了美国投资银行的治理结构，没有设置“股东大会”，不设监事会等，但属于证监会要求“规范”之列。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第31章 我国证券公司激励约束机制分析(6)


　　这种治理结构表面上注重董事会、监事会、经营班子之间的制衡关系，是一种全面的制度安排，但实际执行的效果很难令人满意，存在许多漏洞和缺陷。比如，董事多是由国有企业股东选派的代表，关注的主要是股东利益即分红，以及个人的政治前途，对公司的经营管理关心不够。“三会”之间理论上相互制约，实际上忽略了相对集权的效率效应，造成流程不畅、存在矛盾、办事扯皮等现象；普遍设置监事会，但不少证券公司监事会的职责多流于形式，真正发挥监督作用的不多；有的证券公司管理层权力过大，缺乏约束，形成严重的“内部人控制”现象；虽然证券公司引进了外部董事制度，但外部董事基本上是“摆设”，很少发挥实质性作用。总之，目前证券公司的治理模式“大而散”，没有很好地解决公司上层的激励约束问题。至少从目前来看，证券公司还没有找到一种完全有效的真正起到激励约束作用的治理模式，需要进一步在实践中探索。

　　三、激励结构简单，形式单一

　　在激励形式方面，存在的问题主要有：（1）重物质激励轻精神激励，只有薪酬激励一种形式，其他激励形式缺乏或者不发挥作用；（2）重短期激励轻长期激励，薪酬激励中只是月度基本工资津贴和年度奖金，其他中长期薪酬激励方式基本没有；（3）薪酬水平与业绩考核如何挂钩，体现公平合理的分配原则，在现实中难以操作；（4）缺乏长期激励约束机制，使得员工仅以“薪酬水平”为导向频繁跳槽，引起证券公司人才队伍的不稳定和不合理的人才竞争。

　　四、缺乏长期激励机制，股票期权计划等国外普遍采用的激励形式基本没有实行

　　在国外，股票期权制度是成熟的激励方式，在证券公司员工收入中占绝大部分，尤其是在证券公司高级管理人员收入中所占比例更高。在我国由于以下原因制约股票期权制度在证券公司的实行：

　　（1）股票期权制度处于探讨尝试阶段，缺乏法律依据；（2）用于分配的股票从何而来，缺乏合理的来源渠道；（3）股票期权在公司内部如何分配才公平合理，没有科学的公认的方法和依据；（4）职业经理人市场尚未形成，证券公司高级管理人的筛选和流动机制不具备；（5）证券公司中上市公司很少，缺乏公开的证券市场环境，一方面公司的价值无法准确衡量，另一方面，分配的股票期权没有兑现的渠道。这些因素使得股票期权计划在我国证券公司中基本上没有实行，普遍缺乏长期激励机制。

　　五、约束机制尚不健全

　　就公司内部而言，股东、董事会如何约束管理层，解决好“委托代理”中激励兼容问题，消除“内部人控制”行为，是需要解决的问题；就宏观方面来说，证券公司大多未上市，没有信息披露的强制要求，公司暗箱操作现象严重；另外我国经理人市场尚未形成，对证券公司高层管理人员的行为缺乏信誉约束和惩罚机制；公司经营管理活动不透明，新闻舆论监督很难发挥作用，少数公司往往在问题累积到爆发时外界才知道，舆论哗然，但为时已晚，后果严重。

　　5.4.3完善证券公司激励约束机制的思路与对策

　　证券公司的长远发展离不开成熟的激励约束机制。针对目前存在的问题，应该采取相应的完善思路和对策。

　　一、实行产权改造，从根本上为建立激励约束机制打下基础

　　证券公司不合理的产权安排和股权结构，是证券公司存在问题的根源，也是证券公司激励约束机制问题的根源，完善激励约束机制首先要从证券公司的产权改造开始。我们认为，可以考虑从以下几方面入手：

　　（1）取消证券行业准入资格，降低准入门槛，打破国有资本“一股垄断”、“一股独大”的格局，允许各种类型的资本进入证券行业，尤其是民营资本的进入具有直接重要的作用。

　　（2）鼓励证券公司增资扩股，通过增资扩股不仅可以增强证券公司的资本实力，而且可以从增量上改善证券公司的股权结构，稀释国有股所占比重，优化股权结构。

　　（3）鼓励证券公司之间收购兼并，通过激烈的竞争实现优胜劣汰，使资本和资源不断向优秀的证券公司集中，实现整个证券行业股权存量结构的动态调整和优化。

　　（4）在证券市场国际化、对外开放的情况下，国外资本的进入意义重大，不仅可以引入资本，而且可以引入国外投资银行先进的治理结构，包括直接引入成熟的激励约束机制，起到示范和推动作用。

　　二、实行证券公司的治理结构的创新和多样化

　　治理结构主要决定证券公司的高层激励约束问题，同时对整个公司的激励约束机制建设产生作用，因此，证券公司激励约束机制的建立和完善必须重视治理结构的完善。我们认为，可以考虑采取以下措施：

　　（1）从大的方面来讲，应该鼓励证券公司治理模式的创新和多样化。不仅可以实行欧洲大陆的“三会”框架的治理模式，而且可以实行美国投资银行的董事会及其多个专业委员会为核心的治理模式，也可以实行混合的、具有实效的其他治理模式。因为到目前为止，并没有一个大家公认的完美无缺的治理模式，现有模式各有优势和缺陷，必须在借鉴的基础上，通过实践探索，形成适合我国证券公司的主导型治理模式。

　　（2）就现行的“三会”模式来看，应该改变董事的选派方式，避免“官员型”董事进入董事会；完善监事会的职能，寻找监事会发挥作用的途径；增加外部董事的比例，从实质上增加其“话语权”；规定董事会必须设立“人力薪酬委员会”，专门负责证券公司激励约束机制包括薪酬制度建设事宜。

　　（3）积极推进符合条件的证券公司上市，也是完善治理结构的最快捷、最有效的方式。合规证券公司上市后，必须进行强制性信息披露，定期公布公司的治理结构、经营业绩、高管薪酬等重大事项，使得证券公司面临证券市场、投资者、监管部门的多重监管，是增加其透明度的有效途径，使其在多重压力下不断完善治理结构，规范激励约束机制。

　　三、完善薪酬制度，实现激励方式的多元化

　　就证券公司内部来讲，实行什么样的薪酬制度是激励约束机制的核心内容。在这方面，应该注意以下几点：

　　（1）证券公司的薪酬制度应该坚持的原则是：对外具有竞争力，对内要公平合理。只有对外具有竞争力的薪酬激励，才能吸引优秀的人才加盟；只有对内公平合理，按业绩和贡献大小分配收益，才能激励人才，最大限度发挥员工的积极性和创造性，保持高素质员工队伍的稳定。

　　（2）从激励方式上讲，既要重视物质激励，也要重视精神激励；既要重视短期激励，也要重视中长期激励。

　　（3）就目前最为看重的薪酬激励来讲，应该打破从国有股东那里移植来的平均主义分配制度，按照能力、业绩和贡献大小安排薪酬，在公平合理的原则下拉开档次，使薪酬激励恰当地发挥作用。

　　四、建立长期激励机制，重视和引进股票期权制度目前中国证券公司只有短期激励机制，缺乏长期激励机制，这种单一化的缺陷，使得证券公司的管理层具有强烈的业绩表达和规模扩张动机，经营管理行为短期化，而不少公司的“内部人控制”又为这种动机的实现创造了条件，证券公司管理层往往为了短期的业绩和个人的利益铤而走险，忽视风险，给公司的长远发展带来恶性影响。

　　不少证券公司的关闭、清算就是例子。因此建立长期激励机制是证券公司完善激励约束机制必须跨过的“槛”。

　　在建立长期激励机制方面，如何把股东的利益和管理层的利益结合在一起、把公司的利益与员工的利益结合在一起，实现“激励兼容”是关键。在“合伙制”被股份制代替以后，从国际投资银行的长期实践来看，股票期权制度是目前最有效的长期激励制度，尽管“安然事件”后暴露出一些漏洞，但可以通过约束和修补来予以完善，至少在目前还没有更好的替代方案。

　　股票期权制度的实施需要一定的环境，如前所述，目前我国证券行业还未完全具备这些条件。但是，国内证券公司有必要探索适应市场竞争要求的、与国际接轨的股权激励方式，创造条件完善的证券公司激励约束机制。令人欣喜的是，从行业发展和外部环境的变化来看，目前证券公司实施股权激励的条件正在逐步具备之中。主要表现在：一是不少上市公司已推出各具特色的股权激励方案，股票期权激励的相关法规也有望推出；二是随着佣金制度改革、新进入者的不断出现，使得证券业不再是垄断性的高利润性行业，证券公司建立股权激励制度的市场环境基本具备；三是证券业包括高管人员在内的人才流动性不断提高，职业经理人市场处于形成之中；四是证券公司直接上市已成事实（两家），随着时间的推移，会有越来越多的证券公司上市；五是十六大以后，民营资本进入证券业，证券公司实施股权激励将会有一个宽松的政策环境；六是wto后，随着qfii制度的实行，大批外资金融机构的进入，将直接带来股票期权制度，形成一种示范作用或者推进压力，有望加快股票期权制度的实施进程。

　　五、建立多层次的约束制度，实现激励与约束的对称证券公司不仅要有激励机制，而且要有约束机制，只有激励与约束相对等、相匹配，才是完整的现代企业制度，才能真正发挥作用。

　　证券公司的约束机制包括内部约束和外部约束两个方面。内部约束主要是证券公司章程、治理结构、聘用协议、规章制度、监督措施等构成的对公司部门、管理者、员工的行为形成的约束。外部约束主要指监管机构的约束、市场的约束、法律法规的约束、行业约束、道德约束、舆论约束等。内部约束和外部约束构成了证券公司完整的约束机制。目前证券公司约束机制有的已经形成，有的尚属空缺，有的正在形成之中。只有建立了多层次的、成熟的、完善的内外约束机制，才能促进和保障证券公司健康、稳定、持续地发展。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt,小,说,天,堂



第32章 我国证券投资基金激励约束机制分析(1)


　　在第三章我们具体分析了商业银行的激励约束机制，立足点主要是从商业银行的管理者和员工的激励约束上。国有商业银行改制的目标是股权结构的公司治理，也决定了我们的分析更多地是从公司治理的模式去研究和预测未来的激励约束机制。接下来我们将分析证券投资基金业的激励约束机制，与商业银行最大的不同是前者存在典型的委托—代理问题（在下面的分析中我们将发现，这种委托—代理关系不止一层）：在商业银行经营模式中，作为最大债权人的存款者谋求的只是一个固定的收益，银行如何运作这笔资金以及得到怎样的收益完全取决于自己的工作能力，所以我们认为它的激励约束问题集中在最大限度发挥经营者与员工的业务水平和积极性等问题上；证券投资基金不仅存在最大限度激励约束经营者和员工的问题，更主要的是委托—代理问题导致的基金管理者、基金委托者与基金份额持有人之间的利益一致性问题，确保前两者都为基金份额持有人利益而努力是证券投资基金业激励约束机制的出发点和最终目的。我们对证券投资基金的激励约束机制研究中更多地是从分析和解决委托—代理问题的角度出发，从外部法规和内部治理的角度进行综合探讨。

　　6.1我国证券投资基金现状

　　我国证券投资基金业起步于20世纪90年代初。依主管机关管辖权力过渡分为两个阶段：第一阶段是1992—1997年，该阶段中国人民银行作为主管机关。没有明确的法律意义上的证券投资基金，投资基金包括了证券投资基金、产业投资基金、创业投资基金、基金类受益券等。因为没有统一的管理办法和行之有效的监管措施，投资基金的发展很不规范，这一阶段发行的基金习惯上被称作“老基金”。第二阶段是1997年至今，在《证券投资基金管理暂行办法》颁布以来，由中国证券监督委员会作为基金管理的主管机关。该阶段，相关制度的完善化和法律法规的规范化，极大地促进了证券投资基金业的迅速发展壮大。

　　1997年11月14日颁布实施的《证券投资基金管理暂行办法》是第一部关于证券投资基金的正式法规，该法规明确要求基金管理公司发起人具有健全的组织机构、管理制度，有良好的财务状况、盈利业绩和规范的经营记录以及相关的专业人才等。2000年10月8日出台的《开放式证券投资基金试点办法》促使我国证券投资基金业快速扩容，发展迅速。2002年12月19日证监会颁布了《证券投资基金管理公司内部控制指导意见》，强调证券投资基金管理公司应该加强内部控制，促进公司诚信、合法、有效经营，保障基金持有人利益。

　　2003年10月28日颁布、2004年6月1日起施行的《证券投资基金法》在一定程度上加大了基金份额持有人的权益保护力度，对进一步规范我国证券投资基金的管理、强化证券投资基金对我国证券市场的积极作用具有重要的历史性意义。

　　6.2我国证券投资基金的激励约束机制

　　《证券投资基金管理暂行办法》明确给出了证券投资基金的定位。证券投资基金是指通过发售基金份额募集资金形成独立的基金财产，由基金管理人管理，基金托管人托管，以资产组合的方式进行证券投资，基金份额持有人按其所持有额度享受收益和承担风险的投资组织。其中，基金管理人是依法成立的，凭借专门的知识和经验，对各种经批准的投资对象进行投资的基金管理公司。基金托管人负责保管基金资产、确保基金持有人利益，由取得基金托管资格的商业银行担任。

　　《证券投资基金法》进一步具体化了基金多方参与者之间的法律关系。我国证券投资基金目前普遍采取契约型组织方式。契约型投资基金运作中包括基金持有人、基金管理人与基金托管人三方，并采取“自益信托”的形式，即其中基金持有人既是委托人，又是受益人，同时享有最终所有权及最终收益权。不过该法没有规定契约型投资基金当事人之间的具体法律关系，而投资基金当事人之间的法律关系架构一直是理论界和实务界争论不休的问题，我们的讨论采用多数人的观点———“基金托管人受托论”。

　　所谓“基金托管人受托论”是指：基金持有人是委托人，其将基金财产委托给基金托管人，基金托管人负责保管基金财产，并将基金财产委托给管理人进行投资运作。在这种方式中，持有人为第一委托人及财产最终所有者，托管人具有双重身份，即第一受托人、第二委托人，并且托管人还是财产名义所有者；而管理人为第二受托人及财产管理者。托管人对持有人负有直接责任，而管理人对持有人负有间接责任，而托管人作为持有人的权益代表与管理人间发生直接关系。

　　6.2.1证券投资基金现行激励机制

　　一、经济激励

　　1.基金管理费———线形报酬

　　基金管理费是支付给基金管理人的管理报酬，其数额一般按照基金净资产值的一定比例，从基金资产中提取。基金管理人是基金资产的管理者和运用者，对基金资产的保值和增值起着决定性的作用。因此，基金管理费收取的比例比其他费用要高。基金管理费通常按照前一日基金净资产的一定比例逐日计算，定期支付。

　　1998年证监会规定，基金管理公司收取的管理费为基金净值的2.5%（在新的基金管理公司成立初期）；1999年，若干家基金管理公司在证监会的默许下达成协议，将基金管理费下降到1.5%，目前基金管理公司基本上都采用这一计提标准。

　　基金管理费是基金管理人的主要收入来源，基金管理人的各项开支不能另外向基金或基金公司摊销，更不能另外向投资者收取。

　　因此建立在基金净值基础上的基金管理费是基金管理者的主要经济激励：基金净值越高，基金管理费的收取将越多，即基金管理公司可用于日常运作和支付职员工资福利的资金越多。

　　2.基金相对业绩报酬

　　为了激励基金管理公司更有效地运用基金资产，有的基金还规定可向基金管理人支付基金相对业绩报酬。所谓相对业绩报酬就是对基金投资组合实现的收益按某一收益率进行调整，根据调整后的收益率来评价基金管理人，并以此作为提取报酬的依据。事实上，若我们得知某位基金经理管理的基金的收益率情况下，在对这位经理进行评价时，总是希望知道当年的市场收益率，而且要将该经理取得的收益率与市场的收益率进行比较，然后评价该经理的能力，这就是根据基金的业绩推断基金经理的能力，在这种场合下，人们认为相对收益率要比总收益率有效得多。报酬的数额，通常是根据所管理的基金资产的增长情况规定一定的提取比率。至于提取的次数，一般规定每年最多提取一次。

　　3.股权激励

　　按照国际惯例，基金经理人应在基金成立时认购一定比例的基金份额，且该份额在基金存续期内不得低于某一比例。在我国，《证券投资基金管理暂行办法》明确认购或持有一定数量的基金单位。

　　基金发起人须在募集基金时认购一定数量（3%）的基金单位，并在基金存续期内保持一定（1.5%）的持有比例，从而使基金发起人与基金持有人的利益结成一体，保证基金发起人以维护投资人的合法权益作为其行为准则，不从事有损于投资者利益的活动，以切实保护投资者的利益。（似乎是为了有利于基金新产品的开发和基金产业的长远发展，《证券投资基金法》取消了关于认购比例的规定，对这一做法我们持保留态度）

　　二、市场—声誉激励

　　法玛（fama）认为，在竞争的经理市场上，经理人的市场价值（进而关联到收入）取决于其过去的经营业绩，从长期来看，经理人必须对自己的行为负完全责任。因此作为基金管理人，其市场价值理应取决于经营业绩。经营良好的基金管理公司，由于其市场声誉高，必然受到基金持有人（投资者）的青睐，其旗下管理基金的规模增长迅速，为公司价值的不断增加创造了良好的条件。这一点尤其表现在开放式基金。由于开放式基金没有固定的存续期，实际投资人可以依据基金的经营业绩等情况随时申购和赎回基金，这样，基金管理人将更有激励去创造更好的基金业绩。

　　在一些完善的金融市场（比如美国等发达国家）中，证券投资基金的经营业绩是通过专门的基金评级组织或机构进行的，而我国证券投资基金仍处于发展的初始阶段，目前还没有经证监会认可的独立的基金评级机构。现行的对基金管理的绩效评估方法主要通过分析基金运作情况进行相应的评估，包括收益评估和风险调整评估等。

　　1.收益评估

　　收益评估是基金评估体系中最基础的部分，公司对基金投资组合的绝对回报、股票投资组合以及债券投资组合进行衡量，评估组合产品是否超越基准收益。具体衡量内容如下：

　　（1）基金回报：按照《证券投资基金信息披露编报规则》第八条所规定的方法进行计算；（2）基准回报：rt＝［p（t）—p（t—1）］\/p（t—1）；（3）股票部分回报：rt＝Σwt—1，i×rt，i；（4）基准中各行业回报的计算，使用证监会行业分类标准；（5）债券部分回报：等于债券阶段总收入（利息收入，价差收入，浮动盈亏）除以阶段平均债券成本。

　　2.风险调整评估

　　风险调整评估是对基金进行风险调整后收益的测量，评估基金是否在风险调整后超越比较基准。主要包括以下指标：

　　（1）treynor指数，即单位系统风险的超额收益率，这种超额收益来源于基金管理人的市场调整能力。其中：rp为基金单位净值增长率，rf为无风险回报率，βp为贝塔系数。

　　（2）sharp指数，即单位总风险的超额收益率指标。

　　其中：rp为基金单位净值增长率，rf为无风险回报率，σp为方差。

　　（3）jensen指数：

　　衡量基金绩效超过其承担市场风险所应得到的报酬部分。

　　（4）var调整回报：

　　var调整回报＝基金平均日收益\/单日var。

　　（5）信息率指标（informationratio）：跟踪误差调整后的基金超额收益。信息率指标＝α\/跟踪误差。其中α即超额收益，而跟踪误差为相对于基准指数的基金超额回报序列的标准差。

　　在绩效评估报告中除了上面提到的收益评估和风险调整评估，主要还包括归因分析和同类比较分析。归因分析从资产配置、行业配置、个股选择以及风格投资的角度对投资组合的业绩进行归因分析，评估组合收益的主要来源。而同类比较分析主要考虑与其他同类型基金进行绝对收益以及风险调整收益的比较，评估组合是否在横向比较中胜出。

　　由定量分析师提供的关于基金运作的绩效报告，相对有效地反映了基金的运作情况，为基金持有人投资基金提供了必要的参考信息。同时定期绩效报告也起到了有效激励基金管理人的作用。

　　三、证券投资基金现行约束机制

　　1.内部约束机制———公司治理结构

　　2001年初，为了规范证券投资基金公司的运作，中国证监会要求基金管理公司董事会中的独立董事比例必须达到1\/3。独立董事会通过专业委员会发挥作用，比如投资委员会和风险控制委员会等都应该由独立的外部董事担任。另外，具有一定程度的教育背景和相当的企业与商业阅历的独立董事，必须严格独立于经理层和各股东。通过独立董事的监管，可以一定程度上加强对基金经理人的约束，维护基金管理公司的利益，从而客观上起到维护基金持有人利益的作用。

　　2.外部约束机制

　　（1）基金持有人的约束作用

　　基金管理人理应以维护基金份额持有人的利益为最高目标。为避免基金管理可能损害到基金持有人利益，《证券投资基金法》第七十条规定基金持有人有权对基金管理人损害其合法利益的行为提起诉讼。同时，基金持有人大会是契约型基金治理结构的重要组成部分，是基金持有者维护自身利益的重要载体，对积极管理者有着其潜在的强有力的约束作用。《证券投资基金法》第七十一条指出通过基金份额持有人大会可以审议更换基金管理人。另外，《证券投资基金法》规定代表基金份额百分之十以上的持有人有权自行召集持有人大会的做法也较以前有了很大进步。上面罗列的法律条文均缘于新法专设的一章“基金份额持有人权利及其行使”，强化基金持有人的约束作用势在必行。

　　（2）基金托管人的监督作用

　　基金托管人除了代保管基金资产外，还负有监督基金管理人投资运作的职责。《证券投资基金法》第三十条明确规定：基金托管人发现基金管理人的投资指令违反法律、行政法规和其他有关规定，或者违反基金合同约定的，应当拒绝执行，立即通知基金管理人，并及时向国务院证券监督管理机构报告。

　　（3）行政主管机关对基金管理人的约束

　　主管部门对基金管理人的约束主要体现在基金管理人资格审核、基金经营状况中的职责约束和基金管理人职责中止的相关规定三个方面。

　　首先，《证券投资基金法》规定，设立基金管理公司（人），必须满足资金、历史业绩、公司治理等方面的相关指标（参见该法第十三条），并经国务院证券监督管理机构批准。其次，在基金的日常经营中，基金管理人要根据规定的方式和要求及时汇报各种会计数据、业绩报告等。通过公开这些必要信息的同时，更好地监管了基金管理人，以避免其损害基金份额持有人的利益。最后，在基金管理人职责不能很好执行时，国务院证券监督管理机构有权责令其进行必要的整顿，严重时会被取消基金管理资格。

　　6.3我国证券投资基金激励约束机制的问题

　　6.3.1基金管理费固定制的弊端

　　现行的基金管理费，通常以基金资产净值的1.5%年费率计提，这样势必造成基金的盈利能力与基金管理费无直接影响，甚至由于基金起点净值高低的不一，收益高的基金所提管理费反而可能低于收益低的基金。在没有基金业绩报酬的情况下，不但赚钱赔钱与管理人报酬高低相对无关，就是分红多少也与之基本无关。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt:xt.小``说".天 堂



第33章 我国证券投资基金激励约束机制分析(2)


　　基金管理费的提取，有时候已经不是简单的干好干坏都一样，旱涝保收的“大锅饭”问题，甚至出现了“倒挂”的现象。干得好、净值增长多、给投资人分红多的，管理费的提取反而不如净值下降的、给予投资人分红少的。这种怪现象不仅影响基金经理人的积极性，也会直接影响投资人的利益。显然与我国证券市场日趋市场化的大势不符，基金管理费提取模式急需改革。类似券商佣金浮动制，对基金管理费采取浮动制，赚钱多的、给投资者分红多的，多提一些管理费；赚钱少的、给投资者分红少的，少提一些管理费；赔钱的不提管理费，这对基金管理人是一种有效的激励。

　　6.3.2治理结构问题严重

　　现有的基金管理公司前身多是券商，其股权结构演变由绝对控股、相对控股到目前的分散的均等型股权为主。从某种程度上来说，较之于集中的股权结构，分散的股权结构杜绝了控股股东“一股独大”、处于支配地位的弊端，有利于形成合理的法人治理结构，规避基金和控股股东间关联交易的风险。但是也带出一些其他问题：

　　1.董事长一职形同虚设，董事会缺乏独立性

　　基金管理公司董事会成员基本上来自各股东单位，与原单位有着千丝万缕的联系，董事很容易充当原单位的代言人，不能真正对公司计划的完成情况以及经营情况进行认真的审查，从而也就不能对公司的重大决策发挥应有的作用。同时，由于力量的制衡，即使是董事长也发挥不了监督的职能。

　　2.经理人权力过大

　　由于董事会的虚设，造成了基金管理公司经理人的权力相对集中，从而产生相当大的利益冲突。又由于基金经理的身份既不属股东，也不是持有人，因而其目标函数与股东不尽一致。为了追求自身利益最大化，在我国目前代理机制不健全的情况下，势必导致内部人控制。内部人控制问题作为法人治理结构不完善的直接结构，尤为突出，且存在许多表现形式：

　　基金经理人利用各种可能的手段为自身谋取利益。尽管我国有关证券法规规定证券从业人员不得为自己买卖证券，然而在实际操作中，在利益的驱动下，基金经理人通过各种变通的方法为自己牟取暴利。

　　基金经理人向关联人输送利益。基金公司脱胎于证券公司、信托投资公司等发起单位，运作中难免会受到控股股东的影响和约束，从而严重损害基金份额持有人的利益。

　　基金经理人凭借基金公司庞大的资金实力、详尽的市场信息优势，操纵基金账面净资产值，在根据固定比例提及基金管理费情况下，牟取巨额管理费用。

　　6.3.3基金持有人利益代表缺位

　　目前我国投资基金均为契约型基金，持有人对基金的监督权只能通过出席基金持有人大会来行使。虽然《证券投资基金法》规定代表基金份额百分之十以上的持有人有权自行召集持有人大会的做法较以前有了很大进步，但是由于以下一些因素造成持有人大会实际操作性并不强：

　　（1）根据成本收益原则，只有对基金治理干预得到的收益大于采取行动的成本时，参与基金治理才有可能。绝大多数基金持有人热衷于短线操作以博取差价，根本没有兴趣参加一年一度的基金持有人大会，以至于基金持有人大会流于形式。

　　（2）持有人人数众多且高度分散，意见难以统一，协调成本过高，而且监督行为上“搭便车”现象又非常严重。

　　（3）有权召集基金持有人大会的基金份额至少百分之十的规定，很有可能被少数一二家大机构投资者滥用。

　　6.3.4基金托管人职责缺失

　　在现行法规以及基金契约中，尽管基金托管人除了保管基金资产外，还负有监督基金管理人投资运作等职责，但是这种监督的实际效果因为一些原因显得力不从心。一方面，从目前的情况看，基金管理人通常是基金的发起人（《证券投资基金法》规定基金由基金管理公司发起并管理），因而有权决定基金托管人的选聘，并且经中国证监会和中国银监会批准后，还有权撤换基金托管人。也就是说，基金管理人往往决定了基金托管人的去留，这就导致了基金托管人实际上受制于基金管理人。托管人的这种地位缺乏独立性必然导致其监督的软弱性。另一方面，基金托管业务目前已成为商业银行一项重要的中间业务和利润增长点，市场竞争日趋激烈，作为托管人的商业银行为抢占市场份额，不会冒很高的监督成本和风险去尽监督职能，在利益的驱动下，有可能纵容、迁就基金管理人违法违规行为，影响其监督效果。

　　6.3.5监管部门行政监管不力

　　基金作为一种重要的金融创新产品，持有人众多，涉及面甚广，因而具有一定的准公共性，监管部门必须施以全过程的监督和管理。

　　目前我们的监管部门主要侧重事前（即基金发行）对基金管理人、基金托管人的资格审查，很少关注基金运作层面上的规范性问题。而且对事后行政处罚常采取暗箱操作的方式，只是简单地公布处理结果。这不仅不利于发挥行政处罚的公开曝光的威慑力，也不利于对基金投资者予以保护。因为违法行为得不到曝光，基金持有人无法从证券机关收集到必要的证据，导致基金受益人在基金管理人已受行政处罚的情况下也难以进行民事诉讼；而另一方面，我国行政处罚仅仅是一种消极的事后惩罚，并不考虑制止该行为的继续发生。因此，鉴于禁止令诉讼的公开性及事前预防性可以最大限度的保护基金投资者的权益并最大限度的约束基金管理人，我国基金立法应当借鉴美国的禁止令诉讼制度，以改善我国行政主管机关———证监会对证券投资基金的监管。

　　6.4我国证券投资基金激励约束

　　机制的改革目标

　　证券投资基金治理的最终目标是为了切实保护基金份额持有人的利益。通过一系列契约设计和制度安排，对基金相关当事人的行为进行必要的激励、约束和规制引导，消除基金管理人的逆向选择和道德风险，确保基金管理人与基金持有人的利益一致，最终实现基金契约相关当事人收益的最大化。这一方面需要通过构建对基金相关当事人的激励约束机制和相应的合约安排来加强基金内部治理，另一方面则需要健全有关法律加强政府监管力度，发挥外部市场压力以完善基金外部治理。而且这两个方面相辅相成，缺一不可。

　　从形式上看，我国契约型证券投资基金是依照《证券投资基金法》，由基金份额持有人、管理人和托管人共同设立的，有一个完整的基于信托法律关系而建立起来的基金三方当事人之间的制衡的激励约束治理机制。事实上，由于基金管理公司法人治理存在缺陷、基金持有人大会操作性不强、托管人职责缺失等问题，致使我国基金的治理结构不能达到相互制衡的预想效果。因此，为了保护广大投资者的利益，促进证券投资基金的健康发展，必须进一步完善我国证券投资基金的治理机制。

　　接下来我们首先讨论契约型基金管理人的内部治理与外部治理中现有激励约束机制的改善问题，然后探讨公司型基金对改善基金激励约束机制的基本原理以及公司型基金发展的可行性，最后讨论应该重点建设开放型证券投资基金。

　　6.4.1契约型证券投资基金的激励约束机制的改善

　　一、完善基金持有人对基金管理人的制衡机制

　　正如我们前面所提到的那样，新出台的《证券投资基金法》通过各种规定来确保基金持有人对基金管理人的约束监管：规定代表基金份额10%以上的基金份额持有人可自行召集持有人大会，并通过基金持有人大会表决裁定更换基金管理人等重要决策，有助于完善基金持有人对基金管理人的事前监督机制；规定基金份额持有人拥有诉讼权，尤其是民事责任问题的诉讼权，有助于完善基金持有人对基金管理人的事后监督机制。

　　为了更好地完善基金持有人对基金管理人的制衡机制，应当赋予基金持有人广泛的、真实的知情权。作为基金委托人及受益人的基金持有人，与基金管理人相比，处于明显的信息劣势地位———基金持有人与基金管理人在信息占有的数量及质量上存在严重的不对称问题。基于此，应当赋予基金持有人诸如个人查账或者委托社会中介机构代为查账等权利，以使其具有充分了解基金财务状况的能力；而相应的，对处于优势地位的基金管理人而言，应当让其承担较为严格的信息披露义务以便基金持有人能够及时获取真实、准确、全面的信息。

　　二、完善基金托管人对基金管理人的制衡机制

　　在目前基金管理者自律缺乏基础及基金份额持有人由于信息劣势地位难于实现对基金管理者有效约束的情况下，与基金管理者具有同等话语权的基金托管者的监督和制衡作用显得尤为关键。然而现实中的基金托管者其独立性和权威性值得怀疑，所以监督约束功效不能充分发挥。一个值得参考的方法就是设置直接代表基金份额持有人利益的常设机构执行基金托管人的职能。借鉴澳大利亚以及印度契约型基金的经验，在我国基金治理结构中引入独立的受托委员会。

　　具体方法是：把目前的基金托管人监督基金管理者和保管基金资产两个职能分离，分别由受托人与托管人承担。以持有人、管理人、受托人和托管人之间的四角关系代替原来基金持有人、管理人和托管人之间的三角关系，进而实现基金所有权、经营权、保管监督权“三权分离”。受托人通过委托协议成为基金持有人的代言人。持有人对管理人的监督动力直接转化为受托人的监督动力。受托人分别与管理人和托管人签订协议授其以投资运作和保管基金资产的权利，并代表持有人监督管理人和托管人的经营运作行为。为了确保受托委员会的独立性，该委员会应具有独立的法律地位，是一个作为异于基金管理人或者托管人的第三方独立机构。受托委员会的组成人员中必须有三分之二的外部独立人士，由基金发起人提名和任命，同时基金份额持有人大会享有任免权和更换权。
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂



第34章 我国证券投资基金激励约束机制分析(3)


　　受托委员会的加入，使得原有的权力制衡机制发生了重大的改变。首先，基金份额持有人可以通过受托委员会行使其对基金管理人的监督和约束作用。其次，受托委员会通过其监督权以确保托管人按照持有人利益最大化的原则来行事。第三，由于受托委员会的监督，基金管理人与基金托管人之间的相互监督关系将得到进一步加强。

　　三、完善基金管理公司独立董事制度

　　为了更好地协调基金管理公司各类股东（股权所有量的差异）以及基金份额持有者之间利益安排，促成基金管理公司整体效益最大化的实现，进而间接维护基金份额持有人的利益，这就要求提高董事会的独立性，防止董事会被少数大股东控制。美国为了提高共同基金董事会的独立性，曾将独立董事的人数由40%提高到75%。后来经历了基金丑闻，为了进一步完善董事会的职责，规定基金公司董事会主席必须由独立人士担任。我国基金管理公司通过引进独立董事制度，在董事会下设立主要由独立董事构成的审计委员会、公司治理委员会和薪酬委员会等专门委员会，不仅可以保证独立董事的独立性，而且还能够健全内部控制和制衡机制。当前基金管理公司独立董事制度还应完善三个方面的内容：一是进一步增加独立董事的人数比例，争取达到三分之二的水平；二是明确独立董事的提名机制，要求新的独立董事由原有独立董事提名；三是董事长一职由独立人士担任。

　　四、完善基金行业的自律监管

　　基金行业的自律监管是指在基金行业通过自身制定的行业规则进行行业内的自我约束。在英国，存在一套以行业组织为中心，包括若干层次的自律监管体制。而其他大部分国家和地区往往成立单一的基金行业自律组织，如日本的“证券投资信托协会”和香港的“单位信托基金公会”，其组成除了所有基金成员外，还包括其他相关组织和人员，如会计、律师事务所等中介机构。很多国家的现实表明，行业自律组织在基金监管中发挥极为重要的作用，良好的行业自律是基金业发展成熟的标志。

　　尽管我国在2001年10月由中国证券业协会基金公会颁布了《证券投资基金业公约》，但该公约内容相当空泛，仅具倡议性质，没有强制性及可操作性。而《证券投资基金法》第十条规定：基金管理人、基金托管人和基金份额发售机构，可以成立同业协会，加强行业自律，协调行业关系，提供行业服务，促进行业发展。法律已经允许成立基金协会这种基金业的自律组织，我国目前也确实有必要建立证券投资基金的自律组织，由其制定详尽、具有约束实效的行业规则，从基金行业内部完善我国的证券投资基金激励约束与监管体系。

　　五、建立完善的基金评级体系

　　在基金日益成为许多普通投资者青睐对象的同时，为了给众多投资者关于基金运作全面科学的评价，沿袭国际上发达金融市场中对基金的评级做法———建立完善的基金评价体系———显得越来越重要。

　　众多国际上知名的基金评级公司，诸如影响较大的标普（standard＆poor smicropal）公司、星辰公司（morningstar）等，他们采用的国际通用的基金评价标准甚至成功的发展历程都是值得学习借鉴的。我们应该根据我国证券市场的发展状况，设计出一套切合实际的思路，建立适合我国国情的基金评级制度。

　　结合目前我国证券市场特征，建立证券投资基金评级制度应注意的几个问题：

　　（1）评级机构应是独立性很强的公益性机构，所以承担证券投资基金评级责任的主体首先要满足利益的中立性和公开性，而且要具备专业研发的能力，至少要独立于政府和证券从业机构。

　　（2）对于国外成熟市场的经验，借鉴与创新相结合；对于基金评价指标力争全面性与重要性相结合，增强评价结果的适用性。

　　（3）由于我国证券投资基金设立时间较短，且发展环境还存在一些非稳定因素，应采取长短结合的评价期间，从而使投资者全面了解基金不同时期的相关信息以及市场表现的可持续性。

　　（4）由于基金种类与基金管理公司的有限性，证券投资基金的评估可以考虑分别评估基金和基金管理公司，这样有利于基金间以及证券投资基金公司间的横向对比，引导投资者正确决策。

　　6.4.2公司型证券投资基金的激励约束机制的尝试

　　事实上，在契约型投资基金中，无论怎样安排财产委托关系，都无法最终克服其固有的弊病———契约型基金以信托契约作为根本的法律依据。以契约这种无形方式为基础，而非独立的法人，也无任何常设机构，建立起来的基金公司必然是一个松散的组织，而且基金份额持有人过于分散，基金持有人相对于基金管理人或基金托管人，很难形成足够的制约作用，也即激励约束机制必然不够完备。

　　在组织形式上与契约型投资基金相对的是公司型投资基金。所谓公司型投资基金是具有共同投资目标的投资者依据公司法组成的以营利为目的的采取股份有限公司形式的投资公司。投资人也即公司股东按照公司章程明确规定，享受权利，履行义务，根据投资回报情况领取股息、红利。与契约型投资基金三方当事人类似，在公司型投资基金的结构，通常也有三方当事人：（1）投资方。即投资公司，是公司型投资基金的所有权人，以发行股票的方式，建立基金，其股东即为受益人；（2）管理方。管理方是投资公司的顾问，提供调查材料和服务，双方订立管理契约，由管理方办理一切管理事务，收取管理报酬。但有关资金运用和证券买卖的重大事项，仍然由投资公司董事会策划，经决定后再委托证券经纪人代为执行；（3）保管方。投资公司将募集资金指定银行或信托公司为保管方。签订保管合同，保管投资证券，并办理每日每股净资产的核算，配发股息和过户手续等。

　　由广大分散投资者发起组成的基金公司是公司型投资基金法律关系中的核心，有利于对基金管理人的监管。公司型投资基金设有独立的基金公司董事会，基金公司董事会是广大股东利益的代表者，具有公司重大事项的决策权，能够对基金管理人是否尽职进行有效的评价和监督，特别是独立董事制度的实施对保护基金持有人的利益起了重大作用。基金的各项具体运作事务主要由基金公司委托其他公司完成：基金的投资运作和日常行政管理主要通过信托机制委托给投资管理人，基金资产的保管和财务监督主要通过信托关系委托给商业银行等基金托管人负责，基金证券的销售委托给证券承销商，基金证券的日常买卖及申购与赎回委托给过户代理人，等等。所有这些业务委托，均由基金公司董事会与各方实体签订契约。正是基金公司的存在使公司型基金的组织体系与契约型基金有了根本性区别，而公司型基金正是通过基金本身的公司化设置有效避免了契约型基金持有人、托管人对管理人监督控制不力的缺陷。

　　因此，在目前我国契约型投资基金权责不够明确、基金管理人滥用管理权的情况下，尝试建立公司型投资基金是条解决问题的出路。

　　6.4.3重点发展开放式证券投资基金

　　2001年9月华安基金管理公司发行了第一支开放式基金———华安创新证券投资基金。随后，国内掀起了开发开放式基金的浪潮，开放式基金在我国证券市场的“地位”日渐升高。新出台的《证券投资基金法》更进一步肯定了开放式基金在基金发展中的地位，且该法专设一章规定“基金份额的申购与赎回”，并明确规定基金管理人应当按时支付赎回款项，保障了基金持有人的赎回权。

　　开放式基金是指基金份额总额不固定，基金份额可以是在基金合同约定的时间和场所申购或者赎回的基金。其与封闭式基金的显著区别在于：1）开放式基金没有固定存续期，基金可能长期存在，无限期运行，主要取决于基金管理人的投资理财水平及基金的业绩，如果基金业绩不佳则极有可能因赎回而遭到清盘。2）开放式基金的规模在发行前并不确定，在存续期间规模因投资者的申购、赎回而不断变动。正是由于开放式基金固有的这些性质，使其与生俱来地带有对基金管理人的激励约束作用。

　　首先，开放式基金的赎回机制有利于保护投资者的利益。开放式基金允许投资者随时认购和赎回基金单位，其规模将主要由市场供求关系决定。认购和赎回行为市场化，其规模的不可预知性将直接关系到基金管理人的自身利益。为了基金的顺利设立、顺利运作和基金管理人的自身利益，开放式基金将更加注重投资者的利益，更加注重销售和客户服务。所以，开放式基金对基金管理行为人的约束机制较强，有利于基金的规范化运作。这一点异于封闭式基金：

　　按基金已知发行规模提取固定的管理费，对基金管理人没有很强的激励约束机制。

　　其次，开放式基金的信息披露机制有利于保护投资者的利益。

　　在获取基金管理人行为信息方面，开放式基金不同于封闭式基金，更为注重操作的透明度。开放式基金必须每天公布单位基金份额的资产净值并且保证在一定时期内按此净值出售或赎回基金单位。开放式基金每日的信息披露使投资者能够及时追踪监督基金管理人的行为而进行申购或赎回，保证了投资者及监管机关获得的信息真实可靠。另外，开放式基金管理人之间的竞争将十分激烈，缺乏透明度的基金管理公司将不能吸引足够的投资者。

　　开放式基金特有的赎回机制与信息披露机制可以自发形成一种有效的激励约束机制，从而规范基金管理人的行为。因此，选择和积极发展开放性基金是我国投资基金理性的发展方向，加大力度发展开放式基金对于保护投资者，尤其是中小投资者的利益无疑更为有利。在我国目前资本市场尚缺乏有效保护投资者利益的健全机制的情况下，开放式基金凭借其所提供的有效的治理机制理当成为投资基金的首选模式。所以，我国基金业也应当从长远方向着眼，进一步加大设立开放式基金的步伐。另外，在我国当前的资本市场上，对目前已经上市并运行的封闭型基金来说，可以考虑建立行之有效的方案，把一些符合特定条件的封闭式基金转为开放式基金。
www。xiaoshuotxt。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第35章 完善我国金融机构激励约束机制的博弈分析(1)


　　7.1引言

　　在现代金融机构制度下，金融机构所有权与经营权相分离，所有者与经营者目标函数不一致，所有者如何建立有效的激励约束机制促使经营者努力工作成为具有现实意义的重要课题。在西方金融机构中，金融机构所有者对经营者、经营者对员工有多种激励手段，职务晋升仅为其一，最重要的是效益工资、奖金（经营者年薪制）以及期股激励等，能够促使经营者和员工各尽其能，努力工作。

　　国内金融机构名义上也有多种激励手段，如福利、奖金、职业待遇、技术职称和各种荣誉等等，但是真正起作用的主要是特别晋级、行政职务和奖金，干部能上不能下，职工能进不能出，收入与业绩低相关，评价标准不客观导致激励不足，抑制了金融机构的经营活力。

　　我国已经加入wto，金融机构业面临来自外资金融机构的挑战，如何建立适应全球竞争的金融机构制度是十分重要的，国内各金融机构必须对原有的各项制度进行调整。对于国有金融机构而言，随着中国金融机构业的市场化和国际化，面临的竞争是不言而喻的。

　　市场的缩减来源于客户的丧失，客户的丧失根源于人才的无效利用和流失，一个优秀员工流失到自己的竞争对手那里，会直接或间接带走一大批优质客户。对管理人员及普通员工的激励约束机制优劣，对于调动员工的积极性，实现金融机构经营目标具有重要作用。目前国有金融机构的激励约束机制，很难适应加入wto后金融机构业间的人才竞争形势。

　　金融机构激励方式按照激励手段分，包括行政激励、经济激励、心理激励等；按照期限，可以分为短期激励和长期激励。在传统计划体制下，行政激励在金融机构激励制度中占主导地位。在计划体制向市场体制的转轨过程中，我们开始逐步探索经济激励模式，通过奖金制度提高员工工作积极性。但是，本来是应该按照绩效考核进行的奖励变成了固定奖金，实质上成为工资的一个组成部分，起不到应有的激励作用，在这种简单化的奖金制度下，国有金融机构仍然沿袭行政性管理模式。为了建立与市场机制接轨的现代金融机构制度，国有金融机构必须借鉴西方国家金融机构员工的激励模式，建立适合自身特点的员工激励制度。在市场经济体制下，行政激励逐步弱化，但不可忽视，因为职位晋升往往是与工资奖金挂钩的，行政激励与经济激励有很强的相关性；心理激励主要是利用心理学、组织行为学对各个层次的管理者、普通员工进行敬业爱岗教育；毫无疑问，经济激励在激励约束机制中占有主导地位，同时，对管理者的长期激励约束机制设计又是重中之重。

　　激励约束问题本质上是一种委托—代理问题，本文将利用擅长于研究此类问题的非完全信息动态博弈方法，集中分析金融机构长期经济激励约束机制的决定和制约因素。

　　7.2金融机构长期经济激励约束机制模型

　　7.2.1分析前提

　　（1）博弈双方———金融机构的所有者和经营者对其对手的特征、战略空间、支付函数不具有准确的信息，信息是不完全的。

　　（2）信息是不对称的。经营者具有金融机构的内部信息优势，所有者无法观察到经营者的努力程度选择，但是可以观察到金融机构的收入水平。

　　（3）博弈双方都能够在客观条件的约束下，做出实现自己决策目标的最优理性选择。

　　（4）金融机构的实际经营状况受到一些超过经营者控制范围的客观条件和随机事件的影响，金融机构的最终经营收入是不确定的，双方的决策后果存在一定的不确定性。

　　（5）决策的顺序如下：首先，假定金融机构所有者与经营者签订一个长期合同，在合同中规定给予经营者报酬的条件和方式，然后，经营者根据合同的约束选择自己的行为使自己的收益最大化。在经营者行动期间，某些超越经营者控制的客观事件发生了，经营者的行动、金融机构的资产状况和一些市场随机事件共同决定了金融机构的收入水平。由于信息的不完全性，所有者无法确定金融机构收入水平的变化在多大程度上是由于经营者的努力程度的变化所引起的，但是所有者可以观察到金融机构的收入水平，并最终依据事前签订好的契约向经营者兑现作为已实现收入的一个函数的奖励性报酬。

　　7.2.2基本函数关系

　　一、金融机构的线性收入函数

　　金融机构在t时期的收入yt与t时期经营者的努力程度at以及t时期金融机构的资产质量bt直接线性相关：

　　yt＝αtat+φtbt+ε

　　其中，αt、φt

　　都是系数；ε代表金融市场上出现的随机事件，服从正态分布，并且e（ε）＝0，v（ε）＝σ2，方差σ2值较高则表明金融市场对于金融机构经营的扰动较大，金融机构收入会在不同时期之间发生较大的波动；假定合同初期的资产质量为b0，是不受现任经营者行为影响的常量，而其后的金融机构资产质量与现任经营者上一期的经营行为直接相关，bt＝bt（at—1）。

　　二、线性契约函数

　　在金融机构的经营者履行自己的职责之前，所有者同经营者签订合同，规定如果达到一定的经营目标所有者将给予经营者相应的报酬以资鼓励，我们用w表示合同规定将要给予经营者的报酬。通常而言，经营者的报酬包括两部分，一部分是固定收入，也就是固定工资和福利等；另一部分是效益报酬，包括奖金、利润留成、年薪、股票期权等，直接同经营业绩y挂钩，也可视为所有者与经营者约定的奖金比率。我们用变量s和β分别代表金融机构所有者事先许诺给予经营者的固定收入水平和经营激励比率，在合同期内，它们不随着经营时期t的改变而改变。金融机构经营者t时期的报酬是金融机构t时期收入的线性函数：

　　wt＝s+β·yt

　　这种线性契约的形式非常常见，它的一个重要特征是金融机构收入的任何改变都会引起经营者报酬β倍的改变（Δw＝β·Δy），能够对经营者产生统一的激励。所有者与经营者达成的合约的关键就是要明确给予经营者的固定收入s和奖金比率β，这两个变量是所有者可以控制的。

　　三、所有者的收益函数

　　金融机构所有者自然会占有金融机构的收入，但同时也必须支付给经营者以报酬，所以金融机构所有者通过金融机构所有权在t时期可以获得的收益πt等于t时期的金融机构收入yt减去支付给经营者的报酬wt（添加其他成本变量不会影响我们最后的分析结果，为简化和集中分析，在此不考虑除了支付给经营者报酬之外的其他经营成本和固定开支），即：

　　πt＝yt—wt＝yt—（s+βyt）

　　＝—s+（1—β）（αtat+φtbt+ε）

　　四、经营者的收益函数

　　经营者根据合约可以取得报酬w，但是他必须付出努力采取有效的行动，而这种努力行动是有代价的，我们把这种代价或成本记为c，c＝c（a）。成本c是行动a的增函数，c′（a大于0），c″（a）大于0，表示经营者越努力，付出的代价越高，而且随着努力程度的增加，经营者的代价递增。

　　如果经营者偷懒，不采取任何行动，则a＝0，那么此时成本c（0）＝0。

　　经营者t时期在金融机构努力工作得到的收益等于他的报酬扣除他付出的成本：

　　wt—ct＝［s+β（αtat+φtbt+ε）］—c（at）

　　所有者和金融机构经营者就报酬问题达成约定以后，由于经营者的努力成本c（a）对于他自己而言并没有不确定性，经营者可以明确不同的行动选择a所带来的个人成本c的变化程度，所以经营者将根据报酬契约选择行动a以提高自己的收益。在线性契约函数wt＝s+β·yt中，s是双方约定的固定收入，不随经营状况的变化而变化，不论经营者是否努力工作都能得到这部分收入，所以固定收入s的变化不会引起经营者努力程度a的变化；而奖金比率β的变化会导致同样经营业绩下经营者契约报酬的不同，进而引起经营者选择不同的行动a。在其他因素不变的情况下，奖金比率β的上升会引起经营者报酬w的上升，经营者的收益会增加，激励他更加努力的工作，a上升，所以经营者的行动a是奖金比率β的增函数，a＝a（β），且a′（β）大于0。

　　7.2.3效用函数

　　经济行为人对于风险的不同态度在契约关系中有着重要的作用，因为人们对风险的主观态度的不同决定了各自具有不同的效用函数，而在不同的效用函数条件下契约所规定的各种约束条件会引导参与者采取不同的行动。以下分析将遵循信息经济学的通常假定，视金融机构所有者为风险中性者，而金融机构经营者是风险规避者。

　　一、风险中性的所有者

　　风险中性意味着收益效用的期望等于期望收益的效用，即e（u（x））＝u（e（x）），其中x是代表收益的变量。既然所有者是风险中立的，他的效用函数是一个单调递增的线性函数，那么如果要实现期望效用的最大化，就可以通过期望收益的最大化来达到。对于金融机构所有者而言，合同期内各个时期收益加总的期望效用最大化maxs，β（e［u（Σπt）］）

　　等价于收益函数期望值加总的最大化maxs，β（e（Σπt））。由于所有者的收益函数πt＝—s+（1—β）（αtat+φtbt+ε），所以所有者收益函数的期望为eπt＝—s+（1—β）（αtat+φtbt），所有者的最优行动选择需要满足：

　　二、风险规避的金融机构经营者

　　经营者所追求的不是收益的最大化，而是收益所带来的效用的最大化。经营者对风险的态度决定了他的效用函数，从而影响其对工作努力程度的选择。经营者会在既有的约束条件下选择适当的行动a使自己的期望效用最大化。

　　线性契约条件下经营者在t时期的收益为：

　　xt＝wt—ct＝［s+β（αtat+φtbt+ε）］—c（at）

　　由于随机变量ε服从正态分布，ε~n（0，σ2），所以，e（xt）＝s+β（αtat+φtbt）—c（at）

　　v（xt）＝β2σ2

　　现在假定金融机构经营者是一个风险规避者，其效用函数为u（x）＝—e—rx。这一函数的一个重要特征就是可以用r值来度量经营者对于风险的规避程度。

　　x），如果某人喜欢冒险，则效用函数是凸函数，ra（x）小于0；如果是风险中立的，效用函数为线性，ra（x）＝0；如果规避风险，则效用函数为凹函数，ra（x）大于0。对于金融机构经营者的效用函数，很明显ra（x）＝r，r值就代表经营者对于风险的规避程度，假定经营者是风险规避者也就是认为r大于0。

　　经营者的收益x服从均值为e（x）、方差为v（x）的正态分布，可以证明（见附录一），经营者在不确定条件下的收益的确定性等值（certaintyequivalent）为。

　　根据确定性等值的定义，经营者在获得完全确定的收益ce时的效用水平等于他在不确定条件下获得的效用的期望值，即u（ce）＝e［u（x）］。显然，具有u（x）＝—e—rx形式的效用函数时，经营者在不确定条件下获得的收益所带来的期望效用等于他获得完全确定的收益cet（s，β）所带来的效用。经营者的目标是使自己的期望效用最大化，由于u（ce）＝e［u（x）］，所以期望效用最大化等同于求u（ce）最大化。又由于u（x）＝—e—rx和r大于0知u′（x）＝re—rx大于0，经营者的效用函数u（x）是单调递增的，所以要实现u（ce）最大化只需要经营者采取适当的行动a使得自己的确定性等值ce最大化。另外，经营者还要求自己的期望效用不能低于经理市场上别的单位可能付给经营者的报酬所带来的效用，否则经营者可能会辞职。

　　7.2.4模型的基本结构及其均衡解
www/xiaoshuotxt/c o mxiaoshuotxt。com



第36章 完善我国金融机构激励约束机制的博弈分析(2)


　　如果一个博弈模型的最终战略组合由所有参与者的最优战略选择所组成，在给定别人战略的情况下，每个参与者选择的战略都是针对其他参与者战略选择的最优反应，没有任何单个参与者愿意选择其他的战略，那么这样的一个结果可以自动实现并构成一种稳定的均衡。具体到金融机构的委托—代理问题中，要达到纳什均衡解必须满足三个条件：金融机构经营者采取行动实现自己的效用最大化；所有者的效用尽可能高；所有者和经营者各自效用的加权和要尽可能大。由于我们关心的是金融机构内部治理结构中的激励问题，这里的分析将集中于金融机构所有者应采取怎样的措施激励和引导金融机构经营者，在经营者效用最大化的基础上实现自身效用的最大化。

　　根据我们对决策顺序的规定，所有者在整个博弈中具有一种先发优势，可以审时度势地决定是否与某一个经营者签订合同，签订什么样的合同（规定怎样的固定收益s和激励比率β）。这样一种合同直接决定了经营者关于可以得到的报酬的期望值，经营者据此对于自己可以选择的行动a的收益和成本进行对比，选择合适的行动。

　　所以，要实现自身期望效用的最大化，所有者必须考虑自己的措施对于经营者行为的影响，一方面，经营者会采取措施实现自己期望效用的最大化，对所有者而言就是经营者的激励相容制约；另一方面，经营者的期望效用不能低于机会成本（经营者在经理市场上可以得到的市场认为合理的报酬所带来的效用），否则他可能会不安于自己的岗位，倾向于跳槽到其他的单位，这就是经营者的个人理性约束。

　　对于金融机构的所有者而言，金融机构的激励约束机制问题可以表述为所有者怎样在经营者的激励相容约束和参与约束的制约下实现自己期望效用最大化。

　　每一时期经营者的最优行动选择为：

　　当t≠n时，at＝（αt+γφt+1kt+1）β

　　当t＝n时，an＝αnβ

　　7.3金融机构激励约束机制模型分析

　　金融机构治理结构是指金融机构所有者通过构建对经营者的激励与监督机制，着重解决二者之间的委托—代理问题而形成的，以比较完善的市场运作机制和内部控制机制为基础的一整套制度安排。

　　金融机构治理结构的核心在于所有者与经营者的关系，即在所有权和经营权相分离的情况下，所有者如何有效激励和约束经营者。有效的金融机构治理结构必须解决两个问题：一是要给经营者以充分的自由去经营管理好金融机构，所有者不能对其作过多的干预；二是保证经营者从所有者的利益出发，运用这些自由去管理好金融机构，使经营者得到有效的激励和约束。合理的薪酬制度和激励约束机制是有效金融机构治理结构的重要组成部分。

　　7.3.1建立完善有效的激励约束机制具有重要意义

　　可以发现，各个时期的金融机构收入都与经营者的努力程度a正相关。可见，经营者的努力程度a又与所有者对经营者的激励系数β正相关，而与其固定收入s无关。因此，要提高金融机构的经营效益，必须建立完善有效的激励约束机制，将经营者的收入水平与其经营业绩挂钩，降低与经营业绩无关的固定收入比重，提高与经营业绩相关收入的比重。

　　7.3.2根据经营者特点选择合适的激励水平和激励方式

　　金融机构应根据经营者的特点选择合适的激励水平和激励方式，特别应该注重对于经营者的长期激励。

　　可以发现，均衡状态下的最优激励系数β与经营者的风险规避程度r负相关。如果β＝0，那么r→∞，意味着经营者没有任何的风险承担能力，金融机构应该完全由所有者自己经营，激励系数β应该为零。如果β＝1，则r＝0，说明经营者对风险是中立的，激励系数可以达到1，不存在委托—代理问题，但同时经营者的固定收入s应该为负，也就是承包制下的利润全额包干与固定上交费用相结合。随着风险规避系数r的增大，经营者的激励比率β应相应调低，即经营者不愿或不能承担风险，而要依靠所有者为自己的经营行为负责任，那么得到的激励比率理应较低，极端情况下，经营者一点风险承担能力也没有，只能拿固定的工资报酬。金融机构所有者无法观察到经营者的行为，试图通过提高激励系数β让经营者更加努力；但是由于经营者害怕风险，他对于自己的努力行为的评价低于这种努力的期望收益的效用水平（这一差距就是风险升水rβ2σ2\/2），经营者的风险规避程度会抵消激励系数β的激励作用。

　　经营者风险规避程度低，则对经营者的激励系数应该相应调高，这一点可以从各国金融机构治理结构的具体情况中得到验证。例如，美国金融机构的股权极为分散，相当比例的金融机构经理是大股东，他们承担经营风险的能力较强，风险规避程度较低，董事会对于经理层的激励系数比较高。据统计，美国前五大金融机构的高级管理人员的股票期权在其总收入中平均所占比重超过了80%。德国金融机构的股权较为集中，机构投资者可以实现控股经营，经理层多是雇用经理，他们承担交易风险的能力较弱，风险规避程度较高，董事会对于经理层的激励系数比较低，经理的收入中只有大约15%与其经营业绩相关。我国目前国有独资金融机构经营者几乎没有经济能力为其经营行为负责任，只能负赢而不能负亏，因此，经营者主要拿固定的工资报酬，而这极不利于对经营者的激励约束。因此，国有金融机构有效激励约束机制的建立，不仅在于将经营者的收入与其经营业绩挂钩，而且应该考虑经营者的风险承担能力，适度提高其风险承担能力。股份化并实行经营者持股和期权制对于国有金融机构经营者激励约束机制完善具有重要意义。

　　我们不仅可以发现经营者的努力程度a与所有者对经营者的激励系数β正相关，与固定收入s无关，而且，经营者在合同期最后阶段的努力程度较其他阶段相对较低（经营前期的努力程度αt＝（αt+γφt+1kt+1）β大于最后阶段的努力程度an＝αnβ）。由于金融机构在t时期的收入yt与经营者t时期的努力程度at和金融机构资产质量bt直接相关（yt＝αtat+φtbt+ε），而后者又与经营者过去和现在的努力正相关，因此，要提高金融机构的长期经营绩效，必须建立完善有效的长期激励约束机制，将经营者的收入水平与金融机构的长期经营业绩挂钩，克服短期效应，激励经营者为自己的长期利益从而为所有者的长期利益努力工作。期权制是实现这种有效长期激励的重要方式之一。

　　7.3.3将资产质量和盈利水平统一纳入经营者激励考核体系

　　由于金融机构资产质量对其经营绩效的影响较大，而资产质量又与经营者的努力程度正相关，因此，建立合理的金融机构经营者激励约束机制，应该将金融机构资产质量和盈利水平统一纳入对经营者的激励考核体系。

　　中可以发现，金融机构的收入水平与金融机构的资产质量对于金融机构收入的影响系数φt以及经营者行为对于金融机构资产质量的影响系数kt正相关，从式可以发现，各个时期对经营者的最优激励水平也分别与系数φt和kt正相关。按照我们的假定，合同期初的资产质量不受现任经营者行为影响，却受前任经营者行为影响，而其后的金融机构资产质量与现任经营者上一期的经营行为直接相关，bt＝bt（at—1）＝ktat—1。经营者的努力行为会改善金融机构的资产质量，从而对以后时期的金融机构盈利能力产生影响，而金融机构给定的激励比率β又会影响经营者的努力程度，所以适当的激励水平和激励方式有助于改善金融机构的资产质量，提高金融机构的长期经营绩效。对于高负债经营的金融机构来说，资产质量不仅影响金融机构的盈利能力，而且也影响到金融机构自身的运行安全。因此，金融机构对经营者的激励不仅应该与金融机构收入挂钩，而且也应该与金融机构资产质量挂钩。

　　目前我国金融机构将资产质量作为考核经营者绩效的重要指标无疑是正确的。但是，金融机构作为一个金融企业，赢利是其基本目标，仅考核资产质量而不考核赢利水平显然是不合理的。它必然引导经营者片面追求资产质量而忽视赢利目标，导致惜贷等现象的出现。

　　7.3.4有效激励约束机制的建立需要相应的客观条件为基础主要包括完善金融机构治理结构，扩展经营者独立经营决策空间，提高经营者决策对金融机构经营活动的影响能力，以及建立有效的经营者市场，选拔真正懂经营、善管理、素质高的经营人才出任金融机构的经营管理者等等。

　　有效的激励约束机制必须责、权、利明晰并一致。只有责和权而没有相应的利，不利于有效调动经营者的积极性，而且容易导致经营者利用其剩余控制权牟取私利。只有利和责而无相应的权，则不利于充分发挥经营者的主观能动性，获取更好的经营业绩。

　　从（717）、（718）、（719）式可以发现，各个时期的金融机构收入与经营者的努力程度对金融机构收入的影响力系数αt正相关。该系数越大，表明经营者的努力对于金融机构收入水平的影响越大，反之越小。这种影响力是由什么决定的呢？它是由金融机构的治理结构和经营者的管理能力等因素共同决定的。

　　在不同的金融机构治理结构中，经营者独立的管理和决策空间是不同的。股份制金融机构，特别是上市的股份制金融机构，具有较为合理有效的治理结构：建立了以股东大会、董事会、监事会、高级管理层等机构为主体的组织架构和保证各机构间独立运作、有效制衡的制度安排以及科学、高效的决策、激励和约束机制。因此，经营者不仅具有努力工作，经营好金融机构的动机，而且有真正发挥其主观能动性的经营管理活动空间，对金融机构收入水平的影响能力就较大。国有独资金融机构由于缺乏有效的治理结构，一方面作为所有者代表的政府对金融机构日常经营活动的干预较多，使金融机构经营者对于金融机构经营活动及其盈利水平的影响能力较低；另一方面，由于所有者缺乏对经营者的有效监督，致使国有金融机构的内部人控制问题严重，一些经营者利用其剩余控制权牟取私利，使所有者的利益受到损害。因此，要提高我国国有金融机构的经营效益，必须完善其治理结构，给经营者以真正发挥其主观能动性的经营管理活动空间和有效的监督制衡机制。

　　经营者的经营管理能力也是决定其对金融机构盈利水平影响力的重要因素。在信息不对称情况下，建立有效的经营者选拔机制，选拔真正懂经营、善管理、素质高的经营人才出任金融机构的经营管理者具有重要意义。有效率的经营者市场是选拔优秀的金融机构经营者的外部条件。法玛（fama，1980）曾提出，在经营者劳动市场上，以未来工资流为表现形式的经营者人力资本是一种可以进行市场交易的资产，经营者认为他的人力资本价值是随着个人财富最小无偏估计量的变化而变化的，而其财富的变化是由所有者（股东）决定的。

　　经营者劳动市场就是通过对经营者当前或以往绩效进行完全事后清偿（fullexpostsettlingup）形式的工资调整过程，来解决两权分离情况下的经营者监督和约束问题。因此，一个有效率的经营者劳动市场必须形成一套公平竞争、充分信息和以信誉为保证的运作机制。

　　目前国内高级金融类管理人才奇缺，加入wto后，熟悉国际金融市场，又懂金融机构经营的管理人才更是凤毛麟角，经理人市场根本无法给现在的行长们以充分的竞争压力，从外部刺激他们更好地约束自己的行为，最终达到规范金融机构公司治理的目的。因此，我国应该尽快建立有效率的经营者市场来选拔优秀的金融机构经营者。

　　此外，竞争性的资本市场，收购兼并对原有经营者撤换的威胁，也是激励当前的经营者通过提高上市公司股票市值，为维护当前所有者的利益而努力工作的重要的市场激励约束机制。因此，国有金融机构的股份化改造和上市，也有利于激励经营者为自己也为所有者的利益最大化而努力工作。
www.xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第37章 我国金融机构激励约束方式比较分析(1)


　　当前，激励和约束不足影响着我国金融机构经理人员作用发挥的看法已成为一种共识。是什么原因导致了金融机构经理的激励约束不足？仅从表面关系来回答激励不足问题是不够的，我们需要了解金融机构中存在哪些主要的激励约束机制，这些机制是如何发挥作用的，从激励约束机制的深层作用原理上寻找问题原因和改善方法。

　　从现有的理论文献来看，经济学家除了强调产品市场竞争、经理市场、控制权市场、法律和管制等外部因素以外，关于企业内部的激励与约束的研究主要集中在委托—代理关系上。现代企业的所有权与经营权是相互分离的，在信息不对称和未来不确定的情况下，作为委托人的所有者和作为代理人的经营者各自追求自身利益的最大化的行为必然会产生这样那样的冲突，也就是委托—代理问题（berleandmeans，1932；famaandjensen，1983）。代理人由于掌握了委托人不了解的市场信息和私人信息，如企业的实际经营状况，自己的能力和努力程度，外部环境的影响等，使委托人面临逆向选择和道德风险的威胁，提高了包括监督成本、订约成本和净损失在内的代理成本（jensenandmeckling，1976；holmstrom，1979）。在委托人与代理人的目标函数不一致以及合约不完整的条件下，为降低代理人的道德风险和逆向选择，需要给予代理人一部分剩余索取权或剩余控制权（grossmanandhart，1983，1986）。由于信息不对称，在一次性博弈中，双方没有时间检验和甄别对方披露的信息，即使察觉了对方的背叛行为，也难以采取惩罚策略，代理人倾向于采取机会主义行为（holmstrom，1982；mirrless，1999）。随着委托—代理关系期限的延长，委托人观察和甄别代理人行为的机会不断增加，代理人隐匿信息的成本相应提高，委托人识别信息的成本则相应降低，会降低信息不对称程度，而且，通过这种关系期限的延长，委托人在识别经理人背叛行为后，有时间实施惩罚策略，在经理人退出成本较高条件下，为避免对方的惩罚，经营者必然会减少隐匿信息和采取机会主义行为的可能性（rubinsteinandyaari，1983；macleod，1988）。

　　8.1我国国有金融机构的激励约束现状

　　传统国有金融机构对经理的主要激励手段是行政晋级及相应的计划提薪。改革至今，国有金融机构基本的薪酬体系仍是“行政主导型”的，国有金融机构仍未建立与市场经济体制相适应的经营者激励制度。现行的经理收入构成包括两大部分：基本工资和绩效工资。

　　基本工资由等级工资、津贴、各项补贴、医疗补贴、地区补贴等细目组成，这部分工资由经理的职位、学历、工龄等相对稳定的因素决定，由于补贴、工龄等基本上变化很小，这部分可称得上固定收入。绩效工资则是名义上与绩效挂钩具有一定的浮动性，本应起到风险收入的作用，但当我们进一步考察经理收入两部分构成的比例关系和绩效工资的浮动实际，我们就可以发现这些所谓绩效工资激励作用是很弱的。国有金融机构经理的收入中可变动部分占比例过低，整个收入结构就近乎是不变的固定工资。经营者财务薪酬激励总体过低，收入公开化、货币化程度偏低，公款消费等非规范的报酬形式作为补充比较普遍，薪酬结构偏窄，缺乏长期激励手段，国有金融机构在日益激烈的经理人才市场竞争方面处于不利地位。

　　国有金融机构的各级经理肩负着全面领导所辖下级分支机构经营、管理的重任，掌握着所辖机构的人事任免、财务控制等重要权力和责任，是辖区的管理核心。与一般员工的常规性、近乎于格式化生产行为的工作性质不同，经理的工作是一种经营行为，他决定着“干什么”和“如何干”，他的决策能力和努力的发挥，直接关系到经营管理总体水平。尽管与一般人员相比，经理的重要性要大得多，但收入分配却没有体现这种重要性，这是当前国有金融机构的普遍现实。

　　在我国现有激励条件下，经理与一般工作人员间就显性的工资报酬这一部分正当、公开、合法的收入进行比较，现有的工资制度并没有反映这两种角色和职责的重要性差异，两者之间的工资收入差距甚小。国有金融机构的报酬激励并未能按照岗位重要性承担的责任和风险对其给予相对应的收入回报，经理与一般人员之间的分配关系并未摆脱平均主义和“大锅饭”思想束缚。不同职务的收入差距小，收入不能与其职责相对应的矛盾是我们国有金融机构工资体系的突出问题。

　　8.2组织和市场双重影响下的经理行为选择

　　在经济人理性选择的新古典假定前提下，金融机构经理也会在局限条件下寻求自身效用最大化的行为模式。我国转型经济的特征表明，一方面经理的收入在逐步和金融机构绩效挂钩，另一方面经理的选拔和任命仍掌握在行政组织手中。经理的显性激励形式主要包括工资、奖金和股权，其中工资具有固定性，奖金和短期金融机构绩效相联系，而股权则把经理的利益和金融机构长期发展紧密地结合在一起。

　　我国金融机构中经理人员行为选择的独特性在于经理对隐性激励的过度关注。成熟市场经济国家中金融机构经理也会在效用函数中考虑到现有的控制权和对将来升职或离职的预期，但经理的选择和聘用在成熟经济中是一个纯粹的市场行为，由董事会根据金融机构经营的绩效来提名、考核和监督。我国金融机构普遍的国家控制权意味着经理人员的选拔和任命掌握在国有资本代理机构的手中，行政性组织和市场对经理人员的评判标准是不一样的。代理机构往往要从金融机构绩效、财政约束和政治控制等多维角度来考核金融机构的经理人员，这和市场对绩效的单一关注是有显著区别的。

　　我们可以把金融机构经理的效用函数写为：

　　um＝f（w，p，r）

　　其中w为收入水平，是经理显性激励的表现形式；p代表行政组织对经理行为的约束力，为了讨论的简化，p可以认为是行政组织对金融机构绩效的一种主观认同，即经理收入与金融机构绩效关系的行政化体现；r代表经理承担的风险水平，它和经理效用负相关。轴表示经理的货币和非货币收入，op轴代表金融机构的经营绩效，or轴则表示风险水平。p是经理收入和金融机构绩效间的约束条件，即金融机构获得p的利润时，经理可以得到的报酬为w。约束线和无差异曲线的相切点表示金融机构绩效和经理激励的相容点。

　　如果e是在成熟经济中经理激励和金融机构绩效间的一种最优平衡，那么由于我国经理的行政性选拔机制，信息的不对称和行政性代理扭曲了经理报酬的激励机制，表现在图上为当金融机构绩效为p1时，经理就可以获得w。也就是说，只要对经理的考核权掌握在行政机构手中，他们就不可能向私人股东一样来监督经理的经营活动，“讨价还价”的结果通常会做出有利于经理人员的报酬安排。

　　但行政组织对金融机构经理也有一个底限约束，即金融机构利润不能低于某一限度，比如说p1，否则就要危及经理对金融机构的控制权和可预期的行政晋升。应该说这一点实际上表现为行政组织对金融机构内部人的“超强控制”，即你需要努力去完成一定的利润指标，在一定程度上也控制了内部人的机会主义行为。所以在op1，或者说在报酬w之内，经理是风险规避型的，在图中表现为om1段曲线，因为冒险的机会成本太大了。不过一旦可以确保完成行政约束任务后，经理则表现出极端的“冒进”倾向，体现在盲目扩大投资规模和范围。一方面增大的投资和经营风险不会对经理职位造成影响，另一方面，如果扩大投资与经营成功了，经理还可以分享收益。

　　移到了e2，经理收入也从w上升到w1，而同期收入并没有增加（即使有增加，幅度也很小）。也就是说，金融机构风险增加大过了可能的收益增幅，在图中表现为曲线中的m1m2部分段。

　　在这种情况下，你越是激励经理，反而会造成越大的激励扭曲，导致资源的不合理配置。

　　8.3金融机构的行政激励及其局限性

　　随着体制改革的推进，国有金融机构自主权和内外部经营约束力都有所加强，但是，主管部门对金融机构经理任命和解职的体制在过去的20年中几乎没有发生变化。在传统的计划体制下，金融机构是行政组织的附属单位，因而金融机构管理者本身就是行政官员。

　　在市场经济中，经理只与金融机构形成一种契约关系，具有一定的职业性质。然而，在经济转轨时期，国有金融机构的经营者是具有一定行政级别的经理，这种双重身份定位决定着经济转轨时期金融机构经营者行为的特殊性。

　　8.3.1行政激励方式激励作用的局限性

　　在我国现行的金融机构管理体制和治理结构下，无论是在国有金融机构还是股份制金融机构，行政激励对于金融机构员工都具有很强的激励作用。当一个员工被提拔为经理后，他就有了一定的行政级别，并获得了相应的货币收入与非货币收入（包括在职消费、各项福利待遇、一定级别的退休金、住房、医疗保险、控制权回报、社会地位以及未来的晋升机会等）。在金融机构内部乃至国家行政体系中，不管经理被调离到什么样的组织或部门，其行政级别与待遇都是跟着走的。这种行政级别与福利待遇就像工资刚性一样一般也是只升不降的，经理往往不会因经营不善而降低行政级别和待遇，相反会因改善经营而得到升迁。所以，行政激励必然导致金融机构经理追求级别晋升的行为取向。

　　行政组织控制着金融机构经理的任命、调离、解职与晋升的权力，经理只有服从行政组织的安排，才可能得到更多的利益。这使经理无论从晋升还是保住现有职位角度考虑，都更加注重行政组织对个人能力与努力程度的评价。行政组织往往根据经理的努力与能力对其做出提拔或调离的安排，而经理能力与努力是通过金融机构业绩显示出来的，这使经理不得不考虑金融机构绩效。但同时，行政组织对经理的任命和解职因受到许多复杂因素的影响而带有相当的不确定性。在这种条件下，金融机构针对高层管理者设计股权、期权等长期激励机制，就容易与不可预见的行政任命制发生冲突。一旦出现了冲突，经理只能无条件地服从行政组织的调动安排，其结果是经理的努力与金融机构业绩会发生分离，这种长期激励规则就难以实施下去。

　　在金融机构主要采取行政激励的条件下，晋升是对经理人员的最有效激励。为实现晋升，各级经理会不懈地努力，这种努力包括了生产性、非生产性，甚至破坏性行为。无疑，并不是所有的经理在努力后都能够得到及时的晋升，如果经理努力没有得到晋升性回报，他就会依据个人的投入与预期回报做出次优选择，降低自己的工作努力程度。这里所说的次优选择就是降低预期回报率，进而降低投入程度，以争取个人福利最大化。降低预期回报率表现为经理对激励目标的调整，从追求晋升调整为以稳定经理职位为主。有了经理职位，就有了控制权，从而可以得到与职位相应的各种货币收入与非货币收入，失去了这个职位，就失去了与此相联的福利待遇和控制权力，因此，保住职位是经理调整预期回报目标的底线。随着预期回报率的调整，经理努力投入的动机也会相应地降低。对于经理来说，努力后得不到晋升的可能性越大，就越容易做出次优选择，追求金融机构控制权以获得任职期间的货币收入和非货币收入的动机就越强。

　　当然，经理不会无限地降低努力性投入，在假定金融机构业绩是经理努力的函数的情况下，经理无限制地降低个人努力，就会导致金融机构业绩下滑。当业绩下滑到同类单位业绩的应有水平以下，经理职位就受到威胁，行政组织更换经理就可能发生。

　　所以，单纯从激励效果的角度看，行政激励的强度取决于员工晋升的可能性高低，或者说行政组织对他贡献、能力或潜质的判断。如果一个员工错过了一次晋升机会，而且以后晋升的可能性较小，行政激励对他的激励作用就会大大减小；如果一个员工很明显不具备晋升的条件，行政激励就基本丧失了激励应具有的鼓励员工努力工作的作用。

　　8.3.2行政激励不利于人才选拔

　　行政激励方式的采用必然导致金融机构员工对行政级别晋升的追求，但是行政级别晋升不仅仅具有激励功能，它的另一个非常重要的作用是要选拔合适的人到合适的岗位上去。不同的经营岗位的要求是不一样的，而且每一个员工的潜质和能力也是不同的，金融机构必须在经营过程中对相应员工进行考察并决定是否予以晋升。在经济激励措施激励强度不足的情况下，行政级别晋升必须既能够激励员工努力工作，同时又要选拔合适的人才到合适的岗位上。但是，从逻辑分析的角度看，这两个目的是不可能同时达到的。因为如果要准确判断哪一个人适合担任高一级职务，在同一级别工作的人员的能力要有较大的差异才不容易做出错误的选择；如果要激励员工努力工作，则要求同一级别人员的能力差异不大，否则，能力差异太大会使得其他员工丧失晋升的可能性从而不会努力工作。所以，行政晋升的激励功能和人才选拔职责是相互矛盾的。

　　按照行政激励的原则，只有在低一级职位上表现最好的员工被提拔到高一级岗位上才能有效激励员工努力工作。但是很多时候，在低级职位上表现较好的员工不一定适合高一级职位的要求，例如，优秀的营业人员不一定是称职的管理者。这种行政激励通常导致优秀的低级职位员工变为平庸的高一级职员，从而使金融机构很多有才华的专业技术人员从事并不是非常适合的工作，造成人才的浪费。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第38章 我国金融机构激励约束方式比较分析(2)


　　概括了不同潜质的人员与不同级别工作职务的可能组合（其他的组合可以被大体归为三者之一），纵轴表明不同的人员在不同岗位上工作净贡献的大小，横轴表示行政级别的高低，我们这里用两种不同潜质的人员和三种行政级别来简单说明问题。不同潜质的人员在不同岗位的净贡献曲线向右上方倾斜表明随着职位的晋升，他们对金融机构的净贡献都有所提高，但提高的比率不同。表明某些人可能在较低岗位上表现平平，但却适合做高级管理人员；表示某些人在所有职位上都表现更优秀；说明不同的人员可能在某一岗位表现类似，但在其他的岗位差别较大。如果行政晋升要起到激励作用，必须选拔在某一级别表现最好的人员担任高一级别职务。我们可以发现，按照这一原则，只有在最终的人员选拔才是正确和有效的。最适合高级职务的a类型人员在初级和中级职位上表现较差，不会被提拔到高级职位。适合高级职务的a类型人员在中级职位表现平常，从中级职位向高级职位晋升时难以被正确地判别选择出来，而且由于在低级职位表现较差，按上述原则也不会被提拔到中级职务。因此，在激励原则下，晋升只有在相关人员在所有职位上都表现最优秀的情况下才能有效起到人员选拔的作用，但一般情况下人的能力都是有局限性的，很难同时具备各方面的才能，所以多数情况下，按照表现情况晋升不能保证做出适当的人才选拔。

　　那么，假如我们不是根据在某一级别的表现情况而是根据对于能力和潜质的判断进行人员选拔会不会更好呢？首先，人的潜质很多时候难以确切判断，主观的判别无法保证做出准确的选择。其次，即使可以对人的潜质做出准确判断，许多情况下，这一原则也无法有效选拔人才。例如，在图82a中，如果按照潜质进行选拔，最适合担任中级职务的是b类型人员，所以a类型人员在第一次选拔中已经被淘汰了，不可能经过第二次选拔成为高级管理人员；图82c的结果则具有一定的不确定性，因为在从低级职位向中级职位晋升时难以做出判断，只好随机选择，那么a类型人员可能在第一次选拔中就已经被淘汰了，不会经过第二次选拔成为高级职员。最重要的是，这一原则将导致晋升丧失激励作用，因为如果晋升的可能与在某一级别工作岗位的努力无关，那么晋升将不会激励员工努力做好本职工作的效果。

　　8.4金融机构的经济激励方案分析

　　作为我国金融机构现在的主要激励手段，行政激励的激励作用具有较大的局限性，而且不利于选拔和配置人才，所以有必要考虑降低行政激励在金融机构激励约束体系中的地位，采用其他替代性的激励约束方式来激励金融机构员工努力工作。经济理论研究认为，企业的经营绩效是与经营者的努力行为正相关的，良好的经营业绩需要经营者和员工付出较大的努力，而伴随这种努力行为而来的是由之产生的负效用，所以企业必须给经营者和员工一定的补偿以弥补其损失。当然，这种弥补并不一定是经济补偿，也可能是心理的成就感、组织的肯定和赞扬、控制权收益或是未来的晋升等，但是这些补偿方式一般难以准确度量比较，而且大都可以用经济收入来替代（货币本身就是现代社会的财富储藏和交易媒体，可以用来取得大多数社会资源）。所以，我们在这里所主要关心的行政激励替代机制是金融机构的适当的经济激励约束方案。

　　金融机构经济激励的形式日趋多元化，既有固定收入，又有非固定收入或风险收入；既有现期收入，又有远期收入（如股票期权、退休金计划等），总的说来，经济激励通常包括基本年薪、福利、奖金和长期性激励四种形式和组成部分。其中，基本年薪和福利待遇是预先确定的，并在一定时期内保持不变。奖金的金额通常由董事会根据金融机构经理层的短期业绩（如一年的会计利润）确定，并一次性支付。长期激励主要包括股票赠予和股票期权等形式。股票赠予是指将本公司的一定数额的股票无偿送给或以很大折扣出售给经理层，这类股票可能受到一定的限制，一般只有在金融机构达到一定的增长指标或利润指标时才能出售，或者只有退休后才能出售，故又被称为限制性股票奖励；另一种股票奖励是“名义股”，即只能获取与普通股相同的资本增值和收益，不享受所有者其他权益；股票期权允许金融机构经理层以某一基期的价格购买未来某一年份的同等面额的股票，金融机构经理层所得到的报酬是股票的基期市场价格和未来市场交割价格的差额。如果金融机构经理层将金融机构经营得好，未来股票升值，经理层将得到大量收入；反之，如果经理层所经营的金融机构绩效差，未来股票就不可能升值，金融机构经理层的收入就无从谈起。这是为了激励金融机构经理层的长期化行为，其激励作用很大，但风险也很大。

　　这一部分，我们通过建立静态博弈模型来对比分析各种经济激励方案激励效果的优劣及是否可取。

　　8.4.1金融机构的短期与长期收入函数

　　金融机构的收入y与经营者的努力行为a以及金融市场上出现的随机事件ε直接线性相关，y＝a+ε。ε服从正态分布，并且e（ε）＝0，v（ε）＝σ2。方差σ2值高，表明金融市场对于金融机构经营的扰动较大，金融机构收入会在不同时期之间发生较大的波动。

　　具体来看，经营者在经营管理期间的不同行为会产生不同的后果。某一时期金融机构的当期收入可能会因为经营者的短期利己性、掠夺性或投机性行为而增加，因长期研发、系统性投入等行为而减少，但是从长期的角度来评价，金融机构收入会因为经营者的短期行为而减少，因长期行为而增加。我们将经营者在某一经营期间的行为分为维持金融机构日常运作的普通行为at、可以使金融机构短期获益但会使得长期利益受损的短期行为at，s、短期内加大金融机构的经营成本但可以在长期内增加金融机构收益的长期行为at，l。

　　金融机构的t时期短期收入函数为：

　　yt，s＝at+ssat，s—lsat，l+ε它表示在当期经营者行为对于金融机构业绩的直接影响。其中，ss是经营者短期行为引起的金融机构短期业绩提高系数，ls是经营者长期行为造成的金融机构短期成本上升系数，ss大于0，ls大于0。

　　但是，经营者的若干行为并不是仅仅在当期对金融机构业绩产生影响，虽然这些业绩变化可能发生在延后的经营时期，但是从权责发生对应的角度看，这些业绩应该算作是经营者这一时期经营行为的成果。

　　是经营者短期行为的长期负面效应系数，即短期行为造成的长期利益损失程度，sl大于ss大于0，表示经营者短期行为的长期负面效应大于短期的业绩提高水平。ll是经营者长期行为的长期效应系数，ll大于ls大于0，表示经营者长期行为的长期收益大于短期成本。

　　假定在经营者与所有者协商的报酬形式下，经营者报酬为w。所有者的收益函数等于金融机构的长期收入减去相应的成本开支，πt＝yt，l—wt（w是支付给经营者的报酬，是金融机构经营成本的一部分，以w代表经营成本并不影响分析结论）。经营者的收益等于他所得到的报酬减去其经营行为引起的个人成本，x＝w—c（a）（个人成本c是经营者普通行为at、短期行为at，s和长期行为at，l的函数）。

　　8.4.2最优化选择与均衡条件

　　一、所有者的最优化选择

　　经济行为人对于风险的不同态度在契约关系中有着重要的作用，因为人们对风险的主观态度的不同决定了各自具有不同的效用函数，而在不同的效用函数条件下契约所规定的各种约束条件会引导参与者采取不同的行动。遵循信息经济学的通常假定，我们视金融机构所有者为风险中性者。风险中性意味着收益效用的期望等于期望收益的效用，即e（u（x））＝u（e（x）），其中x是代表收益的变量。既然所有者是风险中立的，他的效用函数是一个单调递增的线性函数，那么如果要实现期望效用的最大化，就可以通过期望收益的最大化来达到。对于金融机构所有者而言，收益的期望效用最大化（maxe［u（π）］）等价于收益函数期望值的最大化（maxe（π））。由于所有者的收益函数为πt＝yt，l—w，所有者的最优行动选择需要满足：

　　maxe（π）＝maxe（yt，l—w）

　　二、经营者的最优化选择

　　经营者所追求的不是收益的最大化，而是收益所带来的效用的最大化，经营者会在既有的约束条件下选择适当的行动a使自己的期望效用最大化。

　　另外，经营者还要求自己的期望效用不能低于经理市场上别的单位可能付给的报酬所带来的效用，否则经营者可能会辞职。

　　三、线性规划

　　在金融机构的委托—代理问题中，要达到纳什均衡解必须满足三个条件：金融机构经营者采取行动实现自己的效用最大化；所有者的效用尽可能高；所有者和经营者各自效用的加权和尽可能大。

　　根据我们对决策顺序的规定，所有者在整个博弈中具有一种先发优势，可以审时度势地决定与某一个经营者签订怎样的报酬合同，经营者据此对于自己可以选择的行动a的收益和成本进行对比，选择合适的行动。所以，要实现自身期望效用的最大化，所有者必须考虑自己的措施对于经营者行为的影响，一方面，经营者会采取措施实现自己期望效用的最大化，即经营者的激励相容制约；另一方面，经营者的期望效用不能低于机会成本（经营者在经理市场上可以得到的市场认为合理的报酬所带来的效用），即经营者的个人理性约束。

　　对于金融机构的所有者而言，金融机构的激励机制问题可以表述为所有者怎样在经营者的激励相容约束和参与约束的制约下实现自己期望效用最大化。

　　8.4.3不同薪酬合同下的经营者行为对比分析

　　金融机构所有者希望能够促使经营者采取普通行为和长期行为，而不希望经营者采取短期行为，所以问题的关键就在于以怎样的薪酬合同激励经营者采取有利于金融机构长期发展的行为。在不同的薪酬合同激励约束下，经营者的行为是不同的，有必要通过对比分析经营者的行为异同来考察哪种激励方案是较为可取的。下面我们就逐一分析四种基本的薪酬激励方案（固定收入制、承包责任制、年薪制、期权制）对于经营者行为的影响。

　　一、固定收入制

　　在固定收入制下，经营者的收入和经营业绩不相关，经营者的收入为某一个事先规定的固定值，，收入形式如下：

　　w＝w0

　　经营者收益为：

　　x＝w0—c（a）

　　在固定收入条件下，经营者的努力行为会引起自己的私人成本增加，而所得到的收入并没有因此而增加，所以经营者的努力行为会带来个人收益的减少，经营者的理性选择是不付出努力。

　　二、承包责任制

　　承包责任制条件下，所有者给经营者规定收入指标，超过指标之上的部分按一定比例给经营者提成，若达不到指标也要给予特定比例的经济处罚，但由于经营者自身收入和资产的限制，处罚数额有一定的底线。

　　其中，s表示经营者的固定收入，也就是固定的工资和福利等，βa是超额完成经营指标条件下的奖励提成比例，βb是没有完成经营指标情况下的处罚比例，f是最大限度处罚的处罚金额，y0是事先规定的经营指标。

　　在承包责任制下，经营者要么采取短期行为，避免长期研发、系统性投入等活动，要么回避责任，不采取任何努力行为。总体来看，承包责任制比固定收入制还是有所改进，因为经营者多数情况下会采取一些普通日常性努力行为，而固定收入情况下经营者则一味回避责任，不采取任何积极行动。

　　三、年薪制

　　年薪制是以年度为单位，根据经营者的经营成果和所承担的责任、风险确定其收入的分配制度。年薪制采取基本收入加风险收入的方法，包括年度基本收入、效益年薪和风险奖励三部分，其中风险收入部分不当期支付，而是采取风险抵押金或股票的形式，激励经营者考虑金融机构的长远利益，为金融机构的长期发展努力。经营者的收入可表示为如下形式：

　　w＝s+β·yt，s+α·yt，l（827）其中，s表示经营者的固定收入，β是基于年度效益的奖励比例，α是基于长期经营的风险性收入水平的奖励比例。

　　年薪制可以确保经营者的普通日常性努力经营行为，但是不能保证经营者一定采取有利于金融机构长远利益的长期行为，不能避免经营者的短期行为。

　　四、股票期权制

　　股票期权制通过授予经营者未来以一定的价格购买股票的选择权，即向经营者提供一种在一定期限内按照某一既定价格购买一定数量股份的权利来激励经营者为金融机构目标努力工作。持有这种权利的经营者可以在规定时期内以股票期权的执行价格购买股票，个人收益为执行价格与执行日股票市价之间的差价。经营者的收入由固定工资收入和股票期权收入两部分组成，表示如下：
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第39章 我国金融机构激励约束方式比较分析(3)


　　w＝s+β·max（0，λ·π—e）（833）其中，s是固定工资收入，β是可执行的股票期权份额占股票总份额的比率，e是股票期权的执行价格。另外由于股票市场价格的变化是一系列因素综合影响的结果，金融机构利润只是其中之一，我们用λ表示股票价格与金融机构长期收益的相关系数，λ大于0，意味着股票价格与金融机构长期收益是一种正相关关系。经营者对股票市场价格的影响假设只能通过影响金融机构长期收益的方式来进行。

　　在股票期权激励方式下，经营者会积极采取普通行为和长期行为，避免短期经营行为。

　　8.4.4小结

　　健全的经济激励约束机制对于国有金融机构非常重要，它是员工能够认真努力工作的基础。短期内急需的激励机制改革要矫正工资、奖金收入的平均化分配体制，量化员工的工作业绩，将个人的收入与努力程度及对金融机构业绩的贡献挂钩，强化监管，严禁虚报利润行为。这些措施都属于短期激励机制范畴，对于激发员工积极性具有重要意义，但是对于留住优秀员工，则显得力不从心。如果没有长期激励机制，优秀人才的流失不可避免。由于我国目前的国有金融机构正处在制度转轨过程中，民主管理体制尚没有健全，金融机构的高层管理者尤其是各个层次的经理在金融机构的发展中起着决定性的作用，因此，对高层管理人员的长期激励对于金融机构发展非常重要。我们认为，可以结合国有金融机构进行股份制改革，引入经理股票期权，建立对国有金融机构的长期激励机制。

　　股票期权激励作为一种长期激励方式的主要优点是：薪酬价值与股票价值挂钩，有利于被授予者与股东形成共同的利益和价值偏好；具有长期激励作用，因为股价持续升高归根结底源于投资者对未来回报的预期；股票奖励的现金流成本较低；被授予者必须支付购股成本，约束较强；有鼓励被授予者长期工作的“金手铐”作用；有利于发挥资本市场对经营者的监督、激励和约束作用；股票期权有多种方式，可和其他的股权激励方式结合安排，以适应金融机构的不同需要。

　　建立行之有效的激励机制是金融机构的改革目标之一。股票期权制度是提高激励效果和经营效益的有效途径，符合金融机构的改革需要。

　　8.5实行股权激励需要吸取的教训和关注的问题

　　在我国国有企业中，对经理的激励表现出两种倾向。一种是继续由国家掌握对国有企业经理的工资总额和等级标准，这种薪酬制度不能恰当地估计和承认经理人员的贡献，引发了消极怠工、“59岁现象”，甚至导致优秀企业家流失。另一种是经营者自定高额薪酬，自利性职位消费，在代理机构或个人行使国家所有权的情况下，经理人员实行自我激励，把“国有资产无偿量化给个人”等等损害股东利益的行为。这两种偏向表明，迄今为止，我国还没有解决好经理人员的激励问题，这样的结果往往是股东和经理或两败俱伤，或因小失大。十五届四中全会《关于国有企业改革和发展若干重大问题的决定》肯定企业可以试行经理厂长“持有股权”等分配方式以后，许多企业积极要求试行股票期权制度，从反面表现了有效激励制度的缺位。

　　我国股权激励的试点主要集中在上市公司经理人的期权激励以及期股试点。北京从1999年11月开始对10家国有企业进行经营者股票期权激励试点，规定经营者持股的出资额一般不得少于10万元，所持股份额一般以其出资额的1—4倍确定。关于期股的获取方式，按照以既定价格认购、分期补入的办法在任期内实施；任期届满2年以后，将期股按届满当时经评估的每股净资产值变现。该方案对企业的盈利能力提出了很高的要求。政府在2000年1月将试点单位扩大到20家，但实际上真正签约的寥寥无几，这是因为期权激励要以规范的股份有限公司或有限责任公司为载体，但试点前很多企业还没有改制，被列入试点单位后，改制也不彻底，对经营者的约束监督机制不完善，或者经济效益出现下滑等因素影响了股份期权改革的进程。相关负责人说，经过改革探索，股票期权并不是国有企业扭亏增盈的手段，在经营效益不好的企业推行起来非常困难，而且容易引发更多问题；股票期权也不是促进国有企业转机改制的手段，没有改制的企业同时做好改制和股份期权两件事是很困难的。

　　目前，我国已经实施的股票期权计划主要有以下几种模式：

　　1.武汉模式

　　武汉国有资产经营公司对其控股的上市公司规定，每年结束后，根据管理层的经营业绩和绩效指标，用部分奖金直接从二级市场购入流通股份并予以锁定，股票不能上市流通，但可享有分红、增配股等权利，并且每年向高级管理人员返还一定比例的股份。

　　2.上海贝岭的虚拟股票模式

　　主要内容为公司每年从税后利润中提取一定数额形成奖励基金，其中一部分转化为企业虚拟股份。经营者的奖励不以现金兑付，而与股东或出资人一样，可参与分红，但无表决权。任期内可部分兑现，任期满后或正常调离的情况下可全部兑现，从而避免经营者急功近利过分注重短期效益。

　　3.泰达模式

　　泰达股份在1999年9月中旬推出《股权激励机制实施细则》，根据该细则，公司在每年年度财务报告公布后，根据年度业绩考核结果提取一定比例的年度净利润，从二级市场购买流通股作为绩效股份，奖励给公司董事会成员、高级管理人员及有重大贡献的业务骨干。

　　4.绍兴百大模式

　　该模式鼓励新上任的上市公司高级管理人员从二级市场上直接购入股票并予以锁定，从而强化高级管理人员的责任感，增强管理层的利益和公司业绩的相关性。

　　与国外标准的管理层期权计划相比，目前我国试点的股权激励方案存在三方面问题：一是管理层缺乏选择的权利，其奖金被强制性地转化为公司股份，而又不能随时卖出；二是我国现阶段的证券市场还不完善，我国目前还不是一个强式或半强式有效的市场（胡汝银，1999），因此，公司的股票价格与业绩并不高度相关，股价在很多情况下并不反映上市公司的质量；三是股票来源为从二级市场上直接购入，而非采用国外通行的增发新股或库存股票，而且股票数量和金额较少，还不足以产生强有力的激励。

　　在我国金融机构实行股权激励的主要制度缺陷还是股权结构方面的原因。由于上市金融机构国有股和法人股占控股地位，股东大会基本上由大股东控制，强烈体现着大股东的意愿；董事会基本上也由国有股股东提出的候选人担任，董事会代表了大股东的利益；监事会也形同虚设；“三会”成员之间关系密切，在很大程度上体现的是大股东和少数人的利益（事实上的一股独大和相应约束机制的缺失使得金融机构治理难以形成合理平衡的状态）。这时如果推行期权或其他股权激励，就会造成两种不良后果：一是高层人员选择的非市场化明显，与股票激励计划所要求的高层经理人员市场化选择要求相违背；二是大股东与高层经理可能为了私利联合侵犯中小投资者利益，甚至使国有资产大量流失。

　　其次，当金融机构处于行政机构及其代理人和高级经理等内部人控制的情况下，有效的薪酬制度将难以实行。如果不让经营者自己给自己定薪酬，就没有办法实行包括股票期权在内的任何与金融机构绩效挂钩的薪酬制度，而只能由某个上级行政主管机关规定固定的薪酬表，然后由金融机构对号入座，照此办理。如果实行与绩效挂钩的薪酬制度，则会在薪酬的决定上出现严重的程序漏洞，某些经理人员还会利用自己手中的这种权力，为自己谋取非分的报酬。反过来，这种腐败行为所激起一般职工的强烈抗议和政府领导的反应，可能会否定我国金融机构中实行绩效薪酬的适宜性。

　　股权激励的实施实际上也是分配制度的一项变革，这要求股权的实施主体必须是所有者。由于国有股权的特殊性，有的学者建议股权激励方案由董事会制订并实施，但在我国董事会成员中经理人员的比例很高，结果对于经理层的激励在很大程度上和对董事会成员的激励重叠了，颇有自己给自己定薪的味道。因此，金融机构应作出明文规定，股权激励应由股东大会成立的薪酬委员会负责进行实施，而且薪酬委员会的成员组成要充分考虑到全体股东的利益，特别是中小股东的利益在运作上应具有较大的独立性，以保证股权激励实施主体能切实代表全体股东的利益。

　　我国金融机构股权的集中和持有主体的特殊性，还制约着外部经理人市场和控制权市场的发育。我国金融机构经理人市场化程度还比较低，主要体现在经理人的选拔范围比较小、选拔的行政色彩比较浓。因此对国有金融机构的经营管理者实行期权激励，首先要看是不是有很大的潜力可以去激励，否则就有“张冠李戴”的味道。另外，期权给谁，给多少，也是期权制度实施的难点。期权制度主要用于激励金融机构经营管理人员、技术骨干等对金融机构发展有重大影响的人员。但在金融机构中考核候选对象的基础，经理人的市场化评价几乎没有，经理人的薪酬制度不能与资本市场进行有效的对接，往往只是根据过去的贡献、资历、职务、所受教育等指标。所有这些似乎与衡量人的创造性或潜力有较大的距离。更何况对国有金融机构而言，主管部门只是代理人，并不是真正的出资人。由代理人制定标准，很难保证它是否从出资人的利益出发，客观、公正地制定出股票期权标准。

　　我国资本市场起步晚，近年虽然在市场化规模化等方面有明显进步，但离成熟和充分有效的境界还有相当的距离，使得股权激励制度应具有的金融机构绩效评估和证券市场评估前提难以充分成立。

　　股权激励使得收入具有了动态开放性，其具有的不确定性而产生的魅力对优秀的经营管理人才会产生一定的吸引力。而在我国，一方面是传统的金融机构业绩评价体系尚待完善，另一方面，现有的沪深证券市场也不能提供对金融机构业绩的客观评价，而且在二级市场上，机构投资者所占比例偏低，投机气氛明显浓于投资气氛。这样的市场状态不改变，那么推行股权激励之后，要么是激励不到位，要么就将导致经营者的机会主义行为，甚至助长上市金融机构管理人员与外界联手拉抬股价的市场操纵行为。

　　鉴于上述分析，一方面经理激励有利于改善金融机构经营绩效，另一方面由于股权结构所引致的制度性缺陷，制约了股权激励的可行性。此外股权激励计划的股票来源在现行法律框架内无法解决。

　　我国目前的新股发行政策尚没有关于准许从上市公司的首次公开发行中预留股份以实施公司股票期权计划的先例，同时增发新股的政策也没有相应的条款。我国的上市公司通过回购股份方式取得实施股权计划所需股票的途径，被《公司法》第149条所封杀，其中明确规定：公司不能收购本公司股票，但为减少公司资本而注销股份或者与持有本公司股票的其他公司合并时除外。为了解决上市公司股权激励的法律限制问题，中国证监会发布了《上市公司股权激励管理办法》（试行）对上市公司股权激励的对象、标的股票来源、激励方法、限制条件等问题首次做出了较为详尽的规定。这对于建立和完善我国金融机构高管人员的长期激励机制具有积极意义。

　　市场激励在一定范围内增加了金融机构经理的内在压力，有利于提高金融机构的经营绩效。但一旦超过了临界线，过高的激励报酬反而会扭曲经理人员的行为，不利于资源的有效配置，问题的症结就在于行政性机构在经理选拔和任命中的主导作用。如何使行政组织对经理行为评价的无差异曲线从c1回归到由市场给出的c2需要相应的制度变革，其中最关键的可能就是要改变行政组织对金融机构经理的考核和任命制度，这需要从根本上对国有资产进行战略性的调整和转移。

　　8.6改革思路与建议

　　我国金融机构改革需要规范政府行为，明确政府与金融机构之间的权责关系，通过股份制改造形成有效的法人治理结构。有效的激励约束机制是完善的金融机构治理结构的重要组成部分，与治理结构的其他组成部分互为前提，相互制约。建立有效的激励约束机制不仅涉及收入分配方式的变化，还需要改革干部任免和用工制度，完善金融机构产权制度和法人治理结构。

　　目前，国内外金融机构在激励约束机制方面的差异，主要表现在国内金融机构员工收入基本上都是相对固定的工资和奖金，收入与个人经营能力、经营业绩低相关，经营者能上不能下，员工能进不能出，职务任免不依据个人能力和经营业绩，职务差别不能促使他们努力工作；而国外金融机构，以美国金融机构为例，员工收入中固定工资不足30%，固定员工只有30%左右，且能进能出，经营者也有相当程度的流动性。在目前我国金融机构的激励制度下，经济激励落后于行政激励，行政激励标准又存在一定程度的扭曲，结果很多经理人员不思进取，不敢创新。应参照国外金融机构做法，对国有金融机构的高级管理人员淡化行政级别和行政待遇，逐渐转向经理职业化。

　　在收入分配上，可以探索实行年薪制、期权收入制（部分收入远期支付制度）和补充养老金制度等多种方式，强调收入状况与绩效和贡献大小相挂钩，拉大收入差距，解决短期激励与长期激励的矛盾，从上而下彻底打破传统的“大锅饭”分配制度。人事制度改革方面，主要是根据市场化原则设置分支机构和内部岗位，干部任免基于业绩，强化考核与监控机制，形成干部能上能下、员工能进能出的市场化用人机制。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第40章 我国商业银行激励约束机制的Swarm模拟分析(1)


　　商业银行激励约束机制的有效作用依赖于相关行为主体的相互作用。这种相互作用是一种相互依赖和相互影响的非线性动态过程。它的有效描述和求解是极为复杂的，仿真模拟是求解该类问题的一种重要方法。建立在复杂适应系统理论基础之上的swarm软件平台为我们利用动态模拟方法研究商业银行激励约束机制问题提供了一个有效的工具。本章将建立一个简单的商业银行激励约束机制swarm模拟模型，利用该软件平台对我国商业银行激励约束机制问题进行初步的模拟分析。

　　9.1swarm模拟的基本原理

　　swarm软件平台是美国圣塔菲研究所开发的一个标准的软件工具集，这个工具集可以提供一个非常好的软件实验环境，通过建立基于swarm的计算机模型，调用平台中提供的丰富的类库，我们可以方便地对许多领域的研究进行模拟。swarm是在复杂适应系统理论（cas）的基础上开发的。

　　9.1.1复杂适应系统理论和swarm软件平台

　　复杂适应系统理论是一个全新的理论，它打破了几百年来一直束缚我们的还原论思想，认为事物并非简单地按照从复杂到简单的道路发展，而应该从系统内部来寻找复杂性的原因。复杂适应系统认为系统中每个成员（或称元素、部分、子系统）都是有适应能力的行为主体，强调每个行为主体都具有自己的目标、内部结构和生存动力，这些行为主体通过与（系统外部）环境和其他行为主体发生信息流、物质流或能量流的交换，变更自身的结构和行为方式，来适应自身的生存和发展。按照复杂适应系统思想，行为主体以及它们属性的变化并非服从简单的线性关系，由于行为主体在与其他行为主体和环境的交互作用中，会不断修改自己的属性和行为方式，从而导致事物的发展也是非线性的，行为主体行为的这种非线性特征也正是其复杂性产生的内在根源。

　　复杂适应系统理论还认为整个系统演变和进化的动力来自于行为主体间和行为主体与环境的相互影响和作用，整体的基础不是孤立的个体，而是个体的相互作用。而多种行为主体间复杂的相互作用，以及由此带来的更加复杂的行为主体的行为和属性变化，使系统由简单演化到复杂。我们了解的生物从简单进化到高级，正是说明了这一点，另外系统科学中提出的“涌现”和“自组织”的概念，也是在各种行为主体的非线性相互作用的基础上产生的。概率统计方法是从微观到宏观的一个重要桥梁，目前许多的研究中都大量用到这个方法，但采取统计方法的基础是个体没有主动性和适应性，如果个体是“有适应能力的行为主体”，那么统计方法将无法描述。复杂适应系统理论则提供了不同于统计方法的新的思路，建立起了从微观到宏观的有机联系。

　　运用复杂适应系统思想来研究问题的特点就是不必要建立整体的宏观模型，而只要定义各种行为主体的属性以及各行为主体间和行为主体与环境间的行为规则，通过观察行为主体长期运动后的变化来得到结果。一些需要建立复杂数学模型，进行大量数学计算的科学研究，从传统的方法入手可能很难获得结果，但基于复杂适应系统的swarm软件平台可以比较方便地解决这个问题。另外swarm非常适合反映具有许多属性的不同行为主体之间的行为关系。因此，对于具有许多行为主体类型，行为主体属性多样，行为主体间关系复杂的研究，采用swarm建模来模拟实现是很合适的。而且在研究中我们可以把精力主要投入到行为主体属性和行为主体间的行为关系上，尽可能多地考虑各种可能影响的因素，使模拟的结果更加现实可信。总之，利用swarm来模拟经济过程具有以下优点：

　　（1）这种建模方法不需要一个方程式来体现系统中内生的关系；（2）这种方法强调非均衡的发展路径，它的分析是基于进化和突变行为而不是基于一种机械的观点来看待社会；（3）这种方法是基于单个行为主体的，因此用户必须为每个决策者建立微观模型，而不是为整个市场建立宏观模型；（4）这种方法将经济系统看作是一个进化的复杂系统；（5）用户可以使用swarm提供的随机数生成器轻松地引入随机因素。

　　正是这些优点使swarm模拟正在许多社会经济复杂适应性系统的研究中得到更加广泛的应用。

　　9.1.2swarm建模的思想、结构和方法

　　swarm模拟的基本单位是微观行为主体。一个行为主体就像系统中的一个演员，是能够产生动作并影响自身和其他个体的一个实体。模拟包括几组交互作用的行为主体。行为主体定义swarm系统中的基本对象———模拟部件。一个时间表定义这些对象的独立事件发生的流程。

　　首先，我们建立待观察的模拟世界，这个世界包括了时间、空间、待观察物（观察者和被观察者）、行为时间表（这个时间表和现实社会中的时间顺序有一定的区别。时间表的说明：由于现实环境中的各个行为主体对环境的反应都是实时的，所以他们之间的关系也较为复杂，需要在建模的时候充分考虑到各个环节，模拟其复杂的关系）和与外界发生联系的控件。

　　在建立程序代码的过程中，要注意行为主体的复杂关系，用程序来模拟构建对应的行为模式。

　　swarm软件的编制完全是基于swarm概念之上的。swarm是程序中最基本的构件。每一个swarm是连接行为主体的和行为表的基础。swarm的结构和内部组件之间的关系可以参见图91。

　　9.1.3swarm程序的构成

　　（1）在swarm程序中，有两类swarm：模型swarm（modelswarm）和观察swarm（observerswarm）。两类swarm组成模拟用的模型。每一个模型swarm类对应一定的模拟世界中的行为主体。

　　（2）模型swarm

　　除开描述行为主体的模型swarm外，还有一种描述模型的时间表的模型swarm。简单地举例来说，时间表会将行为主体根据它所属的类而行动（散落分散在世界中），还会指导每个行为主体移动。

　　模型swarm有着许多的输入和输出控制。

　　（3）观察swarm

　　模型swarm只是定义了模拟对象，但是模拟试验过程还需要其他的构件，比如观察试验过程的一些控件。这就需要观察swarm来完成。

　　观察swarm最重要的功能就是观察模型swarm的变动过程，它可以将参数直接传递给模型swarm，并且从模型swarm中读取数据以供下一步行动参考。另外还有安排时间表，和进行数据表格图形的绘制，建立表格、图形和探测器。所有这些都能和模型swarm连接并获得数据。它可以说是人们控制整个程序运行的人机对话接口（图92）。

　　9.1.4swarm建模的步骤

　　整个swarm的概念是要让大量的行为主体在一定的关系环境中“生活”，它们分布在空间内，遵循一定的行为模式彼此之间发生关系。利用所建立的swarm模型，我们可以模拟现实中的许多问题。

　　swarm建模的简单步骤为：

　　第一步，创建包括时间和空间的人工系统环境，而且行为主体可以在其中活动。基于这种理由，我们的人工系统环境要让行为主体能够观测周围，并能以一定的方式散布于环境中；第二步，创建一系列的行为主体，它们负责观察记录并且分析在人工系统环境和其中的一些行为主体的活动属性所对应的特征值；第三步，让空间运动起来，将模拟行为主体和观察行为主体按照顺序在一系列的模拟条件中运动；第四步，由模拟行为主体的活动产生的数据影响其他的事物，使得整个系统不断地运动；第五步，根据第四步观察的结果修改试验的观察行为主体，如果需要的话，改变模拟世界和程序代码的设置，回到第三步；第六步，将整个模拟过程、源程序等记录下来，以便其他的人可以按照你的步骤来检验（由于计算机的兼容性问题所以最好在不同的计算机上多次运行，看结果是否一致。另外，swarm模拟的目的是要在模拟试验的基础上对其模拟的问题及其结果做出进一步的分析解释）。

　　9.2商业银行激励约束机制模拟系统设计

　　在构建商业银行激励约束机制swarm模拟系统时，我们先要把传统的商业银行激励约束机制系统转换成与swarm系统相适应的概念。

　　首先我们把整个商业银行系统内的所有相关个体或者资源等内容归结成一个复杂适应系统，设计一定的时间和空间作为系统的承载体；然后，把商业银行中的资金和信息等因素作为资源引入这个时空中，可以为其他的行为主体所获得和使用。

　　完成了环境的设置后，再把商业银行系统中的两类行为主体放在环境中，这里把商业银行的所有者定义成一种位于环境中不能移动的行为主体，它的主要特性就是拥有并且储备着商业银行的资本金，另外它有选择经营者的行为；而经营者则是环境中能够主动移动的行为主体，它本身有追求资金的需求，并能够在体内进行生产活动（也就是商业银行的日常经营业务）。

　　9.2.1定义环境

　　我们假设商业银行的所有活动和资源都分布在一个二维的正方形的区域中，这个区域由n×n个方格组成，资金资源不规则的分布依附在所有者行为主体上。仿真开始时，资金的分布是随机的，随着时间的推移，每个行为主体上的资金会因实际经营情况而发生增减。

　　整个系统中的资金资源的总和有最低值，低于最低值时，系统外部会注入资金。

　　在这里活动空间和资源空间是两个完全重合的空间，它们的大小相同，只是承载的内容不相同。可以用swarm中相应的environment和resource两个基本类库派生出来。

　　9.2.2定义行为主体的属性

　　在整个商业银行激励约束机制的复杂适应系统中，所有者和经营者两类行为主体的行动目标都是通过利用系统中的资金资源以获得自己效用（利润）的最大化，而这个过程又和行为主体的本身属性和能力有关系。

　　1.所有者行为主体

　　所有者行为主体在环境中是不动的，它本身具有资金资源，为获得资金资源的增加，它会和相遇的经营者行为主体在一定条件下发生资金交换活动，最后通过经营者的经营管理活动得到资金收益。

　　其属性主要有：

　　（1）所有者行为主体的个数banknumber和初始位置（二维坐标）xpos、ypos（手工设定和随机生成相结合）。仿真开始时，程序中要生成一定数量的行为主体，并把它们散落分布在整个空间中。

　　（2）所有者行为主体初始的资金资源占有量bankresource（手工设定）。给生成的所有者行为主体赋予初始的资金资源，这也就是商业银行的资本额。

　　（3）所有者行为主体对经营者行为主体能力managerability的判断（随机生成和程序累积相结合）。所有者行为主体会对经营者进行委托之后进行能力评估。由于信息不对称，这种评估是不充分的，有待加入一些智能程序进行优化。

　　（4）所有者行为主体资金占有量bankresource（程序累积）。这是即时时刻刻的所有者行为主体所拥有的资金状况，给经营者选择使用或者判断其是否处于破产状况时用。

　　（5）所有者行为主体制定契约时对激励因素的偏好（手工设定和程序累积相结合）。在签订契约时，它反映经营者所获得的与营业业绩相关的报酬的多少。也就是契约函数中的奖金比率βinspiritcoefficient。

　　（6）所有者行为主体制定契约中的固定支出f（fixsalary）（手工设定）。在签订契约时，它反映经营者所获得的与营业业绩无关的固定报酬的多少。也就是契约函数中所有者事先许诺给予经营者的固定收入水平（fixsalary）。

　　（7）所有者行为主体的死亡。当所有者行为主体的自身资源消耗完时bankresource＝0，我们认为此时的所有者行为主体死亡了。

　　在现实中，可以认为是商业银行处于破产的状态。在程序中，为了维持整个系统中资金总量的稳定性，我们设计了生成新的所有者行为主体的程序段。

　　2.经营者行为主体

　　经营者行为主体在环境中是能够主动移动的，它本身有初始维持其存活的资金资源（作为它的生命力），为获得资源最大化，它会在环境中主动搜寻所有者行为主体，通过与所有者签订契约而获得资源，然后再利用所获得的资金资源进行生产活动（银行日常商业业务活动），从而根据契约所规定获得报酬收益。

　　其属性主要有：

　　（1）经营者行为主体的个数managernumber和初始位置（二维坐标）xpos、ypos（手工设定和随机生成相结合）。仿真开始时，程序中要生成一些具有一定初始资金资源的经营者行为主体，并把它们散落分布在整个空间中。

　　（2）经营者行为主体初始的资金资源占有量manageresource（手工设定）。对生成的经营者行为主体赋予初始的资金资源，这也就是商业银行的资本额。

　　（3）经营者行为主体的资金消耗量bankmanagecost，managerstepcost（手工设定或者随机生成）。在仿真的过程中，经营者行为主体本身的活动会消耗一定的资金，其中包括了经营者行为主体的运动成本和经营活动成本两个方面。

　　（4）经营者行为主体的移动能力managerstep（随机生成和程序累积）。经营者在空间中作随机的移动，由于各自的能力不同，它们的移动步长也不相同，这样反映出现实中各个经营者寻求契约有着不同的成本大小。

　　（5）经营者行为主体的经营能力managerability（随机生成和程序累积）。经营者行为主体在签订契约、获得经营权以后，通过对资金的运用让商业银行进行获利活动，在这个过程中他们的经营能力是影响所有者挑选其签订合约的重要因素之一。

　　（6）经营者行为主体的工作努力偏好managerstrive（随机生成和程序累积）。经营者的报酬由固定和与效益相关的变动收入两方面构成，对风险有不同喜好的经营者的策略也是不同的，这里我们用这个变量来控制和观察行为主体对风险喜好调整过程。
www、xiaoshuotxt.com>txt



第41章 我国商业银行激励约束机制的Swarm模拟分析(2)


　　（7）经营者行为主体的经营活动风险收益riskincome（随机生成）。经营者在实际的经营活动中，除了其自身能力限制外，还有可能受到外部环境和其他因素的影响，对其生产活动产生重大影响，这里我们用随机数来归结所有的外部影响的总和。这样我们就能够得到经营者行为主体除开初始预定的固定收入fixsalary外的风险收益riskincome。

　　（8）经营者行为主体的死亡。当经营者行为主体的自身资源消耗完、manageresource＝0时，我们认为此时的经营者行为主体死亡了。在现实中，可以认为是经营者无法获得契约进行生产，最终被淘汰出局。在整个swarm系统中间，我们设计了监控经营者行为主体个数的程序，这样在整个系统中经营者行为主体死亡的时候，程序会生成新的经营者行为主体补充到系统中去。

　　9.2.3定义行为主体的各种行为规则

　　在环境中生存的行为主体有许多可能的行为规则，规则选择的不同，系统的结果将会有很大的差别，在整个建模和仿真过程中，最关键的就是行为主体规则的选择。在这里由于存在着两种不同类别的行为主体，所以我们也要为不同的行为主体制定相应的规则。

　　一、所有者行为主体

　　所有者行为主体对相遇的经营者判断规则：

　　由于信息的不对称，导致经营者的行为产生逆向选择和道德风险，因此所有者会选择决定是否雇用经营者行为主体。

　　由所有者加环境产生一定的选择条件，然后对遇到的经营者行为主体进行判断符合条件的，才有可能与其进行合作。

　　所有者行为主体的委托代理规则：

　　银行所有者自然会占有银行的收入，但同时也必须支付给经营者以报酬，所以银行所有者通过商业银行所有权在t时期可以获得的收益πt等于t时期的银行收入yt减去支付给经营者的报酬wt（添加其他成本变量不会影响我们最后的分析结果，为简化和集中分析，在此仅考虑支付给经营者报酬和其他经营成本和开支）。

　　二、经营者行为主体

　　经营者行为主体的移动规则：

　　经营者行为主体在系统空间范围内自由地移动搜寻所有者行为主体，它的移动范围为二维空间八个方向之一，步长则根据其移动能力决定。

　　经营者行为主体的委托代理规则：

　　经营者根据合约可以取得报酬w，但他必须付出努力采取有效的行动，而这种努力行动是有代价的。我们把这种代价或成本记为c，c＝c（a）。成本c是行动a的增函数，c′（a）大于0，c″（a）大于0，表示经营者越努力，付出的代价越高，而且随着努力程度的增加，经营者的代价递增。如果经营者偷懒，不采取任何行动，则a＝0，那么此时成本c（0）＝0。

　　经营者t时期在商业银行努力工作得到的收益等于他的报酬扣除他付出的成本。

　　实际经营者的资金资源除开本期收入，还要减去经营者在经营过程中的成本。

　　9.2.4行为主体的行为时间表

　　在行为主体的一个行动周期内，行为主体的行为由时间表来决定执行顺序，这里我们用流程图来表示。

　　9.3商业银行激励约束机制模拟swarm程序

　　在完成上面的分析后，开始商业银行激励约束机制swarm仿真模型的程序编写过程。由于java平台的类库尚不完善，无法实现程序所需功能，这个模型是用objectc平台编写。

　　9.3.1定义行为主体的行动和模型swarm

　　这一部分主要有两个对于主体行为进行描述的方法（程序中可以多次调用的一个代码块），一个是描述经营者在系统中移动并寻找商业银行的过程，一个是描述所有者和经营者相互选择的行为和签订合约后经营者经营银行的行为，其中包括形成两类主体最终利润和它们之间进行利润分配的过程。

　　模型swarm部分主要实现根据第一步建好的行为主体的类，即按照所有者和经营者的两种类别，实际生成在一定空间内活动着的许多所有者和经营者个体，并根据时间表来安排和控制它们的运动。我们用的行动流程图来表现程序的时间安排。

　　建立所有者和经营者两者类的方法是：因为银行激励约束机制中的每个个体尽管各自条件、状态和行为不同，但是它们都具有一定的目标、任务、属性和实现目标的行为集合。这就给了我们有机会在共性的基础上描述个体的差异。也就是根据所有者和经营者的类对其中的属性方法赋予不同的数值就可以得到状态和行为迥异的各个所有者和经营者个体了。

　　引入行为主体类库程序设置一个循环，让空间按顺序生成i个行为主体，为每个行为主体分别生成对应的属性，安装好输入输出端口等内容，这段程序结束后，每个个体和相关的属性就生成好了。

　　这部分是根据行为主体类库生成对象的方法。具体来说，就是会在上面生成了不同的行为主体的基础上进一步地安排它们各自的行为，这样银行激励约束机制swarm模拟仿真环境中，就出现了许多的有不同属性和不同行为的所有者和经营者行为主体。

　　9.3.2观察站swarm程序

　　modelswarm的程序完成后，仿真的环境和环境内发生交易活动的各个所有者和经营者已经建立好了，正如一个真实的商业银行体系一样，它们之间的运行情况是什么样的，整个系统又呈现何种发展演变？要回答这些问题我们就必须要设置一些探测器（probe）来观察和调控个体和环境的状态。在observerswarm程序里面我们可以安排这些探测器与前面完成好的行为主体swarm和modelswarm联系在一起，记录相关的数据和控制供分析用的图表和图形的产生。程序中所生成的这些图表和图形都可以认为是一种gui界面，gui可以让程序使用者通过图形界面来观察程序的运行过程，同时可以直接方便地通过对图形界面进行调整来控制程序的运行。它是一个良好的交互平台。我们在研究商业银行激励约束机制swarm过程中，gui实现了系统初始化和在程序的运行过程中能够随时观察行为主体的行为，人为地调控个体的各种属性，同时将一些反映整个商业银行激励约束机制体系的数据汇总加工，生成对应图表供进一步的分析。

　　设置好一些观察器的参数，包括刷新频率，交互图形加入探测器（probe），探测器是swarm工具集里面最重要的也是最有趣的一部分，它是objectbase类库中的一个部分。探测器既可以实现对行为主体和行为的有关参数进行交换，它也可以和其他的图形组件相联系生成对应的gui界面。这种监视、控制数据和图形的过程都是完全实时动态的。探测器主要有四种类型：

　　1.varprobes：可以改变行为主体对象的变量参数；2.messageprobes：可以激活对象的行为，并给行为赋值，观察行为的结果数据；3.probemaps：它也是map类库的一种实例，它是赋予特点主类的多信息和探测器的集合；4.probelibrary：gui的工具，可以跟踪已经在仿真模拟中建立好的类中所包含的probe或者probemap，并允许我们借助它进行调控；5.在observerswarm中加的探测器主要是控制gui，而在前面的modelswarm和行为主体swarm中其实也安放有探测器。

　　我们还要选取关键的变量生成对应的时间序列二维图，这里是调用swarm类库中的ezgraph库直接生成。

　　9.3.3swarm的主引导程序

　　其主引导程序的流程框图见图98。在java里面则是含有：

　　publicstaticvoidmain（string［］args）语句的那个程序。

　　9.3.4swarm程序界面

　　程序开始运行时，跳出三个窗口：一个是程序控制窗口（图99），第二个是modelswarm的初始值gui窗口（图910，通过这个窗口，我们对这个仿真模型中的swarm行为主体的初始状态进行赋值），最后一个是observerswarm设置窗口（图911）。

　　初始化好参数后，我们可以开始运行swarm模型。根据swarm内置图库ezgraph，我们可以很方便地生成每个周期内的银行平均收入图和每个周期发生经营的经营者数目两个图形（图912）。它们都是时间序列图像横坐标表示程序运行周期，而纵坐标表示银行的平均收入或者发生经营的经营者数目，这样我们就可以观察到每个时期银行的收入和参与经营的经营者数目，反映整个银行系统的运行规模和其稳定性，为我们后面的分析提供基础。

　　另外，程序会生成资源、空间、行为主体运动图。在这个图形中，整个黑色的部分表示资源分布的空间和行为主体的运动范围；分布在黑色空间上的红色的点表示银行所有者行为主体的分布，这里的银行行为主体上本身具有资金资源，程序生成以后它是不可以移动的；而绿色的点则标记着经营者行为主体，它们可以在空间中移动，当遇到所有者行为主体后则可以和经营者行为主体根据条件发生反应。另外在上用鼠标右键点击绿色的经营者时，会弹出银行经营者属性面板和行为主体活动数目图，我们就可以得到进一步详细的每个经营者行为主体的相关属性和整个系统的所有活动行为主体数目图。

　　在银行经营者行为主体的属性面板上我们可以得到行为主体所处的位置（x，y坐标）、资金资源数、步长、活动能力、移动成本、经营成本、努力程度、激励系数、风险系数、固定收入、变动收入范围等属性的具体数值。

　　9.4商业银行激励约束机制的swarm模拟分析

　　在完成了商业银行激励约束机制的swarm编程建模后，一个简单的商业银行激励约束机制swarm模拟系统就建立起来了。在这个系统中包含了：所有微观行为主体和它们与其他行为主体交易的一个场所。这就为我们模拟分析各种商业银行激励约束机制对微观主体行为和商业银行绩效的影响提供了一个有用的工具。

　　9.4.1基本均衡分析

　　商业银行激励约束机制的swarm程序建立以后，在可以给定一些初始值的情况下，模拟分析系统的基本均衡变化，作为以后模拟分析一些参数值变动影响的基础。

　　一、时段模拟

　　为了排除模拟时段长短对模拟结果的影响，我们分别选择t＝500，1000，2000和3000四个时间段进行模拟，观测系统变化动态，确定较好的模拟时段。

　　我们从四个时间段的银行平均收入图可以看出：

　　到t＝500时，随着时间的推移，银行的收入从0迅速地上升到250，并在其附近上下波动；从t＝500到t＝1000阶段，均衡的位置由原来的250开始慢慢地爬升到300左右；从t＝1000到t＝3000阶段，银行收入的波动幅度开始逐步地减小，均衡位置也缓慢地上升，上升的速度也开始放慢。

　　从整个周期看来，我们可以得到，整个银行的平均收入处于一种较稳定的减速上升过程，到t＝3000时刻，平均收入一度超过了400的水平。

　　经营者行为主体在这个系统中比较稳定，经营者行为主体保持在120—170个附近波动，整个系统中经营者数目较为稳定。

　　从以上分析可见，整个系统在t＝1000—3000模拟时段内都较为稳定。为了便于从图形上观察系统变化动态，我们选择t＝1000作为后面模拟分析的基本时段，其模拟结果作为参数变动分析的基础。

　　二、基本环境参数设置影响

　　商业银行经营是在一定的具有环境下展开的，为了模拟分析激励约束机制对商业银行经营绩效的影响，需要输入一些基本参数。

　　前面任意确定了一些参数的初始值进行模拟，这些初始值的设置是否合理？它的改变是否会对系统均衡产生较大影响呢？对此我们需要必要的模拟测试。

　　1.银行分布范围

　　商业银行经营活动是在一定的空间范围内展开的。模拟方案的银行分布空间大小（worldxsize、worldysize）是否对其激励约束机制下的经营业绩产生影响？在此，模拟当保持其他因素不变，单单增加银行分布空间大小，worldxsize，worldysize由80增加到200时，商业银行经营业绩的变化动态。

　　从图919和改变属性前的图914、图915比较可见，银行的平均收入没有太多的变化，但是每个周期的经营者数目的均衡位置从变化前的140个左右，上升到了160个左右，增加了20个参与经营者。整个银行系统的总体规模（＝平均收入×活动的经营者数目）相应增加。
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第42章 我国商业银行激励约束机制的Swarm模拟分析(3)


　　模拟的商业银行分布空间扩大是空间内的银行资源增加，实际参与银行经营的经营者增加，商业银行系统规模扩大。但是，在其他因素不变的情况下，单个银行的经营业绩并未得到提升。可见模拟的空间大小并不影响银行经营业绩。

　　2.银行分布密度

　　保持银行分布范围大小不变，只增加银行分布密度（bankesprob），由0.2增加到0.2115时（保持和上面的变化中银行的实际增加量一致）的模拟动态。

　　将其与上面的图919比较，两种商业银行的数目变化方式所导致的结果基本上相似，但是后者的经营者数目的均衡要稍微高一些，尤其是在开始阶段，后者更容易达到均衡位置，并且波动相对较小，这是因为在较小的空间中，经营者行为主体所付出的移动成本等要小些，同一个周期内寻找银行所有者的可能性大些。这在现实中从一个侧面反映了金融机构在地域空间上集聚的“扎堆”现象。但分布密度的上升虽然使商业银行的数目增加，银行平均收入变化不大。

　　3.初始经营者数量

　　程序开始运行时初始经营者数量number＝500，只有一部分银行所有者和经营者签约经营，有很多银行资金资源闲置，改变初始经营者数量是否对模拟结果产生影响呢？当调整初始经营者数目达到饱和后，所有的银行资金资源都参与了运行，这个时候实际参与经营的经营者数目稳定在1280个，银行的平均收入依旧稳定。这说明，初始经营者数目的多寡只对整个银行系统内的活动经营者数目和系统内资金总量产生影响，但对反映银行经营者经营水平的重要标志的银行平均收入几乎没有影响。

　　4.经营者移动成本

　　改变初始经营者的移动成本（minstepcost和maxstepcost）时，由（1，4）增加为（3，6），在程序运行1000个周期后发现，银行的平均收入稳定，实际参与经营者的数目开始略有下降，总体上没有太多变化。

　　9.4.2激励方式变动效果模拟分析

　　在商业银行激励约束机制的swarm模型中有两类行为主体：商业银行所有者和经营者，两者彼此都有着自己各自的目标，并且它们相互之间、与环境之间互相影响。商业银行所有者制定激励制度，经营者在这个游戏规则下根据自己的预期和能力选择经营活动。经过一个长期的相互博弈过程，模型中的两类行为主体就形成了自己的战略集合，此时的均衡是系统中的行为主体在非完全理性的情况下，长期寻求最优化的结果，这也就是一种重复博弈的结果，此时每一个参与者都形成了自己稳定的战略，单个的个体在其他因素没有变化的前提下没有改变战略的需要。

　　在商业银行激励约束机制的swarm模型的稳定均衡情况下，所有者行为主体采取选择经营者的行动实现自己最大化收益，同时经营者在所有者制定的规则下从事经营活动获得最大利益。

　　这样双方存在着这样一种博弈关系，所有者有着先行优势，它能够根据经营者的实际状况制定合同的主要内容（从激励角度来看，主要是对激励系数和固定收益的确定），经营者的行为就只能够根据签订好的合同来调整自己的行为。当然，由于经营者本期的行为也会影响到所有者下一个周期的行为（合同的调整等），因此，我们在研究商业银行激励约束机制问题的时候，其中重要的一环就是商业银行所有者如何制定合适的合同内容（也就是激励政策和措施的核心内容）来激励和引导经营者在实现利益最大化的基础上也实现所有者自身的利益最大。

　　商业银行激励约束机制swarm模型程序的建模思路是，试图通过模拟在一定的激励约束机制下，银行所有者和经营者行为主体的相关行为，分析其对商业银行效益的影响。因此我们在完成了上面的基本均衡分析以后，即可以此为基础模拟研究各种参数变化对微观行为主体行为和商业银行效益的影响。具体的程序控制通过调整modelswarm面板上的相关参数值来实现。

　　银行经营者的收益包括与经营绩效挂钩的变动收益和不与经营绩效挂钩的固定收益两部分。增加固定收益和增加变动收益对银行效益的影响模拟如下：

　　1.增加经营者固定收益的影响

　　经营者的固定收益（minfix，maxfix）由（5，10）增加为（20，40）时，银行平均收入和经营者数量变化动态。

　　将提高经营者固定收益的图921与提高经营者固定收益前的图916、图917比较，我们可以观察到银行的平均收入有了一定的下降（由原来的300降低为290左右），而相对应的活动经营者的数目得到了上升（由原来的137上升到156左右）。经营者固定收益的增加激励更多的经营者参与到实际经营活动中来，却导致银行的平均收入水平下降。这说明，增加经营者的固定收益，有利于吸引更多的人员涌向银行，有利于增加银行经营者人数和提高银行人员素质。但是，单纯的增加经营者的固定收益，虽然会吸引更多的人员涌向银行，但对于激励经营者更加有效的工作方面却缺乏效率，因而可能导致银行经营效率的下降。

　　2.增加经营者变动收益（提高激励系数）的影响

　　经营者的变动收益是与其经营绩效挂钩的。它的变动受激励系数和经营绩效两个因素的直接影响。而作为激励机制的控制因素是激励系数。在此，将激励系数（mininspiritcoefficient，maxinspiritcoefficient）由（0.02，0.08）增加为（0.04，0.12）的激励效果。

　　将提高激励系数后的图922与改变属性前的图914比较可见，每个周期内的银行收入有了非常明显的上升，改变变动收益以后的均衡位置由初始的300开始稳定地上升到380左右，远远高于没有改变之前（280—300）的水平，而每个周期发生经营的经营者数目却没有得到太多的提高。这显示了，一方面由于激励系数的提高有效地激励了经营者的经营积极性，从而使银行经营绩效得到有效的改善；另一方面，由于银行经营者的报酬更多地依赖于其经营绩效，而增加。这将导致经营者间的竞争更加激烈，有利于银行所有者选择具有更高素质的经营者经营银行，从而有利于银行效率的提升。

　　与提高经营者的固定收益的效果比较可见，提高经营者变动收益激励系数具有更好的激励效果。

　　9.4.3经营者风险偏好变动的影响分析

　　我们从理论上分析知道，均衡状态下的激励系数和经营者的风险规避系数将影响到经营者行为主体的行动动力和其行动结果。

　　当managerendeavor小于0的时候，我们认为经营者行为主体不会参与经营活动。

　　在现实中，经营者本身的风险偏好并不是固定不变的，而且也很难被外界准确观察到。因此，如何选择适当的激励系数从而解释好现实的政策选择问题还需要进一步的研究。

　　在这里的swarm模型中，我们把riskcofficient的范围设置为（—1，+1）之间，我们依次可以得到，当riskcofficient∈（—1，0）的时候，行为主体是风险喜好性的；当riskcofficient∈（0，1）的时候，行为主体是风险规避性的；当riskcofficient＝0的时候，行为主体是风险中性的。在整个系统中并非所有的行为主体都是同一种风险性质的，因此，我们认为riskcofficient可以在（—1，+1）间变化。

　　在特定的激励机制下，经营者的风险偏好对银行经营效益会产生什么影响呢？我们通过改变风险厌恶系数riskcofficient的数值，分别取（minriskcofficient，maxriskcofficient）为（—0.05，0），（0，0），（0，0.05）和（—0.05，0.05）四组数值代入模型。银行的平均收入：

　　风险厌恶系数为负（590）大于正负之间（500）大于零（300）大于正（250）

　　经营者数目：

　　风险厌恶系数为负（150）大于零（140）大于正负之间（90）大于正（40）

　　另外，我们还可以观察到风险为正负之间的方案比风险为零的方案的波动性不管从平均收入还是从经营者数目来看都要强得多。

　　也就是说其均衡的稳定性比较差。

　　从上可见，银行的平均收入和经营者数目都与经营者的风险厌恶系数负相关。经营者的风险厌恶系数越高，经营者越不愿意承担经营风险，在一定的激励约束条件下，参与银行经营的经营者减少，其经营业绩也下降。注意，在此模型中没有考虑金融风险对银行经营活动的负面影响，因而导致风险喜好者的经营业绩较好的结论是片面的。商业银行是风险行业，其经营应该遵循稳健经营原则。风险喜好者显然是不适宜从事银行经营业务的。

　　因此，后面我们将在经营者风险厌恶系数大于零（即经营者为风险厌恶型）的范围内模拟不同的风险厌恶程度对激励约束机制的影响。

　　9.4.4不同风险激励系数组合的模拟分析

　　在上面的单变量变化分析后，我们将结合几个变量综合变化情况来分析商业银行激励约束机制的模拟结果。

　　在传统博弈模型下分析激励机制时认为：均衡状态下的最优激励系数β与经营者的风险规避程度γ负相关。并且根据不同风险承担能力的行为主体构造了三个不同的效用函数，并在此基础上根据博弈关系求解最优的激励系数。并在这个激励系数的引导下，最终导出一定契约条件下的银行所有者和经营者的均衡结果，这样从激励制度设计的角度分析商业银行激励约束机制的优化问题。

　　商业银行激励约束机制的swarm模拟系统可通过激励系数和风险系数的不同组合来验证前面论文中的博弈分析。swarm模型是由微观个体的行为活动引出整个宏观系统的现象。因此从某种角度上理解，可以认为它是现实的银行经营的一种仿真实现。

　　我们构建出三种不同风险喜好的商业银行经营者在不同的激励系数下的商业银行激励约束机制的swarm模型程序。在相同的时间周期中，它们会得到不同的均衡结果（表91）。

　　其中风险系数的取值范围决定了经营者对风险的偏好程度，而激励系数则反映出所有者具体的激励制度。我们用一个经营者动力函数：managerstrive＝xinspiritcoefficient—yriskcoefficient来反映经营者同时考虑风险和激励双重因素下所作出的综合考虑。因此，从商业银行所有者的角度考虑，要尽可能地提高经营者的动力函数值。

　　在这个动力函数中，风险系数属于经营者的客观属性，而激励系数则是由商业银行在制定契约时决定的。为了使商业银行的激励约束机制合理化，商业银行需要有一套有效的激励制度，这个制度能够帮助商业银行在市场上挑选出合适的经营者，与之发生委托代理关系。因此经营者试图提高经营者动力函数值时必须同时考虑，针对不同风险偏好的经营者，所有者应该制定相应的激励系数。

　　在前面的传统博弈分析时，我们通过建立效用函数求出均衡解。

　　在商业银行激励约束机制swarm模型中，我们可以实证模拟检验上面分析的结论。我们分别调整inspiritcoefficient和riskcoefficient的取值范围，把swarm模型运行。

　　对于风险规避程度低的经营者，提高激励系数，模拟结果是银行的平均收入由原先均衡值200—350上升到500—600，而参与经营的经营者人数保持稳定；对于风险规避程度高的经营者，提高激励系数，模拟结果是银行的平均收入由原先均衡值150—250上升到350—400，而参与经营的人数由原来的120—160个迅速减少到5—15个。

　　从系统整体看，经营者人数下降的趋势要远远大于平均收入的提高一次总的银行收入将下降（350×13小于200×140），也就是说在经营者高风险规避情况下，提高激励系数无益于银行效益的提高。

　　从以上模拟试验可见，在制定激励机制时必须考虑经营者的风险承受能力，对于风险承担能力强（风险规避程度低）的人，就必须提高激励系数来促进经营者尽其最大努力做好工作。而对于风险承担能力低（风险规避程度高）的人，就不能试图通过提高激励系数来激励其更加努力地工作，提高银行经营效益，而应该调整其激励系数和固定收益之间的比例，主要通过增加固定收益，使这部分经营者安心从事其工作。但是，如果经营者收益完全固定，不承担任何经营风险也不分享任何经营收益，激励机制就没有任何意义。

　　因此，我国国有商业银行有效激励约束机制的建立，不仅在于将经营者的收入与其经营业绩挂钩，而且应该考虑经营者的风险承担能力，适度提高其风险承担能力。股份化并实现经营者持股和期权制，让经营者在一定程度上也成为所有者的一部分，这对于国有商业银行经营者激励约束机制完善具有重要意义。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m。txt小./说天堂



第43章 金融分支机构激励约束机制分析(1)


　　10.1引言随着经济和金融的国际化和全球化趋势的不断深化，金融机构之间的竞争更加激烈。金融企业规模不断扩张，服务的地域范围日益扩大。各种跨地区和跨国金融机构迅速发展，其分支机构不断增加。分支机构的增加，扩大了金融机构的经营范围，增强了金融机构的竞争潜力，但也使其面临许多新的问题。各分支机构面临的经营环境各不相同，要使其经营决策符合各分支机构面临的客观实际，金融机构的一些经营决策就必须分散化，由最了解各自经营环境实际情况的分支机构进行相关的决策。由于金融业务的高风险性和相互影响性，分散化的经营决策使其分支机构盲目追求盈利导致的过度风险是一些金融机构陷入的严重困境。英国巴林金融机构的破产就是其最典型的案例。为了控制分支机构面临的风险暴露可能给整个金融机构带来的危害，一些金融机构尝试将一些投资决策权集中到总部。如我国的许多商业金融机构将除贷款以外的资金运用全部集中到总行，达到一定规模的贷款审批权也集中到总行。但决策权的过度集中必然带来经营效率的降低和信息不完全带来的决策失误。

　　分支机构经理拥有更准确的有关当地市场条件的知识和信息，适度的分散决策仍是必要的。在此情况下，怎样加强其分支机构的管理，建立更加有效的激励约束机制成为提高金融机构整体竞争能力的紧迫需要。

　　金融机构获得成功所面临的重要挑战之一，就是怎样激励分支机构的管理者为实现整个金融机构的总体目标而进行决策。在实现股东价值最大化目标时，金融机构的高层管理者面临两个问题：在决定使股东价值最大化的期望收益和风险之间的替代目标后，高层管理必须激励分支机构管理者努力工作并加强对他们的监督；同时，高层管理者既需要引导分支机构管理者承担期望的风险，又必须对他们承担的风险进行必要的限制，避免其过度冒险行为导致整个金融机构的危机。

　　本章将利用委托代理理论模型讨论金融企业对其分支机构管理者的最优激励机制问题。

　　由于金融机构面临的收益与风险之间的高相关性，一定的收益总是与一定的风险相联系的，而且高收益通常与高风险相联系。因此，在其分散化决策中，金融机构总部高层管理者：

　　首先，必须确定必要的风险和收益之间的替代比率。金融机构总部必须定义一个能在承担任何增加的风险中获得的最小收益。

　　其二，为了保证金融机构整体经营目标的实现，高层管理者必须通过有效的激励约束机制确保分支机构管理者的努力程度并对他们进行适当的监督，以减少分支机构管理者可能的懒惰行为和冒险行为的发生及其对整体利益的不利影响。

　　其三，高层管理者必须确信，该金融机构作为一个整体不会因为分支机构经理们承担的额外风险而变得更加脆弱。金融机构整体面临的风险是其各分支机构面临风险的综合。分支机构为追求收益最大化所带来的新增风险可能超过该金融机构整体的风险承受能力，从而使整个金融机构陷入危机。因此，必须对其允许分支机构承担的最大风险加以限制。

　　分支机构经理要做两个决策：他必须确定他的努力程度并决定要承担多少风险。在程式化方面，可以认为这种决策是作为一个两阶段过程在分支机构进行的。

　　第一阶段，管理者决定付出怎样的努力。这个努力水平决定可采用的投资方式。对于给定的投资方式来说，分支机构管理者决定要冒哪些风险，这就决定了预期收益率。

　　在此机制设计中，有关金融机构组织的几个有趣问题产生了：

　　第一个问题是，高层管理能否使用内部竞争来改善激励。如果经理们在相似的部门或分支机构工作，金融机构的高层管理者或许能够推断其相对业绩。

　　第二个问题是，如果部门或分支机构经理可以在无风险和有特殊风险的两种不同行为之间选择，理想的激励机制应该如何设计。

　　第一种行为的例子是，建立一个现实损失等于预期损失的非常好的多样化证券组合。第二种行为的例子是，分支机构经理被建议进入一个他必须承受重大特殊风险的新市场。尽管可以对第一种行为提供完美的激励，但在一个最优合同中，激励却是无力的。此外，激励分支机构经理从事第二种行为也是很困难的。

　　在金融机构中分散化决策面临怎样处理决策带来的风险交互作用问题。harrisandraviv（1996，1998）讨论了资本预算决策问题。

　　stoughtonandzechner（1999a）讨论了拥有代理理论框架的金融机构资本配置问题。他们证明了增加价值eva可以用于业绩测量以及增加在险价值可以用于评价分散风险决策的交互作用。在holmstrm和ricarticosta（1986）的早期著作基础上，stoughton和zechner（1999b）考察了在一个两阶段框架中的金融机构资本配置问题。从第一阶段的结果中，高层管理者了解到分支机构管理的质量。这个增加的学习引起了导致超过最优条件下的资本过度支出的外部性。作者解释了他们的发现并引入一个限制系统的理由。与stoughton和zechner相反，mathiaskulpmann（2000）在分支机构经理部分承担来自他们的决策带来的投资组合风险模型框架中，讨论了风险厌恶对风险承担决策的影响。holmstrm和milgrom（1991）推导了代理人能够选择不同行为时的最优激励机制。

　　mathiaskulpmann（2000）应用他们的框架讨论了国际金融机构中分散决策的激励问题。本文将借鉴他们的分析框架进一步讨论金融分支机构的激励约束问题。

　　10.2金融机构的经营目标和决策标准

　　在讨论对金融分支机构激励约束问题时，首先必须明确金融机构的经营目标和决策标准。

　　10.2.1金融机构经营的最终目标

　　在市场经济条件下，任何公司经营活动的最终目标都是增加股东价值，金融机构也不例外。如果公司的利润超过了资本成本，它就创造了股东价值。这种股东价值的增加被称作经济增加价值（eva，theeconomicvalueadded）。预期经济增加价值e（π）可写作：

　　e（π）＝y—rc

　　在此：y是在期末金融机构为股东提供的预期现金流，r是资本成本，c是金融机构的资本（资产净值）。

　　金融机构的可用资本c限制了金融机构承担风险的能力。金融机构（特别是商业银行）的稳健经营原则要求金融机构拥有与它们所持有的风险资产成比例的可用资本。对于金融机构的资产组合来说，风险资产数量按照资产质量标准化分类计量。巴塞尔协议对商业银行风险资本充足率的要求是一典型的例子。对于市场风险来说，资本充足率要求可以按照用在险价值（var，thevalueatrisk）约束来表达。在险价值是在一定时间里，在一定的置信水平（一定的概率水平）内可能发生的最大损失。在其波动性正态分布条件下，可将var表示为标准差σ的函数。因此，资本充足率要求可以表示为：

　　c大于等于var＝pσ

　　因子p由损失概率决定。比如，巴塞尔协议规定在持有期限为10天的置信水平标准为99%（baselcommitteeonbanking风险活动。如果金融机构面临的风险损失大于它的资本，破产的危险就上升。客户担心其资金受到损失而不再愿意存款到该金融机构。这可能提高在险价值约束。

　　金融机构的股东只有在预期他们的投资能够获得必要的回报时才会投资该金融机构。这决定了资本成本r。它可以由资产定价模型capm或者与其他基准公司比较得出。

　　预期现金流y取决于金融机构的资产组合。资产组合的风险σ和员工的努力程度决定了这些资产组合的盈利性（在此集中讨论对分支机构管理者的激励，因此，只考虑分支机构管理者的努力程度a）。

　　y＝y（σ，a）

　　10.2.2金融机构选择风险与收益的标准

　　如果不考虑风险，金融机构为了极大化其经济增加值，总是希望收益越多越好。但是，由于金融机构面临的收益与风险之间的高相关性，一定的收益总是与一定的风险相联系的。而且，高收益通常与高风险相联系。在其分散化决策中，首先，金融机构总部必须确定一个必要的风险和收益之间的替代比率，以确定在承担任何增加的风险中能够获得的最小收益，作为分析风险分散承担决策的基准。该比率为金融机构在满足其风险控制要求的约束条件下，最大化其目标的选择结果。

　　则金融机构面临在极大化预期eva的条件下选择风险总量σ的问题。如果约束方程（102）满足，金融机构高层管理者的目标函数为：

　　maxσy（σ，a）—rpσ

　　rpσ代表在险价值约束。假定预期现金流y是风险σ的递增凹函数，yσ大于0，yσσ小于0。在不考虑分支机构管理者的努力程度对预期现金流的影响时，高层管理者为实现极大化预期eva的目标而选择最优风险总量σ问题的一阶必要条件为：

　　yσ＝rp

　　该最优条件说明了金融机构承担风险和增加收益之间的最优替代关系，即：金融机构为增加eva而承担的新增风险带来的边际收益yσ必须等于其边际成本rp。这是整个金融机构在选择风险和收益替代时必须遵循的原则。

　　10.3对分支机构管理者的激励

　　对于具有多个分支机构的金融机构来说，其整个企业经营目标的实现是与各分支机构经营业绩紧密联系的。分散化决策的大型金融机构的高层管理者面临的重要问题之一，就是怎样将股东价值分解以保证对分支机构管理者的正确激励和金融机构整体目标的实现。分散化决策的激励约束的简单规则是，代理人的目标必须与委托人的目标一致。为保证代理人追求委托人的目标，必须根据这些目标的完成情况向代理人支付报酬。

　　10.3.1分支机构管理者的目标和约束

　　如果高层管理者的目标是极大化eva，分支机构管理者的目标也必须是极大化eva。因此，金融机构必须根据分支机构管理者增加的eva来向其支付薪酬。

　　一、线性契约函数

　　在分支机构管理者履行自己的职责之前，高层管理者同分支机构管理者签订激励约束合同，规定如果达到一定的经营目标，总部将给予分支机构管理者相应的报酬以资鼓励，我们用w表示合同规定将要给予分支机构管理者的报酬（如年薪）。通常而言，分支机构管理者的报酬包括两部分，一部分是固定收入（如基本年薪），也就是固定工资和福利等，不随经营成果的变动而变动；另一部分是效益报酬，包括奖金、利润留成、浮动年薪、股票期权等，直接同经营业绩y挂钩，也可视为高层管理者与分支机构管理者约定的奖金比率。我们用变量f和β分别代表金融机构高层管理者事先在激励约束合同中规定给予分支机构管理者的固定收入水平和经营激励比率，在合同期内，它们不随着经营时期t的改变而改变。假定分支机构管理者t时期的报酬是金融机构t时期现金流y的线性函数，w＝f+βy＝f+β［y（σ，a）+ε］这种线性契约的形式非常常见，它的一个重要特征是经济增加值的任何改变都会引起分支机构管理者报酬β倍的改变（Δw＝βΔy），能够对分支机构管理者产生统一的激励。高层管理者与分支机构管理者达成合约的关键，就是要明确给予分支机构管理者的固定收入f和激励系数β，这两个变量是高层管理者可以控制的。

　　二、收益函数
www。xiaoshuotxt.c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第44章 金融分支机构激励约束机制分析(2)


　　分支机构管理者根据合同可以取得报酬w，但是他必须付出努力采取有效的行动，而这种努力行动是有代价的，我们把这种代价或成本记为c，c＝c（a）。成本c是行动a的增函数，c′（a）大于0，c″（a）大于0，表示分支机构管理者越努力，付出的代价越高，而且随着努力程度的增加，分支机构管理者的代价递增。如果分支机构管理者偷懒，不采取任何行动，则a＝0，那么此时成本c（0）＝0。分支机构管理者t时期努力工作得到的收益等于他的报酬扣除他付出的成本，w—c＝f+β［y（σ，a）+ε］—c（a）在高层管理者和金融机构分支机构管理者就报酬问题达成协定以后，分支机构管理者的努力成本c（a）对于他自己而言并没有不确定性，因此，他将根据报酬契约选择行动a以提高自己的收益。在线性契约函数w＝f+βy中，f是双方约定的固定收入，不随经营状况的变化而变化。不论分支机构管理者是否努力工作都能得到这部分收入，所以固定收入f的变化不会引起分支机构管理者努力程度a的变化。而奖金比率β的变化会导致同样经营业绩下分支机构管理者契约报酬的不同，进而引起分支机构管理者选择不同的行动a。在其他因素不变的情况下，奖金比率β的上升会引起分支机构管理者报酬w的上升，分支机构管理者的收益会增加，激励他更加努力地工作，a上升，所以分支机构管理者的行动a是奖金比率β的增函数，a＝a（β），且a′（β）大于0。

　　三、效用函数分支机构管理者所追求的不是收益的最大化，而是收益所带来的效用的最大化。分支机构管理者对风险的态度决定了他的效用函数，从而影响其对工作努力程度的选择。分支机构管理者会在既有的约束条件下选择适当的行动a使自己的期望效用最大化。

　　线性契约条件下分支机构管理者在t期的收益为：

　　x＝w—c＝f+β［y（σ，a）+ε］—c（a）

　　由于随机变量ε服从正态分布，ε~n（0，σ2），所以，e（xt）＝f+βy（σ，a）—c（a）…

　　v（xt）＝β2σ2

　　现在假定金融机构分支机构管理者是一个风险规避者，其效用函数为u（x）＝—e—rax。这一函数的一个重要特征就是可以用ra值来度量分支机构管理者对于风险的规避程度。

　　四、目标函数和约束条件根据确定性等值的定义，分支机构管理者在获得完全确定的收益ce时的效用水平等于他在不确定条件下获得的效用的期望值，即u（ce）＝e［u（x）］。显然，具有u（x）＝—e—rax形式的效用函数时，分支机构管理者在不确定条件下获得的收益所带来的期望效用等于他获得完全确定的收益cet（f，β）所带来的效用。分支机构管理者的目标是使自己的期望效用最大化，由于u（ce）＝e［u（x）］，所以期望效用最大化等同于求u（ce）最大化。又由于u（x）＝—e—rax和ra大于0，已知u′（x）＝re—rx大于0，分支机构管理者的效用函数u（x）是单调递增的，所以要实现u（ce）最大化只需要分支机构管理者采取适当的努力行动a及其风险承担σ使得自己的确定性等值ce最大化。

　　，以保证分支机构管理者接受激励约束合同，参与经营。分支机构管理者要求自己的期望效用不能低于经理市场上别的单位可能付给分支机构管理者的报酬所带来的效用u—，否则分支机构管理者可能会辞职。

　　10.3.2高层管理者的目标和约束

　　一、高层管理者的收益函数

　　金融机构高层管理者自己的收益是与整个金融机构的经济增加值相联系并呈正相关的，因此他的目标就是极大化整个金融机构的经济增加值（在此重点讨论金融机构对其分支机构管理者的激励约束问题，因此，对高层管理者的激励约束问题不予展开，假定整个金融机构的目标就是他的目标）。整个金融机构的经济增加值是其各分支机构创造的经济增加值的总和。高层管理者必须以有效的报酬机制激励基层管理者为增加经济增加值而努力工作。支付给分支机构管理者的报酬是其支付的成本，是对其创造的经济增加值的扣减。

　　在t期金融机构可以获得的经济增加值为t期的未扣除管理者报酬的现金流yt减去支付给分支机构管理者的报酬wt（在此突出分支机构管理者报酬是为了集中分析对分支机构管理者的激励机制，为简化和集中分析，在此不考虑除了支付给分支机构管理者报酬之外的其他经营成本和固定开支），即：

　　π＝y—w—rc

　　＝y（σ，a）—｛f+βy（σ，a）｝—rpσ

　　二、高层管理者效用函数

　　假定高层管理者为风险中立的。这意味着收益效用的期望等于期望收益的效用，即e（u（x））＝u（e（x）），其中x是代表收益的变量。既然高层管理者是风险中立的，他的效用函数是一个单调递增的线性函数，那么如果要实现期望效用的最大化，就可以通过期望收益的最大化来达到。对于金融机构高层管理者而言，合同期内期望效用最大化等价于收益函数期望值的最大化。由于高层管理者的收益函数：

　　π＝（1—β）y（σ，a）—rpσ—f

　　所以高层管理者收益函数的期望为：

　　eπ＝（1—β）y（σ，a）—rpσ—f

　　高层管理者的最优行动选择为：

　　maxf，β（1—β）y（σ，a）—rpσ—f

　　10.3.3对于分支机构经理的激励

　　如果一个博弈模型的最终战略组合由所有参与者的最优战略选择所组成，在给定别人战略的情况下，每个参与者选择的战略都是针对其他参与者战略选择的最优反应，没有任何单个参与者愿意选择其他的战略，那么这样的一个结果可以自动实现并构成一种稳定的均衡。具体到金融分支机构的委托代理问题中，要达到纳什均衡解必须满足三个条件：金融机构分支机构管理者采取行动实现自己的效用最大化；高层管理者的效用尽可能高；高层管理者和分支机构管理者各自效用的加权和要尽可能大。由于在此我们关心的是金融分支机构管理者的激励问题，分析将集中于金融机构高层管理者应采取怎样的措施激励和引导分支机构管理者，在分支机构管理者效用最大化的基础上实现自身效用的最大化。

　　根据我们对决策顺序的规定，高层管理者在整个博弈中具有一种先发优势，可以审时度势地决定与其分支机构管理者签订什么样的合同（规定怎样的固定收益f和激励比率β）。这样一种合同直接决定了分支机构管理者关于可以得到的报酬的期望值，分支机构管理者据此对于自己可以选择的行动a的收益和成本进行对比，选择合适的行动。所以，要实现自身期望效用的最大化，高层管理者必须考虑自己的措施对于分支机构管理者行为的影响，一方面，分支机构管理者会采取措施实现自己期望效用的最大化，对高层管理者而言就是分支机构管理者的激励相容约束，另一方面，分支机构管理者的期望效用不能低于机会成本（分支机构管理者在经理市场上可以得到的市场认为合理的报酬所带来的效用），否则他可能会不安于自己的岗位，倾向于跳槽到其他的单位，这就是分支机构管理者的参与约束。

　　对于金融机构的高层管理者而言，商业金融机构的激励约束机制问题可以表述为高层管理者怎样在分支机构管理者的激励相容约束和参与约束的制约下实现自己期望效用最大化。

　　如果分支机构管理者为风险中性的（ra＝0），则激励系数β＝1。

　　这时，分支机构管理者更多努力的边际成本ca等于其边际收益ya。

　　这是第一最优状况，没有增加的成本发生。

　　如果分支机构管理者为风险厌恶（ra大于0），则（1024）式显示了从第一最优解推导的最优解。当yaa小于0和caa大于0时，激励系数β将小于分支机构管理者更多努力的边际收益，其值取决于风险厌恶系数ra、风险水平σ2和边际成本c′与边际生产率dβ\/da＝d（c′\/ya）\/da之间的替代。

　　（1024）式和（1025）式是只有单个分支机构时金融机构高层管理者对分支机构管理者激励的均衡解。它也是我们下面分析具有多个分支机构时的激励问题的基础。

　　10.3.4相对业绩评价在具有多个分支机构的金融机构中，高层管理者能否使用内部竞争来改善激励？如果经理们在相似的部门或分支机构工作，金融机构的高层管理者或许能够推断其相对业绩。如果金融机构的高层管理者可以从其分支机构的业绩比较中获得额外的信息，他就可以用来改善激励机制并降低代理成本。以下我们将扩展前面的分析，讨论多个分支机构的激励情况。

　　假定金融机构有两个分支机构。高层管理者可以观测两个分支机构的业绩：实现现金流yi（βi）+εi，在此，误差项与r相关。

　　将其与基准情况（1024）、（1025）式比较可见，与第一最优状况的偏差很小。因子（1—ρ2）揭示了高层管理者可以通过相对业绩评价来降低分支机构管理者的代理成本。两个分支机构业绩的相关系数ρ越大，通过一个分支机构的业绩来相对评价另一个分支机构的业绩的误差越小。在｜ρ｜＝1的极端情况下，因为总部管理者对分部管理者的行为可以准确地推测，第一最优状况可以实现。一阶条件式（1031）与基准情况（1025）式相同。增加条件式（1032）决定满足于第二风险ε2暴露最小化的激励系数β21。

　　10.3.5平衡激励对于可以从事具有不同风险收益的多种经营业务的分支机构来说，相同的激励可能不利于鼓励其管理者从事总部希望其从事的业务，特别是总部希望其开拓的具有特殊风险的创新业务。假定一个分部经理已经拥有一个在他监管下多样化的资产组合。实现的eva总是等于预期eva。这意味着他的业绩可以准确地度量。对于这第一项业务y1，在基准方案里，因为他不承担风险，β1＝1。高层管理者希望引导分部经理开展第二项业务y2，它具有大量的特殊风险，比如风险资本融资。尽管它仍然可以对第一项业务提供完美的激励，但却不能产生最优结果。因为对第一项业务的完美激励可能将分部经理的精力从第二项业务吸引到第一项业务。

　　10.4对分支机构管理者承担风险的激励约束

　　为了引导分支机构管理者努力工作，为实现金融机构的总体目标做出更大的贡献，金融机构的高层管理者必须为其设计有效的激励约束机制。由于金融业务总是风险和收益相伴的，在鼓励分支机构经理努力工作的同时，需要鼓励其承担必要而合理的风险。但是，这可能会鼓励一些分支机构经理为追求超额完成任务的奖励而过度冒险，从而给整个金融机构的安全构成极大的危害。因此，在鼓励分支机构经理承担必要分析的同时，必须对其可能承担的最大风险进行必要的限制。

　　10.4.1对单个分支机构经理的风险激励约束

　　程组构成。如果分支机构经理是风险中性的（ra＝0），（105）式的最优值可以实现。如果分支机构经理是风险规避的，ra大于0，他将选择低于最优的风险值；如果边际风险溢价大于零，他将选择σ低于最优值。引导分支机构经理承担更多风险的方式是使他的薪酬凸向σ。

　　如果他的业绩增长时得到的报酬比业绩下降时受到的惩罚更多，则他就有可能增加其承担风险σ的投机动机。实际上，激励合同通常对收益率有下限约束，如果收益率低于最低预期资本回报率时，经营者将得不到奖励。

　　10.4.2对多个分支机构经理承担风险激励约束对于具有多个分支机构的金融组织，其高层管理者必须考虑金融分支机构之间的相互影响。增加任何单位风险所增加的边际收益必须等于其边际成本的风险决策原则必须保持，但是，多分支机构的风险决策变得更加复杂。在单个分支机构情况下，经营者必须为其所有增加的在险价值支付资本成本pΔσ。这种增加的在险价值var可以在一个单独的基础上决定。在具有多个分支机构的情况下，在险价值依赖于其他分支机构的风险承担活动。金融机构高层管理者试图通过自上而下过程中的两个步骤来解决这个问题。

　　则金融机构面临在极大化预期eva的条件下选择风险总量σ的问题。在具有两个分支机构的情况下，金融机构的总风险由两个分支机构承担的风险构成。

　　该最优化问题的最优解为由（1039）、（1060）至（1063）式组成的联立方程组构成。在此，ρ为在整个金融机构资产组合内，各分支机构风险的相关性。可见，与单一分支机构的情况不同，各个分支机构的风险变动与其他分支机构的风险承担决策相关。在风险承担分散化决策的机构中出现的一个问题是：怎样控制整个金融机构承担的风险。金融机构的高层管理者只能近似估计其分支机构承担的风险。如果分支机构管理者的行为与高层管理者的期望不同，如果分支机构管理者是风险喜好的，ra小于0，问题就出现了。他可能为了追求更大的利益而过度冒险，从而使整个金融机构承担比期望更大的风险。为了避免该问题的出现，对分支机构管理者可以承担的最大风险额进行限制是完全必要的。近年我国不少券商陷入困境的重要原因之一，就是证券营业部违规经营而造成巨大损失。证券营业部与证券公司“一级法人，二级管理”的体制，使得证券营业部公章及负责人的签字对外具有法律效应，风险由公司承担。这种管理体制下的巨大风险隐患，急需改革清除。

　　10.5结论

　　在经济日益国际化和全球化的今天，对于拥有许多分支机构的金融机构来说，在适度分散决策情况下，怎样加强其对分支机构的管理，建立有效的激励约束机制成为提高金融机构整体竞争能力的紧迫需要。本章的分析揭示了金融机构对其分支机构管理者激励约束的四条基本原则：

　　第一，激励必须保证从承担额外风险中获得的边际利润与边际成本相等。

　　第二，金融机构的高层管理者应该引导分支机构经理之间的合理竞争。这种竞争揭示了可被用于相对业绩评估和降低代理人成本的有用信息。

　　第三，如果分支机构经理可能参加不同类型的投资活动，高层管理者必须平衡激励。如果分支机构管理者从事新的具有很多特殊风险的投资活动，这点特别重要。

　　第四，为了避免分支机构管理者追求超额收益而使金融机构整体承担过多风险，高层管理者应该规定分支机构管理者被允许承担的风险上限。

　　这些原则对于建立和完善我国金融分支机构的激励约束机制具有积极的借鉴意义。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第45章 我国金融机构激励约束机制的重构(1)


　　11.1我国金融机构激励约束机制重构的目标

　　金融机构激励约束机制重构是金融机构治理结构优化的主要内容，是使出资人与经营者各自收益最大化的保障机制。自古以来，无论古时的票号、台会、钱庄，还是现时的大型金融企业集团，无不都有各自特性的激励约束机制，各种模式的激励约束机制激励和约束着各金融机构及机构内的各层次经理管理人员的行为，只不过是，由于各种激励约束机制模式的差异，导致激励和约束的效果不同而已。

　　如山西票号中的人力股激励机制，即不出资本而以人力所顶的一定数量的股份，按股份额与银股一起参与分红；约束机制体现在票号内部严格的号规上。再如现代金融企业中的经济、精神激励和风险抵押金约束制度等。无论何种类型的金融机构，在构建其激励约束机制时都有各自的目标和理念。

　　金融机构激励约束机制重构的目标：是建立既能有利于充分发挥金融机构所有员工，特别是经营管理者的主观能动性，为实现金融机构价值最大化的经营目标努力工作，提高金融机构经营效益和运行效率，又能有效约束其员工，特别是经营管理者的不利于实现金融机构经营目标行为的现代金融机构有效激励约束机制。

　　金融机构激励约束机制重构的理念：一是经营收益最大化；二是企业文化的建立。按企业规模大小和性质特性不同，这些目标和理念呈现层次递进性的特点。第一层次的目标和理念是金融机构经营收益最大化，这一层次的目标和理念是所有金融机构的首要目标和基本理念，不论其机构规模和性质，追求经营收益最大化是金融机构的第一要务，激励约束机制的建立就是为使经营收益最大化而设计的；第二层次的目标和理念是金融机构企业文化的建设。企业文化的建设是衡量经营组织经营规模和管理层次的最重要因素之一，不同规模和性质的金融机构，其企业文化形成的层次是有差异的。跨国金融财团、金融托拉斯，其企业文化底蕴深厚，经营理念成熟，如诚实、守信、保密、老少无欺、企业ci（企业统一识别标志，从着装到言行等一系列行为规范）；而中小金融机构，因其成立时间短、规模小，尚无成熟的企业文化，或其企业文化仍处于较低的层次，如一些地方农村信用社、信托投资公司、保险代理公司、证券投资咨询公司等，对它们来说，当前重要的是经营收益最大化，而企业文化建设处于次要的地位，只有当自己经营规模达到一定层次时，才会建立与自己相适应的企业文化。因而，经营收益最大化和建立企业文化是金融机构激励约束机制重构的最终目标和理念。

　　除了以上最终目标和理念外，金融机构激励约束机制重构有其直接的首要目标和理念，那就是要解决“道德风险”、“内部人控制”和偷懒问题，这些是委托代理理论中主要讨论的课题，这些问题致使金融机构内部交易成本增大，经营效率降低，其原因主要是信息不对称造成的。无论是以美国为代表的强调股东对经营者约束机制的治理结构，还是以德、日为代表的强调通过调整股权结构和固定成分的股权结构，均为解决上述问题进行了种种制度设计，但仍未找到解决这些问题的完美良策，近年来这些问题有日益严重的趋势，近来关于在“国退民进”的mbo过程中，也就是指在国有企业产权制度改革进程中，在进行“经理人收购”时，中国国有资产严重流失现象就是一个很有说服力的例证，而“郎顾之争”是这一例证的典型代表。

　　为达到以上的最终目标和直接目标，金融机构激励约束机制重构的制度设计就必须坚持人力资本资本化原则，从传统经济理论的“资本雇佣劳动”的固定思维模式中走出来，逐渐融入“劳动雇佣资本”的思维。这是随着社会生产力的进步和发展，农业经济社会向工业经济社会，再向知识经济社会的演进中，所作的必然选择路径。因而，明确金融机构激励约束机制重构的目标和理念是我们改进和优化当今金融机构激励约束的前提，只有目标明确，才能重构出为达到目标的制度设计。

　　11.2我国金融机构激励约束机制重构的模式

　　人类的进化有其自身的规律，按照马斯洛（a.maslow，1954）的需要层次理论，人的需要有五个层次：生理、安全、社交、尊重和自我实现。这五个层次像阶梯一样从低向高，一个层次的需要满足了，就会转向另一个层次的需要。从激励的观点来看，获得基本满足的需要不具有激励作用。因此，如果要激励个体，必须知道其目前所处的需要层次，然后去满足这些需要和更高级的需要。也就是说，对不同层次的人，其需要是不同的，只有满足他的最需要的层次，才能使供给的需要引致接受者达到效用最大化，从而使需要供给者的边际成本等于需求者的边际收益，使双方达到帕累托最优状态。金融机构激励约束机制重构模式的设计就是在达到以上最终目标和直接目标的前提下，使需要供给者的边际成本等于需要接受者的边际收益，使双方达到帕累托最优状态。

　　11.2.1金融机构激励约束机制重构模式概述

　　人类的需要尽管可以分为以上五个层次，但归纳起来主要是体现在两个层面：一是经济层面，二是精神层面。按激励与约束两个方面来重构。

　　以上激励约束层面的形成是符合生物进化规律的，达尔文及其以后的生物学家对此已有完善的论述，由此，我们可以来简要考察一下人类生理进化问题，这样有助于使我们从中得到一些启示，以便对激励约束问题有更深入一步的理解：人的生命来自于男性精子和女性卵子的受精卵，受精卵是人类生命的源泉，没有受精卵，就无所谓人的生命了，从受精卵发育为人的生命有一段很长的距离（如母体子宫的生存条件），而一个仅能生存的有生命的人成长为有用的人才就要有更多的条件和努力。人类的存在及生存要素是随着人类的进化而不断递进的：从食物、衣物等物质条件到精神、教育等非物质条件，越到后面的生存要素越能适应人类进化的要求，生存要素的物理性质是从物质性向非物质性转化；个体人对社会的需求及对社会的贡献由体力向脑力递进，即个体人素质和人脑的能动性在生存要素中的作用和重要性越来越大，所占比例越来越高。人类生命及生存要素呈现演进的层次性，这种层次性总的体现在物质（经济）和精神两个方面。人类生命及生存要素的演进层次可用表112来表示。

　　通过对人类进化演进的了解，有助于启发我们对企业经营管理者及工作者重构激励约束机制时精神方面需求的演进，并且随着社会的进步和生产力的发展，精神的需求占有越来越大的比例，当然经济方面的需求水平也是随着社会进步和生产力发展而逐渐递增的。

　　也就是说，我们在重构激励约束机制时，既要构建经济激励约束，同时也要注意精神激励约束的构建。

　　从生物进化角度考察激励问题后，我们知道，激励机制重在经济激励和精神激励。若从约束的角度看，当然同样有经济约束和精神约束，这种约束是指在法律规范的范围内进行的，但在现实金融机构的经营管理过程中，有些经营管理者不顾法律约束的限制，突破法律的约束，用违法的手段达到自己利益最大化，如侵吞或转移所有者的资产，此时的约束就需要有法律的参与，因而法律约束是对金融机构经营管理者的最基础的约束，也只有在有法律约束作保障的前提下，来设计经济约束和精神约束才有意义，否则，经济约束和精神约束是没有约束力的，因为人们的欲望是无止境的。

　　若从制度经济学的角度来看，人类的制度可以有三个层次，这三个层次是法律、伦理道德和宗教，它们是社会意识形态的反映，在不同层面上对人们的行为起到规范和约束作用。详见图111。

　　由于人类制度的三个层次，具体结合到经济管理活动中，我们就可以针对这三个制度层次来重构金融机构的激励约束机制。激励机制的三个层面是：经济激励；精神激励和文化激励。约束机制的三个层面是：法律约束；经济约束和道德文化约束。

　　把这种多层次的激励机制和约束机制结合到我们的金融机构激励约束机制重构当中来，就得出以下的金融机构激励约束机制重构模式，这种模式随着金融机构规模层次的递增，也呈现多层次的递增性。见图112。

　　激励机制和约束机制在一定程度上也不完全能够割裂开来，如在本课题对国外金融机构激励与约束机制现状中总结出的报酬机制、控制权机制、声誉机制和市场竞争机制等四大激励约束机制，就是没有割裂开来考察，但为阐述的方便，这里还是将重构模式的内容分为激励机制和约束机制两方面来予以探讨。

　　11.2.2激励机制

　　模式我们可以看出，激励机制的内容包括经济激励、精神激励和文化激励。

　　一、经济激励

　　从激励的层面来说，经济激励是最基础的激励，是满足人们生理需求和精神需求的物质基础。综合前面讨论的国内和国外激励约束机制现状，得出重构模式中经济激励的内容主要包括年薪制、经营者持股、经营者期股和经营者股票期权四个方面。

　　1.年薪制

　　年薪制一般是指经营者的收入由基本年薪、风险年薪、特别年薪奖励等组成。基本年薪是经营者的基本劳动报酬，也是经营者的基本生活保障，其制定标准一般根据企业规模和经营的难易程度、本企业职工收入平均水平以及本行业职工收入水平等因素来确定。风险年薪是对经营者人力资本的风险补偿，其制定标准一般以经营者的经营绩效为依据，并随企业经营效益的变化而浮动。它依企业上缴利税、国有资产保值增值、资产利润率、资产负债率、劳动生产率增长等经济指标的情况，按基薪收入的一定比例来确定。特别年薪奖励部分主要根据经营者的工作业绩来确定，企业根据各自的实际情况，确定对企业经营有重大贡献的指标及兑现办法，奖励部分一般为一定数额的一次性奖励。

　　实行年薪制有其内在优点和不足。年薪制的优点在于：第一，年薪制不同于一般职工适用的工资奖金制度，可以充分体现经营者的劳动特点和价值；第二，年薪结构中含有较大比例的风险收入（或业绩收入）有利于在责任、风险和收入对等的基础上加大激励力度，使经营管理者凭借多种要素广泛深入地参与企业剩余收益分配，使经营者的实际贡献直接反映于当期各类年薪收入的浮动之中，并进一步影响其应得的长期收入；第三，年薪制的核心是把经营者的收入与职工的收入分离，克服目前经营者收入与本企业职工收入互相拉动，避免造成国有资产流失和收入分配过分向个人倾斜的弊端；第四，年薪制可以为广泛实施股权激励创造基础条件，企业既可以方便地把年薪收入的一部分直接转化为股权激励形式，又可以组合各种股权激励形式，把经营者报酬与资产所有者利益和企业发展前景紧密结合起来。在年薪制的制度设计中，由于经营者的收入与企业当期经济效益挂钩，表现出较好的即期兑现性能，因此为经营者所乐于接受。但在年薪制的实施过程中，也暴露了一些问题和不足：一是经营者年薪最高多少、最低多少为合理，尚无客观标准，也没有一个标准的计算模型或公式；二是评价和考核经营者的业绩指标缺乏客观依据；三是经营者收入缺乏市场评价；四是经营者行为的短期化。

　　2.经营者持股

　　经营者持股既适用于已上市的股份公司，也使用于未上市的有限责任公司。经营者持股有广义和狭义两种，广义是指经营者以各种形式持有本企业股票，狭义是指经营者按照与资产所有者约定的价格出资购买一定数额的本企业股票，并享有股票的一切权利，股票收益可在当年足额兑现的一种激励方式。

　　经营者持股的优点：第一，经营者要出资购买，出资方式可以是用现金，也可以是低息或贴息贷款；第二，经营者享有持股的各种权利，如分红、表决、交易、转让、变现、继承等；第三，股票收益可在短期内兑现；第四，风险较大，一旦经营失败，其投资将受损。该方式有利之处在于经营者自己掏钱买股票，个人利益与企业经营好坏紧紧联系在一起，有利于调动经营者的积极性，促进企业发展。经营者持股的弊端也很明显：一是经营者为增加分红，使投资尽快收回并获利，可能会过于注重短期效益，加剧经营者的短期行为；二是经营者持有的股票享有各种权利，如果其持股比例过大，也在一定程度上背离了经营权与所有权分离的原则；三是经营者为了增加利润、扩大分红可能会采取牺牲职工利益冲压低职工工资的行为来确保其个人的投资收益。

　　3.经营者期股

　　经营者期股是出资者同经营者协商确定的在任期内由经营者按既定价格获取适当比例的本企业股份，在兑现前期股只有分红、转让、继承等部分权利，股票收益将在中长期兑现的一种激励方式。

　　经营者期股的特点：第一，股票来源多元化，既可以通过个人出资获得，也可以通过设置岗位股（干股）获得，也可以通过年薪收入（或特别奖励）中的延迟支付部分转化而成；第二，股票收益将在中长期兑现，可以是任期届满或任期届满后若干年一次性兑现，也可以是每年按一定比例匀速或加速兑现。经营者期股的优点在于：一是经营者的股票收益难以在短期内兑现，股票的增值与企业资产的增值和效益的提高紧密联系起来，这就促使经营者将会更多地关注企业的长远发展和长期利益，从而在一定程度上解决了经营者的短期行为；二是经营者的股票收益中长期化，使经营者的收益获得也将是渐进的、分散的，这在一定程度上克服了由于一次性重奖使经营者与职工收入差距过大所带来的矛盾，有利于稳定；三是可有效解决经营者购买股票的融资问题。由于长期实行低工资政策，经营者的总体收入水平并不高，让经营者一下拿出许多钱来购买股票，实在有点勉为其难。期股获得方式的多样化使经营者可以不必一次性支付太多的购股资金就能拥有股票，从而实现以未来可获得的股份和收益来激励经营者今天更努力地工作的初衷。

　　4.经营者股票期权
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第46章 我国金融机构激励约束机制的重构(2)


　　经营者股票期权是经营者在将来某一时期以签约时价格购买一定数量本公司股票的权利。持有这种权利的经营者可以在规定时间内以既定价格购买本公司股票，此行为称为行权。在行权以前，股票期权持有人不享有该股票的任何权利；行权以后，个人收益为行权价与行权日市场价之间的差价。经营者可以自行决定在任何时间出售行权所得股票。股票期权的特点是：第一，该形式属于对经营者的一种额外奖励，经营者没有支出成本或支出成本较低，一旦行权时股价下跌，个人可放弃行权，损失很小；而一旦股价上涨，则获得较大。

　　因此，期权对经营者的激励作用很大，颇受经营者的青睐。第二，期权仅是企业给经营者的一种权力，是不确定的预期收入，这种收入是在市场中实现的。企业没有任何现金支出，这有利于企业降低激励成本。因此，该方式也受到企业的欢迎。第三，期权的最大特点在于它将企业价值变成了经营者收入函数中的一个重要变量，从而实现了经营者与资产所有者利益的高度一致性，使国有资本经营与经营者利益紧紧联系起来。

　　该方式的优势显而易见：一是可以把经营者利益与股东利益和公司发股联系在一起，使公司股东的资产权益首先得到保障；二是可以让经营者分享公司的预期收益，突破只分享当期收益的局限性，具有长期激励的作用；三是有鼓励经营者在公司长期工作的“金手铐”作用；四是有利于发挥资本市场对公司经营者的监督激励和约束作用；五是激励手段比较灵活，激励力度较大。

　　但股票期权的缺陷同样较突出：第一，适用面窄，它仅对上市公司中科技含量高、风险大、成长性好、具有发展潜力的企业具有激励作用；第二，股票的来源存在政策上的障碍。

　　目前我国对上市公司发行新股和买卖本公司股票有严格的限制。实行股票期权，其股票来源有两种：一是从二级市场回购。二是国有股或法人股转让。这两种方式都有违规之嫌。第三，实施股票期权要有一个相对完善、规范的股票市场和相应的法律法规做保证，在股价波动剧烈和不成熟的市场条件下，经营者很难对自己的股份收益作出准确的预期，这样期权就难以发挥人们所期待的激励效果，甚至带来“反向激励”作用，使资产所有者的利益受到损害。

　　二、精神激励

　　由于受货币收入的边际效用递减规律所规定，这就形成了货币收入激励作用的递减，从而形成了来自经济利益激励的动力衰减。

　　由此可知，单纯依靠经济利益刺激作为企业发展的动力是远远不行的，因此，必须在物质利益刺激之外寻找其他的激励机制———非物质利益亦即精神激励。精神激励在管理中普遍应用，它既是对业绩的评价，也是对员工本人的肯定。按照马斯洛的需求层次理论，人的需求层次由低到高的五种层次，而人在这五种需求上，并不是严格递增的，往往会超越层次的局限，即在较低需求没有得到充分满足的情况下，产生对较高层次的需求。在我国这样一个东方文化底蕴深厚的国家，人们对荣誉与尊严以高度的重视，因此，精神激励往往会带来意想不到的效果。随着中国市场经济体制改革的深化，特别是时至21世纪，人们的精神需求也成多元化了，故精神激励的方式也已多元化了，除了有竞争力的薪酬外，富有挑战性的工作、获得培训机会和可信赖的领导等已成为企业必要的激励手段。

　　从金融机构的特性来考察，金融机构的精神激励包括以下内容：（1）富有挑战性的工作。金融机构为员工提供富有挑战性的工作机会，一方面可以保持机构内部的经营管理水平、工作效率的领先性，另一方面员工也得到了锻炼，公司的凝聚力也得到了增强。

　　（2）自由地创造。金融机构员工渴望能够在工作中自由地展示他们的才华，发挥其聪明才智。特别是在信息经济时代，随着it技术的日新月异，金融创新不断涌现，对在一线工作的管理人员和员工，给予较宽松的工作环境，这意味着领导不应告诉员工去做什么，而是在员工“迷途”时给予支持和指导；换句话说，上级仅是资源的调配者，一线管理人员和员工是该专业的专家。

　　（3）可信赖的领导。金融机构工作最大的特性是诚信，无论对客户是如此，对内部管理也是同样的道理，基层经理和员工们通常最希望在他们信赖的领导手下工作，可信赖的领导应是具备技术背景又超脱于技术之外的管理者。他们拥有敏锐的金融市场的商业嗅觉，像员工的“教练”和“导师”一样，在机构内部倡导鼓励创新的氛围和文化。

　　（4）所有者身份。在有限或股份制的金融机构中，考虑经营管理者的所有者身份对于提高经营管理效率是很重要的，员工们希望得到本企业的股份，以分享公司的剩余利润，这是体现主人翁身份的象征。据此，可以通过授予股票期权或将员工的薪酬与公司、部门或项目的业绩相联系，将员工股权安排与企业的利益联系在一起。当然，给予员工所有者身份也可以以其他方式进行，如授予员工自治权、尊重他们和认可他们的工作成绩等。

　　（5）晋升培训机会。每个人对自己的职业生涯都有一个明确的或潜在的设计路径，金融机构应重视员工这种愿望，作为一种精神激励手段为员工提供较多的晋升或培训机会，使员工们学习更多的新知识、新技能，能不断充实自己，以向更高层次发展。

　　（6）管理沟通。基层管理者和员工希望有机会不断地与他们的上级经理交流沟通，也希望自己的业绩能被认可。此类沟通可以是高级管理层与员工间的例会，也可以是“技术集市”或“业务沙龙”。员工在这种小型的“集市”或“沙龙”上，可以将他们的项目或创意展示给高级管理层。任何一个优秀金融机构，高层管理者所以能管理得得心应手，主要是因为他们对下层管理人员和员工能及时和公正地进行评价，同时，以此评价为依据，对他们做出恰当的奖励或惩处，使得各级管理人员和员工能尽到自己的责任，保持旺盛的工作热情和上进心。当然，系统公正的评价体系是有效激励的保证条件。

　　（7）重视金融机构中职业经理人政治地位的认知制度。随着现代企业制度在金融机构内的逐渐实行，职业经理人也逐渐进入金融机构的各级管理阶层，虽然物资货币的激励机制是对职业经理人价值认可的主要制度，但职业经理人的价值不仅体现在物质货币上，同时也体现在政治地位的认知程度上，政治地位的认知是衡量职业经理人社会价值的重要指标之一。在当前政企分开情况下，政府官员和企业经理人的选拔来自两条不同的渠道，目前任何政府官员的选拔条件必须是公务员及原来是哪个级别的才有资格参与竞选，这就将所有的职业经理人排除在政治地位的认可资格外。而西方发达国家，任何品质优秀、能力强的职业经理人都有资格参与政府官员的竞选，这是我们值得借鉴的。与此相关的，是整个社会对合法致富人的宽容问题。如果一个社会对合法致富的人不宽容或宽容被扭曲，那么这些人一定会采取办法来回避风险，近几年来，大量到加拿大、澳大利亚的投资移民中，金融机构中这种倾向的人是较多的。

　　在我国当前和今后一个时期，我们急需解决的一个重要问题是：

　　如何把物质激励和精神激励有机结合起来，在充分利用物质激励的同时，加强精神道德的培养和教育，尤其要加强以伦理道德为核心的精神文明建设，把经济激励与精神道德、社会荣誉、责任力量等有机结合起来。

　　三、文化激励

　　文化概念的清晰界定无疑是十分困难的，但广义的文化概念至少包含下列三方面含义：一是文化依群体而存在，群体规模可有大小之分；二是文化是历史的沉积，同时也随历史的演进而变化，文化是过去形成、现在仍存在并发生作用的传统；三是不同群体之间的文化特性有很大差别。微缩到一个企业范围，就是要构筑企业文化对人力资本实行有效的文化激励。长期以来，文化因素并未获得足够的重视，原因在于短期内文化发展不如经济发展显得重要，而且，文化发展及文化因素的影响通常是长期而缓慢，不易察觉。文化的作用不是体现在表面层次，其作用是深层次的，带来的影响也是深远的；文化中包含的价值制度为人力资本带来了更高级的激励。实际上，在知识经济下没有任何纯粹的“经济”问题，这是我们要跨越经济因素，重视文化禀赋对经济影响的原因所在。

　　对金融机构中的经营管理者实施激励时，应该认识到文化激励的作用是长期的、深层次的，是随企业经营而沉淀的，同时它又是独特的，一个企业只有形成适合自己企业发展的文化特质，才能拥有长期竞争力。具体而言，就是在企业成长过程中，将其中优秀的、积极的东西加以沉淀，并融合国家的、民族的文化传统与变化发展的环境进行整合、总结、梳理、提升、升华，从而对内凝聚成企业的精神力量，形成一种信任、团结、合作向上的激励氛围，对外则转化为产品力量、市场业绩。在一个优秀的文化氛围中，人力资本获得的是一种价值的肯定，包含尊重、成就感以及自我发展机会等，这比单纯的经济激励和精神激励更高级。如松下有他的“松下精神”，井植馨创立了“三洋哲学”，微软主张自由、创造与发现；在中国，“海尔文化”也开始吸引人们的目光，海尔的文化激励可以概括为以下几点：产业报国的精神激励；永远争第一的荣誉激励；平等竞争的制度激励。海尔集团用其经营管理事实证明一个道理，企业文化之所以能够给企业带来丰厚的物质财富，是因为它具有一种无形的激励力量，可以实现员工的个人价值与企业发展目的、目标的良性整合。文化激励是面向新世纪企业持续发展的必然抉择。人们正逐渐认识到文化激励是一个企业最高的激励方式，探寻有效的文化激励手段正成为一个世界性的话题。

　　金融机构的文化激励同样具有深厚的、无形的激励作用，如拥有同样人力资本的两个员工，一个在美国花旗银行工作，一个在中国某一省市的信用社工作，假设在经济收益和其他精神激励同等的情况下，花旗银行的浑厚企业文化底蕴所带来的激励作用远大于中国某一省市的信用社；即使在中国几大国有商业银行之间、国有银行与股份制银行之间、国家银行与地方银行之间，其文化激励对经营管理者的激励作用是不一样的。就犹如一个学子同样念本科大学，复旦大学与南昌大学对他的激励作用是很不一样的，这就是该机构文化底蕴的不同所致的。

　　11.2.3约束机制

　　与激励机制相伴行的是约束机制，有激励机制就有约束机制。

　　约束机制是激励机制产生效用的保障，没有约束的激励是不会起到激励作用的，可以说，激励机制与约束机制是一个事物的两个方面，是一种辩证的关系。所以，在建立激励机制的同时，也应该有相配备的约束机制。从金融行业的特性考虑，金融机构激励约束机制的重构应包括法律约束、经济约束、道德文化约束。

　　一、法律约束

　　法律约束的成本主要是指法律体系的建设成本。法律规范的制定过程需要成本，需要反映民情，需要调查研究，需要立法机关组成人员不懈地努力。法律规范的实施也需要成本，需要公、检、法等司法机关，需要大量的司法人员，需要国家机器作为后盾。法律判断的执行，除了司法机关的工作之外，还要求诉讼中的各方具备遵守法律的意识，需要公民配合司法执行，广大人民群众法律意识的提高，需要相当长的一段时间也需要付出一定代价，从整个社会来看，法律约束不是免费的，是需要支付一定的社会成本。

　　用法律约束企业经营者。我国公司法明确规定：担任因经营不善破产清算的公司、企业的董事长或厂长、经理，并对该公司、企业的破产负有个人责任的，自该公司、企业破产清算完结之日起未逾三年的；担任因违法被吊销营业执照的公司、企业的法定代表人，并负有个人责任的，自该公司、企业被吊销营业执照之日起未逾三年的，此两种自然人均不得担任有限公司或股份有限责任公司董事、经理、监事。这对企业经营者的行为必然起强有力的约束作用。建议在企业法中也应列有相应条款。凡有经营劣迹的人，必须做成记录，存入档案，之后在一定期限内不得出任企业的高层管理人员。

　　法律约束成本高。我国长期以来习惯于行政手段解决法律问题，政法不分的问题非常严重，大多数公民遵守法律的意识不很强，很多人不懂得用法律武器维护自己的合法权利。纠正他人的非法行为，这样，法律在现实中本应有的空间和范围被缩小。加上，司法人员整体素质不高、不齐，大量存在知法、执法犯法的行为，影响人们对司法体制的信心。从整个社会来看，法律约束不是免费的，需要支付一定的社会成本。

　　降低法律约束成本，首先是要提高人们遵守法律，认可法律和执行法律的道德水平，没有一定的法律道德水平，再多的法律条文，效果也不会很好的，法律约束成本会很高，只有法律道德水平提高了，法律约束成本才会下降。其次，要推进司法机构的领导方式的改革，提高司法实践能力，加大对司法机关的监督力度，使司法体系能够高效，低廉地行使法律约束职能。

　　二、经济约束

　　我国公司法规定：董事、经理不得挪用公司资金或将公司资金借贷给他人；不得将资产以其个人名义或以其他个人名义开立账户存储；不得以公司资产为本公司的股东或他人经营与其所任职公司同类的营业或从事损害本公司利益的经营活动。董事、经理除公司章程规定或股东会同意外，不得同本公司订立合同或进行交易。如有违反法律、行政法规或公司章程规定的行为，给公司造成损害的，应当承担赔偿责任等。这些规定应该扩大至非国有企业。具体的经济约束包括：

　　（1）建立长效的期股期权制度。期股期权即使是激励机制，同时也是约束机制，有利于约束企业经营管理者树立企业长期发展的战略战术，减少经营短期行为的发生。

　　（2）建立经营风险金制度。就是让经营者拿出一部分个人财产作为他在职期间的经营风险金。一旦经营失败，就拿出风险金来弥补企业的亏损。类似于风险金制度的，还有债权制度。
www-xiaoshuotxt-c o m  txt 小＿说天+堂



第47章 我国金融机构激励约束机制的重构(3)


　　（3）建立债权制度。就是在企业经营管理者的报酬总数中，拿出一部分报酬以债权的形式支付，其具体操作是：将这部分以债权形式支付的报酬留存于企业中，形成企业对企业经营管理者的借款，即企业经营管理者对企业的债权，用于企业经营资本。债权所占比例可根据企业当年资产可能保值增值水平来确定。一个经营者任职期满后，企业将企业经营管理者任期内历年累计的债权及其利润收益归还企业经营管理者。若企业经营亏损，则按一定比例从其累计的债权中扣除，并予以抵扣亏损，如企业亏损10万元，扣除亚企业家债权2万元，具体比例额可根据不同企业来制定。

　　（4）建立企业经营管理者的流动升迁机制。使企业经营者从“保险箱”走向充满竞争的市场，有利于企业内部的优胜劣汰。在企业内部，经理是企业的高级雇员。如果他们经营不善，或违法经营，或侵害企业出资者、企业、职工合法权益，将会被解雇，通过市场达到企业管理者的择优选取。有了这种风险机制，将强化厂长（经理）的自身监督。况且，由于市场的存在，企业内部员工有向上晋升取代经理的需求；企业外部人员有进入企业取代现任经理的需求，这样，对企业经营者的内部、外部监督必将强化。经营者为保住自身的职位，也必将自觉约束自己的行为。

　　三、道德约束

　　金融机构的道德约束比其他经济领域显得尤为重要，金融是整个经济活动中最重要的领域，在有合理的经济约束和法律约束保障的前提下，道德约束比法律约束尤为显得重要，能较大地降低经济活动的交易成本。

　　道德约束具有自发性和相互性的特点，道德是个体约束的规范。每个个体既是遵守或违背道德的主体，同时又是促进或监督他人遵守或违背道德约束的主体。根据道德约束人们行为程度的不同，可以把道德划分为“软道德”和“硬道德”。软道德主要存在于非正式群体的思想观念中或者正式群体的非正式观念中，软道德约束一般通过主体的自律行为进行，外界给软道德主体往往施加舆论和精神的压力，最终软道德能不能约束行为主体，主要依赖于主体的精神因素，如果主体的自我认知与软道德规范一致，或者主体顺从了舆论和精神的压力，那么主体就接受了软道德的约束，否则主体即使违背软道德规范，一般情况下，无法给予惩戒。而封建社会的很多伦理道德往往以家规、族规和社会规制强迫社会成员接受，并且形成严格的奖惩制度，这时的道德就是一种硬道德，或者说是近似于法律的道德，特别是在封建社会司法实践中，道德规范是核心内容，而法律制度就是一定程度上加强道德约束。现代社会的硬道德主要以社会组织的规章、职业道德等形式存在，也具有一定的强制性。但是这种硬道德的强制性不能代替法律，更不能超越法律，除非道德规范已经上升为法律。否则如果道德和法律不分离，会出现以道德代替法律，或者以法律代替道德。以德代法，道德会侵蚀法律；以法代德，道德约束会丧失。硬道德只能在所属内约束主体的行为，主体违反硬道德会遭到的最强烈惩罚就是排挤某个社会组织或单位。

　　道德具有示范性和规范性。一种道德规范一旦形成，不管这种道德规范对社会是有利，还是有害，只要对一部分主体有利，一旦为其他社会成员认可或默许就会形成滚雪球式的效应。如果是对全社会不利的道德规范，就会产生严重的后果，这时道德自身已经难以纠正，就需要新的社会舆论以及法律的介入。比如腐败和邪教，由于某些人的观念退化、拜金主义以及封建迷信思想等，使腐败和邪教在一段时期和一定范围内滋生，成为危害社会安定团结和正常运行的毒瘤。腐败和邪教一经产生，就有它们自身生存和发展的空间，这时原有道德的约束力量已经难以消除它们，就需要我们党一方面加强思想道德教育，增强公民抵制腐败和邪教的能力；另一方面，法律机关要对腐败和邪教宣战，从思想上和组织上去打击其物质力量，从而为根除腐败和邪教创造条件。

　　道德约束成本高，一个原因是因为社会主义市场经济的建立使利益引诱成为道德选择的主要目标。利益取向已经成为人们选择的函数，行为的选择往往把利益程度作为首要标准，虽然不能排除一些人把精神价值作为道德选择的首要目标；另一个原因是道德内容多元化和变化快，我国经济建设日新月异，社会各方面发展迅速，伴随着道德内容变化很快，新兴的生产和管理模式，新技术革命的进行，新的消费观念和社会观念，新的时尚潮流，无不冲击着人们相对滞后的道德认同，也就是说道德认同与社会相对道德建设的要求之间存在着差距，这种差距使道德约束效果下降，道德约束成本相对提高。

　　道德约束的成本主要有两方面：一方面是人们之间的道德协调成本，道德规范一般是自发形成的，道德约束也是协调自发约束，众多主体之间要大多数认同的道德规范，需要人们之间的信息沟通，需要人们在日常行为中，用思想和行动“投票”，经过反复选择，才会形成相对稳定的道德规范；另一方面，是人们认同道德的程度。一种已存在的道德体系或者一种正在形成之中的道德规范，人们认识程度越低，道德约束成本越高；人们遵守道德的程度越高，道德约束成本越低，人们遵守道德的程度越低，道德的约束成本越高。

　　11.3我国金融机构激励约束机制重构的路径与层次

　　重构金融机构激励约束机制，有一个路径选择的问题，也就是在金融机构进行激励约束时，有一个时序选择的问题；在此基础上，对金融机构的激励约束，需要按不同层次划分来进行。

　　11.3.1金融机构激励约束机制重构的路径

　　在讨论金融机构激励约束机制重构路径时，我们对此需要两方面的理解：

　　一是在现实金融活动中，激励机制与约束机制结合在一起共同对金融机构及其经营管理者起到激励约束的双重作用。例如期股、股票期权既是一种长效的激励机制，同时又是一种约束机制，在激励经营活动中的经营管理者要有长期的经营理念和行为的同时，也在约束经营管理者的短期行为和眼前利益目标，年薪制就是基于这样一种理念而设计的。因而，我们在研究金融机构激励约束机制重构路径时，就是顺着把激励机制和约束机制结合在一起来讨论。激励只有建立在约束机制的基础上，才能发挥它的作用；约束也只有建立在有激励机制的基础上，才有其约束的作用。否则，仅有激励机制或仅有约束机制，其激励或约束作用都是不可能的，它们两者是一个问题的两个方面，不能分离。

　　二是金融机构进行激励约束时，有一个时序选择问题，也就是要注意法律的、经济的、道德的激励约束机制适度比例均衡，不得偏颇。

　　关于激励约束机制的探讨，以前的研究者和实际工作者一般不太注意时序的选择问题，或者认为这是不重要的问题；而现实中，由于对此认识不足，导致在对经营管理者进行激励约束时，出现偏颇的现象，如过于经济激励约束，或过于精神道德激励约束，或过于法律约束等，这些偏颇现象的发生，就是因为对激励约束机制的时序性问题没有充分的理解所导致的。

　　如在计划经济时代，偏重于精神道德激励约束，而经济激励约束的成分较少，不利于经营管理者积极性的发挥；如在当今的市场经济活动中，有些中小金融机构为争得业务，只注重经济激励机制，对业务经理或人员实行高额业务奖励，致使有些业务人员不择手段，甚至采用违法手段提高自己的经营业绩，忽视了法律和道德约束力量；有些机构太过于注重法律的约束力量，未制定出合理的、比例适度的经济、道德激励约束机制，如诸时建现象就是组织过于法律约束的体现。金融机构激励约束机制重构的路径，见图示113。

　　法律约束是金融机构激励约束机制建立的基石。在我国金融活动中，法律约束包括刑事法和民事法两部分，这两部分都是非常重要的。但在实际执法行为中，对触及金融刑事犯罪的行为，还是执行得比较严格；但对于金融活动中的民事犯罪行为，在适用民事法时，执法部门的司法尺度就宽松不一致，表现为同一司法机构内部的不同司法人员的不一致，或不同司法机构之间的司法尺度不一致，且人们总是偏重于从轻处罚，这是我们经济领域违法行为屡禁不止的重要原因。因而，在加强法律制度建设时，重点应在于加强执法队伍素质的提高；同时对于尚界于适用于《经济法》的犯罪行为，应该处罚他到没有再犯法的资本为止，也就是使他们违法的成本大于违法的收益，对于触及刑事责任的企业经营者，要严格按贪污、渎职罪论处。

　　经济激励约束是金融机构激励约束机制建立的最重要的内容。

　　金融活动首先是一种经济活动，在金融工具发挥作用的金融活动中，对经营管理者，既要充分激励并发挥他们的积极性，又要规范并约束他们的不利于金融机构经营活动的行为。经济激励约束的内容是丰富和宽泛的，是金融机构激励约束机制中最值得深入研究的，又是现实中最有实际意义的。

　　精神激励约束是金融机构激励约束机制建立的重要内容之一，是金融机构激励和约束机制中更高层次的内容，是随着金融机构规模扩大和层次递升而显示出它们的重要性越来越大。一般来说，在小型金融机构中，精神激励约束的作用较少；在中大型金融机构中，精神激励约束的作用逐渐增强；在大型和跨国金融财团中，精神激励约束的作用显示出越来越重要的作用。

　　道德文化激励约束是最高层次的激励和约束机制，其境界是最高的，其内容包括基本的职业道德、行为道德外，往往带有一定的阶级性、民族性和宗教性等内容，如阿拉伯世界的金融机构文化就不同于西方社会的金融机构文化。

　　总之，金融机构激励约束机制重构的路径是：法律约束→经济激励约束→精神激励约束→道德文化激励约束。同时，这些激励约束机制之间又有反作用，如道德文化激励约束、精神激励约束反作用于经济激励约束，使得经济激励和约束行为不断得以调整，以适合金融活动的运行；道德文化激励约束、精神激励约束、经济激励约束又会反作用于法律约束，对法律约束提出更高的要求。

　　11.3.2金融机构激励约束机制重构的层次

　　金融机构是一个经济组织，是一个经济单元，对某一个具体金融机构的金融活动进行激励约束，可以分为这样三个层次：一是金融机构的组织整体；二是金融机构的管理者阶层；三是金融机构员工阶层。我们对金融机构进行激励约束机制的重构，就是要探讨这三个层次的激励约束机制。

　　一、对金融机构的激励约束

　　对金融机构的激励约束，实际上是将金融机构内的所有员工（包括管理者和基层员工）作为一个整体来进行激励和约束，也就是说，在整个金融机构的经营收入或利润中，划出部分作为支付给金融机构所有员工的报酬。如基金持有人对管理基金的基金公司的整体收益提取比例，这个比例提取额就是基金持有人对基金管理公司的激励机制；若基金管理公司达不到一定的利润收益比例，也许基金管理公司所能得到的提取比例就少一些，这就是一种约束机制。现在的问题是，对金融机构的激励约束机制应该如何设计。

　　对金融机构的激励约束机制的设计内容，主要体现在法律约束和经济激励约束两方面：一是金融机构的法人代表承担他负责经营期间的法律责任；二是核算并签订金融机构整体业绩考核协议。

　　（1）法律约束：金融机构法人代表承担他负责经营期间的法律责任。

　　法律约束是预防集体职位犯罪的保障，是经济激励约束的基础。

　　在法律约束中，经济法重于刑法，刑法仅是法律约束的最后一道防线，是一把达摩斯剑，起到威慑作用；而经济法是测量金融机构日常经营活动的尺度，会计和审计部门是这把尺度的具体执行者，他们的严格与公正，是法律约束产生实质效果的基础，特别是审计环节，应变内部审计为外部审计，审计部门承担连带责任。法人代表承担他负责经营期间的法律责任，应成为机构犯罪中具体法律承担者，以避免集体犯罪时无具体法律承担者的“空置状态”。

　　（2）经济激励约束：具体遵循的是签订金融机构整体业绩考核协议，采取总量提取方法。

　　金融机构的资本所有者或上级金融机构对经营者或下级金融机构就业绩报酬签订年度或合理时间内的整体业绩考核协议，为给予经营者或下级金融机构合理的激励，即金融机构的产权所有者按金融机构的一个经营时间段内（如一年或更长时间，根据不同金融机构具体状况而定）的经营收入或利润中，划出一定比例作为支付给金融机构所有员工的报酬。这种总量提取的方法，是在明晰了各项责任指标、风险抵押、奖罚细节和兑现原则之后而核算出的一个总额。这个总额是依各不同国家不同金融机构而不相同的。如美国的基金管理人的管理费用与业绩报酬，在协议中规定管理费是基金资本总额的2.5%，业绩报酬是按一定比例的基金期末实现的总利润中，基金管理人（即有限基金合伙人）与普通基金合伙人之间的利润分配比例，一般是80%和20%，到80年代这一比例通常是85%和15%。

　　基金管理人再根据提取的总量报酬额来对管理人员和员工分别予以分配。也有的基金管理人仅按照基金资本总额提取管理费，或仅按基金期末实现的总利润额来提取报酬额。

　　其他金融机构也是采取类似的方法来提取机构的整体报酬总额。管理费用与业绩报酬的总量提取法是资本所有者与经营管理者之间多次、分层级的一系列动态博弈的结果。这种整体提取的方法有利于经营者形成一个合作团队。

　　二、对金融机构管理者的激励约束

　　对金融机构管理者的激励约束是金融机构激励约束机制重构的最重要内容，激励约束的所有机制在这里得到全部体现，即法律约束、经济激励约束、精神激励约束和道德文化激励约束对金融机构管理者都是重要的，都会产生实质的激励和约束作用。对金融机构管理者激励约束机制重构路径是与图113类同的。

　　1.法律约束
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,xt,小,说天,堂



第48章 我国金融机构激励约束机制的重构(4)


　　金融机构管理阶层，即经理人员是金融机构的核心群体，是日常具体金融活动的运作者，依其职位高低不同而发挥的作用不同。法人代表承担他负责经营期间的整个组织的法律责任，但各层次经理在职岗位上的法律责任由各自承担，法律约束是预防各级经理人员职位犯罪的保障，是经济激励约束作用的前提条件。经济法对测量金融机构日常经营活动的尺度作用尤显重要，会计和审计部门的严格与公正，是法律约束产生实质效果的基本保障。对各层次经理人员的审计分为任期内定期审计和离任前审计，前者是预防职务犯罪，后者是迫使职务犯罪者承担法律责任。

　　2.经济激励约束

　　金融机构经济激励约束包含的具体内容：一是年薪制；二是股票期权；三是公司利润分享；四是风险金制度。这四项内容结合在一起，既起到了激励作用又起到了约束作用。

　　（1）年薪制。年薪制的一般结构是：基本薪金（吃饭钱）+奖励薪酬+风险收入。当前，国外的年薪制一般由五个部分构成：基本薪酬+奖金+长期奖励+福利+津贴。

　　基本薪酬。属于经营者的固定收入，是保证他和他的家人日常生活的基本生活费用。但这一部分也并非绝对不变，随着经营者工作年限、工作表现以及物价等的变化，基本薪酬也可以作适当调整。总的来说，基本工资在经理人员总收入中所占比重要小于普通职工。在美国企业中，基本工资在普通职工总收入中所占比重为95%左右，在日本企业中为70%—80%。而基本工资在美国经理人员收入中，只占40%—80%。ceo或总经理的巨额收入绝大部分都是来自激励工资。比如迪斯尼乐园总经理艾斯纳的总收入中，基本工资为每年75万美元。这虽然不是一个小数字，但在艾斯纳的总收入中占的比重是很小的。1988年，艾斯纳仅从股票期权计划中得到的总收入就超过了3200万美元。1989年，艾斯纳的红利收入为750万美元，为其基本工资的十倍。1990年，艾斯纳的红利收入超过1000万美元。

　　市场定值法。市场定值法着眼于企业在人力资源市场中的吸引力与竞争力，强调的是按人才市场上各类金融人才的付酬价格来表示本金融机构内各职务相对价值的大小。其核心是由机构工资设计专家根据地区及行业人才市场调查结果，拟定出一张标准职务等级系列工资范围表来，它包含企业中所有职务等级（大企业中有多达80级的），每一等级都有下限、中等与上限构成的工资变化范围。

　　一般级别越低，此范围越窄，例如，较低等级下限与上限约差30%；级别升高，工资可变化范围会随之扩宽，到较高等级上下限差别可大至60%。这种安排所依据的逻辑是：等级越高，升级机会越少，此时若不提供较多增薪机会，这些高层干部与员工就会感到“既难升官，又难发财”，这套工资系统对他们的激励作用就小了。表113显示了这种表格的一个典型例子，它涵盖了60个等级，但表中略去5—15级，17—29级和31—59级三段，这并不妨碍它表现此表的特点。

　　不难看出，这种表的设计允许相邻等级的工资范围有一定的重叠，即高一级的工资下限低于相邻的较下一级的上限乃至中等工资。

　　由于这些等级排得很紧密，加上邻级工资范围的部分重叠，所以允许在定级时出现不准确的情况，如偏高或偏低一二级。当这种情况出现时，可通过调整工资来适当弥补，不致造成较大的不公正，使管理上较为灵活。

　　海氏系统法。海氏系统法又叫做“指导图表—形状构成法”，它是由美国工资设计专家艾德华·海于1951年研究开发出来的。过去人们总觉得不同职能部门的不同职务，其相对价值是很难作相互比较并予以量化确定，海氏法却令人信服地解决了这个难题。运用海氏法到金融机构来确定管理者的薪酬，是比较合理的。海氏法实质上就是一种评分法，它认为所有职务所包含的最主要的付酬因素只有三种：

　　第一种付酬因素是智能水平。指的是要使工作绩效达到可接受的水平所必需的专门业务知识及其相应的实际运作技能的总和，这些知识和技能可能是技术性的、专业性的，也可能是行政管理性的。

　　智能这一因素中包含有三种成分：一是对该职务要求从事的职业领域的理论、实际方法与专门性知识的了解；二是管理诀窍。是指为达到要求绩效水平而具备的计划、组织、执行、控制及评价的能力与技巧，不论此职务是生产性、技术性、营销性、后勤性还是行政性的，总该多少需要这种能力；三是人际技巧。指该职务所需要的激励沟通、协调、培养、关系处理等方面主动活跃的活动技巧。

　　有三张海氏职务分析指导图表，此表所展示的只是一种典型的格式。表114即是供智能评价用的。从此表可见，三种成分均需划分为若干等级。“专门知识”这一成分在此表中共分为“基本的”、“初等业务的”等，直至“权威专门的”共八个等级（每一等级又细分为三个亚级）；“管理诀窍”这一成分划分为“起码的”、“相关的”等五个等级；“人际技巧”则只分“基本的”、“重要的”和“关键的”三级。

　　作为一种职务评价工具，三种成分评定的组合即对应于表示某特定职务等级的相对价值，用一个单一的数值（分数）来代表。除了最低一级外，每增一级则对应分数随之增大15%，这是以心理测量学中所谓“韦伯律”的分级原则为依据的。该原则认为，在对物体进行比较时，人们感知的不是它们间差异的绝对值大小，而是此差异相对于两物体本身大小之比例，而恰能被人感知和觉察到的相对差异，便是15%。此法评分只根据被评职务本身的性质与工作内容，以其职务说明和规格为基础，不考虑占据该职务特定人物的特点与情况，也不考虑外界人才市场的价格与条件。

　　第二种付酬因素是解决问题的能力。典型的解决问题过程包括考察与发现问题，分清已找出问题的主次轻重，诊断问题产生的原因，针对性地拟定出若干备选对策，在权衡与评价这些对策各自利弊的基础上做出决策，然后据此付诸实施等环节。一般说来，在组织系统中层级越低，要解决的问题越简单、越常规、越有既定的规章制度可依循，对他发挥独立创造性思维的要求也越低；级别越高则反之。

　　这个因素分解为两个成分：一是思维环境。指定环境对职务占有者思维所设的限制的松紧；从几乎一切都按既定规则办的第一级（高度常规的），到只作了含混规定的第八级（抽象规定的），此成分共分八个等级；二是思维难度。指解决问题时对当事者需要进行创造思维的程度，从几乎无需动多少脑筋只需按老规矩办的第一级（重复性的），到完全无先例可供借鉴的第五级（无先例的），此成分共设了五个等级。

　　由于人的思维不可能凭空进行，必须以对事实、原理和方法作为原材料，即人必须以他已经知道的一切去思维，即使是对最创造性的工作也是如此，因此解决问题的能力是用其智能的利用率来测量的，它不是用分数而是用一个百分数来表示。表115是用来评定解决问题能力的。

　　第三种付酬因素是职务所承担的责任。这里的责任不是指职务规定必须履行的职责或所拥有的权限，而是指职务占有者的行动对工作最终后果可能造成的影响，他当然需对此后果负责，所以称为责任。此因素也有三个方面：一是行动的自由度。指职务能在多大程度上对其工作进行个人性的指导与控制。这一方面是从自由度最小的第1级（有规定的）到自由度最大的第9级（一般性无指引的）。二是职务对后果形成所起作用。这方面共分四级：第一级是后勤性作用，即只在提供信息或偶然性服务上做一点贡献。第二级是咨询性作用，即出点主意和建议，补充些解释与说明，或提供点方便。这两种作用都属间接性的、辅助性的。第三级是分摊性作用，即共同负责的，指跟本企业内部（不包括本人的下级和上司）其他部门的或企业外部的别人合作，共同行动，因而责任分摊。第四级是主要的，即由本人承担主要责任，独立承担或虽有别人参与，但他们是次要的、附属的、配角性的。这两种作用都属直接性的、主角性的。三是职务责任。指可能造成的经济性正、负后果，也分为四级，即微小的、少量的、中级的和大量的，每一级都有相应的金额下限，具体数额要视企业的具体情况。

　　在利用指导图表评定出各职务在三个主要付酬因素上分别的分数后，还必须考虑各职务的“形状构成”，以确定三因素的权重，进而据此计算出各职务相对价值的总计分，完成职务评价活动。所谓“职务的状态构成”，是开发此方法的海氏提出来并这样命名的。他认为服务具有一定的“形状”，这个形状主要取决于智能和解决问题的能力两因素相对于职务责任这一因素的影响力间的对比与分配。

　　从这个角度去观察，企业中的职务可分为三种类型：一是“上山”型。此类职务的责任比智能与解决问题的能力重要。如公司副总裁、销售经理、负责生产的干部等。二是“平路”型。智能和解决问题能力在此类职务中与责任并重，平分秋色。如会计、人事等职能干部。三是“下山”型。此类职务的责任不及智能与解决问题能力重要。如科研开发、市场分析干部等。通常要由工资设计专家分析各类职务的形状构成，并据此给智能、解决问题的能力这两因素与责任因素各自分配不同的权重，即分别向前二者与后者指派代表其重要性的一个百分数，这两个百分数之和应恰为100%。有了这些百分比，便不难将这些因素分别指导图表而评价的结果，算出各职务的评价总分来。可以看出，用海氏法评价出的分数，比直觉性的主观评估要精确和合理得多，只是过程较为复杂得多而已。评价分获得后具体工资额的确定要参考外界市场状况确定。

　　奖金。这是对管理者业绩的短期奖励（一般是1—2年），不是固定收入，约占总收入的25%左右，但各金融机构的奖金比例是有差异的，各机构可以根据自身盈利能力和可分配的奖金数量来确定奖金比例。

　　股票期权奖励。时间约为3—5年，占总收入的35%左右，通常以股票期权的形式支付。好的年薪制，会把这一部分设计得相当精彩。经理人员的绩效与之紧密挂钩，如果获得了好的成就，就能够得到很高的回报。例如，全球最受赞誉的通用电气公司总裁杰克·韦尔奇1998年的总收入高达2.7亿美元以上，其中股票期权所获得的收益占96%以上。

　　股票期权，作为一种薪酬制度，不同于人们通常所说的作为金融衍生工具的股票期权。作为薪酬制度的股票期权，通常是指“经理股票期权”（executivestockoption—eso），指的是企业给予员工（主要是高级管理层）的一种权利，即管理者可以凭此权利在一定时间内以一个固定的价格购买该企业一定数量的股票。

　　期权被授予时的价格称之为“施权价”，这个价格通常就是授予当时的股票市场价格。对于一个股票期权计划的受益者来说，当然是希望企业的股票价格不断上涨，这样他们就可以以通常较低的施权价行使期权购买股票，然后再以较高的价格出售，从中获得公司股票价格上涨的“价差”收益。对于一个强势市场或者是一个半强势市场来说，这个价差的多少是与经营者的努力密切联系的，因此实施了股票期权计划的管理层会努力改善经营，提高效率，这就是股票期权的激励机制所在。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第49章 我国金融机构激励约束机制的重构(5)


　　期权计划通常是一年以后方可实行，而且公司的股价是长期盈利能力的反映，因此股票期权计划具有长期激励的特点，它能引导公司的管理层将公司经营的目标定位于中长期，这是和其他的报酬激励机制相比较为优越的地方。

　　对恰当的报酬支付安排给予认真考虑是非常重要的，因为适用长期激励效果的企业大部分是技术含量较高的企业或是优秀的现代企业，不当的安排将会给企业带来危险。如1995年由尼克·李森引起的高达8.6亿英镑的损失，导致了巴林银行的倒闭，其原因正是对利润和奖金无节制的、不顾一切的发放。事实上，与只对员工支付基本工资或薪水而需要投入的管理精力相比，如果采用长期激励方案，这些方案会要求大量的，甚至是更多的管理精力才能实现业绩目标。

　　福利。主要是为经营者提供休假和各种保险待遇等，也可以称为职务消费。经理人员的福利一般高于普通员工，有免费小车和私人司机、豪华办公室和俱乐部会员卡等。许多金融机构为了留住这种宝贵的人力资源，不惜代价地提高经理人员的福利水平。经理人员的福利之高，从其离职费中可以窥见一斑：80年代以来类似于离职费的特殊福利“金降落伞”变得非常流行。但其数额之大是普通职工望尘莫及的。那比斯科公司（rjrnabisco）被人收购后，总经理约翰逊（f.r.johnon）离职，拿到“金降落伞”收入5300多万美元，那比斯科公司的高级管理人员和另外其他数人拿到千万美元以上。

　　（2）股票期权。股票期权既可以与年薪制一并运用，也可以单独运用，这要根据金融机构规模大小来确定。作为年薪制，根据管理者年薪总额比例确定股票期权的额度，上面已给予了简述。也可根据一个较长时间段，如3至5年或更长时间，根据经营管理者的业绩授予股票期权额度，这种股票期权的长期激励效果更好。具体操作同年薪制中的股票期权。

　　（3）利润分享。这种激励方式适合于规模较小的金融机构，可按经营管理者的职位高低来确定利润分享比例，这种利润的分享是在以上激励方式之外的激励机制。用于利润分享的利润总额以机构的稳定成长为据。利润分享可以分为年度分享和非年度分享，非年度分享可根据各金融组织的差异来确定不同的时间段。

　　（4）债权约束。债权是一种约束机制，就是在经营管理者的报酬总额中，一部分报酬以债权的形式支付，其具体操作是：将这部分以债权形式支付的报酬留存于企业中，形成企业对经营管理者的借款，即管理者对企业的债权，用于企业经营资本。债权所占比例可根据企业当年资产可能保值增值水平来确定。一个经营者任职期满后，企业将亚企业家任期内历年累计的债权及其利润收益归还亚企业家。若企业经营亏损，则按一定比例从其累计的债权中扣除予以抵扣亏损，如企业亏损10万元，扣除管理者债权2万元，具体比例额可根据不同企业来制定。

　　（5）风险金约束。风险金约束是另一种约束机制，是指金融机构经营管理者在签订经营责任书时，个人必须向股东大会或董事会缴纳一定数额的风险抵押金。缴纳风险抵押金的数额可分为三种：

　　第一种是在金融机构净资产规模较小时，以企业净资产为参照，缴纳风险抵押金的数额一般为机构净资产的1%—5%左右；第二种是以考核利润为参照，风险抵押金为考核利润的50%左右；第三种是净资产数额巨大，风险抵押金可以与同期银行利息保持一致。当然风险抵押金的确定是一个值得进一步研究的问题。同时，风险抵押金应与专业金融保险公司与其配套，就更能使风险金约束趋于完善。

　　3.精神激励约束

　　精神激励是一种“不付钱”的有效激励。精神激励包括：荣誉激励、行政激励、舆论激励、职位升降激励、示范激励、职业生涯培训等。

　　精神激励在金融机构的经营活动中是非常重要的，填补了经济激励的空白。同时，一个人为维护自己的声誉、尊严，获得精神满足等，就需要约束自己的行为。因此，精神激励约束是一种更高层次的激励约束手段，金融机构在设计合理的经济激励约束机制时，应更重视精神激励约束机制的作用，特别是对于管理者来说，精神激励约束作用远大于一般员工。

　　4.道德文化激励约束

　　道德文化的激励约束是最高层次的激励约束机制，这种机制是建立在高素质层次的管理者层次基础上的。道德文化激励约束包括企业文化、民族文化、宗教文化、伦理道德、职业道德、社会责任、诚实守信等。如一个侨居海外的华人，能受聘于中国银行纽约分行就有一种浓厚的民族自豪感；到花旗银行工作比到一个信用社工作，对自己价值感的体现是不一样的；具有浓厚宗教文化的阿拉伯银行，用伊斯兰教文化来激励约束管理者们的效果比法律效果还要好。道德文化激励约束一旦产生作用，其力量是无穷的，这是金融机构管理的最高境界。

　　三、对金融机构员工的激励约束

　　金融机构员工的素质和职位不同于经理人员，对员工的激励约束也不完全类同于对管理者的激励约束，其侧重点是不一样的，对金融机构激励约束机制的主要内容为。

　　1.法律约束。

　　正如前面所述及的，法律约束是所有激励约束机制的基石，同样，法律约束也是对金融机构员工激励约束的基础和保障。法律约束对员工所产生的威慑力是其他约束机制无法取代的。如有的金融机构的员工违反银行法规，蓄意挪用或盗取银行或客户资金，这种行为只能用法律予以约束，不是其他机制所能控制的。

　　2.经济激励约束

　　（1）建立工资曲线与薪酬等级，以激励员工向高层次奋进。公司金融机构以工作岗位或以技能为基础，结合金融业薪酬市场调查结果，可以为从事不同工作岗位或不同技能水平的员工确定不同的工资水平。把机构中的所有工作岗位的报酬划分为若干个工资级别，并且市场薪酬调查的结果也为我们提供了与本机构相关的劳动力市场的流行工资率。当我们将市场薪酬调查得到的报酬水平作为纵轴，将工作评价结果作为横轴，两者之间的配合关系就形成了一条曲线，这条曲线的含义是以市场薪酬水平为标准，而得到本企业中各种工作岗位应该得到的报酬。

　　在机构中存在许多种工作，通常需要划分工资等级，每一个等级中包含价值相同的若干种工作岗位或技能水平相同的若干员工；同一个工资级别内的各种工作岗位都得到相同的工资，当然还需要考虑员工个人之间在工作绩效和资历方面的差异。设置工资级别的数目时主要是考虑薪酬管理上的便利和各种工作之间价值（如点数）差异的大小。在价值最大的工作和价值最小的工作之间的点数差异既定的情况下，如果划分的工资级别数目太少，那些在工作任务、责任和工作环境上差别很大的员工被支付相同的基本工资，就会损害报酬政策的内部公平性。另一方面，如果划分的工资级别数目太多，那些在本质没有什么明显差别的工作就会得到不同的报酬，同样也会损害企业薪酬政策的内部公平性。

　　需要指出的是，并不总是较高档次的工资水平永远高于较低档次的工资水平。如果各个档次的工资幅度大到一定的程度，相邻的两个工资档次之间将存在着一定的重叠，也就是说一个工资级别的最高水平通常高于与它相邻的较高工资级别的最低水平。根据员工个人绩效来决定提薪的方法可以促进生产效率的提高，有助于抑制单位产出人工成本的增加，但是需要公司建立有效的员工业绩考核体系。

　　（2）实行绩效工资，改进绩效评价模式，使绩效评价更趋于合理公平。根据员工个人贡献确定报酬的第一种做法是设置工资等级；第二种做法是实行绩效工资。这种薪酬决定因素在管理职位员工和专业职位员工的薪酬决定政策中应用得非常普遍。在设计绩效工资体系时需要注意两个标准：一是衡量绩效的层次，换言之，薪酬的增长是取决于员工个人的绩效还是取决于员工所在集体的绩效；二是薪酬的增长是一次性的还是永久性的。如果是永久性的，那么以后的薪酬增长将以不断增加的薪酬作为基础来计算；如果是一次性的，那么员工在各个时期获得的薪酬增长是分别计算的，当期的薪酬增长不影响以后薪酬增长的基础。以上这两种标准作用方式的相互结合可以将员工激励政策中的常用手段进行如表117所示的分类。

　　绩效评价的新进展———“360度绩效考评”。目前不但在国外大公司中迅速普及，且在我国一些“三资”企业也开始运用“360度绩效考评”，绩效考评的执行者包括：上级、被评者本人、同级同事、下级、外聘考绩专家、客户。这样就能全面地对员工进行评价。一些机构已把“360度考绩”发展为以职工开发为主要功能的有效手段。为此，考评小组吸纳多方位、多层次的有代表性的成员，不是按指定维度打分或给出较抽象的、难予量化的简短评语，而是举出被评者在本考评周期中若干（如三或五）项具体的积极性行为或成绩，同时也列出若干项还不够妥当或有改进余地的具体行为或事实，但后者的项数要略少于前者（如成绩是三项，则不足是两项）。

　　这是符合“考评要具体而忌一般”、“要以表扬与鼓励为主”的原则的。这种新型的全方位考绩法是具有进一步推广及发展巨大潜力的。

　　（3）提倡员工持股计划，起到激励与约束的双重作用。员工持股计划是员工集体激励的体现，集体激励计划就成为支持团队合作工作方式的激励方法。员工持股计划是建立在利润分享和增益分享的基础上的。利润分享和增益分享是集体激励计划中的两种基本形式。所谓的利润分享是指用盈利状况的变动作为对部门或者整个企业的业绩的衡量，超过目标利润的部分在整个企业的全体员工之间进行分配。增益分享计划指的是将一个部门或整个企业在本期生产成本的节约或者人工成本的节约与上期的相同指标进行比较，然后把节约额度的某一个事先确定的比例在这一部门或整个企业中的全体员工之间进行分配。利润分享计划通常是在整个公司的范围内来实施的，而增益分享计划通常是在各个部门的范围内来实施的。这两种分享的支付形式通过提倡员工持股计划予以实现，就是根据这两种分享计算出每位员工的所得总额，将这些所得购买金融机构的股票（或内部股），使得绝大多数员工持有本机构的股票，对员工起到了长期的激励和约束作用，同时又加强了员工的团队合作凝聚力。

　　（4）员工职业生涯发展计划。根据各员工的实际情况，针对其人生职业生涯提出发展规划，是激励员工的另一种主要形式，目前很多金融机构在这方面并没有引起足够的重视，只有一些有规模的大型金融机构或财团作了这方面的工作，实际上，员工职业生涯规划对员工的激励和约束作用甚至比直接的金钱激励还重要，这对稳定队伍、培育团队精神、选拔优秀人才是其他机制难以比拟的。

　　3.精神与文化激励约束并用

　　培育团队凝聚精神和积极进取的企业文化是形成企业核心竞争力的内容之一，这不仅对管理者重要，对员工同样重要。精神和文化因素在起到激励作用的同时，也起到约束作用。优秀的管理者是来自于广大员工的，进取向上是任何员工的内在追求，填补了经济激励约束的空白。与对管理者的激励约束一样，精神激励约束包括：荣誉的、行政的、舆论的、职位升降的、职业生涯培训等；道德文化激励约束包括企业文化、民族文化、宗教文化、伦理道德、职业道德、社会责任、诚实守信等。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小?说?天堂



第50章 完善金融机构激励约束机制的外部条件分析(1)


　　12.1引言

　　国有商业银行存在的两低一高（资本充足率低、资源配置效率低、不良资产占比高）问题，一方面影响着进入货币经济时代中国的gdp增长，使通过金融深化促进经济发展的愿望难以顺利实现；另一方面，民族银行业面临加入wto即2007年后，外资银行进入中国市场，全面经营人民币业务带来的巨大冲击。对主要依托间接融资实现金融资源配置的中国而言，国有金融机构可谓任重道远。为了提高国有金融机构核心竞争力和成长性，改革开放以来，政府先后采取“放权让利”、注资、剥离不良资产等方式，试图解决这一问题，然结果不甚理想。“放权让利”后短期行为凸现；补充资本金后资本充足率又不断下降；债转股后不良资产又开始积累，而且是大面积的，二次剥离呼声又起。我们认为，国有金融机构目前存在的问题除了体制方面的原因外，还与其外部环境条件息息相关，特别是进一步深化改革仍然受到诸多外部条件的制约。本章拟对其中的主要因素进行分析研究。现代金融机构体制的确立需要政府、金融监管、市场结构和国有企业改革等诸多因素的规范和配合。

　　12.2国有金融机构与政府

　　12.2.1政府对国有金融机构实施强控制力的制度基础

　　一、诺思的国家模型及其引申

　　诺思提出的简单国家模型包括三个假说：（1）国家为获取收入，以一组服务作交换，因为国家在这方面（提供产权保护）具有规模经济优势；（2）国家总是试图像一个带有歧视性垄断者那样活动，以使自身收入最大化来设计产权；（3）国家的产权设计与行为选择受其他产权形式（即潜在竞争对手）的约束，因为“统治者垄断权力的程度是各个不同选民集团（产权形式）替代度的函数”。在欧美，由于存在各种产权形式以及产权保护机制，在产权形式追求各自利益最大化的自发竞争过程中，自然而然地产生了工业革命，并由此推动经济的持续增长，国家在此过程中只发挥着有限的作用。中国数千年封建历史之遗毒决定了有限的制度选择空间，每遇经济增长压力时，在制度选择集合中，除了国有产权外，并无多少其他制度安排可供选择。

　　因此，国家（政府）也就不得不承担起资源配置和推动经济增长的使命。由于不存在内部的潜在产权竞争约束，于是，国家就完全可以按照垄断性原则来设计能够实现和满足自身效用函数的金融制度。国家效用函数代替企业效用函数的结果就是，国家支付高昂的信息成本并导致资源配置的低效率。

　　二、计划经济体制的惰性延伸

　　改革开放前，计划经济体制在中国运行了30年，在“命令经济”模式的体制框架内，国家宏观调控职能与所有者职能合二为一，任何资源的配置都是通过包罗万象的计划和行政指令来实现。这种体制的特征是高度集权，且在一定时期被认为是有效的。不容忽视的是，它窒息了将经济决策权分散在大量不同规模、不同所有权、不同内部结构、不同目标以及不同地点的企业中的生机和活力。金融领域亦不例外。国家完全依赖行政手段动员和分配金融资源，政府（国家的代理人）直接全面控制着国有金融机构。上世纪80年代中后期以来，国家控制和干预的力度开始减弱，“信贷额度切块包干”、“放权让利”等措施相继推出。然而，由于传统体制惰性的惯性作用，加之国有金融机构的国有独资特征，致使政府直接控制和干预的偏好减弱十分缓慢，使得国有金融机构的改革进程远远落后于国有企业，尽管国有企业的改革也十分不尽如人意。

　　12.2.2政府与国有金融机构关系之规范：法律的地位和作用。

　　由于法律具有最终解释力，也是最高形式的制度规范，所以，以法律支持的方式进行国有金融机构改革的制度安排，会受到相对较小的保守势力的抵抗。一方面政府应为国有金融机构的改革创造宽松的外部环境和制度基础；另一方面需要通过法律规范政府与金融机构的关系，消除政府的直接干预。

　　一、为金融机构改革创造法律基础

　　明确国有金融机构股份多元化的法律地位。允许国有金融机构进行多元股份化改造，包括向国内非国有企业和境外战略投资者出售股权；并且应当允许国有金融机构公开发行股票、成为上市公司；允许民营银行的产生和发展。公司制度的精髓是股东的多元化和股权的分散化，股东和公司之间以及股东彼此之间相互制约，才能达到决策和经营的企业化、科学化、民主化，使金融机构成为真正的股份有限公司，接受股东和社会公众的监督，真正进行市场化的操作，消除政府的直接控制和干预。《中华人民共和国商业银行法》只是原则规定，商业银行的组织形式适用《公司法》的规定，并且规定商业银行的组织形式不符合《公司法》规定的，可以继续沿用原有的规定，何时符合《公司法》的规定，由国务院决定。显然，《商业银行法》对银行的股份制改造的规定是十分粗糙的。银行是特殊的企业，商业银行成长最终收敛于现代公司制度，所以，必须对国有商业银行的股份改造进行特殊而详细的规定。

　　二、建立市场化的法人治理结构

　　《商业银行法》规定，商业银行的组织机构适用《公司法》的规定。但实践中，国有金融机构的法人治理结构始终未能建立起来。依《公司法》的规定，国有独资公司不设股东会，由国家授权投资的机构或者国家授权的部门授权董事会行使股东大会的部分职权，决定公司的重大事项。这明显不符合市场经济和国有金融机构的改革取向，有失科学性。事实上，国有金融机构的重大事项，目前均由政府官员和银行党委决定，董事会这一公司的核心机构在国有金融机构中处于缺位状态，不能发挥公司治理中应有的作用。应通过建立市场化的法人治理结构，依法规范政府与金融机构的关系。

　　三、全面提高金融机构经营的透明度。

　　世界贸易组织有两条基本原则，即透明度和自由化原则。银行是依靠高负债经营的高风险行业，存在严重的信息不对称，但国有金融机构的透明度动作十分欠缺。作假账、向监管部门报告假情况、假数字的情况时有发生，中央银行和金融机构内部文件数量巨大。这些都不符合透明度要求。应逐步建立金融机构信息的强制披露制度，规定哪些信息必须向监管部门报告，哪些信息必须向公众披露，使监管当局心中有数，投资者和存款人的知情权得到落实。毕竟银行是一种特殊企业，其经营的状况既影响国家金融局势和金融安全也影响到公众的利益，尤其是债权人的利益。

　　12.2.3转型中的金融机构监管

　　经济学为政府管制提供了三方面的理由。第一，信息不对称。

　　对银行业监管的目的是为了保护存款人和投资者的利益，因为二者最易受金融机构的欺骗。一般而言，债权人（存款人）的收益曲线是凹的（concave），股东的收益曲线是凸的（connex）（张维迎，1998）。

　　一个人的效用函数是凹的，则意味着是害怕风险的人；效用函数是凸的，则这个人是喜欢风险的人。即债权人追求安全，股东更喜风险。

　　金融机构的债权人极度分散，因此普遍存在搭便车心理，谁也无力也不愿单独去搜寻信息并作出决策去约束银行可能产生的道德风险，但将其统一组织起来成本又太过昂贵。因此，在银行业，债权人的控制是很难奏效的（张维迎，1998）。一个可行的办法是国家或其他机构代表债权人，承担监管金融机构的责任，以便在银行绩效不佳时实施外部干预（dewatripontandtirole，1993），这应当是国家对银行业实施严厉监管的主要理由。第二，外部性。金融机构可以生产出外部性很大的“公共产品”。假如一家金融机构发生挤提，则会迅速引起连锁反应，给其他金融机构造成外部性，祸及邻邦。第三，垄断。

　　监管失当本身可能形成银行业市场的高度垄断，造成金融资源的浪费和消费者福利的损失。中国银行业市场的高度垄断实质上就是政府监管不当造成的。

　　中国的金融监管体制依然延续着很强的传统色彩，从传统转向现代，这需要很长的时间。但是，监管体制和金融改革不能长期处于制度非均衡状态，否则，不仅会导致监管效率低下，还会导致整个金融变革的风险太高。

　　一、应逐渐向市场性监管过渡

　　中国的金融监管是在计划经济大背景下诞生的，存在着三大不足：其一，滞后性。因为在监管带有强烈行政色彩的情况下，金融监管当局对复杂的、多变的金融活动缺乏足够的敏感性，不可能总是及时、有效地防范金融风险。其二，主观性。由于行政命令的权威性，要求监管当局有较高的素质，决策水平必须近似完美。但在市场经济条件下，要做到这一点几乎是不可能的。并且，一旦缺乏法律法规的约束，行政手段就不可避免地形成滥用职权、贪污腐败的机制，王小石事件就是证券监管人员滥用职权、贪污腐败的典型案例之一。

　　第三，非公平性。行政监管的主观随意性，往往导致各金融主体利益分配的严重扭曲。为克服行政性监管所带来的上述缺陷，必须压缩行政性监管、扩大市场性监管。

　　二、逐渐向法律依据过渡，风险与效率兼顾

　　必须消除金融监管长期较强的主观色彩，经济手段和行政手段的运用必须依法进行。在中国，一切金融监管之所以也应建立在法律的基础之上，是因为有必要充分运用法律的强制性、约束性、稳定性和可预测性等特点。监管机关应当尊重金融机构自主权，监管应当以防范金融机构风险和促进金融机构的健康发展和有序竞争为目的，监管机关应当帮助和引导金融机构提高核心竞争力，提供金融产品创新的空间。开展任何业务都要报批，随意性太大，同时也抑制了金融机构的创新活动。

　　三、向多元化监管过渡

　　一个完整的金融监管体系应由三部分组成：一是外部监管体系。即由金融主管和执行机构组成的监管体系，存款保险制度的建立已迫在眉睫，中央银行、财政部的分工协作也十分重要。二是内部监管体系。即由行业协会和市场参与主体内部监管部门构成的监管体系。三是市场监管体系。即依靠社会机构，如会计师事务所、律师事务所等构成的监管体系。但就中国现时金融监管门路而言，则是十分单一的，真正发挥作用的仅仅是外部监管这一体系，自我监管体系虽然也十分庞杂，但由于金融主体缺乏自我约束机制，自律性监管和内部监管等形同虚设。

　　四、向加强监管合作过渡

　　中国现有的金融监管有一个重要特色，那就是各自为政，这不仅表现在金融业务的监管由中国人民银行、银监会、中国证监会、中国保监会等多个部门行使，而且表现在国内金融监管与国际金融监管之间缺少必要的沟通渠道。考虑到混业经营和金融国际化是一个不可阻挡的潮流，因此，中国金融监管的整体思路至少要作出如下两点相应的调整：一是要着眼于混业经营这一大趋势，迅速构建打破银行、信托、证券、保险等分业界限的综合性监管体系和监管原则。二是要着眼于中国金融业对外开放进程加快这一大背景，尽快拓宽国际金融监管合作的领域和渠道。

　　12.3金融机构与金融市场结构

　　垄断银行可能是高效率的，但垄断的金融市场一定是低效率的。有的学者甚至认为充分竞争的市场对企业制度的效率和成功是根本性的（林毅夫，1997）。对国有金融机构改革产生影响的外部竞争性金融市场包括产品市场、资本市场和经理人市场。

　　12.3.1金融产品市场

　　一般说来，如果产品市场是充分竞争的，那么产品生产企业就会承受来自市场的压力，迫使该企业开发更多适合消费者的创新产品，以提高企业的价值。哈特（hart，1983）证明，产品市场的竞争机制正是通过大量所有者控制的企业进入市场，影响市场价格，促使经营者增加努力投入，此时较低的激励水平可能对经理人而言都是可以接受的。而较低的工资支出可以降低公司的管理费用，进而降低产品成本，提高公司产品的竞争力。这种情形在公司经营情况不佳或者新的经理人上台时经常会出现。在市场上异质所有者控制的企业越多，竞争将越激烈，产品的创新速度则越快，企业的运行机制就会更加贴近市场，对经理人行为的约束力也就越强。金融业同其他行业一样，只有保持合理的市场结构，避免形成高度垄断的局面，金融产品才会增多，金融效率才会改善和提高。

　　然而，目前国有金融机构占据了中国金融业大半壁江山，基本垄断着金融市场，特别是银行业。一方面，产权基本同质的中小银行无法构成对国有银行的竞争压力，另一方面严格的分业经营和不足10%的直接融资也不可能产生对传统银行业的威胁，“脱媒”竞争更是无从谈起。

　　表121的数据表明，2004年国有商业银行的资产和负债比重在53%以上。很明显，国有商业银行的垄断势力并不是靠自身的经营管理能力得来的，而是旧体制的产物。新兴的十家股份制商业银行虽具有较好的发展势头和较快的发展速度，且已经形成一定的规模，但在整个银行业中的比重仍然十分低。上世纪80年代中后期以来，随着新兴金融机构的加入和资本市场的开放，金融市场的竞争程度有所提高。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第51章 完善金融机构激励约束机制的外部条件分析(2)


　　表122的行业集中度指标郝芬达尔指数显示，1994—2001年以利润率计算的郝芬达尔指数明显地呈下降趋势，这表明中国银行业的竞争度的确有所提高。但以资产总额计算的郝芬达尔指数却出现波动，表明在贷款市场上国有银行仍是主体，处于垄断地位，新兴金融机构的进入对整个银行业竞争程度的增加有限。外资、合资银行以及外国银行的中国分行经营范围受地域、客户、币种的限制，尚未真正全面参与国内金融机构业务，其目前的影响较小。

　　n指数是hhi指数的一种转化形式，n＝1\/h，其经济学含义是规模相等的企业个数。

　　一般意义上讲，银行体系的效率主要表现为高水平的存款资源的可获得性和产生合理的金融价格（见图121）。除了经济因素的基本决定之外，银行体系的效率主要来源于银行之间的“适度竞争”。

　　银行的数目不宜过多，也不宜过少。如果银行数目太少，银行会索取过度的垄断租金，使它们没有动力去发展金融产品。另一方面，太多银行的竞争又会摧毁所有的租金（特许价值），而这些租金是补偿它们在加工意会信息的基础上进行监督和经营所必需的（青木昌彦，2001）。

　　12.3.2资本市场

　　资本市场是资本提供者与使用者的交易关系，即拥有资本的人如何将资本交给最需要又最有能力经营资本的人，或者，有经营能力的人如何获得他所需要的资本。资本市场的有效运行就是要形成对金融机构（银行家）的约束，使银行家尽可能像经营自己的资本一样经营别人的资本，从而达到资本与银行家的理想结合。好的资本市场、好的市场环境，就会出好的银行家，为经济增长形成良好的金融支持。

　　由于国有商业银行目前还不具备高度分散的股权结构和流通性好的资本市场，因此银行业收购兼并不可能像英美国家那样作为一种普遍使用的外部控制机制。并且在现阶段，如果国有金融机构的股份极端分散，对经理人的监督又会成为一个非常严重的问题。“搭便车”现象的存在会使得此类银行出现青木昌彦（1995）意义上的内部人控制。从长远看，在中国发展资本市场，其核心就是使得资本市场的行为主体由国家或所谓的“法人”，转变为真正承担风险与责任的自然人。因为只有这样，才能真正缩短代理链，真正明晰产权，使资本市场有效地运行，功能得以有效发挥。目前，国有金融机构的股权结构应主要采取有一定的集中度，有相对控股股东，并有其他大股东存在的治理机制，这样，既保留资本市场接管、激励经理人的可能性，又兼顾大股东的代理权争夺和对经理人的监督功能。mcconnell和servaes（1990）的实证研究表明，当内部股东的持股比例达到40%—50%时，此类公司的tobinq值就会较大。随着内部股东所持股份的减少，tobin的q值会相应变小。

　　12.3.3经理人市场

　　完善的经理人市场（或称代理人市场）是指经理人能自由流动，并且由市场供求决定其价格（薪酬水平），其实质是经理人的竞争遴选机制。fama（1980）就强调代理人市场对代理人行为的约束。他提出，在经理人劳动市场上，以未来工资流为表现形式的经理人人力资本是一种可以进行市场交易的资产，经理人认为他的人力资本价值是随着个人财富最小无偏估计量的变化而变化的，而其财富的变化是由所有者（股东）决定的。经理人劳动市场就是通过对经理人当前或以往绩效进行完全事后清偿（fullexpostsettlingup）形式的工资调整过程，并以此来解决两权分离情况下的经营者监督和约束问题。在竞争的经理人市场上，经理人的市场价值（从而收入）决定于其过去的经营业绩，从长期来看，经理人必须对自己的行为负完全的责任；因此即使没有显性激励合同，经理人也有积极性努力工作，因为这样做可以改进自己在经理人市场上的声誉，从而提高未来的收入。所以，经理人为了自身的声誉和将来的职业发展，会在一定程度上约束自己的行为不致偏离股东利益过远。坎普兰（kaplan，1990）的研究发现，破产公司的经理人在未来找到工作的概率比一般经理人低三分之一。

　　在国有金融机构中，经理人不可能对决策的最终后果承担责任，国有资产实际上成为一种“廉价投票权”。其结果可能是，无能之辈通过贿赂相关人员而取得金融机构的经理人职位，而真正具有金融家才能的人却处于不利的竞争地位。股权结构一旦得到改造，那些真正承担风险的资本所有者就会选择他们认为最具有经营才能的金融家来管理金融机构，不会出现仅仅因为个人好恶而把一个真正有才能的在位者拉下马，更不会轻易接受贿赂把一个无能之辈扶上马，真正的金融家队伍和经理人市场就可以逐步形成。有了资本雇佣劳动这种市场筛选机制，金融家的职业道德就会迅速好转，无能之辈自然就没有了市场，金融家队伍得到净化，代理人行为扭曲问题也会逐步得到解决。试想：有哪一个真正的委托人会选择一个职业道德有问题的无能之辈充当其代理人？高额的淘汰成本也可以确保有才能的金融家保持良好的职业操守，使道德上存在缺陷而使金融机构风险不断扩大的“害群之马”远离金融家队伍。

　　12.4国有商业银行与国有企业

　　在信息不对称条件下，如果企业信用低下，一方面信息成本增加，信贷风险上升，银行不得不通过提高利率水平（表现为向上浮动）来增加期望收益；另一方面贷款利率高，又会带来两种风险。一是事前的“逆向选择”，由于企业可以隐瞒甚至伪造私有信息，提高利率的结果只能是“劣币驱逐良种”，高风险、不计成本的企业将会把低风险偏好的企业逐出市场；二是事后的“道德风险”，利率提高的事后效应极可能诱使企业选择更高风险的项目投资，或者在制度监控不力的情况下，转移贷款用途。两者作用的结果是还贷款概率的降低。国有企业的逆向选择和道德风险问题更为严重，以致加剧了国有商业银行不良贷款的累积程度，因为国有商业银行的贷款基本都“借”给了国有企业。

　　12.4.1对国有银企关系问题的理论研究

　　张春霖在1995年指出，中国国有企业融资结构形式或资产负债率较高是历史原因造成的，即居民收入在国民收入最终分配中的份额较低，而改革开放后尽管居民收入在国民收入最终分配的份额上升，但因融资渠道偏少，居民收入绝大部分只能以储蓄形式进入专业银行，因而只能以负债形式表现出来。随后他（1997）将国有企业问题的根源归之于国家融资，认为居民收入通过国有银行而贷给国有企业也是一种国家融资。他建议，要建立以资本市场为主体的融资体制使民间资本成为公司的股权所有者。张维迎（1996）也提出，国有银行对企业的债权实际上是政府对企业的股权。国有企业资本结构的真正问题是投资主体的错位，即真正有能力、有资格当股东的投资者成了债权人，而没有能力、没有资格的国家却是最大的甚至是唯一的股东。他还通过对非对称信息与公司融资、泡沫经济和金融危机的分析，强调非对称信息导致了融资中的逆向选择和道德风险，从而限制了资本市场的发展，导致了泡沫与金融危机。另外，他认为声誉机制及对投资者的法律保护是非常重要的（1998）。

　　12.4.2国有企业与国有银行的特殊关系

　　一、银企关系扭曲，银行陷入困境

　　国有银行与国有企业之间的债权债务关系并不是西方市场经济中那种意义上的债权债务关系，充其量只能是一种“事后的”（expost）债权债务关系（张维迎，1996）。因为一方面，国有企业不是真正的债务人，经理人和股东并不为企业的负债承担责任；另一方面，国有银行也不是真正的投资者，没有人为银行的投资失误真正负责。

　　转轨时期，由于法律法规难以在短时间内建立健全，对企业违约，特别是对企业借款不还现象的约束不力、惩罚不足，致使信用问题日益加剧，逐渐严重。这一切源于政府对国有企业的庇护（见表123）。

　　通常，政府支配信贷资金补贴国有企业以以下两种方式进行，一是以低于市场利率的利率借款给国有企业；二是国有企业借款不还（盛洪，1996）。前者承受损失的仅仅是银行，而后者带来的则不仅仅是国有银行的贷款损失，还对整个社会的商业信用造成了破坏性的影响。企业的“赖账不还”、“假破产、真逃债”等不正当的以逃废银行债务为目的的经济行为，导致了两种后果：一是示范效应。企业的赖账行为，使银行债务被无限期地拖延，甚至最终通过破产而取消，一旦这种行为在制度上得不到有效的监管和惩罚，将会迅速蔓延，由此在一定程度上扭曲了企业的努力方向，使企业本身不是通过机制转换来改进发展，而是纷纷仿效，走逃废债的路子，最终动摇全社会的信用基础。二是扩散效应。出于企业的赖账行为扩散到关系客户，并使企业间“三角债”得以形成繁衍。企业间债务链的非正常生成与不正常切断，导致与企业有关的一切客户都受此影响，甚至相互感染。

　　二、预算软约束情况下债务对经理人的约束机制弱化

　　政府作为国家的代理人，对国有银行经营的直接干预，导致银行对企业或公司债务约束的弱化，进而也就弱化了债务对公司经理人的约束机制。jensen提出的债务对经理过度投资的约束作用往往无法得到实现。恰恰相反，债务导致经理人倾向于投资高风险高收益的项目。因为软性约束的债务是可以不偿还的，经理人不用考虑未来现金流入的一部分须偿还债务，也不用担心过多债务会导致支付风险进而使公司破产。

　　三、变异的企业破产程序影响了正常的银行与企业融资关系

　　由于破产法的局限性，使得银行在企业破产时不能以正常的债权人身份参与到企业的重建、接管和出售中去，大大淡化了企业贷款收回对银行经营的激励。国有银行不仅没有动力去监督国有企业资金运营，而且也没有能力阻止国有企业不良贷款的继续攀升。政府常常为了顾及破产企业职工的安置而要求国有银行不对违约企业提出破产申请，或即使破产，也要求银行放弃清偿，使得债务通过破产机制约束经理人乃至所有者的作用无法得到实施。

　　12.4.3银企关系之重塑

　　针对上述问题，我们认为，应加快推进国有企业改革，使之成为真正的市场化竞争主体，切断其与国有金融机构的必然联系，为国有银行改革创造良好的外部条件，并逐步建立健全以下两方面的运行机制。

　　一、培育良好的信用环境

　　信用是一种特殊的资本，资本投入的边际收益不是简单地递增或递减。先期为建立信用，投入大于产出，后期为享受信用，产出远大于投入。良好信用的价值，不仅仅在于对企业已发生行为的肯定，更重要的是它的揭示功能，信用越好，它所传递的市场信号就越能影响市场交易各方的决策。从事前看，可以影响银行的决策，会吸引银行放贷，或降低贷款的交易成本；从事后看，可以左右消费者的购买决策，引导消费者购买。

　　二、借鉴德日模式中的主办银行的相机控制机能，强化银行作为企业债权人的约束作用，以解决债务约束软化问题

　　如前所述，由于破产机制尚未建立起来，因而债务不可能有效地约束国有企业的经理人。而要解决这一问题，就必须真正建立起破产机制，强化债权人的“相机性控制”。所谓“相机性控制”，就是当企业有偿债能力时，股东是企业的所有者，拥有剩余索取权和剩余控制权，而债权人（银行）只是合同收益的要求人；相反，当企业偿债能力不足，在破产机制的作用下，这两种权力便转移到债权人（银行）手中。与股东控制相比，在债权人适度参与下，一方面由于企业的商贸结算和贷款都是由银行进行的，所以债权人对企业的资产负债信息的掌握比股东更多、更准确；另一方面债权人对企业的控制通常是通过受法律保护的破产程序来进行的。所以，债权人控制比股东控制更加有力，把债权人（尤其是银行）的“相机性控制”机制原理引入到企业的治理结构中，不仅有利于提高一般企业治理结构的效率，同时也有利于银行内部激励约束机制的构建。当然，操作中应吸取日本和韩国的经验教训，特别是，必须切断政府对国有金融机构、对国有企业的直接干预，并使之真正成为市场的竞争主体。否则，“相机性控制”可能会使目前的情形变得更糟。

　　12.5结语

　　计划经济体制下，国有金融机构既是政府实施金融资源配置的政策工具，也是国有企业的资金配给单位。本着这样的环境条件下，国有金融机构不可能成为真正的金融企业，也不可能真正商业化。

　　我们的研究结论是，在对国有金融机构体制进行改革的同时，也必须理顺和规范其外部环境条件。

　　政府一方面要为国有金融机构改革提供法律基础，使改革有法可依；另一方面也应依法规范其自身行为，仅以出资人身份参与股东大会和董事会。同时，以社会管理者身份通过中央银行对国有金融机构实施必要的监管。

　　为了提高金融资源配置效率，实现帕累托最优，对中国银行业而言，竞争性的产品市场、规范的资本市场和经理人（银行家）市场是不可或缺的。

　　应切断国有金融机构与国有企业之间的必然联系，使二者分别成为真正的市场竞争主体，并建立商业化的债权债务关系。政府不应充当国有企业的保姆和守护神。
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第52章 参考文献


　　本课题访谈记录：“我国商业银行激励约束机制现状———浦发案例”（2002年12月30日）。

　　陈学彬，《宏观金融博弈分析》，上海财经大学出版社，1998。

　　陈学彬，完善我国商业银行激励约束机制的swarm模拟分析，《财经研究》，2003年第9期。

　　陈学彬，完善我国商业银行激励约束机制的博弈分析，《国际金融研究》，2003年第3期。

　　陈学彬等，建立和完善我国现代商业银行激励约束机制研究，国家自然科学基金课题研究报告，2003。

　　陈学彬，中国商业银行薪酬激励机制分析，《金融研究》，2005年第7期。

　　陈学彬，金融分支机构激励约束机制分析，《学习与探索》，2005年第4期。

　　初壮，证券公司上市的得与失，《数字财富》，2003年第10期。

　　丁琳、陈平，银行垄断、信用危机和金融改革［j］，改革，2000年第2期。

　　高成男等著，《西方银行薪酬管理》，企业管理出版社，2000。

　　兰玉杰、陈晓剑，企业家人力资本激励约束机制的理论基础与政策选择，数量经济技术经济研究，2002年第2期。

　　李春琦、石磊，国外企业激励理论述评，工业企业管理，2001年第9期。

　　李克文，我国商业银行行长胜任能力研究———模型构建与绩效激励，南开大学博士论文，2005年第4期。

　　林毅夫、蔡昉、李周，充分信息与国有企业改革［m］，上海三联书店，1997。

　　林毅夫等，国有企业改革的核心是创造竞争的环境，改革，1995年第3期。

　　林泽炎，美国公司高层经理薪酬管理及启示，《国研报告》，2004年1月13日。

　　刘小玄，现代企业的激励机制：剩余支配权，经济研究，1996年第5期。

　　刘正周，管理激励，上海财经大学出版社，1998。

　　罗伯特·吉本斯（robertgibbons），1999：《博弈论基础》，中译本，中国社会科学出版社。

　　罗伯特·劳伦斯·库恩，《投资银行学》，李申等译，北京师范大学出版社，1996年中文版。

　　马广奇，投资银行：掀起你的盖头来，《经济导报》，2004年6月9日。

　　孟玉红，股权激励与管理层薪酬制度初探，《证券市场导报》，2003年第5期。

　　平新乔，2001：《微观经济学十八讲》，北京大学出版社。

　　青木昌彦，比较制度分析（中文版）［m］，上海远东出版社，2001。

　　商业银行激励约束机制研究课题组，《商业银行绩效评估与激励约束机制方案设置》，《济南金融》，2001（5），第25—28页。

　　盛洪，国有企业、银行体系和宏观经济波动的制度原因［j］，管理世界，1996年第6期。

　　斯蒂芬·p·罗宾斯，《组织行为学》（第七版），中国人民大学出版社、prenticehall出版公司，1997。

　　孙永祥，公司治理结构：理论与实证研究，上海三联书店、上海人民出版社，2002。

　　托马斯j·萨金特（thomasj.sargent），1997：《动态宏观经济理论》，中译本，中国社会科学出版社。

　　托马斯·s·贝特曼等，《管理学：构建竞争优势》（第四版），北京大学出版社、科文出版有限公司，2000。

　　王克明，银企关系中的道德风险分析［j］，数量经济技术经济研究，2002年第8期。

　　王延科、张旭阳，2002：《商业银行的治理结构及其改革问题研究》，《国研信息》，2月14日。

　　魏杰，人力资本的激励与约束机制问题，《国有资产管理》，2001年第8期。

　　吴晓求等，中国证券业：现状与未来之路，《中国证券业研究》，2004年第3期。

　　吴云，西方激励理论的历史演进及其启示.学习与探索，1996。

　　闫鸣，高盛证券的激励和约束机制，icxo.com，2004年5月18日。

　　杨瑞龙，国有企业治理结构创新的经济学分析，中国人民大学出版社，2001。

　　杨胜刚，《公司治理结构的主要模式和国际比较》，《国际金融研究》，2001.9。

　　曾康霖，简论金融中介学说的发展轨迹，财经科学，2001年第4期。

　　张必武、郑培敏，有限合伙制：激励机制新设计，《上海证券报》，2004年4月26日。

　　张春霖，国有企业改革与国家融资［j］，经济研究，1997年第4期。

　　张杰，中国金融制度的结构与变迁［m］，山西经济出版社，1998。

　　张维迎，博弈论与信息经济学，上海三联书店、上海人民出版社，1996。

　　张维迎，企业的企业家———契约理论，上海三联书店、上海人民出版社，1995。

　　张维迎，企业理论与中国企业改革［m］，北京大学出版社，1999。

　　张旭阳，《改进银行业的公司治理结构———国际银行业的实践及对我国银行业的启示》，《国际金融研究》，2001.4。

　　证券公司治理结构实证分析，《人民日报》海外版，2001年11月3日。

　　中国工商银行、民生银行、光大银行、招商银行、深圳发展银行、浦东发展银行和上海银行2003年、2004年年报。

　　中国工商银行、招商银行、民生银行、浦东发展银行、深圳发展银行、华夏银行和上海银行2000—2004年相关年报。

　　中国人民银行，《股份制商业银行独立董事和外部监事制度指引》（2002年6月4日）。

　　中国人民银行，《股份制商业银行公司治理指引》（2002年6月4日）。

　　中国人民银行，《商业银行内部控制指引》（2002年9月18日）。

　　中国证券业监督管理委员会，《上市公司股权激励管理办法》（试行），2005.12.31。

　　朱克讲，《经营者薪酬激励制度研究》，中国经济出版社，2002。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整