《恋上相亲狂》查看《恋上相亲狂》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《恋上相亲狂》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3860/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 你穿越我心灵的旷野 打死不和穷人相亲

.t|xt.小.说天+堂
方小齐睡眼蒙眬之际朝窗外瞄了一眼，嗯，很好，阳光温暖宜人，是个睡觉的好天气啊！她翻个身，继续睡。


“快点起床，刚才你王阿姨来电话说上次准备给你介绍的那个当兵的小伙子今天正好休息，赶紧收拾一下去见个面吧！”徐丽云毫不犹豫地掀开方小齐的被子，顺便朝她的屁股啪啪打了两下！


方小齐揉揉眼睛，脑子里过滤了一下刚才的信息，说：“妈妈，亲爱的妈妈，虽然现在待嫁形势非常激烈,竞争异常残酷。但是，您女儿是个头脑清醒的人，当兵的一穷二白还没时间陪老婆，您忍心让我独守空房啊！等我找个富二代，也好光宗耀祖啊！”


徐丽云“切”了一声，说：“行了啊，快点去，别想耍滑头！你妄想和那个一头长发、学美术的搞在一起，做梦，除非我死了！”


“哎呀，妈，现在搞家装很能挣钱的！”方小齐急了。


“哎呀，我的命怎么这么苦啊，四十岁单身到现在，就指望你能嫁个好人家，现在你还不听话……”徐丽云刚才还好端端的，转瞬泪水就哗哗地下来了。


方小齐最害怕徐丽云使出这招，赶紧麻利地从床上下来说：“好，好，我去，我去还不行吗？”


徐丽云擦了擦眼泪，清清嗓子说：“把你那条碎花长裙穿在里面，把上周买的那件小皮衣穿在外面，一定得给人小伙子留个好印象。当兵的再怎么说也比学艺术的强！”


“哎呀，妈！”正在刷牙的方小齐郁闷了，看来想要和王瑜更进一步，简直难于上青天。


方小齐原本打算像以前一样，蓬头垢面地去相亲，然后连爆粗口外加叙述自己一连串的情事把对方给吓跑，可这次在老妈的威逼下，她乖乖地穿上了非常淑女的碎花长裙，换了一件又一件之后，外面套上了淡粉色的风衣。徐丽云强行把方小齐押进出租车里一直送到星巴克门口，这才满意地说：“嗯，去吧，回来向妈妈报告情况。我这么漂亮的女儿怎么会找不到对象呢！”说完，这才转身打车回去。


如果说二十五岁的女人还没有过对爱情的渴望和憧憬，那绝对是假的。夜凉如水时分，方小齐洗澡过后看着镜中的自己，光滑修长的颈子就像雨后的竹笋一般泛着青嫩的光彩，明亮清澈的眸子里柔波流转，红润的嘴唇微微嘟着……这样的青春，又何尝不想有一场刻骨铭心的爱恋呢。但是，自从老实巴交的父亲方钟山和母亲徐丽云离婚以后，方小齐就再也不相信爱情了。


相亲？方小齐的脑子里闪过这个词的时候，想起昨天李伟利这小子谄媚的笑容和话语，“小齐，上次可是你说的啊，只要向你报告方小雨的情况，你就和我约会的。星期六上午，听说方小雨家里要给她安排相亲，在星巴克对面的星满楼。小雨昨天还让我妹妹陪她去买衣服呢。”


方小齐昨天接到这个告密电话，想到又有了一个整蛊方小雨的机会，让她继续做大龄剩女，心情非常愉悦，但因为一时还没想到用什么方法可以把这个相亲给搞砸又有点伤神。现在，朗朗晴空下站在星巴克门口的她突地灵光一现：方钟山不是一向对外人标榜，方小雨恬静端庄，从没有谈过恋爱，是个典型的传统女性吗？小三生的女儿还会端庄传统吗？笑话！如果……她迅速地拿出手机拨给李伟利，“伟利，你现在马上买一大束玫瑰到星满楼去当面送给方小雨，还有一封火热的求爱信！什么？不会写情书？笨蛋，上百度找一篇打印出来不就完了。不用很长，几百个字就行了。做完这个事情，我们哪天一起吃个饭，几天不见，还挺惦记你的！呵呵。”


方小齐轻笑，像猫一样轻灵的声音悠悠地传了过去。李伟利呆了呆，温柔地说：“小齐，我知道这么做不好，但为了你，我愿意。”


又有新来电，方小齐如释重负地连忙说：“好，亲爱的，回见。有个重要的电话打进来了，你先挂吧！”


李伟利是方小齐从方小雨手中得到的战利品，不过，这个战利品从得到手之后就被她束之高阁。从打听到李伟利是个富二代之后，方小齐心里不平衡了，凭什么方小雨能找到条件这么好的对象啊？绝对不能让小三的女儿得到幸福！也许，每一个女人的内心都住着一个小恶魔，对一个还算眉清目秀的男人总有些蠢蠢欲动，想施展魅力把他拿下。方小齐充分施展了自己的魅力之后，就迅速地把李伟利划到了普通朋友的范畴。
www.xiaoshuotxt。com



第一章 你穿越我心灵的旷野 李代桃僵

t××xt×小×说××天×堂
解决完方小雨的事情，想到自己现在面临的问题，方小齐郁闷了，怎么办怎么办？电话是李萌萌打来的，方小齐边推门进去找个座位，边调整情绪鼓动李萌萌。


“哈哈，萌萌，亲爱的，你要知道你是我最好的朋友。这个，我有个事情，我现在被逼要相亲了，而且没有办法摆脱，怎么办啊？你赶紧来救场子啊！什么什么，我当然不能和对方见面了，你想，那个傻当兵的见到貌美如花的我，那还不死缠烂打啊，被我家的那位知道，那我不悲剧了？嗯，我是个专一的女人，是个纯洁的女人，什么什么，你开抢啊，要一支兰蔻的睫毛膏？”方小齐气呼呼地挂了电话，李萌萌这个见死不救还敲诈勒索的女人太可恶了，眼看星巴克里人渐渐多了起来，方小齐叹口气又打过去，“成交！迅速过来，记住了，怎么丑就给我怎么收拾，哦，还有，你叫方小齐，明白？”


李萌萌哈哈大笑，说：“哎呀，亲爱的，我就知道你会答应的，哈哈哈！我要在一位没有见过面的男士面前自毁形象，这多让人难为情啊，买支睫毛膏不算过分，等着啊！”


方小齐刚挂了电话，徐丽云的电话就来了，“哎呀，女儿，看你妈这脑子，把最重要的事情忘记了！照片照片，等着啊，我让你阿姨给你传过去！”


一会工夫，方小齐的手机上传过来一张模糊的照片，一个穿着夹克的男生精神抖擞地微笑着，她随手发给李萌萌。


方小齐忙乎了半天，突然意识到对面不知道什么时候坐了一个人，而这个男人好像一个劲地盯着她看。她一愣，恶狠狠地瞪了对方一眼，然后喝咖啡，随即想起什么又叫住服务生，“哎，怎么这样啊，我没说同意和别人拼桌啊？”


服务生一脸尴尬地说：“不好意思啊，今天这个时间段人特别多，刚才问您的时候，您没反对，所以……”


“我坐一会就走的。”对面的男人穿了件细条纹的休闲西装，小声说，“我等个朋友，他来和人相亲，待会就走，不会妨碍你的！”


方小齐“啊”了一声，小声说：“天啊，缘分呀!我也是我也是，我老妈让我和一个当兵的相亲，我才不愿意呢！我叫我朋友来救场了！”


“啊，当兵的有什么不好啊？你可以和他见面啊，不行的话就直说！”那个男人大大的眼睛里闪出好奇的光彩来，嘴角轻轻一斜，露出浅浅的笑意。


“当兵的，没时间没钱，光这两样，就不符合我的条件。再说了，哼，他要是看上我，哭着喊着要和本姑娘处朋友，我可没那闲工夫！”方小齐看着远处的李萌萌正和一站起身招手的男人说着什么。


“哈哈哈，还好我聪明，让我朋友直接和那个人联系！”方小齐大笑，说，“死女人，还问我要一支睫毛膏呢！但愿那个男人把她拿下，顺便骗财骗色，一夜情啥的，这样我就有嘲笑她的借口了，哈哈哈！”


扑哧一声，对面那个男人一口咖啡喷出来，笑着说：“你够狠的啊！”

 
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第一章 你穿越我心灵的旷野 女人不狠，江山不稳

t，xt，小;说，天'堂
“哎呀，女人不狠，江山不稳这句话你难道没听说过啊！我是一心要找个有钱人的，没钱也得有前途不是？我这个人啊，最大的特点就是不装，女人要找个条件好点的有什么错呢？！好多男人也想找个条件好点的女朋友呢！当兵的还要二次就业，平时没时间陪我，工资也少，没前途又没钱途！”方小齐喝了口咖啡，意识到了什么似的，嘿嘿笑了两声，问，“哎，不好意思啊，我们都还不认识呢，我就像个话唠似的。主要是因为人内心的某些真实想法啊，和熟悉的人好像说不出口，不认识倒没什么负担！”


对面男子一笑，刚想说什么，又沉默起来。


方小齐突然起身向那边看了又看，嘴里嘟囔着：“这个李萌萌该不会是看上这个兵哥哥了吧！没骨气的女人，难道忘记了她现在代表的是我吗？我方小齐什么时候和相亲对象约会超过十分钟的啊！”


“方小齐？”那男人奇怪地叫了一声。


“亲爱的，我来啦！”就在方小齐暗自诅咒的时候，李萌萌像只蝴蝶似的飘了过来。


“喂，让你怎么丑就怎么收拾！看看，谁让你穿得这么淑女的，还戴个发卡，装纯情啊？姑奶奶，你现在就是我，明白吗？万一这小朋友打电话说对我印象良好，期盼进一步交往，你这不是害我吗？”方小齐哼了一声，说，“睫毛膏有待考虑啊，这个事情要是黄了，我就立刻买给你！”


李萌萌郁闷地说：“唉，我说方小齐，你这个女人怎么能说话不算数呢！告诉你，别以为谁见了你都会立刻被你吸引。人家那个兵哥哥不愿意见你，派了个朋友李代桃僵，哈哈哈，别以为就你聪明，人家也精明着呢！你这个合同工，人家还看不上呢，哼！”


“死丫头，胳膊肘往外拐，看我不派人把你给灭了！”方小齐气鼓鼓地捏着李萌萌的脸！


咳咳咳……穿西装的男人突然猛烈地咳嗽起来。


方小齐没想到对方竟然也派了个冒牌货来，这让她的自尊心严重受损，她气呼呼地端起桌子上的咖啡一饮而尽，“好啊，该死的，竟然这么轻视我，可恶！看姐怎么收拾他！”


李萌萌一副唯恐天下不乱的样子，媚笑着问：“怎么收拾？让他精尽而亡还是阳痿早泄？”


方小齐大吼一声：“李萌萌！”然后不好意思地看了看对面的男人。


“这么隐私的话怎么能在公众场合说出来啊！你脑子进水了？”方小齐勉强笑着说，“走，回家讨论！姐目前的想法是，骗他上手，然后狠狠甩之，哇哈哈！”


两个人说着话，完全把对面穿西装的男人当空气了。


“石磊！”一个穿夹克的男人嬉笑着刚走几步就愣住了，“小齐，你还没走啊！”


李萌萌干笑两声说：“啊，哈哈，嘿嘿，那个！嗯，你到底叫什么啊？”


那男人挠挠头，“哦对，我忘了，我叫华先勇，原本应该和你见面的是石磊！怎么，碰到你朋友啦？”


方小齐像明白了什么似的，忽地转过头看了看那个穿西装的男子，说：“你们？”


穿西装的男子猛地又咳嗽两声，摆了摆手，“呵呵，呵呵呵，你们好！”


李萌萌也明白过来，放声大笑，“哈哈哈，我明白了，哈哈哈！那个谁，华先勇，你也明白了吧！这位才是货真价实的方小齐！哎呀，我的睫毛膏完蛋了，飞了！哈哈哈，这个事情太欢乐了！哈哈哈！”


方小齐想起自己刚才对着石磊唠叨的一系列话，感到脸一阵发烧，一边拖起李萌萌一边低吼着：“淑女一点行不行啊，笑得这么奔放，你想害我啊！”


方小齐感到那个叫石磊的男人好像一直在盯着自己的后背看，应该是，肯定是，要不为什么自己的脸这么烫呢？该死该死，一向冰雪聪明，在相亲游戏中游刃有余的方小齐居然也有今天。她觉得胸口堵堵的，到星巴克门口把李萌萌塞到出租车里，两个人逃也似的往家里赶。

 
w w w/xiao shu otx t.com



第一章 你穿越我心灵的旷野 阴差阳错

＃txt＄！小＠说天＾堂＆
“哎，有句话怎么说来着？偷鸡不成什么来着？”李萌萌在出租车上还一个劲地笑。


方小齐拍拍她的脸蛋，低声威胁道：“想死就说一声！”


李萌萌看看方小齐，又忍不住倒在她身上笑起来，“哈哈哈，这就是缘分啊，缘分啊！”


回到家，徐丽云两眼放光地瞅着方小齐上下打量着。


“哎呀，我刚接到电话，说是对你印象挺不错的！”徐丽云一点都没注意到方小齐脸上的肌肉哆嗦得厉害，仍然笑眯眯地搓着手说道。


方小齐没说话，从冰箱里拿出一罐饮料打开猛地灌了一大口，这才抚着胸口坐了下来。


李萌萌不知死活地喝着水，和徐丽云聊天：“哎呀，阿姨，人家那小伙子和小齐特别有缘分，特别有话题，特别般配呢！”


“就是，小伙子可热情了，直接打电话过来说对我们小齐印象不错呢！哎呀，真是太好了！”徐丽云笑着说。


方小齐简直要抓狂了，那男人居然说对自己印象不错？！


只一小会，她收到一条短信：我们确实有缘分，你不是说要骗我上手，然后狠狠甩了吗？那我们就开始交往，看看能否如你所愿？


怎么办，屋漏偏逢连夜雨，居然这样也说印象良好！慢着，我给中间人的可是李萌萌的手机号码啊，他怎么知道我手机号码的？方小齐盯着李萌萌反复眨着眼睛看，就是不说话。


李萌萌有点懵了，嘿嘿干笑两声，对徐丽云说：“哎呀，阿姨，我还有点事情先走了！我看哪，小齐和这个兵哥哥的事情挺靠谱的，嘿嘿，您就等着抱孙子吧！”说完，迅速地拿起包包夺门而出。


“妈，没有，他，他对我印象相当糟糕，真的！我，我……”方小齐慌忙解释。


徐丽云眯起眼睛狠狠瞪了女儿一眼，说：“行了，人家刚才都说了，觉得你很可爱，是个很不错的女孩子。终于碰到一个懂得欣赏我女儿的人了，小伙子和我通了电话，妈妈觉得他挺好！”


方小齐抓狂了，这才反应过来，“他，他和您通电话了，速度这么快？哎呀，哎呀，我肚子疼，上厕所了！”她皱着眉头赶紧逃进厕所，忽地想起那边昨晚说让她中午过去吃饭的，怎么把这茬给忘记了。


“那边”的准确定义就是方钟山那边，是方钟山和那个女人还有方小雨的家！方小齐现阶段最喜欢做的事情，一是睡觉，二就是……她想起方小雨那张肉肉的脸上还夹着一副黑边眼镜，心里就想笑，心情立刻好了很多，给石磊回一条短信：本姑娘要去会男朋友，以后别骚扰我！

 
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第一章 你穿越我心灵的旷野 和小三生活的父亲

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）
“妈，我去一下那边。本来让中午过去吃饭的，这不，去相亲就给忘记了。我怕爸爸又说什么，还是去一趟吧！”方小齐观察了半天，判断徐丽云心情应该还不错，于是流利地说出口。


徐丽云一听这话，重重地从鼻子里哼了一声，闷声说：“去吧！”


“哎，好！”方小齐知道现在得赶紧走，要再不走，估计又得听一遍老妈的辛酸史。


刚出单元门，手机就响了。


“小齐，你答应的，我要是甩了你姐姐，要是给你通风报信……我，方小雨的相亲已经被搞砸了，你还不和我约会？……我们今天去看电影怎么样，然后请你吃饭？”李伟利谦卑的声音传过来。


方小齐皱皱眉，笑笑说：“伟利，她不是我姐姐，再说，上次不是和你喝过咖啡了吗？乖，等我有空会主动打电话给你，或者下周哪一天一起吃饭，啊，先挂了！”


啪地合上手机，方小齐忍不住哈哈大笑，脑海中浮现方小雨因为李伟利和她分手而痛哭流涕的样子，更重要的是，刚被甩了去相亲，谁知又被搞砸，哈哈！哪一个男人会忍受相亲的时候，女方会突然冒出个求爱者啊！方小雨当时在现场不知道有多窘啊！方小齐边走边笑，笑得胃都疼了。笑够了之后，她从路边的一辆小车的车窗玻璃上看看自己，柔顺的长发，眉目如画，确实有这个能力让方小雨哭个够的！


三月底的天气，说热就热了起来。方小齐索性脱了外套，想了想，还是给方钟山买了点水果。


“小齐？快快，进来，我以为你不来了，也不敢打电话，怕你烦！”方钟山见到来人是方小齐，非常高兴。


方小齐进门放下水果，大咧咧的一屁股坐沙发上，故意说：“那我就多玩一会再走呗！”


方钟山一听小齐要多留一会，不由得露出尴尬的表情，犹豫片刻，说：“以为你不来了，这个……”


“有什么事情就说，我来得要不是时候就闪人了！”方小齐怒了，站起身来。


方钟山一哆嗦，连忙解释：“不是，是你姐姐的一个同学说要来。好不容易才联系上的，你姐姐好像对他很有好感。你知道，你姐姐个人条件也不好，我希望极力促成这个事情。但是，但是……”


方钟山低头小声说：“你这么漂亮，万一……”


方小齐算是彻底明白了，转身拉开门就走，方钟山边在后面喊着“小齐，小齐”，边拉住了她。


方小齐在楼道里大声说：“方钟山你这个始乱终弃，抛妻弃女的男人，你没有好下场，我告诉你！我现在去干什么你知道吗？去和男人到宾馆开房，和你同事，和你上司，和你朋友！”


啪，一记响亮的耳光甩在方小齐的脸上。方钟山的脸憋得通红，颤声说：“你，你就这么恨我吗？作为一个女孩子，不自重不自尊，你，你……”


“是，我就是一个烂女人，十六岁就和男生上床，不断交男朋友，不断抛弃那些臭男人！我要让全天下的人都知道，方钟山这个始乱终弃的人有一个比他更烂的女儿！”方小齐主动把脸仰过去，大声道，“你打，你打，你再打呀！”


“钟山，别这样！回家，回家吧！”魏盈冲了出来，眼里含着泪水，说：“小齐，你别这么对你爸爸好吗？他是爱你的啊！”


“别假装好人了，都是你这个死女人，害得我们一家分离！”方小齐以为自己足够坚强，可现在却感到有些湿湿的东西似乎要流下来了，她冲着楼上楼下出来看热闹的邻居吼着：“看什么看，有什么好看的！”


噔噔噔，方小齐几乎是连滚带爬地从五楼跑了下来。

 
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第一章 你穿越我心灵的旷野 你穿越我心灵的旷野

t，xt，小;说，天'堂
阳光非常刺眼，方小齐抬头看看天空，她很想狠狠地骂点脏话，想到方钟山为了方小雨的事那副忐忑不安的表情，竟然怕那个未曾谋面的什么同学看上自己！哈哈哈！就不明白了，一向爱家爱工作的好男人方钟山就好像突然着了魔，竟然有了小三，竟然冒天下之大不韪，年纪一大把了和元配离婚和小三结婚了！方钟山都能移情别恋，这个世界上还有男人是可靠的吗？这个世界上还有爱情这回事吗？方小齐苦笑，狠狠地把脚下的石子踢向远方。


“哎哟，是你？”


只听“哎哟”一声，一个男人在前面不远处皱着眉头抱着脚叫唤。


方小齐仔细一看，真是冤家路窄啊，居然是上午见面的那个石磊！他微眯着眼睛，上下打量着方小齐，嘴角轻轻向上扬着。


方小齐被他炙热的目光盯得浑身不自在，没好气地瞪了他一眼，吼道：“看什么看，没见过美女啊，色魔！哦，还有，一个大男人，不就是被一粒小石子碰了一下吗？至于叫成这样吗？娇气！”


这个事情本来是方小齐的错，但小齐姑娘现在心情不爽，于是她一股脑把怨气发泄在石磊身上。


见过不讲理的，没见过比方小齐更不讲理的！石磊看着对面这个怒气冲冲的丫头就想笑，说不出为什么，他淡淡地一笑，说：“你把石子踢出来正好砸到我的脚，本来就应该道歉。真是强词夺理，居然还说我娇气！我啊，见过的美女多了去，只是啊，没见过你这么丑的‘美女’！”


“你，你，好啊，长这么大还没人说我长得丑呢！你这个浑蛋，竟然昧着良心说话，你说，我真的丑吗？”方小齐一向自恃长相出众，是个货真价实的美女，没想到有人竟然说她丑？虽然知道这个男人是在说谎，但还是轻易地就被激怒了，气势汹汹地走到石磊跟前，恶狠狠地盯着他。


方小齐的眼睛大而圆，像是有一汪清泉在流动，而这泉水随着她情绪的变化或潺潺流淌或呼啸着席卷而来；她的嘴唇小巧而饱满，闪着水润的淡粉色，长长的睫毛扑扇着，就那样仰着脖子用凌厉的目光挑衅地看着石磊。


石磊心念一动，呵呵地笑，露出洁白的牙齿，说：“像个小狮子似的这么凶，小心嫁不出去啊！好吧，我承认，你丑得让人印象深刻。”说完，狡黠的目光又一次把方小齐牢牢地罩着。


周围忽地很静，有阳光从巷子的那头洒过，柔柔的，把金色的光笼罩在石磊身上。他短暂地沉默了一下，只是对着方小齐静静地微笑。


方小齐有点发愣：对面的这个男人眼神深邃，似乎是早上才刮过的下巴上有一层朦胧的胡须印迹，他的牙齿很白，嘴角微微向上翘起，周身散发着一种强大的气场。想着想着，方小齐暗暗地退后一步，她觉得他好像有些紧张，又像个变态一样痴痴盯着她看，几秒钟的时间，她有些惶惑起来，感到自己也不对劲了，似乎掉进了他浅浅的笑里，那笑容一圈一圈地荡漾开来，有些让人目眩。


嗯，不算帅哥，但是一笑起来很好看，像是小孩子一样，有些羞怯的模样，整个人都生动起来了。想到这里，方小齐咬咬牙暗骂自己，怎么回事，刚才还想掐死他，现在竟然研究起人家的笑容来了。人家笑得再好看关你屁事啊！


“你，你是不是洗了牙啊，这么白？”方小齐用力晃晃脑袋，有些口干舌燥地说。


“呵呵，你没看见电视里黑人的牙齿都挺白的啊！我虽然皮肤黑了点，但属于耐看型！”这个男人笑道。


方小齐呸了一声，说：“千万别爱上我啊，我是个俗人，只想和官二代、富二代交往，由此改善我家的经济条件。所以呢，你们这些当兵的不适合我，严重不适合！”


石磊叹了口气后说道：“你根本不是这样的人，为什么非要把自己伪装成这样呢？”


方小齐默默地看着他，想到刚才和方钟山之间的对话，眼睛忽然间发酸，想起这么多年自己一个人假装坚强、假装彪悍，泪水差一点就掉了下来。全天下的人都认为，方小齐是个彪悍的姑娘，还是个现实的女人，可为什么这个该死的，还算是陌生人的男人竟然一下子就看穿自己？她猛地大吼：“烦死了，有事说事，没事能闪多远闪多远！”


“不好意思啊，我对这个地方不熟悉，能不能麻烦你告诉我，凤凰花园怎么走啊？”石磊稍作犹豫，小心翼翼地问，顺便补上一句，“你穿这条裙子很好看！”


“别拍马屁！凤凰花园？你去那边该不会又去相亲吧？”方小齐随口问。


石磊赶紧解释：“不是，我去看个同学，好多年没见面了！”


看同学？方小齐暗自思量，不会这么巧吧？管他呢，嘿嘿，绝对不能让这么一个男人去解救方小雨那个大龄女青年，绝不能！


“啊，看同学啊！你说的凤凰花园在新城，这里是老城。嗯，这样吧，打车过去，也就十块钱。”方小齐热情地出主意。


“是吗？哦，谢谢啊！我们再联系！”


说话间，就有辆出租车过来，石磊轻轻一笑，说：“再见，小齐！”


“和你又不熟，请叫我方小齐！”方小齐冷冷地丢个白眼过去，心里暗笑，哈哈哈，没想到啊没想到，方小雨，这可怪不得我了！凤凰花园就在这前面十五米的地方，不过呢，新城也有一个凤凰花园，就让这个兵哥哥来回折腾吧！到时候你可以美女救英雄啊，哈哈哈！

 
www.xiaoshuotxt.com



第一章 你穿越我心灵的旷野 暗疾

txt?小说/\天、堂
看着那辆石磊乘坐的出租车绝尘而去，方小齐心情大好，不禁自言自语地嘟囔一句：没想到呀，虐待一个人竟然是这么美好的一件事情。


“虐待谁呀？”


一句话刚说出口就有人应声，方小齐吓得一哆嗦，回头一看，王瑜提着个袋子倚在墙角冲着她笑。


“没，没什么！”说不出为什么，每次在王瑜的面前，方小齐总有些莫名的卑微，怕他生气，怕他怀疑，怕他再不理她，所以下意识地想给他留下好印象、想保持淑女形象，心甘情愿地为他洗衣服收拾屋子，干些七零八碎的活。


王瑜留着半长不短的头发，常年穿着中式的外套，走起路来身子略微往前倾，一摇一摆的。这些细节落在徐丽云的眼里简直就是二流子，一看就不是个正经人。方小齐只好把自己和王瑜的关系转入地下，谁让她全身心崇拜这个男人呢？他在画室里一心作画，铅笔在纸上沙沙响，小小的眼睛眯成一条缝时，方小齐无不为他不羁的眼神所吸引，尽管李萌萌说从那无神的小眼睛里其实什么都看不出来。


“走，吃点东西去！”王瑜看着方小齐眸子里闪出的光芒，淡淡地笑了笑，指指前面的云南米线店说。


热腾腾的米线刚端上桌，方小齐的手机便响起。


李萌萌热情澎湃的声音立刻灌入鼓膜，“小齐，我老妈那今晚有活动，你必须过来撑场面！对了，我还约了早上那俩小伙子，哈哈哈！”


方小齐小心地看了一眼王瑜，压低声音对李萌萌说：“现在剩女一堆，应该不缺女孩子去吧！这种相亲聚会，我这样名花有主的人去不太适合。”


“嗯，我知道了，肯定是王瑜那小子在。告诉你，赶紧甩了他吧，上次就看他和他的那个什么模特不正常了。剩女虽然多，可美女不多啊！你想想，一个婚介所办的相亲联谊会，如果没有美女，那怎么行呢？”李萌萌说完冷哼了一声。


“告诉萌萌，我们一起去。”王瑜显然已经听到了通话内容，饶有兴味地说。


方小齐惊喜地瞪了一眼王瑜，笑着回复李萌萌道：“哦，萌萌，还是上次那个广州宾馆吗？我和王瑜一块过去，呵呵！什么，我们俩要装作陌生人？好好好，要求还真多！”


李萌萌的妈妈办了个婚介所，不时会举行相亲派对什么的。李萌萌说，现在的男人都喜欢美女，所以呢，吃一顿饭之后找个理由甩掉那些男人，顺便打击他们的嚣张气焰替广大剩女出口气，这简直就是正义的化身嘛！方小齐顺势把对父亲方钟山的恨发泄到相亲对象身上，屡屡假扮条件异常优越的单身女性和婚介所里动不动要找美女的单身男人约会，不仅狂点一堆吃的，吃完之后还挑一堆理由扔给那些自尊心严重受挫的男人。长此以往，附近的邻居都知道方小齐很挑剔，还很花心。方钟山为此焦虑不已，但方小齐看到方钟山为了这个而焦急，心里更是感到一种报复后的愉悦。


今天，当着暗恋对象王瑜的面，方小齐还是很想保持淑女形象。不过，王瑜也想去玩玩，她这才顺势答应了。


“对了，我还约了早上那俩小伙子……”方小齐刚把手机放进包里，脑子里立刻回想起李萌萌刚才说的一句话，妈呀，这个见面自来熟的李萌萌好死不死竟然约了那两个人？自己刚刚作弄了石磊，怎么可能和他见面呢？想到石磊那眼神里透出的逼人目光，方小齐就有点头疼，她支支吾吾地对王瑜说：“我忽然想起家里还有点事情，这样吧，你晚上先过去，反正萌萌那家伙让我们俩装作不认识呢，呵呵，这么多托，都不知道真正要找对象的有几个！”


王瑜爽快地说：“那好吧，晚上见。”


方小齐回家的路上给徐丽云买了点鸡爪，一进门就大喊道：“老妈，我给您买鸡爪了！”


徐丽云的眼神飘忽又有些犹豫地问：“你过去那边，没什么事吧？”


“没有，他们给我准备了很多吃的，我又吃又玩的，高兴着呢！”方小齐努力咧开嘴笑着说，“我睡觉去啦！”


昏沉沉地睡着，梦中却是方钟山拉着方小雨的手说：“小齐，来，认识一下，这是你姐姐小雨！”


方小齐恨恨地看着面前这个来和自己抢爸爸的侵略者，猛然上前推了方小雨一把，大声说：“她才不是我姐姐呢！”


方小雨大声哭着。


方钟山严厉地指责道：“小齐，怎么这么对姐姐呢？”


方小齐看着方钟山把方小雨搂在怀里轻声安慰，父亲的肩膀和怀抱从此之后再也不属于她了……胸口似乎压了一块巨石，堵得她透不过气来，偏偏在间歇能呼吸的时候，满腔的悲伤和辛酸从心底往上涌，方小齐躺在床上翻来覆去睡不着，似乎听到手机响，她有些迷糊地接起，说：“萌萌，我不想去。我早晨才把那个叫石磊的傻瓜给骗了，晚上又自投罗网出现在人家面前，我神经病，自寻死路啊！再说了，姐姐我貌美如花，万一兵哥哥爱上我，让我对他负责，我可担待不起！”上一秒钟心还剧烈疼痛着，下一秒，方小齐又变成了那个没心没肺的人。她在电话里笑嘻嘻地说着。


“我不让你负责，行吗？”电话里传出一个温和的声音，那声音里似乎隐含着笑意。


方小齐猛地一个激灵，“啊”了一声，心想坏了，怎么电话竟然是那个石磊打来的？她没好气地说：“姐姐只对处男负责，你是吗？小毛孩，我看你连恋爱都没谈过呢，我对你不感兴趣！”


也不管那边的男人听到了没有，方小齐迅速地抢白了一顿，然后挂掉电话！


哈哈哈，她翻身大笑，不知道为什么，欺负这个石磊之后心情非常好啊！方小齐，你真是个变态！哈哈，方小齐自言自语着，手机铃声又响起。


这回真的是李萌萌打来的。


“方小齐，你这个女人马上给我死过来！都说得弄几个漂亮一点的装点门面嘛，你过来吃吃喝喝又不会掉一块肉，真是的！况且，过来之后还有帅哥对你献殷勤呢！限你二十分钟之内给我过来，要不，哼，我立刻告诉那个王瑜，你暗地里和兵哥哥勾搭在一起！”


“你千万别在王瑜面前损我名誉啊！他是个学美术的，很单纯，别人说什么就信什么的！”方小齐立马从床上起身，说，“姑奶奶好，我马上，马上过去！”


方小齐迅速地整理一下后出门，坐上出租车的时候，收到一条石磊发来的短信：我真的是处男，你负责吗？

 
wwＷ、xiaoshuotxt.com



第一章 你穿越我心灵的旷野 相亲会上冤家相遇

《t》xt小说天堂
方小齐对着手机发愣，脑海中闪过石磊的样子：标准的板寸头，眼珠总是闪出奇异的光彩，憨厚或者狡黠，很对立的两面却完好地融合在一起。想起他灼热的目光，她有片刻的失神，努力摇摇头，心想：如果方小雨真的暗暗地爱慕他，那么，就……呵呵，呵呵呵，方小雨，我这辈子最大的快乐就是看到你痛苦！方小齐坐在出租车里，眼神空洞地看着前方，又不由自主地浅笑着，直到车子停在了广州宾馆门口。


“小齐，快快快！”李萌萌像个花蝴蝶似的站在门口迎接着红男绿女。


“哎，现在跳舞呢，快点去！还有啊，可别怪我没告诉你，你家王瑜现在这会和一个美女可是打得火热。”李萌萌的话就像刚炒好的豆子一颗一颗地蹦到了方小齐的耳朵里。


方小齐的心情一下子紧张了，正要冲上楼去，就看到王瑜和一个娇小的女子笑嘻嘻地下楼来。


“哦，小齐，呵呵，你来了。很有意思的活动，你去玩玩！我现在和纪灵去画室，她的气质非常独特，我已经迫不及待要为她作画了。呵呵！”王瑜神情兴奋地轻轻捏了捏方小齐的胳膊，顺便回头对着那个女孩子说：“纪灵，这个就是我和你说的方小齐。”


叫纪灵的女孩子冲着方小齐微微一笑，拽了拽王瑜的衣角道：“我们走吧。”


方小齐有些失魂落魄地看着王瑜竟真的和那个女孩子上了一辆出租车，嘴角上强挤出来的笑还在，心里那滴泪已经落了下来。


李萌萌呆了片刻，小声说：“小齐，不瞒你说，王瑜这个人，我觉得真的不可靠。你也别多想，爱情这东西真的不靠谱。”


“哦，没事。你也知道，王瑜这家伙就这个德行，一看到长相好的就迫不及待地要为人家作画。学艺术的嘛，需要有新鲜的面孔来激发灵感。”方小齐笑呵呵地说着，就两步并作一步地跑上楼。


相亲会在一个大大的餐厅里举行。璀璨的灯光下，主持人和活动组织者已经积极地领舞，相互看对眼的男女也大胆地摇摆起来。


就在方小齐发愣之际，有一个人猛地拉起她旋转到了舞台的中央，方小齐“啊”的一声后定睛一看，又是那个石磊。她没来由地有些恼火，他以为自己是谁，难道真以为自己就喜欢他吗？


“你干什么？”方小齐气呼呼地问。


一轮光晕在石磊的眼睛里像泛起涟漪的湖水一圈又一圈地荡漾着，他咬了咬嘴唇，笑着说：“你说了要对我负责的。”


方小齐有些恼火，她也不明白自己为什么不讨厌这个自以为是的人，更不明白为什么在看到王瑜和那个纪灵一起上车之后，明明心如刀绞，在别人面前却强颜欢笑。这到底是为什么？虚伪，方小齐，你真是虚伪极了！


“负责你个头啊，你又没失身于我！”方小齐恶狠狠的，而且是毫不犹豫地把这句话扔到石磊的脸上。


石磊扑哧一声就笑了，懊恼地说：“见鬼！你难道非得把一个男人的自尊踩在脚下才开心吗？你难道不知道我鼓起多大的勇气才给你发那些短信，才邀请你跳舞吗？还有，你一个女孩子非要说出这么刺激的话来才痛快吗？就不能矜持点啊？”


“姐姐我一直这么奔放，因为找不到矜持的方向！”方小齐冷笑道。在或明或暗的灯光里，她看着石磊有片刻的失神，为什么在这个人面前，从来都没有想到要伪装自己呢？


“还有，你今天骗了我，让我多走了不少冤枉路，这笔账怎么算？”石磊笑嘻嘻地说。


方小齐脸上的表情不自在起来，强词夺理地说：“哦，这个，我对那个路也不熟悉。再说了，是你主动问我的，真是的，我也就是凭着记忆给你说说罢了！即使错了，也不能怪我嘛！”


“哈哈哈，真能狡辩，伶牙俐齿的丫头！”石磊气鼓鼓地笑着耸耸肩。


“石磊！”一个怯生生的声音从身后传了过来。


方小齐想挣脱石磊的臂膀，他却偏偏抓得更紧，还笑嘻嘻地道：“我们俩的步子其实挺有节奏感的。”


方小齐正想暗地里掐他一下借机脱身，却突地发现方小雨正呆立在人群中。第二章爱情狭路相逢我一步步靠近，你一点点后退。爱情，就像四月的春雨，迷离柔美，我在爱情里穿梭，荡漾的心渴求你的亲吻和拥抱。怎么，难道你还不知我已经看透了所有的伪装吗？
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第二章 爱情狭路相逢 吻乱心思

［t.xt＾小.说.天）堂）
“跟我来。”方小齐一见到方小雨寂寥的眼神，莫名有些亢奋，冲石磊暧昧一笑，而后转身向门外走去。


出了门就是楼梯口，方小齐主动拉着石磊，在软绵绵的地毯上走，连脚步都变得轻柔起来。


“你喜欢我吗？”方小齐媚眼如丝，声音轻飘飘地问道。


“你，干吗突然对我这么好，刚才还在折磨我。”空气里似乎有方小齐传过来的香甜气息，石磊有些发愣，喃喃自语着。看到昏黄的灯光下，方小齐乌黑的发丝闪闪发亮，他犹豫片刻，伸手轻轻抚摸了一下，说：“小齐，我承认，我对你有很特别的感觉。”


真热。方小齐暗暗想，不明白该死的宾馆为什么要把空调的温度设置得这么高，不然为什么会这么热。她仿佛在三楼的这个楼梯口听到自己擂鼓般的心跳声，奇怪，这个角度看石磊为什么感觉还挺顺眼的，特别是嘴唇，饱满、有光泽，唇线还挺明显。他的眼睛里甚至有一小簇火苗在燃烧。呸呸，方小齐在心里骂自己：想什么呢？还有，方小雨这个女人为什么还不出来？急死人了！再这样下去，说不定，说不定……


方小雨推开那扇门出来了，她向左右看看，目光落到了三楼的楼梯口。


方小齐欢喜极了，猛地将自己的唇送到正在发呆的石磊唇边。“嗯，你。”石磊的话音还没完整发出来，已经被淹没在方小齐细密的吻里。方小齐想让自己显得豪放点，最好是像阅人无数的女人，就像言情小说里写的那样，让一个男人在最短的时间内沦陷。但不行，她感到自己的身子在微微颤抖，最初的主导权很快被石磊占据，他用双手把她不时乱晃的脑袋固定在一个位置，唇舌一点点地侵略着方小齐青涩的空间。


一种异样的酥麻感从脚底迅速蹿了上来，方小齐觉得自己快呼吸不了了，浑身软绵绵的，方圆十里似乎都被石磊身上的那股淡淡的青草味重重包裹着。她斜眼一看，方小雨呆若木鸡地在二楼的灯光下盯着他们看，眼神里的绝望像海水般奔涌过来，然后，捂着脸向楼下跑去。


方小齐有种如释重负的感觉，那种迷乱中心悸，慌张中带着点甜蜜的悸动都在方小雨的离去中轰然塌陷，她的眼泪突地就流了下来，狠狠地抱了抱石磊。


“你怎么了？”石磊被方小齐突如其来的泪水惊呆了，忙不迭用手为她擦眼泪。


方小齐哽咽着道：“对不起，我，我要走了。”


说完，她用力挣脱石磊的怀抱向楼下跑去。


“小齐，小齐，你怎么啦？你们姐俩到底发生什么事情啊？”李萌萌错愕地看着方小齐。


“没什么。”方小齐艰难地吐出三个字，迅速地钻进出租车里。


十七岁的时候，她想自己再也不会流泪了。


方钟山在夕阳中提着箱子回头艰难地对她说：“小齐，爸爸走了！爸爸还是爱你的。”


方小齐流泪大喊：“你滚，你滚！”


徐丽云在屋子里哭得声嘶力竭，方小齐的心都碎了。为什么自己深爱了十七年的爸爸仿佛一夜之间就成了别人的，方钟山和那个叫魏盈的女人领着瘦弱的方小雨去过他们的生活了，从此，这个世界上，方小齐只剩下徐丽云一个亲人。


方小雨的学习成绩永远是第一名，她戴着一副眼镜，连走路都轻飘飘的。方小齐恨，恨方小雨成绩为什么那么好，恨方小雨为什么那么瘦弱，恨她为什么永远都是一副楚楚可怜的模样……恨方钟山为什么那么爱方小雨。方小齐虽然成绩不好，可她心里明白自己的优势，她有本事调动男生们去欺负方小雨。


方小雨的辫子总在回家的人潮中被男生们拽散，方小雨的外套上总会出现一幅幅恶搞漫画，方小雨喜欢的男生一定会抛弃她去讨好方小齐……当然，只要方小齐心情好，会想出各种各样的花招来对付方小雨。只可惜这一切方小雨都不知道是方小齐干的，因为方小齐在学校总是亲热地喊着她“小雨姐”！


方小齐曾经严重怀疑自己人格分裂，将来会得精神病，在外人面前活泼可爱、调皮捣蛋；一个人独处的时候却忧郁脆弱，甚至有些多愁善感。到底哪一个是真正的自己，方小齐自己也不确定，但她可以确定一件事情，那就是这辈子她一定要让抢走方钟山的魏盈母女痛苦，要让方小雨得不到一个男人的爱，要让她流泪！

 
w w w.x iaoshu otx t.c o m



第二章 爱情狭路相逢 错中错

t.xt.小..说...天.堂
“小齐，你回来了！”


房间里的节能灯泡发出刺目的光芒，徐丽云看到方小齐进门，高兴地站起身来说：“小齐，你听妈说啊，你都二十五岁了，年纪也不小了。妈妈感觉那个石磊是个不错的小伙子，当兵的也很实在。晚上妈妈给他打了电话，约他明天中午来咱家吃饭，趁机给你们俩撮合撮合，嘿嘿！”


徐丽云像个小孩子一样边说边搓手，忐忑不安地带着讨好的表情看着方小齐。


“什么情况啊？您竟然约了他吃饭？！”方小齐哭笑不得，大口大口地喘气，这简直，这简直是添乱嘛！想到又要和石磊见面，她本能地决定拒绝，但想到由这件事可以打击方小雨，她又感到无比畅快。不行，要借机打听一下，方小雨对石磊的感情已经到了什么程度。如果是浅浅地喜欢，那么，自己使出美人计把石磊抢到手，对那个所谓的姐姐的打击力度一点都不大；如果是深深地爱慕，那自己作出一些牺牲也是值得的！


“妈，我决定了，为了提高咱俩的生活水平，女儿我要去报名参加《非诚勿扰》，说不定能钓来金龟婿，到时候带您住豪宅，坐好车，这个兵哥哥就算了吧！嘿嘿嘿！”方小齐嬉皮笑脸地抱着徐丽云，潜意识里，她想离石磊越远越好，更不想让这个男人走进自己的生活。


“别胡说了，就这么决定了，妈妈从电话里就能感觉这个小伙子很不错！”徐丽云哼了一声，说，“那个王瑜你想都别想，妈妈这辈子就算完了。你一定要找个真正爱你的人，一定要幸福！”


方小齐的鼻子有些发酸，很少听到像“幸福”这么正式、这么抒情的词从徐丽云的嘴里说出来。她轻轻叹口气，说：“好好好，只要您高兴，那就一起吃饭吧！”


石磊啊石磊，你这个害人精！怎么会碰到你呢？方小齐晚上在床上叹了无数次气，一想到在楼梯口那半真半假的吻里炙热的温度，她就害怕，不敢再想。怎么搞的，莫名其妙就被这个男人夺去了吻，哦，不，是自己强吻人家的。唉，仔细回忆了一下，还真是自己主动的。方小齐的脸在发烫，心里那个窘啊，想到一开始见到石磊，自己就俨然是一副豪放女的姿态，真是有些郁闷。烦躁中，她拿出手机在微博上写：害怕一个人又想见一个人，这是怎么了？刚发上去，她又赶紧删除。微博关注里有李萌萌这个女人，还有好几个同学朋友，被他们看到又会产生不必要的联想，算了算了。唉，想说说心事，都不知道要到哪里去说。


手机一开，才发现好几个未接电话，好几条短信。方小齐看到石磊发来的短信静静躺在收件箱里，不知为什么猛地一颤，迅速把手机塞到被子里，顷刻，又拿出来打开一看：你夺去了我的初吻，怎么办？必须以身相许，必须！


哈哈哈！方小齐大笑，骂道：“浑蛋，想得美！”正笑着，就被手机突然响起的声音吓了一跳，她接起电话问：“打电话做什么，本姑娘正约会呢，没时间和你啰唆！”


“骗子！”石磊沉默了几秒钟，恶狠狠地说，“我不相信今晚你还有心情和别人约会。说，有没有想我？”


石磊的声音原本是有些慵懒的，温和中透出一点点清澈的回声，但此时，他的声音有些沙哑，语调缓慢，像沉稳的钟声，声声响在方小齐的耳畔。她的心像是漏跳了一拍，不由自主地咽了口唾液，结结巴巴地说：“我，我才没有呢，你以为自己是谁啊！姐姐我接触的男人多了去，切，我才不会喜欢你呢！”


“就知道你会这么说，连接吻都有点不会，还敢说自己阅人无数！那我还说自己是处男呢，你信吗？”石磊爽朗的笑声响起。


“当然不信了，你肯定不是。”方小齐话一出口就后悔得想咬掉自己的舌头，干吗要接这么色情的话题啊。


果然，石磊哈哈大笑，轻飘飘地问：“不信啊？那试试不就知道了！”


“你，你，你个色狼！当兵的怎么能这样啊！”方小齐从床上坐起来喊道。


“当兵的也是人，况且我是正常的男人，别忘了我俩是相亲对象。哈哈，好，晚安，明天见啰！”石磊笑嘻嘻地说，“挂电话，快点！”


“浑蛋，我当然要挂电话了！”方小齐气呼呼地挂了电话，太让人生气了，一个当兵的，怎么会牙尖嘴利的啊！


刚挂了电话，手机就又一次响起，竟然是方小雨打来的！


方小雨可很少打电话过来啊，方小齐明白她有什么用意，但又心情复杂，犹豫着接还是不接。

 
www。xiaoshuotxt.c o m



第二章 爱情狭路相逢 小三的女儿和出轨的父亲

［t.xt＾小.说.天）堂）
“小雨姐！”方小齐一边亲热地接起电话一边暗骂自己虚伪。


方小雨有些心事重重的，声音里满是忧郁，“嗯，小齐。”


方小齐不等方小雨开口，主动欢快地说：“小雨姐，我今晚去参加一个相亲会，碰到一个男孩子还蛮好的！”


“是吗？呵呵，那，那，那你对他感觉如何？要是好的话，也可以相处看看，你条件这么好，他肯定会喜欢你的。”方小雨的语速慢了下来，似乎有轻微的叹息声从听筒里传过来。


“这个，也说不定呢。不过，我怎么看到一个女生很像你呢？”方小齐话锋一转，心想，现在不逼着她说出和石磊认识，是试探不出什么来的。


方小雨果然尴尬不已，讪讪地说：“哦，是我一个同学邀请我去的。我本来不想去，但他说，我应该多和人交往。我同学……”


“哈哈，小雨姐，你怎么还这个样子啊！让我猜一猜，你同学肯定是个男的，而且，嘿嘿，你还有点喜欢他，是不是？”方小齐笑了。


方小雨“哎呀”了一声，声音低低地道：“我同学是个当兵的，自从他上大学之后我们就失去联系了，也就是前段时间才联系上的。他最近在休假。我，我是对他有些好感，不过，估计没戏！算了，小齐，不和你说了，我，我睡了。”


电话猝不及防地被挂断了。方小齐对着手机有些发呆，一丝清冷的月光顺着窗帘的缝隙溜进屋子里，为什么，竟然觉得方小雨有些可怜？不，不，是她们母女，都是她们，才害得自己和妈妈两个人孤苦伶仃地过日子，任何惩罚对她们都是不过分的！


正胡思乱想着，手机又响了，方小齐一看，竟然是方钟山打来的！


神经病，这么晚打电话来肯定是心疼他的好女儿受苦了，哼！方小齐边暗暗生气，边接起电话故作轻松地问：“这么晚来电话干什么，不知道我要睡觉啊？”


方钟山“唉”了一声，犹豫片刻，这才开口道：“小齐，我就开门见山吧！小雨在找对象这个事情上一直高不成低不就的，她都二十八岁了，而且外在条件也一般。好不容易，你阿姨才从她嘴里套出话，说她一直对那个当兵的小伙子有好感。可，可今晚小雨去参加什么相亲会后哭着回来了，说看到你和那个小伙子在一起。爸爸求你，能不能放手……”


哈哈，太好笑了吧！方小齐刚才稍微柔软的心一下子像被放到了冰水中，透心凉，她呵呵笑着说：“小雨姐姐是不是看错了啊？我怎么知道哪个小伙子是她喜欢的人啊？再说了，爸，我和谁好那是我的自由，我也不可能为了方小雨让出这个男人！我怀疑自己是不是你亲生女儿，这种话你怎么好意思说出口？我告诉你，方小雨要不喜欢这个男人，我还不一定和他好呢，现在知道方小雨喜欢他，那这个兵哥哥我要定了！”


“你！”方钟山粗重的呼吸声夹着愤怒扑面而来，“你，她是你姐姐啊！”


“从你和那个小三在一起背叛了妈妈开始，从你带着方小雨转学来我们学校开始，在我心里就没有爸爸了！我现在叫你一声爸，是感谢你带给我生命，但你带给我的伤害，这辈子我要让你付出代价！”方小齐的胃一阵绞痛，她咬着嘴唇毫不犹豫地挂断电话。


真可笑，方钟山和方小雨都知道方小齐恨他们，可他们还是这么虚伪。


方小齐自认一向都是个敢爱敢恨的人，高兴、忧伤都挂在脸上，对谁看不顺眼就表露无遗。在上学那会，大家都说她是爱憎分明的女子，但到了社会上却没少吃亏。就像是在银行工作吧，方小齐的业务水平实在一般，于是她努力改善自己的服务态度，不仅面带微笑还体贴入微地为顾客着想。于是，行里一连三次的“服务标兵”都评给了方小齐，获得荣誉可是有实质性奖励的，获得一次“服务标兵”就会得到五百块钱奖金。本来，这是好事，方小齐也比较欣慰自己在工作上还算有些成就感。李萌萌却面带忧虑地劝方小齐，小心枪打出头鸟。方小齐笑着说，没事，我的服务态度，谁能比得上呢？大家不选我选谁？没承想，下一次评选的时候，没有一个人选方小齐，意见统一得像是约好了似的。方小齐那个气呀，这算是怎么回事？她气得在办公室里骂：虚伪，恶心！平时乐呵呵说笑的同事们一个个就像是什么都没发生一样，态度冷淡地走了。方小齐被击懵了，跑到李萌萌那里哭了老半天。后来，她反省了一下，本来嘛，一个银行的“服务标兵”如果每次都是同一个人，那其他人还有什么激情工作呢？尽管心里有气，但也不能在办公室里指桑骂槐，实在是太幼稚了。从那天起，她算是真正认识到社会的大小潜规则，不得不收敛自己的真性情，对于工作无怨无悔，对于荣誉从不计较，评上了就高兴，评不上啥也不说。奇怪，从方小齐变了以后，大到领导小到同事都对她交口称赞，说小齐成熟了。


无数次夜里，方小齐放下一天的面具做回自己的时候，总会叹口气想：成熟，当把自己的棱角磨平了，变得不像是自己的时候就叫做成熟。方小齐在工作中压抑着自己的个性，改变着自己不想改变的东西。但在潜意识里，在生活上，她依然做着自己，她甚至很骄傲地在微博里写：我要做自己，方小齐不会为讨好别人而改变。于是，面对父亲的出轨，面对小三的女儿方小雨，方小齐心底深处的那种疾恶如仇的性格又被潜意识无限放大。方钟山越是表现出对方小雨的怜惜，方小齐心中的怒火越是被激起来，她的心里满是恨，因为方钟山颠覆了这么多年以来她对爱情对婚姻的梦想。多少年，在少女方小齐成长的岁月，她一直认为自己的父母是有了美好的爱情而走进温馨的婚姻家庭里的。方钟山就是这个世界上最好的男人，谦和体贴豁达开朗等等，所有温暖的形容词都可以用在方钟山身上，自己长大了，也要拥有这样的爱情。


可梦想，似乎是用来破灭的。正当对于未来爱情和婚姻的幻想在少女的内心像春潮般涌动的时候，方钟山提出离婚！就像是脱缰的野马，任凭同事的劝说，任凭方小齐和徐丽云的眼泪都不能换回他的回心转意，他领着小三魏盈和方小雨独自生活去了。方小齐引以为傲的父亲的形象一下子坍塌，甚至她心中关于美好生活的构想也一并被毁掉。她恨，心头那股仇恨的火苗从方钟山执意要离婚那天起就熊熊燃烧着，烧得方小齐坐卧不安，使出浑身解数去破坏方小雨的恋情。


夜，静静的。她躺在床上仰着头看着天花板，默默地想，方小齐，你要淡定，你要快乐，你要勇敢！

 
www。xiaoshuotxt.c o m



第二章 爱情狭路相逢 母女

/tＸt|?小说天堂
“爸爸，爸爸，你别走！”方小齐的眼眶酸疼，哭得嗓子都哑了。


方钟山回头，嘴唇颤抖着看了一眼方小齐，大声说：“小齐，爸爸是爱你的，相信爸爸。”说完，他看了一眼等在前方的魏盈和方小雨，终于在犹豫中大踏步远去。


爸爸，爸爸，爸爸……方小齐眼看着方钟山他们上了车，那辆车绝尘而去。泪水大颗大颗地掉了下来，方小齐呜咽着问徐丽云：“妈妈，爸爸为什么不要我们了？到底为什么啊？”


徐丽云的肩膀抖着，疲惫地摸摸方小齐的头，眼睛看着远方，淡淡地说：“小齐，从今往后就剩下我们娘俩了。”


这个家再也没有男人了，水龙头坏了得两个女人着急半天才捣鼓好，灯泡坏了由方小齐给某个男生打电话来弄，方小齐夏天和徐丽云去批发市场一下子买回好多个西瓜和甜瓜，她一个人像个小子似的指挥那些追求者做苦力……


“爸爸，爸爸，你别走！”方小齐的思绪又一次回到那个路口，方钟山的眼神里有疼惜还有犹豫，但最终还是没有回头。


“爸爸！”方小齐微笑着一下子跳进方钟山的怀里。


“真是个坏丫头，现在这么重，爸爸快抱不动啰！”方钟山笑着。


“爸爸，爸爸……”方小齐咯咯地笑着，把头埋进那宽厚的怀抱。


瞬间，方钟山的脸又变得犹豫并抽搐着，小心地说：“爸爸走了。”


“爸爸！”方小齐猛地醒过来，摸摸脸，湿漉漉的一片全是泪水。


一抬头，徐丽云呆呆地站在门口，身子微微抖着，轻声问：“女儿，又做梦了？”


方小齐想努力挤出一个笑容，可眼泪又掉了下来，她还是咧开嘴笑了，“没有，我梦见嫁了个帅哥，开着宝马来接您到别墅住！”


徐丽云转过身朝脸上抹了一把，回头笑道：“真的啊，好！妈妈等着！嗯，现在赶紧起床，石磊马上要来了，都上午十点半了！”


“哦，好！”方小齐呵呵笑着，精神恍惚地说。她下床洗漱过了，看看镜中的自己，眼睛红肿，脸色也有些黄，忙不迭化了个妆，这才感觉好多了。


叮咚，门铃声响起。方小齐突然有点怕，她这才意识到石磊真的要来了，又要见到这个男人了！手一哆嗦，护手霜就掉在了地上，她赶紧捡起来躲进卫生间，还顺便把门开了一条缝偷偷地观察外面。

 
www.xiaoshuotxt.com



第二章 爱情狭路相逢 暖心的呵护

txt。小＿说＿天堂
“阿姨好！”石磊穿了件深蓝色的夹克，边笑嘻嘻地打招呼边举了举手里的水果和花。


“哎呀，石磊啊，这么有心，还买了花，太破费了！”徐丽云笑容可掬地搓着手。


石磊呵呵笑，说：“给两位女士买花是应该的嘛！”说着，眼光就落到了洗漱间的门上。


方小齐吓得一哆嗦，赶紧把门轻轻地关上了。真不知道为什么现在一见到石磊竟然变得很紧张，而且该死的就想起自己和他的那个吻，脸也有点发烫。深呼吸，深呼吸，方小齐眯着眼睛深呼吸数下，暗自嘀咕，方小齐，你是久经沙场的啊，你是要和这个男人在一起让方小雨伤心的呀！不就是一个吻吗？难道你真对他有好感？算了，就当是被狗啃了一下，没什么的！


自我安慰半天，她这才清清嗓子，推开门出去。


“嗨，早啊！”刚一到客厅，石磊就笑嘻嘻地对着方小齐打招呼。


方小齐看着他似笑非笑的神情，心里又有些紧张了，狠狠地丢了个白眼给他，故意大惊小怪地问：“哎呀，妈，您怎么做这么多菜啊？”


红烧鲫鱼、韭菜豆干、溜肥肠……徐丽云解下围裙冲着方小齐眨眨眼睛说：“妈要去你舅舅家有点事情，你和石磊先吃着。估计很晚才回来，就让小石在家里玩！”


“啊，不。”


方小齐的话显然被无视了，徐丽云正要对石磊说什么，石磊就主动开口了，“阿姨，您有事就先忙，我们自个安排活动。”


“呵呵，好好好！那我就走了！”徐丽云说着，拿起包包就走了。


方小齐懵了，见过性子急的妈，没见过急成这样的。她又羞又急，追到门口喊：“妈，您干吗呀，丢我一个人在家！”


“快点回屋，好好和小伙子聊聊，妈妈晚上才回来呢！”徐丽云这个时候已脚步相当利索地下了楼。


方小齐关上门，目光和石磊的笑容碰撞到一起，直感到自己心里像蹲了只兔子跳个不停。徐丽云一走，两个人一下子沉默了。石磊眼神灼热地在方小齐的身上打量着，方小齐的手有点哆嗦，她不敢抬头看，因为一抬头直接就会看到石磊的嘴唇。要命的是，一看到石磊的嘴唇，就会想到那个失去控制的吻。她心不在焉地吃着东西，眼睛只盯着碗里的米饭。


“呵呵，眼珠子都掉到碗里了？为什么不敢看着我，害羞啊？”石磊说完，随即发出一阵坏笑。


方小齐支支吾吾地道：“你又不是吴彦祖，帅得惊天动地！我，我有什么不敢的。”


她低着头，刚想吃点东西就借口赶他走，却猛地小腹一阵绞痛。方小齐闷哼一声就赶紧跑去卫生间，石磊连忙放下筷子问：“你怎么啦？”


糟糕，月经提前来了！方小齐坐在马桶上真是郁闷，冲着门外喊：“还不是被你气的，你还真不把自己当外人啊，我妈妈让你留下，你就留下呀！”


石磊嘿嘿笑，“嗯，追女孩子是得厚脸皮的，我妈老早就告诉我了！”


方小齐无语了，痛经可是她绕不过去的槛。而且，她月经一来就恶心想吐，小腹还绞痛。唉，偏偏这个死男人这个时候在，真是不巧。她皱着眉头出了卫生间的门，说：“我有点不舒服，你吃完饭先回去吧！乖，姐没时间招待你。”


“小齐，你怎么了？”石磊眼看着就一小会的工夫，方小齐的脸色就变得蜡黄，连忙走上前问道。


“我！”方小齐想起自己前天还吃了一个蛋筒，现在小腹绞痛，不由得“哎哟”了一声，什么也说不出口，直接进了卧室躺下了。


石磊迟疑了一下，蹲在床边看着方小齐。方小齐不想让一个陌生男人，特别是石磊看到自己这个样子，烦躁地冲着他嚷嚷：“叫你快点走，你听到没有啊？”


“你，是不是那个来了啊？”石磊小声问，主动拉起方小齐的手握了一下，说，“手冰凉冰凉的，我给你弄杯红糖水吧！”


方小齐有些恶心，头也疼，肚子一阵阵地疼着，她已经有些昏沉沉地抬不起眼皮来。似乎听到有人在厨房拉抽屉，开柜子，不知道在找些什么，一会的工夫，听到一个声音说：“小齐，张嘴，喝几口。”


下意识地张开嘴，热乎乎的红糖水从舌尖滑进喉咙，方小齐有气无力地说：“你想把我烫死啊？！”


石磊呵呵笑，说：“对不起啊，小齐，我想稍微烫点可能管用。那，这样，我姐疼的时候用艾条熏一下就舒服多了，我现在下楼去买。门我就不锁了，马上就回来，你先睡一会！”


几大口红糖水下肚，还真的舒服了许多。方小齐闭上眼睛，只迷糊了一小会，就听石磊急促的脚步声传来。


“小齐，来！我现在切块姜，用艾条给你熏一下，应该起作用，你是不是吃了凉东西啊？”石磊拉来一张小凳子，坐在床边，撩开方小齐的衣角。


正在犯迷糊的方小齐忽然感到肚皮一阵凉，大叫：“干什么，色魔？别想趁我不舒服就动歪脑筋！”


石磊大笑，“哈哈，你现在这个鬼样子，我才没兴趣呢！姜片要放在肚脐眼上熏才会有用！现在别说话，一切听我的。”


说着，方小齐的肚皮上就被放了一块纱布，然后就看到姜片上的艾冒着红红的火星在肚脐眼上散发着一股股烟味。


“慢慢就舒服点了，你放轻松！”石磊轻声说。


方小齐长这么大，甚至连方钟山都没看到过她的肚皮，这个时候，却裸露在这个男人的面前。方小齐看着他眸子里浓浓的关切，脸无端有些发烫，心底升腾起一种怪异的感觉，竟然觉得肚子真的没有那么疼了。


“呵呵，脸红什么？”石磊笑着打趣道。


方小齐暗自想，真糟糕，好像有什么想法都能被他看透。嘴上还不依不饶地说：“才没有，你又不帅，又不是我喜欢的类型，我为什么要脸红啊，真是的！”


石磊哈哈笑，说：“看来肚子现在不疼了，都有力气顶嘴了。”


方小齐也想笑，想起刚才自己还浑身没力气的，现在就这么强硬了，但她却不想让石磊看到自己的笑容，于是绷着脸。


“干吗绷着脸啊，想笑就笑呗！”石磊说着，拿出手机看了一下。


方小齐咬着嘴唇把头歪到一边笑，石磊却突地凑到她的面前，呆呆地发了老半天的愣，吓得方小齐大气都不敢出。


“别，别这样。”方小齐都不清楚自己为什么虚弱无力地说了这么一句话，甚至那一声短暂的轻微呻吟都分不出是因为肚子疼还是别的什么发出的。


石磊的脸似乎也有点红，他把头歪到一边，轻声叹口气，回头又忽然吻住方小齐的唇，不等方小齐反应，就霸道又不容抗拒地掠夺她的唇齿。


就在方小齐脑子晕乎乎的整个人都瘫软在那个吻里的时候，石磊却突然停住，又笑了笑，自言自语地说：“怎么就遇到了你，唉！呵呵！”


石磊站起身，又给方小齐倒了杯水放到床头柜上，呵呵笑了一声说：“虽然很想陪着你，但是单位突然有事情，我得走了。以后别吃凉的了，都这么大了，还不知道照顾好自己！等我下次回来再看你，还好，我们离得不算太远！”


方小齐怔怔地躺在床上，想起身，却没有一丝力气。等她回过神来，屋子里已经静悄悄的，只有那杯热水在床头柜上散发着热气。

 
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二章 爱情狭路相逢 暗恋是一种伤

t。xt-小.说。天/堂
方小齐小口抿着热水，满腹的惆怅却像是颠簸在海上的船，整个人都有些失魂落魄的，心被掏空一般难受得厉害。


“小齐，我终于完成了初稿，快来看看吧！”手机响起，王瑜兴奋的声音传了过来。


方小齐紧张地问：“你又不眠不休地画画了？王瑜你不能这样，身体都搞坏了！”


“呵呵，没事，你都不知道我有多高兴！”王瑜轻快地笑着。


从认识王瑜的那天开始，方小齐就知道他是个疯子，碰到灵感来了可以彻夜不眠地作画。她没来由地心疼他，不由自主地就想靠近他，但终究说不出那几个字。


“你等着，我给你带吃的过去！”方小齐一口气喝完了杯子里的水，拿起包包下楼。


方小齐似乎浑身都是力气，给王瑜带了热粥和春饼，在他吃的空当开始慢慢端详那幅画。


线条流畅，画中纪灵的眸子里的青春活泼一览无遗，微微翘起的嘴唇被勾勒得圆润小巧，整幅画洋溢着明媚的春风般让人一看就爱上这个叫纪灵的小姑娘。


方小齐有些发愣，王瑜不止一次给她作画，但却总是缺少点什么似的。缺的是什么呢？暗暗思量着，突然想到，心却随着忽如其来的这个想法酸楚起来。对，缺的是情！她的手微微发抖，手里的笤帚一下子落到了地上，刚才还情绪高涨地干这干那，现在却像是踩到了棉花上，腿脚都发软。


“小齐？”王瑜神情疲倦，却是满脸的笑容，听到笤帚掉下去的嘭的一声，他转身错愕地看着方小齐问道。


“没，没什么，好吃吗？”方小齐的肚子开始剧烈地疼，她皱着眉头问。


王瑜笑着说：“好吃，我太高兴了，一定好好完成这幅画！”


方小齐无声地叹口气，眼睛盯着王瑜，脑子里却想起自己多少次偷偷站在画室门前，多少次在寒冷的冬夜陪着王瑜在画室，对他是爱情还是仰慕？不知道，她自己也不知道，只知道看到他的笑容，她便很开心。


看上去如今似乎落花有意，但为什么伤心里竟然有几分如释重负？


回家，回家吧。也许每个人都有一段若有若无的感情，起于青涩年华，终于人间烟火中。

 
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二章 爱情狭路相逢 当局者迷

txt小＿说天＿堂
第一场春雨应景似的滴落，春风带着冰凉的温度向方小齐席卷过来，她双手环在胸前抱着，慢慢地走在细雨霏霏的小城。眼看要成为剩女，在银行里当着不咸不淡的合同工，似乎这些年来所有的重心都落在了怎么搅和方小雨母女的生活上了，自己也不知道值还是不值。和王瑜是在大学里认识的，知道他家境贫困，一个人坚强地努力，从不抱怨生活……方小齐似乎看到另外一个自己，王瑜的第一幅画在画廊里竟然被人买走，她跟着欢呼雀跃；王瑜给别人画了一堵手绘墙得了好几百块，她也笑着为他庆祝；王瑜没有灵感的时候如困兽般烦躁，她也跟着忧郁……历来都只有她居高临下、笑看众多男生的追求，唯独对王瑜的这份感觉深深埋在心里，就怕一说出口就失去了。但是，今天，尽管不愿意承认，心里的那层失落还是堵得胸口发闷。


“小齐，你这个女人怎么动不动就关机啊？”李萌萌从远处的小区门口奔过来嚷嚷着。


“我。”方小齐浑身冰冷，嘴唇哆嗦着想说点俏皮话，但终究说不出口。


李萌萌迅速地拉着她到前方的小店里要了杯热豆浆，凶巴巴地斥责道：“想死啊你！雨虽然不大，也快点打车回来啊，到处乱跑什么？还有，昨天哭什么呢？到底为什么？”


方小齐撅着嘴，说：“我，我发现王瑜其实一直都不喜欢我，哦，不，对我纯粹没感觉。”


“哈哈哈，这就对了！你才发现啊，我早就发现了，早就对你说了，你就当耳旁风！爱情这种事情，旁观者清，那个石磊明明就是很喜欢你，你们俩那眼神，啊啊啊，简直就是干柴遇烈火嘛！”李萌萌笑嘻嘻地端起豆浆喝了一大口。


“胡说，我才没有呢，我是为了打击方小雨！”方小齐脱口而出。


李萌萌惊愕地说：“方小雨喜欢那个石磊？天哦！不，不对，依据我多年辅助我老妈当红娘的经验，你绝对已经对石磊动心了！”


“才没有呢，你胡说！我这辈子最大的人生目标就是让那母女俩痛苦，让方钟山后悔找小三，后悔抛弃我们母女俩！”方小齐忽地提高了声音的分贝。


“哦，好好好，姐姐，你既然这么斗志昂扬的，那我还能说什么呢？赶紧把豆浆喝了吧，我还有个约会，走了啊！唉，早晚有一天你要后悔！”李萌萌摇了摇头，拿上包就向外走，刚走两步回头说，“我已经付钱了啊！”


方小齐回到家，徐丽云就着急地问：“怎么搞的，手机干吗关机啊？你们俩聊得怎么样，感觉还行吧？你来那个了，看卫生间里怎么撕开了一袋卫生巾呀？”


“哎呀，妈！我现在累了，就想睡觉，明天还上班呢，我睡了！”方小齐疲倦得似乎连眼皮都抬不起来了，回到自己的卧室把门关上就睡。


徐丽云在外屋吼道：“睡觉干吗关门啊，这个孩子！”


第二天上班，方小齐在公交车上看外面车水马龙的景象，又看看天，天很蓝，明媚地照着人的脸，澄澈飘逸，在这样的天空下呼吸，虽然有时有点恨这个城市，可此时还挺爱。


埋头在柜台前处理业务，手不得闲，直到有一个声音怯怯地叫了声“小齐”，方小齐这才抬起头来，一看，居然是方钟山。


“你来干什么？”方小齐冷冷问道。


方钟山似乎心情很好，和蔼地笑道：“中午出来一起吃饭，现在已经到下班时间了，出来再说！”


方小齐一看，果然已经到下班时间了，看来方钟山是算好时间来的。尽管恨这个男人恨到要死，但终究是自己的爹，怎么办呢？她叹口气，处理一下手头的事情，准备下班。
www、xiaoshuotxt.com



第二章 爱情狭路相逢 每个人的心里都住着一个魔鬼

。txt小./说天堂
银行对面一个安静的小饭馆里，方钟山点了几个菜小心翼翼地笑着说：“小齐，都是你以前爱吃的，吃点吧？”


方小齐看了看桌子上的红烧带鱼、粉蒸肉、榨菜肉丝汤，故意绷着脸说：“这些从我十七岁那年就不爱吃了，谢谢你关心！”


方钟山一愣，小声地道：“小齐，你还在恨爸爸？总有一天，你会明白，爸爸也是有苦衷的。”


“好了，不说这个了，影响胃口！”方小齐吃了一块带鱼，淡淡地问，“有什么事情吗？”


“哦，呵呵。昨天碰到你妈妈，这才知道你们银行每个人都有揽存任务的。你怎么不早说啊，爸爸虽然没多少钱，但是自己凑了点，还问朋友拉了点存款，凑了二十万元。”方钟山讨好似的看着方小齐，舔了舔嘴唇，笑着说，“虽然是杯水车薪，但是好歹比没有强，听说你们完不成任务不能享受奖金等福利。爸爸这几天就到处打听看哪个朋友要存钱，要是有消息就带过来给你。哦，还听你妈妈说，你交了男朋友？”


“我妈恨你恨得要死，怎么会和你说这些？你别胡说了！我再难，也不会求你的！将来要饭，也绝对不要到你的门前，放心好了，我方小齐这点骨气还有！”方小齐鼻子哼了一声。


“哦，呵呵，是，是你舅舅说的。”方钟山显然有些尴尬，端起碗喝了一口汤。


“好了，我知道了，就这样吧！我走了，你好好照顾那母女俩吧！”方小齐一点吃饭的胃口都没了，其实对于父亲还记得她爱吃红烧带鱼，何尝没有一丝感动，但想到魏盈和方小雨，她的心立刻硬了起来。


方钟山似乎一点都不在意方小齐的态度，还笑呵呵地说：“你有了男朋友，你姐姐也马上会稳定下来，我真高兴，爸爸最大的心愿就是看着你们姐妹俩出嫁，将来替你们带孩子，呵呵。”


“方小雨，她？”方小齐敏锐地听出了方钟山话里的意思，疑惑地问道。


“哦，我见过那个当兵的小伙子，觉得很不错。听说小伙子刚回来休假几天，单位就有事情回去了。呵呵，我跟你阿姨都鼓励你姐姐勇敢地去部队看他，增进一下感情。现在这年月了，也不怕女生主动一点。”方钟山高兴得合不拢嘴。


方小齐倒吸一口冷气，没想到一向保守懦弱的方小雨居然要去部队看石磊了，她心想，方钟山要是知道自个和石磊误打误撞地相亲过，舅舅口中提到的男朋友就是石磊，那是绝对不会说出方小雨要去部队的事情的。她波澜不惊地笑了笑，说：“哦，那就好，方小雨都二十八岁了，再不嫁真的挺愁。我还有事，先走了。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 爱情是心动还是心狠 我来了

t,Ｘt,小,说天,",堂
我带着所有的伪装站在你面前，被看穿后却夺路而逃。我张牙舞爪的背后，是受伤的心。你为什么都懂，为什么我的心像有一只小鹿似的惊慌失措地加速狂奔？是你吗？我生命中的真命天子若是真的已然出现，又怎么能确定是你？


方小齐出了饭馆门的第一个念头就是要一定赶在方小雨前面到部队。她回到银行就找主任请假，主任笑着说：“请假可以，一天扣五十块钱！”


“哎呀，好主任，我不是还有公休假吗？求您了，家里不是有急事，我能突然提出请假吗？”方小齐笑得跟花一样。


“那，好吧！今天一下午，明天一上午，算你一天公休好了！”主任笑了，摆摆手说，“赶紧去吧！”


穿什么好呢？方小齐把自己的衣服在脑海中迅速地过了一遍，她决定穿那件领口打个蝴蝶结的格纹衬衣，外面再来一条背带牛仔裙，嗯，就这么定了。刚想好，李萌萌的电话就来了，“小齐，忙什么呢？一起吃饭呗！”


“哦，忙着勾引男人去！”方小齐恢复一贯的状态。


李萌萌狂笑，“一听到你如此奔放的话，我就知道方小齐又活过来了！好啊好啊，不知道哪一个男人又遭殃了！”


方小齐哼了一声，说：“什么话，被姐姐我看上，那是他们的福气！”


“哈哈哈，我这里有份报纸，上面正好有啊，我给你念念：‘用强烈、温柔而梦幻般的眼神直直地看着他的眼睛，他就会感受到你的电力，融化在你的魅力之下。当然，在令男人销魂的同时，你也会由内而外地快乐，享受由你挑起的激情快意。潜入男人内心深处，破解男人刚强外表下的性爱密码。’”李萌萌坏笑连连。


方小齐也就是故作奔放地说说，没料到这个李萌萌更厉害，她大笑道：“什么性爱密码乱七八糟的，做个淑女行不行啊？这么没羞没臊的，将来怎么嫁得出去啊？”


“女人不坏，男人不爱！哈哈，去吧去吧，回来之后给我电话啊，我最近桃花运来了，咱姐俩交流一下，怎么才更快更好地把自己嫁给多金男！嘻嘻！哎呀，不说了，我们领导来了！”李萌萌突然低声并马上转换口吻，严肃地说，“哦，您反映的问题我们会及时处理的，感谢您反馈的意见，再见！”


方小齐不禁大笑，这个李萌萌啊。挂掉电话后，方小齐忙不迭地打车回家洗脸化妆换衣服，看到镜子里的自己长发柔顺地披在肩头，妆容精致、眼波流转，清纯里带着几分明媚，方小齐不禁对着镜子做做鬼脸，小声说：“石磊，我来了。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第三章 爱情是心动还是心狠 迷情

**t*xt小*说**天*堂


说曹操，曹操就到。刚念叨石磊，坐上车，石磊的短信就来了：小齐，肚子还疼吗？我现在已经在单位了。呵呵，别太想我啊。


方小齐知道石磊的部队在离城有两个小时车程的地方，原本想到了再来个突然袭击的，此时坐在颠簸的大巴上，看到短信里石磊熟悉的口吻，她情不自禁地摸了摸手机屏幕。心狂跳，怎么回事？就像是好多年没有见的朋友，她有点局促不安，拿出小镜子看了看，又朝车窗外瞅了瞅，这才回了一条短信给他：谁想你啊，我现在要和相亲对象到“梨梨春”去看梨花，享受农家乐呢！


“梨梨春”是石磊部队附近的一个梨园，几百亩的梨花，每到四月，梨花烂漫，雪白的一片，漂亮极了。方小齐其实也只是听说过这个地方，根本没去过，她只知道这个梨园是一个大老板承包的，里面的农家饭很好吃。这个借口找得应该很好，方小齐有些小小的得意。


很快，石磊的短信就来了：哈哈，傻啊，梨花四月中旬才开呢！你是不是被人骗了呀，现在来，花还没开呢，傻瓜！


被戳穿了，方小齐窘得脸发烫，她心想真糟糕，早知道找人打听一下再说。现在，只好硬着头皮给石磊回了一条短信：哎呀，怎么办啊，说不定是那个相亲对象搞的鬼！梨花没开啊，他怎么骗我啊？听说他条件特别好，是个富二代呢，我一直就想嫁给这种人。被骗就被骗吧，我不拆穿他，呵呵，肯定是太想讨好本姑娘，所以出此下策，我理解，呵呵。


不知道石磊看到这条短信会回复什么呢？方小齐发送完毕之后不时看看有短信来没，一分钟、两分钟……十分钟，一直到半个小时过去，都不见有短信来！方小齐急了，这眼看就要到地方了，石磊还不来短信怎么办啊？好，够狠的！我怎么好意思直接说是来找你啊，又怎么能让你知道，来这边就是为了勾引你，为了伤害方小雨。方小齐默默地在心里想着，不断地叹着气。


车终于到了，方小齐站在这个四周不是小山峰就是石头的站台，这可真够破的。旁边有个出租车司机问：“姑娘，到哪啊？”


方小齐警惕地看了一眼那个司机，无奈地说：“我想去‘梨梨春’，不知道怎么走。”


那司机笑了，“你这么早跑来做什么啊，今年天气冷，梨花还没开呢！再过个十天八天后来，那梨花就开得漂亮了。”


方小齐强挤出笑容道：“哦，呵呵，我知道梨花没开，就是想来这里先玩玩，吃吃他们家的农家饭！”


“哦，知道了，近得很呢！你往前，顺着这条路一直走，看到一个小铁门前有个兵在守着，然后就右拐，再走半截路，一抬头就看到‘梨梨春’的牌子了！”司机热心地说。


“谢谢，谢谢！”方小齐感动不已，唉，为了害别人，把自个扔到这个荒郊野外，真是可怜死了！老妈呀老妈，为了替咱娘俩出口气，我容易吗？今天要是碰到个劫财劫色的，该死的石磊，我做鬼也不放过你！


正当方小齐胡思乱想着，刚走一小段路，石磊的短信就来了：你非要刺激我是不是？竟然和别人相亲，你这姑娘的良心被狗吃了啊？你现在到哪儿了？虽然你无情，但谁让我是个善良的男人呢，请你到我们单位来吃个饭吧！


方小齐郁闷地回复：不用了，人家会请我吃的，哼！我现在马上就到“梨梨春”了！


唉，方小齐简直想甩自己俩耳光，来的目的就是让石磊彻底对自己死心塌地，但不知道为什么，她就是潜意识地想激怒他。估计这条短信他收到后，非得气死不可。想到石磊看到这条短信气得跳起来的样子，方小齐不由得又想笑。这可怎么办啊，自作孽啊，要真有什么相亲对象就好了！算了，既然来了，到“梨梨春”去看看，顺便吃个饭，大不了晚上打车回家。


哪里很近啊，一点都不近，走了这么长时间都还没到。方小齐嘟囔着，正想看看四周有没有超市什么的买瓶水喝，就听到一阵急促的脚步声传来，一个穿着迷彩服的男人气喘吁吁地在正前方定定地看着她。

 
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第三章 爱情是心动还是心狠 爱情是心动还是心恨

t(xＴ小说"//天,堂/
石磊歪着头直勾勾地盯着方小齐，他的迷彩服似乎稍微有些宽，眼神恶狠狠的似要喷出火来。


天有些阴沉，像是要下雨。方小齐浑身不自在，忍不住说：“看什么看，虽然本姑娘很漂亮，但是你也不能这样吧。”


“骗子，你就没一句真话！”石磊气势汹汹地说，“我刚才差点就被你蒙过去了，如果真的和别人相亲，那对方怎么可能让你一个人来这个地方呢？对方真的是富二代的话，那还不开小车一块来啊？说谎话都不打草稿，说，是不是来找我的？”


方小齐恨自己的谎话为什么编得一点都不圆，以至于被这个男人当面揭穿并取笑，太丢脸了！她急切地掏出手机装模作样地说：“喂，你怎么还不来啊？说好了到站后来接我的。我是今天看你忙才答应一个人来的啊，你怎么这样啊？好吧好吧，我现在回家了，以后也不用再见面了！”说完，她眼圈红红地转身就走。


石磊一个箭步冲过来，拉起方小齐的手，轻声道：“我错了，我不该说那些废话，别走行吗？你，为什么你每次都要把我气到半死才高兴呢？真是，唉，你这个女人！跟我来！”


方小齐的手被紧紧地握着，石磊的手好像还有老趼，但滚烫的温度很快从他的手心传递到方小齐的手掌中。方小齐感到自己的身子微微颤抖，她口干舌燥地不断舔着嘴唇，想说什么又不知道说点什么好，只好乖乖地跟着石磊往前走。


走到一个小铁门那里，石磊松开了方小齐。方小齐看到门口的小战士微笑着向石磊敬了个礼，门里是个很大的院子，东面有几幢营房，西面似乎是很大一片园子。


“哎呀，嫂子来了啊！”一个小战士边走边笑着打招呼。


石磊呵呵笑，嗔怪道：“臭小子，嘴还挺快！”


方小齐紧张得脸发烧，耳根似乎都热了起来，她不敢到处乱看，只低着头跟着石磊走。


“呵呵，到我宿舍吧，给你弄点吃的！”石磊说着就带着她到了一幢楼前，进门处依然有个战士敬礼，上二楼，方小齐抬头一看，门牌子上有三个字——指导员！


刚一进门，石磊就猛地一把拉方小齐到怀里，盯着她上下打量着笑道：“打扮得这么好看做什么？肚子还疼不疼？”


方小齐从没感受到这么炙热的温度，其实也就是昨天才见过面，可不见时心里分明感受着分分秒秒的煎熬。她想不起什么计划，什么勾引的步骤，脑子乱哄哄的，干脆羞赧地把头埋在石磊怀里。许久，屋子里静静的，似乎耳边听到的只是某个人怦怦怦的心跳声。


良久，石磊轻轻捧起她的脸，往后拢了拢方小齐的头发，颤声道：“我怎么觉得好长时间都没见到你了呢？”


方小齐不敢看他的眼睛，她怕四目相对的那一刻一定会让自己对他的想念泄露无遗，她咬着嘴唇低声说：“谁说的，昨天才见过嘛！”


呵呵！石磊轻声笑着捏捏她的鼻子，道：“那你想我了没有？”


方小齐不假思索地摇摇头。


“一点点都没想啊？”石磊撅起嘴。


方小齐使劲摇了摇头。


石磊叹了口气，无奈地说：“真是气死我了！我怎么就喜欢上一个对我一点感觉都没有的女人呢？按说我们俩才认识几天，我不知道着什么魔了！”


方小齐看到石磊懊恼的样子，忽地就笑出声来。


“让你笑！让你笑！”石磊笑着伸出手来咯吱方小齐。


“哈哈哈，别，哎呀，呵呵呵！”方小齐最怕被别人挠痒痒，左右闪着咯咯笑个不停。


躲闪间，石磊的吻就落到了方小齐的长发间，他伸出手牢牢地把她拥在怀里，毫不犹豫地吻住方小齐柔软的唇，甚至用力吮吸着，并发出短促的轻叹声。


方小齐惊慌失措，她的每一个毛孔里都呼吸着石磊身上那股特别的青草味，那句“嗯，我也想你了”眼看就要脱口而出，舌尖被石磊的唇齿挑逗得战栗不止时，她怕得突然就“啊”了一声。


石磊停住了，长长叹口气，把方小齐抱在怀里，有点惆怅地说：“对不起，可能你还对我没什么感觉，可我就这样放肆了！但我分明觉得你是喜欢我的，却又在抗拒，到底为什么？”


就在这时，门外传来一声“报告”。

 
w w w. xiao shuotxt. co m



第三章 爱情是心动还是心狠 纠结

xiaoshuotxt。com
石磊放开方小齐，清了清嗓子，喊了声，“进来！”


一个小战士端了一个托盘进来，笑着说：“指导员，给嫂子准备的饭。”


“嗯，好，去吧！”石磊挥了挥手，转身把方小齐按到凳子上说，“吃饭吧，别饿坏了。我们这没什么好吃的，凑合着吃点，呵呵！”


一碗米饭，一个鱼香肉丝，一个清炒油麦菜。方小齐嫣然一笑，说：“挺好的了。”


一阵嘟嘟声传来，石磊的手机响了，他拿出来一看，似乎有些惊讶，略加思考，手指在手机上按动着。


方小齐忽地就打起精神，嘻嘻笑着问：“怎么了，是不是哪个被你伤害的女孩子要找上门来？”


“呵呵，胡说什么啊！有个同学说想来看我，奇怪，这个同学和我是初中同学，上高中后她就转学了，不知道怎么前段时间忽然就联系上我了，这会怎么又提出要来呢？”石磊疑惑地说。


“还用问嘛，她喜欢你呗！”方小齐大口吃着饭，心里直想笑。


“哦，这个，嘿嘿，倒是有可能！但我现在喜欢的是别人啊，怎么能……我已经告诉她，我女朋友在这里了，呵呵！”石磊嘿嘿笑着说。


方小齐故意向周围看了看，挑挑眉道：“你女朋友是谁呀？叫来给我见见啊！”


石磊皱眉道：“跟我装糊涂是吧？小心我把你强奸了！”


“这年头是处女太丢人了，况且我早就不是了。你来吧来吧，姐姐怕你不成？！”方小齐耸耸肩，嘻嘻笑个不停。


“你，你像话吗？”石磊气得挠挠头。


方小齐哼了一声，手舞足蹈地说：“我就这样，我就这样，你能把我怎么着吧？”


“真是，不给你点颜色看看就不知道我的厉害！”石磊猛地把方小齐抱起来扛到肩头转了一圈，然后把她放到床上翻过身朝着屁股上狠狠地打了三下！


“啊啊啊，放我下来！”方小齐尖叫着，随着屁股被打又大叫，“你浑蛋，你王八蛋，你敢打我！连我爸爸都不敢打我！”


“那这样吧，今晚咱俩在一起睡，你觉得怎么样？你不是说，你早就不是处女了吗？潜台词就是你经验丰富啦？那我也是帅哥一枚，不如咱俩今晚切磋一下？”石磊忽地凑近方小齐的脸说。


真是搬起石头砸自己的脚，方小齐差点被这个提议吓到，她干笑着说：“呵呵，当然啰，经验相当的丰富！你，就算了吧！”说着，丢给石磊一个白眼，笑着撇嘴道，“姐姐对青涩的小孩子不感兴趣的，真的，虽然你年纪也不小了，但一看就是。啊，呵呵，你懂的！”


石磊嘿嘿笑，说：“我不懂，怎么办？”


“你去死！”方小齐看着石磊，眼珠在灯光下溜溜地转着骂道。


“傻丫头，这么豪放的话只对亲近的人讲讲就好，要不别人会误会你真的是那种人。走吧，时间也不早了，我带你去休息。”石磊笑着摇摇头。


他好像就知道自己是开玩笑的，是故意的。方小齐跟在石磊身后，反复地想着这些，想着想着，她摇摇头，觉得不能再想下去。没想到才认识不久，石磊一眼就能看穿自己，一直看到心里去。

 
wwＷ。xiaoshuotxt=com



第三章 爱情是心动还是心狠 夜无眠

txt小xiaoshuo说天堂
“嗯，这个是我们的招待所，每次来朋友啊亲戚什么的就到这里来住。你一个人住不会害怕吧！”石磊带着方小齐来到营房后面的一处小楼的二楼，打开201室，站在门口笑着问。


方小齐“切”了一声，说：“你巴不得我害怕吧？告诉你，姐才不害怕呢！”


“哈哈，被你看穿了啊！真不要我陪啊？”石磊嬉笑着抿抿嘴唇道。


“快点回去！”方小齐也憋着笑往外推他。


楼上下来一个穿军装的笑道：“哈哈，小两口在打情骂俏呢！”


方小齐看了一眼石磊，两个人都哧哧地笑。石磊眨了眨眼睛，“嗯”了一声，说：“那好吧，我走了。晚上要是睡不着就打电话给我，我陪你聊天。”


“嗯。”方小齐应了一声后迅速关上门。


听到楼道里石磊噔噔噔的脚步声越来越远，方小齐这才靠在门上长长出了一口气。


这是个一室一厅的小房子，有些简单的家具，床单和墙都雪白雪白的。丁零零的电话声又响起来，方小齐一看，是李萌萌打来的，呵呵，这家伙肯定是忍不住要谈论她的桃花运了。


果然，刚一接通电话，李萌萌就“唉”了一声，而后嗲嗲地说：“亲爱的小齐，我忍不住现在就要告诉你了。怎么办，我遇到了一个有钱人，那孩子的爸爸开着房地产公司和装修公司，经济实力雄厚。最重要的是，他对我也很好，虽然人胖了点。但是，但是华先勇这个小屁孩对我也很好，这个，这个可怎么办啊？当爱情遇到了物质的挑战，你知道的，我没有漂亮衣服活不下去的！我不想当一个嫌贫爱富的女人，但是我真的，真的很想趁年轻好好享受生活！如果嫁给华先勇，他家是农村的根本买不起房子，更别说车子了。现在养个孩子，光一罐奶粉就好两三百块，到时候我们不是房奴就是孩奴，怎么活下去啊？‘贫贱夫妻百事哀’这句话我可是从我爸妈这里就得到验证了！”


方小齐怔怔地听着李萌萌的话，她也“唉”了一声，说：“是啊，华先勇那小伙子我虽然只见过两次，但是印象挺好的。萌萌，你的心情我理解。但你说了这么多，其实心里的天平已经倒向了那个富二代，难道不是吗？你既然已经决定了，还犹豫什么呢？长痛不如短痛！女人这辈子不容易，嫁给谁都是错，你想开点，嫁给小华，可能他会对你百依百顺，但你会愁房贷什么时候才能还完；会愁孩子怎么又生病了；会愁怎么没钱把孩子送到最好的幼儿园去……会愁很多很多，反正你再想想，真的，再好好想想。我也不知道该怎么说。嫁给那个富二代也许物质上会得到满足，但人家也许在外面花天酒地包二奶，也可能看不起咱们这些穷人，也可能……这些，你想清楚了，再决定！”


话筒里传来李萌萌落寞的叹息声，她说：“小齐，我明白的。唉，我老爹早早遇上车祸走了，剩下我和妈妈两个人真是不容易。我老妈从厂子里退休后就办了这个婚介所，一天忙忙碌碌挣不了几个钱，买苹果都要到早市去，超市的苹果从来不敢看一眼。我出门从来都是坐公交车，家里的老房子都摇摇欲坠了还得继续住着。我为什么这么喜欢买衣服，还不是这几年工作了，手里终于有点钱了呗。穷人的日子，真可怜！”


方小齐想起第一次看见李萌萌的时候，她在早市的苹果摊前两眼发亮地挑挑拣拣，于是两个人一见如故，这才知道，原来李萌萌也是单亲家庭的孩子。后来，两个人就像姐俩一样亲，方小齐自己也曾经想嫁个条件好点的人以改善家里环境，不是拜金，是有很多无奈。


“小齐啊，说着说着，我都鼻子发酸想哭了。人活着怎么就这么难呢，我知道，我要是选择了那个条件好的，肯定很多人说我嫌贫爱富。唉，我再想想吧。挂了啊！兵哥哥不错的，你好好珍惜！你还好，银行的工作起码稳定，我一个公司的小文秘，你说，要再嫁给华先勇这个打工的，日子可怎么过啊！挂了挂了，不说了。”李萌萌感慨万千地挂断了电话。

 
www/xiaoshuotxt.co m



第三章 爱情是心动还是心狠 爱情闪电

t!xt-小说天\堂
方小齐躺在床上翻来覆去地睡不着，她也觉得女人这辈子真难啊！爱情没来的时候，畅想爱情，想那种轰轰烈烈，想那种意乱情迷，可爱情来了，又会思前想后、患得患失，一颗心七上八下的。也曾经想着，全力报复完魏盈母女俩之后嫁给一个经济条件好的，把老妈徐丽云接走，到另外一个城市生活，让方钟山哭去吧！碰到石磊纯属意外，但这个意外显然已经让一向平静的自己心乱如麻。方小齐心底深处一直认为细水长流的爱情才能长久，一见钟情纯属乱弹琴！她经常对李萌萌说，一见钟情再而衰，三而竭。但这次明明才和石磊见了几次面而已，截至目前的发展速度连她自己都吃惊不已，想想都后怕。怎么能这样？怎么会这样？方小雨的性格一向都是内向的，今天估计石磊已经婉拒了她来探望的要求。那明天就回去吧，不，明天回去后故意兴奋地告诉方小雨，自己和石磊已经正式在一起了！哈哈，方小雨肯定又要哭哭啼啼了。方钟山又要心疼了！想到这些，方小齐就直想笑。


“手机怎么一直在通话中啊？我给你带了牛奶来，在门口呢，开门！”石磊的电话一打进来就满是焦虑的口吻。


方小齐嘿嘿笑说：“本姑娘正和别的男人诉衷肠呢，不想喝牛奶，你快点回去吧！”


她刚说完这句话，就听见开门的声音传来，石磊哼了一声说：“我有钥匙，只不过感觉不应该贸然闯进来。死女人，竟然又气我！”


“啊，快点出去，我没穿衣服！”方小齐这才想起自己竟然没有反锁门，而且一向都是裸睡，刚和李萌萌打完电话，现正靠在床头，一片春光被这家伙看完，岂不是便宜他了！


石磊刚走到卧室门口，听到这话立刻退出去大笑，“快点穿衣服，不过，我已经看到了！哈哈，皮肤很白，还有锁骨呢，我喜欢！”


“呸呸，别恶心我了！”方小齐气急败坏的一边火速裹上被子一边痛恨自己为什么会有裸睡这个习惯，来到这里竟然也没有带睡衣。


“呵呵，我转过头了啊！”石磊迅速地转过头，“咦”了一声后说，“哎呀，这么快就穿好了啊，早知道我就早点转过来嘛！给，喝吧，还热乎着呢！”说着，递给方小齐一杯牛奶。


方小齐接过来喝了一口，说：“半夜前来想做什么？哼！”


石磊笑着说：“想霸王硬上弓啊，这不是明摆着的嘛！”


方小齐一口牛奶刚喝进去，差点呛出来，忙把牛奶放到桌子上。


“你想死啊！都说姐姐我对青涩的处男没啥兴趣了！快点回去，我要睡觉了！”方小齐正说着，只听到外面似乎响起轰隆隆的打雷声，随即雨点噼里啪啦地打了下来。


“唉，你这个人，我见快下雨了，怕你害怕才来的！我有那么坏吗？那好吧，既然不受欢迎，我走了。”石磊叹口气，站起身来准备走。


轰隆一声，闪电夹着雷声把半边天空都照得锃亮，方小齐哆嗦了一声，不情愿地说：“算，算了，你陪我一会好不好啊？”


石磊转身看看方小齐，这姑娘刚才还嘴硬着，现在眸子里却蒙了一层水雾似的，眼睛越发明亮，怯怯的竟主动拉住自己的衣角。他忍不住温言软语地安慰道：“还怕闪电啊，那，我陪你吧！”


“但是怎么陪啊，是陪你坐着还是睡着啊，我上班这么累，你总不忍心让我坐着吧？”石磊好整以暇地故意逗方小齐。


方小齐好像还没想到这个问题，她看看石磊，又看看床，小声说：“那，那你睡我旁边吧！我用枕巾隔出三八线啊，你可不能越过这条线，孤男寡女的可不能出什么事情！还有，还有，你先转过身，我把裙子套上再睡。”


“哈哈，你不是那么奔放嘛，还怕这个啊？呵呵，好！”石磊想了想，和衣睡在方小齐旁边。


方小齐一开始还抗拒着和石磊保持三八线，可这么近的距离，鼻子里嘴里都被身边强烈的青草气息搞得晕乎乎的，最后实在是累了，迷糊中进入了梦乡。


“小齐！”石磊哪里睡得着，见方小齐一开始警惕性十足，最后居然睡梦中把手放到自己腰上，他更睡不着了。刚想翻个身，方小齐索性把腿放到他的腿中间，一片皎洁的月光下，方小齐呼吸均匀地睡着，竟微微露出笑容。


石磊一看，风竟然把窗帘吹得摇曳起来，刚想起身，却听到方小齐笑着叫了声，“爸爸，你回来了！”忽地又大声哭了起来，紧紧抱着石磊，叫道，“爸爸，爸爸，你别走！我再也不让你给我买裙子了，爸爸，我一定乖乖听话！”


“小齐，小齐！”石磊叫了两声，意识到方小齐还在梦中。她的眼睛微闭着，嘴唇似乎在夜色的映照下发出粉嫩的珠光，嘴角竟然带着一丝甜甜的微笑。散发着淡淡体香的女孩子身体柔软得像一团棉花，清新诱人，石磊顿时愣住了，禁不住低头在她的唇上轻轻一吻。


方小齐猛地醒了过来，一睁眼就看到石磊迷离的眼神，不由得怪怪地瞪着他问：“你是不是偷偷亲我啦？就知道你是个坏人！大半夜不睡觉干什么？”


石磊苦笑着半真半假地说：“我是个正常男人，和你这个大美女在一起，你说我睡得着吗？要不是我内功深厚，早就流鼻血过多翘辫子了！”


“嗯，你。”方小齐不好意思了，刚直视石磊就发现这家伙居然脱了外套只穿着一件衬衫，那衬衫只扣了一半的扣子，露出一片健硕的胸肌。想到“胸肌”这个词就立即想到言情小说里写的多金又帅气的总裁什么的对着柔弱的女主角故意施美男计，然后辣手摧花。


“你为什么脱了外套，还，还……”方小齐觉得难以启齿，直勾勾地盯着石磊的胸口问。


石磊疑惑地愣了几秒钟，意识到什么，随即大笑着穿好外套说：“唉，我还是回去睡吧，免得在这里被你搞得心神不定的。万一我兽性大发，那可怎么办呀！”他呵呵笑着刚下床走了几步，又回身，轻轻抱了抱方小齐，在她耳边低语道，“小齐，我喜欢你，做我女朋友好不好？”


方小齐整个人石化一般一动不动，她不由自主地摸了摸石磊的脸，滚烫滚烫的，和自己一样。想假装没听见，也想硬起心肠地拒绝，可哪里抗拒得了，她颤声道：“好。”

 
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三章 爱情是心动还是心狠 爱情这东西

t  xt ～小  说天,堂
这一夜怎么这么漫长啊，这么久还不到天亮。方小齐呆呆地趴在窗户边看石磊的背影匆匆离去，又看到他回头看了看，转身，又走。爱情这个东西，曾经万般恩爱，说不定转瞬被情伤。她想起方钟山，每天下班都和徐丽云一起在厨房忙碌，两个人说说笑笑。那种许久不变的甜蜜和温馨让方小齐一度觉得父母的这种爱情和婚姻就是“只羡鸳鸯不羡仙”，后来，魏盈出现了，方小雨出现了，所有的爱恋土崩瓦解，剩下的就只有伤，只有痛。现在爱了，哪一天会不会就伤到自己呢？她又躺下，叹了无数次气，想起无数个让人伤心的爱情故事，迷糊中又睡了过去。


不知道睡了多久，手机响了一遍又一遍。方小齐翻了个身，懊恼地想，都是这个李萌萌害自己昨晚忘记关机。


“小齐，你到底到哪里去了啊？妈妈担心死了！”徐丽云焦急的声音传到耳畔。


方小齐有些内疚，连忙讨好道：“妈，我在石磊这呢。嘿嘿，您不是很喜欢他吗？谁让我这么孝顺呢，就屁颠屁颠地来找他了！”


徐丽云松了口气，笑了，“啊，哎呀，傻闺女！女孩子太主动了也不太好吧。哦，不过，现在这年月，也不讲究这些了。好，不是说你下午还要上班吗？快点回来，一路上注意安全啊！”


“嗯，好！妈妈再见，永远爱您，嘿嘿！”方小齐嘴甜地挂了电话。


“懒虫，快点开门！”石磊的声音从门外传来。


方小齐呵呵笑着赶紧去开门，石磊举着一个袋子说：“昨晚太匆忙了，这不，给你带了洗漱用品和早餐，呵呵！按说我不该对你这么好，折磨得我今天黑眼圈都出来了。”


“讨厌。”方小齐嘻嘻笑着去洗漱，然后狼吞虎咽地吃着石磊带给她的鸡蛋饼，且大口喝着豆浆。


方小齐其实一直都非常在意自己的外在形象，大早晨的刚从睡梦中醒来，口气一点都不清新、头发也乱蓬蓬的、说不定眼窝还有眼屎……换了是别人，她必定要先照照镜子梳洗一番才开门。但是在石磊面前，她不知不觉中全身心放松，那种莫名的亲近感让她随意绽放着自己最真实的一面。就像是现在，咕嘟咕嘟地喝着豆浆，大口大口地嚼着鸡蛋饼。


“慢点！”石磊用纸巾轻轻擦了擦方小齐嘴角的豆浆。


方小齐愣愣地盯着石磊，刹那，她有些惶惑，多少年前，方钟山也这样说过，也给她擦过嘴角。她有些不好意思地舔了舔嘴唇，问：“嗯，沾到嘴边啦？”


“傻丫头，这么盯着一个男人看，这不是要命吗？”石磊轻笑，仰头吻了她一下，说，“小齐，我待会临时要开会，不能送你。我派个人送你到车站，一路小心点，回到家给我打电话，知道吗？”


“好。”方小齐心里有些失落，嘴上却笑嘻嘻地说，“那正好，我勾搭一下其他人！”


“找打啊，你！以后不许你参加那些什么乱七八糟的相亲联谊会，知道吗？我一周能休息一天，要是不忙就回去看你。”石磊捏捏她的鼻子，起身整了整衣服嘿嘿笑，“我要走了，也不送送我，见不到的时候别想我啊！”


“臭美吧，你！”方小齐吃完了擦擦嘴，做了个鬼脸，紧接着，猝不及防地就被石磊拉到怀里。


石磊摸摸方小齐的头发，说：“那你可以试试，看我怎么收拾你！呵呵！”说完，狠狠地亲了亲方小齐，看看表，说，“哎呀，我该走了，待会有人来敲门别害怕，是个小战士。”说着，就迅速转身跑下楼去。


方小齐躲在窗帘后看楼下，石磊跑过去的时候又习惯性停下朝着楼上看了看，紧接着一条短信发过来：姑娘，你够狠的啊，居然都不看看我。


方小齐突然发现自己很享受石磊的这种照顾，或者说是宠爱，唉，这是多么糟糕的一件事情啊。李萌萌要是知道这么短的时间，自己就对石磊动了心，肯定会嘲笑自己是个没骨气的女人。

 
www。xiaoshuotxt.c o m



第三章 爱情是心动还是心狠 路遇情敌

t  xt ～小  说天,堂
方小齐坐在大巴上的时候心想，打击一个女人最狠的办法是什么。自然是让她发现，自己深爱的男人原来不爱她！这个“深”字很有意思，倘若是浅浅地喜欢，那你打击人家也是白搭，因为感情不深，受伤肯定也不深。就像方小雨的妈妈魏盈一样，夺走了方钟山，徐丽云那几年就跟死过去了一样。方小齐从十七岁那年就憋着一口气，要让方小雨尝尝被人夺走所爱的滋味。对，现在不能让方小雨感到石磊喜欢的人是自己，一定要给她希望，这样她才会逐步加深对石磊的感情，到最后才告诉方小雨，其实石磊一点都不爱她，那才痛快！


道路两旁的树木随着大巴的缓缓加速而往后倒，方小齐忽地感到肚子一阵疼，好不容易到了服务站连忙下车。她从卫生间出来的时候一抬头吓了一大跳，方小雨居然也刚刚出来准备洗手。


“小雨姐，这么巧啊！”方小齐大叫。


方小雨还没开口说话，脸就先红了起来，勉强挤出一丝笑容说：“小齐，你怎么，没上班啊？”


“啊，我一个同事家里出了点事情，喏，就在前面那个农场里。我代表单位来看看的，这就回去了，下午还要上班呢！”方小齐嘿嘿贼笑着说，“哎，你怎么也没上班呀？对了，上次在那个联谊会上也没看到个合适的呀？”


“哦，我，我来看个朋友。”方小雨慢慢地吐着字。


方小齐装作想了半天的样子，忽地一拍脑门说：“我知道了，是上次你说的那个兵哥哥，对吗？哎呀，我也听爸爸说了，既然喜欢了这么多年，就勇敢一点，去吧！好男人现在不多啊，赶紧抓住！呵呵。”


“嗯。”方小雨满脸羞涩地默认了。


“小雨姐，这回啊，那男的肯定感动死！你想啊，女孩子都主动去看他了，这个意思太明显了呀！你又是大学老师，条件这么好，他能不喜欢吗？”方小齐爽朗地大笑。


“呵呵，爸爸也这么说，希望吧。他说忙，但我还是厚着脸皮来了。”方小雨小声说。


方小齐拍拍方小雨的肩膀说：“嗯，去吧去吧！哎呀，车要开了，我得赶紧上车了！回见！”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第四章 爱情争夺战 李萌萌的选择

t.xt.小.说.天.堂
方小雨去了部队会怎么样？石磊会跟她说些什么、做些什么？方小齐脑子乱哄哄地想着，直到车到站了才发现自己都已经回城了。


方小齐刚下车准备打车直接到银行去，就看到马路对面一辆香槟色的小轿车缓缓停下，李萌萌和一个胖胖的男人走了下来。晕了，难道这个就是李萌萌那个妞说的有点胖吗？方小齐真想把这个女人打醒，虽然说想找个条件好的无可非议，但也不能找个“大熊猫”吧！她气呼呼地坐进出租车里打电话给李萌萌，电话一接通就是一顿吼：“李萌萌你是不是疯了啊，找个这么胖这么老的男人！”


李萌萌先是发愣，随即哈哈大笑，边笑边喘着气说：“哎呀，小齐，你能不能别这么说呀！也就是接触一下嘛，晚上请你吃饭啊，咱们详细讨论一下人生大事，挂了啊！”


方小齐想笑，一般这种胖且显老的男人对女孩子会非常体贴，听李萌萌愉快的口吻就知道这个妞已经很享受和这个男人在一起了。唉，罢了，萌萌和自己一样，如果单纯为了别人条件好，自己其实一点都不喜欢，那她也不可能勉强自己和那个胖子在一起。这么想着，转眼就到了银行。一到银行，方小齐就忙得不可开交。主任又一次重申，今年的任务很艰巨，大家一定要努力让行里的存款额创新高什么的。方小齐才刚拒绝了方钟山的存款要求，这下可犯了难，又不认识个有钱人，柜台上能存的也不算多，到哪里去拉这么多存款啊！她下班之后一再犹豫，才试探性地给方钟山打了个电话，电话竟然没人接。


“小齐！”


站在银行门口正想问李萌萌不是说请客吗，到哪里吃呢？这就看到李萌萌和那个华先勇亲昵地从远处走过来。


晕，这个女人啊，方小齐原本想晚上说请客，肯定是和那个大胖子，谁承想竟然换人了，是华先勇！


做人真不厚道，脚踩两只船呀！方小齐面不改色地给李萌萌发了条短信。


听到手机响，李萌萌手忙脚乱地从包里拿出手机，发现竟然是方小齐发来的，不由得嘿嘿笑，看了内容之后更是忍不住挑挑眉说：“走，请你吃砂锅去！”


“什么啊，就吃砂锅啊，太抠门了吧！”方小齐大叫。


华先勇憨憨地笑着说：“那，你说吃什么？要不就去吃火锅吧！”


李萌萌嘿嘿笑，“就知道你会抗议，走，吃火锅去！”


吃饭期间，方小齐冷眼旁观，华先勇这个男人真的挺体贴。不是给李萌萌拿纸巾，就是倒饮料，还特意点了李萌萌爱吃的南瓜饼。


吃完饭，三个人出了火锅店的门。李萌萌笑嘻嘻地说：“哎呀，都不晓得今晚吃了多少地沟油进去啊。哎，去给咱俩买酸奶。”


华先勇利索地应了一声后就向对面的超市走去。


“小齐，我打算今晚和他摊牌了。这几天华先勇都一直表示想和我处朋友，我也和他约会了几次。但是，但是……唉！”李萌萌的脸上没了刚才的笑容，显得心事重重，连语气也变得沉重。


吃完饭都晚上九点了，夜色中的这条街道行人不多，时不时有车呼啸而过。夜晚在路边霓虹灯的闪烁下反而有些凄清，毕竟四月初的北方还是冷风嗖嗖。


方小齐焦急又无奈地说：“萌萌，我感觉他对你挺好的，也是很踏实的一个人啊。”


“小齐，我家的情况你也知道。我反复想过，要是找了华先勇，我们俩过紧巴日子不说，我妈妈要是有个病啊、灾的，根本不敢想象。算了，就让我当这个势利鬼吧！那个王凯对我挺好的，就是他了！”李萌萌整个人似乎都笼罩在一片灰蒙蒙的氛围中，苦笑着说，“没事，结婚之后我也努力吃，这样两个胖子，就不会看着不协调了！”


方小齐本来想和李萌萌说说自个和石磊的事情，遇到这种情况也没心情说了，她和李萌萌道别之后径自打车回家。


徐丽云没等方小齐进门就嚷嚷道：“哎呀，又打车回来的吧？真是个奢侈的娃！你和小石怎么样了，好的话，妈妈就考虑给你们先订婚？”


看着老妈试探性的眼光，方小齐呵呵笑道：“行，行，等我告诉他，我妈妈急切地盼着有人把我娶走呢！看您着急的。我累了一天，睡了啊。”


真的是很累了，方小齐昏沉沉地倒头就睡，梦里居然全是石磊明亮的眼睛眨呀眨的。

 
wwＷ、xiaoshuotxt.com



第四章 爱情争夺战 小三来袭

．t．xt．．小．说．天．堂．
当女人陷入爱情的时候，智商为零！方小齐以前想自己估计永远不可能有智商为零的一天，但这一天没料到这么快就来了。她早上给一个客户办理业务的时候就差点出错了，客户要取3350元，她一迷糊竟然看成了3850元。钱在机子里过了两遍后正打算递出窗口，突然一个激灵，又看了一眼单子，是3350元！天哪，方小齐差点没吓死，连忙把钱又数一遍，装作什么事情都没有地递给客户。中午下班，她到更衣室换下工装走出银行的时候，才发现手机里有好几个未接电话，还有几条短信。石磊的短信的语气恶狠狠的，就像是他皱眉的样子。


小齐，回到家了吗？


怎么不接电话啊，回到家了吗？你这个女人为什么老要我担心啊？


唉，不知道和谁在一起，也不看一下手机，这么迷糊的女人哪天被人卖了都不知道。


看到短信迅速回电话给我。


方小齐呵呵笑着，回复一条：昨晚安全到家，因为本姑娘业务繁忙，所以没空给你打电话。


正笑着，就听有人怯怯地叫了一声，“小齐。”


这个声音很陌生，但好像很多年前也曾经听过，方小齐一度很想忘掉这个低沉的女中音包括发出这个声音的人。但今天，这个声音在艳阳高照的天空下响起的时候，她还是哆嗦了一下才缓缓回头。


魏盈穿着一件咖啡色的连衣裙，头发盘得精致而利落，依然妆容得体，方小齐却一眼就看出她眼袋都出来了，神情疲倦。


方小齐看着魏盈，心头的那股恨就涌了上来，她冷冷地瞥了她一眼，直接和她擦身而过。


“小齐，我有话想对你说，我们谈谈。”魏盈的语气沉稳而不容抗拒。


方小齐停住了脚步，默默地向银行对面的小酌轩走去。


“小雨说，在去石磊那儿的路上碰到你了。我们都是成年人，没必要再东拉西扯了。你是去找石磊的对不对？小齐，你以前去抢小雨的男朋友或者做些别的事情，我都不想再提。但现在，这一次，我请你无论如何放手好吗？我知道，你其实并不喜欢那些小雨爱慕的男孩子，只是出于报复心理想去搞破坏，想让小雨伤心，对吗？”魏盈越说越激动，虽然她极力压抑着自己的情绪。


方小齐惆怅地想，你怎么知道这一回的这个我不喜欢呢？她冷笑着说：“是啊，既然你都已经知道了，还来做什么？我就是想去和方小雨抢男人，不行啊？我根本不喜欢那个石磊，就是想刺激方小雨，你那么有本事当小三就教教你的女儿让她把石磊从我手里抢回来啊！”


魏盈的肩膀猛地抖了一下，她端着茶杯的手在不受控制地抖着，“你，你就这么对我说话吗？”


“你想让我对你怎么说话？尊称你这个小三为‘继母’？你破坏别人家庭的时候就应该知道以后会遭报应的，老天既然报应不到你身上，就会报应到你女儿身上！”方小齐想起这些陈年往事就生气，声调无形中高了不少。


“这么多年，我都想让你平静地生活，因为徐丽云很照顾你。但你，你现在怎么变成了这个样子，太让我失望了！”魏盈的眼圈红了。


方小齐哈哈大笑，“我的平静生活早被你们母女俩搅乱了！我现在还能正常地坐在这里和你说话，没有变成一个精神病或者杀人犯，你就应该感到很欣慰才是。我变成这样，还不都是拜你所赐吗？我妈妈因为你吃了多少苦，流了多少泪，你知道吗？你这个无耻的小三！”


魏盈的眼泪还是掉了下来，她猛地咳嗽两声，拿出纸巾擦了擦眼泪，哽咽着说：“要不是徐丽云，我们今天也不会变成这样！谁是小三，根本说不清楚！”说完，她咬着嘴唇转身离去。


“哈，这年头真是奇了怪了，自己做错事还这么委屈！”方小齐好笑地嘟囔一句，大口吃着面。想了想，感到这么好笑的事情一定要告诉老妈，她连忙拿出手机打过去。


徐丽云现在在一家商场做营业员，三班倒。方小齐不想让妈妈这么辛苦，但徐丽云觉得老了没什么事情做实在无聊，执拗着非要去。


“妈，哎呀，我告诉您啊，我今天好好地把魏盈那个女人奚落了一顿，哈哈！自己当小三破坏您和爸爸的家庭，居然说什么，谁是小三根本说不清楚！太好笑了！我把她说了一顿，她哭着离开了，嘿嘿！今晚回家详细给您汇报！”方小齐神采奕奕地边说边看看远处。


徐丽云“哦”了一声，似乎很踌躇不定地犹豫着说：“小齐，你魏阿姨也这么大年纪了，你以后别太过分，知道吗？妈妈今晚帮一个同事代班，你自己弄吃的啊。”


方小齐感觉老妈的情绪似乎并不高昂，她暗自奇怪，有什么事情能比让魏盈母女俩痛苦更让人开心的呢？哦，可能在工作中遇到什么事情了吧，她挂了电话后突然想起今天银行食堂有干锅鸡吃。唉，看这脑子，早知道不在外面吃了。


突然，李萌萌打电话过来。


“哎呀，小齐，我刚才在必胜客看到你爸爸和你妈妈了，他们该不会是想复婚吧？”李萌萌仿佛获悉了一个惊天大秘密，语气忽高忽低的。


方小齐无奈地笑，说：“萌萌，我正想事情呢，被你的电话吓死了！怎么可能呢？我妈妈恨不得把我爸爸剁了，怎么可能和他见面呢？”


李萌萌嘿嘿笑，“好，你等着，我发照片给你看。我没敢让叔叔阿姨看见，偷偷地躲在墙角通知你呢！”

 
www.xiaoshuotxt.com



第四章 爱情争夺战 怨偶见面

t.xt`小~说~天~堂
只一小会，方小齐就收到一张照片，照片上的方钟山和徐丽云都脸色凝重，似乎在谈论着什么。怎么可能？怎么可能？方小齐的手有点发抖，当年两个人差点闹翻了，现在怎么会见面？又是因为什么见面呢？她忙打电话过去，响了很久，才听到徐丽云的声音响起，“小齐。”


“妈，您在哪呢？”方小齐问。


徐丽云笑了笑，说：“这孩子，我当然是在家呀，还能在哪里？”


方小齐倒吸一口气，她想现在就打车过去揭穿老妈，怎么能这么没骨气的又和方钟山见面呢？当年这个男人出轨后还不思悔改，人家现在和小三过得滋润极了，干吗和这样的人见面呢？她看看时间，该上班了，唉，算了，等晚上回去再说。


方小齐略微一思量，嘻嘻笑着说：“老妈，我不是想您了嘛！我昨晚还想，要不再给您找个老伴，您还年轻，一个人太孤单了。李萌萌她妈妈不是开着一个婚介所吗？我今晚就过去和阿姨说说，给您留意一个帅气的老头子！”


“唉，你这丫头，妈从……”徐丽云话说了一半就没说下去，顿了顿，声音轻柔地说，“这个事情你就别操心了，赶快上班去，妈妈现在有点事情，挂了啊！”


随着一声短促的嘟声，徐丽云已经挂了电话。方小齐心里明白，其实老妈想说，自从和你爸爸离婚以后，妈妈就没想过要找别人！在方钟山面前，好强的徐丽云又怎么会说出这样的话呢！


方小齐下午上班时想起自己的存款任务还没完成，就一阵心慌，这可是直接影响奖金数的呀！主任也说了，任务没有完成的，银行组织的旅游也不能参加。这个世道，做人真难啊！方小齐两眼放光地在柜台前办理着业务，眼巴巴地盼望着有人来存钱，最好是存个几百万元的，这样就超额完成任务了！


这个大救星终于出现了，方小齐看到华先勇递进窗口的单子和钱的时候，简直惊喜不已，问道：“哎，你怎么来了？”


华先勇腼腆地笑着说：“上次听萌萌说起你需要拉点存款，我也没多少钱，就四万元，你别嫌少哦！你怎么不和石磊说说啊，他家应该有钱！”


方小齐呵呵笑道：“哎呀，和他又不熟，再说，他看上去也不像有钱人呀！”


“呵呵，小齐，马上要下班了，我能请你喝咖啡吗？”华先勇的笑容里有些忧伤。


方小齐心想，肯定李萌萌和人家闹分手了，要不，华先勇怎么会突然来找自己呢！冤孽啊！她爽快地说：“好啊好啊，你先在我们银行对面的德克士坐一下，我下班后去找你！”

 
www.xiaoshuotxt.,com



第四章 爱情争夺战 爱情难敌现实

t/x/t小.说。天.堂
小华同学两眼红肿、心神不定地来找我诉苦了，你不心疼啊？狠心的女人！


方小齐趁主任不注意时迅速地给李萌萌发了条短信。


李萌萌很快回复一条长长的短信：小齐，我真的发现，和穷人在一起是多么的悲哀！我妈妈昨晚突然使劲吐，我半夜给华先勇打电话，等了二十分钟都还没来。又给王凯打电话，不到十分钟人家就开车来了。我们一起把我妈妈送到医院，幸好没什么大事。结果，到了医院才接到华先勇的电话说是出租车打不上。悲哀，你说我还能指望他什么呢？就这样吧，我和他虽然相互有好感，但没有真正开始，因此谈不上结束。爱情给予我的那点甜蜜在现实面前根本算不上什么！


方小齐认同李萌萌的话，却依然渴望真挚热烈的爱情，渴望那种想到某个人就心如鹿撞的悸动和慌乱。她在外人的面前从来都表明自己是一个十分现实的女人，可内心深处的柔软又有谁轻易能探寻到呢？罢了，下班！方小齐在脑子里积极想着怎么劝慰华先勇，又顺便短信骚扰了一下石磊：我这个善良的女人现在要去安慰你失恋的朋友小华同学，今日汇报完毕！嘿嘿！


四月的北方，似乎到了雨季。天色灰蒙蒙的，雨点夹着泥土的腥味噼里啪啦地往下掉。方小齐看看天，连忙回银行把雨伞拿了出来。路上的行人都急促地往前赶，公交车和出租车都是一派匆忙的情形。


华先勇一见方小齐，就招手道：“小齐，我叫了香辣鱿鱼虾，还点了个酒酿圆子。”


方小齐呵呵笑道：“好啊，这个李萌萌这么快就把我的喜好透露给别人了。”


“哪里，主要是石磊答应给她买支睫毛膏还是什么，她就说出来了，呵呵！”华先勇老实地回答。


方小齐有点好笑，想到，华先勇这个人确实有点呆。


“唉，这个，你找我，应该是想和我说说萌萌的事情吧。”方小齐嘴里吃着鱿鱼，暗暗给李萌萌发短信：真是的，该死的李萌萌，你把人家给抛弃了，害得我在这里硬着头皮应付！算了，谁让我是你姐们呢，我不下地狱谁下地狱啊！


提起李萌萌，华先勇沉默了半晌，才焦急地说：“小齐，我从第一眼看到萌萌，就挺喜欢她。是，我知道她是嫌我条件不好，但是我会努力给她好的生活啊！再说了，现在能买得起房子的有几个人啊！”


亲爱的小齐，帮我劝劝他，女人太有魅力也是错啊！哈哈！


晕，方小齐看到李萌萌发来的短信，显然心情不错嘛！不用猜，肯定是那个叫王凯的胖子对李萌萌不错。她沉吟了一下，干笑了两声说：“这个，你是个好男人，这个谁都能看出来！但是，你也知道，萌萌家的条件不怎么好，而且她从小失去父亲，确实很需要找一个能照顾她和她妈妈的男人啊。哦，唉……”


华先勇一看方小齐立场不明的态度，火了，“你不用说了，我看出来了，她也就是个嫌贫爱富的女人！好歹我也是正规大学毕业，有稳定的工作，她需要人照顾，我也表示很乐意照顾她和她妈妈。我这么诚心地追求她，她还是选择了那个死胖子！别以为我不知道！哼，风水轮流转，我就不信我这辈子不发达，让她以后别后悔！”


方小齐被华先勇说懵了，脑子晕乎乎地看着他决绝地离开。她气愤地打电话给李萌萌，“我说这个华先勇是不是脑子有问题啊，还没怎么说呢就暴跳如雷的，脾气也太急了点吧！”


“唉，你也感觉到了，我也有这种感觉。我很害怕这么相处下去，将来要是感情破裂或者离婚啊，估计他会气急败坏杀我灭口。嘿嘿！”李萌萌应和道。


“哈哈，你最近悬疑小说看多了吧，说得人胆战心惊的。好了，我完成任务准备回家了，可怜的我啊，做完了好人好事还得自己冒雨回家，这是什么精神啊！”方小齐嘻嘻笑。


李萌萌哈哈乐道：“这个绝对是助人为乐的精神！亲爱的，周末让王凯那家伙请你吃饭，想吃什么吃什么！”


“不，姐的追求绝对不止于此，姐梦想着以后有两辆宝马，一辆在前方开道，另外一辆在后面守卫，姐在中间骑着自行车晃悠！”方小齐边跟李萌萌打嘴仗边准备走人。


“不好意思，女士，请您到前台付账好吗？”服务生小心谨慎地对方小齐说。


“什么，还没付账？”方小齐简直想撞墙，她顿时没了说笑的心情，对李萌萌说：“亲爱的，你听到没？你家小华请我来吃饭，居然没付账就走了！算了算了，我要是走到门口再被服务生叫回来，那岂不是太丢人了！我赶紧付账回家平复一下心情啊，不和你说了。”


“什么，他，他？”李萌萌也在电话里气得呼哧呼哧地直喘气，她狠狠骂道，“华先勇真不像个男人，小齐，真抱歉，我周末再请你啊！我现在真庆幸没和他继续下去！”


“行了，就算是认清楚一个人吧！”方小齐走到楼下，打着伞在雨里等出租车。


雨势小了，丝丝缕缕在空中飘着，眯眼看去似乎是银白色的细条儿。方小齐看到擦肩而过的出租车中好像有很熟悉的人，是方钟山和徐丽云！她惊讶得揉揉眼睛又看了看，出租车已经远去了！到底是怎么回事？回去一定要问问清楚！

 
www/xiaoshuotxt/c o m



第四章 爱情争夺战 愈痛愈恨

＜t＜xt＞小＜说天？堂
等了将近二十分钟，雨终于停了。方小齐冷得浑身发抖，才等来了一辆出租车。


回到家的时候，屋子里只开着落地灯，电视机也开着，却没有声音。方小齐换掉衣服小心翼翼地到卧室一看，徐丽云在昏黄的台灯下对着相册发愣。


“妈，您怎么又想起看相册了呢？”方小齐轻声问。


徐丽云仿佛突然间惊醒，茫然道：“哦，哦，妈妈今天想到你都二十五岁了，感觉时间过得真快啊！呵呵，这不，就想看看相册。”


徐丽云一向很要强，虽然遭遇方钟山的背叛后一度委靡不振，但一直都是和方小齐像朋友一样嘻嘻哈哈的，很少看到她这么疲倦和脆弱。方小齐在床边坐下，试探着问：“妈妈，您今天晚上不是说替同事代班吗？”


“哦，她本来说有事情，后来又说没事了。呵呵。”徐丽云好像已经不记得自己说过这样的话了。


方小齐想等着老妈自己主动承认，可现在看来不逼她根本不行。她歪着头盯着徐丽云看了看，叹口气，说：“您今天和我爸爸见面了，对吗？”


徐丽云一愣，支支吾吾道：“哦，恰好碰上，恰好。”


方小齐生气了，“您别骗我了，我不相信你们是恰好碰到的。说，到底什么事？”


“唉，其实没别的事情。就是说，石磊那个小伙子是方小雨的同学，而且你爸爸很乐意让他做女婿。不知道怎么搞的，你和这个小伙子相处的事情让他们知道了，他的意思是，咳咳。”徐丽云咳嗽了几声，接着说，“以前你故意抢小雨男朋友的事情，你爸爸都知道，但他觉得亏欠你，所以不想拆穿。但现在小雨年纪大了，还找不着对象，他想，让你无论如何别再继续破坏了！再说，他们觉得你也不喜欢那些男的，纯粹是故意破坏的。喏，就聊了这些。”


直觉告诉方小齐，父母这么多年第一次见面绝对不仅仅聊这些，但她确实分析不出来还有什么其他情况。


“他怎么知道我不喜欢啊？我就是挺喜欢石磊的，怎么了？哼，我就是要让魏盈这个女人知道抢别人老公的下场！会遭报应的，会报应到她女儿身上！”方小齐狠狠地嘀咕着。


徐丽云明显地哆嗦了一下，说：“小齐，有些情况，唉，有些情况不是你想的那样。魏盈也几十岁的人了，你以后要学会尊重她，知道吗？这个石磊嘛，妈妈也觉得这个小伙子不错，要是你喜欢，那你就继续和他相处下去。你要是不喜欢，纯粹是为了刺激方小雨，那你就赶紧打住，明白吗？”


“妈妈！她们母女俩干了那么多坏事还不够吗？我就是要让她们尝尝那种失去爱人的滋味，哼！您就别管这么多了，我洗澡去。”方小齐轻快地说着，就拿着东西进了卫生间。


“唉，小齐，小齐，你一定要听妈妈的话，知道吗？”徐丽云在方小齐身后叹着气。


方小齐哼着小曲，这两天方钟山和魏盈都出动了，哈哈，看来方小雨真的挺喜欢石磊的！她对着镜子忽然想到，待会上方小雨的博客看看。


洗澡出来打开电脑，方小齐到方小雨的博客里浏览了半天，发现都是些平时教学用的论文片段。正在失望的时候，发现方小雨的博客有一个访客的名字叫“小雨盈盈”。


傻妞，还以为别人不知道呢！她叫方小雨，她娘叫魏盈，这不是明摆着嘛，方小齐直想笑，这个方小雨怎么这么傻乎乎的呢？她赶紧到“小雨盈盈”的博客里看了看，果然……


对他的爱恋就像是空气，已经存在了很久，但还是很怕说出口。看到齐和他在一起，看到两个人热烈地在一起时，心如刀割。怎么办，怎么办？


去他那里的路上碰到她，有一种直觉，他们已经在一起了，但还是不确定。


这是最新的一篇日志。方小齐想，也难怪，方钟山和魏盈只是听了方小雨的描述就很肯定自己和石磊的关系了，可方小雨这个单纯的丫头就是想不通。不，也许，是她已经明白，但还是不愿意承认。想了想，她又心生一计，迅速注册了一个马甲叫“石的磊”，在微博上给方小雨发私信。


很多感情很难说出口，就像我对你的一样。你不漂亮，但你的心就像这四月的雨，润物细无声。


方小齐发完，自己都觉得肉麻又恶心。但想到方小雨会在电脑的那一头傻乎乎地笑，想到方小雨又在暗夜里翻来覆去地想念一个不爱她的人，她就又有一种报复的快感，她甚至后悔怎么早没想到这个办法呢！

 
www.xiaoshuotxt.com



第四章 爱情争夺战 心魔出动

>txt



第四章 爱情争夺战 品味爱

t  xt ～小  说天,堂
夜晚璀璨的万家灯火中，人流如织，大部分都是情侣。


李伟利殷勤地把方小齐送到小区门口才离开，方小齐心情沉闷地想：怎么办啊，还没给方小雨迎头痛击呢，现在分明对石磊已经动心了！唉，算了，石磊也不喜欢方小雨，估计过一阵子就会直接拒绝她，她依然会很失落。等再过一阵子，方小雨喜欢别的男人了，要不，等她结婚后，再去勾引她丈夫，让她尝尝这个滋味应该也不错！没必要现在为了打击方小雨而和石磊关系暧昧，这简直就是惹火上身！怎么办，石磊的影子不停地在眼前晃悠，分明很想他，这种思念的煎熬如同百爪挠心，让方小齐心神不宁的。


“我根本不相信你是这样的女人！”这个声音在夜空下低沉地响起，方小齐转头一看，石磊在小区门口的超市前呆呆看着她。


“呵呵，事实上我就是这样的一个人，你已经看到了。”


方小齐嘿嘿笑着说。


石磊不说话，径直走过来拉着她到小区对面的街口。


一股若有若无的青草味顺着夜风轻柔地飘过来，方小齐的手心传来石磊的温度，她使劲咬咬嘴唇。


“我也奇怪，你是这么矛盾的一个人，但我偏偏喜欢你！我真不明白为什么非得要眼巴巴地把自个送到你面前受折磨！你这个骗子，难道我看不出来你根本不喜欢今晚那个男人吗？”石磊咬着牙，气呼呼地说。


街角明亮的灯光奇怪地带着昏暗的黄色，石磊的脸部线条突出，呈现在方小齐面前。她心虚得努力挤出笑容，故作轻快地说：“谁说的，我深深爱着李伟利，他又帅又有钱，正是我喜欢的富二代！喏，你也知道，钓个金龟婿一直是我的梦想埃”“你，气死我了，你这个谎话精！”石磊气得直跳脚。


方小齐底气不足地说：“我才没说谎呢，我是爱他嘛！”


没等她再说下去，石磊已经狠狠地吻住她，狠狠地吮吸，直到方小齐全身发软几乎要瘫在他怀里，这才又轻轻咬了她一下。


“看你还敢不敢说谎？我就星期六休息一天，大老远的还惦记着回来看你，你的良心简直被猪啃了！”石磊郁闷地说。


方小齐扑哧一笑，说：“你的良心才被猪啃了呢！”


完蛋了，好不容易筑起的防线就这么轻易地垮掉，方小齐把头埋在石磊的怀里轻声叹息着。


石磊吞吞吐吐地说：“我这几天很忙，但是，想你想得不行！”


说这句话的时候，他嘴角轻轻地斜着，浅浅地笑，有些腼腆，像个问大人要糖吃的孩子。


方小齐抬头看着石磊笑，一下子，所有伪装起来的硬朗化作一根羽毛，轻轻的，柔柔的在她心里划一下，再划一下。她的脸发烫，想说，我也想你！可终归是不好意思，只好羞涩地笑道：“傻瓜！”


石磊抱着方小齐轻声说：“我现在才真的相信，人和人之间根本不能用认识的时间长短来确定到底有没有情意。


我对你有一种很熟悉的感觉，时刻都想和你在一起，想看你微笑，就连你假装说些言不由衷的话都觉得很可爱。我完了，小齐，我栽在你手里了，怎么办？”


方小齐哧哧地笑，她抬头看看天空，寂静而星光灿烂，周围安静极了，整个世界好像就剩下他们两个人。这就是爱情吗？甜蜜得让人心醉！


这个夜晚旖旎而香甜，方小齐回到家换拖鞋的时候在笑，吃菠萝的时候在笑，洗澡的时候在笑，上厕所的时候还在笑；小声地笑，哧哧地笑，呵呵地笑……徐丽云丈二和尚摸不着头脑，奇怪地问：“这孩子，有什么高兴的事情啊，说出来让老妈也笑一笑啊！傻乐傻乐的，可怎么嫁人啊！你最近没和那个学美术的联系吧？千万别啊，实在找不到好的就让萌萌妈妈给你介绍嘛，石磊那个小伙子也不错……”方小齐笑呵呵地“嗯”了一声后便上床盖上被子，闭上眼睛，全是石磊！他的味道、他的声音、他的笑容等等，她惊慌失措地拿出手机发了条微博：爱情到底是什么？


有人回复：


爱情是两个人，一个痴，一个傻。


还有人说：


爱情是房子、是票子……


更有人激烈地反问：


爱情？现在还有爱情吗？


方小齐忍不住用马甲登陆，方小雨的私信立刻跳了出来：周末回来吗？见面好吗？


方小齐回复：


想你，忙。


真是纠结，要是石磊不是方小雨喜欢的人就好了。这么做很卑鄙，但一旦有了第一次，方小齐总是忍不住冒充石磊和方小雨用私信交往，唉。
www.xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整