《这次就算我认栽》查看《这次就算我认栽》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《这次就算我认栽》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5551/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 天下无敌掌门人

“嘟嘟——”

“扑扑——”

“咚咚——”

“％＊＃￥＄@＆……”

圣诞节前一天的清晨，清川市东路区十字路口发生一桩异常事件，导致交通全面瘫痪。

横跨南北走向的立交桥下，车队由西至东一辆辆地停了下来。而桥上行驶而下的车辆则在毫不知情的情况下，义无反顾地继续奔向下方，扩充堵塞大军。

此起彼伏的声响各有寓意，嘟嘟声是后面车辆按喇叭催促的声音，扑扑声是车辆排出废气不顾同胞情义摧残大后方的声音，咚咚声当然就是堵车的双胞胎追尾所造成的喽。外星符号则是写出来很不雅观彼此司机对骂的受管制言词……

面临上班的高峰时段最不堪忍受的大塞车，每个人都有些想要破口大骂的冲动，更别提从来不懂得压抑个人情绪的某位仁兄了……

白色的雪佛莱被修改成敞篷式样，一双修长的腿架在车门之上不安分地抖动。长腿的主人双手交加，不时发出骨节爆裂的声响。

“那个、其实、也许……”

助手席上的年轻男子吞咽着口水，怯怯地从反光镜里观察后座之人脸上那越来越不耐烦的表情，“说不定马上就可以通行了喔，只要再忍耐几分钟……”

“几分钟？”

低沉的音色伴随墨镜一闪而逝的寒光，令助手席上的男子心脏受不了地狂跳一拍，后面的男人不耐烦地皱了皱眉，“小周，我们在这里已经耽搁多久了。”

“没、没办法……”小周开始擦拭流到领子里的汗，“似乎出了事故，才会造成这种大规模堵塞吧。”

“啧。”皱着眉头扫了眼腕上的手表，男人就着横伸在车外的长腿顺势踢了踢并列车辆的窗玻璃，“嘿，这位兄弟，你知道堵车的原因吗？”

一旁的是辆银色都市贝贝，开车的是位油头粉面的公子哥，本来就在满腔焦躁无处发泄，忽然瞧见有这么一只脚毫不客气地伸来踢上他呵护备至的小乖乖，登时怒发冲冠。

车在人在，车毁人亡，胆敢侮辱他的车就是侮辱他的人，这是身为爱车人不可忽视的气节。当即飞快地摇下车窗，卷起袖子，准备好好教训一下这个不懂规矩的无礼小子。

“怎么着，开着一辆雪佛莱你就了不起了啊。”公子哥气势汹汹地探出头，“瞧不起我家贝贝，想打架？”

“不要因为自己存在劣等感，就随便冲别人发脾气啊。”带着墨镜的男子撇了撇嘴，昂头教训：“将消耗品当成炫耀品的家伙是情商有问题，如果年纪轻轻就不懂得好好回答别人问题的礼仪，就不用梦想着将来有能开上施特劳斯的一天了。”

很有气势的话说完之后，空气出现了短暂的停滞。

“……老大，我明白你的意思啦，不过你想说的应该是劳斯莱斯吧……”小周满头黑线地用双手捂住脸，以躲避司机射来的奇异视线。都和他说过n次了，施特劳斯是音乐家好不好？

“哦，我又说错了么？”男子无辜地耸耸肩，墨镜下端整的面庞看不出有丝毫的羞赧。

“还敢说别人是情商有问题！那你根本是智商有问题！”公子哥暴跳如雷，什么嘛！明明大家都是年轻人，他却摆出一副高高在上的神气，“还有哦！你看看你的脚搁在哪里，教训别人懂得礼仪之前，自己也应该检讨一下吧！”

“从理论上讲你的话也没错啦，”男子微微颔首，“不过我本人并不受理论的限制哦。所以我有权不讲理。”

“为什么啊？”

“因为——”慢条斯理地摘下墨镜，轻咬住一条镜腿，男子抬眸邪邪一笑，“我是美人。”

“苏——”（用力吸口水的声音）”

准备要破口大骂的言辞像被狂风吹走般的消失无踪，攥紧的拳头定格在了半空，公子哥目光呆滞，神情恍惚。忽然间听到怦怦、怦怦心脏狂跳的声音。哦，神啊，鬼啊，妈妈咪呀，我面前的这张脸真的是人类吗？

不！这是艺术品！是魔鬼制造出来准备毁灭世界的潘多拉！是考验我身为一个正常男人自信心的噩梦！我不信！竟然有人能长成这样？？哦，mygod！我愿意承认我被毁灭了！

“请问你的姓名住址电话号码三围星座血型爱好！”公子哥的语气忽然转变为另一种不同形式的激烈。

“无可奉告。”

“至少给我一张你小学时的毕业照片啊！”

“kao！”

“好啊，是你靠我，还是我靠你？”

“小周你别拦我，”美男子飞快地卷起衣袖，“看我打这个变态满头开花。”

呜呜——小周内心发出一阵悲鸣，到底是谁比较变态啊，谁让你自称什么美人，都警告过你那么多次了，谁让你要当众摘墨镜的，这种大马路上，被人认出来怎么办啊。就算认不出来，你、你、你自己难道不是也很清楚吗？你那种脸，天生就是为了考验普通人的自制力啊。到底要残害多少人才甘心哪。

呜呜，反正他不管了，野兽就该交给驯兽师管理！他这种小宣传哪里是对手。一南，你在哪里，一定要向老板建议给你配备一个呼叫器。

话说，出现在此地的这位超越常识而存在的嚣张男子，名叫——卫无敌！

头顶一块当今娱乐界最具杀伤力美男子的金字招牌，娱乐圈内最大的集团星梦工厂排名第二的主力艺人。

“他那充满诱惑力的眼神是我最渴望得到的宝石。”——不知是哪个恶心吧啦的广告商在他出任代言的品牌珠宝发布会上打出过这句标语。居然被后援会声称这是对卫无敌最经典妥帖的形容。

从此，凡是和他有关的报道里，都会不可或缺地引用这句台词来概括卫某人超凡脱俗的美丽。据某报声称——那是价值五亿美元的眼神。卫无敌本人看完报道后，托腮沉思了足有两个小时，直到他的经纪人一南问他在想什么，他才回答说他第一次发现自己这么值钱。一个凝视竟然可以价值五亿美元，所以他就不明白了，要真那样，全世界不就早都解放生产力回归理想主义了吗？他干吗还要起早贪黑辛苦工作呢？

一南什么也没说，只是伸出一只手，在报纸上划出一条曲线。顺着一南的手指，卫无敌看到了如下的黑字标题：

新组合“家有贱狗”可谓白金级别超水准新人……邂逅水晶男孩你就拥有了六颗全世界最珍贵的旷世难寻玻璃心……倾国倾城关之铃堪比和氏璧……跑了乐队的女主唱黄金声线诠释琥珀人生……

看完之后，卫无敌“啪”的一声把报纸往废纸堆里一扔，从此再也没有研究过自己和解放社会生力之间的关系。

总之，卫无敌是个艺人，一个广受欢迎的当红艺人。

当然，这单纯是指对歌迷和影迷们而言。对于他身边的人来讲，特别是相关业界的工作人员来讲，卫无敌三个字就等同于噩梦。

他并非不敬业，相反他的工作态度可谓是永远的新人。早来晚走，永远保持勤勤恳恳。

他并非天生坏心眼，特别是他对自己师兄弟妹们等同于护短的照顾有目共睹。也因此得到了同公司艺人们的推崇尊敬，称他为掌门师兄。更兼入行多年，得到老板的喜爱，时常代替老板出面参加对外的各种活动，久而久之，圈内人也都送这位帅哥一个雅号——星梦工厂的美型掌门人。

但是……请注意！

就是这个美丽帅气有人气有前途的大好青年却有着一个不可逾越的致命伤……严重阻碍了他进一步发展的可能。相信聪明的各位已经发现了……

他就是传说中最臭屁的那种男人——自恋狂。

一个人一旦自恋，就会出现这种症状：“啊，镜子啊镜子，我为什么这么美丽？”

一个人一旦自恋，就会出现这种症状：“什么？你说我的歌写得不好？怎么可能，我对自己的要求比你要严格，一定是你理解能力有问题。”

一个人一旦自恋，就会出现这种症状：“嗯，第五幕第三镜要重拍。导演，我和你讲，你这样拍不对。什么！叫我听你的？我为什么要听你的？”

……

因此，当他在台前接过最受欢迎十大艺人银奖的时候，幕后工作人员也都在心里颁给了他最不受欢迎的十大艺人首席金奖。

但不管怎么说，这是个凭靠实力决定胜负的世界。不管卫无敌有多么讨工作人员的厌，只要人气还在，他就依然是猖狂任性的卫大牌。

今日，卫大牌因交通堵塞及打架事件而破天荒地迟到了。紧握双拳，自尊心高人不止一等的他觉得从停车场通向后台的道路是那样的艰难且悲伤。

他、卫无敌，一个伟大的人，一个高尚的人，一个本该毫无瑕疵的人，竟然——迟到了！

双膝一软，他栽倒在地，双手按住地面，茫然的眼神四处飘渺。

“卫老大，你不用这么夸张吧……”随行跟班站成一列，张着大嘴看他，还没进后台，不要再这里演戏啦。

“阿卫，虽然离开场时间八点是过了那么一会儿，但你上场是在九点啊。”最为老实的宣传小周不忍看到一身洁白装束的卫无敌跪倒在地，好心地出言试图减轻他的负罪感。那么跪着，看了让他多心疼啊……那衣服也是好几千块钱呢。

“废话。当然不是我的错！迟到完全是你们开车技术太菜造成的！哼，堵车又怎样！难道你们就不会像霹雳游侠一样开飞车吗？”卫无敌抱怨连连。自恋者有一个优势，不论是非对错，他们都绝不会责怪自己，所以一般患有自恋这种心理疾病的人，罹患其他心理症状诸如忧郁症的可能性就会低很多。

那你跪在这里干吗？

小周等人正在迷惑，一个阳光少年从里面滑着滑板冲出来，见到卫无敌便露出阳光般灿烂的笑脸，“大师兄！你的隐形眼镜又掉了啊？”

小周等人一齐跌倒。

“……kao，已经是第三副了！”卫无敌阴沉地抬起身，终于决定放弃寻找，勇敢地迈出一只脚。

喀嚓——清晰美妙的破碎声在那只脚落地的同时爆发了。遍寻不见的镜片在放弃寻找的刹那，以自我毁灭的方式报负了主人对它的抛弃。

目睹卫大牌的脸色青白不定地转换了几次之后，阳光少年笑眯眯地搭上小周的肩，笑眯眯地说道：“呵呵，他生气了。”

“呵呵……”小周干巴巴地赔笑。内心的恐慌值迅速上升，星梦工厂挂着“生人勿近”牌的生物有两只，一是刚起床时的老板，再一个就是生气时的卫无敌。想到自己有可能受到的连累处分，小周忽然脸色大变。一南，快来啊！卫氏龙卷风即将暴发！

综艺节目《秦帅名言堂》直播现场的后台，聚集着圈内正红的beautify群集。镜头前光彩夺目闪耀鲜亮的漂亮宝贝们挤在充斥混乱的有限空间里，正用极不友善的目光和扭曲的笑脸练习以眼杀人心口不一逢场作戏尔虞我诈等行走江湖必备绝技。

“呵呵……梅小姐，你的衣裳真是漂亮啊。”言下之意，配你就稍嫌可惜了。

“哪里哪里，我哪有李小姐模样艳丽，人家穿什么都像个十七八的小女生啦，好想快点拥有李小姐的成熟呢。哦，呵呵呵。”言下之意，老女人！你嫉妒啊。

“何先生，你上次拍的写真我也有买哦。支持同行嘛！”言下之意，看你卖不出去可怜才同情你。

“谢谢贺先生，等你拍的时候，我也一定会大为捧场的。”言下之意，就你那面条般的身材想拍也没人找你拍吧。

“林大编剧，在这里遇到你真是太幸运了！请让我出演您执笔的下部电视剧吧。我这个人好相处不挑剔豁得出去，什么高难度镜头都能发挥得酣畅淋漓！”言下之意，只要让我拍，吻戏床戏都没关系。

“嘿嘿……可是已经有人向我预约了呢，赵美人，你这样插队可是会令我很为难呦。”言下之意，色诱已经不流行了，你能给的新人们也能给，想拍我的戏？送点￥￥吧。

诸如此类成人世界的悲哀正在上演的时候，卫无敌面沉似水、一言不发地走了进去。霎时，后台的俊男美女们安静了下来。无数针刺般的目光集成一道银亮的光束，向卫无敌冲杀而去。

羡慕——为什么一个男人竟然长得这么美，还美得毫不娘腔。帅得我一见就想拜倒在他那雪白的风衣之下。

嫉妒——为什么同为艺人，他一天到晚赶场推了这个那个，我却三天打鱼两天晒网，还得打肿脸充胖子对媒体说近来很累需要多多休息。

愤恨——老天爷啊。既生瑜何生亮？我好不甘心啊！

然而两秒钟之后，大家缓过神来纷纷挤出笑脸，抢着上前招呼。

a说：“卫先生，电视台也真是的，怎么也不收拾出一间专门的休息室给您啊。他们真不上道。”

“哦，”卫无敌冷冷一笑，“你这么想的话，那你就出去啊。少一个人我会觉得松快很多呢。”

b说：“卫先生，一想到我三生有幸和您出现在同一个后台，我真的好感动。”

卫无敌斜横她一眼，“是吗？一想到和你出现在同一个后台，我就足以做三生的噩梦。”

c说：“卫先生，我一直都很敬慕您，什么时候如果能和您同拍一部电影那就是我的福气了。”

卫无敌说：“我从来就不和三流角色一起拍片，有我没你，有你没我。”

众人沉默，心下惴惴：我到底哪里得罪卫大牌了。

小周满头大汗，跟在卫无敌身后冲四周打躬作揖，用口型说：抱歉、抱歉，你们没问题，是卫老大今天心情有问题。

于是众人释然。角落里传出某八卦女子的窃窃私语：“嘿，你听说没？星梦工厂的内部高层人士透露卫无敌其实是女人，所以生理期来的时候心情就不顺耶。”

“kao！你们才是女人！”耳朵很好的卫无敌握拳双拳低声咒骂。

“……可她们本来就是女人啊……”小周用指肚揉着额角叹气，不是他说，卫老大的骂人功底确实有待加强，反反复复地就那三个英文字母。

“是谁在我背后散布这种烂谣言？”卫无敌坐在椅子上，从化妆镜里看到自己的脸色正在由白转青。有一米八六的女人吗！

“除了老板还有谁这么低级我就想不出来了。”小周小心地倒水给他喝，一面看手表。八点半，卫无敌九点上场，在《秦帅名言堂》里的猜谜环节做嘉宾。还来得及。

镜中，卫无敌的脸色又青了几分。直到上台的那一刻，他身边都散发着自西伯利亚进口的原汁原味寒流百分百。

“大家好。这里是秦帅名言堂——猜谜时间！我是主持人秦帅。今天请到现场做客的两位嘉宾分别是广受大众欢迎，fans层含盖男女老少的魅力红人——卫无敌！还有新出道的超人气偶像组合《蔬菜大全》派来的代表——可爱的小宝！”

“哗哗啪啪！”台下掌声雷动，观众面无表情。正前方导演举牌指挥，a方阵的观众掌声要再热情一点，b方阵要尖叫，c方阵安排好送花的群众演员准备！

“两位好，可以开始了吗？”潇洒帅气的主持人秦帅本身也是一位当红艺人，非常亲切地看着今日的嘉宾。

“嗯！”小宝中气十足地回答。

卫无敌勉强露出一丝笑容，冲他点了点头。心里盘算着为什么一星期之内眼镜竟然坏了三副，他这是走哪门子衰运啊。

“好！我这里有歌迷们寄来的问题做成的卡片，请卫无敌来随意抽取一张！”秦帅捧着一个方盒子走到卫无敌身前。

卫无敌伸出手臂，一抽，抽不动。再抽，怎么还是抽不动？好困惑，正想再用力的时候，秦帅温柔地说：“对不起……你抓的是我的领带。”

卫无敌恼羞成怒，心里提醒自己压抑、压抑，闷声不响地眯了眯眼，经过努力辨认后再次出手。

“对不起……这回抓的是我的辫子！”

“男人留那么长头发干吗？”卫无敌咬牙切齿。欺侮他眼睛不好啊！不知道他在生气啊！

“不好意思，是我不对。小宝，你能帮你师兄抓一下吗？”秦帅连忙转战一旁，一双贼贼的桃花眼瞟着卫无敌，嘿嘿，星梦工厂的二当家好像心情不好嘛。那真是太好了。我一定要想办法让你更加的心情不好！

小宝拿出一张卡片念道：“您好，我是本市一名学生，想问卫无敌一个问题……呃……”顿了一下，小宝看了眼卫无敌，才接着念：“卫无敌，你曾在记者会上说过你喜欢认真的女人，那么你喜欢哪种类型的男人呢？”

卫无敌的手死死抓住衣角，看得不放心坐到观众席上的小周心惊肉跳。拜托，这种程度平时的你是不会发火的啊！

忍耐、忍耐，这是在工作！卫无敌冷冷一哼，“我不喜欢男人。”

观众席上的d方阵里忽然有人站起来问：“可是最近有人流传您其实是个女人。你怎么解释这个流言？”

“……”卫无敌白眼一翻，“你愿意的话，等节目结束后，我们一起去洗手间如何？”

“对对！就是这样。加油啊！”小周在台下双掌合十，默默祈祷。

然而天不从人愿。接下来的问题一个比一个无耻，卫无敌双肩抖抖的，呼吸也粗重起来，低声问小宝：“这到底是哪门子的节目？不是猜谜吗？怎么全是问小道消息？”

小宝回答：“没办法，秦帅主持的节目都是这种四六不着的调调。还有一个环节名叫厨艺大观其实是介绍各地的帽子店。”

“……”算他倒霉，卫无敌内心暗道，今后绝不上姓秦的任何节目。

时间一分一秒地流逝，随着问题的进行，卫无敌眉毛越吊越高，脸色越来越青，然而出于一种敬业的素质，他还在咬牙切齿地坚持忍耐着。小周看着手表，乐观地想：太好了。掌门人，再坚持三分钟就结束了。之后我让你打好了。

对于后来发生在这三分钟内超出小周乐天派预计的事，我们只能说，任何看似偶然的灾难，其实都潜藏着一种必然的因果论。

有一位赞助商大叔，在节目尾端上台随便抽取可得到奖品的观众名单，顺便给自己企业打广告时，正好卫无敌就站在他的身边。也不知大叔是怎么想的，大概是本着求实的精神，冒着生命的危险想要证实一下身边这个受困性别疑云的高挑美人是男是女吧，他伸出变态的魔手摸了一下卫无敌的……呃……臀部……

卫无敌觉得“嗡”的一声，内心的火焰直冲脑顶。如果他还保持着一分理性，他会想到在这里打架会给新出道的小宝带来麻烦，会得罪业界大腕秦帅，会给栽培他的老板惹祸，但那个瞬间，他的确是失去了思考的能力，成为无行事责任能力之人。

“对不起，”卫无敌笑靥如笑，拿起一旁的抽奖用的盒子，对大叔说：“帮我拿一下这个……”

大叔下意识地用双手接过。在那个刹那，小宝早早地闭上眼睛，卫无敌抡起胳膊做了个一周天运动，“砰”地直击在大叔的一只眼睛上面。

“呼呼——这种老旧漫画中骗人挨打的伎俩怎么还会有笨蛋中招啊。”冲着拳头吹了口气，卫无敌邪气地笑了笑，“老头，这么蠢就不要出来混，变态的人生之路可是很辛苦的呢。你没问题吗？”

“哗——”群众哗然，主持人乖乖地躲到一旁，小周面无人色。

“你你！竟然敢打我？！”大叔凭金钱横行一世，正如卫无敌靠脸蛋通吃四面八方，几时受过这种气？当下变脸，也不顾形象了，卷起袖子露出十几年前当流氓的本色，就要痛揍卫无敌。

“大师兄，你虽然被称作掌门人，但是似乎不会武功吧……”小宝悄言提醒。

“没关系。小宝你要记住，男人要为自己做的事负责任。”某人宽厚地一笑，摸摸小辈的头，一整衣衫，非常帅气的转脸面向大叔，颇有黄飞鸿气势地迈出一步，然后——

单手叉腰，痞痞地冲大叔说道：“怎么？你觉得我说的不对吗？那你来打我啊？”

大叔举拳要挥，卫美人扬着脸躲也不躲地迎上来，望着那张端整得超越了人类极限的脸蛋，大叔挥起的拳竟然一时间落不下去，忽然间左右为难。心里想着不然我就放他一马？毕竟长成这样也真是不容易啊。

说时迟，那时快，卫无敌出拳如闪电，“砰”地打上大叔另一只眼，再度露出阴谋得逞的笑容，“开个玩笑而已！你以为我会乖乖让你打啊！”

“你！”大叔脸红脖子粗，呼呼地喘着气，不知是被气的还是被打的，感觉一阵头晕目眩。

“哗——师兄！大叔变得好像熊猫耶！”身旁的少年“天真”地指着一边一个黑眼圈自作孽不可活的可怜人，大声广播自己的发现。

“主持人，我们真的不用插播mc吗？”一旁的工作人员悄悄地问。

“完全不用。”秦某人悠游地斜倚着一角，惟恐天下不乱地笑着，“我们这期直播铁定爆增收视率耶。真是太有趣了。呵呵，人生就是要波澜壮阔！”

“真是太有趣了……呵呵……”

墨黑色的真皮沙发背对着后面排成一行低头认罪的男子，坐在沙发里的人伸出蔻红的手指在沙发上反复敲击，阴森的语调配和毛骨悚然的笑声令人不寒而栗。

“老板……”才刚放假觉得松了口气，就听到这种消息，程一南叹了口气，推了推眼镜，“抱歉，我才一天不在就出了这种事……”

手霍然扬起，阻拦说话者未尽的言辞，“什么都别说。处分已经决定了！”

“处分？”

伸进办公室偷窥的五个脑袋惊叫出声，很快，声音层层扩展传递，满楼层的人都知道并配合着尖叫起来。

不会吧？好色如命的老板、一向最偏爱卫无敌的老板、有着护短毛病的老板……竟然认真地要处罚他们家的掌门师兄了吗？

程一南冷静地问：“要扣阿卫的钱？我不允许。合约上早就签得明明白白……”

“不是。”老板背对着他们，打量窗外的风景，冷冰冰的声音分外无情，“竟然在直播节目上大打出手！高层开会决定了，要封杀卫无敌！”

“开玩笑的吧。”一南波澜不兴。

“……没错，是开玩笑的……你看穿啦，真无趣……”

“老板你不要不正经了……”

“接下来就是真的了！虽然不封杀……但是我要雪藏卫无敌！”

“哦？”一南推了推眼镜，“你准备雪藏他一星期还是两星期？”

“一南，你当我随便说说的吗？”老板试图降低声音的温度。

“因为你平常就一贯不正经啊。”

“哼！”老板重重地一哼，阴森森地笑着，慢慢伸出三根手指，想了想，放下一根，再想了想，又放下一根，举着的一根手指颤抖了半天，终于坚持住了。

“一、一个月……”知道怕了吧，知道她的厉害了吧。哼哼，让你们小瞧我哦。

“……老板你太好了，那我带阿卫去度假了。一个月后见，拜拜。”一南翻了个白眼，毫不留恋地转身而去。

“喂——”可怜兮兮的声音从后面传来，一南驻足回首，有着长长卷发的脑袋悄悄从椅子里探出来，“带土产回来哦。”

“知道了——”一南摇了摇头，雪藏一个月？老板还真是有创意咧。

“阿卫！走啦。”走到门外，他拍拍靠在墙上因受处分而暗自生气的美男子的脸，“别气了，有假可以放喽。我们暂时不回家了，记者一定埋伏在那里。”

“那我要去夏威夷！”某人大声说。

“不行。”秀才外表的经纪人冷静地驳回。

“为什么？”某人生气。

“因为你怕坐飞机……”

“……”

“别沮丧哦，有个地方又安全又隐蔽，不会有记者来缠你。要不要去？”

“哪里？”警戒地望着他，卫无敌的眼神充满怀疑。

“嘻嘻……秘密。”



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第二章 从天而降的表哥

“目标是——考上一等学府！”

路旁枝桠密布搭错，构成冬天特有的清冷景象。穿着灰色短大衣的少女双拳紧握，冬阳在眼镜片上一闪而逝造就无情反光。

苍白的小脸仰望面前高悬的金字招牌——春秋学院。没错！她人生的理想，她人生的希望。

黑框眼镜下灵活清秀的杏瞳再次迸射璀璨热度，脚下的平底皮靴用力一跺，坚定宣告主人不容置疑的决心。

她，苏小鱼，十七年来一贯坚持矢志不渝的目标——春秋大学！

特意赶在圣诞节这个神圣的日子，来踏踏憧憬的土地，给自己坚定不二的信念补充打气。好！看也看过了！接下来——

“回家继续k书！”

少女兴奋地泛起微红的肌肤闪烁着与k书二字本该绝对无缘的热度。一推鼻梁上的过气眼镜。轻快地转身像一只小蝴蝶翩跹在细雪霏霏的大街。

孔老夫子若泉下有知，一定会涕泪纵横感激苍天开眼，居然在时今时世依然造就——抑或说是保留了一个如此热衷学习的奇特少女。

人心不古，世风日下。满大街穿梭着奇装异服态度亲密的“××男女”。再反观苏小鱼这个纯洁到令人怀疑的少女，真是令人感叹教育在她身上体现出的伟大性与特殊性。

下午四五点钟的光景，因冬日特征而早早笼上一片暮色。正值下班放学的高峰时间，大街上的行人逐渐增多。缠绵于白色圣诞的气氛，情侣们三三两两、相依相偎的镜头也不时出现。

精致的化妆、美仑美奂的服饰，将街面上二分之一的女人妆点成了绝世美女。这是一个男人注定养眼的时代，各家姐妹巧手生花，七大门派再世的易容高手相信也不过如此。更反衬得一身灰色的裴意了无生气。

“这位同学。”甜甜的声音阻挡住她的k书之路，苏小鱼扶住不断下滑的眼镜纵目打量，身着雪白毛皮装束脖子上还系着铃铛的可爱少女正微笑相对。

“干吗？”无事献殷勤，非奸即盗！苏小鱼警觉地后退一步。

“你想拥有像我这样洁白无垢闪闪动人的肌肤吗？可以试试新出产的……”

原来是搞推销。苏小鱼没有耐性地回道：“驯鹿小姐，今天是你一年中惟一工作的那天。拜托你敬业一点。破坏了小朋友的梦想等于罪加三级。我劝你还是快点回到圣诞老公公的身边吧。”哼。仰起鼻子，苏小鱼推开目瞪口呆的小甜甜，继续大步冲刺。

这么紧张的复习时间，谁有空管肌肤是不是闪闪动人？看那女孩也不过是个中学生，怎么如此愚蠢。打什么圣诞短工？不知道事情有轻重缓急吗？

果然！这个世界上有二分之一的人类统统都是愚者，他们的存在就是为突显自己这颗无比聪慧的心！

“咦？那不是苏小鱼吗？”人群中两个装扮妖艳的长腿美眉眯起眼睫瞥向前方以行军之姿大踏步的少女。

“真的耶。今天开始放短假，我还以她会窝在家里死念书咧。竟能在这个时间，有幸看到小书呆活动在外，还真是堪称世界第八奇景。”

“总之啊，我们这张票就省得浪费了。”同伴还来不及阻止，说话的辣妹已经拨起尖锐的嗓音，“苏小鱼——”

隐藏在中规中矩披肩发里的小耳朵敏锐地耸动，苏小鱼确定自己听到了来自大后方的热情呼唤。五百度近视眼透过镜片来回逡巡，终于捕捉到了身后打扮得五彩缤纷的佳丽。

“哦，两位同学，在圣诞节做这种打扮出门，你们真是勇气可嘉！”她由衷赞叹。不怕被大饭店的高厨当成火鸡吗？

“呵呵。你是说我们这身波西米亚风格长裙吗？”火鸡一号妩媚浅笑，“不算什么啦。圣诞节穿裙子已经不新鲜啦。”

苏小鱼确定自己是在鸡同鸭讲，懒得和这两个浪费生命的愚民消耗时间，“有事？”

“你运气好嘛。”火鸡小姐神秘地靠过来，从包包里面亮出三张票，“瞧！卫无敌主演的最新大片在我们市初上映的首演电影票耶。”

“听说过。”苏小鱼点点头。虽然她一心只向读书声，但近半年来，卫无敌顶着那张“狂风扫落叶”的脸，魅力席卷整个东南亚。大街、地铁、电视、广播，宣传广告盯得你是无所遁形，再加上一群宣传大队整日在她耳边叽叽喳喳，她想不知道都难矣。

“这个票很难买的哦！我们好不容易才弄到三张，结果小丽临时和男朋友狂欢去了……”口气加上一点点不理解，少女皱起鼻子，“真奇怪，难道她男友还会有阿卫长得帅吗？”

“这和我有什么关系？”总不会叫住身负重任的她，就是为了炫耀门票吧。想到这个可能性，苏小鱼拧起了细眉。

“你真的是班上的秀才吗？”少女露出匪夷所思的表情，“我们只有两个人，三张票，还有一个小时就开场了耶。我可不想让阿卫的新片首映场场爆满的纪录因为小丽那个傻蛋的缘故出现空位而留下瑕疵。正好看到你，就送你喽。”

“送我？”

苏小鱼张开o型小口，两位火鸡少女对这个受宠若惊的表情非常满意。

“也不用那么感激啦，同学嘛。以后功课上罩我们一点就好。”

“非常感谢。”苏小鱼郑重地接过，这张票可以帮她一个大忙，“好了，我赶时间，再见。”接过票，苏小鱼行色匆匆。

“她竟然真的接受了。”火鸡二号一脸困惑，“我本来还想叫你不要喊她，因为苏小鱼对这种事情是一向不看在眼中的。”

“什么话嘛。”火鸡一号得意洋洋地宣称，“只要是女生，都喜欢美丽的事物。阿卫那种绝顶美男子，怎么可能会有人不动心呢？”喏，事实证明，连书虫苏小鱼都会迷上他。啧啧，又有八卦新闻可以传了。

古老的复式结构双层洋房覆盖在一层轻薄柔白的雪花之下，一块长型的木牌静静地挂在洋房的墙上，随着轻盈步履的接近，如梦似幻的洋房那华丽的外表也在来人眼中层层剥落，面无表情地凝视着墙上年久失修的裂纹，又转头看了看木牌上面苍劲有力的毛笔字——“梦想之家”。

少女发出一声无情的冷嗤，“确实是梦想之家！”只知道做梦的一家！这句话用来形容她那天真的老爸老妈还真是经典。

听说老妈原本也是个大家闺秀，为了嫁给穷小子的老爸离家出走，私奔到了这里，用从家里带出来的钱买下这家旅馆，开始他们充满爱与梦的生涯。

“简直就是太可笑了！”每当想起这件事，苏小鱼就恨得咬牙切齿，这是什么年代啊！居然还上演这种琼瑶剧，他们要怎样她是不管啦，但是凭什么要把他们的主观愿望横加在她身上啊。说什么这是纪念他们神圣之恋的风水宝地，要她高中毕业后就在家继承家业云云。

开玩笑啊！她是个新时代的花样女子高中生！让她继承这个摇摇欲坠不知何时会倒闭的旅馆，当年轻的老板娘？

没有听说过子女也是拥有个人意志的个体吗，没有听说过强加的压力等于暴力吗？简直就是公然的蔑视人权！真是想起来就气。

就是因为这个，她才下定决心要发奋念书！考上名牌大学，彻底从这家旅馆的阴影中逃离！

可恶在于——

“小鱼，你回来啦。”笑容甜美气质端庄的高雅淑女微微一笑，踏着小径的圆石迎了上来，“今天好早哦，好难得没有把大好的时光都消磨在图书馆啊。”

哼哼，苏小鱼撇撇唇角，那是因为受圣诞节的诡异气氛影响，导致图书馆今日闭馆，否则她才不会这么早回来啦！

“难得这么有时间，来和妈妈进行成为老板娘的特训吧。”

来了来了！她就知道，这就是最可恶之处！

“母亲大人！”苏小鱼把书包一摔，气呼呼地按住胸口，“你知不知道你如花似玉的女儿是个考生？你能不能不要影响我温书啊！”可恶！她哪辈子做了坏事，摊上这样一个妈妈啊。

“小鱼，”端庄淑女将脸一板，忽然间周边气流陡变，真是靠气势就能压死人啊，“你不听妈妈的话了吗？！”

不要以为我每一次都不敢反抗！苏小鱼很想这样大声疾呼，问题是……她确实不敢啦。

呜呜，谁敢没有命地去惹一位从业多年的老板娘，那绝对属于找死。不知道天下的旅馆业是不是都这样，反正在她苏小鱼看来，干这行的，个个是超人。

光是她老爸切鱼的那手飞刀，就把她震了有半个月。

想靠武力对抗是绝不可能的，只有智取才是取得温书时间的大计。哦，主啊，天下还有一个像她这样不幸的少女吗？竟然要为了赢取学习的时间而与父母展开斗智斗勇的大战？

生存——就是一场战争哪！

不过今日，她可是有备而来呦，苏小鱼抬起头来，露出一缕诡异的微笑，两根手指一抄，“看！这是什么？”

“咦？电影票？”老板娘双瞳一亮，不自觉地双手交握在胸前，摆出一副少女祈祷式。

“没错！嘿嘿，这可是我特意买回来孝敬您的哦。”苏小鱼扭曲地笑着，“想去看吧，那就快去啊，这可是鼎鼎大名的卫无敌的新片哪！”这招就叫调虎离山！你去看电影，我来把书读，我们和平共处两不相干！

“耶！卫无敌！”老板娘眨了眨眼睛。

“对！卫无敌！”偶像！美男子！崇拜吧！想看吧！那就快去啊！

“喔……”

“咦？”不对劲，老妈的手怎么放下了，眼睛怎么散光了，花痴的表情退去了，老板娘的气势回来了……难道老妈的喜好变了？不会吧！她昨天还抱着电视念叨什么蔬菜大全好可爱之类的话，最喜欢观赏美丽男生的啊。

“想看阿卫，根本不用去电影院啊。”牵住女儿想要挣扎的手，老板娘兴趣缺缺地扫了眼掉在地上的书包，不顾苏小鱼抗议地拖着她往茶室走，“来来来，我给你介绍一下。”

“介绍什么？”苏小鱼完全反应不过来。

“你这个孩子，念书都念成傻瓜了。”老板娘悲哀地回眸一瞥，“当然是卫无敌啊。”

“啊？”

“这就是我的女儿苏小鱼，接下来的日子我会让她来照顾你们的起居。”搂住石化掉的少女的肩膀，露出慈祥微笑的老板娘，笑容可掬地向跪坐在另一侧的两位男士介绍。

“真是有其母必有其女，小鱼和您一样都是大美人呢。”绝代风华的美男子露出无可挑剔的完美笑容。

“呵呵，阿卫好懂礼貌哦。和早纪妹妹的性格一点都不像。”

“大家常这么说。”

“总之，接下来要麻烦你了。”坐在美男子身边，眉清目秀凤眼薄唇的少年冲苏小鱼轻轻颔首，“我是阿卫的经纪人一南。初次见面，你好。”

这一定是噩梦，这一定是噩梦，这一定是噩梦。

苏小鱼闭眼，再睁眼，再闭眼，悲惨地发现这确实不是梦。眼前那个与母亲相谈甚欢的男人，有着和海报上一模一样的天使面孔。

完了完了，她早就知道总有一天会发生这种事。自从她得知母亲当年是离家出走之后，她就确信，关于母亲的过去一定会在最不恰当的时候如海啸席卷她平静的生活。

例子一：某个清晨，她可能遭到陌生人的绑架，而那个陌生人是被她妈抛弃的未婚夫。例子二：某个清晨，一个须发皆白的老人激动地抱住她说你就是我的失散多年的孙女、集团惟一的继承人！例子三……不不！苏小鱼猛一阵摇头，现在不是举例的时候，现实的麻烦已经从天而降了，只是，她不明白的只有一点，那就是为什么现实总是比想象来得更夸张更震撼？

几个小时前在她眼中还只是一个陌生偶像的卫无敌，现在不仅坐在她家茶室的另一侧，而且还成了她的远房表哥？！

听听吧，这么多年妈妈的娘家人中第一个露面的是个远房表哥……苏小鱼内心暗泣，这说明了什么呢？这意味着今后这种事可能会接二连三地发生。今天是表哥，明天就可能是表姐。而母亲大人以修行为名，一定会将照顾这些莫名其妙亲戚的工作推在自己身上。呜呜——她是考生，她要学习！她的梦想——春秋学院啊！

“表妹好像很惊讶。”看来很优雅的青年很柔和、很柔和地笑着。

“能见到阿卫，她一定是太开心了。”老板娘嫣然一笑，捻出一张电影票，“瞧、她刚才还兴冲冲地买了你的电影票哦。”

“哈哈，阿姨，是你太会保密了嘛。”

“没有啦，我是完全忘掉早纪表妹生的孩子叫无敌了嘛。哈哈！”

“我——想去念书！”苏小鱼从牙缝里挤出声音，准备从这种丢人的场面中先行告退。她没兴趣看这种多年不联络的亲人之间怪异的相见欢啦。

“正好，那小鱼你带阿卫他们去房间好吗？”老板娘浅浅一笑，“我把他们的房间安排在你隔壁了哦！方便照顾嘛。”

他们又不是行动不便，用得着我照顾什么。这根本就是成心！苏小鱼脸色青青红红地转了几转，不能也不敢发作，只好压抑、压抑、再压抑。要是她得了心理疾病，一定是被母亲大人的暴行所逼。呜呜呜，她真的不是捡来的弃婴吗？

“需要我帮你拿行李吗？”想归想，苏小鱼在母亲高压电般的注视下，还是得乖乖起身带路，瞟了眼放在茶室墙角的行李袋，看来姓卫的没比她早进门多久，行李还搁在这儿呢。

“这怎么好意思呢。”美男子先她一步地拎起行李，冲她微微一笑，“我是男人呀。怎么可能让小姐来帮我拿东西。表妹只要负责带路就好了，放心吧，我会尽量不给你添麻烦的。”

哦哦哦哦——这个家伙竟然很上道——看不出来。苏小鱼稍稍地放下一点点心，不是都说艺人是脾气超大、事超多，总之就是超麻烦的花瓶吗？这个表哥好像还算正常……

可是……

她怎么隐约觉得有点不对劲呢。

一边带路，苏小鱼背手沉思。

好像在电视上看到的卫无敌要更加的、更加的……让她该怎么形容才好呢，总之似乎……

“表妹，你有什么疑虑吗？”

弯眉笑眼的美男子拿着行李包在身后轻柔发问。不愧是艺人，声音沉厚得像醇酒，超好听。

“啊，没事。”被一声表妹叫得半身发麻，苏小鱼不自在地抓抓后背，“叫我小鱼就好了。我是在想啊，你好像和在电视上看到的不同嘛。”

“电视上面的只是形象而已啦，”美男子爽朗地解释，“是公司帮我打造的吸引大众制造话题的形象。事实上我是个很亲切的人哦。”

“喔，是这样啊。”苏小鱼不疑有它，“这么说，前些天你在直播节目大打出手的传闻也是造势而已喽。”

“当然啊。”已经到了二楼的房间门口，美男子看着一边开门一边回头望他的少女，露出一个骗死人不偿命的微笑，“哥哥最讨厌暴力那种事了。”

“呵呵。”

“呵呵。”

视线相交的刹那，两个人干笑数声。

开始觉得这位空降表哥人还不错的苏小鱼终于放下心来指了指隔壁，“好啦，我要去温书了，你要是想吃东西什么的可以叫我。”

“学生当然是以学习为优先。”美男子一本正经地劝告，“表妹！你千万别为我和一南操心，快去温书吧。有事我会自己想办法解决的。”

“哇！你真的是老妈的亲戚吗？”苏小鱼一时间真的被感动了，没想到啊，没想到，老妈那边邪恶的血缘系里，还有这么一位通情达理的表哥啊。听听，学生以学习为优先！这种话她想听很多年了，终于有人对她说了。

太好了，只要不来干扰她学习，表哥大人，你爱住多久就住多久。

想到说不定还可以帮自己转移老妈的注意力，说不定还可以教自己不会做的习题，苏小鱼的眼中充满了梦幻的泡泡，下楼捡书包去了。

“哈哈哈哈哈哈哈——”

少女的身影刚刚消失在走廊的拐角，房间内的少年立刻关紧门，倚在上面抱住肩膀笑得连肚子都痛了起来。

“学生、以学习为优先？拿东西这种事应该男士来做？噗！”程一南捂住嘴，“你是个很亲切很温和最反对暴力的人？”不行了，从刚刚开始，他就一直在忍笑，这个没有常识动手比嘴巴快的暴力异端份子，竟然装得出那副仁义君子的德性来。让他这个知情人真是受不了啊。

“喂喂！你笑得也太久了吧。”

单手扯下领带，卫无敌板着一张俊脸，往宽大的沙发里一摔，两条长腿很自然地抬了起来架在前面的茶几上，把系在脑后的长发打开，终于能呼吸了般地喘了口气，“还不是你和我老妈合谋啊！把我弄到这个地方来……”

“没办法呀。”噙着笑意，程一南动手整理卫无敌和自己的行李，一面把衣服往柜子里挂，一面回头，“谁叫你在直播节目上和人动手，平常惹事生非还能压下去，这次是没办法了，我们住的地方肯定被大批记者包围。”

“可你骗我，说带我去度假。”卫无敌很不爽。他最信任的经纪人骗他耶。

“老板那个脾气你应该比我清楚啊。说不定她明天就心血来潮让你回去。所以这里是最好的地方，和青川市又近。而且是你的亲戚经营的旅馆，比较安全，也不会有人为了从记者那里拿到好处而出卖你。”

“可是老妈她威胁我啊！”卫无敌一想起来就忍不住要咆哮：“你知道吗？一南！老妈那个神经病啊，和刚才那位温柔得不像是我阿姨的阿姨打过赌耶！”

“我早该猜到有这种内幕，”一南意味深长地推了推无边眼镜，“不然实在想不出有什么理由，能让声称拿不起比筷子更重的东西的阿卫少爷，从表妹手里抢着拎行李。好了，说吧，早纪伯母这回又打了什么赌啊。”

“哦，这回！kao！你真是说到了重点！”卫无敌恨恨地道，“那个女人真的是我妈吗？我真的不是被捡回来的弃婴吗？”从小到大，他那个口头禅是“我可以和你打赌啊”的魔鬼老妈，最喜欢做的就是用他和别人来打赌！

就连他进娱乐圈，也是因为他的那位母亲在和邻居看电视时，突发奇想，“我可以和你打赌啊，我们家无敌要是去混这行，不是第一也是第二啦！”

害得每次有记者问：卫无敌先生，您当初是怎么踏入这行的呢。他都不得不嘿嘿一笑，含混带过。

“你是弃婴的可能性不太大，你长得和伯父实在太像了，而且……”提了提唇角，一南没继续往下说，卫无敌的性格和他妈其实蛮像的，不过这话要是说了，阿卫一定会发火。“好啦，说吧，这回打了什么赌，比谁家的小孩子更出色对吧？”

“一南，要是你给我妈做儿子就好了。你是多么了解她啊。”卫无敌不解地掏出随身携带的小镜子，“你看，我明明已经如此完美，那个女人竟然在出发前的前一夜，从头到脚地否定了我。说我这潇洒的笑容像流氓，说我这沉稳的气质像打手，至于我这双被媒体奉为一个眼神便价值五亿美元的清亮有神的大眼睛，她说我这是黑眼仁少白眼仁多、微笑时也像在瞪人、天生没人缘的三白眼！”

程一南忍俊不禁，“伯母总有她自己的独到见解。”

“所以啦，她给我列了一张清单。”卫无敌皱着眉伸手在右边的口袋里掏了半天，掏出一张皱巴巴的信纸。

一南接过来，边看边念：“姓卫的禽兽，你给老娘记住。到了我表姐那之后，要是敢表现得像个混球，我就当白生了你这儿子，直接xxoo了你。那个装腔作势的女人，最喜欢温柔斯文的男孩儿，听说表姐夫当年就是这样把她拐走的。为了让她羡慕，我在电话里向她吹嘘，你就是她最欣赏的类型，如果你敢让老娘穿帮，我就让你一辈子不能ooxx……”

“kao！你念得是哪国文字啊。”

“没办法，不雅的文字到了我嘴里会自动消音。”程一南斜眼瞟着他，“我说，你不要总是kao、kao的，既不文雅。又缺乏创意。”

“哦，那么我说shit如何？”美男子一脸认真地问道：“这样就多了一个字母哦。”

“从本质上讲还不是一样？”

“一南，你不要像个女人似的对我挑挑剔剔的！我妈还说要以你为蓝本给我挑老婆，要是真成了那样的话……”

“放心好了，这个世界上敢靠近你的女人只有那些永远不知道真相的fans。”这就是卫少爷在娱乐圈没有绯闻的主要原因啊，还真没有哪个女明星敢试图接近用全身都在散发着不要靠近我这个信息的卫大牌。

“这话你千万不要和我妈提，不然她会说——”

“——你干脆娶fans好了。”

“哦，你真是了解她。”卫无敌双手相抵，坏坏地一笑，“如果不是有年龄差距，我真要怀疑你是她的情夫了。”

“如果你肯叫我爸爸，其实我也不是完全不能考虑。”少年挑唇一笑，针锋相对地回敬道：“在我眼里，你那恶毒的老妈还是一位很有魅力的淑女。”

“哦！该死的臭小子！你从一开始就打算绕着圈子占我便宜！”卫无敌迅速移开长腿，一个跨步从沙发上跳起来，做出威唬恫吓的模样，以手肘顶上少年纤细的脖子，刚要说些限制类用语的时候……

房门“啪”地被人推开，“阿卫，我忘了告……呃？”

卫无敌抬起视线，站在门口的是目瞪口呆的苏小鱼。

回到房间才想起忘了告诉新来的客人兼亲戚，二楼的马桶故障，要方便的话请去一楼。苏小鱼很好心地特意绕道去了趟厨房，端了些小点心一并送过去。在旅馆帮忙的康伯还以为大小姐终于关心起旅馆而感动得热泪盈眶，苏小鱼不忍打破他老人家的白日梦，摇摇头，便去送点心。

既然表哥是个温柔谦逊的年轻人，也不好意思怠慢了他。哎，她苏小鱼就是对好人没辙呦。

靠近房门听到里面的咒骂声时她还以为是表哥他们在看电视，因为端着东西而用脚把门碰开之后，映入眼帘爆炸性的一幕，害苏小鱼手一滑，差点把蛋糕茶碗都摔下去。

辣块妈妈的！

面前这个人是谁啊？

凌厉得像刀刃般锋利的眼神、邪里邪气的坏男人气质、暴力份子恐吓勒索时的惯用动作、以及……掐在少年脖子上的大手……

呜呜呜——这是杀人现场啊！

腿好抖、手好软、头好晕！苏小鱼觉得自己突然间口干舌燥！

“你听我说！我可以解释的！”卫无敌立刻放开程一南，双手背后，端出属于演员特有的百变笑容，“我们是在开玩笑。”

“大概是吧。”程一南玩味地说着，一边晃了晃自己不幸的脖子。

“你的头发……”少女的食指颤颤的。

“哦，太冷，我解开了发绳，这样可以取暖。”卫无敌立刻把头发重新系了起来，潇洒迷人地笑着，“表妹，其实我的头发不算长，我亲眼见过有个主持人才变态，留了一条过膝盖的长辫子。我这样很普通，很平常。”

“你的眼神……”丝毫不理会男人是多么的想要表现出他的亲切与平凡，少女颤颤地往旁边平移了几步。

“被你发现了，真没面子，”卫无敌悲伤道，“其实我有一点三白眼，这完全是可悲的家族性遗传，你知道，长着这种眼睛的人最容易被人误会。至少，我希望我的亲戚们不要用异样的眼光来看我。你理解吗，表妹。”

“你的气质……”啊啊，苏小鱼好想大喊，不是她多疑啊，刚才在茶室见到的优质大哥确实和面前这个判若两人啊。

“我的气质不是一直都很优雅吗?!”卫无敌依然微笑着。

不过程一南知道，他的笑容在抖，耐心啊耐心。姑娘，你不要再问了，那么自恋的人都承认自己三白眼了，再逼下去，他就真要变身成兽了……

“你的脸……”

“女人。”卫无敌笑容不变，突然以迅雷不及掩耳的速度伸出手，“砰”的一声关上了苏小鱼身后的房门，同时身子前倾将苏小鱼压在手臂形成的包围圈下，超特写美型脸部镜头映入苏小鱼的眼底，那优美的薄唇一张一阖……

“听着，我的耐心已经消耗殆尽了。要是你敢问‘你的脸为什么漂亮得这么不像人’之类的白痴问题，我就杀了你！”

阴森森的语调和唇边那缕温柔笑意一点也不搭调，但距离这么近，她是不可能听错的，苏小鱼眨了眨眼，又眨了眨眼。终于恍然大悟。

“喔，原来你有双重人格啊！”

“shit！你这个猪头，”竖起中指，卫无敌怒喝一声：“优雅华贵的我怎么可能是双重人格那种货色。”

“哦，这么说这才是你真正的性格？”

“当然。反应力这么差！”

“原来你根本不是好人嘛。”

“呸，谁要当那种瑕疵品。”

“这么说你是个淘汰品喽。”

“当然……喂！你敢骂我呦。”

“哥哥！”终于站稳了脚跟的少女，一脸嘲弄的表情伸出手来，在他美美的脸上拍了几下，大声说：“你难道不知道吗，我苏小鱼最不怕的就是像你这种坏人了！”

哈哈哈哈！她就说嘛！老妈的邪恶血统劣根性顽固，她们家的亲戚就是再远房也生不出温柔体贴善解人意的大好人啦。果然啊果然。不是好人最好，俗话说人到无求品自高，那种人没有缺点想要挟制都找不到缺口。

“太好了，还好你是个讨人厌的恶人啊。”苏小鱼将手里的盘子放茶几上一摔，双手交加，两腿分开，活像是要打架似的站在那里，冲着被她拍傻了的卫无敌歪头一笑，“亲爱的哥哥，让我们来谈一笔交易吧！”



ww　w.xＩaoshuotxt.。com［t.xt小，说［天堂｝



第三章 命中注定的恋爱学

下雪的黄昏，室内光线暗淡，如同卫无敌脸上的表情明昧不定。

少年坐在门口的椅子上望风，里面两个人相隔七步之遥，如同过招前的武林高手，抱臂环胸，相互用刀锋般锐利的视线从头到脚缓缓扫射地审视彼此，冷冷做着有关对手的实力评估。

“你知道吗？”卫无敌高扬着恫吓的双眉，“我最讨厌有人威胁我！”

“哦，这么说你是不打算按我说的去做喽？”女孩灵活的眼珠一转，微笑地成竹在胸。

“哼哼，我性格的好坏既不会引发欧盟分裂也不会导致海湾战争，既然毫无罪孽，就没有理由忍受任何不公正的对待！你不会单纯地以为我会因此而乖乖接受你的摆布吧。”显而易见的，这个男人并不认为自己有什么把柄落入了少女的手中，也从来没把自己超越常识的行为当成是自身的耻辱。

“从理论上讲这样是没有错，”女孩同情地望着他，睁大黑白分明的杏仁眼提醒对方，“可是你极力想掩饰本来面目的手段恰恰说明了你目前存在着不想被人揭发的心理，和这样做的必然理由。而我既然恰巧发现了，又有什么理由不利用它来达到一些我想达到的目的呢。”

卫无敌居高临下地瞪视着少女，却只在少女黑紫的瞳仁里看到水漾漾的无所畏惧。通常他只要一个凌厉的眼神杀去，就会很有威慑力了，而这个摆出与他敌对架式的少女却毫不回避地敢于直视他的双眼。

唇边勾起一缕玩味的笑，他说：“好，很好，邪恶的女人，你真的是阿姨的女儿吗？怎么看起来比较像是我妈生的。”不愧是顽劣血统的家族性邪恶遗传。

“那是因为你根本不知道被称为老板娘的女性是种怎样表里不一的恐怖怪物。”啊啊，她就是为了要摆脱这个既定的命运，才会这样辛苦啊！

“好吧，既然你如此坚韧固执地要实施你那卑鄙的手段来挟制我这纯洁无垢的灵魂。那高尚善良的我也就只好暂时向邪恶屈服了。”卫无敌很无奈地扯了扯嘴角，“来吧，是要我亲你，还是你亲我，但我必须告诉你，我是第一次，请对我温柔一点点……”

“你是不是吃多了杏仁豆腐，”少女怪叫起来，“大脑变豆腐渣了么？谁要亲你啊。想得美。”

“嗯？”卫无敌一本正经地压低眉线，“我以为你的目的是我的身体。”老妈的威胁令还放在他左边的口袋里，为了不遭到老妈的诛杀，他已经被迫拥有壁虎牺牲尾巴时的觉悟了。

“这句话倒是不难看穿你过往二十几年是个怎样的人生。”少女唇瓣轻掀，不失时机地予以恶质的嘲讽。

“哦，能被理解真是太好了。真想让你也体会一下被花痴包围的不幸感受。”可惜，神经超级坚固的卫无敌，是不会为这种话而受到一点打击的。

少女只好小小地白了他一眼，老成地感叹道：“所以说，一个人绝对不能选错职业！我这可不是轻视演艺人员的意思哦，只不过成为公务员才是我个人的理想罢了。”

卫无敌犹豫地动了动嘴皮，不知道少女伟大的抱负和自己有什么关系。

似乎看穿他的心意般的，少女抢先开口：“我的梦想是要考上春秋学院！你总该知道这个地方吧。”

“不、我完全不知道。”卫无敌冷静而坦率地摇了摇头，承认自己在信息方面的无知。

“全国各地都设有分院，出线人材从进入校园开始就会受到各大企业计划性的培养，即使是再怎样平庸也会因为提前扩展了人脉的关系而在毕业时抢占优势。”坐在背对着她的椅子上，程一南头也不回地做了个漂亮流畅的解说，停顿了一下，语气微妙地问道：“那么，你是打算以考这所大学为目标喽。”

“没错！看来不管艺人再怎样没大脑，只要经纪人精明就能窜红这个传闻是真的！”

似乎微笑了一下。少年答了一句：“谢谢，不敢当。”

“少打哑谜了，”不满意受到了忽视，自认在任何地方都是主角中的主角，卫无敌咋了咋舌：“邪恶的表妹，你想考这所学校和我有什么关系，难不成你想利用我的门路去走后门？”

“你看我像是那种没大脑的女人吗？”苏小鱼吊高眼尾，狠狠杀来一记白骤光，刹那间卫无敌还以为看到了老妈的幻影，后背泛起一片恶寒。

“凭着本姑娘的勤奋加睿智，只要能摆脱干扰我学习的大魔王，考试应该是十拿九稳啦！”

“大魔王？”

“就是我的妈，你的阿姨！”

“不明白。”

“普通人确实很难明白，”苏小鱼仰天长叹，“因为连我也不明白。怎么会有这种邪恶的母亲啊，为了让女儿继承她这家破旅馆，千方百计干扰我的温书时间。啊啊，什么凿壁偷光、萤窗映雪，那算什么啊。他们面对的敌人不过是贫穷而已，本姑娘面对的敌人却是亲生母亲！你一定不相信吧，因为那个女人看来太温柔了嘛，呵呵，你一定觉得听着很可笑吧……”苏小鱼自嘲地耸耸肩膀，抬起视线，却看到……

“不，我完全了解。”

气焰嚣张言行奔放的美青年竟然站在那边双手交握眼含星光……呜呜，这种痛苦，全世界再也找不到第二人像他这样能够理解的了。这种悲惨的身世惟有亲自体验过才能懂得个中辛酸啊。

想起他那个漂亮邪恶的老妈，那个在父亲和邻居面前都柔情似水却对他展露不为人知的淑女背后的一面的种种惨痛经历……

真是往事不堪回首，人生已多风雨！

“啊啊？”刚才目睹了卫无敌大变脸都没有被唬到的少女，这回差点一屁股摔到在地扭伤腰。

“同志，有卖木梳的吗？”卫无敌一拨额发，深情款款念出老旧电影地下党接头暗号。

“……只有桃木的！”虽然搞不清怎么回事，但苏小鱼还是回答了相应的台词。

“终于——找到你了！”

卫无敌迈上一步，紧紧握住苏小鱼的手，狠狠地摇啊摇。

“喂喂，白色恐怖中的地下党不会像你这样双眼含泪吧。演得不要这么夸张，你到底想干吗，再不放手我喊你非礼了哦。”

“他只是太兴奋了。”程一南尽职尽责地解释着卫无敌反常的举止。

“兴奋？”她说了什么，让他兴奋成这样？

少年微笑，“被牙痛困扰了二十年的病人终于遇到相同病号的惺惺相惜而已。”

“哦，”少女了然地点点头，“那——他到底还要握几分钟？”拜托，手很酸耶。

“没办法。”程一南叹了口气，推了推无边眼镜，突然起身回头惊讶道：“咦，早纪小姐怎么来了！”

“什么？！你说谁来了？”卫无敌如梦初醒，刷地收回手紧张地向外望去。

“没有，我是说报纸来了。”程一南微微一笑，扬起拿着一份报纸的左手。

早纪不是表姨的名字吗？一个人竟然在听到母亲姓名的时候产生如此强烈的反应，无需语言的沟通，苏小鱼瞬间就明白了一切。

面前这位美型大帅哥受到的精神暴力绝对比自己还更严重！

啊啊——真是有遗传史的家族不幸啊！

“阿卫！既然你是同道中人，就更该伸出援手帮我一把啊。”苏小鱼不失时机地鼓动。

“早知道是这样的事，即使你没有发现我那所谓的秘密，没有威胁我，我也绝对不会坐视不理的。”卫无敌义正言辞地昂头宣布：“子女们也有平等追求个人梦想的权力。放心吧，小鱼，我会帮你的！说吧。要我怎么帮？”

“嘿嘿……”少女笑得有点变态兮兮地冲他勾勾手指，“附耳过来……”

“母亲啊。”拉开仿日式的纸门，苏小鱼威风凛凛地出现在平日躲之不及的女性面前。

“是的，我就是你的妈妈。”呆了一呆之后，老板娘神情郑重地点了点头。

“你认真一点！”

“我已经很认真了啊。”老板娘自认端庄的连眉毛也没动一下呢，不过看清楚女儿之后，她倒真的有想狠狠地给她皱眉的欲望了，中规中矩的发型埋藏了女儿的灵气，大大的近视镜遮掩了女儿水灵晶莹的杏仁眼，粉嫩可爱的小脸就这样全被湮没了，真是每次看到都让她一声叹息。花样的女子高中生，未来旅馆的招牌老板娘，就是这样对待自己身为女性的身份吗！

老板娘神色怃然地转望对面的康伯，“小鱼这样下去，要到何时才能找到一个肯入赘的女婿继承家业呢。”没说的后半句是，她要怎样才能放心地将旅馆交给她，和当厨师的老公去二度蜜月呢。

“我老人家也一直做着有朝一日，会有一位来此旅行的青年与小姐共堕爱河帮她承担起旅馆责任的美梦呢。”捧着老人茶，望着袅袅升腾的白气，康伯喃喃自语，自行在脑中幻想着美好的却似乎难以实现的前景……

握紧双拳，苏小鱼怀疑自己的忍耐已经到达临界点，“喂！”

忍不住大喝一声，将两个神游梦之国的白日梦幻者给拉回来，“你们都不问我来找你们有什么事吗？”

“啊，”从二度蜜月究竟要选夏威夷还是巴黎的犹豫中挣扎回来，老板娘先让眼神聚了个焦，才停格在女儿身上，“对啊，你来干吗？啊，不对，不管你来干吗，既然已经来了，就接受一下特训吧。今天就先从接待客人的礼仪讲起……”

“妈咪——”苏小鱼忙不迭地挤出一个嗲得掉渣的声音，身子软软地扑了过来，一头扑进老板娘的怀里。

“我的天哪，你到底在外面惹了什么祸？”老板娘被这个异常的反应吓出一身冷汗，自从小鱼四岁之后，就再也没有主动往她怀里扑过了，会有此举，是不是意味着要生死别离？

“你就这样不相信自己的女儿啊，”苏小鱼暗自咬牙，抬起头却装出一副羞涩的模样，咬着嘴唇，“不是啦，人家有心事想和妈妈说。”

“心事？哇！康伯，你听到没有！小鱼也终于像正常的女孩子一样有和妈妈讲的心事了哦！”

“耶！真是太恭喜你了！”

康伯和老板娘隔着桌子来了一个四掌相击，喜悦之情溢于言表。

说得好像她以前都不正常似的，苏小鱼额上黑线刷刷，不过为了完成大计，她就暂且忍耐一下吧。

“主要呢，是我发现我好喜欢、好喜欢那位表哥哦！”苏小鱼刻意强调重音，故意屏息五秒装把脸憋成红通通的苹果状，一副含羞带怯的样子垂下头。

“呀——你喜欢阿卫？”老板娘感动得黑瞳烁烁，这也难怪，根本不看电影的女儿甚至会自掏腰包买卫无敌的电影票，这说明了什么呢？说明女儿根本也是个正正常常会搞偶像崇拜那套的女孩子嘛。

“嗯。”苏小鱼细声细气地回答着，害羞万分地捧住双颊。

一副恋爱中的少女的模样简单看呆了趴在门外偷看的二人组。

“我说一南，没想到小鱼她还挺有演员天分的。介绍给老板怎么样？”

“演得有点过，不过以新手来说，是不错。”一南噙笑赞许。

没错！这就是苏小鱼的计划！

依照苏小鱼对母亲大人多年来的见解，想要脱离母亲的干扰，普通的借口根本行不通，只能出其不意兵行险招！

因此，她声称她已经对卫无敌一见钟情，希望能尽量增加和卫无敌相处的时间，以便在他回去之前顺利地培养出一段感情。只希望大环境能稍稍地配合她一下，满足她这颗恋爱中少女的心。

“ok！妈妈当然配合你！小鱼，以后洗碗什么事你就不用做了，专心照顾阿卫就行了！一定要给他留下好印象。呀呀，妈妈真是太高兴了！”如果不是顾忌到那层淑女的表皮，老板娘兴奋到想要当场抓狂。

小鱼的春天来临了，旅馆的未来也就跟着比较有保障了，包括她的自由旅行也就眼看是杏帘在望了。这一定是神明送给她最好的圣诞礼物！

“那——说好了？”少女骨碌碌的大眼有点贼贼的。

“当然，你还站在这里干吗？”霍然清醒的老板娘连忙将苏小鱼往外推，“还不快去发动恋爱攻势？是我的女儿就不要怕！爱情就是谁先得手谁就赢！小鱼，往前冲！一定要跃过龙门啊！”

耶——胜利！

苏小鱼冲藏在一旁偷看事态发展的二人得意地伸出一个代表胜利的手势。

这回她就彻底放心了，反正只要说是为了培养感情，而躲在卫无敌的房间里温书就行了。老妈绝对不会再隔几分钟就找理由跑来干扰了，阿卫也说了要帮她向父母的恶视力抗争会帮她骗过老妈的，如果有不会做的问题，似乎还可以请教那位看来很具有知性味道的少年。真是一帆风顺耶！啦啦啦，这个假期她可以有效地利用时间啦。

眉开眼笑的少女此刻并不知道，打得满满的算盘有时也是会失算的。

“我说一南，”从拐角处站起身来的美男子，远远打量着少女灵动活泼神采飞扬伸出双的样子，忽然饶有兴味地问道：“我这个年纪，和小鱼谈恋爱的话，应该还算不上是老牛吃嫩草吧。”

“噗——”差点被自己的口水给呛到，程一南不可置信地缓缓别过头打量身边那个一脸认真的男人。

“喂，不是说好是帮她骗伯母的吗？”

“那又怎么样，”卫无敌摸摸自己的下巴，振振有词，“你难道不觉得她其实挺可爱的吗？”

“我只觉得你真是挺可恨的。”叹了口气，少年伸臂在膝上一撑直起腰，“竟然利用人家花季少女对你难得的信任。”

“哗，不能这样讲吧，她还不是一样想要利用我。”他卫无敌是这么好利用的吗！

“我就知道你绝对不会无缘无故大发善心的。”

“生活早就教导我们说，这世上没有无缘无故的爱，所有被假象蒙蔽的人都是自己不小心啊。”

“哦，”少年颇觉有趣地架起双臂，“那卫少爷你是何时发觉‘表妹’如此可爱呢？”

“当然是从她打我的那一刻！”美男子颇为回味地摸了摸脸颊，“一南，这可是除老妈之外，第一个敢打我脸的人呢。”

她竟然直视着他的眼睛哎，这说明她一点都不怕他！比起那些畏畏缩缩的女明星、发狂的fans群体、天真得掉渣的纯蠢少女、老奸得让他害怕的恶毒女人，他觉得苏小鱼这个小滑头还看着比较顺眼呢。

“你说，我们是不是天生一对？”

“受虐狂和虐待狂？”少年端端肩膀，“演艺界排行第二的王子啊，竟然期待着遇到会动手打他的灰姑娘。”

“切，又说得这么难听。”

“你随便吧，我一会儿和小鱼换房间，大套房让给你们，你们愿意温书就温书，愿意温床就温床，反正bt们的恋爱哲学，我这个普通人是搞不懂的。阿卫，你好自为之。”

对别人的事兴趣缺缺，随口交待了几句，美少年经纪人忽然想到了自己因超负荷工作而积累下的超负荷作业，脸色发白地匆匆离去。

“喂喂，留下身患迷路症的我，你真是不讲道义！”

“没关系，我来给你带路好了。”

“啊！你是谁？”卫无敌蓦然回头，被像幽灵般出现在身后的人影吓了一跳。

“我是这家旅馆的工作人员啦，你可以叫我康伯。”精力过于充沛的老人笑容亲切得可疑。呵呵，好帅的年轻人啊，要是小姐能把他留下来当个帅老板，一定可以为旅馆增加不少人气。

“那真是麻烦您了。”立刻化身为气质斯文的大好青年，卫无敌露出洁白的牙齿，亲切地笑笑，“请带我去厨房好吗？”他肚子好饿啦。

“没问题，从这边走。啊，顺便问一个问题，你觉得我家大小姐如何？”

“大小姐？你家还有二小姐？”卫无敌一不小心，使用了较为粗鲁的用语，连忙掩饰地咳了咳。靠，装斯文还真不是件容易的事。

“不，那只是旅馆业界的一种流行叫法而已。”老人慢条斯理地回答，依然背着手在前面一副很沉稳的样子带路。

“哦，果真是隔行如隔山呢。”卫无敌从不怀疑老人家说的话。却不知道前面这位看似沉稳的老人家平日最喜欢阅读的读物是来自日本的漫画周刊——《星少女》……

是夜。苏小鱼怀抱温书宝典潜入卫无敌的房间。卫无敌配合度很高地在门后放了一把挡门的椅子，门外挂了一个自制纸牌，上书——“二人相谈时间，闲人勿扰。”

“哦，达令，能见到你我真高兴。”苏小鱼冲卫无敌一阵挤眉弄眼，表示外面有人跟踪，“我需要的东西都准备好了吗？”

“哦，亲爱的，那当然了，”卫无敌迅速地拉下窗帘，扫平桌上的零食报纸，打开台灯，冲少女微微一笑，做了一个请入座的动作，“开始吧，一切交给哥哥好了。你不用怕。”

苏小鱼心满意足地放下沉沉的教课书，“太好了，遇到不懂的地方可以问你吧。”

“不要这么谦虚，我们当然是共同探讨，谋求更高的进步。”

呜呜呜呜——躲在拐角偷听的老板娘激动得脸色绯红，轻轻咬住衣袖一角，“听到没有？阿康，我守护多年的小花，也终于有了绽放的迹象。”啊、交给哥哥好了，阿卫说得多么风情万种啊。

“老板娘，再听下去就不是君子所为了，咱们先撤退吧。”康伯脸红红地提出建言，不管再怎么浪漫，他这个老人家也还是无法理解如今的年轻人呦，恋爱的速度比泡个方便面还更快，竟然都已经进行到了这种地步了。

“好吧，去告诉小鱼她爸，让他也开心一下，今晚我们就打开那瓶珍藏的香槟，庆祝明早女婿的诞生吧。”

两个思想肮脏的成年人，蹑手蹑脚非常满足地离开了，从门口窥视着这一切的程一南用铅笔敲了敲墙，向隔壁传送一个敌人已经扯呼的暗号。

“好了，恶魔党消失了，”苏小鱼喘了口气，“对了，一南是不是怕打扰我温书才提出换房间的？其实你们可以看电视，久经考验的我不会被那么点声音干扰到的啦。”这就是在辛苦环境中成长起来的好处，她练就了可以在雷鸣电闪中专心致志的意志力！

“没啦，那小子哪有那样好心。”卫无敌懒洋洋地从背后慢慢接近少女，“他打工太多，被老师格外关照了一下，听说作业都是双份，现在大概正在拼死完成中吧。”

咦？这是什么？被少女手中的书吸引，他兴趣盎然地念出封皮上的字：“成人世界的一百零一种家庭情趣，表妹啊，看不出来你对这种书有兴趣啊……”

“那是封皮啦！”少女咆哮着翻开书页，“里面是数学习题大全好不好？”

“啧，真无趣。要是前者的话，我说不定还可以教导你哦，数学大全你就只好自力更生了。”一副真的很惋惜的口气，美男子摸了摸鼻子退回到了沙发上。

“你这家伙的神经是什么做的啊！”苏小鱼斜眼睨睇，“这是可以对我这样的小女生讲的话吗！看你的脸就知道，一定是个花花公子！我警告你哦，不要把我当成会任你调侃的fans。”

“什么叫看我的脸就知道？长得太完美是我的错误吗？”卫无敌的神情很委屈，他可没有觉得自己有调侃她的味道呢。

唔，这家伙还真是自恋，苏小鱼伸指揉了揉额角，忍不住教训道：“男人只要心地端正就好了，没有必要一再强调自己是帅哥。”

“我什么时候有强调过这点，明明是你歧视我超凡绝俗的美貌，呜呜，你好过分……”把高大的身子蜷成小小的一球，美男子伏在臂膀中做抽泣状。

不会吧，真的哭了啊？苏小鱼茫然地眨了眨眼睛，不自觉地放下笔，走过去从后面推了推他的背，“喂喂！我说阿卫！男人哭可是很难看的……”

“为什么只有女人能哭？男人不许脆弱，不许流泪，不许留长发，不许抹香水，否则就是娘娘腔？这个世界好不公平啊。呜呜……”美男子肩膀的起伏更大了，看来似乎更伤心了。

苏小鱼四下看了看，怎么办啊。她是标准吃软不吃硬的那种人。最不会对付的就是这种浑身是水的玻璃美人，硬着头皮向前凑了凑，“那……算我说错了好吧。”

“不好，你得赔我。”某人的哭音透露出一丝危险的狡黠。

可惜道行尚浅的小女子却完全没有注意到，“这个……要怎么赔？”

“我这么善良地帮助你，你却用恶毒的语言攻击我，害我脆弱的心灵受伤，你得帮我恢复这郁卒的心情才行。”美男子抽泣呜咽。

“……好……吧。”吞下两个鸡蛋一样勉强地点了点头，苏小鱼觉得普天下最痛苦的刑罚就是让你面对一个身高一米八几的男人梨花带雨楚楚可怜的模样。

“嘿嘿。太好了！”卫无敌超迅速地恢复了原有的帅气加神气，抬起的面孔充满阴谋得逞的灿烂。哪有一丁点的泪痕？

“哗——你骗我？”

苏小鱼悔不当初，怎么忘了这个男人是艺人的事实了呢。演艺正是他的本业嘛。

“我哪有。”卫无敌一脸严肃地否认，“表妹，做人最重要的呢，就是要遵守约定才行！现在我命令你，丢下你的书本，来和我下一盘五子棋。”

“我可是来温书的耶！”

“那又怎样，我警告你哦，我可是旅馆的客人耶。顾客至上才是服务业基本的理念吧。”

“我就是因为不爽这种没道理的逻辑，才痛恨服务业的啊！”

“我不管，反正你不和我玩，我就去向阿姨揭发你，说你为了摆脱她的监控，要我陪你假装谈恋爱。活活，你怕不怕咧？”

“靠！”苏小鱼勃然大怒，“你竟敢反过来威胁我？”

“不，”卫无敌笑容满面地在她的鼻尖前挥了挥指尖，“哥哥只是教导你一个社会道理，千万不要轻易和陌生人做交易。嘿嘿，这招就叫做将计就计！”

被堵了一个哑口无言只能干瞪眼的少女，目睹男人脸上得意洋洋的笑容，一时间百感交集懊恼不已，“原来你并不是个单纯的傻瓜啊。”

“这个呢，”美青年放在膝上的十指交握，冲她轻松地眨眨眼睛，愉快地说道：“叫就做悔之晚矣。”

“啪！”少女把书一摔，豁出去地盘腿往地毯上一坐，“玩就玩！姑娘我认赌服输！”

“很好。”卫无敌拍拍手，“现在是豪气干云！”

“你是废话太多！”苏小鱼甩他一枚大白眼，不就是五子棋轻型，“看我不杀你一个肝脑涂地！”

“三局两胜？”他扬眉试问。

“哪来的那么多嗦，就让我们一把定终身。”她哪有那么多时间陪他玩，当然是早早把他杀个片甲不留好安心地回到写字台前去温书喽。

“你可不要后悔哦。”盯住少女，他神色狡黠地告诫。

“姑娘我向来是一言九鼎！和你这种反复无常的变色龙大bt可是不同品的。”她重哼一声，高高地仰起脸，以示清高。

“变色龙为了生存才在漫长的进化中掌握了变色的技能。这种生物学上的变态，确实很值得我们人类敬仰。”

“喂！我是在骂你！不是在敬仰你！”这家伙什么性格嘛！

“从来不捡骂就是我的特色。好了好了，不要为了掩饰你的害羞而对我施展音量的暴力，瞧，你又输掉一个子了。”

哇哇！真的咧。在不知不觉的时候，自己竟然被吃掉这么多子，苏小鱼大惊失色，再次用崭新的眼光膜拜了一下对座的男人，自己可是有着五子棋圣手的称号，竟然会输给他！

“不好意思，”看穿少女的想法，男人愉快地牵了牵唇瓣，“我可是有着五子棋魔人的称号。这就叫道高一尺、魔高一丈！哈哈，最后三个子，你输掉了哦！”

伴随一连串猖狂的笑声，苏小鱼一着落错已是满盘皆输。

“来来来，接受惩罚吧。”美男子兴奋地搓着双手。

“我们事先有说过这是惩罚游戏吗？”她怎么不记得。

“也没有说过不是啊，总之得胜的人有权决定一切不是世间常理么？”

“三局两胜吧……”看他那副襥襥的样子，她才不甘心就此认输。

“不是一把定终身？”美男子浮起意有所指的狡黠微笑，“你说过一言九鼎绝不反悔哦。”

竟然要落到被自己说过的话挟制住的境地，苏小鱼在悔恨中又学会了一条：不清楚对手实力的时候，果然是不能过分轻敌啊。

也罢，人生的教训总是伴随失败而得出，吃一堑长一智，只要不犯下相同的错误就不算无药可救。

苏小鱼把心一横，紧紧闭上眼睛，将额头凑了过去。弹吧弹吧，如果他要是敢下狠手，等下她扳回一局，一定要施展弹指神通，将他那闪闪星来客般的俊脸敲出大肿块！

是心里想着恶毒的抱负计划的缘故吗？

苏小鱼在下一秒就领受了神明爱之深责之切的惩罚。

落在唇上这个冰凉柔软的东东是……

“哇啊啊啊啊——”

发出震天动地的尖叫，苏小鱼猛地张开眼睛像尾鱼般地弹跳而起迅速后退，直到后背贴上了墙壁，苏小鱼才一边用力擦嘴，一边惊惶失措地望了过去。

“你竟然、你竟然……”太震惊了，震得她都快无法组织语言了，“竟然敢连个招呼都不打就用卑劣的手段偷走我的初吻？”

“这么说，只要事先招过招呼就可以了？”

“问题不在那里吧！你太卑鄙了！”不知道是气愤于对方无所谓的神态、还是因为初吻被盗而害羞，苏小鱼的脸已经涨得通红。

“卑鄙？”对这个词显然不太理解，卫无敌困惑地将散落的额发拨回耳后，“明明是你自己主动勾引我的嘛。”

“我何时勾引过你！”苏小鱼快要仰天长啸了。不会吧，她这么倒霉被人偷香，还要背起勾引他的罪名？简直岂有此理。

“你自己忽然就把脸伸过来，你让我怎么想？”

“只要是女人把脸伸过去，你就会亲吗？”苏小鱼越吼越大声。

默默想了一下，卫无敌摇摇头非常干脆地予以否定：“才不会。”不打耳光就算好的了。除了老板和老妈，他还真没亲过谁，亲那两位也绝对是被逼的。

“那你干吗亲我？”

“谁晓得。”当事人粉无辜地看着她，“你突然靠过来，脸又小小的，看起来好像很好吃的样子……”说着说着，又回想起适才那个柔软香甜的感觉，卫无敌不觉伸手摸了摸自己的唇。

“啊啊！竟然还做出一脸回味的样子！”

“真是的，就算我承认我是很回味又怎样。”从不懂得世界上还有羞耻心三字的存在，美男子好笑地看着少女激动的红苹果脸。这回应该不是屏住呼吸憋出来的了吧。

“你！”遇到这种异常坦率的怪人，苏小鱼一时间还真想不出有什么反击的言辞了。好比骂人说：你有病，对方却痛快地承认：是啊，我就是有病。真是令人有种深深的无力感啊。

“好啦，我又没说不负责任，你干吗失魂落魄的。”

卫无敌伸出手指在少女的眼前划了划，啧，没有反应呆掉了呢。

“听到可以嫁给我这么开心吗？你还真是个意外单纯的家伙呢。”

“我什么时候说过要你负责任！什么时候说过我要嫁给你！”听到卫无敌的喃喃自语，像被通了电般的，苏小鱼迅速复活了，狠狠拎起卫无敌的衣领……想是这样啦，但因为身高差的缘故，怎么看都更像是小鸟依人的画面比较多一点。

“你从一开始就说了啊，”卫无敌慢条斯理地摘下耳机，伸手到上衣口袋里拿出笔型录音器，望着少女露出恶魔般的笑脸，缓缓按下播放键……

“……哪来的那么多嗦，就让我们一把定终身啦！”

想当然尔，由内传出的是苏小鱼自己的声音。

“哦，达令，”卫无敌贴在已呈石化的少女耳畔，一字一句咬字清晰地问道：“你说，阿姨听到这盘录音，会不会很高兴，很开心？”

“……我想是吧，亲爱的。”少女咬着牙重重地点头，霍然扬起一根狼牙棒，嘶吼一声：“不过你得先确认有命活得到明天再说！”

“哦呵呵呵，”被追杀的好像很开心的男人身手灵活地跳上写字台，习惯性地摆出一个pose，冲下面来了一记飞吻，“哦，达令，你要认、赌、服、输！”

“大bt！看我不教训你个满地找牙！”狼牙棒一挥！二挥！三挥！非得打出一个全垒打不可。

“没有学习能力的达令，”卫无敌悠游地笑了，“除了一南，哥哥没有输给过任何人哦，想要打败我，先去修炼个三年五载吧。”

“砰！”

随着苏小鱼扬臂丢出一个华丽流线，水晶烟灰缸与后脑勺来了一个亲密的kiss，卫无敌的不败神话在第一时间就宣布破灭了。

“呜呜呜，你竟然将我打得这么痛？”

“现在再装可怜也已经没用了！谁让你太早就使出了太多的招术？”

扳回一城，苏小鱼心情大好，双臂交加得意地仰头狂笑，“哈哈，恭喜你又多了一笔败绩，回家煮红豆饭去庆祝吧！”

“庆祝什么？庆祝我有了脑后这个大包作为被人施暴的证据，给未来的岳母看吗？”美男子好好无辜地扬头一笑。

“你！”苏小鱼怒发冲冠，真是没有见过这么不要脸的男人。

于是，又一圈的追逐战开场。

两个吵吵闹闹的家伙完全没有发现，包裹着“成人世界的一百零一种家庭情趣”封皮的数学习题集早被踩在了二人的脚底。

啊啊，苏小鱼同学，你到底是来干什么的啊。

为了打败恶魔党而向神明祈求赐我一个天使吧，结果却错误招惹到了恶魔中的恶魔。

这——也只好解释为是命中注定的沦陷吧。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第四章 一朝风云突变日

清晨，初晴的阳光透过纤尘不染的玻璃窗，温柔地洒落在厨房长桌旁那两只熊猫的身上。

手肘撑在桌上，支住自己发痛的额头，不必照镜子，苏小鱼也知道自己那双虽然视力欠佳却黑白分明有着清澈假象的杏仁眼，此刻正红丝密布。

以往因温书熬夜也没有这么累过，和对面那位美男子共处一室，还真是一种让人想不通的折磨。

她一定是在起初的时候就被他那张过于端正的面孔给骗了，才会处处不设防地留给他反攻的机会与余地。

等到发现根本斗不过他时，大势已去。

本来想要挟制别人的，怎么在莫名其妙的时候，立场竟然颠倒过来，给了他太多对自己不利的证据，反成了被挟制的笼中困兽了呢。

瞄了眼坐在对面正在大块朵颐的男人，她眯了眯近视眼，不可思议地问道：“你还有胃口吃？”熬夜过后，一般人应该像她这样精神不济才对吧。

“任何时候都拥有旺盛食欲是成为优质人类的条件之一哦。”卫无敌开朗地露出一排整齐的牙齿，大口咬下抹着深红番茄酱汁的双层面包。

“是成为无耻人类的条件之一吧！”她忍不住对他的话做出更正。明明适才还和她一样呵欠连天的男人，竟然这么快就恢复了饱满的精神力？不，是她比喻不当，她根本就不应该将这只超越规格的野兽拿来和自己这种普通人相提并论。

“你们起得好早。”程一南慢悠悠地步入小厨房。

根本是一夜没睡好不好？苏小鱼含冤带恨地瞥了一眼卫无敌。后者正专心致志地舔干净手指上的番茄汁。

“咦，阿卫，你有黑眼圈哦。”拿了杯苏打水慢慢喝着，程一南指了指卫无敌的脸。

“没关系，”卫无敌灿烂地笑了笑，“早上我照过镜子了，你不觉得这样的我别有一种性感的风采吗？”

“噗——”苏小鱼刚抿进嘴里的牛奶又如数喷了出来。

“哇，你好脏。”极度注意个人清洁的美男子连忙抱着盘子跳开两步。

“咳咳，程一南！”苏小鱼一边咳嗽，一边抓住神情自若的一南的袖口，“你、你一直和这样的家伙生活在一起，都没有被他气死吗？”

“不会，”美少年微微一笑，笑得非常具有包容力和忍耐力，温柔地抚慰小女子即将失控的情绪，“你一定误会了，阿卫是个很好的……”

“好？”苏小鱼愕然瞠目，无法遏制个人激烈情绪，贸然地打断了程一南的话，“那家伙哪点好啊？！”控诉的食指摆出苦大仇深的农民兄弟们指认地主老财时颤微微的样子，直指卫无敌。而后者从口袋里掏出镶着小花的发夹，卡在刘海上，端肩托腮冲他们摆出一个纯美无辜的笑容。

更加认定了面前这个男人绝对属于精神异常份子！

苏小鱼失去理智地用双臂在桌面一撑，起身咆哮：“多重人格的家伙！少摆出这副营业用的骗人天使脸！你对我这个清纯少女做了那种事之后，竟然还敢一脸的若无其事？”

“噗——”如她所愿地，程一南的苏打水也终于喷了出来。

“咳咳，”捂住嘴，程一南顾不得被呛，“你、你对人家做了什么？”

“不用说得这么暧昧吧，”卫无敌在光滑的桌面上弹了弹手指，从容不迫地对苏小鱼的惊人发言做了个纠正补充：“我只是让她陪着我下了一夜的五子棋而已！”

“拜托，”程一南叹了口气，“这种事你毒害我一个人就可以了，不要再找其他的无辜者下手……”

“这么说这家伙是惯犯？”苏小鱼开始用崇拜的眼神看一南，觉得美少年的背后仿佛浮现起一行金光大字——为全人类的幸福而牺牲自己的天使。

程一南无言颔首，反正星梦工厂除了一位之外，其他所有人都被阿卫用五子棋毒害过了。

“我才不要和你玩。”卫无敌立刻表示了自己对他敬谢不敏。

“为什么？”

“和人类以外的生物一较长短太不明智了。”卫无敌连连摇头，永远明白什么人是惹不起的，这就是该男子的高明之处。

“人类以外的生物？”苏小鱼皱眉，“你是说一南真的是天使？”

“天使？”卫无敌倒抽一口冷气，严肃告诫不明真相的少女,“虽然我不知道他是什么，但可以百分百确定他不是那么善良的生物！说他是恶魔还比较有……”

一只手横伸而来捂住了他的嘴，少年似笑非笑地发出柔和的警告：“说过很多次了呢，阿卫，说坏话的基本常识，就是不要当着当事人来讨论好不好？”

“在背地里说就没有关系了吗？”

“……”

拍拍程一南的肩，苏小鱼确定了，一南一定是天使，竟然可以忍受这种无厘头的男人这么久，“一南，你现在还觉得那家伙很好吗？”

“是啊。”出乎她意料地，美少年尽管露出了头痛的表情，依然没有倒戈成为她的同盟。

不会吧，这么善良？苏小鱼刹那间怀疑自己看到了在少年背后扬起的白色翅膀。

美少年微微一笑，“阿卫是很好的商品。所以没关系。性格方面小小的瑕疵，我们集团面对的受众们完全不在意。所以——没关系。”

再次重复“没关系”这句，表明了该少年看待问题的眼光永远从经济角度考虑。

金光闪闪的大字瞬间轰然坍塌，白色的羽翼变了黑色的蝙蝠翅。呜呜呜——苏小鱼缩到角落里抱膝啜泣，偶像破灭论啊，果然，根本就是物以类聚！

“阿卫，和你说件事。”那厢，超越常识的二人继续他们不为所动的对话。即使被人评价为优等商品也依然面不改色的卫无敌，更让苏小鱼怀疑起他的神经构造了。

“嗯？难道没有我的陪伴你睡不着？”

“别当着小女孩的面开这种黄色玩笑，”俊秀的少年推了推装饰用的度数为零的眼镜，丝毫不受影响地冷静说明：“我打算开始进入一个短暂的闭关期……”

“恶魔训练养成吗？你终于打算对我公开你真正的身份了吗？”

“拜托你能不能听别人把话讲完一次，我是要清算我欠下的作业啊。”

“终于堆积到了不拼命就写不完的地步了吗？”

“没错，”少年轻声叹息，“昨夜我终于意识到了这点，在这个短暂的假日结束前，想要完成就得付出超越想象力的专注力。所以接下来，请你安分守己，不管发生了什么都别来打扰我。”

“好啊，没问题。”卫无敌痛快地答应了，“反正有小鱼儿陪我玩嘛。”

“喂喂！谁说过要陪你玩啊！你才只有五岁半啊！”不要因为她不说话，就当她不存在！

“苏小鱼小姐，谢谢你。”程一南已经后脚跟一转，微笑着与她来了一个友好握手，“阿卫就交给你了，这孩子虽然有点麻烦人，但本质并不坏，总之就请小鱼小姐对他多多关照了。”

“不要说得好像是我母亲的口气好不好？”

“不要这样擅自决定别人的命运好不好？”

两个人同时发出抗议。

“呵呵，”已经走到了门边的少年抿起薄唇，回眸一笑，赞道：“你们好有默契哦。”

呜呜呜呜——不会吧。她怎么会和那个家伙有默契，这绝对是对她苏小鱼的诋毁。程一南，你回来！你不要就这样走掉啊。她、她为什么要接手照顾那个变色龙的责任啊。

难道真的是流年不利，命门走衰吗？

不觉中，半跪在地板伸出一只手摆出戏剧中不幸女主角姿态的苏小鱼，完全没有意识到，这只不过是一切不幸的序幕而已……

更大的黑影正在向“梦想之家”靠近……

就在这个大多人还做着香甜好梦的冬日清晨，有个行动诡秘的家伙鬼鬼祟祟地溜进了旅馆大门。

那时，卫无敌和苏小鱼还在厨房进行甜蜜战争，而程一南已经像截稿期前的漫画家一样为写作业进入闭关状态，他们都把精力投诸在眼前的事物上，而陷入了不知窗外人间为何世的气氛。

康伯在厨房内目睹了大小姐与美男子相谈甚欢的场面后（这绝对属于老眼昏花），飞奔至苏氏夫妇房间密报，三人拍掌称庆，顺便拿出苏小鱼从小到大的照片，重温“养个女儿好难”的辛苦谈。因此当这条黑影摸进来的时候，竟然没有一个人发现。

黑影如入无人之境，起初还左顾右盼，到后来发现根本没人管他时，胆子更大了，一间一间房地往里搜，什么值钱的东西都不拿。东安一点什么，西敲一点什么，不知道的只会将他当一个电路修理员。直到将上上下下所有没人的屋子都翻了一个底朝天，还是没人发现他。而黑影也没能发现他想发现的东西，并且开始对这种顺畅的环境忐忑起来。

不会是空城计吧。他蹲在前厅里歪头思索，满目迷茫。直到楼上忽然传来一声尖叫，黑影打了个哆嗦，心想不妙，案发了，连忙一个翻身，身手敏捷地逃之夭夭……

“啊！我终于做出这道题了！”二楼尖叫者——程一南同学。

……

一个小时后。

“小偷！”

“贼！”

“入室抢劫犯！”

终于迟钝地发现旅馆异状的人们相聚在某个房间，眼睛直勾勾地看着被翻腾的乱七八糟的屋子。

第一发现人为苏小鱼，话说苏小鱼回到房间，乍然发现解题密集全都摔在地上，四下飞散，惊异间看到卫无敌也皱着眉毛冲出来说要赶快通知大家避难，硬说有小型地震突发，他们出来时还整整齐齐的屋子现在是上下大换位像被人翻了底朝天。两人狂呼地震啦，先抢救离他们最近的程一南，结果发现一南同学伏案写作业，周边一切秩序井然。

“连地震也要搞偏心？”卫无敌不怎么开心地歪了歪嘴角，他才是男主角中的男主角，理由受到四面八方各路神灵的庇护嘛。

“拜托，我明明说过不要打扰我！”

“我还怀疑就是因为你说了这种话，才会发生这种呢。”卫无敌瞥他一眼，纵声嘲笑，“哈哈，这下我知道你的真实身世了，你是乌鸦族人吧。专长乌鸦嘴的那种。”

“现在是‘哈哈’的时候吗？”苏小鱼动作利落地向卫无敌的腹部来了一记手肘攻击，“还不快去通知我妈！有贼耶！”

康伯颤抖着手给集中起来的在场各位一人一杯定魂茶，兴奋的声音都变了，他终于亲眼目睹了所谓的案发现场，“老板、老板娘，我们要报警吗？”

“爸！妈！你们究竟和谁结仇了？”苏小鱼要抓狂，她是考生！考生！临考生！犯到卫无敌手里她就够倒霉了，不要再给她发生什么神秘事件吧。

啊啊——这样一想，旅馆这个地方还真是事件高发的密集地啊。

所以她早就说了，服务业——是不能做的啊！

“你这孩子胡说什么啊！温柔的爸爸和娴雅的妈妈像是会和人结仇的那种人吗？”老板娘怒气冲冲地抬手给苏小鱼一个巴掌，将爱女一巴掌打到卫无敌怀里。内心暗念：小鱼，娘也不忍打你啊。但为了你的桃花运，一个嘴巴——值。

“还好没把它偷走……”体型壮硕的老板拉开抽屉，拿出一个包裹得极为密细的布卷，一圈圈地打开，露出一柄菜刀。

“哇赛！原来姨父早年混过黑社会！”卫无敌先向被他搂到怀中的少女露出一个超有男人味的笑容，才冲老板竖起大拇指，赞道：“帅哦！”

“没有你，我就再也削不出那么漂亮的萝卜花啦。”老板对菜刀温柔一笑。

“我爸是厨子……”少女扯扯嘴角，僵僵地解释，不着痕迹地想要钻出卫某人的怀抱，康伯眼疾手快，装作弯腰，一屁股把苏小鱼又顶回卫无敌怀里。可怜的小鱼儿身小力轻，只得任人鱼肉。

“这像是专业人员的手法……”一南背手站立，环视在场各位，冷静地说出他的看法。

“专业人员？”大家呆呆的。

“嗯。”一南优美漂亮的手指捏住下颌，思索道：“翻得这么乱，只是为了掩盖他的本来目标。装作是贼故意随手拿两件东西，却其实另有真正目的。”

“呵呵……开玩笑的吧。”老板和老板娘脸上笑得僵僵的。一个毛贼还可承受，专业人员？那他们就敬而远之了。自问这辈子没和危险事件扯上过关系。最大的心烦也就是女儿不想继承旅馆，认识的最危险的人也就是老不正经的康伯。这小城市小旅馆小平民的怎么会有啥米专业人员觊觎？自我说服一番，越想越安心，不过是被个少年仔一句话嘛，差点就信以为真了呢。

看到两位乐天派面带微笑地点头，眼里却流露出明显不信的神情，超级护短者卫无敌可不能容忍别人对朋友的轻视，当下伸手一指，“这位，程一南，十七岁，公立高中普通学生，兼职一、经纪人，兼职二、青川市秘密刑侦队特别事件处理课分队小组长！”

“这是我的证件。”配和卫无敌的演说，一人多职的少年面带微笑相当给面子地掏出一本烫金小册子在老板脸前一晃。

于是，小市民的特色之一迷信权威登时浮现，老板和老板娘的眼中立刻流露出对未知事件的惊恐。嘿嘿，信了吧。卫无敌得意洋洋，浑然没想到要是真有不幸事件要发生，那身处此地的自己也躲不了关系的事实。

一时间，风声鹤唳，众人草木皆兵。本来没人上门，老板索性也挂出个牌牌——停业。把门一关，大家分头把旅馆内侧寻找一遍，回来聚头报告未发现可疑人等，这才稍松口气。

苏小鱼眼看着老妈笑靥如花，对准卫无敌端出虚假的淑女笑脸，说什么非常时期，请和她同住在二层的卫无敌对她多注意一下，末了还添油加醋将善良无助的她形容成一眼看不住就跑出去闯祸的野猴子。

“没问题，保护弱小，是男人生来的使命。”卫无敌大义凛然，向老板娘再三保证，会和苏小鱼形影不离。

苏小鱼仰天长啸，来不及念出天欲亡我，便被卫无敌拖回房间继续钻研五子棋。

几天下来，旅馆未见发生异状，但老板娘坚持仍处特殊时期，对苏小鱼施行不人道的禁闭。

“哦，达令。”

苏小鱼托着双腮，两眼无神地看着面前的五子棋。

“哦，亲爱的，你又有什么高见吗？”卫无敌唇边噙笑，一听到熟悉的开场白，就知道少女又在动什么歪脑筋。

“你是真的玩不腻吗？”苏小鱼口气危险地将身体前倾，死死盯住卫无敌的脸蛋。拜托，真想拆开看看这家伙的脑细胞是什么构成，天天下五子棋连个花样也不变，就算他能忍受，她也不能再忍受下去了！

“你根本不理解我的苦心，”立刻用手撑额摆出一副痛苦状，卫无敌戏剧性十足地拉起一个悲天恤人的长音,“一想到是和我爱慕的女子独处一室，我就要极力控制我奔腾的热情，为了保持理性才不得不重复进行这个控制意志力的游戏。哦，亲爱的，很明显，你对我完全不了解。”

“你还有理性那种细胞的存在就已经是上天对我最后的仁慈了。”苏小鱼悻悻地答道，“但是你并不是我爱慕的男子，所以请理解我的痛苦吧。”

神啊，就算是犯人也要有放风的时间吧，不能因为她在人生的道路上踏错了一小步，就要惩罚她和姓卫的朝夕共处。这个成长的代价也未免太大了！她好想哭。

“为什么女孩子总是喜欢口是心非呢。”费解地呢喃着，卫无敌枕臂沉思。

“问题是我根本就没有口是心非好不好！”苏小鱼露出一个比哭还难看的笑容，但是当你面对的是一个超级自恋狂的时候，即使说到唇焦舌蔽，对方也不相信你是真的对他没有意思。害她都快失去反抗的动力和斗志了……呜呜，万一养成习惯就完蛋了。

想到可怕的前景，苏小鱼抱住脑袋发出一阵呻吟，“拜托你放过我吧。”

单手撑颊用含笑的眼神慵懒地看着少女，卫无敌戏谑十足地拖起长音：“地主家也没有余粮啊——”

“我认错了，我不该威胁你，不该打你，不该嘲笑过你，拜托你就发发慈悲，不要纠缠我了。”苏小鱼垂下眼皮举双手投降。

“哼，我哪里不好。”不满意少女的消极攻势，美男子掏出随身的小镜子，左看、右看、上看、下看，无论从哪个角度看，他都是这样完美。

“你这个动作本身就正是问题所在啊。”苏小鱼欲哭无泪,“人家的梦想只是要当一个普通的公务员啦。就算是要找白马王子，也绝对是温柔敦厚的同事嘛。”

“我明明就非常的温柔敦厚啊。”卫无敌显然欠缺自知之明地信誓旦旦，并且不惜以造谣诽谤他人来达成个人目的，“男性的公务员全部阴险狡诈得要命，你哪里是对手啊。哥哥是不想看着可爱的你步向深渊才不惜用自己的幸福来挽救你！”

“谢谢！但是你真的不用挽救我。”苏小鱼果断地拒绝，被他挽救还不如掉下深渊。

“你到底对我有哪点不满？”卫无敌奇怪极了，没错啦，这就是他生平初次追女生，但是从以往的经历来看，他并不欠缺女人缘啊。难道他的魅力指数到了这个城市之后就下降了不成？

“呵呵，”苏小鱼冲他干笑几声，“还真的是很难挑出是哪一点……”

“所以嘛……”

“因为我对你全部都不满！”

“喂！你伤害了我这纯真的心灵哦！”

“你也有纯真二字吗？”少女对这个说法明显是嗤之以鼻，“我还想问呢，你到底是看上了我哪一点？”

“妹妹，”男人温柔地一笑，鼓励地拍了拍她的肩，“别说这种对自己没有自信的言辞。”

“我干吗对我自己没自信，我只是不知道我为什么会有这种吸引变态爱慕的特质啊？”少女抱头抓狂，“我是在悲哀啊。”

“哗，我可是个抢手货呢。”美男子想当然尔对她的悲哀不以为然。

“我知道啊，但是我不想抢啊。”她一直就对这点感到非常奇怪。为什么被无数人爱慕的那种人往往到最后都会爱上一个不将他当一回事的人呢？

“这是因为人性本贱。”

不知不觉将内心的疑问说了出来，而美男子沉稳地一笑，徐徐开口给了她一个极具冲击力的答案。

“哇靠！你不要把这么悲哀的事实用这么堂皇的口吻说出来好不好？”她瞠眼大愕地拿他当怪物瞧，还真没见过有人承认自己犯贱的。

回应她的，是美男子戏剧性的沧然一笑，“剑心大人说过‘无论用多么美的语言来修饰，事实就是事实’……”

“……”被他打败，她无力地垮下肩膀，一声叹息，“是我的错，我就不该问你……”能指望他会有什么正经的回答吗？

“不要搞错，”他忽地伸手搬起她小巧的下巴，被迫抬起的脸颊正好对上美男子近距离迫近的五官，强有力的言辞随着形状绝佳的唇瓣开阖，流泻出一连串低沉却直抵人心的声音：“我的意思是说，如果光是想听好听的话，那我也可以扯出一大堆哦！赞你有个性！赞你有性格！赞你是多么的气质超群符合我的梦中情人！但那些根本就是胡扯！”

神情坚定地说完这番话后，美男子吹了声口哨，由短暂的认真再度恢复为不正经的戏谑表情，微笑着拍了拍她的脸，“你并不漂亮，顶多也只有一点点小聪明。但我就是觉得你很顺眼，前所未有的顺眼，不行吗？”

虽然她没有看过太多的爱情小说，但也知道面前这个男人的告白有多么的不符合规格，他竟然对着声称是心仪的女性说出她并不漂亮，只是顺眼的程度。可是，该怎么说呢，她不否认听到后，心情竟然有一点小小的飞扬……因为她知道他讲的是实话，而她最讨厌的是别人用轻浮的谎言来欺骗、搪塞她。

近距离地接触才发现他有着普通男子所没有的浓密的睫毛，深邃的眼睛是温柔的夜空色，如果不是全身散发出的嚣张的气焰过于凌厉遮掩了他潜在的温柔，他应该会比现在拥有更多的拥护者吧。可他就是那么的我行我素，完全自我的那样一种天然的风格，除了超越普通人的常规，她也不晓得该用怎样的观点来形容面前这个男人。

其实，她知道自己并没有那样讨厌他，否则怎么可能让他吻就吻了。但也是真的不喜欢，或者说不习惯。那么耀眼的人，和极力要求平凡人生的她，在一起的感觉是很不搭调的。觉得和他在一起，神经都会随时高度紧张，阵脚大乱，总是牢牢掌控在自己手中的人生都像要因为他的出现而变得混乱。

她喜欢做事之前先写一份计划书。考哪一家学校、交哪一种朋友、选哪一种职业，走哪一种人生，包括心情，她也希望能一如既往地收控自如。

就算因此被批评价为冷漠的女孩，被说是只懂读书的小书呆，她也想要小心维持这个理智的自我。

可是这个超越理性只存在感性细胞的集大成者，就这么突然间地从天而降，对她又抱又亲，还说什么喜欢。明明是个大男人，还像个小孩一样笑得充满恶作剧。她几乎都认定他就是这样无厘头了，他却偏偏又会在众多的面具之间，换上一副令人怦然心动手足无措的容颜。

望着他狡黠的眼睛，她失笑了。

真的是被他打败。

搞不懂的家伙，变色龙般的家伙，奇怪的家伙，第一个说喜欢她的家伙……想一想，在他和她之间，有没有可能真的拥有在一起的未来呢……

“喂喂！继发呆之后是傻笑！你有没有问题啊！”他眉峰一皱，伸出大手来摇晃她的肩。

“砰——”

挂在鼻梁上松垮垮的黑框眼镜，终于——在大力摇晃中滑落、滑落……直至“碰”的一声，在和地板清脆的碰撞中，提前结束了它一生的使命。

少女盯着出现裂痕的镜片，缓缓地、缓缓地抬起头……

“我不是故意的！”卫无敌大声为自己的无辜做辩护。

“我现在可以确定了……”少女轻柔虚幻地一笑，突然伸出双手“啪”的一声拍上卫无敌的脸，面目狰狞地向他用力咆哮：“那种未来的可能性是绝对不会存在的！”

害她还小小地动摇了刹那！太可怕了！还好清醒了，少女连忙双手合什，默念佛号：灾星、灾星！佛祖啊，庇护我远离这个灾星的侵蚀吧。

“你在念佛吗？”

“对！我在学一休大师做绝望的祷告！”苏小鱼咬牙切齿振臂一挥，“倘有神明！就来救我！”

美青年眨眨眼睛凑了上来，暧昧地贴在她耳边，浅语温言：“我也很信的呦。”

“不会吧！”她下意识地瞟过去。这个气焰嚣张的男子会信佛吗？连她都不过是为了驱魔而临时抱佛脚而已。

“没错！”卫无敌哈哈一笑，不知道从哪里变出一把扇子，气势万千地扬手一挥，“佛海无边，我只信禅宗一句口头禅！”

“是什么？”学不乖的少女好奇地追问。

用扇子挡住半边脸，美男子美目流波露齿一笑，“逢佛杀佛，逢祖杀祖！哦呵呵呵呵……”

在美男子欠扁的纵声狂笑声中，苏小鱼泪花闪闪地在胸前画下一个十字，“呜呜，我改信基督了……”



wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第五章 乘扫把而来的男人

“卫无敌先生，下面是回答影迷问题的小单元喔。”

打开电视，听到美女主持笑意盈盈地说出第一句话，就让苏小鱼的手指凝固在了遥控器上。

元旦清早，大家围坐吃个团圆小年饭。老板娘为助女儿完成恋爱心愿，特意把她的坐位安排在了卫无敌的旁边。

苏小鱼有苦难言，又不堪忍受身旁那人故意三不五时地向她丢来一个含情脉脉的媚眼，只好提议看综艺节目转移视线。结果竟然这么“幸运”！才刚刚打开电视，还来不及挑频道，首当其冲映入眼帘的就是美男子那张慵懒闲适的俊脸。

“呀，原来是阿卫的节目呢。”老板娘喜滋滋地举起筷子，“怪不得从来都不喜欢看电视的小鱼，大清早地就要吵着看了，呵呵……”

笑得这么暧昧！苏小鱼自认倒霉地耷拉下脑袋，胡乱地捅年糕。左有电视中播放的不知何时录制的卫无敌专访，右有正牌卫帅哥的本尊，真可谓是双面夹击，害得她头皮阵阵发麻。

“小鱼就是这种容易害羞的性格，”卫无敌对准老板娘，奉上一抹体贴的微笑，自以为是地解释道：“她一定是想要了解我更多，却不好意思亲自问我。啊，女孩子就是这点可爱啊。”

恶！你这头披着人皮的禽兽！谁还想要了解你更多啊！根本已经是足够了！苏小鱼暗自龇牙，悻悻然地瞟他一眼：哼，了解一个人不需要时间这个定理，卫无敌就是最佳例证。

尽管相处时间不长，对于他的邪恶，她可是领教了太多了。

“来，让我们打开第一个信封，”电视上，画着精致彩妆的美女主持浅笑盈盈地摊开花边信纸：“家住z市的夏欣桐小姐说她非常欣赏你……（以下，省略赞扬五百句）”

“哦……”电视屏幕里的卫无敌打着哈欠，兴趣缺缺地随口应声，一副意兴阑珊的样子。

看得苏小鱼直咬牙。襥！襥！有什么了不起！

“那个……你没有什么想对这位影迷说的吗？”美女主持唇边的笑容有点僵僵的，苏小鱼不难了解那位主持人当时的心境，普通艺人在这种场合至少会说一句“谢谢您的支持”吧。

“她喜欢是她家的事情！干吗！我没有必要非得摆出受宠若惊的样子吧！”

很显然，这位美男子与普通艺人的标准很有差距。眉头一皱，超不耐烦地打发掉了主持人的问题。

“喔——阿卫很有性格嘛！”老板娘不经意的赞叹令卫无敌心中登时警钟长鸣。

“阿姨，那只是公司给我设计的形象而已。”衣袋里还揣着亲娘的圣喻，生怕真面目在老板娘面前曝光，卫无敌忙不迭地端出正牌营业性微笑。

“我说嘛。”被笑容蛊惑的眼冒鸡心，老板娘笑靥生花，“阿卫是个很温柔的年轻人哦。”

“哈哈，是啊，我最奉行为人要斯文善良了，”卫无敌擦擦额角的冷汗，“对了，这个节目蛮老旧的了，我们转台好不好？”

休想！苏小鱼不动声色地在桌子下面踩他一脚，“不！我就是要看这个！”哼，我就不信你这次不露馅！

“让客人选择节目应该是一种礼貌吧。”卫无敌微微一笑，拿起餐巾擦嘴，眼神里充满了危险的警告。

“哦，亲爱的，请你体谅我吧。”苏小鱼十指交握，柔若无骨地偎向老板娘，“妈咪，你一定了解这种心情吧，喜欢一个人就是想要收集他的所有碎片对不对？”

这个饭是吃得越来越想吐了……老板和康伯捧着碗，一时间不知道这口饭是咽下去还是吐出来。

“小鱼喜欢就让她看吧。”老板娘宽厚地一笑，冲女儿眨眨眼睛，嘿嘿，少女情怀总是诗。难得小鱼如此积极，她当然要支持宝贝女儿喽。

“……卫无敌先生，这个信封里的内容不太礼貌，念出来没关系么？”主持人拆开第二个信封看着内容皱眉良久，迟迟不敢开口。

“你随便啦！”电视上的美男子态度恶劣地把头干脆扭向另一边。

“呃……家住h市的林先生非常不理解为什么你能领到最受欢迎艺人银奖，他说你是长相一流演技二流气质三流个性超烂负四流……”主持人越念越小声，“总之就是平均不入流！他只要看到你就会转台，讨厌你到死……哦，对不起。”

可怜的主持人双眼一阵梭巡之后，“啪”的一声把信合了起来。苏小鱼很明白这个动作代表的意义，一定是节目导演在大后方举出示意牌了。不过那位林先生是谁啊，能对卫无敌做出这么精准的评价，还真是让她崇拜。

“干吗，”台上的美男子丝毫不领情地冲台下一阵冷笑，“举个屁牌啊。难道我会因为这点小事而生气？哈，这个姓林的以为自己是谁啊。被他讨厌又怎样，当他是狗屎不就好喽！”

“噗——”电视上面的观众席方位哗然一片的时候，含在老板和康伯嘴里的那口饭也终于选择了向外喷射。

卫无敌来不及要求苏小鱼转台，电视画面已经自行迅速切换，一位留着长发的帅气年轻人坐在蓝色的转椅上冲着镜头潇洒地微笑，“大家好！这里是秦帅名言堂——年度精彩回放单元，让我们恭喜全方位艺人卫无敌！据我手边的投票显示，他凭借刚刚播放的那个节目被广大观众评选为——年度最不以物喜不以己悲top榜首！啊，这里有一条fans的新留言：卫无敌，对于无数人的疯狂景仰能够做到轻轻一笑，对于小部分人的攻击也能够做到视若等闲，面对荣耀他不为所动，面对诋毁他嗤之以鼻，如果一定要我用一个字来形容他，我会说——你、好、帅！呃，我不得不提醒这位观众，你说的这是三个字……总之，让我们再次恭喜卫无敌！”

“shit！”命令自己冷静，苏小鱼看得两眼发直，半天过去还是只能挤出这个单词，不开骂简直就难以形容她此刻的感受。惟一明白的是她不看电视的习惯果然是正确的！

“阿姨，刚刚的对白……”卫无敌如肠中置冰炭起坐不能平，忐忑地看着老板娘，暗中咒骂着死姓秦的没事搞什么年度排行榜！

“好帅哦——”老板娘捧住双颊，眼中冒出串串鸡心。

“咦？您不是喜欢斯文类型的男人吗？”卫无敌下意识地扬眉反问。

“是啊。但是妖野型的也很好。呵呵呵呵——”

“我要出门逛街！”忍受不了老妈花痴般的笑声，苏小鱼暗泣家门不幸，夺路而逃。

“喂喂！帽子手套都不带你跑个鬼！”卫无敌顾不得扮斯文，抓起大衣就向门外追。

看着两个人的身影消失在门口，老板默默地擦拭嘴边的饭粒，“老婆——”

“嗯？”老板娘风情万种地瞟过去一个眼神。

“有句话我想问很久了。”

终于吃醋了吗？呵呵，老板娘娇柔一笑，“怎么，赞年轻人一句，你就吃味了？”

“不，完全不是。”老板相当冷静，冷静得让老板娘唇边的笑容飞快地没了，“那你想问什么？”

“我只想知道，你是从什么时候开始知道阿卫那副斯文外表是装出来的？”

“呵呵。”两只手掌一左一右“啪”地拍上老板的脸，老板娘妩媚一笑吹气如兰，“我从一开始就知道！”

“苏小鱼，你想做冰冷锦鲤吗？”

终于追上少女，卫无敌促狭地说着，悠游地俯视着脸蛋被风吹得红通通的少女。

“要你管！”

她是很想这样有气势地吼回去的，不过……先缩缩脖子，再吸吸鼻涕，情势比人强，真的是很冷耶。

“拿去——”

美男子好心地递来一块手帕。

“不对吧！”苏小鱼一声怪叫，“你特意追上来难道没有给我拿外套？”那你还追出来干吗？

“啧啧，”卫无敌蹙眉摇首，“你真没有浪漫细胞。那么多文艺片你没有看过吗？女主角生气、伤心、悲愤、绝望地跑出家门时，一般都会蹲在路边潸然落泪，这时倾盆大雨哗哗而下，男主角打着小花伞跑着小碎步终于找到了她……”

“嗯。然后？”

“这时候不知道为什么，他一定握不住那把伞，伞从他的手中滑落，两只落汤鸡在雨中深情凝视，良久，女主角“哇”的一声投到他怀里，用哭得见了血丝的大眼凝视着那个男人，而男的就得从怀里掏出一块神奇的手帕……”

“等等！”打断卫无敌声情并茂的讲演，苏小鱼疑惑地质问：“为什么要叫神奇手帕？”

“因为不管淋了几个小时，那方手帕掏出来的时候一定是干的。”温柔地一笑，卫无敌慢条斯理地拿着手帕擦上苏小鱼的鼻子，“它不光可以用来擦眼泪，还能擦鼻涕。必要时还能包扎伤口，甚至挥手成为攻击匪人的武器，所以想成为一个男主角，口袋里面没有这个道具是很不合格的。”

“切。”苏小鱼失笑，“你电影拍多了吧。”想了想，还是觉得好奇，用手肘捅了捅卫无敌，“为什么那手帕一定是干的？”

“我也问过导演这个问题，他回答我说：我们只能理解是男主角的热情一直温暖着贴近心口的手帕，再多的水分也会被那颗为爱而热切的心所蒸发。”

“看不出来，你还真能胡扯。”绷了绷，终于没绷住，苏小鱼嘴巴弯弯地向上翘了起来。

“为了我喜欢的人，我可以变成百变金刚。”他似笑非笑地说着，看不出是正经还是不认真，却拉起她的手，用大大的手掌所包含的真实温度来温暖她。

“那么，我在亚马逊的深处走失，你也会来找我吗？”少女俏皮地杏眼一眄，用后脚跟转身法轻松地抽出了自己的小手。

“第一，你这辈子都到不了亚马逊；第二，别以为我不知道这句话出自哪本漫画。”美男子魅力十足地坏笑着。

“切，不好玩。”少女嘴角轻撇，难道他就不会学那个男主角一样说：为了你！我会找遍全世界！

“那种事情根本不可能发生。”

覆盖着残雪的冷冬街头，穿着黑色大衣的高个子男人成为街景中最为鲜亮的存在，他居高临下歪着头打量她，亮晶晶的眼睛有一点狡黠有一点坏，交加双臂，霸气十足地宣称：“因为我会把你锁起来，让你永远也不能离开我的视线！”

才在责怪地想着没有浪漫细胞的人到底是谁，却忽然听到这后半句充满独占欲的狂妄宣言。苏小鱼瞠目结舌。一双杏眼瞪得像要随时会掉下来一般。

反正、反正她就是近视眼，才会在这瞬间把周边的景物美化掉，来往的路人、穿梭的车辆、残旧的电线杆还有贴在电线杆上的小广告，全都像被画面剔除掉了一样，她就只能傻傻地看着那个一脸自信的男人，就连迎着风飘起来的细小雪霰也觉得像变成了春日里白茸茸的蒲公英……

她明明就不是会被外表轻易迷惑的女孩子，为什么这样望着他，竟会觉得有种怦然心动的情绪正在悄然地蔓延？

那么没人权的台词，她应该很反感很生气才对。可是一定要强迫自己那样认定，也实在太虚伪了，她可以理解为什么会有那么多的人喜欢他了，如果一定要用一句话来形容他，那就是——他真的很耀眼。

忽然醒悟到浮现心头的形容与适才的白痴fans发言根本没有什么区别，苏小鱼大惊失色，不行、不行、她快要中毒了。这个名为卫无敌的闪亮生物，还是离他远一点才能以策安全……

下意识地搬动脚步，向后、向后、再向后……

“死丫头！你想挨车撞啊！”

眼看着少女神情恍惚地从人行道退向车行道，卫无敌一把将她拽了回来揽入怀中，“喂喂！快点还魂来！”

“干、干吗！”她脸红地挣脱他的钳制，干吗一直吃她豆腐。

“你冷不冷？”美男子闲闲地交加双臂，看看蓝天，看看雪花，再看看路边的小书铺，最后才将狡猾的视线投向她。

“冷啊。”她不甘心地回答。

“进来。”他冲她勾勾手指。

“进哪里？”她疑惑地望望左右。

“猪是怎么死的。”他为她的迟钝而叹息。

“和你一个死法！”她为他的天真而扬眉。想绕弯骂她？再去修炼五百年吧。

“皮绷紧点。”他威胁她。

“像你这么老的人，才会担心肤质不佳。”她嘲笑他。

他摇摇手指，“口舌太利的女人不招人喜欢哦。”

她浅笑盈盈，“那你不是喜欢的要命吗？”

“丫头，你越来越有道行了。”他竖拇指。赞她！

“好说，少年人总是易于成长，而成年人只能迈向退化。”她竖小指。扁他！

他无言，拿眼瞪她。

呵呵，总是被他说倒，那她多没面子。苏小鱼自鸣得意。

他沉着脸，把大衣的扣子敞开，“给你两个选择，一、进来。二、我抓你进来。”

这叫两个选择吗？苏小鱼头皮发麻，“你、不会是要我像文艺电影里的女主角一样被你包裹在大衣里吧。其实还有第三种选择，就是你脱大衣给我穿啊。好过两个人穿一件嘛。”

“为什么？”他反驳，“全世界的男人都会赞同我的观点，可以一起温暖为什么要我独自受冻？”

“呃，那是因为全世界的男人都是……”

色狼二字还来不及出口，冻得发抖的身体已经被拉入温暖的怀抱，发麻的手还来不及做出推开他的动作，已经被他利落地转过肩膀，扣上衣扣，“好啦，就这样一起走！”

“我拜托你偶尔也有常识一点，”苏小鱼觉得呼吸困难：“两个脑袋，四只脚，你不怕路上的人把我们当妖怪啊。”如果是下雨天只有一件雨衣还说得过去，但现在……

“我管他路人要死。”

“……确实是你的风格。”

“总之听口令一起迈步就不会摔跤，”他的手环住她的腰，笑眯眯地低下头，亲了亲她冰冰的额头，“冰凉糖果小妞，先左后右哦。”

“我这辈子都没有这么丢脸过！卫无敌，你一定是我生命中的彗星！”

“说错了吧，”某人大言不惭，“那句歌词应该是：你是我生命中的精灵。”

“不！”狠抽一口冷气，少女自牙缝里迸出，“你是彗星！俗称扫把星的那一种！”

“哇塞，真俗辣！这个评价一百年前我就听过无数次了。”

“你……”才刚想反击，忽然，苏小鱼藏在发丝中的耳朵敏锐地捕捉到一个声响，她立刻警觉地回转身——想是这样想啦，忘了现在是同身共体，根本很难动。

“干吗钻来钻去的？”他连忙固定住少女的肩膀，同志！请你理解一下现在的状况！

刚才听到的……确实是“喀嚓”——按快门的声音。

想到某种可能，苏小鱼的脸瞬间刷白，“姓卫的，有件更俗辣的事你要不要听？”

“你是指有人拍了我和你的照片？”

“我真的很想当淑女……”苏小鱼摇头叹气。

“哦，为了我吗？”

“可是我只要遇到你就会变得非常想骂人！”苏小鱼狠踩他一脚，“辣块妈妈的！你发现了还敢给我泰然自若！”

“不然我要怎样？”

“去追啊！被看到现在的场面，会以为你在亲密地拥抱我耶！”

“我本来就在拥抱你啊。”不然他干吗只拿一件大衣。

“你！”苏小鱼气得发颤，“你狠！”

“不，我对你总是柔情似水。”他发出一声清脆的笑声，将下巴抵在了少女的发旋之上。

“靠！被别人看到还怎么混啊！”苏小鱼决定发标。

“我管他别人去死！”

回答她的，依然是很有卫无敌风格的答案。

呜，你不管、你不怕、你是天上地下惟我独尊的大bt，但是我这个死老百姓会在意啊。苏小鱼绝望地摇头，然后很干脆地白眼一翻，装作晕倒的样子向后栽去。

反正，有他在身后挺她。摔不倒，不怕、不怕。

……

五秒钟过后……

“喂，你有没有煅炼过身体啊！”

躺在上面那个恶狠狠地瞪圆杏眼。

“明明是你太胖了……”

垫在底下那个无辜地撇撇嘴。

“居然说出禁句？”

“哇！小鱼，你往上看！”聪明的男人都知道要在这时转移话题。

“上面？”上当的女孩眨了眨眼，“上面什么都没有。”

“不，”环住她的腰，男人温柔地说道：“天空很蓝。我只想让你看这个。”

与此同时，旅馆来了一位出人意料的访客。

此人身材高大，站姿挺拔，顶着一头可与日月争辉的亮晃晃金发，笑容明亮牙齿洁白，长得很潇洒。就是皮肤黑了那么一点、两点……啊，好像根本就是个黑人嘛。

“我实在不能理解，你为什么非要到我这里当服务生呢？”望着跪坐在对面摆出一副“请收留我吧”诚挚模样的青年，老板娘极度困惑，她又没有贴过招人广告，怎么会有人登门应征哩。

“oh！mygod！这完全就是命运啊。不可思议的命运哪！”青年双手交织，摆出一个极为夸张的pose，“经过这里的那个刹那，我有一种如遭雷击的感觉。我梦想中的旅馆，就是这种风格啊！它近在眼前，我不能错过！请收下我，只要能在夫人身边学习经营管理，没有薪水我也毫不介意。”

“经营管理？”老板娘下意识地睁大美眸，“我这里又不是什么大饭店，只是一家旧式住家风格小旅店，你确定你没有搞错？况且我真的不需要另请服务生啊。”

没错……康伯飘来一缕怨念，请你来做杂事，那我做啥米？

“不，我要学习的正是这种小都市风格的经营处事，”青年仰首伸眉精神奕奕，“夫人！我是诚心诚意要留下来帮忙，请给我一个机会。收我为徒，尽情地差遣我吧。”

“呵呵，很有精神的孩子啊。”老板看着坚持说服工作的青年，点头夸奖。

老板娘和康伯眼神怪异地对望了一眼，未免太有精神了吧。何况最近客人不多，再添人手是一种额外的负担呢。掌握苏家生杀大权的老板娘一狠心，决定委婉拒绝。

“我从来不收对旅馆业毫无知识的新人做帮手呢，”老板娘端出美艳微笑，“想要学习的话，还是去上旅馆课程比较来得合适呢。”

“no！死板的课程怎么比得过日常的亲自演练呢。而且夫人你不必担心。”青年微笑着飞快地掏出足有一尺高的证明文件，“这是我在各国大饭店工作过的证明文书，东西方的全有，我有前台后台各种经验，绝不会为您的工作带来不便。看到这些您应该了解了吧。经营一家属于自己的旅馆是我永恒的梦，我走遍东西方在各家打工就是为了积累和学习。请您不要拒绝一个为梦想奔驰的年轻人，您该了解这种对旅馆执着的心情。请一定要收下我。”

好感人哪。看着闪闪发亮的宝石般诚挚的大眼，再看看地上高高的一堆证明文件，老板娘双手不觉交织成一处，为了追寻理想的样板小店而走遍世界各国，这是多么认真的一位青年啊。真的好想马上就收留他。

可是……

理智的弦在脑中霍然清醒，她强迫自己恢复冷漠的表情，不行！不能看到帅哥就心软。旅馆的现状条件根本就不需要收人啊！

想、想借口，找、找理由！老板娘把长裙都捏出皱褶了。呜，拒绝一个认真的人真是好难。

“夫人……”青年可怜兮兮地睁大闪亮亮的大眼。

“唔，”老板娘攥紧双拳，别过头，不去看，“还、还是不行！”

“为什么？”青年惊叫一声，摆出不可置信的脆弱造型。

“直说吧。”老板娘终于编出一个理由，大汗淋淋地伸出一根手指，“我们这里是个小城市，居民对外国人会有一种疏离感。而本店的风格就是要让人有住家的亲近味，所以实在是无法招收外国友人做雇员啊。”

“唔……谁说我是外国人？”青年思量半晌，终于抬头极为勉强的一笑，垂死挣扎，“我、我只是去了趟南部，脸晒得黑了一点……”

“……南部要有这种功能的话，那麦克·杰克逊也不用花大钱作漂白了，直接去北极不就好了吗……”老板娘按住额角，拜托，不要说这么没营养的谎言嘛。好像她在欺侮人似的。

好残酷的话啊。一直看着二人僵持不下期待后续发展的老板闻听此言，感到了一股强烈的于心不忍。

“嘿嘿……”康伯冲老板勾勾手指，“老板，要不要打赌？”

老板压低声线，“赌什么？”

“赌老板娘会不会收他啊？”

“好。我赌不会。十元！”

“那我赌会！十元！”

“我老婆可是个女强人哦，才不会被一个不知哪里来的毛头小子轻易说动。”

“哼，那小子要是普通人，我康伯这半辈子也算白活喽。”康伯眼含奸笑，成竹在胸，老谋深算。

果然，面对老板娘的托辞，青年膝盖一软，双手“啪”地扶在地上，好像不这样支撑就会随时倒下般的，双眼含泪，摆出一副怨天由人的模样，“不必说了……我全都明白了……”

“你明白……啦？”老板娘疑惑地皱了皱柳眉，下意识地伸出手，“你没有事吧……”怎么摇摇晃晃的随时都会晕倒似的……

“呜——反正就是因为我是黑人嘛！”青年忽然伏地大哭，泪花飞溅，“就因为我的肤色，所以你才不愿意收留我。直说嘛。反正这种不公平的待遇我也不是第一次遭遇了。五岁时的詹妮、七岁时的海伦，十二岁时的苏姗娜……都是因为我的肤色才遗弃了我，现在，连我的梦想也要离我而去了。我到底做错了什么要面对这样空虚寂寞的人生哪！”（喂喂，你到底从几岁开始谈恋爱啊！）

“……看到了吧……”康伯扯扯老板的衣角，老板娘最受不了的就是这种哀兵之策了。十块钱，稳赚到手。

拽了几下，全无反应，康伯歪头一瞧，脚下一滑差点摔倒，老板已是听得满面泪水，呜，天下竟然有这么悲惨的人。

“老婆——”他吸吸鼻子，望向老板娘。

“老公——”老板娘掏出小手绢，红着眼圈望着老板。

“我们不要再拒绝他了好不好？”二人异口同声。尔后，相视一笑，“我早就知道你会这么说！”

不是一家人，不进一家门。康伯满脸黑线地在旁总结。

“夫人……”青年停止滔滔讲述苦难史，充满期冀地凝望过去，颤抖着问道：“真的吗？我可以留下来了吗？”

“对。”老板和老板娘一起点头。

“不过，说好薪水会很低哦……”半晌，老板娘补充道。

嗯，康伯划去上一句发言，果然，即使是一家人，也还是存在本质上差异性的。

就这样，等苏小鱼和卫无敌回到旅馆的时候。第一个迎接他们的人是一位在庭院里扫雪的陌生青年。

“哈罗，大小姐，”青年嘴唇一扬，露出满口洁白的牙齿，举起手中的笤帚，自我介绍道：“我是新来的员工，我叫做凯撒！请——多多关照！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第六章 梦想保卫战

苏小鱼自认不是喜欢没事找事的人，也向来没有所谓强烈的好奇心。一个卫无敌就已经让她头大如斗筋疲力尽了，哪有心力分散给其他闲人？

因此，就连这样的她，都能注意到某个人形迹可疑时，从某种意义上讲，就可以确定这个人真的是可疑到了望而皆知的地步。

目前存在于此地的可疑男子当然就是突如其来的国际服务生——凯撒。

身高约一米八五左右，年龄约在二十六七，染着时髦金发的黑人血统帅哥，怎么看都不像一个如他所述的对旅馆抱有满腔热血的追梦青年啊。

不是苏小鱼以貌取人，确实是此人实有诸多可供推敲的疑点。让她想装作视而不见都难。

比如某日，苏小鱼半夜起来上厕所，忽然看到有条黑影“咻”的一声从隔壁钻出来，把她吓得手软脚软差点上演惊声尖叫。黑忽忽的走廊难以看清那人的长相，但依稀看到了一闪而逝的金色，借着手电筒找到的一根金发，更让她确定了内心的推测。

半夜三更，跑到客人的房间……苏小鱼在惊疑中恍悟，这不是小偷的行径吗？

神啊、鬼啊、妈妈咪啊，把四根手指塞在嘴里都不能堵住她内心的呐喊：她家旅馆招来一个贼耶！

旅馆业界最不能容忍的就是内贼！苏小鱼气势汹汹地冲入卫无敌的房间，把卫美人从好梦中摇醒，逼他立刻检查行李，只要丢了一件，她就要随即报警。

卫无敌睡眼朦胧地查了查，发现什么也没丢，苏小鱼觉得好生奇怪，准备回房继续深思，却被卫无敌奸笑着抓住，说是一旦醒了就难以入睡，她必须承担起胆敢扰他好梦的结果，下场是——被迫又下了好几个小时的五子棋。

等她从五子棋魔人的手中逃出生天，大势已去，走廊被打扫得干干净净，证据湮灭啊。

此后，她开始有意无意地留神凯撒的一举一动，发现此人对整理房间有着超乎寻常的热情。她曾做过一个追踪统计，每当凯撒走进一间房间，多半能待一个小时，等他再出去，你再看吧，这个房间肯定是从地毯到房顶都被整理一新。

“我的口号是——不放过任何一块砖头。”凯撒坚毅有力地一挥手肘，说这是他纵横国际各大饭店修炼出来的打扫经验谈。

她怎么听着那么不对味啊。偏偏老妈老爸还一个劲地鼓掌，说不愧是去各国留过学的超级追梦人。让她要心明眼亮，多跟凯撒学。

苏小鱼转战康伯的房间，想寻求一个盟友。发现康伯正一脸难为对着一朵花发呆。

“阿卫……”康伯撕下一片花瓣。

“阿凯……”康伯扯下第二片花瓣。

“……”到底在干吗啊？苏小鱼心生疑惑。

康伯长叹一声，“唉，一个长得漂亮，当老板可以招来女顾客，和小姐登对又情投意合。另一个简直是上天赐给我们旅馆的专业接班人，只可惜是老外……到底选哪个给大小姐当女婿更合适呢……”

苏小鱼挂满黑线，还是不要找康伯商量为好。当下转至一南处。想听听看起来就特别靠得住的一南同学的见解。

程一南安静地听她讲完，一推眼镜，“古代有个故事叫做邻人偷斧，不知道你听过没有，很久很久以前，有个农夫……总之，如果你认定一个人是贼，那你怎么看都会觉得他有问题。这个逻辑关系里其实包含了一种人性的弱点……马克思说过……黑格尔也讲过……让我先从远古时代山顶洞人的生活习惯讲起吧……”

“抱歉，我进错房间了。”苏小鱼听得惨无人色夺路而逃，从此再也不敢打扰一南同学写作业。

那就只剩下找卫无敌商量一途了，苏小鱼在他门口负手徘徊了许久，然而不知怎么的，一想到卫无敌的脸，就莫名其妙地有点脸红，转了半天，终于还是选择了离开。

难道我这个勇敢的少女就任由自家旅馆的名誉沉沦在一个不知何时准备动手的恶徒手中吗？苏小鱼皱起两道浓眉，决定还是绕回原点，找父母好好谈谈。

“你们真的没有察觉那个凯撒形迹可疑吗？”

在外国服务生到旅馆满一周的傍晚，苏小鱼拉开父母的房门，直接提出这个压抑心头许久的疑问。

“在说什么啊，他是个好孩子呢。”老板娘惊讶地挑起眉毛，“虽说一开始我是有点犹豫啦，但是他真的很热心做事。现在很少见到这么勤快的孩子了。”最令她满意的一点是，他薪水要得低耶！

“是啊，他才来一周，我们旅馆就有种焕然一新的感觉。”老板从报纸后面伸出脑袋笑容满面的声援，“我都说不用了，他还是坚持把没有人住的阁楼和仓库都打扫了。哗，对了，老婆，”他转向老板娘，“你有没有看到那孩子收拾过的房间？”

“嗯嗯，”老板娘握紧双拳连连点头，“简直是光可鉴人哦。有一天，我还看到他一个人站在庭院里自言自语，说任何一个死角都不可放过。真是让人感动的热情啊。”

“呵呵……好像年轻时的我一样。对旅馆的那种执着……”

“老公，你年轻时比他帅……”

“老婆，我会不好意思的……”

“……”苏小鱼哑口无言，望着满脸甜蜜状的父亲母亲，一时间说不出任何话来。郁闷地跑到院子里踢小石子。

“小鱼儿，没有证据的时候，随便怀疑人是没人会相信你的哦。”卫无敌不知何时绕到她身后，凉凉地提醒她。

“五子棋魔人——”苏小鱼瞟他一眼，“你也不相信吗？”唉，独守真理果然是寂寞可悲的。苏小鱼忽感人世苍凉，仰首望向天际间的白云，摆出一副世人皆醉我独醒的造型。

“少来那套搏取同情的廉价花招。”卫无敌不客气地戳穿某人哀愁的假面。

“不行吗！”苏小鱼斜眼睥睨，哼，孤身奋战竟然还得不到同志间的理解！

“我是说我免费也可以相信你的意思。”卫无敌慢条斯理地更正，适时地熄灭少女心中才刚点燃的火焰。

“哦？”苏小鱼怀疑地拉一个长音，“你会这么好心？”

“你的怀疑是正确的，”他竟然首肯，冲她诡异一笑，“这世上没有无缘无故的爱。不过只要你……”

“算了！当我没听见！”苏小鱼忙不迭打断他的话，双手堵住耳朵，大眼透过镜片射来警戒的寒光，“反正你这老奸嘴里吐不出什么好话！别妄想我会和你谈条件了！哼，没有这间破旅馆更好！我就自由了！”

“哦？你真是这样想的？”美男子高深莫测地负手前倾，“包括让阿姨和姨父梦想破灭，让他们难过、伤心？”

“唔……”她一时为之语塞。是啦，她根本就讨厌这家破旅馆！谁叫妈妈总是迫她继承它嘛。但是，不想继承旅馆并不代表她可以任由外人毁掉它啊。这里可是她的家呢！

凝聚着父母心血和爱情的地方！才不允许有谁对它动歪脑筋！

“哼！你不帮我、我自己查！”

她负气转过身，心里却觉得有点酸溜溜的，不管她的猜忌与怀疑是多么的没有根据和道理，但是，不知道为什么，她就是直觉认定卫无敌应该会相信她！不管其他人怎么说，卫无敌应该和她是一国的。

还是说……有这样的想法，根本只是她的自以为是呢……那个变色龙般的家伙真正的心情，她从来就捉摸不清。

而她讨厌这样的感觉。无法掌握的事态、发法控制的心情……最差劲了！

偷偷瞟一眼身后的男人，他竟然可恶的还笑得那样悠哉。而更加可恶的是……让她期待落空的心莫名地失落起来……

对呀，那个自私狡狯任性嚣张的臭男人！像他这种人才不会轻易将自己卷入别人家的麻烦事吧。反正他只是一个不需要负责任的过客而已。没有必要和危险的事纠缠不清……

“会，”看穿少女全部想法般的，他持续着恶质的微笑，在陡然吐字的同时，前倾的身体突然微弯，飞快地伸出舌尖舔了舔少女的唇瓣，暧昧而亲呢地宣布：“因为——我喜欢和你纠缠不清。”

防止她动手打他般的，他在偷得一吻之后立刻退至安全距离，而少女却怔怔地站在原地，不可思议地张大了眼睛。

耳边如雷鸣轰炸嗡嗡作响，心脏却如擂鼓重击狂跳起来。

愕然地望着他，她觉得好奇怪，又不是第一次被那只完全变态的蝴蝶偷香，为何比起不小心被他骗走的初吻，这个吻却更令她感到惊慌？就像亲眼看到心正向着某处沉沦，让她不安地想抗拒，却又无法控制地任由情绪焦躁起来。

这无力自主的心情，这无以名状、无法自制的感情都让她觉得很难堪。或许浪漫的人会说这就是喜欢上一个人时的心情吧，但她觉得很丢脸。

明明——胸腔里这颗心是属于自己的。为何要为另一人而鼓动？要随他的一举一动而令心情大起大落？苏小鱼不理解，睇向卫无敌的眼神也因这份迷惑而不觉带出少女嗔怨时的淡淡哀愁。

而目睹这个有着小小狡黠的顽固少女，竟然在望向他的瞬间流露出恋爱少女特有的娇羞，卫无敌的心也出奇不意地被狠狠地震动了刹那。

一直以来，他显得很悠游，用笑脸带着几分戏谑面对她，是因为他是大人，也是因为不想被对手看穿底牌。喜欢一个人，就会在不觉中花费许多心思，渴望着那个令自己迷惑的人也能深深地迷恋上自己。

明明很喜欢，也想装成不经意。

明明想要把她搂紧，却会在某些时刻不够坦率地选择以退为进。

他知道他不是那么勇敢的人，每当面对他所在意的人的时候……

闲杂人等管他去死！这便是他的口头禅。是的，因为闲杂人等与他有什么干系，不是我的我不爱，不是我的我不要。喜欢也好不喜欢也好，生命中的一切，骄傲如卫无敌不想强求。

可是，抬起视线，与少女那样的眼神相接触。他觉得他根本是一早就沦陷了……沦陷得莫名其妙……

不管他有多么不甘心，却甜蜜地察觉到这个事实。他，卫无敌，输了。输在女孩子凝望向他的那一个瞬间里。

喜欢就是喜欢。他不想再玩猫捉老鼠的游戏。她不是好的游戏对象，而是一个他想真心对待的伴侣。顽固的人之所以不愿轻易交付一颗心，往往是因为这种人输不起。她们只会一种爱人的方式，最笨拙、最直接……就像浓烈的焰火。

期待着这个女孩子也有化身成为烈火的一天，当然，被她烧死的肯定是他、也必须只能是他！

他执起她的手，送向唇边，在少女的细嫩的手背上轻烙一吻，露齿一笑，用温柔的嗓音诱惑她：“亲爱的，把你的爱给我……”

“哦，那我会得到什么好处吗？”

尽管感觉到掌中的手指有些微微的颤抖，但对上她那双冷澈的眼睛，他就知道她的理智依然该死的存在，挫败地挠挠头，感叹这女人为何不能感性地再长久一会，想说自己很帅、很酷、很有钱，但这丫头又不会对这些看得上眼，他只好把头一低，口吻沉痛道：“和我在一起，绝不会让你感到无聊！”

“哼，还蛮诚实的。”她忍不住抿嘴浅笑，但想到这似乎也该是个神圣而严肃的时刻，就当是配合他难得一见的正经好了，她立刻绷紧了脸皮，学着文艺小说中女主角应有的腔调，懒懒地问：“那么，你会永远待我好吗？”

肯这样回应，代表她已经不那么排斥他了吧。他抓了抓脸，知道少女很给他面子了，可是……后背一阵冷意往上冒，硬着头皮还是不能昧着良心说“会”。

“该死的，谁知道以后的事啊！现在喜欢就是喜欢嘛。”美男子表情僵硬地动了动嘴皮，“那种没见过的东西谁会晓得！”

“……卫无敌！”无力地垂下头，又飞快地抬起头，少女咬牙切齿地攫住卫无敌的肩膀用力摇晃，“你这个人为什么总是分不清该在什么样的场合下说实话、什么样的场合下说谎呢？”

被摇得呛了一大口气的美男子咳嗽连连地回答：“咳咳、当然是对我喜欢的人说实话！我才没有搞错呢！难道你喜欢听我骗你啊！”

“当然不是！”

“那不就好喽。意见一致为什么还要吵架？”他无辜极了。

“和你这种人解释不清啦！”惹得她心头火大，就知道这家伙连一个告白时段的正常都维持不了。真要和这种人纠缠一生的话，那自己也实在太可怜了！果然还是要从长计议啊!

“请问——”

陌生的声音霍然扬起，打断苏小鱼的思想斗争，回眸一顾，一位身着西装提着皮箱的男子正站在圆石铺成的小径上冲他们浅笑，越过他的肩膀，苏小鱼眼尖地看到不远处停着一辆跑车，有个戴墨镜的女人倚靠着车门，不时地在向这边张望。

“我想见这家旅馆的老板，”男人跨上一步，挡住苏小鱼的注视，相当礼貌地颔首，“麻烦通报一下。”他说的中文略微有些平板的调子，似乎是个日本人。

“找老板？”卫无敌皱起眉，敏锐地自对方身上嗅到一股危险的味道，拽过苏小鱼，他充满防备地问道：“你是谁？”

男人笑了笑，“生意人。”

“旅馆很漂亮，种植的花木也恰到好处。”自称生意人的男子与老板娘坐在会客用的茶室，一开口就是对旅馆的称赞。

“呵呵，还好啦。”老板娘极力维持端庄的浅浅微笑，内心却笑得开了花。耶！又被夸奖了！

“我是江端龙翔。”男人掏出名片，双手递过。

“呵呵，好奇怪的姓哦，像日本人似的。”老板娘乐呵呵地接过来端详。

“我确实是日本人。”

“呃……那中文说得真不错啊。”看来中文日益普及了，爱国者老板娘内心欣喜，凯撒的中文说得就非常溜，面前这个小日本也讲得很不错呢。

“江端先生有什么事吗？”

“的确是无事不登三宝殿，不知能否见到老板再谈呢。”男人补充：“是关于生意方面的事……”

“哦？那和我谈就行了，”老板娘陈述事实，“我就是这里的当家。”老公的老板只是挂名的啦，大事当然还是她做主嘛。

“失礼了，”盘坐着的男人重新弯腰把手放在两旁行了个礼，抬头才说道：“夫人，您经营这家旅馆多少年了？”

“咦？”有些诧异他提出这样一个问题，但转念一想，这人八成是个导游，可能想带团来这边玩寻找合作旅馆吧，那可是个好机会呢。老板娘开心地回答：“二十年了哦，旅馆虽然有些旧了，但我们每年都会请人修缮，所以很坚固呢。安全方面没问题。”

“我不是这个意思……”男人蜷起食指在唇边摩挲，“直说好了，在来此之前，我也进行了一些调查，这里的经营现状并不太好……”

“我们大多收较为稳定的长期客人，住家味道浓郁一些，请不要拿普通旅店的客流量来和我们比较。”老板娘不快地驳斥，想杀价吗？你管我经营的怎样？能收支平衡就好，用你管！

“阿姨似乎生气了……”因为不放心，而躲在外面偷听的卫无敌悄悄说道。

“嗯！不过那个男的也不像是要住进旅馆的样子……”苏小鱼蹙眉思量。

“失礼了，”男人低头道歉，再抬起头，眉目柔和地问道：“不知道夫人有没有过出售旅馆的念头呢。”

“……对不起，你说什么，我没有听见呢。”老板娘笑容不变，气势陡然强了几分。

“竟然敢问我妈要不要卖旅馆！”苏小鱼瞠眼大愕，“阿卫，你最好帮忙把我爸找来，我觉得我妈要发标。”

“那么温柔的阿姨？”卫无敌不以为然。

“你从一开始就被她骗了，想想吧，和生出你这种男人的女人有血缘关系的话，她怎么可能温柔？”

“……我承认这是你说过最有道理的一句，”卫无敌竟然赞同，他早就觉得和他妈是表姐妹的阿姨看起来太温柔了。果然，恶劣性家族遗传。

“我是问夫人有没有出售旅馆的打算呢。”男人不知道是迟钝还是不在意，不慌不忙地重复着，交织起的双手放在桌子上，直视着老板娘，“老实说，我家小姐很喜欢您的旅馆，想要买下作为个人的别墅。只要能尽快把旅馆给我们，价钱好说。对您而言，这也是个好机会。我们付出的绝对比旅馆所值的要超出很多。”

说着，他把一旁的皮箱放在桌上。喀，暗锁弹开，满满的纸币露了出来。

“哼，”老板娘扬起嘴角，“江米条先生，你以为这些钱够买我的旅馆吗？”

“您看清楚，”男人淡淡地说着，推了推皮箱，“这是美元。”

“不够。”

“那可以再加，”男人加深笑意，“不过，我警告您别要的太过分。”

“再加多少也还是不够。”老板娘冷笑森森。

“如果真的对旅馆这么执着，可以拿这些钱再去别的地方买一个也够了。”男人扬了扬眉。

“少盖了！”老板娘勃然大怒，霍地起身，抬手将面前的茶水从男人头顶淋下去，“你以为旅馆是什么啊！可以买来卖去的地方根本不能算是家好旅店！竟敢侮辱我一手经营起来的梦想。你以为自己算老几啊！”

“看到没，那就是我妈的真面目……”苏小鱼向身边说道，想让一直很敬仰她妈的卫无敌看清真相，一转脸才发现，身边没人。不会吧，真去找她爸去了啊。

被淋了满脸的水，男人并没有动怒，反而笑了。

“夫人，中国有就话叫做先礼后兵。对这家旅馆我们势在必得，必要时会使出强硬的手段。不管你把它当成赚钱的工具，还是所谓的爱与梦的小店。我可以预言，它都必将属于我们。聪明的话，最好冷静一下，我们还是可以好好谈。”

哗——忍耐力强又极度的嚣张，这男人肯定是大有来头。苏小鱼在顺着门缝边看边总结。

“……”

有人在耳边嘀咕了一句外语，苏小鱼没听懂，歪头一瞧，竟然是凯撒，这家伙什么时候跑到自己身边了？比她还紧张地看着里边的发展，一脸凝重。

“喂、凯……”

“嘘！”凯撒一把捂住她的嘴，“别叫我的名字……里面听得到……”

嗯？这是什么意思。苏小鱼来不及多想，因为里面传来“轰”的一声，是她妈把桌子掀了。

“滚出去！什么先礼后兵！我是被吓大的吗？想从我手中抢走我家的店！只有两个字——做梦！”

老板娘气势万千，将皮箱连桌子掀倒在地。

“酷！”凯撒握拳一晃，“不能卖！”

“干你什么事？”苏小鱼越发惊讶，觉得凯撒的反应远比室内的发展值得她观察。

自称江端龙翔的男人眼中闪过一抹冷光，弯腰慢慢地捡起皮箱里散落的钱，扣好暗锁的同时抬头冷冷地扫视着老板娘，“您的意思已经表达得很清楚了，在下告辞了。不过……我们马上会再见面。希望那个时候，您能改变态度。”

眼见男人推门要出来，凯撒立刻跑得无影无踪，连张着大眼看他的苏小鱼都没看清他的动作。哗，这家伙果然有当贼的素质，跑得这么快！

“小姑娘，”男人看到苏小鱼，冲她微微一笑，“劝劝你母亲，这世上，没有比生命更宝贵的东西。”

“切。”苏小鱼不屑地冷嗤，“我倒是想劝你，别白费力气了。比生命更宝贵的东西，你虽然没有，但不代表别人没有。除非你有血洗我们苏家满门的勇气。靠吓的，可是打不败我的怪物老妈呦。”

男人颇觉有趣地扬了扬眉，“果然，有其母必有其子。”

“谢谢表扬——”苏小鱼拖长送客的高音。

男人笑了一下，消失在庭院尽头。

“怎么了怎么了？”老板在卫无敌的带领下，手举菜刀冲入屋内，“谁敢欺侮你？老婆？”

“老公——”老板娘眼圈一红，小鸟依人般地投入老公怀抱。让从头看到尾的苏小鱼直酸牙，拜托，真是遇外则强，遇内则弱啊。老妈岂止是怪物，简直是千面女郎。

“那人走了？”卫无敌若有所思地沉吟，用手肘捅了捅苏小鱼。

“比起那个，我觉得到是另一个更值得注意……”苏小鱼阴着脸回想起适才凯撒的反应。

是夜，一个神出鬼没的黑影再度登场。悄悄地在旅馆内走着。只不过这次有两只黄雀在后面小心地跟踪。

“果然是他！上次来旅馆翻东西的那贼一定也是他。”黄雀一苏小鱼从墙角露出一个脑袋。

“嗯，不知道他和那个江米条是什么关系。”黄雀二卫无敌双眼发光。

在苏小鱼的提议下，他俩彻夜不眠，埋伏在凯撒门口，果不其然，夜过三更，这家伙就溜了出来。看来白天东翻西找还不够，这小贼还要夜以继日。

“我看不像是一伙的。”苏小鱼摇头。

“不过目的恐怕一样。”卫无敌附和。

“没错——”二人异口同声。

他们才不信，就这么个旧旅馆，就有人肯出那么多钱来买？还不惜威逼恐吓？在老板娘眼中无价的旅馆，在别人眼中不该也如此值钱啊。这里面一定大有文章。而这文章的内容叫凯撒的很有可能知道。因此，只要锁定凯撒，就能水落石出。推动二人这么做的另一个理由就是——凯撒明显比江米条好欺侮……

因过于专心地寻找想找的东西，专业人士凯撒居然没发现身后有人跟踪。顺着墙壁摸着走，一边东敲西打，不时贴上耳朵听一听，嘴里还念念有辞。

“喂，他在说什么？苏小鱼向身边那个视力欠佳听力良好非常适合夜晚活动的男人问道。

“他在说：‘没有，哪里也没有……’”卫无敌听得浑身发麻，“小鱼儿，你看没看过一本日本小说，叫《两个意达》，我怎么觉得凯撒和那里面的椅子一个毛病，就会念这一句话啊。”大半夜的，有人叨叨地反复念一句话，很恐怖耶。

“看过。”苏小鱼连连点头，“八成找东西找出精神病的，都是一个症状。”

二人很有默契地相视一笑，同时伸出食指搭在对方唇上，“嘘——”

前面那位被评为精神病的可怜人还在继续工作中，不是他特别迟钝才发觉不出有人跟踪，实在是连日的辛劳已经让他累得快要到达无知无感麻木不仁的地步了。

“呜，我的腰好痛，我好累，好想睡，这份工作真是不人道啊。”撑在花架上稍作休息，凯撒哀怨地扶住自己的腰，恨恨地叨唠着：“零零九，你到底把那东西藏在哪里啊。”真是的，活着的时候给他添乱，死了也要留给他包袱。零零九这家伙，简直就是生来为了要和他作对的！现在怎么办呢？白天那个江端啥米的明显是日本方面派来的嘛。不知道他们怎么竟然也找到了这儿，买旅馆？太危险了！一定要在那之前，把藏在这儿的东西找到！

“加油、加油、超额奖金、房屋贷款……”念着极具自我鼓励性的言词，凯撒强打精神，振臂一挥，摆一个“力量”的造型，又扎了几个马步，深吸一口夜晚冰凉的空气，继续埋头向庭院进发。

“那家伙不像坏人……”苏小鱼同情地跟在后面，悠哉地背负双手。反正前面那家伙明显进入一个自我的世界，两眼直勾勾的，一心向前，根本看不到大后方的他俩。

“没错，像个廉价的搞笑艺人。”卫无敌毒辣地补充。

深夜的庭园温室中，有人从敏捷到迟缓地持续寻找的动作。

“只有这里没有找过了，一定是这里……”挖土的声音在夜色中听来异常清晰，门外的二人分别站在温室的门两旁，一边看星星，一边静静的守株待兔，直到里面传来一声绝望的咆哮：“唔！零零九！你就不能留点标记啊！aaa的密电码你白学了啊！”

二人互看一眼，露出一抹邪恶的笑。看来有人面临崩溃了哦。

“好像该我们出场了。”苏小鱼唇角轻勾，从温室左边拿起一个东西，伸手递给卫无敌。

“不用，我早已自备。”卫无敌微微一笑，背在后面的右手伸出来，也握着一个东西。

“嘿嘿……”晶光灿亮的眼睛弯成奸诈的月芽，二人同时拉开密室的门，走了进去。苏小鱼开灯的同时，卫无敌转身把门紧紧地插上。

“谁？”

日光灯骤然大亮，凯撒如梦初醒，猛地回过头，手电筒的光晃到他脸上，他受不了地眯了眯眼，耳边已听到有人很温柔地说道：“别害怕，是我们哦。”

看到两个人面含奸笑向自己靠拢，手上还拿着那么粗的棒子，怎么可能不怕啊！凯撒的脸青青白白地转换，面部表情极其僵硬。

“可怜的孩子，吓傻了。”苏小鱼怜悯地叹气，“他一定在想，该怎么说谎呢，该说什么样的谎言来解释他这种不正常的行为呢？”

“说什么也没用，我们应该好心地告诉他不要做那种无用功。”卫无敌扬起美丽的唇，勾出一个毛骨悚然阴恻恻的笑。

“是啊，我们可不是像爸爸妈妈那么容易上当的老好人呢！”苏小鱼气势凌人，往旁边的架子踏上一只脚，歪头瞧着凯撒，“大哥！你是要老实招供，还是屈服在暴力下再招供？”

“不用左瞄右瞄了，”卫无敌从另一角度靠拢，面带仁慈的笑容，望向拼命转动黑眼珠的凯撒，“知道你跑得快，门已经锁好了。你就认命吧……跑得了今天，跑不了明天，除非你离开旅馆，但是……嘿嘿，你不是还没找到你想找的吗？”

“你们怎么知道我在找东西！”凯撒大惊失色，难道那东西在这位大小姐手中？哦哦！有可能！难怪他遍寻不见！

“是你自己的行为做出的说明。”当她是笨蛋啊！都这么明显了，还看不出他是在找东西？那个想买旅馆的江米条百分九十也是冲着“那东西”来的！虽然不知道是什么，既然是在她家旅馆中，就属于他们家。想要拿走？至少先说个理由吧。

“大小姐，”凯撒严肃起来，“如果那东西真在你手中，请你立刻交给我。那对你们普通人来讲，是非常危险的，只会为你们招惹灾祸。”

“灾祸？”

“没错！你仔细想一下，”凯撒伸出一根手指，试图引导苏小鱼思考，“这段日子中，旅馆发生的事，还有那些可疑的人！”

“可疑的人？”苏小鱼想了想，陡然攒起眉毛把脸一变，厉声喝道：“最可疑的就是你！”

“我？”凯撒一脸委屈，“我、我是……”左瞄瞄，右看看，真是有理说不通。自己这种大好人，为普通平民的幸福而战斗在危险边缘的国际斗士，怎么会成了可疑份子呢？

“哼哼，想跑到哪里？不要再搪塞了。”

“乖乖听话，把知道的都说出来——”

卫无敌拿着棒子，苏小鱼拿着木刀，两个人慢慢靠近，居高临下地俯视着被逼到角落里可怜兮兮的凯撒，发出阴冷刺耳的笑声……

“哇啊——”连日来身心俱疲的可怜人，终于无法再承受更多的心理压力，紧紧抱住头，抬起一双水汪汪的大眼，“我招！我招！我全招！”



w w w/xiao shu otx t.com/tＸt|?小说天堂



第七章 强敌来袭

“首先，重新自我介绍一下。”摆出正襟危坐貌，凯撒脖子一扭，无比光荣地昂起头，“本人——凯撒，隶属联合国安全开发部特别行动队，简称国际联盟aaa小组成员！”

“真无聊，原来是个特工。”

“还以为有什么可神秘的。真让人失望。”

苏小鱼和卫无敌用相同的眼神冷睨他，一副“就这啊”的表情。

“……你们那是什么反应啊……”凯撒不甘心地瞪大眼睛，竟敢小瞧他？他可是个特工中的精英份子喔。

“我们应该有什么反应？”卫无敌蹲在他身前，懒懒地斜视着他。

“比方惊讶啊、慌乱啊、意外啊……”凯撒扳着指头数，看到卫美人不耐地挑眉，只好越说越小声。呜，好没有成就感的说。

“惊讶个鬼。你以为自己装得很像服生务？”苏小鱼从鼻子里嗤出一声不屑的冷哼，“早就看出你有问题。”果然是她独具慧眼！

“不过比我们想的要好一点就是了。”看凯撒一副大受打击的模样，卫无敌露出如花的笑容，难得好心地安慰他。

“哦？”凯撒重燃希望之光，“你们以为我是什么身份？”

“贼啊。”二人异口同声。

“小偷？”凯撒在大脑里换算了一下中英文互译，得出结论后脸部表情彻底僵化，颤抖着伸出手指点着自己的胸膛，“我——凯撒！一个为了全世界普通人民的安全，战斗在危险第一线上的英雄，竟然、竟然说我是小偷？！”

“不然你到说说，你潜伏在我家旅馆东找西摸的是为什么？”苏小鱼抓准时机，敏锐地反击。

“当然是为了找‘那东西’啦。”凯撒张着大嘴飞快地回答。

果然喔——卫无敌和苏小鱼交换了一个眼神，他承认了。那么说……旅馆里真的有什么“特殊东东”喽。

“喂、兄弟，”卫无敌压低声线，神神秘秘地问：“究竟‘那东西’是什么啊？”

“那东西当然就是……”凯撒及时在舌头上绕了个弯，恍然大悟地看着卫无敌，“你、你套我的话！那东西根本就不在你们手上！”

“在我手上还用跟你废话啊。”卫无敌痞痞地回答斜着眼睛瞅他。

“喂，反正也说了，不如就说个干脆吧。”苏小鱼漾起清纯少女的微笑，试图让他放松地拍拍他的肩，“你看，江米条也出现了，你要是不能在他之前找到东西，任由旅馆沦陷小日本手中，不是也很头痛？”

“江米条？”凯撒反问。

“就是那个江端什么的，和老外说话真无趣。”卫无敌白眼一翻，瞧，他和小鱼儿就不存在这种沟通上的障碍。

“……”凯撒一脸为难，在这一周里，他真的已经竭尽全力地找了，可是还是没有找到。现在日本方面也发现这里了，万一真让“那东西”落入他们手中，零零九不是白牺牲了吗？又看了看苏小鱼和卫无敌。怎么瞧，这二位都不像普通人。大概承受力度也比一般人高，与他们合作，说不定反而会出现好结果呢……

“你以为你还有选择权吗？”卫无敌露出白白的牙齿，威胁性十足地晃动着手中的木刀。

凯撒下意识打了个寒颤，尊严诚可贵，生命价更高，不管古人的原话是怎么说的，不管aaa的同志中有多少是宁死不屈的，至少他凯撒信奉的是“安全第一”！

“从哪说起呢……”他咋了咋舌，盘腿坐好。

“从头说起呗，注意要简明扼要。”卫无敌给他一记充满恐吓味道的眼神。

“去年十月……”凯撒搓着双手皱眉回想前因，“本人受联盟委派，找到了一个潜藏于原始从林中的宝藏（详情请见《新郎难为》）。没想到拿出来上交的那些珠宝里，有一件竟然是日本失传百年的皇室宝物……”

“皇室的秘宝？”苏小鱼和卫无敌面面相觑，苏小鱼皱眉道，“不会就是那个什么皇家三器的……”

“不会吧，那样的话，现存的难道是假的？”

“不是啦！听我说！不要胡乱猜啊。”和这两位说话怎么这么累啊！凯撒不觉满头大汗，“总之，我给那样秘宝起代号为x！一律以x来称呼！”

“真没创意啊。特工组织叫aaa，宝贝叫x，”卫无敌哑然，“外国人除了英文符号就不知道别的吗？”

“没办法，文化的贫乏啊。”苏小鱼示意卫无敌要对蛮夷之地心存宽大。

“……”已经明白和这两位说话最好不要太较真，凯撒挂满黑线地继续，“透过某种渠道得知宝物出世。日本政府希望能将它引渡回国，在与本联盟多次协商后……”

“呸，协商？是交换了若干条件吧。”卫无敌满脸不耻，“听听，这就是自诩保卫人类和平的战士们。”

“自古以来的当权者，无论大小终究难逃腐败。”苏小鱼凉凉作批注。

“那东西又不是原子能炸弹！还给人家既然不会引发国际安全问题！本联盟当然没有理由不还！”凯撒气急败坏地反驳，懂不懂国际交往的规则啊。竟然一而再、再而三地侮辱他神圣的事业。

“你继续——”想到目的是要了解真相，不是惹怒他。苏小鱼伸手把嘴一划，做了一个拉拉锁的动作。

原来aaa派出旗下大员零零九先生带着这件失传的秘宝去与日本政府派出的特工交涉，交货地点定为中国。但是日本国内某政治世家的主人也对这件秘宝极感兴趣。听说这位主人的祖上有天皇血统，并且那样宝物与他们家有某种特殊的关联。所以希望能在宝物上交到政府手中前，先一步夺到手中。为此，零零九的送宝之旅可谓危险重重。

“哈，要是有《闪灵二人组》里的搬运专家就没问题了耶，”苏小鱼向往地插嘴，“不知道零零九先生有没有赤尸藏人先生那么帅。”

“你在说什么啊？”卫无敌大为皱眉，赤尸藏人是谁？能有他帅吗？

“帅是很帅……”凯撒忽然无限伤感地眼圈一红，“那家伙、那家伙……”

“怎么了？”二人对望一眼，又见凯撒哽咽的模样，当下了然道：“喔——死啦。”

“谁说他死了？”凯撒突然好大声的反驳，把苏小鱼吓得躲到卫无敌背后，明显人强她就弱的典型。

“那么……他是……”卫无敌小心翼翼地追问。

凯撒擦擦红眼圈，“是牺牲了。”

“kao！那还不是一样啊！”

“可怜的零零九，被那个政治家派出的手下给暗害了！”凯撒相当激动，“他在临死前给我发了密电，说他在执行任务中遭遇袭击身受重伤，恐怕无法完成此次任务，只好将x藏在路经的一家旅馆里，希望我能够前往寻找，替他完成这个未完的任务。”

“这么说……”事情很明显了，苏小鱼和卫无敌既然都不傻，自然听明白了。旅馆就是苏小鱼她家开的旅馆，凯撒是为了找x才混入旅馆。而江米条就是日本那位神秘政治家派出的手下党羽喽。

“这么说，江米条想买我家旅馆，为的也是找那个x？”见到凯撒点头，苏小鱼不禁心生怒气，这个零零九把东西藏哪不好？干吗藏在她家？这不是给普通平民埋炸弹没事惹事吗。果然，标榜自己是正义之师的人都是不可相信之徒！

“零零九发密电给你，江米条怎么知道的？”卫无敌聪明地提出疑点。

“我也在奇怪啊。”凯撒一脸懵懂，“发密电的设备是我们aaa小组成员行动必备七道具之一的万能联络器，发明者是我，按理说不会有人能破译才对……”

“做得太烂了吧。”卫无敌随便地猜测，等于是无情地往凯撒心口捅了一把刀。

凯撒泪流千行，呜——他本来就在自责，干吗还欺侮他嘛。

“没办法了。”卫无敌吹了声口哨，摸摸苏小鱼的头，叮咛道：“如今之计，最好能在江米条硬来前先把x找出来，丢给凯撒。让他带着x滚蛋。这样是生是死，就是他们自己的事了。”

“啪啪啪——”苏小鱼鼓掌，难得赞许他，“我也是这么想，阿卫，你真聪明！”

“哈哈哈，少绕着弯夸自己。”卫无敌笑着撇撇嘴，一巴掌拍过去，迎上苏小鱼同时伸出的另一只手。

“来吧！”手掌在空中对拍，击出默契的火花，两个人异口同声：“旅馆保卫战之——寻找x！”

距苏氏旅馆不远处的一家大饭店的十六层，有位身形纤秀的东方女子，神情漠然地站在窗边俯瞰万家灯火。她就是日本那位政治世家的神秘主人派出来沿途追踪零零九伺机夺宝的总指挥——狸猫小姐。江端龙翔的上级。

坐在她身后的沙发上，江端龙翔做出观赏一旁摆放的绿叶盆栽植物的模样，内心活动却颇为丰富。对于这个凭空出现在本家立刻便被主人给予极高权力的狸猫，他实在有着诸多不满。因此行动虽不顺利，他却暗自愉快，巴不得让这个高傲的女人跌个土头灰脸。

“旅馆的所有者一副固执的样子呢，想让她将旅馆出手，恐怕得用些非常手段。”似笑非笑地，他交织着双手，有节奏地发出骨节的响声，扬着眉毛以极其优越的姿态提示狸猫。

“哼……”女子唇角微扬，冷冷开口，声调极其优美，却暗含嘲讽的味道，“对普通百姓动用非常手段，不会就是江端先生仅有的特长吧。”

“很难相信这种话是从‘前杀手组织头号人物’的您嘴里说出哪。”嘴角勾勒出一抹回敬的嘲讽，“您真是意想不到的善良。”

“你还没有权力置喙我的做法，所以我也无需向你说明和解释，”挑衅地笑了笑，女子抱着手臂转过身，“等你爬得更高一些的时候，再来对我说是与不是之外的话题吧。江端——先生。”

“我会的。”他微笑颌首。

“那么，我期待着。”她冷冷一笑。

“说正题总可以吧，”用看好戏的眼神望过去，他挂起悠游的笑，“既然狸猫小姐不喜欢我提到的‘非常手段’，那么，狸猫小姐觉得应该怎么做呢？”

“对一个旅馆的老板娘都要使出非常手段才摆得平，那江端先生遇到真正摆不平的人物时，就要束手无策了吧。本家的这代主人竟然就是这样调教手下的。”冷嗤一声，狸猫不耐烦地撩了撩耳边的头发，“世界上没有不可买卖的事物，只看怎样权衡得失二字。所谓交易，不仅是看条件，还要靠双方的手段与气势的。”

“是吗，”注视着狸猫耳边露出的白皙的肌肤，端木龙翔不置可否地说道：“狸猫小姐离开夜枭投靠主人，就是所谓权衡了得与失二字后得出的结果吗？”

拨头发的手指蓦然一颤，狸猫抬起头，墨镜后面一瞬间显现强烈的寒意，晃动在墙上的叶片阴影反射到狸猫的脸上，带着同样青森的阴郁。

她抬起头，一字一字地说道：“江端龙翔，想活着回日本，从现在开始就别让我再看见你。接下来的事我自己处理，反正以你的程度也帮不了任何忙。现在——滚。”

“是。”非常愉快地点了点头，江端龙翔微笑起身，行了一个礼，“晚安——狸猫小姐。”

“青川市东风电视台综艺节目《星星秀》的邀请函？”

翌日清晨，苏小鱼在饭桌上得知这个令她目瞪口呆的消息。眼看她妈一脸开心无比的样子，得意之极地亮出门票，“耶！今天早上收到的特快专递哦！可以到节目现场做观众的入场券！”

“你要去？”苏小鱼把嘴张成o型。

“当然啊，我和你爸爸一起去。”老板娘很兴奋，“可以近距离观赏偶像的大好机会呢。青川市又不远，开车两小时就到了。多好啊！听说是按电话号码随机抽取，抽到咱们家的。好幸运！”

“真的吗？”有这种好事？苏小鱼怀疑。而且《星星秀》不是一个粉有名到连她都知道的少年偶像组合“蔬菜大全”的固定节目吗？一些十五六岁的小男生，也能让老妈这么兴奋？

“你这孩子就是多疑。”苏妈妈不爽地挥挥手，换上新衣服，挎上苏爸爸，准备遗弃爱女一天。

“喂——”苏小鱼捧着碗追出门外，“妈！考虑一下！那种票如果卖给fans们可以值很多钱的！”

“扑——”汽车给她吃了一嘴尾气，老妈已驾车绝尘而去。

“啧，真浪费。”苏小鱼一脸可惜地喃喃自语，“明明可以卖钱的，干吗要用掉嘛。想看节目的话，看转播不是一样？”

“你在胡说什么啊。”卫无敌和凯撒一左一右地从门背后闪出，卫无敌不满地斜睨她，“我好不容易才想了个办法，让阿姨他们离家一天的，差点让你这小财迷给搅黄。”

“怎么？那票原来是你弄来的？”苏小鱼恍然大悟，更加坚定了自己的信仰，“我就说嘛。哪有那种天上掉下来的好事。不过你为什么要这么做？”

卫无敌深感无力地指住凯撒，后者正戴着足以糊住半张脸的大口罩，一身连身工作服。一副已经为开展地毯式大搜索做好万全准备的模样。

“大小姐，你的记忆力不会这样差吧。我们不是说要帮他找出x？有阿姨在家，我们怎么解释！”

“我不是这个意思……”少女悻悻然地瞟他，“事不关己高高挂起的卫某人，居然这么热心，还真是可疑呢。”

“还有什么好可疑的，我根本就是别有用心啊。”美男子不爽地瞪她，“竟然敢给我装傻！”要不是为了她，他干吗要淌这趟混水？

“我拜你偶尔也装一下好不好？”至少不用这么爽快地承认施恩是有目的吧。

“等我心情好的时候再装好喽。”美男子悠游自在地掀掀唇瓣，回答得依旧很有性格。

“我早就已经把屋里都查过了，东西根本不在。不然我们先从室外开始找？”眼看两个人快要把正事忘光光，凯撒连忙适时插话。

“分头找比较快，”苏小鱼问：“阿凯，x到底长什么样子？”

“对啊，”卫无敌补充，“是宝石、还是黄金？是长条状还是正方形，总得先给个大概的形象吧。”

“……”

“说话啊！那东西不是你从原始从林拿出来的吗？”卫无敌气势凌人地迫近，“不要说你已经忘记它长什么样了哦！”

“……所以……”

“什么？大声点，听不见！”

“……所以才叫x嘛……”某人把头垂得低低的，一副小媳妇样。呜，距他拿出来的时间都过了一年了，他怎么可能记得清都拿过什么。再说，这东东是零零九负责运送的，他怎么会知道长啥样。

“那么，你这些天到底怎么找的……”

凯撒献媚地笑了笑，“嘿嘿，凭我身为一个密探的直觉……”

闻言，卫无敌第一次垂下他高贵的头，“……真是给你打败。”

……

中国有句古话，众人拾柴火焰高。天生的领导者卫无敌决定发挥群众的力量，让大家展现各自的特长。当下带着两人前往程一南的房间，想让伟大的一南同学发挥一下他的超能力，才到门边，就看到上面贴着一张纸条，上书——“写作业正值白热化阶段，不要烦我，来即斩。”

抬起来的手指颤抖了一下，不怕天不怕地，除了怕老妈就惟独对发火时的一南有点开罪不起，卫无敌当即陷入犹豫。自己有必要为了一个凯撒，惹一南发标吗？好像没有耶。

“我决定了，”他微笑转身，义正辞严，“妄图动用超越科学的力量做助力的行为是可耻的。我们应该相信普通人类自身所拥有的智慧，还是靠自己吧。go！”

说着就大步流星地率先逃离程一南的房门口。苏小鱼挂满黑线，世间万物果然是相辅相成一物降一物啊。

“对了……你竟然有办法弄到‘星星秀’的入场券，”突然想起这点，苏小鱼沉吟，“蔬菜大全主持的节目不是很火吗？一般人很难弄到手的耶。”

“废话！我是一般人吗？”脚跟一定，美男子侧肩回首，眉头一皱，拇指轻扬，自傲地宣布：“我可是卫无敌耶！”

“对！你不是一般人！因为你根本是在一般人的水准之下！咧——”

苏小鱼拉下眼皮，吐吐舌头，冲他扮了一个特大号鬼脸。

“kao！你竟敢如此侮辱我的自尊心！”说出k打头的禁句，一贯嬉皮笑脸的男人难得的绷起了面皮，指尖直戳苏小鱼的额头，“警告你，亲爱的，不要挑衅我的临界点！ok？”

“除了kao就是ok，你的语言还真贫乏。”少女摘下眼镜，对威胁的言辞丝毫不以为意地嫣然一笑，“达令，一直忘了告诉你，我最讨厌别人用手指点我的头。所以——”

语未竞，苏小鱼侧身扬拳快若闪电，一拳招呼上毫无防备还瞪着大眼的卫无敌那张俊美异常的脸。

被击中面门的男人来不及发出疼痛的呻吟与愤怒的咆哮，便被少女在足下轻巧地伸脚一绊，直挺挺地向后栽了过去。

砰——后脑勺与木地板亲密接触的一瞬，金星飞舞的眼前是少女俏皮的笑颜，苏小鱼微笑着冲拳吹了一口气：“这个呢，用你最喜欢的两个字母组合，就叫做ko方式击倒！”

呜呜呜——果然是老妈的表侄女！用嘴说不过就用打的。

卫无敌忽然觉得前景一片漆黑。干脆地闭上眼睛晕了过去。

与此同时，旅馆的周围已被黑色高级轿车包围，一个戴着墨镜的女子缓步下车，正在仰望苏氏旅馆的招牌。

纤细的小腿跨入庭院的门槛，名为狸猫的访客登堂入室，气魄十足地歪头一笑。

“我倒想看一看，令江端龙翔那家伙无功而返的老板娘，是个怎样软硬不吃的女子！”

而此刻，“梦想之家”中，一南在写作业，康伯在看漫画，凯撒和苏小鱼在找x，至于那个惟一可以与狸猫相较气势的人，卫无敌，因为看到了意中人出乎意料暴力的一面，依然沉浸在消沉的黑暗中。

阿卫！强敌来袭！快快醒来吧！



wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第八章 华丽竞技

“大小姐！不好啦——”

一声凄厉的惨叫传来，苏小鱼浑身一机灵地抬起头，看到平素应该在玄关的小房间里喝茶负责接待客人的康伯从楼梯向上冲杀而来，敏捷得看不出是个常常自称腿脚不好的老头。

“怎、怎么了？”看到是康伯，苏小鱼反而镇静下来。这老头平常就大惊小怪咋咋呼呼。

“有个脸上像写着‘我很难惹’的女人率人进来了，说是要见老板娘谈买旅馆的事！”

“什么！”苏小鱼大惊，是江米条那边的人？

“怎么办？”康伯跳脚团团转，“老板和老板娘都不在啊，那女人不是好对付的，凭着我老人家几十年来的经验，一看就知道她比上次来的人要强硬百倍啊！”

“康伯……你那几十年的经验是指看漫画的经验吧……”苏小鱼明显信不过眼前这位老人家。

“我去看看吧。”凯撒自告奋勇。

“对哦，你好歹也是个特务。”苏小鱼镜片前霍然一片光明。

“……是特工好不好……”

凯撒飞快地奔下楼梯，在脚尖还没落地的情况下一个急转身，又再度更快地奔了上来，涕泪交纵地跪倒在地，“呜——大小姐，我认得那女人！那是狸猫！是夜枭组的杀手狸猫！非常可怕的人啊。原来这事和她也有关，呜呜，零零九，你竟然是命丧猫手。怎么办？我可能无法帮你报仇啊！”

“慌什么慌！镇定点！”关键时刻还要看女人！苏小鱼蹙眉沉吟，“康伯，你怎么和她说的？”

“我说要上来找老板娘，让她先在下面待会。”

“说得好！先拖延时间！我们一定要在爸爸妈妈回来前，守住城堡！”

“是守住旅馆吧……大小姐……”康伯脚步不稳，看来大小姐也很慌张啊。

“那女人真的很强喔？”

“还用问吗！大小姐，你看他就知道了。”康伯指指凯撒，后者已完全脚软到摊倒在地。

“强、强又怎样，比气势的话，阿卫也不输人啊！”人尽其材，苏小鱼想到卫无敌。

“那倒是……可是小姐你看——”康伯无言的一指晕倒在一旁的卫美人。

“他是怎么回事？”苏小鱼吓得向后一跳，难怪这半天这么安静。

“被你打的啊！”目击者凯撒为了不昧良心而予以诚实的回答。

“哇咧——我脑袋要乱掉了！”

“大小姐，你是如今的顶梁柱！坚持，坚持！来，做一个深呼吸！”康伯敦敦诱导，“看，空气是多么清鲜，世界是多么美好！”

一个伟人的诞生，和他身边的人是有很大关系的。当身边全是弱者的时候，那个稍微坚强一点的人就会被大家训练成一个伟人。试问，钢铁是怎么炼成的？苏小鱼云：看我就知道了！

被迫吸了点自然氧气，苏小鱼镇定下来，想到了此刻在二楼似乎还有某君的存在。

当下转身，砰砰砰——猛砸程一南的房门。

“一南！一南！”

“干什么……”足足砸了五分钟，一南才拉开门，嘴里咬着铅笔，清秀的脸上阴云密布，要不是看过很多恐怖漫画，苏小鱼很有可能被那种阴森的表情吓到晕倒。

“不是说过不许打扰我吗？”一南露出白白的牙齿，用粉恐怖的神情说道。

“打扰你的人不是我，”苏小鱼挤出一丝微笑，冲楼下指了指，“砸场子的来了！”

“砸场子？”一南慢慢重复，推了推眼镜，清明的理智似乎飘回来一点，“是买旅馆的人去而复返了？”

“哗！还以为您不知窗外是何世，原来您身在草庐万事知！”

“那家伙是个灾星。”一南的眼睛在镜片后一闪，望着凯撒总结。

“哗！真是太对了！一点都没错！”苏小鱼合掌一拍，“可是现在赶他走也没用了，先想办法对付底下那帮恐怖分子吧。”

“老板娘呢？”一南神色飘忽，寻找一圈，没看到老板娘，到看到自己宝贵的商品——卫无敌，呈木头人状，张着大嘴，躺在拐角处发呆。

“对方指名要见老板娘，可我妈不在怎么办？”苏小鱼急迫地追问。

“那个……是怎么回事？”少年彬彬有礼地掉过头，斯文一笑，指住卫无敌的“尸体?、不，是身体，一字一句地质问：“是谁把我宝贵的商品，弄成那样的。”

后背无由来地升起一阵凉意，苏小鱼硬着头皮蹭上去，吞吞吐吐：“是……”

“是楼下的那群人！”一只手忽如其来地捂住苏小鱼的嘴，论直觉比她要灵敏很多的凯撒没有道德地将罪过推到了恐怖分子的身上。

“呃……”苏小鱼瞪大了眼睛。

“没办法，只能这样了。”凯撒压低声线附耳低嘱，“别惹那个少年，这是我身为特工的直觉……”

“你的直觉早就没有信用了！”苏小鱼不满地拨开凯撒的手，转头对上一南令人发凉的视线，声音立刻降低下来：“不过我还是再信一次好了……”

“呃，一南，总之就是他说的那样。”苏小鱼心虚地将打昏卫无敌的大罪嫁祸他人。

“哦，是吗？”莫测高深地瞥了她一眼，一南拍了拍卫无敌的脸，“少爷，早安，快起床。”

“请先不要和我说话，让我稍微冷静一会儿，”美男子眼含悲痛，慢慢地坐起身，“这里的黎明静悄悄——”

“你没事吧。”苏小鱼担心地问，真是的，普通人被绊都会向前摔啊，谁晓他那么奇怪，竟然向后倒。要是真磕出一个好歹……

“哼哼，现在才知道担心我！”卫无敌绷紧脸皮，超不爽地摸着脑后的大包。真希望刚刚那是一场噩梦，“死丫头你学过什么拳脚功夫？”

“老、老板娘的必修课程而已啦。”苏小鱼扁扁嘴，人家又不是故意的！

“很好！”他飒然起身，优雅地拂去衣角尘土，同时以斩钉截铁的口吻向少女命令道：“以后就不必学了！”

“我本来就不愿意学啊！”苏小鱼大声反驳，她又不是天生嗜好暴力！那些都是老妈逼她学的！

“不愿意就太好了，我就知道你属于优质血统遗传。”卫无敌感动万分地紧攥住苏小鱼的手，刚刚果然只是噩梦而已，“害我以为今后娶进门的是另一个崇尚暴力沟通的早纪小姐。”

“早纪小姐？”苏小鱼一时间反应不及。

“我妈啦。”卫无敌撩撩过长的额发，不耐烦道：“那个死女人不肯服老，逼我叫她什么小姐！”

“阿姨呀。”苏小鱼这才明白过来，随即慢半拍地醒悟卫无敌的话，“谁、谁答应嫁给你啦！少臭美！”

“哦？”撩头发的动作暂停下来，卫无敌斜睨着脸红得像熟透的樱桃的少女，“不用那么嘴硬！反正你过一会儿也还是会答应的！”

“为什么？”她小声地反问，捧着红红的脸向旁边转过半身。他的自以为是带着她最讨厌的强迫性，可是，从他嘴里说出来，竟然没有让她觉得很生气，反而、反而有点小小的害羞……

“一南！”卫无敌扯开嗓子。

“哇。不要啊！”苏小鱼仓皇抱住头，完蛋了，这家伙想打小报告，万一让那个薄唇凤眼的冷血美少年知道他宝贵的商品是被自己打的……那……

“你吼什么吼。”卫无敌奇怪地瞥她，“我是叫一南帮忙拿老板娘的衣服来。下面的家伙们不是点名要见阿姨么吗？”

“咦？”抱住头的手轻轻挪开，苏小鱼抬起圆溜溜的黑眸，视线微微上撩，原来如此啊……

“你是说你要扮女装？你想假扮老板娘？”凯撒震惊兼之余头一个提出反对，“你虽然长得不错，但却是纯男性化的美貌啊！首先你那个身高，要怎么扮女人啊？”

“嗦！大爷我是什么人？”卫无敌轩眉一昂，露出超有自信的一笑，“王牌演员耶！”

“没错。”程一南微笑肯首，“我们阿卫是个一流的艺人，演什么像什么，让他演外星人他就一定能有超能力，让他演黑社会，他就一定能瞬间拥有黑带实力。对不对？阿卫！”

“好说！”被夸奖的人沾沾自喜，“不愧是最了解我的经纪人哦！”

“可是扮女装，你肯吗？”苏小鱼有点吃惊。

“你以为我这是为了谁？”他一扬眉，言下之意早已是不言而喻。

少女的脸再度刷地红了起来，“对、对不起。”别别扭扭地道完歉，她低头瞧着指尖，想起自己从初见开始，就只是想算计他、利用他（虽然结果被他将计就计自食其果）、对自己的感情不够坦率，刚刚还坏心眼地伸脚绊他害他跌跤，而他却对自己这么好……

“其实，”手指紧握住了衣边，她困难地吞咽下一口唾沫，“你这个人也有不错的时候喔。”

“你才知道啊。”他弯下腰来，用手撑住膝盖，扬着美美的脸冲她眨了眨右边的眼睛，“不用那样感激啦，习惯了灵牙利齿的你之后，还真看不惯你结结巴巴的样子……”

“你！”她气虎虎地板起小脸，说得她像个八婆似的！

指节粗硬的大手刮上她的鼻头，美男子接过一南递来的衣服，邪恶地冲她一笑，“你只要以身相许就可以报答我喽。哇哈哈哈。”

狂笑一阵才发现少女安静的诡异，卫无敌诧异地伸手摸她的额头，“哟，不打我也不踩我？”

“没错。”少女缓慢地点头，“我不打你也不扁你……”

“因为你终于肯承认其实你很早以前就对我芳心暗动了吧。”他越说越得意。

“我只会把你在我家所做的一切汇总成一份长信写给早纪阿姨。”少女抬眸，冲他温柔一笑，“如何，这个甜蜜的惩罚会不会有点太轻？嗯？我亲爱的达令。”

“惟女子与小人难养也！”卫无敌脸色大变，“小鱼儿，你是说着玩的吧！”

“你的求婚也是说着玩的吧？”她嫣然反问。

“当然不是！”

“那我也当然不是——”她掩上他欲咆哮的口，星眸一眨，“不过，我还可以再给你一次立功的机会呦。把下面那些家伙给我打发走的话，我就考虑不、告、状！”

“小意思！你可不要反悔。”他紧张地叮咛，抽起一南手中的衣服，走向隔壁。

程一南面无表情地凝视关起来的那扇门。阿卫，你这回怎么笨了呢。你本来就已经同意要帮她了，她还会用这个来挟制你吗，人家小女生根本只是绕着弯子说了同意而已。

推了推眼镜，程一南摇头叹气，再怎么狡猾的人一旦陷入恋爱这东西，果然也只能是——当局者迷！

……

五分钟后，整装完毕。四个人站在楼梯口，进行对抗狸猫征程前的最后心理准备。

少女一脸坚毅地握紧双拳，“虽然我从来就没想过要继承家业。但这家旅馆是爸爸妈妈的梦想！我誓死也不允许旁人破坏！胆敢践踏他人梦想的人们，觉悟吧！”

“哼哼哼哼……敢惹我天下无敌的卫无敌？”美男子不停地活动手指发出骨节爆动的声响，“既使我原谅你，月亮也不会原谅你。等着接受天道的惩罚吧。”

“打扰我写作业的罪魁祸首……”平时一副秀才状的少年，慢慢露出令人毛骨悚然的笑容，“我要让你们知道什么叫不可饶恕。”

“小人物也可以打败大人物！”康伯拍掌欢呼。

“他们……真的行吗……”凯撒蹲在后面双手托腮左瞧右看，可以确定的只有一点，这些家伙们都不是普通人啊！

狸猫端坐在大厅的沙发上，尽管此间主人似乎有意怠慢，许久未出，她的脸上却没有带出分毫焦躁的神色。任何谈判，最先沉不住气的人都是输家！

转动手中的茶杯，黑镜下寒光一烁，呵呵，要玩心理战？好啊，她客随主便！

（二楼人语：谁和你玩心理战啊，少拿黑社会理论往我们小市民身上套！我们是在害怕啦！）

忽然，静默的环境里有如掠来一阵狂风，沙发旁的植物宽大的叶片摇了一摇，整个房间都充斥起一阵令人无法忽视的强气，狸猫敏锐地捕捉到来源，蓦然抬首，一个女子就静静地站立在楼梯口。

漆黑的乌发如瀑布垂在膝间，丝丝绺绺无风自动，宛如一则不切实际的梦。已经无法单纯用美丽二字来形容的夺人心魄的脸庞上，两道高高扬起的细眉紧扣一抹强悍的煞气。比起外表的妖娆，她那自内散发出的足以刺骨的凛冽气势，才是更令人无法转移视线的主因。

就像笃定下面的人会在瞬间失声般的，艳妆女子忽然一笑，手扶在楼梯上，轻移步履，优雅而气定神闲，仿佛楼下的女人只是个普通的女人，仿佛在大厅中排成一线站立的十几个黑衣男子不存在般的，她安之若素地走下来，静静地凝视着狸猫。就在狸猫开始猜测她会说什么的时候，她却嫣然而笑，微微垂头，双手扶在膝上欠身行礼，“欢迎光临，客人。”

“真的好像是个摸爬滚打很多年的老板娘！”二楼上，苏小鱼为卫无敌的演技而惊赞。

“当然。”总指挥一南同学轻轻一笑，抚着下巴开始讲解演艺界经验谈，“一个一流的演员就是要在全情投入演出时遗忘自我，完全变身成为所饰演的角色。”

“这么说……”

“对！阿卫现在扮演的就是一个强悍到足以对抗狸猫的女性！下面，康伯，你去支援！”

“啊？”被点到的康伯惨叫一声，“为啥米是我？”

“少废话，哪有让老板娘独自一人招待客人的旅馆！你就去本色演出一番，见机行事，帮帮忙吧。”

一南同学素手轻挥，康伯乖乖下楼。旅馆业这么多年不是白干的，至少什么人的话一定要听这点他相当明白。

卫无敌娴熟地沏茶，将其中的一杯推向狸猫，“客人，请用茶。”

“可能要说抱歉了，”狸猫伸出一根手指，将茶杯顶回去，“我并非前来做客。而是谈生意！”最初的震撼转瞬即逝，狸猫小姐一脸肃穆，与阿卫刻意散发的强气不同，人家正牌黑道出身的女子一语不发也无需故意表现就自有一股不怒而威的气魄。

“呵呵，”卫无敌抬起眼帘，微微一笑，“可是，我却不知道有什么生意是在你我之间可以谈的呢。”

“简直是冰与火的对决。”苏小鱼擦亮镜片，俯身偷瞧，真是百年难遇的一场大戏。

“小鱼儿，既然你无需出场，能帮我来找找x吗？”凯撒可怜兮兮地蹭过来。

程一南冷漠地望了他一眼，“……”

一个字没说，硬把凯撒吓得退开三尺。

看来最厉害的还是一南，苏小鱼吁一口气暗自总结。

楼下……

狸猫点了一支烟，隔着两张墨镜片，打量不卑不亢的老板娘，用钱肯定无法打动这个女子，用武力的话不仅是下策，而且很难善后。主人此番只想找回失落的家族宝物，大开杀戒没有必要，她也从来不屑对普通百姓出手。

“对不起，本旅馆禁烟。”卫无敌无表情地扬了扬眉，康伯连忙配合地拿来一个烟灰缸。

狸猫身侧的手下震怒，出声喝斥：“竟敢对狸猫小姐不敬！”

狸猫立刻挥手制止，“没关系，入乡随俗。”

纤美的手指一掐，香烟弯成了两截，狸猫悠然道：“老板娘，你很爱惜自己的旅馆……”

卫无敌不动声色，知道她后面还有话。

“可是，仅仅靠爱，是无法经营好一家旅馆的。”

“同样的话，那位江端先生已经说过了呢。如果老调重弹就不必了。我有很多事情，不能一直陪小姐聊天。”

“耐心一点，老板娘，”狸猫似笑非笑，忽然扬手摘下墨镜，露出美得动人的眼眸，射来充满挑衅的目光，“我并没有夺人所好的兴趣，但因为某些理由，江端一定也说过，对这里我势在必得……”

“为啥狸猫一定要买旅馆？”听到此处，苏小鱼不免有些费解，“她也像凯撒那样偷偷来找不就好了？”

“看他那样就知道找东西有多难了，”一南一指在角落中饮泣的凯撒，“狸猫比他聪明，大概想把旅馆直接拆了找。”

“拆了？”苏小鱼一声怪叫，同时握紧双拳，烈焰在眼中熊熊燃烧：阿卫，你要加油！我爸妈的梦想才不允许任何人毁坏！就算有人要拆，那也只能是我而已！

“您到底要说什么？”卫无敌防备地盯着面前的女子。

“你敢和我打赌吗？”狸猫饶有趣味地一笑，“如果你对旅馆的执着心，强过我势在必得的决心，我就罢手，反之你就把旅馆卖给我。”

“打赌？”卫无敌扬眉质问，“怎么打？”

“呵呵，放心，只是一个小比赛。而且是你所擅长的呢。”

“比赛？”还是他所擅长的？已经完全进入老板娘角色的卫无敌。

认真的思索中。

“在我们日本，想成为一个合格的老板娘，就要有冷慎的智慧、灵活的手腕、面对事端时的勇气，只要你能在这三项上让我心服，我就承认不如你，就算我输了，如何？如果你是一个专业旅馆人士，应该能做到吧。”狸猫狡狯地笑着，一个对自己充满自信的女人，应该不会逃避她的提议。呵呵，对不同的人就要有不同的手段。对死硬派不妨智取。

“……”卫无敌的嘴角动了一下。康伯揉了揉眼睛，他好像看到卫无敌露出一抹奸笑。

“看来您并不反对喽。”狸猫笃定地笑起来，笑容却带了点阴森，“那么，可不要输了以后再来反悔哦。我对言而无信的人向来不会手下留情。不管对方是——男、女、老、少！”

“恐怕到时候后悔的会是您呢。呵呵……”卫无敌的肩膀轻轻抽动，整个人笑得极为恐怖。配上一南给他化的那个浓妆和长长的假发，简直一个日式恐怖片里的怨灵。

两个人死死地凝视着对方，镜头宛如暂时定格，目光交接几乎能看到激烈的嘶啦嘶啦的火花。

康伯的心提到了嗓子眼中。完了，阿卫竟然和这么个杀手级人物比赛？那还不是十赌九输？一旦他败了，旅馆彻底沦陷。他要怎么和老板娘交待啊。

苏小鱼也不由得走下几截阶梯，捏紧冰冷的手心，觉得异常紧张。

在万众瞩目之下，卫无敌缓缓展开一个能让春回大地百花齐放的美丽笑容，双手交织端起下颌，“狸猫小姐……”

“嗯？”狸猫下意识地回答，肩膀的肌肉，随着卫无敌的开口不由得一阵紧缩，进入备战状态。这女人为何笑得如此自信？

嫣红的唇慢慢开启，美艳无双的老板娘抛来一记媚眼，“你会下五子棋吗？”

“砰——”十几个黑衣男子一齐跌倒。

“下赢五子棋就能代表拥有所谓‘冷慎的智慧’吗？”苏小鱼也差点跟着滑倒，幸好一南跟着她下来，一把把她给揪住了。

苏小鱼勉强站好，看着出现在狸猫额头的黑线，心里觉得非常能够理解她此刻的感受。

“好吧！”对手开口挑战，不接受就是一个武士最大的耻辱，尽管觉得有点怪异，但狸猫还是气势万千地接下战书。

第一关：五子棋；狸猫vs卫无敌。

手下a和康伯通力合作，搬来茶室中的小方桌。莹灿灿的棋子一旦握在手中，卫无敌的双眼立刻迸发出亮晶晶的火花。

“我说一南，”苏小鱼指着卫无敌，“你不是说一个演员进入角色时会达到忘我的境界吗？那这是什么？”

“……”偶尔也有这种程一南无法回答的情况。

于是苏小鱼摸着下巴，自我总结：“看来对阿卫而言，五子棋魔人的本性要比身为演员的自尊心来得更强哦！”

过程无需赘述，五子棋一出，阿卫天下无敌。狸猫虽然聪明，但遇到这种各中老手，也只得认输。

“如果我没记错，下面是要比灵活的手腕吧。”棋开得胜，卫无敌笑意盈盈，“既然是保卫旅馆的战斗，我们旅馆中人应该都有资格可以参加吧。”

“当然可以，”虽然先输一关，但狸猫镇静非常，“我以为老板娘是此间最强的人所以才会把比赛定位在你我二人，如果有更强的帮手，不妨一用。”

“呵呵，”对狸猫话中暗含的机锋完全置之不理，反正卫无敌就是天生的厚脸皮，当下甜甜一笑，回眸一招手，“一南，来，和这个大姐姐来玩扔骰子比大小！”

“……扔骰子？”狸猫表情发僵。

“对喔，灵活的手腕嘛。”卫氏老板娘笑得无懈可击，“怎么？狸猫小姐不敢比这个吗？”

“……不，没问题。”狸猫勾起唇角，笑容多了一分诡异。

看着卫无敌起身把座位让给斯文秀气的少年，苏小鱼期期艾艾地凑到卫无敌身边，咽了咽唾沫，考虑怎么叫他，终于一狠心，叫出：“妈——”

“……不用吧……”卫无敌一脸黑线。

“原来你已经从忘我状态中清醒啦，我说嘛。”苏小鱼松一口气，悄悄凑上嘴，“阿卫，你让一南和黑社会出身的人比这个不是找输吗？”

“小鱼儿，你要知道，”卫无敌慢条斯理地说道，“正如苹果和香蕉都有品种之分，但无论有多少可细分的分支，也比不上人类的种族之多。所谓人类这种生物其实是最奇怪的妖怪，什么怪胎都有存在的可能……”

“六、六、六！”一南手掌一翻，看都不看地说出自己所扔出的点数。

“喏！看到没，”卫无敌一抬下巴，“那家伙从来就没扔过六六六以外的数咧。”

“耶！那岂非稳赢？”苏小鱼大喜，黑墨镜手下们大惊。

“狸猫小姐！”手下a忍不住投去一抹担心的眼神。

“呵呵，没关系，”狸猫拿起装着骰子的碗反复摇了摇，往桌上一扣，先向着一南嫣然一笑，“小朋友，你的运气的确是不错。可是我的运气也不差呢……”

揭开碗盖，出现的点数同样是：“六、六、六！”

“有人称我为最不吉祥的吉祥女郎。”唇边掠过一抹自嘲的笑，杀手狸猫伸在抓住骰子往空中一扬，再次掉落，果然还是三个六，对着手掌轻轻吹了口气，狸猫眨眼一笑，“幸运女神可是相当眷顾我的哦……”

“好。这关我们战平。”一南神色无波，可卫无敌却有点慌张。怎么会这样呢？原以为比运气一南绝对会赢，没想到和局了，那第三关该怎么办？难怪这个女人会二话不说就同意比这个，原来人家也有这种特异功能。

“老板娘，第三关的题目由我来出吧。”狸猫抓回主动权，笑容自若地从怀中掏出一把手枪和一颗子弹。

看到这阵势，所有不太傻的人都明白第三关的比勇气是要怎么玩了。拜漫画书动画片国产电影电视多年来潜移默化的初极黑社会教育所赐，对于这种场面，若是还有人说完全不懂，那也属国宝级的。

鉴于世事无绝对，生怕这里存在国宝，狸猫还是好心地说明了一下游戏规则，“子弹一枚，放入这柄能容纳六枚子弹的手枪里，我对自己开一枪，你对自己开一枪，直到有人死或有人提出认输为止。如何？”

众人眼神发直，特别是被狸猫的眼睛紧盯住的卫无敌。

“呵呵……狸猫小姐是不是有点小题大做呢……”卫无敌笑得好假，拜托！黑社会是动不动就要玩命的吗？

当时，一南、苏小鱼、康伯、卫无敌的脑筋都转了n多个圈，对下一秒将会发生的事做了诸多假设。位于二楼的凯撒也已经叹息着挥笔写好遗书，决定发挥他身为维护国际安全的特工应有的大无畏精神，与狸猫开始一场枪林弹雨的血战，誓死保护被零零九卷进事非圈中超无辜的旅馆中人。

然而，一秒钟过后，在场所有的人都感受到了所谓命运这种东西是确实存在的。

“叮——”尖锐的手机铃声忽然从手下a的怀中响起。

狸猫蹙眉回眸，手下a按下接通键听了几句脸色霍然大变。

“狸猫小姐！不好了！”

“怎么了？”狸猫眉峰一皱，从那个铃声听来应该是主人打来的！她下意识往怀中一摸，果然，她今天来的时候忘了带手机。

手下a张着大嘴，像尾脱水的鱼，费尽力气才说出话：“秘宝在今晨已由我国政府派出的人带回日本国内了！根、根本就不在这间旅馆里！我们都中了零零九转移视线的奸计！主人很生气！”

听了这番话，在场者的心中五味杂陈。狸猫又惊又气，以前的不算，这回她又栽在了零零九手中？当下飞快转身，“快！回国！一定要把东西抢回来！”

“那他们……”有人回头看了眼石化的那几位。

狸猫怒不可遏，“既然东西根本不在这，还理他们干吗！好个零零九，竟然用计让我们把注意力都集中在这里，这笔账早晚找他算！走！”

有如风般的女子转瞬消失了。

卫无敌无言地低头，看了看自己的一身女装，又无言地环顾，发现每个人的脸色都和他一样铁青，并且不约而同地往二楼瞟。

“叫凯撒的，你给我滚下来！”四人大合唱同时奏响。

“呜——我不知道！我发誓我真的不知道，绝非合谋啊！要是我知道东西不在这儿，我有可能发狂般地熬夜寻找吗？老实讲我本来还有任务要去东京的啊。”面对众人的包围圈，凯撒指天控地涕泪纵横，“真的是那个因公殉职的零零九发给我的密电说东西在这儿，我才会来中国啊。”

“谁说我殉职了……”凉丝丝的声音从后响起，长得像冰块一样的男人提着个皮箱凭空出现在众人身后。

见到此人，凯撒的表情经历三变，先喜后惊旋而大怒，“零零九！你没死？！”

轻轻一笑，其人一脸孺子不可教也的表情咋了咋舌，“你的反应还是这么慢。狸猫都明白了你怎么还不明白，发电给你只是迷惑敌人的伎俩，你八成不知道自己被他们跟踪了的事吧。反正只要把你引过来，那些傻瓜也就跟着你转移视了，我才方便趁机摆脱尾巴完成运送任务啊。”

“什么？你竟然利用我？！”某人一脸受伤。

“没错，”零零九先生笑得悠哉，摘下头上的帽子冲凯撒挥挥手，“感谢你的愚蠢成为我的助力，我又可以升职了。好了，既然此间已无事，我要先走一步了，东京见喽。”

“什么？你去东京干吗？又要抢我的工作吗？”望着远去的背影，凯撒暴跳如雷，还来不及感叹自己受伤的心灵，忽然察觉一片乌云压顶，下意识地打了个寒颤，蓦然回首，两张铁青的脸撞入视线。

“阿卫，小鱼儿……”凯撒泪花闪闪地护住身体要害，咬住四根手指，“听我解释……”

“解释个屁啊。”美男子用词粗鲁地直接表达了内心的愤怒，不打他已经是看在他至少给了自己亲近小鱼儿的机会上了。

“反正现在真相大白了，麻烦事都是因为你的愚蠢才引来的就对了。”苏小鱼眼底寒光烁烁，她根本就是气不打一处来，还敢给她说什么是为了保护平民百姓的安全，什么为了世界和平的推动……根本只是官僚机构小职员彼此间的勾心斗角！

“总之，既然你的事已经解决了，可以把照片还给我们了吧。”苏小鱼伸出手，而凯撒一脸茫然的态度令她心中瞬间警铃大作。

“怎么？在路上偷拍我和阿卫照片的人不是你吗？”可是和他来确实是同一天呀，她一直以为是他的说……

“我没有啊！”凯撒好无辜地摇头，“我只是来找东西，拍你们照片干吗？”

“可是我以为是你要用那个来威胁我们……完了，”苏小鱼转头去看卫无敌，“那、那拍照片的人是……”

后者凛然一笑，伸手拍拍她的肩，回她以超大无畏的表情，“有什么关系，这个世界上不存在永恒的谜。一切事件终会水落石出。”

“阿卫！小鱼儿！”

老板娘的鸡猫子鬼叫忽然自前方杀来。

苏小鱼和卫无敌下意识地顺势望去，只见刚刚推开旅馆大门回来的老板娘跑得满头大汗惊惶失措，手里还扬着一份报纸。

“怎么回事，你不是去青川参加星星秀了吗？这么快就回来了！”苏小鱼觉得很怪异，一向最注重门面的老妈，竟然跑得这么不淑女，一定是发生了什么了不得的大事。

“我才要问你们怎么回事！”老板娘两手抓开报纸向苏卫二人面前一摊，“喏！这是我在青川买到的报纸！”

“当红艺人卫无敌神秘女友爆光全程纪实——”

加黑变粗隶体字排在报刊头条，另配有多张照片作为佐证，铁证如山，例例在目。苏小鱼看得眼皮发跳，手指颤抖，完、完了——她就知道，从第一天她就知道，惹上卫无敌，就是惹上了超级彗星！难道被这颗扫把星青眼相看的她，今后都要过着被fans追杀的生活吗？呜呜呜，谁来把她预先制定的平凡人生还给她啊。

“你看，我说得没错吧。”背手在苏小鱼身后探过一个脑袋看报纸的美男子犹自啧啧赞叹：“所有的事情，都有水落石出的一天！”

哦！mygod！苏小鱼抱头呻吟，这家伙居然还有闲心在那里说这种风凉话！

不过卫无敌的猖狂也并没有持续太久，“阿卫，”那边的美少年面无表情地扬起手中的手机，“是老板来的电话。”

“干吗，”卫无敌凤眼一瞟，“是因为上了头条而要再加罚我雪藏一个月吗？”

“不，”程一南同情地瞧着他，“老板说她要你立刻赶回公司，提头来见。”



w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小`说`天.堂



第九章 狗、狗、狗

“世界上最可怕的生物是什么？”满头卷发的美少女重重拍案，咬牙切齿。

“对我来说是生气时的三个人。”美男子站得直直的，一脸悲壮，“早纪小姐，一南，还有你。”

“不！是狗！是狗！是狗、狗、狗！”美少女情绪激动地挥舞着手臂，“美军基地珍珠港就是被他们毁灭的！”

“报告老板，那部电影叫《虎、虎、虎》！”卫无敌面不改色地予以更正。

如果说卫无敌的言行能让全世界的人都深感无力，那么面前这位卷发少女就是惟一能令怪胎如他也会满头黑线的特例。

“世事早就变到狗比虎厉害啦！”美少女的独到见解随着高分贝呐喊立刻充斥星梦工厂总部大楼，各分部均有志一同地在门前挂出今日谢绝会客的木牌，一楼的保安早早关上了铁门。俗话说：家丑不可外扬。

“我和你们说过多少次！”涂着红蔻的纤指直指卫无敌的面门，“想谈恋爱没问题！想交女友随便你！要泡同志随你去！总之我都不管你！但是——”

握指成拳，美少女悲愤交加地砸向光滑的写字台桌面，“有情人不能被发现，说谎话不能被拆穿，做偶像艺人千万不能招惹上狗仔队呀！”

她耳提面命的血泪箴言竟然都敢不放在心里？

“为什么偏偏是你？”死死瞪住卫无敌，美少女椎心泣血。

“如果是别人就没关系吗？”不公平！

“当然！如果是别人我一定摆得平！压得下去！”美少女自怨自哀，“人家雅人连连上报都是正面报道，就算他犯错，媒体也一定疼爱他不忍多加苛责，可是你……”

“我怎样？”切——听得他乱不爽的。

“你还敢问？”美少女吃惊地看他，“你这个素有业界杀手之称没人缘的败类，你自己想想被你开罪的媒体有多少家？”所以照片根本就压不住。

“可是以前……”

“今非夕比。”美少女摇头叹气，“秦氏演艺集团的老总在和我唱对台戏。光是应付他我就很伤脑筋了，雅人还三不五时地给我玩失踪，特助欧阳被我派到日本去了。一个没注意，就被人家钻了这种空子。啊啊——”她仰面跌回皮椅，“现在说什么都是晚了。叫你好好反省避开媒体的锋头，你却跑去追女生还笨到让记者拍下情侣照……”

“那又怎样？”卫无敌不以为然，“他们能将我怎样？还是你想开除我？”

“开除你？”美少女发出怪叫，“你的剩余价值被我剥削一空了吗？你被毁容了吗？你有背叛公司的行为吗？既然都没有，我干吗开除你！”

“那到底会怎样？”

“你真是咱家的掌门师兄吗？你才刚刚入行混会吗？你竟然问我会怎样？！”美少女点点头，然后说：“我发现我真的要给一南加工资了。”

“干吗突然转移话题？”他出了事，一南这个经纪人不被减薪就很好了，还给他加钱？哪国道理。

“因为照顾你实在非人力所能及。”骨碌碌地转转大眼，美少女发泄够了怒气，恢复成懒散状地窝回皮椅里，“喏，拿去。”

“手机？”卫无敌不明所以，“帮你叫情夫来接你？”

“是让你打电话给那个全天下最不幸的少女啦！”她真同情那尚未蒙面的女孩子，竟然被卫无敌这种人看上，实在是个人间悲剧。

“小鱼？你知道她的事？”

“现在全东南亚的女性都知道她读幼稚园小班时喜欢穿黄色尿布。”美少女僵僵地笑了笑，“雅人的神经只是粗了一点而已，但你——卫无敌，却根本就不存在神经这种东西，所以就算你非礼了月球总统的爱女我都不会担心你出事，回去好好看看这几天的报纸，钦佩一下狗狗狗轰炸珍珠港的威力，再给你的达令打个电话，拿出你仅有的温柔去安抚她。不过我不认为她会继续保持和你交往的关系。”

卫无敌出乎她意料之外竟然没有回嘴，真的揣起手机，默默地转身走了出去。

“唉，果然是恋爱了呦。”专门培养帅哥艺人的美少女老板失落地呢喃一声，噘嘴抱起放在桌上的毛毛熊，注视桌上那张留着长辫子的美男照片，“呜，我的爱情花朵为什么迟迟不肯开？”

“小鱼，你准备好了吗？”

老板娘神情肃穆地站在紧紧关好的拉门畔，正色凝望一身运动服的少女。

“嗯！”少女弯腰绑紧鞋带。

“要不要爸爸送你一程？”

老板拢袖而立，站在楼梯口以担忧的眼神注视爱女。

“不用！”少女起身，左转右转各三下，再做扩胸深呼吸。

“大小姐，来，先喝牛奶，你现在需要体力！”康伯抬起手肘擦擦纵横的老泪，递过一瓶刚刚温好的光明牛乳。

少女点头接过，两腿分开与肩同宽，单手叉腰摆出标准欧巴桑的姿势，把头一仰，“咕嘟嘟”地一口气喝到见底，还发出“嘶”的一声。

“好了吗？”三位家人一同发音。

“没问题！少女用手背抹了抹嘴，伸出大拇指示意ok！

“路上要小心呀。”

回应三位亲人悲切的语声，是少女回眸的一笑，冬日的晨光淡淡地射来，映照着少女血色不足的苍白面孔，坚毅的神情一如西部电影里出发前的枪手，大有一去不返的决绝。

“放心好了，我是不会有事的——”

随着语尾最后一个字迸发，少女“刷”的一声拉开大门。

分明是冬天，却有着比夏日更毒辣的白昼光扑面射来，喀嚓咔嚓声此起彼落不绝于耳。少女漠然地抬起头，墙上、树上、大门口埋伏整夜扛着各种摄影器材的人们同时张开数十张嘴巴，手持话筒争先恐后地向她涌来。

“苏小鱼小姐！您终于出来了！我已经在这里等了一个晚上，请回答我，你和卫无敌从六岁就开始交往的消息属实吗？”

“听说你们是指腹为婚？您对包办婚姻有何看法？”

“现在网上都在流传卫无敌其实是女人，而你才是男的，你们是在同一障碍症同好会上结识，他对你说的第一句话是：哥们，你早上吃了吗。这些传闻到底有百分之多少的可靠性？”

“切！老土！”记者之一不屑地驳斥同行，“你那个消息昨天星梦工厂已经辟谣了，现在最新的版本是卫无敌是苏小姐失散多年的兄长，他们是在不知情的状况下坠入爱河的悲剧情侣。”

“呸！我们kvv电台报道的才是真实的新闻！卫无敌其实是苏小姐母亲的情夫，苏小姐不过是个掩人耳目的不幸花瓶！”

“苏小姐——”万人大合唱，“请你说出事实真相！”

“……”苏小鱼胸膛一阵剧烈地起伏，再次仰头做了一个深呼吸，抬手将父爱的证明——棉花塞，塞入耳中，然后仪态万千地冲娱记们挥了挥手，微微一笑，“同志们好，同志们辛苦了。”

众娱记异口同声道：“为人民服务！”

苏小鱼保持笑容扬臂摆腿，霍然向前狂奔书包里装着板砖以挡我者死的气魄冲杀出一条血路。沿途只闻中招者一片惨呼，间或伴随同志们挺住，俺们花边记者是宁死不屈的诸如此类充满励志性的倡导吼叫。

苏小鱼如台风眼，众记者便是包裹着她的暴风圈，所过之处灾情惨重。左右邻居闻声而起，隔断王大妈骂孩子：“你看！连苏小鱼都冲出大门了，你铁定迟到了。”

跑、跑、跑！苏小鱼拼命地跑。寒风凛凛吹得脸生疼，拜狗仔队所赐，体育成绩有了突飞猛进之进展。

追、追、追！不要责怪娱记们没有爱心，试问，良心与奖金究竟孰重孰轻？

望着滚滚尘烟，早点铺里的小学生们兴高采烈地拍手，“看！是苏小鱼来了！”

不明真相的妹妹头女生含泪瞧着被一大帮男女狂追不舍呼啸而去的苏小鱼，艳羡的口水滴滴，“呜，她真是受欢迎。”

“妈妈，那是什么？”路过的小朋友好奇地歪着头，扯扯年轻母亲的衣角，细声细气地问着。

“小孩子不要看！”当妈妈的赶紧捂住孩子的眼睛，沉痛地回答：“那是人世间的悲哀。”

“什么悲哀？”小朋友奶声奶气地抬起天真无邪的大眼，“我们幼稚园的老师说，不懂就问。”

“……反正你总有一天会知道的！”做母亲的悲凉地一笑，“有些事，早知道不如晚知道为好。”

小朋友好开心地咧开嘴，露出两颗被驻掉的小黑牙，“爸爸也这么说耶。”

“哦，什么时候？”

“昨天他看到年轻鼠鼠（叔叔）送妈妈回家的时候……”

“苏小鱼同学，请问现在是几点几分？”高个男子将手臂连同手表一齐送到苏小鱼面前。

“老师，您想对表白吗？”少女很配合地扫了眼自己的手表，霍然惊呼：“哇！老师！你的表快了好多耶！”

“不要装傻，”男子晃晃指尖，“是你迟到了！”

“老师——”苏小鱼一声哀鸣，“我是有原因的！不然你可以问大家！”她可是突破层层关卡才冲来补习班的耶。真是人衰喝风也塞牙，遇到这位如今难得一见洁身自好从来不看电视不听八卦的超特殊份子。

“同学们，你们认为我有原谅苏小鱼迟到的理由吗？”

注重民意的老师身子一倾，双手撑住讲台，威慑力十实地向下扫瞄。

“没有！”占总人口一半的女性同胞超大声地同时开炮。眼底喷射的嫉妒火花差点没把苏小鱼从头到脚烧到不剩一根毫毛。

“很明显，”老师点点头，“大家都认为迟到是可耻的。苏小鱼，去走廊好好反省一下，想想你为什么会站在那里。

左右手拎着水桶站在门外，苏小鱼喃喃自语：“为什么？这是多么显而易见的问题。我会落到这个境地，归根到底，都怪卫无敌……”

试想半个月前，她还过着有理想、有计划、有目标的人生！

梦想是成为普通公务员，实践梦想的第一步是考上金牌名校春秋学院！

结果变色龙从天而降，成功地颠覆了她以往的平静人生。

呜——想想也要悲从中来。为什么人家是天上掉下一个林妹妹，而掉到她面前的却是个不按牌理出牌的大bt。

好吧，性格是那样也就认了。偏偏他长得还那么过分。早八百年前她就写过“过与不及”的论述题，深知中庸保险的道理。

天下男人那么多，白马黑马还有斑马，她挑哪个不好，却偏偏招惹一个万人迷。没错，他是女性杀手。而自己很有可能沦为被fans杀的女性。真是一字之毫差之千里！

最可恶的是，那个没事就笑得很坏，缠她缠得要死的臭男人竟然被他老大一个电话乖乖召唤回去，然后就给她来个音信杳无。

王宝钏苦守寒窑十八年还没有疯掉真是堪称人类医学史上的七大不可思议。她觉得在等待中度过的每一分钟都像是一种残酷又奇妙的煎熬。

在一起的时候总觉得他缠她缠得太无赖，可是他是那么强的一种烈性麻药，一旦沾染很容易就成了习惯。大脑被他的身影填得满满的，食欲不振精神却处于莫名的亢奋。第一次尝试一天二十四小时地想着另一人的事，不安地揣测着那个人此时的心情和他有没有想过自己……

那么害怕付出感情，因为看不穿另一人的心情总会难免不安。

渴望能守住自己小小的矜持，却发现其实早已经丢盔弃甲成了一个面对爱情手无寸铁的女性。

明明，是他先说喜欢她的。

为什么，害她一个人被暴风雨般的流言没顶，都不给她一点点声音？

咬住唇，想骂卫无敌你混蛋！

却发现，有热热湿湿的东西顺颊流下……

“这个……是眼泪吗？”

她不可思议地睁大眼睛，睫毛上还挂着晶莹的水凝，她哭了？坚强如她苏小鱼竟然也像个悲花伤月的小女生一样在流泪？为了……卫无敌？

“……俗辣，真是太俗辣了。上演什么琼瑶剧……”嘴皮嚅动，她倔强地反手擦泪，水桶“当啷”落地，没错，让她在这里一个人哭就实在太便宜姓卫的了！

“竟然都害我掉眼泪了，怎么可能饶得了你！”

少女低声说着，陡然出手，将剩下的那只水桶向墙上一砸，顺着楼梯往下飞奔。

没错！她才不是乖乖等待的少女！可恶的变色龙！现在、马上、立刻、给我洗干净脖子等着！看姑娘来教导你知道什么叫做恋爱时应该遵守的礼仪！

“你到底在那里想什么？”

程一南终于收回在电脑键盘上忙碌的十指，皱眉向身后沙发上枕臂沉思的男人望去。虽然他对工作以外的事没兴趣，但总觉得卫无敌这几天沉静得太诡异了，诡异到让他心里阵阵发毛。有种超不妙的预感，而每当他有这种感觉的时候多半是要发生什么倒霉事……

卫无敌不说话，抬起头用更加古怪的眼神盯着他的脸瞧。瞧得程一南心里更毛了。

“你要是这么担心小鱼，就给她打电话。老板给你的手机里有她的号码啊。”

“打电话有用吗？”卫无敌用鼻子哼出一声嗤笑，“让我问她你好不好？你有没有被记者缠？生活有没有被干扰，哈，这不是明知故问么！”他当然知道她不好！所以才要想出一个根本的解决之策！

要是连喜欢的女人都不能保护，那他还有什么脸去见她。

“都是你平常做事欠思虑才会惹出这种麻烦，你至少应该先向她说声对不起。”揉揉太阳穴，程一南起身泡咖啡。

“对不起有用吗？这根本就是全世界倒数第二的无聊屁话。”对于一南正确的建议，卫无敌嗤之以鼻。好男人不要靠说的！而是用做的！

“那倒数第一的无聊话是什么？”松手丢下一颗白糖，一南有点好奇。

“当然是没关系！”卫博士充满偏颇论调的讲座开场，“我实在无法理解，电视剧里那些被人伤害被人打被老友出卖的家伙们，为什么要在罪犯翻然悔悟声泪俱下的忏悔后含泪握手说声没关系！靠！我一看到这种人就想狠扁！那么容易就原谅别人，到底把自己曾经付出的真诚当成什么，不骗你骗谁，不打你打谁！所以我早就决定了，这辈子绝对不说‘对不起’和‘没关系’！”

无言地搅了搅勺子，程一南第一次没气质地翻了个白眼。现在他确定了，卫无敌会变成这样，和早纪小姐的教育并没有直接关系。

“你小时候被雷打过吗？”他用很有礼貌的音调小心翼翼地提问。

“当然没有！”

“哦。”一南了然地点点头，“那就是纯属天灾喽。”

“喂！你把我当成智障吗？”

“不，”美少年优雅地笑笑，“你所欠缺的是情商。阿卫，不管你有多少歪理，那些都只是你自己的标准而已。你不能用你的想法理所当然的来想象其他人的心理，特别是你的恋人。”

“啊——什么意思？”

唉，孺子不可教也。啜了口咖啡，程一南摘下被水雾氤氲的眼镜，无奈地摇摇头，“我是说不要自以为是地推想别人的想法，除非讲出来，否则人类无法了解另一人的心情，语言就是因为需要沟通才会存在的。你坐在这里发呆想你所谓的解决方案，可小鱼她怎么会知道呢。站在她的立场看，出了事后你连一个字都没落下就跑掉，很有可能误会你是在逃避，难道即使被喜欢的人误解也要坚持你的无所谓原则么？”

戴上擦好的眼镜，他掀唇一笑，“别否认，我知道你没有外表来得那么酷。”

透过清晰的镜片，程一南目睹了对面那人百年难见一次的脸红。来不及发出惊讶感叹的声音——

“我是一只小小狗！我是一只小小狗！”——超刺耳的手机铃声霍然间从一南怀里扬起，听得两个人脸上都挂下数条黑线。

“这是哪个白痴给你设的来电音乐？”捂住耳朵，卫无敌一边咒骂一边按下电视遥控器开关。

“我朋友他哥。”听得脸色发白，差点连接通键都按错，程一南暗下决心，下次手机坏掉打死也不敢再拜托那个人修了。

“喂，我是程一南。”

“一南吗？我是早纪，混球是不是在你旁边？”

“……哦，您说阿卫啊。”意味深长地瞟了眼卫无敌，程一南忍住笑，抬腕看表，“您找他有事？就快下班了，我一会儿带他直接回家好了。”

“那小子到底干了什么伤天害理的事？我表姐打电话给我，说她家小鱼来青川找阿卫了，到底怎么回事？你们现在看到她了吗？”

咦？小鱼来找阿卫？程一南蹙起眉头，快步走到窗边扒开百叶，冬日黑得早，五点一过天色就要暗下来，青川这么大，小鱼应该是第一次来吧，她知道星梦工厂总部的正确位置吗？要是迷路就遭了。

犹豫地望向卫无敌，正在考虑要不要告诉他的当口。

“大家好，这里是无规律节目组《秦帅名言堂》，我是主持人秦帅。”

随着卫无敌百般无聊的调台，一个抱着兔宝宝的长发男子潇洒迷人的笑脸出现在镜头前。

指尖发麻，卫无敌全身僵硬。他和这个男人一定是八字不合。每次看到他那张一零一号笑脸，他就直觉自己要遭殃。

“众所周知，本栏目属于晨间直播节目。为什么会在这个时间临时加场呢？”主持人亲切地笑笑，“这当然是有原因的。”

“名言堂个屁，不如改叫废话连篇，我管你加场个死。”卫无敌咒骂着拾起遥控器就要换台。

“本台记者刚刚传来消息，本月新闻人物——卫无敌，又引发一桩惊人事件！”

卫无敌在听到自己名子的刹那，手指和表情同时凝固。一南切断手机快步走了过来。一时间，两个人全神贯注地紧盯屏幕。

“阿卫！不好啦！”

身后的门“碰”的一声被人大力踢开，两个注意力集中在电视上的人被吓了一跳，同时回过头来。

“刚刚接到消息！”助理小周满头大汗，“有个你的超级影迷，因为看了你有女友的报道，现在扬言要跳桥自杀！目前人在金德大桥。各路媒体正赶往哪里！警局打来电话希望你去现场配合劝说！”

“自杀？”卫无敌张大嘴巴。再度回头看了看电视，电视上亲和力极强的主持人正在讲解金德大桥的来历与构成。

“快走。”程一南拎起他的衣服，直接抓着他往外拖，望着他肃穆叮嘱：“一会儿我不管你用什么方法，千万别让那女孩子死。不然你就真的该由红转黑了。”

“先去变个性再来我耳边碎碎念！”不耐烦地甩开程一南的手，卫无敌气势惊人大步流星向外冲。

青川市金德大桥，临江而建，距水面约百公尺高，时常有人因为失恋而选择在那里跳桥，故此成为本市一个小有名气的景点，别名——自杀桥。外号“魂断蓝桥”。

桥两侧的华灯逐一点燃，夜幕悄然笼罩这座城市。

警车虽设了防护栏，但无孔不入的媒体还是千方百计地在桥栏两侧选择最佳拍摄角度。警察手中的电筒、闻风而来的各路记者所驾驶的采访车的灯光，相交映射，在黑洞洞的水面上打出一道道雪亮的光束。

“你们都不要过来！”

要自杀的女孩子情绪激动地横跨在桥栏上，仅靠扶着装饰桥栏的圆型突起稳住重心，一阵夜风吹来，青丝向右飘拂，实在是危险到让一旁的围观群众都紧张地手心出汗。

“冷静！小姐你冷静！我们已经联系了卫先生！请你先下来。”警员们手持扩音器，冷汗涔涔地安抚少女的情绪。

“小姐！你为什么要跳桥？是因为卫无敌有了女朋友吗？你只是单纯的影迷还是曾经和他有过交往的关系？”

“小姐你今年几岁？能说一下你的名字吗？”

“你这样做的目的是为了见到卫无敌还是想吸引别人的注意？”

可惜警界精英的扩音器远远比不上各路记者的高音喇叭，他们请来的心理专家在那里每说一句安抚的话，四周的记者就七嘴八舌地说上十句更加刺激少女情绪的话。主持这次营救工作的小队长深感双拳难敌四手，简直欲哭无泪。

“各位记者同志，你们能不能暂时撤后一点。人命重于新闻！”

不管他怎么劝说，娱记们依旧我行我素。眼看着桥上的少女身子晃了一下，小队长觉得自己紧绷的神经简直快要断掉了。

“我靠你一百万年。就你这种狗屁音量，那帮蝗虫会甩你个大头鬼！”

身侧陡然响起一句粗鲁至极的咒骂，小队长被吼得一怔之际，手中的扩音器已经被来人以不容拒绝的气势一把夺去。

“喂喂、这位先生，你是谁？你怎么进来的？请退出防护线之外！”

小队长惊愕地看着身材高挑的男人不耐烦地甩开他大步向前，正要上前阻拦却被人从后面拉住了胳膊。

“老刘，他是卫无敌。”程一南拍拍小队长的肩，示意他自己先冷静冷静。

“一南，是你！”小队长抬眼看见过去的同事，异常惊喜，“你是来帮忙的？”

“不，”扬了扬秀气的眉毛，少年抱臂悠游地解释：“我现在担任卫大牌的经纪人。”

“那个男人真的是艺人？他感觉很粗暴耶。”小队长心有戚戚焉地注视着站在桥头的男子。请他来劝说真的是正确的决定吗？

由于卫无敌的华丽登场，众娱记们暂时安静了下来。警察让开一条通道让卫无敌能顺利通行，场景霍然间变得一片安静，只能听到卫无敌坚定有力的脚步声。

在距少女七步之外的地方，卫无敌面沉似水倏然止步，将手中的扩音器，调到最大音量，陡然扬起，高声大吼：“跳啊！你给我跳啊！朝仓不是跳下去了吗？”

哐当！数根话筒同时落地。小队长脚一软差点也跟着摔倒。

金德大桥因为这句不合时宜的电影台词一时间变得鸦雀无声。拜托！你真的是来劝说的吗？小队长满面黑线伏地不起，呜呜，他错了，他指挥不当，他根本就不该拜托这个没有良知的艺人来充当劝说者的角色。

连一位入行不久的实习记者都忍不住要被卫无敌的缺德表现而愤慨了：“卫大牌！你知不知道自己很冷血耶！”

“小毛头，”卫无敌回首睥睨，“你知不知道自己很嗦耶。”

“刚才那位小姐可是说过，她是因为你有了恋人才会轻生哦！人家这么爱你，你却叫她往下跳，不觉得自己很过分很残忍吗？”一位女性摄影师也忍不住为同行帮腔。

“你说过这种话？”卫无敌双手插在口袋里，冷冷地斜睨着少女。

少女像小兔子一样红着眼睛点点头，随风传来的声音带着隐隐的哭腔：“阿卫，我好喜欢你。从你出道开始就一直追着看你所有的节目。我一定是这个世界上最喜欢你的人，为什么你却要属于别人！失去你的话，我也不想活了。”

“拜托，这样就死还真是命贱耶。”卫无敌端端肩膀，偏头嗤笑，“何况你得到过我吗？你有没有初中毕业啊，根本就没有得到过的东西，是谈不上是失去的。白痴啊你。”

“阿卫！你怎么能对我这样！我可是最喜欢你的人！”被迷恋的偶像骂得这么难听，少女的眼泪刷地流了满颊。

记者们的闪光灯更是一齐对准卫无敌，连明早头条都在脑内拟好草稿了——偶像艺人卫无敌残暴真面目现身江湖？

“那家伙是不是不想混了？”老道的记者在后面问同行，“他入行这么多年，不知道当众讲这样，明天他就会完蛋吗？”

“谁晓得。专心拍照啦！”

银灯柱的集中点，穿着黑色大衣的美男子被灯光映照得像落了一身的雪花，足以冻结人心的冷笑浮现在唇边，充满讥诮的嘲讽脱口而出：“你以为你是谁？被你喜欢又怎样。就算你是全宇宙最喜欢我的人也没有用啊。”幽异冷漠的声音字字寒冰，“因为你又不是我喜欢的人。”

“那我要怎样才能变成你喜欢的人，只要你愿意喜欢我，我就不会跳桥，我可以为你改变啊！”痴情的少女还在那边执迷不悟。

“你要跳就跳，不用拿来威胁我。”卫无敌挑挑眉稍，向江下一指，“跳啊！有种就跳！反正你只是个陌生人，你死在这里肝脑涂地你以为我会为你伤心吗？小姐，你少开玩笑了。像你这种白痴再怎么变我都不会喜欢的，这里百十人聚在这就是为了要看你跳桥，你可不要让他们失望。”

“卫无敌你好过分！不是你喜欢的人，你就可以对我这样残忍吗？”少女悲愤交加，“我讨厌你！”

“随便你。”卫无敌打了个大大的呵欠，掩口道：“我本来就是这种无聊又自私的男人。粗暴、任性、坏心眼……”他耸耸肩，转过脚后跟，做势要离去，众目睽睽看着这位声称是来救人却只是把人家骂了一通的男人真的像要就这样走人，一时间哑口无言。

而卫无敌却在三步之后蓦然回首，向跨坐在桥上的少女露出好温柔的一笑，他问：“像我这样烂到家的男人，你为什么还要为了我而寻死呢？”

怔了怔，少女的手紧了紧，把头低了下去。

“你知道吗，”卫无敌脚跟一转，以手还插在口袋里的姿势转回身，优雅得像在舞台上面，明亮如子夜星辰的眼眸认真地凝望着少女，他一边向她走去，一边以不同于适才骂人时的声音柔和地说道：“如果你真的死掉，明天报纸上只会登出少女a自杀跳桥，那些看报道的人是不会为你的离去而悲伤的。真正会为你落泪的永远只有爱你的人。你的爸爸、你的妈妈、而你却为了一个根本不把你当回事的男人去伤害爱你之人的心……”

他已经走到了她的面前，清亮的眼睛灼灼地望着她，他说：“傻孩子，你还想要寻死吗？伤害你的我，比起伤害父母的你，你觉得谁更残忍？谁更不可以被原谅？”

“呜——我想见妈妈！”少女抬起涕泪纵横的脸，放声大哭起来。

“回家以后就可以见到喽。”卫无敌趁势伸出手臂，一把将她从桥上抱了下来，“有人爱多好，有人等你回家为你哭多好，总有一天会遇到一个男生把你当成是块宝。千万别再做自己轻贱自己的行为了哦。”

少女睁大被泪水浸得湿湿亮亮的黑眸，眨也不眨地盯着他瞧。过了半天，才敢怯怯地问：“真的吗？”

“当然。”他勾起唇角，“不过现在我要先帮你爸妈惩罚你。”

“怎、怎么惩罚……”越来越觉得这个人好可怕。少女吞了吞口水。

“当然是——”卫无敌把脸一板，很严肃地扬起大手：“打屁股！”

“哇！”

“哭也没用！靠！打你几下就哭成这样，胆子这么小怎么敢来跳桥！”

“人家又不知道跳桥会痛！”

“我靠，你还真是个怪胎。将来会成为人材吧。”

“你说话不要这么难听，人家觉得好幻灭！”

“我本来就没有想成为谁的理想。死小孩，还敢偷踩我的脚？”

众记者依然持续目瞪口呆状。

老刘拿手肘捅捅一南，“喂，你老大在搞什么啊。一开始那么暴，结果突然一回眸就变得好温柔，害我刚感动了一下，他又在那里打人家屁股，又和小女孩吵架，简直是……”

“简直就是变色龙对不对？”

回话的不是一南，老刘向一南身边一望。哗，是个清灵水秀的少女耶。

“小鱼？”一南讶然地看着她，“你怎么来了这里。我接到阿姨的电话还在着急。”

“我本来是要去星梦工厂的，结果在街头大屏幕里看到节目说这边有人为了阿卫要跳桥，我猜你们一定会来，就直接过这边等了。”苏小鱼鼓起双颊，本来她是想一见到卫无敌，就二话不说先揍他一拳的，但是看到他刚才的表现，反正让她有种生不起气来的感觉了。

也许别人不理解他，但是她却觉得明白他的想法。

如果他一开始就按警察希望的那样温言浅语地哄女孩子下来，虽然暂时没有事了，他也可以得一个勇救fans的好名声。但是他又不能哄她一生一世。那个女孩子之后说不定还会因为这种事去寻死。

所以他只好用他自己风格的方式来救她。

虽然算是个粗暴疗法……

望着那边和小女孩吵嘴的他，她不由得抿嘴微笑起来。好奇怪，从虹都赶到青川明明是要打他的，可是见了面，还没有说话，却又觉得自己已经明白了。那个人有他自己的方法，而自己不是别人，应该懂得了解他。

相处的时间虽然不是很长，却为什么开始觉得越来越懂他了呢。那个外表很粗暴，内心却又很温柔的男子。那个不把别人放在眼中，只按照他那一套道理行事却强硬的不会让人感到讨厌的男人。

像是孤高的野兽，只是存在本身就已经很漂亮了。

那个男人，那个正在向这里望来的男人，如果只能用一句话来形容，就是他真的很耀眼。

在人群的包围中，与他的视线相碰撞，她不由得捂住了嘴，害怕自己会一不小心发出声音去喊他的名字……

不可以的，不可以的，她拼命在心底提醒自己，这里有好多记者，她不能被大家认出来，不希望在与他相见后的第一件事，就是拼命摆脱狗仔队的追踪啊。

而那个似乎欠缺常识的男子却直直地向这里走来，双眼明亮的异常狡黠，再次扬起了手中的扩音器：“亲爱的狗狗狗行动大队，不好意思没有达成你们的愿望，没能让你们拍到血肉模糊的跳桥场景，鄙人深感过意不去。难得大家在此加夜班，不然我就大方一次，免费奉送你们一则头条新闻。”

直直的手臂向苏小鱼的方向伸来，清朗的声音带着温润的笑意划破夜空，“那个人，就是我的亲密爱人！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



尾声　美男子的亲密爱人

众记者的眼睛像机关枪般地扫射过来，苏小鱼心虚地低下头，她有戴帽子和墨镜的，天这么黑，没道理被他们一眼认出来。可是阿卫都指过来了……呜，他到底想干什么，为什么会……

“没错，就是那个男孩子。”卫无敌帮忙引领众人的视线，“站在戴帽子少女旁边那个凤眼薄唇的少年！”

“啊？”一片愕然的抽气声，包括苏小鱼和程一南本人。

“你、你想干吗？”程一南头皮发麻，他就知道、他就知道、那个预感果然没有错，自己终于还是被他拖下水了。

“达令，你就不要再掩饰了！”卫无敌大步流星起走过来，看也没看苏小鱼一眼，一把握住程一南的手，将他拉到最适合被拍照的路灯下。

“长久以来，都用经纪人的身份来掩饰你是我情人的事实，但是我再也不能忍受这样偷偷摸摸地将你放在这么受委屈的位置上了。”卫无敌沧然一笑，摸了摸一南的头发，在少年气得说不出话的眼神中，转身向众记者勇敢地宣布：“各位！其实我是homo！而一南就是我的爱人。借着你们的实况转播，我要向全世界的人做出最诚挚的告白：达令，我爱你。”

说到后半句，他深情款款地望向一南，在一南还来不及做出反应的时候，突然低下头，在他唇上印下蜻蜒点水般的一吻。

“哗！”一石击起千层浪。众记者如下了锅的饺子闹开了锅。

“实在太意外！太浪漫了！大家好，我是秦帅名言堂的场外记者，在金德大桥做现场报道，卫无敌的真命天子意外现身，原来就是他的经纪人！”

“大家好，这里是jyd电台！我是记者小江，我们在这里收获惊天秘闻，原于卫无敌真正的爱人名叫程一南，关于他的身高血型星座地址幼稚园时喜欢穿哪款颜色的尿布一时还未能查清，不过请放心，我们会在稍后亲自询问本人，jyd永远拥有第一手的劲辣新闻！请大家支持我们，注意收看本台，记者小江会在这里做出跟踪报道！”

“我早就知道其他的绯闻只是为了掩护爱人用的烟雾弹。”那边的女摄影师向记者吹嘘，“女人的直觉不可小窥！我早说过，程一南那个年纪怎么可能当上卫无敌的经纪人，瞧，有内幕吧！”

“可是我听说程一南是因为被星梦工厂的老板相中，才拉进去的啊。”记者皱眉思量。

“什么？你说程一南和星梦工厂的老板是老相好？”一旁听了一耳朵的记者二连忙凑上去打听，“你有内部消息？他们是三角恋？”

“哇，我是kvv电台！”一旁的记者三连忙打开话筒，“一手新闻耶！有人放内部消息说程一南喜欢穿三角裤！”

看着乱成一团的金德大桥，苏小鱼哭笑不得，她终于知道那些荒腔走板的流言是怎样诞生的了！

“你、你狠！”程一南捂着嘴，向来从容自若的脸上一片铁青。食指威胁地点着卫无敌，“你等着，看我……”

“程一南先生！能采访一下你吗？”记者们已经蜂拥而上。

“哈哈，你得先跑得了才能来整我哦。”卫无敌得意地向被人海包围的少年挥了挥手，突然拉起苏小鱼的手向着桥的另一端跑去。

“吓我一跳，原来你已经认出我啦。”被突然拽住手的少女，边跑边问，笑靥如花的脸上一双眼睛灿若群星。

“差点认不出来。”男人大笑，“因为你越变越漂亮了。”

“耍贫嘴！咧！”少女冲他扮鬼脸。

“真的嘛。几天不见，你就变得这么美，那再过几个月岂不是要把你锁起来我才放得下心吗？”

“还知道几天不见啊，”她偷偷掐他的手，“都不晓得打个电话。害我担心。”

“想不出解决方案，我怎么好意思见你的面！”他可是个自尊心很强的男人呢。

“你的解决方案……”她又气又笑，跑得有点发喘，“就是要陷害一南啊！你不是很怕他生气的吗？这次不怕了？”

“怕。”他苦苦脸，转眼的功夫又灿烂了起来，“不过没办法，有异性总是没人性的。为了保护你，只好陷害他！哈哈，这样你就没事了呢。我真是个天才，天才，请叫我天才卫无敌吧。”

“天才你个大头鬼呀。”她呛了口风，咳了起来。

“哇哦，亲爱的，你学会我的口头禅了呢。”他心疼她而停下脚步。反正跑了这么远，应该早已避开危险圈了吧。

“是呢，真不幸。”她想要瞪他，看到他的脸，忽然想起他刚才深情款款的告白状，忍不住又抿嘴笑了起来。

“笑什么？”他弯腰把头侧过去，将耳朵贴上她的唇，“告诉我，让我也笑笑。”

“怕你笑不出来。”她眼中波光流转，笑得狡黠。

“坏女人哦，人家为了你，当着全世界硬说自己是变态。”他装成委屈兮兮的模样，还故意扁扁嘴。

“哈哈，”她笑着，心头却涌起一阵温热的暖流，将身子靠过去伸臂圈住他的脖子，冰凉的唇瓣印上他的耳朵，一字一句地告诉他，“没关系，不是bt我不爱。”

“喂喂，你终于承认你爱我了！”丝毫没有意识到自己被骂了，美男子兴高采烈地抱住她的腰开始转圈，“我早就知道哦！其实你从很早开始就已经喜欢上我了对不对？”

真的不对耶。她翻翻白眼，但是……看看那家伙开心得像个小孩般的模样，她只好笑而不语喽。反正不管是从开始就喜欢，还是从中途才喜欢，结果最终是喜欢就好喽。过程何必与他一一争执咧。他告白了那么多次，是不是也该自己主动一下才算公平？

跑来找他的路上她就想过了，没有人是真正可以一直很坚强。在爱里，其实我们都一样脆弱。所以才更要彼此珍惜。小吵架就省略掉吧。她想要甜甜蜜蜜地亲他一下，然后才温柔地将那句话再说一次，那句以前都只是戏谑的称呼，如今却好想要认真的叫他一次的恋人呢称：达令！喜欢你呀！

我的亲亲变色龙，认识你，才发现原来只有计划的人生很无趣，靠计算得出的爱情不是真正的心情。遇到你，爱上你，怎么还来得及责怪你的坏你的怪。只好——愿赌服输。豪气干云地说一声：这次就算我认栽！

—全书完—



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整