《卖苹果的乔布斯》查看《卖苹果的乔布斯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卖苹果的乔布斯》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6577/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　孩子，让我告诉你一些企业家的故事

　　吴晓波（财经作家、蓝狮子出版人）

　　孩子，世界是由什么构成的？

　　日月星河、大江山川，鲜花果实、鱼鸟虫禽，这一切是自然之物；

　　国家种族、语言宗教，文字音乐、神话思潮，这一切是人类之物；

　　人类活动于自然，又会生出很多的人造之物，比如房屋、服装、汽车、电脑、食品、药物，这一切也是世界的构成元素之一，便都与商业有关，而它们的发明者、制造者、销售者，就被称为商人，或者企业家。这些“人造之物”是可以被计算和购买的，所用之物，就是金钱。

　　如果有人跟你说，金钱是肮脏的、贪婪的，他只说对了一半；

　　如果还有人说，金钱是美好的、丰裕的，他也只说对了一半。

　　所有的硬币都有两面，一面是肮脏的、贪婪的，另一面是美好的、丰裕的。

　　每个人的一生，都离不开金钱、离不开商业，但是，很多人从来没有试图好好地、认真地去走近它，了解它。它是一个我们每天都碰到的、陌生的朋友。

　　就如同你要了解自然之物、人类之物一样，从小，你也应该了解人造之物，你要了解商业，了解金钱。

　　你要学习心平气和地面对它，你不要仰视它，也不要鄙视它，更不要漠视它，你要平等地看着它。

　　也许，你已经听过很多文学家、政治家、军事家、科学家的故事了，现在，让我来告诉你一些企业家的故事。

　　你即将阅读的这套“小蓝狮子·财富名人”丛书，讲述的就是金钱和商业的故事，以及创造了金钱和商业的企业家们的故事。为了让小读者们感兴趣，在选取这些财富名人时，编辑们着实花了不少的心思：乔布斯的iphone手机，马化腾的腾讯qq，马云的淘宝购物，甚至是王石的万科房子，都与大家的生活息息相关。

　　记住，这些故事里有坎坷、有艰辛，有成功、有荣耀，有美好、有丰裕。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第2章 他曾是被遗弃的小孩


　　20世纪50年代，在美国的旧金山，23岁的女研究生乔安妮·辛普森与一位叫钱德的小伙子相爱了。没多久，乔安妮生下了一个小男孩。刚做妈妈的人，应该都是很开心很幸福的，可看着襁褓中的婴孩，乔安妮内心却十分痛苦。因为她父亲不允许她和钱德结婚，更不会让她抚养这个孩子长大，她不得不考虑将这个孩子送给他人抚养。为了孩子能有一个良好的成长环境，乔安妮规定领养孩子的人必须是大学毕业生。

　　经过物色和筛选，乔安妮原本选定了一对律师夫妇作为男孩儿的养父母，不料这对律师夫妇临时改变了主意，他们想收养一个可爱的女孩儿。突如其来的变故，让乔安妮有些不知所措，这时另一对夫妇表示愿意收养这个小男孩儿，但他们却不是大学毕业生，甚至连高中都没有毕业，不过他们向乔安妮保证，当小男孩儿长大，一定会供他上大学。乔安妮勉强同意了，眼睛里含着泪水，将手中的孩子交给了这对善良的夫妇。

　　这对夫妻名叫保罗·莱茵霍尔德·乔布斯和克拉拉·乔布斯，他们给这个孩子起名为史蒂夫·乔布斯，希望他能够长得又高又帅，成为一个斯文、善良的小伙子。但现实往往与人们的想象有所区别，小时候的乔布斯十分顽皮，甚至有些肆无忌惮，经常会精心酿造一出出恶作剧来戏弄他人，可以说，与“斯文”二字完全不沾边，但是养父母依旧把他当做亲生孩子一般来疼爱。所以虽然有着特殊的身世，乔布斯的童年依旧非常快乐。

　　我们都听过“孟母三迁”的故事，孟子的母亲为了能让儿时顽皮的孟子在一个良好的环境中成长，搬了三次家才搬到了学堂旁边。孟子整日受学堂气氛的熏陶，最终成为了大学问家。乔布斯小时候则幸运多了，他们家第一次搬家，就搬到了一处“风水宝地”。

　　那年乔布斯正好10岁，一家人搬到了加利福尼亚州芒廷维尤的一个半岛上，邻近的帕洛阿尔托就是后来著名的电子产品圣地——硅谷。住在乔布斯周围的邻居，都是惠普公司以及其他一些电子公司里的工程师等人物，也许是受这种环境的影响，乔布斯从小便对电子方面的知识十分感兴趣，反倒是对功课的兴趣不怎么高。

　　在学校里，乔布斯可是一个令老师头痛的学生。他上课从不认真听讲，总是不断制造麻烦。有一次，他在老师的椅子下面放了炸药，然后点燃，把老师都给吓哭了。因为太过顽皮，三年级还未读完就被学校送回家两三次。每次被送回家，乔布斯的爸爸保罗都会对学校说：“如果你提不起他的兴趣，那是你的错。”学校当然不能承认这是自己的错，于是又将乔布斯领回了学校。

　　后来学校里新来了一个女老师，名字叫做伊莫金，她发现乔布斯是一个吃软不吃硬的家伙。于是她既不打他也不骂他，而是“收买”他。伊莫金老师会把写有算术题的本子交给乔布斯，如果乔布斯能全部做完，并且完全正确，伊莫金老师就奖励给乔布斯一根棒棒糖和5美元的奖金。

　　几个月后，乔布斯的学习成绩因为伊莫金老师别样的教学突飞猛进，小学四年级的他就拥有了初二学生的智力，他可以连跳两级。但是父母担心他太小，只让他跳了一级。跳级后，乔布斯转到了别的学校，因为身边的同学都比自己大，所以乔布斯经常被欺负。一段时间后，他坚决要求父母为他转学，如果父母不同意，他就不再上学。最后父母妥协了，把他转到了最好的学校，全家也跟着搬到了学校附近。

　　新学校位于加利福尼亚州的洛斯阿尔托斯，这个地方聚集着更多的科技工作人员和电子工程师。那时候，乔布斯的父亲自己开了一家修车行，乔布斯没事就在车行里玩耍，看父亲怎样把一辆辆汽车修好。父亲认真而又追求完美的工作态度，对他产生了十分深远的影响。

　　每到周末，都会有许多工程师叔叔到乔布斯家的车场内修车，他们很喜欢精灵古怪的乔布斯。有一次，一个叔叔从实验室拿了一个碳晶麦克风送给他玩儿，这个小东西立刻引起了乔布斯的兴趣，他高兴地拿在手中把玩儿。从那以后，乔布斯就成了这个工程师叔叔家的常客。

　　有时候，乔布斯会在家周围转来转去地“寻宝”。在这个地方每走两步就能看到一个装满了废弃不用的电子元件的箱子，乔布斯常常像个“小乞丐”一样，趴在这些箱子中，找他认为很有趣的东西，然后搬回家，拆开来好好研究。如果遇到自己无法解决的问题，乔布斯就会立刻到那些学识渊博的工程师叔叔家里请教。

　　天才，是70%的汗水加30%的天分，如果没有勤奋好学，仅仅是凭着聪明，乔布斯怎么能在每天花大把时间研究电子元件的情况下，又保持着十分优秀的学习成绩呢？

　　财商启迪

　　1、惠普公司

　　大家听说过惠普公司吗？这是个很牛的公司，是世界it业的巨头，在制造电子计算机主机和微型计算机方面有着不可取代的地位。它的创始人是威廉·休利特和大卫·帕卡德，他们公司最开始是成立在一个汽车库里，“博士+车库”就成就了今天我们听到的“惠普”。

　　2、硅谷

　　这个词听起来有点像小动物，又有点像粮食，其实它是一个地名，在距离我们有些远的美国。只不过很早以前硅谷并不叫硅谷，因为周围的公司大多都与由硅制造的半导体以及电脑有关系，再加上地理位置又处在旧金山湾的一个山谷中，于是人们便将这个地方称为硅谷了。

　　硅谷这个地方最大的特点，就是聚集着众多集科学、技术、生产为一体的高科技公司，是高新技术的摇篮，大家家里的电脑、手机等高端产品，好多就是从硅谷这里生产出来的。

　　当然，全世界那么多的电脑、手机不可能都是从美国的硅谷生产出来的，其实现在很多地方都将发展高新技术产业的地区称作硅谷，比如说：美国波士顿的“第二硅谷”、“日本硅谷”、“韩国硅谷”等。我们中国也有，像北京的中关村、上海浦东硅谷、广东深圳硅谷等。浙江杭州也有一个“天堂硅谷”。

　　所以，硅谷只是高新技术产业地区的代名词，并不是一个真正的地理名称，因此一般地图上都不会将它标注出来。硅谷通常都很漂亮，没有工厂的污染，空气清新，又有高科技做支持，生活十分便利，简直是世外桃源。

　　3、电子元件

　　这是组成电子产品的基础，我们平时看到的手机、电脑等，都是由一个个电子元件组成的，有了这些电子元件，电子产品才能正常使用，如果不小心损坏了一个，电子产品就无法使用了。

　　电子元件的种类不止一种，如电阻、电容、电感、电位器、变压器、三极管、二极管、ic等，这些都是最基本的电子元件。如果好奇的同学曾拆开过家中的电器设备，就可以发现，里面有很多圆的、方的、红的、绿的、黄的、黑的，还有一些长“刺”的、不规则形状的小物件，这些就是电子元件。

　　当然家用电器是不能随便拆开的，一来不安全，二来万一弄坏了，还会被爸爸妈妈打屁股哦。其实这些知识在物理书里面都有，大家仔细阅读就可以了解得更深入了。

　　八卦大爆料

　　1、为自己的身世神伤

　　在金庸的武侠小说名作《天龙八部》中，有一位大侠乔峰，人称乔帮主。乔峰乔帮主在知道自己坎坷的身世后，难过到神伤吐血。虽然乔布斯“乔帮主”没有如此严重，但也曾为此十分痛苦，庆幸的是乔布斯的养父母十分疼爱他。有一次，他在得知了自己是被领养的事实后，十分伤心地跑去向养父母证实。当时养父母对乔布斯说：“不，亲爱的孩子，你是我们特地‘挑选’的。”这一句话，让小乔布斯备感温暖，他知道自己不是因为被嫌弃才被抛弃的，而是因为特殊，所以才被现在的父母选中。

　　2、从小是个爱哭鬼

　　乔布斯小时候可是一个爱哭鬼呢！他儿时的伙伴曾这样回忆：“他（乔布斯）是一个孤单的、爱哭的男孩。我们曾经参加过同一支游泳队，如果比赛失败了，他会自己跑到一边哭泣。”比赛输了就躲到一边哭，乔布斯还真是爱哭呢，不过这也从侧面说明了乔布斯不服输的性格。

　　3、天生爱淘气

　　除了是个爱哭鬼，乔布斯小时候还是出了名的淘气包，总是做着与常人不同的事情。比如，他悄悄跑进医院，就是想尝尝杀虫剂的味道；或者把发夹塞到电源插座内，让它发出难闻的气味来满足自己的好奇心；有时候他还在邻居家的摄像机前面做鬼脸；骑在三轮车上对街坊四邻大喊大叫……可以说他天生就是一个爱恶作剧的孩子。也许正是因为从小就有这么多稀奇古怪的想法，长大后乔布斯才能想出那些别出心裁的创意吧。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt?小说/\天、堂



第3章 不愿上大学的叛逆少年


　　在一次初中同学聚会上，乔布斯认识了史蒂夫·沃兹，他虽然和乔布斯的名字一样，都叫史蒂夫，但是性格可是大不相同！史蒂夫·乔布斯性格顽皮，爱出风头，而史蒂夫·沃兹则是性格内敛，容易害羞。

　　不过这两个史蒂夫因为同样爱好研究电子产品和恶作剧，很快就成为了好朋友。当时，沃兹已经是远近闻名的电子学小专家了。乔布斯一直认为自己的电子学知识很了不起，见到沃兹后才意识到：人外有人，天外有天，而沃兹就是他遇见的“人外人”。

　　除了在一起研究电子方面的知识，这两个捣蛋鬼最常做的事情就是搞恶作剧。有一次，沃兹发明了一个“电子节拍器”，这个小东西会发出“滴答滴答”的声音，有点像电影中定时炸弹爆炸前发出的声音。沃兹将这个小东西放在同学的柜子中，同学以为有定时炸弹，还学着电影中的样子抱着“炸弹”跑到操场外，然后扑倒。躲在一边的沃兹见到此景，笑得肚子痛，不过他也没有高兴太久，因为不知道是谁将此事报告给了警察，警察认为沃兹在学校安装了炸弹，把他带到了少年拘留中心关了一晚。

　　还有一次，在一个老牌黑客那里，乔布斯和沃兹见识了一种电话装置，用这个装置可以打长途，却不用交钱，这实在是太刺激了，于是他们决定自己研究一个这样的装置。经过几次试验后，他们还真的研究出来了，当然主要的发明者是沃兹，他们给这个装置起了一个亲切的名字——“蓝匣子”。

　　这么好的东西，乔布斯当然要向大家炫耀一下了，这一炫耀不要紧，许多人都希望自己也能够有一台。乔布斯灵机一动，既然大家都喜欢，为什么不卖给大家，挣一些零花钱呢？于是，在努力说服沃兹之后，乔布斯开始向身边的人兜售“蓝匣子”。卖东西这活儿沃兹可做不来，因为他太害羞了，而且他也没有时间做这些事情，因为当时沃兹正一边上大学，一边在惠普公司做一些简单的工作。所以，卖“蓝匣子”的工作就由正在上高中的乔布斯来进行。他一边上课，一边卖“蓝匣子”，一个学期下来不但没有耽误学习，还挣了不少零花钱呢！

　　高中毕业后，乔布斯如亲生母亲希望的那样，考上了俄勒冈州波特兰的里德学院。里德学院是以崇尚自由思想、善于培养出类拔萃的人才而著称的，在那里毕业的学生很多都拿到了博士学位。但是这所大学收费高昂，对于一个普通的工薪家庭而言，无疑是沉重的负担。不过因为养父母曾经答应乔布斯的生母乔安妮，一定要让他上大学，所以哪怕倾其所有他们也会供乔布斯上大学。

　　在这所学校中，乔布斯更加肆无忌惮地发挥着他的叛逆性格。他不仅头发和两肩齐平，而且经常赤脚，穿着邋遢、破旧的衣服在校园里走来走去，那样子看起来就像是路边的流浪汉。

　　这样的生活大约持续了半年，乔布斯忽然意识到自己在学校中并未学到什么有用的知识，而且还花了父母那么多钱，让父母背负了高额债务。他不忍心看到父母为了他如此操劳，于是选择了退学，并设法讨回了所交的学费。

　　好不容易考上的大学，就这样退学了，在别人看来是乔布斯太任性了，可是在乔布斯眼中，这却是他做的最正确的决定之一。他认为自己这样毫无目标地混日子，简直就是在浪费生命。与其如此，倒不如选择一些自己喜欢的事情去做。

　　想到再也不用上那些无聊的课程，乔布斯有些乐不思蜀，他开始去旁听那些他认为有趣的课程，比如书法、音乐、舞蹈等。

　　有一段时间，里德大学提供了全美国最好的书法课程，校园内每一张海报、每一个抽屉上的标签，都是漂亮的手写体。那些字写得非常优美，乔布斯被深深地吸引了，他也想写出这样好看的字体。于是乔布斯每天都去书法班旁听，学习各种字体，研究如何改变不同字体组合之间的字间距，以及如何做出漂亮的版式。

　　或许大家觉得这件事十分无聊，可是乔布斯却觉得十分有趣。虽然那时候他并没有觉得学习这些东西能够对他的将来有什么帮助，但是后来事实证明，这些“没用”的事情对他帮助极大。如果不是乔布斯学习了书法，恐怕我们的电脑中就不会出现那么多美妙的字体了。

　　虽然退学的选择做得很潇洒也很酷，但是乔布斯接下来的日子就不那么好过了，几乎可以用穷困潦倒来形容。他有时候睡在同学寝室的地上，有时候睡在没人居住的房子里。没钱吃饭的时候，为了填饱肚子，他将可乐瓶退掉，然后用退回来的押金买吃的。

　　每到周日的晚上，教堂会提供免费的晚餐，那时乔布斯就会饿着肚子步行7英里，穿过市区，到哈瑞奎师那教堂吃一顿大餐。很久以后，当乔布斯再也不用为填饱肚子而发愁时，他仍旧记得教堂食物的味道。

　　后来，乔布斯又疯狂地迷上了印度教和佛教思想，不但阅读了大量的佛教书籍，还想要离开美国，到印度去。可是当时他没有钱，为了早日达到去印度的目的，乔布斯回到了家乡，决定找一份工作，攒够让他去印度的钱。

　　财商启迪

　　1、蓝匣子

　　沃兹发明的“蓝匣子”是用来盗打长途电话的自制装置，它最大的优点就是，不需要开关，只要拨打长途电话，这个装置就会被自动激活。这样一个小匣子，能够把电话打到世界各地。当时他们没有人意识到拨打这种免费电话是一种偷盗行为，因为他们没有给任何人造成损失，当然电话公司除外。

　　第一批“蓝匣子”的价格是每只40美元，后来涨到了150美元，并许诺如果出现了问题还保修。再后来，乔布斯看“蓝匣子”十分受欢迎，干脆将价格涨到了300美元，当然这个价格是给那些能够买得起的人制定的。对于没有什么钱的学生，乔布斯还是很善良地以原来的价钱出售。怎么样？乔布斯小时候是不是很聪明呢？那时候起就懂得根据不同的人定不同的价格了。

　　2、可乐瓶押金

　　恐怕很多人都不知道可乐瓶还需要押金，当然现在已经不需要了，但是在很久以前，可乐是用玻璃瓶装的，如果买一瓶可乐的话，是需要支付押金的。因为可乐公司要将那些可乐瓶进行回收，然后经过冲洗、消毒等程序，再次进行利用。现在看来，这个做法还很环保呢！

　　八卦大爆料

　　1、就爱打破砂锅问到底

　　退学以后每天在校园中游荡的乔布斯，不但没有受到学校的驱逐，还与里德学院的教务长杰克·达德曼成了好朋友。他们经常在一起辩论，一辩论就是几个小时。杰克·达德曼对这个学生是又头疼又喜爱，头疼是因为自己永远别想用两三句大白话将他打发掉，喜爱是因为他不会被老生常谈的大道理所束缚，一切问题都喜欢自己去摸索答案。乔布斯这种打破砂锅问到底的精神，是不是还有点可爱呢？

　　2、乔布斯的偶像

　　乔布斯成名后，成了很多心怀理想的人的偶像。作为他人偶像的乔布斯，其实也有自己的偶像，他的偶像就是爱德华·兰德。爱德华·兰德是宝丽来公司（最早生产拍立得相机的公司）的天才设计师，同时也是即时摄影的发明者。乔布斯曾对别人说：“爱德华·兰德是国家的一笔财富。”可见他十分敬仰爱德华·兰德，就连服装的风格都模仿爱德华·兰德呢。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小;说，天'堂



第4章 令人终身难忘的印度之旅


　　乔布斯回到家后就进入了积极找工作的队伍当中。当时有一家名叫阿塔里的电子游戏开发公司正在飞速发展，他们急需一名电子机械师，乔布斯在《圣何塞信使报》看到这个消息后很高兴，这不正是一份适合自己的工作吗？

　　第二天，乔布斯穿着随便地来到了阿塔里公司，轮到他面试时，考官锁紧了眉头，他们要求应聘人员必须是受过正规大学教育，并拥有电子游戏开发经验的人，乔布斯完全不符合他们的要求。

　　换作他人，恐怕会灰溜溜地失望离去，可是乔布斯不会这样，他不但没有离开，还理直气壮地站在考官面前，对考官说：“你们只有两种选择，要么录用我，要么报警。”

　　面对这样“无理”的要求，面试官着实吓了一跳，心想：这个邋遢的家伙不会是来捣乱的吧？可是看样子又不像，通常敢说大话的人，都是有一定本事的。于是面试官把乔布斯带到了阿塔里公司的首席工程师奥尔康那里。

　　奥尔康看到乔布斯眼神坚定，他认定这个年轻人一定会有所成就，于是最终决定录用乔布斯。就这样，乔布斯用了一种近乎于“耍赖”的方式，成为了阿塔里公司的员工。

　　上班后的乔布斯非常认真地工作着。经过一段时间的努力，他终于攒够了去印度的费用。于是他找到奥尔康，对他说：“我要到印度见识一下那里的宗教圣人。”然后摆出一副“你同不同意我都去定了”的表情。

　　看到乔布斯一脸坚决的样子，奥尔康只得同意了他的请求，但是他却有一个条件，就是乔布斯必须先到德国一趟，因为阿塔里公司运往德国慕尼黑的配件出了点问题，需要有人去解决。如果乔布斯能够完成这个任务，他就可以直接从德国去印度。在奥尔康看来，这对乔布斯是个考验。却没想到乔布斯到了德国后，三下五除二将问题顺利解决了，然后他就光着脚，穿着破烂的衣服，踏上了前往印度的旅程。

　　一路上，乔布斯都在为自己即将能够见到当时最受欢迎的印度教圣徒尼姆·卡洛里大师而兴奋不已。然而一到了印度，他就因为无法适应那里的水土而患上了痢疾，仅仅一个星期的时间，体重就减轻了40磅（大约18千克）。

　　身体恢复以后，乔布斯立即赶到了尼姆·卡洛里所居住的喜马拉雅山脚下，但遗憾的是尼姆·卡洛里大师已经去世了。

　　没有见到自己想见的人，乔布斯干脆在当地租下了一间房子，在那里过了一段无忧无虑的生活。在那段时间里，他看到了在美国完全没有见过的情形。印度的穷人很多，这一切是乔布斯在硅谷无法体会到的。在硅谷，乔布斯见到的穷人就是那些嬉皮士，而嬉皮士的贫穷是可以选择的，只要他们愿意，就可以不再贫穷。但是印度的人民不同，他们没有丰富的物质，所以贫穷成了必然。乔布斯无法想象当在美国已经可以喝咖啡吃汉堡包时，还有这样一个地方，人们穿着破旧的衣服，食不果腹，这一切让他感到痛心。怎样才能让人们不再挨饿受冻？怎样才能改变这个世界？也许只有科技才能拥有这种力量吧。从那时候起，乔布斯心中就埋下了一颗“改变世界”的种子。

　　从印度回来后，乔布斯变了很多，不再像以前那样爱恶作剧了，每天清晨和傍晚，他都会进行冥想和修禅，偶尔也会到斯坦福大学旁听物理学或是工程学的课程。过了一段时间，乔布斯觉得自己该做些什么，他决定再次回到阿塔里公司上班。

　　当乔布斯穿着那身橘黄色的袍子，再次站在阿塔里电子公司的门口时，引来了不少人的注意。换作现在，面对这样一个行为举止十分奇怪，看起来像个“疯子”的人，人们可能会选择报警。可是当时的阿塔里公司迫切需要人才，而乔布斯又曾去德国为阿塔里公司解决过一个技术难题，工作表现很不错，所以阿塔里公司依旧十分欢迎乔布斯的再次到来。就这样，乔布斯再次成为了阿塔里公司的一员。

　　财商启迪

　　1、攒钱的作用

　　不知道现在大家有没有攒钱这个习惯？还是手中一有了零花钱就赶快花光了呢？乔布斯想去印度，但是他没有伸手向父母要钱，而是凭着自己的努力去攒钱。其实在大家心里也应该树立这个观念，把平时不用的零花钱积攒起来，也许一开始很少，但是积少成多，慢慢地我们就会拥有很多钱，到时候我们可以用这笔钱去买自己想要的东西。

　　这就是攒钱的作用，也可以称作原始积累。将来大家如果想要自己开一家公司或者开个小店，原始积累是必不可少的，所以从现在开始学会攒钱是很重要的。

　　2、物质匮乏与经济发展

　　这里所说的“物质”是指还没有经过加工的原材料，我们现在吃的、用的、穿的都是经过加工的，比如我们吃的馒头，最初的样子是小麦，然后经过加工变成面粉，再由面粉做成馒头，这里的小麦就是原材料。当时的印度因为缺少这些原材料，所以自己国家生产出来的东西还不够满足本国人民的需求，就更不用说是卖到其他国家去赚钱了，这也影响了这个国家整体经济发展的速度。

　　现在印度的发展要比乔布斯去的时候好多了，二十世纪六七十年代时，印度发起了“绿色革命”，重点发展农业，解决了人们的吃饭问题。填饱了肚子后，印度人民就开始向科技的道路上迈进，培养了大批的科技人才。有了科学技术的支持，对解决物质匮乏的问题起到了很大的作用。很快印度就成为了世界第三大科技大国，拥有400万科技人才，比日本、英国等发达国家还多！这立刻吸引了很多国家的注意，纷纷在印度投资建立工厂，这大大地提高了印度的经济发展水平。

　　八卦大爆料

　　1、不爱洗澡的理由

　　乔布斯在阿塔里公司工作的时候，是一个非常让人抓狂的同事，因为他不爱洗澡，身上总是散发着异味。而他自己对此的解释竟然是：“我是一个爱吃水果的人，吃水果的人不用洗澡。”面对这样的解释，大家是不是感到很无语呢？

　　2、嬉皮士象征着叛逆

　　在乔布斯成长的那个年代，嬉皮士象征着叛逆的年轻人，他们通常都是留着长发和大胡子，搭配色彩鲜艳的衣着或不寻常的衣饰，过着流浪者般的生活。而事实上他们并不是真正的贫穷，很多嬉皮士来自白人富裕家庭，他们抛弃富裕，选择贫穷，为的是体验简单而随意的生活，同时也表达自己对现实的不满。

　　3、爸妈都不认识他了！

　　乔布斯从印度回来后，因为变化太大，导致他的父母到机场接他时，在他身边来来回回走了差不多5趟，才用不确定的声音问道：“是史蒂夫吗？”变化大到让父母都认不出来了，还真是“改头换面”呢！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小说-天堂



第5章 泰迪熊一样的好朋友


　　重新回到阿塔里公司后，乔布斯成为一名技术人员，可他无法与同事和睦相处，有时候他会毫不客气地称某个同事为“笨蛋”。因此，大多数同事都不喜欢乔布斯，纷纷向奥尔康抱怨。可是奥尔康十分喜欢乔布斯，因为乔布斯总是能想出一些有趣的主意，他不想就这样开除乔布斯，但是又得解决其他同事的控诉。无奈之下，奥尔康只得将乔布斯的上班时间换到晚上，与其他同事错开，避免产生矛盾。

　　这样的要求乔布斯想都不想就答应了，因为他丝毫不在乎什么时候上班，而且不需要与同事打交道，对他而言还是一件乐事。没多久阿塔里公司准备开发一款新游戏，名字叫《突破》，玩这款游戏时，需要玩家不断地向一堵“砖墙”开火，直到将“砖墙”打破，才能获得胜利。

　　大家都觉得设计这款游戏有难度，不敢轻易接下这个任务。奥尔康向大家承诺：“如果谁能开发出来，则可以得到一笔丰厚的奖金。”奖金的数目很是诱人，大大地引起了乔布斯的兴趣，他果断地揽下了这个重任。年轻气盛的乔布斯，还真有点不知道天高地厚，要知道他可是一点也不懂得游戏开发技术。他的同事也完全不看好他，纷纷等着看他失败时候的样子。

　　其实，乔布斯并不是完全盲目地自信，反而他十分知道自己的不足，他敢这样做，是因为他还有一件“法宝”，这个“法宝”就是他的好朋友沃兹。当时沃兹已经是惠普公司的工程师了，以他在游戏设计方面的才能，设计这样一个游戏绝对没有问题。但是他白天要上班，这让沃兹很为难，不过在乔布斯的多番说服下，沃兹最终还是答应来帮他这个忙，乔布斯还承诺最后奖金一人一半。

　　可怜的沃兹白天要在惠普公司工作，晚上还要到阿塔里公司设计游戏，根据自己的经验，沃兹认为他可以用最少的电脑芯片来完成这个游戏的设计。乔布斯立刻将这个想法告诉了奥尔康，奥尔康十分赞同，并夸奖了乔布斯。乔布斯借机将奖金的数目提升到1000美元，奥尔康考虑了一下说：“如果你能用50个芯片完成这个设计，我就给你1000美元的奖金。”乔布斯毫不犹豫地答应了。

　　如果是普通的设计师设计这款游戏，恐怕至少要几个月的时间，而沃兹仅仅用了48小时就设计出了《突破》，而且真的用了不到50个芯片，果然是电子技术方面的天才。这可高兴坏了奥尔康，所用的芯片越少，成本就越低，公司挣的钱就越多，所以他爽快地给了乔布斯1000美元。

　　早在合作《突破》游戏之前，沃兹就帮助过乔布斯很多次。沃兹是个游戏迷，乔布斯晚上工作时，就把沃兹叫到他的公司，让沃兹在一边玩电子游戏，而他就在一边工作，遇到不懂的问题时，他就会占用沃兹10分钟的时间，让沃兹帮助自己解开难题。很少有人能令有些自大的乔布斯心服口服，而沃兹就是其中之一。乔布斯不得不承认，作为游戏设计的工程师，沃兹远远比他优秀。可以说，在游戏设计这方面，沃兹是乔布斯很好的老师。

　　乔布斯与沃兹虽然有着共同的爱好，但是乔布斯与沃兹却属于两种人。沃兹是那种踏踏实实工作的人，他只追求技术上的进步，并不在乎自己能够得到多少荣誉。但是乔布斯则更善于将自己的技术转化成利润。就好比沃兹是生产电脑的人，但是他却不会将电脑卖出去，而乔布斯则是卖电脑的人，而且能将电脑卖得最多，价格最高。这就是技术人员与商人之间的区别，与其说乔布斯是个技术人员，不如说他是个商人更加合适。

　　财商启迪

　　1、企业家

　　能够独自创办一个公司，并且促进社会进步的人，被人们称作企业家。企业家有点像指挥家，只负责发号施令，很少亲自动手去做一件事情。虽然不用亲自参与工作，但是企业家承担了很大的责任，他们要负责让公司的发展越来越好，员工的工资越来越高。如果他们不小心做出了错误的判断，就会影响公司的发展，甚至让公司倒闭。

　　2、成本与利润

　　我们生产一样东西或是做一件事情时，需要投入进去的钱、物，还有人力都算是成本，例如：我们要制作一台电脑，就需要购买配件，还需要一个制作电脑的场地，说不定还需要几个帮手，买配件的钱，租场地的钱，还有帮手的工资，都是制作这台电脑的成本。

　　我们把电脑生产出来后销售的价格，减去生产时所需要的成本，剩下的那部分钱就是利润了。比如这台电脑卖了3000元，成本是2000元，那么利润就是3000-2000=1000元。所以很多商家都会通过降低成本的方式，来提交利润，a产品与b产品都卖3000元，a的成本是2000元，b的成本是1000元，b产品的利润就比a产品的利润大。

　　当然，大家要知道不能靠偷工减料来达到降低成本的目的，通过科学技术提高工作效率才是降低成本的正确方式。

　　八卦大爆料

　　1、沃兹其人

　　沃兹比乔布斯大五岁，所以在电子领域这方面，沃兹远远超过乔布斯。在乔布斯的印象里，沃兹是他见过的第一个比他还懂电子学的人。在设计《突破》这款游戏时，乔布斯就变成了临时的服务生，他能做的工作只有在沃兹工作时，给沃兹准备一些糖果和饮料。

　　沃兹虽然是一个电脑天才，但在人际交往方面是个十足的傻瓜，有时候还傻得有些可爱。比如在他第一天参加家酿计算机俱乐部时，每个人都在大家面前进行了自我介绍，轮到沃兹时，面对那么多陌生人，他结结巴巴了许久，才将自己介绍清楚。

　　沃兹虽然很喜欢恶作剧，但他是一个十分善良而且天真的人，从来不会骗人，也不会对别人发脾气，就算是与人争执，也是一副温顺的样子，所以很多人都将沃兹形容为泰迪熊。

　　2、1000美元奖金惹出的风波

　　原本乔布斯答应沃兹，奖金一人一半，可最后乔布斯只给了沃兹350美元，因为乔布斯对沃兹说公司只给了700美元的奖金，然后分给了沃兹350美元。也就是说，虽然游戏是沃兹设计出来的，但他只拿到了350美元，乔布斯却拿到了650美元。不得不说，乔布斯真的很有商业头脑。

　　十年后，在一次乘坐飞机时，沃兹在飞机上看到了奥尔康，奥尔康无意中说出乔布斯设计《突破》游戏，获得1000美元奖金的事情。沃兹听后才知道自己被朋友欺骗了，当时他十分伤心，打电话质问乔布斯。可是不管沃兹如何逼问，乔布斯一口咬定自己已经不记得这件事了。善良的沃兹觉得乔布斯当时可能有什么难言之隐，所以也就没有继续追问下去。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第6章 种下一颗“苹果”种子


　　在阿塔里公司上班的那段日子，乔布斯冒出了自己开一家公司的念头，沃兹则冒出了自己制造一台电脑的念头。

　　沃兹还是和以前一样，每天到惠普公司上班，他的梦想是能够制造出一台属于自己的计算机。这时，一本名叫《大众机械师》的杂志改变了他们的生活。这期杂志的封面照片是阿泰尔，这个阿泰尔是何许人也？它可不是一个人，它是世界上第一台个人计算机，说是计算机，其实就是一堆计算机零部件，而且还需要焊接到一块电路板上才能执行非常少的任务。与我们现在用的电脑简直无法相提并论，但是这在那个时候可是个新鲜物，因为那时候计算机就相当于奢侈品，没有人可以独自拥有个人计算机。

　　阿泰尔一经问世，就立刻吸引了计算机爱好者和黑客们的关注，当然乔布斯和沃兹也被深深地吸引了，“如果自己也能设计出这样一款计算机，那该多好啊！”他们忍不住想。

　　这时，一个叫做弗伦奇的人创办了一个计算机组织，名字叫做“家酿计算机俱乐部”，地点就设在一个车库内。这个俱乐部的宣传语是：“你想拥有自己的计算机吗？如果想的话，你就来加入我们的聚会吧。”当同事将这张宣传单拿给沃兹看时，沃兹毫不犹豫地参加了。

　　当晚，沃兹在聚会上还看到了另外30多个和他一样热爱计算机的“同道中人”，那一晚给沃兹留下了深刻的印象，他这辈子都不会忘记。

　　正是在这次聚会中，沃兹找到了怎样制造出一台真正的计算机的方法。沃兹想要制造的计算机与阿泰尔有很大的不同，阿泰尔充其量只是一堆零部件，而沃兹想要设计的是一台有键盘、有显示器的计算机。

　　聚会结束后，沃兹就开始绘制他脑海中早已设计好的计算机草图了，也就是后来的appleΙ计算机，我们习惯性地将其称之为“苹果”。

　　每天下班后沃兹急忙回家吃饭，吃完饭后再次回到惠普公司研究自己的计算机。他先将所有的零部件都焊到一张主板上，然后开始写电脑中软件的程序。为了节约费用，沃兹都是先将电脑的程序写在纸上。当时使用电脑的费用是很昂贵的，一旦程序输入错误，那将意味着沃兹还要重新购买零部件，重新组装一次，沃兹可没有那么多的钱，所以他只能等到最终写完后，再输入到电脑中。

　　几个月之后，沃兹准备好了一切，开始在自己的计算机上进行实验了。当他在键盘上敲下第一个词时，他整个人都震惊了，因为那些字母真的显示在了屏幕上，就和他预想的一样，这足以使个人计算机的发展产生翻天覆地的变化。

　　乔布斯知道这件事时，他也被震惊了。但是他觉得这台电脑还可以变得更好，于是他又帮沃兹弄来了更多的零件，例如：电脑的存储芯片，有了这个东西，电脑就能够多存一些东西。乔布斯还从英特尔公司弄到了一些免费芯片。在这一点上，沃兹十分佩服乔布斯，因为乔布斯知道怎样与他人谈判，怎样能够让别人答应他的请求，而沃兹则做不到，与陌生人说话，他会脸红，甚至是结巴。

　　这台计算机制造出来后，乔布斯开始跟着沃兹参加家酿计算机俱乐部了。这时候的乔布斯有点像沃兹的“小跟班”，负责帮沃兹背着计算机的显示器，然后帮忙组装。

　　此时的家酿计算机俱乐部已经有1000多人，地点也由车库搬到了教堂。在每一次的聚会中，这些狂热的计算机迷们都会将自己的一些“小发明”分享给大家。沃兹也不例外，他认为自己制造出这台个人计算机，就是想将它贡献给大家。

　　当沃兹将这话激情昂扬地对大家说出时，乔布斯可不是这样想的，他不希望自己朋友的发明，就这样被当做免费的“分享品”，他想起了小时候说服沃兹卖“蓝匣子”的经历，他决定，无论如何也要说服沃兹同意将appleΙ卖出去，而且要卖个好价钱。

　　财商启迪

　　1、黑客

　　大家眼中的黑客大多是攻击他人的网页，盗取qq号、重要资料、游戏账号，破坏计算机工作的人吧。其实这种破坏他人计算机系统的人，准确的名称应该是“骇客”，把这类人称作“黑客”是对“黑客”一词的侮辱，真正的黑客是不会做出对计算机不利的事情的。

　　最早的黑客是指那些热心于计算机技术，水平高超的计算机专家。他们就像网络世界里的侠客，用他们专业的电脑知识，发现网站中存在的漏洞，然后想办法去解决。就比如说我们浏览的网页中隐藏着病毒，我们看不出来，黑客却能根据自己的经验和知识辨别出来，然后想办法去消灭那个病毒。

　　2、最初的电脑

　　1946年，第一台电子计算机问世，名字叫做“埃尼阿克”，这个“埃尼阿克”是一个庞然大物，重量达到30吨，占地面积170平方米，也就是说我们整个房间都放不下这样一台计算机，更不要说小小的电脑桌了。这台计算机造价昂贵，高达48万美元，折合人民币差不多300多万。“埃尼阿克”的计算速度是1秒钟内进行5000次加法运算和500次乘法运算，这比当时最快的计算器的运算速度还要快1000多倍。

　　但是“埃尼阿克”的耗电量太大了，每小时超过174千瓦时，据说在使用时全镇的电灯都会变暗。而且它的电子管平均每隔15分钟就要烧坏一只，需要科学家们不停更换，每一次都累得满头大汗。这台计算机主要用于军事，一般企业用不起。后来发明的电脑虽然价格不再那样昂贵，但也不是普通家庭能够负担的。直到苹果公司发明了appleΙ，电脑才逐渐走进千家万户。

　　八卦大爆料

　　1、信手拈来的“苹果”

　　沃兹设计的第一款个人用的电脑并没有名字，apple是他们后来创建的公司的名字，所以沃兹生产的第一台电脑名字就叫appleΙ，代表这是苹果公司的第一台电脑。apple这个名字是由乔布斯起的，起初他们想了很多名字，但有的太过专业，不能让人一下子就记住，有的虽然简单，又难免落了俗套。就在他们不知如何是好时，乔布斯建议叫做“苹果”，因为他当时正在吃水果餐，就自然想到了“苹果”，这个名字与科技毫无关系，但最终却被采纳了。

　　最后事实证明，乔布斯很有先见之明，随着苹果公司的不断发展，“苹果”这个品牌不但在美国声名鹊起，乃至全世界都在为它而疯狂。

　　2、被上帝咬了一口的苹果

　　当时苹果公司的logo有两个，一个是一个完整的苹果图案，另一个是缺了一块的苹果图案，乔布斯比对过后，选择了第二个。因为第一个看起来更像一个樱桃，他可不想有一天他的顾客拿着他的苹果电脑，嘴里却说这是“樱桃牌”的。而且缺了一块的苹果，更像是被上帝咬了一口，表示受到上帝的特别眷顾。从此，只要是苹果公司生产的产品，都无一例外地有一个被咬了一口的“苹果”标志。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第7章 “苹果”种子终于发芽了


　　对沃兹而言，他设计出来的计算机就像是他的孩子一样，他和天下所有的父母一样，巴不得让全世界的人都知道自己有个优秀的孩子，至于这个“孩子”能不能为他挣钱，他可不在乎，他只希望自己的产品能够被更多人知道，被更多人使用。

　　当沃兹再次将他设计的电脑图纸免费送给他人时，乔布斯忍不住了，他对沃兹说：“你把设计图免费送给别人，可是大多数人都没有时间自己去组装一台计算机，与其这样，我们为什么不直接设计好，再卖给他人呢？”

　　沃兹可不认为这是一个好主意，他现在已经穷到连房租都支付不起了，哪里有钱去组装一台电脑呢？可乔布斯总有办法说服沃兹，他知道沃兹不是贪财鬼，于是他说道：“不管是挣钱还是赔钱，这都会是一次有趣的经历。就算我们最终赔钱了，我们还拥有一家公司不是吗？”“拥有一家公司！”这个说法对沃兹而言太有吸引力了，什么房租之类的顾虑，全部被他抛到了脑后。

　　开公司首先要面临的问题就是资金，有了钱才能开公司。为此，沃兹卖了他的惠普65计算器，他原本打算卖500美元，但买家最后只给了他一半的钱。看来我们的天才沃兹在做生意这方面还真是有点不灵光，这种事情在乔布斯身上就绝不会发生。乔布斯打算以1500美元的价格将他那辆不怎么样的大众汽车卖掉，结果他就真的以这个价钱卖掉了，一分钱不少。

　　接着，乔布斯和沃兹就拿着这些少得可怜的资金，建立了自己的电脑公司。公司虽然成立了，可沃兹认为自己仍旧是惠普公司的员工，所谓“身在曹营心在汉”说的大概就是沃兹吧。这可急坏了乔布斯，因为如果没有沃兹的全力投入，这家公司将无法正常运营。

　　我们可以想象一下，以沃兹的性格，他制造出新产品后，一定会拿给大家分享，沃兹是惠普公司的一员，所以惠普公司也可以生产沃兹的产品，这样乔布斯不就没钱可赚了，他能不着急吗？

　　怎样才能说服沃兹从惠普离职呢？乔布斯简直伤透了脑筋。“我想我还需要一个‘同盟军’。”终于乔布斯想到了办法，最合适的人选就是阿塔里公司的罗恩·韦恩，他是乔布斯在阿塔里公司的同事，曾有过自己开老虎机公司的经验，不过这个家伙比较倒霉，公司最后倒闭了。

　　韦恩加入后，第一件事情就是说服沃兹全身心地投入到苹果公司中来。韦恩认为：沃兹是一个伟大的计算机工程师，他需要一个同样伟大的营销人员做他的搭档，而这个人非乔布斯莫属，他们在一起就是刀剑合璧天下无双的完美组合。

　　韦恩的说法令沃兹很心动，但最终令沃兹彻底动摇的，还是因为沃兹将自己设计的计算机拿给惠普的高层管理者看时，被对方委婉地拒绝了。这件事令沃兹很失望，看来好马还得有伯乐来赏识才行。乔布斯无疑就是欣赏沃兹的伯乐。沃兹终于答应了乔布斯的要求，今后凡是他所设计出来的产品，只会拿给乔布斯卖，但他依旧选择继续留在惠普公司工作。

　　在这件事情中，韦恩算是帮了不小的忙，为了表达自己的感谢之情，乔布斯让韦恩做苹果公司的最高决策者。当乔布斯与沃兹有不同的意见时，就由韦恩做最后的决定，这样可以避免许多争执。

　　后来韦恩退出了苹果公司，因为乔布斯的野心越来越大，需要投入的资金也越来越多，韦恩害怕承担赔钱的风险，所以他宁愿退出，也不愿意陪乔布斯和沃兹这两个疯狂的人赌一把。

　　电脑虽然设计出来了，但是如何将它卖出去，这可不是一件简单的事情。在个人电脑还没有普及的时候，谁也不敢当第一个吃螃蟹的人。不过乔布斯鬼点子多多，他想到了电脑爱好者聚集的家酿计算机俱乐部，那是打开他们电脑销路的最佳场所。于是他们在家酿计算机俱乐部将他们最新研发出来的电路板进行了演示，并重点向大家介绍了键盘部分，说“我们的键盘再也不是那种笨重的、有很多灯泡和开关组成的面板了”之类的。

　　乔布斯的极力吹嘘，最终引起了一个名叫保罗的人的注意。保罗开了一家电脑商店，他对乔布斯和沃兹的演示十分感兴趣，约乔布斯第二天到他的店中详谈。第二天一早，乔布斯就来到了保罗的店里，经过商量，保罗同意订购50台电脑。

　　没想到就这样拿到了第一笔订单，乔布斯迫不及待地将这个消息告诉了还在上班的沃兹。憨厚老实的沃兹被这个突如其来的好消息震住了，如果不是坐在椅子上，恐怕他会激动得一屁股坐在地上。事后，沃兹回忆道：“那一天那一刻我永远也不会忘记。”

　　财商启迪

　　1、老虎机

　　老虎！这个名字听起来很凶猛，其实它是一种游戏机，不过这种游戏机是带有赌博性质的，上面的筹码有老虎的图案，所以被人们称作老虎机。大家将零钱放入老虎机中，然后摇动老虎机上的拉杆，如果老虎机上面显示的3个图案一致，老虎机内就会吐出钱来。这种赌博性质的游戏机很容易上瘾，甚至会让人因此走上歧途，所以同学们要远离它们，要玩就玩一些有益于身心健康的游戏。

　　2、营销

　　营销就是通过了解消费者的需要，然后制订出销售方案，对产品进行推广（效果与做广告一样），最终使产品在消费者心中占有一定地位的过程。说得简单点，就是把一个产品卖出去，并且让这个产品取得好的口碑的过程。

　　营销真正作为一门学科让人们去学习是在20世纪上半叶。现在大学中普遍都会开设市场营销的课程，可见这门学科的重要性。营销确实很重要，任何一个企业，都不能缺少营销人员，如果不懂得营销，消费者就无法得知产品的优点，也就无法判断自己是否需要这种产品，因此生产出来的产品就无法销售出去，不能走向市场，再好的产品也是没用的。

　　八卦大爆料

　　1、是可卖，孰不可卖？

　　当初，乔布斯在买那辆大众汽车时，他的父亲就十分反对，因为它实在太破了。但是乔布斯完全不听劝，结果不听老人言吃亏在眼前，那辆车给乔布斯带来了不少的麻烦，包括卖给他人以后，仍旧麻烦不断。买主刚买走两个星期就找了回来，因为汽车的引擎坏掉了，乔布斯不得不答应支付一半的维修费用才将此事解决。这样破的车都能卖出手，试问，还有什么是乔布斯卖不出去的呢？

　　2、只怪我“胆小如鼠”

　　乔布斯和沃兹确实比一般人要疯狂许多，他们为了自己喜欢的事业可以不顾一切。而韦恩是个胆小鬼，他怕自己和两个“疯子”在一起迟早会得心脏病，所以他退出了，连带拿走了属于他的那10%的股份，共值2300美元。如果韦恩当时没有退出，以苹果公司到2010年的价值，韦恩可以拿到26亿美元。几卡车都拉不完的钱，韦恩就这样失之交臂。

　　3、车库里生产的苹果电脑

　　为了节约成本，乔布斯将生产苹果电脑的工厂设在了自己家的车库中。为了支持乔布斯的事业，乔布斯的父亲也停止了修理汽车的工作，将车库整个空出来让他们使用。更感人的是乔布斯的妹妹帕蒂，她肚子里还有小宝宝，但仍旧将自己的卧室空了出来，让哥哥乔布斯生产电脑，而且自己也挺着大肚子加入到帮忙制造电脑的行列中来。同时加入的还有乔布斯的大学同学丹尼尔和丹尼尔的女朋友伊丽莎白。一个车库五个人，苹果公司的第一批电脑开始生产了。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第8章 “野心家”电脑——AppleⅡ


　　appleⅠ让乔布斯与沃兹小赚了一笔，他们决定生产appleⅡ，并希望通过appleⅡ在事业上向前迈进一大步，打败所有的竞争者。可以说，appleⅡ还未生产出来，就已经被赋予了极大的野心。

　　当时多数计算机使用的显示屏都是黑白的，就是过去的黑白电视的样子，也许有些人没有见过，如果看过老电影应该就会有印象。黑白的显示屏显示出来的图像只有黑色和白色，无法显示出其他色彩，但是沃兹希望appleⅡ的显示器能够显示出彩色。

　　一天夜里，乔布斯和沃兹就像小偷一样，悄悄带着appleⅡ来到了酒店的会议室内。之所以这样小心翼翼，是因为新制造出来的电脑属于商业机密，万一被竞争对手看到就完了。

　　在酒店的会议室中，沃兹将appleⅡ连接到了投影仪上，结果真的如沃兹所想，在投影仪上出现了彩色的线条。这一难关的突破给乔布斯与沃兹打了一针强心剂，他们拥有了无限的希望，这预示着appleⅡ制造成功了。

　　可是appleⅡ的制作成本远远高于appleⅠ，想要大批量生产就需要更多的资金，乔布斯想到了为苹果公司找投资人，但是寻找投资人的过程并不那么顺利。乔布斯先找到了阿塔里公司的奥尔康，结果被拒绝了。这种碰钉子的事情，乔布斯也不是第一次遇到了，但这不会令他退缩，反而会让他越挫越勇。

　　没过多久，一个在硅谷一带很有名气的人给乔布斯介绍了几个投资人，其中一个叫做马库拉，他很愿意为苹果公司投资。

　　马库拉是一个年轻有为的人，才三十多岁，就已经有了几百万的资产，他看起来十分亲和正直，就像乔布斯与沃兹的大哥哥一样，是一个值得信任的人。所以乔布斯与沃兹十分喜欢马库拉，尤其是单纯的沃兹，他认为马库拉就是世界上最好的人。

　　马库拉十分看好乔布斯与苹果公司的发展前途，他当时就决定一定要将appleⅡ普及化，让更多的普通人用上电脑。他还做了一个大胆的预测，在未来两年内，苹果公司会成为《财富》杂志上500强内的公司。这个大胆狂妄的想法，恰好与乔布斯这个妄想家不谋而合。

　　接着马库拉又说服了沃兹全职加入了苹果公司，苹果公司的队伍更加强大了，从一个只有两个人的计算机作坊，变成了一家正式的公司。

　　在1977年4月旧金山举办的首届西海岸电脑展览会上，乔布斯、沃兹和马库拉费尽了心思推广appleⅡ。终于他们的努力没有白费，appleⅡ在那天一炮打响，一下子接到了300份订单。

　　此时的苹果公司已经有了一批员工，但乔布斯的臭脾气一点也没改，甚至有些变本加厉，办事独断专横，批评员工时毫不留情。老朋友沃兹也越来越不能忍受乔布斯，他觉得乔布斯对人太过苛刻，会直接说工程师生产出来的东西是垃圾，这让工程师很受打击，可以说公司上下几乎没有一个人喜欢他。

　　面对乔布斯这个不听话的“小孩儿”，马库拉已经无能为力了，决定聘请一个人来管一管他，这个人就是迈克·斯科特。

　　迈克·斯科特成了苹果公司的总裁后，乔布斯就像被人捆住了手脚，不能再像以前那样为所欲为了。不管是在生活上，还是在产品设计上，乔布斯与斯科特都存在很大的意见分歧。

　　乔布斯追求完美，他希望appleⅡ的任何细节都是完美无瑕的，为了给appleⅡ的主机箱挑选一个合适的颜色，他在2000多种不同的米黄色中选来选去，但最终还是没有找到他想要的。但是斯科特却注重实际，他要控制生产成本，不能让产品的制作成本超出公司的预算，他会选出最经济实惠又迎合大众口味的颜色。为此他们经常会争执不休。

　　还好这事并未对appleⅡ的研发过程产生影响，apple ii成为了当时最先进且最成功的个人电脑，在接下来的16年里卖了将近600万台。1980年到1990年间，apple ii是美国教育系统采用的标准电脑。直至今日，仍有一些还在被正常使用。

　　财商启迪

　　1、投资

　　比如，甲所开的公司没有钱了，这时乙拿出了一部分钱给甲，但这笔钱不是白给的，给了这笔钱，乙就成了甲的公司的股东，股东就是手中持有公司股票的人。当公司挣钱了，乙就能够得到更多的报酬，如果公司赔钱了，乙也要面临失去金钱的风险。

　　2、商业机密

　　我们每个人都有秘密，一个公司也不例外，尤其是生产同一种产品的两家公司，属于竞争对手，更是不能相互透露各自公司的信息，否则很有可能给自己的公司造成损失。比如乔布斯如果将自己生产appleⅡ的计划告诉其他的计算机公司，那么其他的公司可能会先于乔布斯生产出来，这样消费者就有可能不会再购买appleⅡ了。所以，保护公司的商业机密，是一件很重要的事情。

　　八卦大爆料

　　1、“分离”风波

　　成立公司时，除了韦恩那10%的股份，乔布斯与沃兹每人分别持有45%，看似很公平的分配，实际上有点不公平。因为，一直以来付出劳动最多的是沃兹，而乔布斯顶多只是动一动嘴皮子。因此，当乔布斯再次来到沃兹家做客时，沃兹的父亲对乔布斯说：“在公司里，沃兹的功劳最大，所以他应该拿更多的钱。”

　　乔布斯知道自己没有沃兹制造电脑的天分，但是电脑从设计到生产，再到销售，乔布斯也付出了很多心血。他坚持一人一半的分钱原则，否则就与沃兹分开干。沃兹虽然比较木讷，但是却不傻，他和乔布斯一样，十分了解自己，他擅长制造计算机，但是却不擅长卖计算机，只有与乔布斯联手，才能做出一番大事业。所以沃兹拒绝了父亲的提议，同时也表示不会与乔布斯分开。这场险些造成他们分道扬镳的风波，就这样过去了。

　　2、乔布斯的求才术

　　当时虽然马库拉与乔布斯极力劝说沃兹加盟苹果公司，但是沃兹并不想离开惠普公司。乔布斯为此十分沮丧，他在沃兹面前又哭又闹，还让其他朋友帮忙说服沃兹，最后索性直接跑到沃兹的父母家，在沃兹父亲面前痛哭流涕，希望沃兹父亲劝说沃兹离开惠普。之前因为分钱的事情，沃兹的父亲与乔布斯站在了对立面，而这一次他却站在了乔布斯这一边，因为他看到了appleⅡ的商业价值，沃兹加入苹果公司是只有好处而没有坏处的。

　　3、员工编号事件

　　关于乔布斯与斯科特的争执，最有意思的一次是斯科特在安排员工编码时，将1号给了沃兹，2号给了乔布斯，这个顺序让乔布斯无法接受，他只想当1号。为此他大发脾气，还哭了鼻子，但斯科特完全当做看不到，他要压一压乔布斯的气焰。当不成1号，乔布斯提出自己要当0号，总之他不能让任何人排在他的前面。结果没想到银行工资系统要求员工的编号必须是正整数，折腾了半天，乔布斯又成了2号。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第9章 “厚颜无耻”的掠夺者


　　苹果公司不能依靠appleⅡ辉煌一辈子，越是有成功的产品在前，就越是要生产出更加优秀的产品，这样才能不断前进。继appleⅡ之后，苹果公司研发了3款代替品。

　　他们先是生产出了一款appleⅢ，但是因为工程师在它身上添加了许多部件，而乔布斯又死活不肯更改计算机外壳的大小尺寸，所以这款计算机成了一个失败品。另一款计算机叫做“丽萨”，但这款电脑没有了沃兹的参与，变得很平凡。还有一款叫做“安妮”，这款电脑走的是平民路线，力求与家用电器一样廉价与实用。这三款电脑没有一个让乔布斯满意。

　　这时有人建议乔布斯去关注一个叫做施乐的公司。施乐公司此时在研发一种用户图形界面，称作施乐parc。以前的电脑显示屏都是一些命令行和提示符，既不美观，用起来也不方便。如果有了用户图形界面，大家只要拖动鼠标到图形上，就能够进入到自己想进入的程序了。

　　这个理念让乔布斯兴奋不已，他以股份作为交换条件，想要看一看施乐parc的技术展示，施乐公司爽快地答应了。但是在真正展示的时候，却只展示了一小部分，真正的核心内容乔布斯没有看到。

　　当然乔布斯也不是这么好糊弄的，几天后，他带着自己的大队人马来到施乐公司，要求他们展示出全部，这一次施乐无法再抵赖，只好将全部的设计理念展示出来。

　　这一展示不要紧，来自苹果的一群人一个个都被惊呆了，乔布斯更是恨不得钻进屏幕里去看。在回苹果公司的路上，乔布斯下定了决心，一定要把施乐parc技术运用到他的电脑中来。

　　接下来很长一段时间里乔布斯都与他的工程师们致力于研究施乐parc的设计理念，并对施乐parc技术进行了许多改进。

　　乔布斯想将施乐parc技术理念用到“丽萨”电脑中，但是这遭到了“丽萨”电脑负责人约翰·库奇的反对。库奇不能忍受乔布斯总是在他负责的部门里走来走去，更不想听到乔布斯总是骂他手下的工程师是“白痴”。

　　他们两个人为这件事情争吵不休，最后闹到了斯科特与马库拉那里。斯科特与马库拉夹在中间十分为难。最后他们选择支持库奇，并趁乔布斯不备悄悄重组了公司，乔布斯被夺去了研发部门副总裁的职务。

　　这样的结局令乔布斯十分难过，他一直信赖的马库拉就这样把他遗弃了。马库拉曾经像养父一般疼爱他、支持他，现在却像亲生父亲一般，狠心地抛弃了他。

　　被赶出“丽萨”项目后，乔布斯内心积压了一股复仇的火焰，于是他转身投入到了“安妮”的研究项目中，现在这个项目已经正式改名为“麦金塔”。乔布斯想要通过“麦金塔”打败“丽萨”，制造出一台比“丽萨”更好的电脑，并且要赶在“丽萨”之前完工，让对方后悔将他踢出“丽萨”的研发团队。

　　原本很平凡的mac计算机，在乔布斯加入后变得卓越起来。首先乔布斯将施乐的parc技术运用到了mac机中，然后又对mac机的外形进行了一系列的改进。为了能够设计出一款经典的外形，设计师更改了四五次设计方案，都没能让乔布斯满意。最后他自己设计出一款，外形比其他的电脑看上去要狭长一些，下方微微翘起，就像是一个人的下巴，这款外形看上去十分友好。乔布斯相信每一个看到这个外形的人，都会想要走上前去与它握握手。

　　同时，乔布斯还用上了他在里德学院学习的书法。他设计出了无数种字体，有的优雅有的古怪，然后将这些字体的程序编入了mac电脑中。mac成了世界上第一款拥有多种字体的电脑，这能让使用者从中体会到不少的乐趣。

　　当mac最后的设计方案定下来后，乔布斯让所有参与其中的人都将自己的名字签在一张纸上，然后刻在了mac的电脑内部。在签名的那一刻，mac团队的每个人都感觉自己设计的不是一台电脑，而是一件艺术品。mac确实是一件艺术品，漂亮的包装和展示就不用说了，就连旁人看不到的电路板，也设计得十分好看。

　　或许我们该感谢乔布斯的完美主义，他的完美主义虽然让他手下的员工苦不堪言，但是却给我们留下了一款经典的mac电脑。

　　可是很快麻烦也来了，施乐公司说乔布斯抄袭他们的施乐parc技术，并将此称为工业史上最严重的抢劫行为之一。但乔布斯却丝毫不以为耻，他认为：好的艺术家只是照抄，而伟大的艺术家窃取灵感。在窃取灵感这方面，乔布斯认为必须要厚颜无耻。

　　财商启迪

　　1、股东、股票和股份

　　这三个词中都含有一个“股”字，难道它们之间有什么联系吗？答案是肯定的。公司在组建时需要很多资金，有时候一个人拿不出这么多钱来，于是就需要几个人一起出钱，或者找专门进行投资的人来投资，这些出资人和投资人都叫做公司的股东，而他们出的钱占整体钱数的份额，就是他们所持有的股份。股份又是由一只只股票组成的，所以，股东、股票和股份三者之间关系十分密切。

　　像乔布斯、沃兹和马库拉就是苹果公司最初的股东。公司的股东不是一成不变的，有人会中途进来也会有人中途出去。作为公司的股东是没有工资的，他们能挣多少钱，要看公司发展得好不好，公司发展得好，到了年底他们就能分到很多很多钱。当初出钱最多的人，挣得也就最多。当然了，如果公司发展不好，首先赔钱的，就是股东们。我们身边也有人会买股票，但是却没有成为公司的股东，这是为什么呢？那是因为他们买的股票太少了，对于整个公司来说就是九牛一毛，所以就无法成为股东了。

　　股票都是由一个公司发行的，目的是为了筹集更多的钱。股票说是“票”，可它与我们看到的各种各样的“票”不一样，股票是无形的，或者就是一张纸，这张纸能够证明股票是属于谁的。比如说：a公司发行了10000只股票，每只股票10元钱，小红买了10只，这时候a公司就会给小红开个“证明”，证明小红持有这10只股票。如果a公司发展良好，股票价格还会上升，变成了15块钱一股，这时候小红就可以卖掉这10只股票，这样小红就挣了50块钱。当然了小红也可以不卖掉，拿在手里一直等股票涨啊涨，那时候再卖掉就能挣更多的钱。不过股票的价格总是高高低低的，受很多因素的影响，有时候不但不能挣钱，还会赔钱，因此靠购买股票挣钱的方式有一定风险。

　　股份有三层含义，第一层含义是公司资本的构成部分，也就是组建公司还有公司运用所需要的资金，是由几份组成的；第二层含义是公司股东在公司里的权利和义务，通常持股份最多的人，是股东里的代表人物；第三层含义是股份的价值可以通过股票的价格体现出来，股票价格越贵，所持有的股份也就越值钱。

　　2、商业盗窃

　　通常使用不正当的手段，如威逼利诱等取得他人商业秘密的行为，被称作商业盗窃。就拿日常生活中的例子来说：甲画了一张图纸，乙对他说：“我给你100元钱，你让我看看你的图纸。”然后甲为了那100元钱给乙看了图纸，回家后，乙连夜画了同样的图纸，然后先于甲呈现给大家，对大家说：“这是我设计的。”这种行为放在商业中，就叫作“商业盗窃”。商业盗窃的行为时有发生，但就如乔布斯所说：“好的艺术家只是照抄，而伟大的艺术家窃取灵感。”能够对他人的想法进行“盗窃”的人，都是十分厉害的角色，他们具有十分敏锐的观察力与判断力。当然，这样的行为并不光彩，大家千万不要随便模仿。

　　其实，乔布斯在运用施乐parc技术时，还是做了很多改动的，例如：施乐设计出来的鼠标只能移动但是不能平滑，而乔布斯他们设计出来的鼠标既可以移动又可以平滑，而且方便使用；还有在浏览文件时，显示屏上的内容不再一行一行地呈现，而是平滑地向前滚动；鼠标可以代替光标向任何方向移动……

　　八卦大爆料

　　1、“丽萨”电脑名字的由来

　　“丽萨”电脑的名字其实来源于乔布斯的第一个女儿丽萨，只不过这个女孩儿是乔布斯和他大学时期的女友所生的。后来乔布斯没有与这个女友结婚，但是他承认了这个女儿。

　　2、想做就一定能做到

　　能够代替光标向任何方向移动的鼠标，需要有一个滚球才能做到，当时市面上还没有这样的鼠标，一个工程师对乔布斯说：“这种鼠标无法生产出来。”第二天，这个工程师就被乔布斯辞退了。还没有努力去尝试，就说完全做不到的人，怪不得乔布斯会让他离开苹果，因为他与乔布斯的做事风格简直是背道而驰。在乔布斯的眼中，从来没有做不到的事情，只有他不想做的事情。

　　3、沃兹退隐“江湖”

　　在研发mac机时，乔布斯曾邀请沃兹加入他的团队，却没想到沃兹在这个时候出了车祸。住院的日子里，沃兹忽然不想再回苹果上班了，他想要回到学校中，学习他当年没有学完的知识。就这样，沃兹虽然还是苹果的员工，但是他不再到苹果公司上班了，乔布斯也失去了一个强有力的盟友。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-x-t＿小＿说天/堂



第10章 大富翁海盗船长


　　1980年苹果公司上市，一夜之间，年仅25岁的乔布斯就成为了拥有2.56亿美元的大富翁。但是乔布斯很淡定，巨额的财富并没有让他失去生活的方向，他仍旧过着简单的生活，家中没有任何昂贵的家具，就连全美国生活最朴实的人看到了，都会觉得无法比及。他也曾尝试着做慈善事业，但是因为对方不肯听取他的意见而告终。

　　此时的乔布斯已经成为了全美国的名人，有本杂志称他是“永久地改变了商业事业的人”。为了“配合”自己的名声，乔布斯的个人卫生状况终于有了很大的改变，胡子修剪得十分整齐，头发也是十分时髦的造型，穿着干净的牛仔裤和白衬衫，终于有了点“高富帅”的感觉。只是，他那不服管教、不服输的坏脾气却一点也没有改变。

　　窃取施乐parc技术，让乔布斯尝到了窃取他人灵感的甜头，“去当一个海盗，而不是海军”。他这样鼓励麦金塔团队的成员们，希望他们像个叛逆者，敢于利用奇妙的想法，并为自己的工作感到自豪。在这一点上乔布斯做得十分好，所以他当之无愧地成为了这艘“海盗船”的船长。

　　当海盗听起来就很酷，mac项目的成员们立刻被点燃了激情，他们更加忘我地投入到了工作中，一天工作十多个小时，已经成为了他们的骄傲。

　　眼看着mac就要完工了，ibm公司此时也推出一款新产品，成为了mac的竞争对手。乔布斯买来ibm的那台电脑，然后让麦金塔团队的工程师们进行研究，最后大家一致认为这是一款十分糟糕的电脑。这正是乔布斯想要听的话，等他的mac机上市，ibm就会捂着脸躲到一边，承认他们的产品是垃圾。乔布斯扬扬得意地认为自己就是电脑世界里的斗士，专门生产优质的电脑与那些糟糕的电脑展开对抗。

　　但不幸的是，乔布斯不但把矛头对准了ibm，还对准了自己公司即将推出的新产品——“丽萨”。起初mac机的设计理念与“丽萨”完全不相同，无法对“丽萨”造成威胁。但经过乔布斯不断改造，mac成了小型的“丽萨”，而且比“丽萨”的性能更高，价格更便宜。结果可怜的“丽萨”推出市场不到两年就停产了。造成这一局面的当然是乔布斯了，他把“丽萨”的发布会，当成mac机的宣传会，让mac机抢尽了“丽萨”的风头。

　　“丽萨”的失败，让苹果公司的全部希望都寄托在了mac身上，乔布斯又成为了主角，一切事物都尽在他的掌控中。几个月后，乔布斯取得了更大的胜利，那就是将斯科特从总裁的位置上踢了下来。可能是受到乔布斯的传染，斯科特也变得越来越喜怒无常，让人无法忍受。马库拉担任了临时总裁，可是他管不住乔布斯，这一下乔布斯就像孙悟空进了天宫，开始为所欲为了。

　　马库拉并不想当这个总裁，他想要过富裕而轻松的生活。虽然乔布斯很想做总裁，但是他有自知之明，知道现在的自己还做不了总裁。于是苹果公司只好通过猎头公司来选择合适的人选了。猎头公司提供的人选是百事可乐公司的部门总裁约翰·斯卡利。

　　起初斯卡利并不想离开百事可乐公司，但是乔布斯的一番话让他改变了主意，那句话就是：“你是想卖一辈子糖水呢，还是想抓住机会来改变世界？”最终，斯卡利选择了“改变世界”，来到了苹果公司。

　　似乎乔布斯想做的每一件事情，都能够想方设法做成功，不管是用流眼泪的方式感动他人，还是用讨好谄媚的方式收买他人，总之是不达目的决不罢休。

　　1984年，mac电脑隆重上市，掀起了一场电脑革命。因为它不再是为电脑黑客们准备的电脑了，除了苹果公司mac团队的工程师，其他人想要拆开它的外壳都成了一件困难的事情。也许正是这种独特性，mac反而更受消费者的欢迎，因为mac电脑能够带给人们一种“你是与众不同的”感觉，这种感觉能够让人自豪，让人疯狂。

　　mac的成功让乔布斯的名声如日中天，他在苹果的地位也逐渐恢复，“丽萨”与mac两个团队合并了，由乔布斯全权掌管。在这个新团队中，所有的高层管理者都是由原mac团队的人员担任的，有1\/4的原“丽萨”团队人员被裁减。因为麦金塔团队的队员都是一流的工程师。“丽萨”团队中那些不够优秀的队员被淘汰了。职场就是优胜劣汰，很残酷也很现实。

　　俗话说：“树大招风。”没有人约束的乔布斯不懂得收敛锋芒，导致他在公司中树敌越来越多，地位岌岌可危，可是他自己还没有意识到。

　　财商启迪

　　1、公司上市

　　公司上市是指公司通过了国家有关部门的批准，获得发行股票的资格，并且股票可以在市面上进行交易。公司没有上市之前，公司的股份只掌握在一小部分人手里。当公司发展得越来越快，需要的钱越来越多时，持有股份的少部分人拿不出那么多钱了，就可以通过上市的方法去吸纳资金。公司的股东只留下一部分的股份，然后将剩下的一部分股份推上市场，设置一定的价格，让这些股份在市场上交易，股份被卖掉的钱就可以用来继续发展。这些股票任何人都可以买，根据自己的经济实力可以买多也可以买少。

　　2、ibm

　　ibm公司于1911年创立于美国，是当时全球最大的信息技术公司，一直拥有“世界软件行业巨头”的称号，直到1999年后，才被微软公司超越。这么厉害的公司，乔布斯却不断向他们挑衅，还真是初生牛犊不怕虎啊。ibm公司在个人电脑业务上的发展十分令人瞩目，他们创立的个人计算机标准，现在还被使用呢。2004年的时候，我国的联想集团收购了ibm的个人计算机业务，这标志着我们国家在计算机发展的道路上，又前进了一步。

　　3、猎头公司

　　猎头公司听起来很像猎人组成的公司，但实际上猎头公司从事的业务与打猎可没什么关系，只是有那么一点点相像，都是找寻目标。不过猎头公司寻找的猎物是人才。如果哪一家公司缺人才了，就可以去找猎头公司，只要说出自己的要求，猎头公司就能帮他找到合适的人选，因为猎头公司内有庞大的人才资料库，什么样的人才都有。只不过，猎头公司只负责找人，挖人才的活还得要用人公司自己去做才行。至于最后能不能成功，就要看用人公司的本事了。

　　八卦大爆料

　　1、回报父母恩

　　成为大富豪后，乔布斯当然没有忘记含辛茹苦将他培养长大的养父母，他给了他们价值75万美元的股票。两位老人出售了其中的一部分，用来偿还房子的贷款。这是他们人生中第一次没有背负债务的压力，感觉一下子轻松了很多。为此，他们专门为儿子乔布斯举办了庆祝会，那温馨的场面一直深深地印在乔布斯的脑海里。

　　2、喜欢唱反调的员工

　　乔布斯对待员工十分苛刻，在他的眼中，员工只有天才与白痴之分。天才的员工害怕他，因为他们只是普通人，也会出错，会害怕自己从“天才”的位置被赶下来；而不那么灵光的员工则更害怕面对乔布斯，因为乔布斯只看到了糟糕的结果，却没有看到他们辛勤努力的过程。所以，公司每年都会给敢于顶撞乔布斯的员工发一个奖项。这个奖项有点讽刺的感觉，但是乔布斯却喜欢得不得了。他喜欢与他“唱反调”而且能够说服他的员工，那些敢于面对他、反驳他的员工，通常都得到了提升。

　　3、与比尔·盖茨合作

　　mac电脑刚刚研发时，乔布斯曾请比尔·盖茨来参观操作系统的演示，但是比尔·盖茨却不看好这台电脑。他总是不愿意听人把话说完的毛病，让mac团队的“海盗们”难以忍受。但是他们之间有着共同的利益，mac需要微软公司为他们制作图形界面软件，而微软也希望由mac带领他们走进个人电脑的新境界，所以他们在这段时间的关系非常好，每次苹果有聚会，比尔·盖茨都会参加。

　　4神奇的“现实扭曲力”

　　乔布斯还有一种“天生神力”，就是睁着眼睛说胡话，他身边的人称这种“本事”为“现实扭曲力”，也就是将现实扭曲。有一次，乔布斯问比尔·盖茨：“施乐之星卖了多少台？”比尔·盖茨回答：“600台。”第二天，乔布斯当着所有人的面（包括比尔·盖茨在内）说：“施乐之星只卖了300台。”他不是记错了数据，而是故意这样说的，为的是鼓舞自己团队的人，这是他经常使用的手法，而且通常都能成功。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第11章 被“苹果”赶出大门


　　mac机一经推出市场，就引起了不小的轰动，但是其销售数量却只如昙花一现，风光了一阵子后就开始走下坡路。因为这款电脑存在“硬伤”：在设计的时候，因为程序太多，内存不够大，所以运行缓慢。为了追求外观漂亮，减少噪音，乔布斯不准工程师安装风扇，这样电脑散热也成了问题，于是mac成了“米色的烤面包机”。

　　许多工程师想要离开苹果，乔布斯曾试图用他的“现实扭曲力”来留住那些人才，但是他失败了。沃兹出车祸后离开了苹果，但是却未真正离开，他只是不经常在公司而已。他所设计的appleⅡ一直支撑着苹果的发展。虽然mac机的噱头很大，但实际上并没有赚到什么钱，苹果公司70%的利润还是由appleⅡ创造的。可是董事会却将更多的精力投在了mac机上，沃兹为此感到十分沮丧，他决定彻底离开苹果公司，然后自己开一家新公司，生产万能遥控器。

　　尽管如此，温顺的沃兹面对公司的一再挽留，依旧感到十分为难，他不想看到自己与苹果公司决裂，但也不想继续留在苹果，最后协商的结果是沃兹同意以薪酬两万美元的方式，成为苹果的兼职，必要时会代表苹果参加一些活动。

　　沃兹走后，乔布斯与斯卡利之间的矛盾也逐渐凸显出来。最初，乔布斯讨好斯卡利是因为他希望通过与斯卡利建立友好的关系来控制斯卡利，这样斯卡利就不会在他身边碍手碍脚地管制他。而斯卡利一直认为他与乔布斯之间的关系好得如亲兄弟一样，乔布斯会始终对他那么好。

　　当乔布斯发现斯卡利不能被他左右，而斯卡利发现乔布斯对他越来越粗暴时，他们之间的矛盾便出来了。再加上mac机短暂辉煌之后，就如流星般陨落，mac团队的成员对乔布斯也有些不满，其他部门的人员认为乔布斯总是会“多管闲事”，妨碍他们工作。诸多“罪状”，斯卡利只好劝说乔布斯放弃对mac团队的控制权。乔布斯当然不会同意自己一手建立起来的团队就这样拱手相让，可惜寡不敌众，支持自己的人很少，最终他败下阵来。就这样乔布斯再次在苹果失权了。

　　几个月后，苹果公司获得了向中国出口电脑的许可，乔布斯与斯卡利必须要到人民大会堂签署协议。斯卡利表示自己要单独前往中国，对此乔布斯没有提出异议。因为他想利用这段时间完成一个“大阴谋”，那就是将斯卡利赶出苹果。

　　乔布斯是一个聪明绝顶的人，但是他却不善于玩弄心机，这样机密的事情，他却同许多人说了。结果有人将此事告诉了斯卡利，斯卡利临时改变了去中国的主意，他在乔布斯“密谋策反”的那天，出现在了苹果公司中。乔布斯没有料到斯卡利会突然出现，但是他从来不是一个懂得伪装自己的人，于是就索性直接告诉斯卡利：“你就像是苹果里的害虫，所以你应该离开苹果。”这些话让一直将乔布斯当做好朋友的斯卡利十分伤心，他当即做出一个决定，对在座的人说：“你们是选我，还是选乔布斯，开始决定吧！”

　　最后的结局让乔布斯几近崩溃，他输了，大多数人选择了斯卡利。在这场没有硝烟的战争中，不管是乔布斯还是斯卡利，他们都受到了很深的伤害。

　　乔布斯回到自己的办公室，一边痛哭一边表示自己要离开苹果。而斯卡利则是黯然神伤地回到家中，他也不想再留在苹果了。

　　第二天，乔布斯与斯卡利的情绪稍微平复了些，离开苹果的决定也开始有所动摇。斯卡利想劝说乔布斯接受董事长兼产品构架师的职位，而乔布斯则想说服斯卡利给自己一些实权，而不是一个用来“摆设”的职位，但是斯卡利拒绝了乔布斯，因为他的建议代表着董事会大部分人的决定。

　　这时，乔布斯想到了最后一根救命稻草马库拉，他希望马库拉能站在自己这一边，然而马库拉选择了支持斯卡利。事情发展到这里，一切都已经成了定局，乔布斯无法再发挥他的“现实扭曲力”了，面对残酷的现实，他只能选择默默地哭泣。

　　财商启迪

　　1、出口贸易

　　出口贸易是指将自己国家生产的产品运出国，到国外进行交易。与出口相对的是进口，就是将别国的产品买回到自己国家来进行交易。例如，我们国家可以生产很多棉花，多到我们自己都用不完。而有些国家无法生产棉花，或者是他们生产的棉花不多又没有我们国家的好，这样他们的棉花就不够用了。这时候，我们就可以把自己国家的棉花卖给别的国家，这样就叫作出口。

　　当然了，出口不像在商店卖东西那么简单，它是需要经过国家仔细审查的，只有产品符合国家的进出口规定，才能进行出口。

　　在国际上还有一个专门管进出口的组织，叫做wto（世界贸易组织），有了这个组织，所有的交易就能够在公平公正的条件下进行，不会有人敢偷奸耍滑。我们国家在2001年加入了wto，这为国家的贸易发展带来了很大的推动作用。

　　2、产品构架师

　　这是it业中新兴的职业。构架师的主要任务不是从事具体的软件程序的编写，而是从事更高层次的部署工作，例如：在研发一种新产品时，产品构架师要指挥设计师怎样设计产品。我们在购买产品时，只会购买我们需要的或是喜欢的，产品构架师就负责了解我们需要什么，喜欢什么，然后根据我们的需要和喜好，制订出设计大纲，指挥设计人员根据设计大纲进行操作。

　　一个产品被设计成什么样子，最终能不能被人们接受，都与产品构架师息息相关。所以产品构架师不但要对开发技术非常了解，而且还要具有大胆预测的能力。但是这一职位只能管理产品，没有控制他人的权利，所以乔布斯不喜欢。

　　八卦大爆料

　　1、马蹄莲or百合花

　　有一次乔布斯前往纽约接受一个记者的采访，他说他喜欢的鲜花是马蹄莲，所以负责人员在酒店摆放了马蹄莲。但是乔布斯看过之后，偏说那是百合花，然后让负责人员去买他想要的“马蹄莲”，根据他的描述，负责人员买来了符合他要求的花，可那束花并不是马蹄莲，而是百合花。马蹄莲和百合花都分不清楚，乔布斯识别鲜花的能力还真让人“佩服”哪。

　　2、到白宫颁奖

　　沃兹离开苹果公司没多久，他与乔布斯就获得了美国首届国家技术奖章，他们要一同前往白宫，由罗纳德·里根总统授予他们奖章。总统亲自颁发奖章，这样的事情可不多。但是事后苹果内部因为沃兹已经离开了公司，便没有为他们两个人举行庆祝仪式。乔布斯和沃兹单独到了一家三明治店吃了点东西，虽然相比于得奖时的“风光”来说，这样显得有些“惨淡”。可是乔布斯与沃兹依旧很开心，因为他们已经太久没有这样简单轻松地一起吃饭了。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小xiaoshuo说天堂



第12章 “复仇者计划”——NeXT


　　乔布斯离开了苹果，从此以后他不再是苹果公司的董事长了，不过他毫不在意，因为他已经准备重新建立一家新公司，这家新公司的主要人员都来自苹果公司。乔布斯走了，还带走了5个重要员工，苹果公司对此当然十分生气，但是他们拿乔布斯没有任何办法，因为这5个员工是自愿辞职的，并且还是他们极力劝说乔布斯组建一个新的公司“拯救”他们。

　　被自己一手创建的公司赶了出来，乔布斯当然不服气了，他创建新公司的另一个目的就是报复苹果公司，所以他要重新创建一个公司与苹果对抗。新公司的名字叫做“next”，主要生产个人工作的电脑，例如，从事生物研究的人，可以直接在电脑上进行实验。现在的电脑可以轻而易举地实现这一功能，但是当时这种电脑的造价十分高，一般人支付不起。还在苹果时，乔布斯就已经着手研发这种电脑，但是他离开苹果后，苹果公司将这个计划搁置了。现在乔布斯要在新公司将这个计划继续实行下去，让计算机在专业领域变得更为普及。

　　然而离开了苹果公司的乔布斯，与离开了乔布斯的苹果公司一样，他们之后生产出来的产品，再也没有了以前的辉煌。首先是乔布斯，他希望给新公司灌入与众不同的血液，要区别于世界上所有的电脑公司，包括苹果。为了设计一个世界级的标识，他花了10万美元，换来了一个小图标，任何一个公司都不舍得花这么多钱，但是乔布斯的内心被复仇的火焰填满了，他只想打败苹果，所以他不放过任何一个超越苹果的机会。图标设计出来后，公司也有了个新名字——next。因为设计的图标是一个小立方体，为了使这个立方体看起来更加有立体感，设计师将next分成了两行写，并把下面那行的xt变成了大写的xt。此时，乔布斯的想法再也不用受到苹果公司高层的限制，他可以天马行空无拘无束地发挥他的设计爱好了。

　　next的第一台电脑，乔布斯将它设计成了立方体，这种形状的电脑确实是绝无仅有的，但是这就预示了在生产过程中的种种困难。比如，为了适应电脑立方体的结构，电路板必须重新配置。更糟糕的是，立方体看起来十分完美，但是在设计的时候却十分麻烦，厂家的铸造模型都是很大众化的，而立方体有些太过特殊了，因此还需要重新设计生产铸造模具。几乎每一个环节都是如此，追求完美的乔布斯不允许电脑有任何瑕疵，哪怕外壳上有一个黑点，也要想办法杜绝掉。

　　由于不断地重新设计与返工，next还未生产出来，乔布斯就已经面临经济困难了，他再一次走上了寻找投资人的道路。只是这一次要比第一次容易很多，因为此时的乔布斯已经是个名人了，他成功创办了苹果公司，所以很多人相信投资他一定能挣钱，纷纷表示愿意投资。乔布斯最终选择的投资人是罗斯·佩罗。这个人在商界和精英圈认识许多有名的人物，而且他十分欣赏乔布斯，他认为乔布斯是最厉害的完美主义者。

　　在生产mac机时，乔布斯与比尔·盖茨曾有过合作，当时他们互相取得了不错的收益，而这一次，比尔·盖茨却不愿意与乔布斯合作了。他认为next太平庸了，远远比不上mac机，而乔布斯则坚定地认为next会引起计算机产业的新浪潮。观念不同，导致他们这次合作未能成功，乔布斯对此一直耿耿于怀。

　　一次，他们两个人在走廊上相遇，竟为这件事情当着众人的面吵了起来。造成他们之间矛盾的，其实是两个人基本理念上的差异。乔布斯认为计算机应该是硬件和软件集成的一体化系统，他不希望他创造出来的计算机，和其他品牌的计算机使用相同的软件。而盖茨则推崇不同的公司做出相互兼容的机器，这些机器都运行同一个标准的操作系统，就是他的微软windows操作系统，这样他就能从中获利。

　　既然比尔·盖茨不愿意与自己合作，乔布斯很快想到了一招以柔克刚的方法，他选择ibm作为自己的合作对象。ibm生产的电脑一直依赖于微软公司的windows系统，如果乔布斯愿意让他们使用nextstep系统，那他们则不必将自己所有的身家都压在微软身上了。这样就给了盖茨“温柔”的一击，但这一击足以让盖茨疼许久。

　　乔布斯与ibm的合作，让许多生产计算机的公司都看到了曙光，他们纷纷找到乔布斯，希望乔布斯能够授权他们使用nextstep，这其中就包括康柏公司和戴尔公司。这本是一个赚钱的好机会，但是乔布斯却厌烦了，这样下去，他生产的电脑则没有任何特别之处了，不久以后他与ibm的合作也终止了。虽然他们合作的时间不长，但这也成了比尔·盖茨的噩梦。

　　next发布时，乔布斯就开始发挥他的营销才能了，他先是在发布会上大力宣扬了next的优点，然后再借助媒体的力量进行宣传。旋风一样的宣传过去后，next电脑正式上市了。原本预想是每月销售10000台，但结果每个月只销售了400台。因为next电脑除去漂亮的外表外，有太多的不足之处，消费者花了相对较低的价钱买回家后，发现要配备一个可以兼容使用的打印机还需要另外花费2000美元，光驱运行速度慢，如果配备一件外部硬盘，又要花费2500美元。再加上next的发布时间比原先承诺的日期晚了近两年，这些都成了next失败的主要原因。

　　乔布斯离开苹果后的第一次尝试失败了，此时的苹果公司没有了乔布斯，也如断了翅膀的飞鸟，生产出来的产品也都中规中矩，再也没有一款电脑能够惊艳大家的眼球。

　　财商启迪

　　1、董事长、总裁和ceo

　　董事长是股东利益的最高代表，是公司管理层所有权力的来源。一个公司中有很多个股东，所以必须要有一位股东能够代表所有股东进行决策和发表意见。通常董事长都是在公司中持有最多股份的人，有的董事长在公司中说话十分管用，董事会的成员都会听从他的意见，但大部分公司的董事长都只是一个“荣誉称号”，除了拥有召开董事会、罢免总裁和ceo等最高权力之外，就没有什么实权了。

　　总裁几乎是公司内部唯一掌握实权的人，在没有ceo的时候，总裁就与我们常说的总经理差不多。当一个公司业务太过繁忙，需要管理的事情太多时，这时候就出现了ceo，如果一个人被称作总裁，另一个就会被称作ceo，这时候ceo担当的就是总经理的角色。总裁负责一般的日程管理，比如：人事调动，一些小规模的投资等；ceo负责较重大的管理实务，例如：大政策方针、重大人事任命和比较大规模的投资等。有的公司中，总裁与ceo是同一个人，有的公司中是分开的，在分开的基础上，ceo的职权比总裁大。

　　2、竞争与合作

　　在商场中，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。乔布斯与比尔·盖茨是竞争对手，但是这并不妨碍他们成为合作伙伴。微软公司擅长设计软件，乔布斯擅长设计电脑。一台好的电脑需要好的软件，这是他们之间合作的主要原因。但是当微软公司不愿意为乔布斯设计软件时，乔布斯就只好自己设计了，他设计出来的软件只能在他生产的电脑上使用，在其他品牌的电脑上则不兼容，别的公司想要使用，需要乔布斯的授权才可以。如果乔布斯授权给很多公司共同使用他设计出来的软件，那么就有可能抢了微软公司的“饭碗”，这又是他们之间的竞争所在。

　　八卦大爆料

　　1、把电脑卖给国王

　　在一次西班牙王室举办的正式晚宴舞会上，乔布斯与西班牙的国王聊得十分投机，最后还成功卖了一台电脑给西班牙国王。这就是乔布斯的过人之处，他能在任何地点任何时间将他的电脑卖给任何人。

　　2、被晾着的比尔·盖茨

　　1987年的夏天，比尔·盖茨第一次来到next帕洛奥图的总部时，乔布斯把比尔·盖茨晾在大堂里半个小时。比尔·盖茨透过透明的玻璃看到乔布斯在办公室里无聊地走来走去，但就是没有下来迎接他。盖茨说自己第一时间喝了最贵的奥德瓦拉牌胡萝卜汁，见识了最豪华的科技企业办公室，但是却在约定时间的半个小时后，才见到了乔布斯。
www。xiaoshuotxt。comtxt。小＿说＿天堂



第13章 从电脑狂热者到动画片狂热者


　　在研发next的同时，乔布斯还向另一个领域进军了，那就是动画行业。在苹果公司失势后，乔布斯认识了乔治·卢卡斯。乔治·卢卡斯是美国十分有名的导演，他导演的《星球大战》曾经打破美国本土以及世界上多项票房纪录。

　　当时卢卡斯公司想要卖掉他们的电脑部门，这个部门是他们为电影专门做特效的部门。乔布斯意识到在未来的数年里，人们会提高对动画逼真度和3d图形的要求，那时候就是电脑大显神通的时候了。于是，他自己掏钱买下了卢卡斯的电脑部门，并将其命名为皮克斯图像电脑公司。

　　最初，乔布斯想把皮克斯图像电脑卖给专门从事动画设计的动画师或是平面设计人员，可是12.5万美元的售价太贵了，所以销量并不怎么好。不过皮克斯图像电脑也不是毫无用武之地的，它在医疗行业和情报行业发挥了用途。

　　为了把电脑销售给美国国家安全局，乔布斯还接受了fbi（美国联邦调查局）的调查。有时候乔布斯也会调皮一下，故意说一些玩笑话逗调查员，事后又绝不承认是自己说的。原来一向对人苛刻的乔布斯，也有顽皮风趣的一面。

　　此后，乔布斯又设计出一款成本更低的图像电脑，希望能够走进大众市场，但是普通消费者对这款电脑并不感兴趣。就在大家都有些泄气的时候，一家公司对皮克斯图像电脑产生了极大的兴趣，这家公司就是大名鼎鼎的迪斯尼公司。迪斯尼公司非常喜欢这款电脑，一下子买了十多台进行他们的动画制作。后来，由这款电脑制作的动画片《顽皮跳跳灯》还获得了奥斯卡提名。得知这件事后，当时十分忙碌的乔布斯还特意抽出时间坐飞机到洛杉矶参加颁奖典礼。虽然最后并未获奖，但是乔布斯却下定决心，今后要用心做好每一部动画片。

　　1988年，他制作的《锡铁小将》获得了奥斯卡最佳动画短片奖，至此乔布斯已经在皮克斯投入了近5000万美元。乔布斯对于艺术的追求是执著的，是疯狂的，也着实令人敬佩。

　　1989年，乔布斯的事业处于低峰期，皮克斯在赔钱，next在赔钱，但是他的爱情却迎来了春天。在斯坦福大学做演讲时，乔布斯遇到了劳伦·鲍威尔。当时他们的座位被安排在了一起，能够坐在乔布斯身边，劳伦觉得自己像中了彩票一般。演讲结束后，乔布斯看到劳伦走出了教室。

　　“要不要追出去呢？”他有些犹豫不决地想。劳伦长得很漂亮而且很有智慧，是他想娶的那类女人。“如果这是生命的最后一天呢？”乔布斯问自己，想到这里，乔布斯立刻追了出去。他在车库看到了劳伦，那晚他们一起吃了晚饭，一起在素食餐厅待了4个小时，然后他们就永远地在一起了。

　　在这之前，乔布斯还找到了他的亲生母亲乔安妮和同父同母的妹妹莫娜。他也找到了自己的亲生父亲。他的亲生父亲开了一间餐厅，乔布斯到里面吃过饭，但那时候他并不知道这间餐厅是父亲开的。事后莫娜告诉他，他却不愿意去见父亲。在乔布斯的记忆里，亲生父亲抛弃了他，这是他难以抹去的伤痕。再加上养父老乔布斯对乔布斯的深远影响，在乔布斯心里恐怕只有养父才是他真正的父亲。所以直到乔布斯去世，他与亲生父亲也没能见上一面。

　　1991年，乔布斯与劳伦举行了一场简单的婚礼，婚后劳伦很快生出了一个男孩儿，乔布斯给他取名为里德·保罗·乔布斯，他继承了乔布斯的聪明，但是却比父亲乔布斯更加优雅有礼。第二个孩子是个女孩儿，名叫埃琳，她是一个文静的女孩子，继承了乔布斯对设计的热爱。第三个孩子也是个女孩儿，名字叫做伊芙，她继承了乔布斯的坏脾气，是最像乔布斯的孩子。

　　结婚后的乔布斯似乎改变了许多，他开始成熟起来，不再像个孩子般任性妄为。皮克斯图像电脑在迪斯尼公司逐渐发挥出越来越大的作用，他的事业轨迹也开始向上走了。

　　由皮克斯图像电脑公司制作的动画电影《玩具总动员》上映后，很快获得了巨大的商业成功和业界认可，仅仅上映一周就创造了3000万的高票房，一个星期内就收回了所有的成本。

　　乔布斯认为这是皮克斯公司上市的最佳时机，经过多次谈判，皮克斯公司成了一家可以与迪斯尼抗衡的电影公司。从此以后，皮克斯不用依赖迪斯尼，也能拍出属于自己的电影了。皮克斯在赔钱5年后，终于开始挣钱了。还好在最困难的时候，乔布斯没有将皮克斯卖掉，否则就没有现在的皮克斯了。

　　乔布斯就这样再一次成功了，这一次不是在他钟爱的电脑领域，而是在电影行业。跨界如此之大，不得不说乔布斯就是一朵奇葩。

　　财商启迪

　　1、迪斯尼公司

　　提起迪斯尼，同学们一定不会陌生，因为我们对米老鼠和唐老鸭太熟悉了，当然还有《白雪公主》、《狮子王》等电影，都是我们十分喜欢看的。其实，电影只是迪斯尼公司一个小小的分支，整个迪斯尼公司很庞大，并不只是拍动画片电影，事实上它还拥有自己的主题乐园及度假区、自己的服装品牌、自己的网络媒体等。尤其是迪斯尼主题游乐园，那可是受到了全世界孩子的喜爱呢。里面有各种各样好玩儿的项目，如灰熊山急速矿车、喷泉山谷、幻想世界、探险世界等。在迪斯尼主题游乐园中，我们不仅能够看到好看的动画片，还能见到动画片里的经典人物，比如米老鼠唐老鸭等。目前我国只有香港有迪斯尼乐园，大家是不是很想去玩呢？

　　2、fbi

　　在观看美国电影时，大家一定经常听到“fbi”这个词吧。而且每当这个词出现时，总有坏人会吓得抱头鼠窜，这个fbi究竟是何方神圣呢？用官方一点的话说，fbi就是美国的联邦调查局，属于司法部门，他们主要的任务就是调查犯罪活动，反对恐怖组织等。

　　八卦大爆料

　　1、小说家妹妹

　　乔布斯的妹妹莫娜是一个十分有名的小说家，但是作为女孩儿的她却不怎么会打扮自己。乔布斯不止一次地说莫娜的衣服难看，这让莫娜十分生气，因而莫娜坚决不接受他的建议。于是乔布斯买了整整一箱子衣服寄给莫娜，里面有一款乔布斯十分喜欢，竟一连买了四套不同颜色的。乔布斯从未问过莫娜的身材尺寸，但她穿上却十分合身，或许这就是兄妹之间的默契吧。

　　2、炮筒子一样的伊芙

　　伊芙是四个孩子中最不怕乔布斯的，乔布斯曾这样形容她：“她（伊芙）是我见过最倔强的孩子，就像个炮筒子，我拿她一点办法都没有，就像是报应一样。”有一次，全家要去旅游，但是姐姐埃琳临时有事，希望行程能够推迟一天，她不敢与父亲说，后来还是伊芙在饭桌上帮姐姐说了出来，并与父亲据理力争，最后达到了推迟一天再出发的目的。

　　3、一句话成为动画片灵感

　　相信大家都看过《玩具总动员》这部动画片吧？你们知道这部动画片的创作灵感也是来自乔布斯吗？当时乔布斯说了一句“产品也是有灵魂的，是为了一个使命才被生产出来的。”正巧被动画设计师听到了，设计师由此想到了玩具也是有灵魂的，于是就设计出了这样好看的动画片电影。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第14章 “复仇者”归来


　　随着时间的推移，苹果公司的状况越来越令人担忧，在乔布斯离开的最初几年里，苹果公司还能凭借着他当年打下的“江山”，坐享几年较高的利润率，而当整个计算机产业都开始进入低谷期时，他们在市场上所占的份额也开始急剧下降。没有了乔布斯对卓越艺术的追求，剩下的人更注重怎样把自己的钱包填满，就在斯卡利等一群人窝在家中数钱的时候，微软靠着模仿mac机的系统已经悄悄超越了苹果。

　　这个状况乔布斯看在眼里急在心里，他对斯卡利的愤怒和蔑视与日俱增。到了1996年，苹果的ceo变成了阿梅里奥。乔布斯希望阿梅里奥能够帮助他重新回到苹果公司，但是当阿梅里奥问到乔布斯有什么办法能让苹果起死回生时，乔布斯却说不出来，于是阿梅里奥毫不客气地将乔布斯请出了他的办公室。

　　与此同时，苹果的状况越来越糟糕，原宣布要在1997年发行的新款操作系统，也迟迟未露面。这让苹果公司急得跳脚，他们只能四处寻找一个可以给他们提供稳定操作系统的合作者。

　　此时，苹果公司面临两个选择，一个是趁火打劫的be公司，be公司以为苹果现在已经无路可走，便提出要带一个50人的团队进入苹果公司，并持有15%的股权（价值约5亿美元）的要求，而阿梅里奥对be公司的估值只有5000万美元。另一个就是微软的比尔·盖茨，比尔·盖茨很重视这次合作，为此给阿梅里奥打了好几个电话。

　　面对这两个选择，阿梅里奥有些犹豫不决，这时候他又想到了乔布斯，如果苹果收购了next，那么next电脑的系统就能够为苹果所用。但是介于上一次谈话的不欢而散，阿梅里奥不好意思直接打电话给乔布斯，就在他为难的时候，乔布斯却主动联系了他。

　　也许大家会很好奇，乔布斯那么聪明的人，怎么会与一个即将“烂掉”的苹果合作呢？其实乔布斯一点都不笨，他的next公司已经开始走下坡路，唯一的办法就是被苹果收购，这样才不至于走向破产。另一方面be公司的创始人加西是乔布斯的宿敌，比斯卡利更让乔布斯讨厌，他才不会让自己一手建立起来的苹果公司落到仇人手里。

　　结果可想而知，乔布斯顺利地“打败”了be公司与微软，以胜利者的姿态再次走进了苹果的大门。起初乔布斯建立next公司是为报复苹果公司抛弃他，现在next成为了乔布斯回到苹果公司的砝码。这个消息对加西和比尔·盖茨来说，就像到嘴的“肥肉”被乔布斯夺走了一样，气得他们在电话中对着阿梅里奥咆哮了许久。

　　再次回到苹果后，乔布斯没有要苹果公司一分钱的股权，这样整个苹果公司就把他当做视金钱为粪土的道德高尚的人了，就不会再有人想要把他赶出苹果公司，因为没有人忍心残忍地对待一个对自己有恩的人。

　　苹果公司有了乔布斯，阿梅里奥在苹果人眼中越发显得笨拙。自此以后，阿梅里奥在苹果的地位直线下降，他再也无法得到苹果公司的信任了。

　　就在所有人都开始怀疑阿梅里奥的能力时，乔布斯却开始与阿梅里奥交好，遇到问题总是会与阿梅里奥一起商量。阿梅里奥认为自己得到了乔布斯的认可，十分高兴。他就像曾经的斯卡利一样，想要乔布斯与自己统一战线，而他却忘了斯卡利与乔布斯最后的结局。乔布斯的刻意接近，只是为了使阿梅里奥相信他，对他的话不做任何怀疑。当阿梅里奥终于明白这一点时，他已被董事会辞退了。

　　当董事长伍拉德打电话让乔布斯担任ceo时，乔布斯面对这个他渴望已久的职位，却选择了拒绝，他答应伍拉德做ceo顾问，而且不拿薪水。这么好的机会放在眼前为什么要拒绝呢？

　　拒绝的原因是乔布斯认为他不能抛下他的另一个“家”——皮克斯电影公司，这个在自己最困难时帮自己挣了许多钱的公司，被乔布斯视作他的第二个家，他不能同时兼任两家公司的ceo，比起曾经把他赶走的苹果公司，皮克斯公司承载了乔布斯更多的感情。

　　1997年7月4日，阿梅里奥向苹果公司董事会提交了辞职信，阔别苹果12年的乔布斯再次站在了苹果公司的最高处。

　　财商启迪

　　1、市场份额

　　市场份额又称作市场占有率，就是某种产品卖出的数量，所占市场上卖出的所有同类商品总数量的百分比。比如：商场上总共有100台电脑卖出去，其中苹果公司的电脑卖出去10台，那么苹果公司的市场占有率就是10%。这样看来，产品越好，卖得就越多，卖得越多，所占的市场份额也就越大，公司的竞争力也就越强。

　　所以，有的公司为了提高自己公司的市场占有率，就会增加公司产品的种类，就像宝洁公司一样，生产的产品几乎占据了整个洗漱用品市场，例如飘柔、潘婷、汰渍、舒肤佳、碧浪等，我们每天在电视上看到这些产品的广告，却从来没有想到它们都是由一家公司生产出来的，有时候买洗发水还会在飘柔与潘婷之间犹豫，其实不管选择哪一种，买的都是宝洁公司的产品，这就是宝洁公司扩大市场占有率的有力手段了。

　　2、破产

　　破产这个词大家应该不陌生，因为电视上经常会上演某个人或者是公司破产了的情节。一家公司在运营过程中需要很多很多资金，这就避免不了要向别的公司或者是银行借钱，可是借钱后依旧没能挽救公司的发展，直到最后赔到没钱可赔了，但欠下的钱还是要还。这时候就可以向法院提交破产申请，法院会有人来清算这家公司的财产，然后拍卖掉用以还账。有的人在破产后，个人的全部财产都要没收，用来抵押债务，一夜之间就可以由一位百万富翁变成一个身无分文的穷小子，很可怜呢。

　　不过破产并不意味着终结，钱虽然没有了，但是还可以继续奋斗，只要够努力，总有一日还能东山再起。

　　3、知己知彼，百战不殆

　　这句话出自中国军事书籍《孙子兵法》，意思是说：如果对敌我双方的情况都能了解透彻，打起仗来就可以立于不败之地。其实不仅仅是在战场上要知己知彼，在商场上也是如此。乔布斯接近阿梅里奥，运用的就是《孙子兵法》中“知己知彼，百战不殆”的策略，只有充分地了解阿梅里奥，乔布斯才能准确地找到他的弱点，然后将此作为自己攻击对方的“武器”。

　　八卦大爆料

　　1、键盘上的签名

　　一次，乔布斯在斯坦福商业俱乐部演讲，当时有一个学生拿着mac机，请乔布斯签名。乔布斯说：“签名可以，但是要把我走后苹果加在mac机上的键拿掉才可以。”说完，他拿出汽车钥匙，将4个光标键，还有最上面那一行“f1、f2……”全部拿掉了。然后在一个残缺不全的键盘上签上了自己的名字。可见乔布斯对他走后苹果公司所创造出来的产品非常不满意。

　　2、乔布斯的宿敌

　　乔布斯与加西的恩怨要从1985年说起，当年加西也是苹果公司的一员。那一年乔布斯在苹果逐渐失势，为了夺回自己的权力，他密谋将斯卡利赶出苹果公司。当时他为了这个计划能够成功，请了与他关系很好的几个同事吃饭，其中也包括加西。加西在知道了乔布斯的计策后，悄悄地将这个消息告诉了斯卡利，害得乔布斯的计划没有成功，所以乔布斯才如此讨厌加西。因为在乔布斯看来，加西就是一个出卖朋友的小人。

　　3、莫名其妙的感谢

　　董事会通知阿梅里奥他被辞退了以后，乔布斯打了一个电话给阿梅里奥，他说一切都是董事会的决定，而他只是发表了一点意见，在他的心中，阿梅里奥永远是最正直的人，然后他劝说阿梅里奥该好好享受一下这难得的清闲，不要太快投入工作。听完这些话的阿梅里奥竟鬼使神差般地说了句“谢谢”，似乎全然忘了他被赶出苹果公司正是因为乔布斯。也许这也是乔布斯的一种魔力，能让被他伤害的人不但不恨他，反而感谢他。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt=小＿说[＿天.堂



第15章 苹果的救世主


　　自从1985年马库拉选择站在斯卡利一边时，乔布斯与马库拉就再没有说过话。赶走了阿梅里奥后，下一步乔布斯开始清理董事会成员，这其中就包括马库拉。乔布斯曾怨恨过马库拉，很长一段时间里他们形同陌路，但是现在要把马库拉赶出董事会，乔布斯依旧有些于心不忍，毕竟这是他曾视作父亲的人。

　　马库拉得知自己被开除出董事会的当天，乔布斯专门开车到了马库拉家。他害怕马库拉会无法接受这个现实，当马库拉表示自己没有因此而失落时，乔布斯才松了一口气。接着他们讨论了苹果公司今后的发展，他们再次成为了朋友。

　　重组后的苹果董事会大部分成了乔布斯的人，除此之外他还吸引了很多优秀的领导者加入苹果董事会，如美国前总统阿尔·戈尔、谷歌的埃里克·施密特等，他们都是地位显赫的人物，但是他们都很尊重乔布斯。

　　起初人们认为苹果公司要倒闭了，于是不再购买苹果公司的股票，乔布斯回归后，让很多人重新对苹果公司燃起了希望，苹果公司的股票开始上涨，乔布斯的粉丝也越来越多。在macworld大会的主题演讲中，会场外数小时就聚集了好几千人，他们盼望见到乔布斯，见到他们的“英雄”归来。

　　当乔布斯出现在台上时，台下的观众不断地欢呼，场景绝不亚于最红的明星登台表演。整个演讲过程，乔布斯没有看一眼演讲稿，他的激情感染了在场的每个人。最后会议结束时，全场响起雷鸣般的掌声，人们用敬畏的目光看着乔布斯，有的人甚至激动得掉下了眼泪。

　　在这次主题会议开始前5分钟，乔布斯接到了比尔·盖茨的电话，他们在电话中确定了再次合作的事宜。在此之前，他们已经因为各种版权和专利问题争斗了十年，最后苹果公司败诉。但这并不代表微软的日子就好过了，当时美国总统克林顿的司法部正准备对微软公司发起大规模的反垄断诉讼。刚从一个官司中解脱出来，又陷入另一个官司，比尔·盖茨可真够倒霉了，不过这倒给乔布斯创造了机会，让他去研发更有竞争力的产品。

　　前面曾说过阿梅里奥也曾试图通过与比尔·盖茨合作来拯救苹果，但是他提出的方案使合作十分复杂，导致谈了半年也未合作成功。乔布斯比阿梅里奥聪明多了，他与比尔·盖茨的谈话只有两个重点，一个是为mac机开发软件的承诺，一个是一笔投资。最后他们达成了协议，比尔·盖茨继续为mac机提供软件，同时向苹果投资1.5亿美元，换取没有投票权利的股份。这是一个双赢的局面，mac机可以继续使用微软新版的office软件，微软每年还可以得到苹果公司的股份分红。

　　在macworld会议即将结束时，乔布斯对台下的听众宣布了苹果将和微软合作的消息，这让许多苹果的忠实粉丝不能接受，但是当乔布斯说到“我们如果想要看到苹果好起来，并且继续前进的话，就要放弃一些东西”时，听众们理解了他。

　　有了乔布斯，又有了微软力量的注入，苹果公司终于从死亡线上走了回来，乔布斯可以松一口气了。但是接下来他的工作更加繁忙了。持续4个月无法找到合适的ceo，乔布斯这个ceo顾问所管理的事情与真正的ceo没有什么区别。

　　同时管理两家公司，那种辛苦可想而知。那是乔布斯一生中最忙碌的日子。每天早上7点他就开始上班，晚上9点才回家，累得没有任何力气与妻子说说话。每天15个小时的超负荷工作，使乔布斯的身体状况陡然下降。他得了肾结石，为了不耽误工作，他连去医院都是匆匆忙忙的，打一针止痛针，然后再立刻回到公司。

　　这样的生活虽然疲惫不堪，但是他却放不下，尤其是随着自己在苹果的工作不断深入，他想要将苹果打造成一家基业长青的公司。首先要做的事情就是让mac机不再是兼容机，苹果的电脑要独享苹果所设计出来的软件，其他品牌的电脑再也无法使用。这样做并不是乔布斯小气，不愿意将自家的东西拿出来分享给大家，相反的是，如果他愿意授权其他公司使用苹果的操作系统，苹果公司还会因此而获利。但是乔布斯无法看着自己公司生产出来的操作系统，被用在一台在他看来像垃圾一样的电脑上，他觉得那是对他的侮辱，对苹果公司智慧结晶的侮辱，所以他宁可赔钱给其他公司，也要收回授权。

　　第二件事情就是砍掉那些不必要生产的产品。对任何一家公司而言，可以生产的产品种类越多，就意味着他们的销路会越广，风险越少，赚钱的机会也越大。因此，在乔布斯离开苹果期间，苹果研发了许多不同种类的产品，以此来扩大市场份额。但是乔布斯认为苹果需要更少的产品，而不是更多的产品。因此在一次大型产品战略会议上，乔布斯宣布苹果公司的产品主要分为四种：消费型和专业型、台式机和便携式机。从此，苹果退出了打印机、服务器等业务领域。

　　第三件事情就是停止生产乔布斯离开苹果后苹果的失败发明。第一个要被铲除的就是“牛顿”，这个牛顿可不是那个被苹果砸到头上的科学家牛顿，它是一款手持个人电子设备，有很好的手写识别率。乔布斯认为这个发明实在没有必要，人已经长了10个可以写字的指头，为什么还要发明一个手写笔这样多此一举呢？没过多久，牛顿部门就被拆解了，“牛顿”从此在市场上消失了。

　　没有多余的业务做累赘，苹果的全体员工都集中在四个领域的研究中，他们先后开发出了power macintosh g3（专业级台式电脑）、powerbook g3（专业级便携式电脑）、imac（消费级台式电脑）和ibook（消费级便携式电脑）。

　　财商启迪

　　1、版权和专利

　　版权，就是著作权，指的是作品的作者享有的权利，包括创作文学、艺术、自然科学、社会科学、工程技术等作品。如果同学们写了一篇文章发表在了杂志或是报纸上，那么你就有了这篇文章的版权，如果有人又写了一篇与你一样的文章去发表，那他就侵犯了你的版权。

　　专利通常是针对创造发明的，包括产品的技术和外观设计。例如：爱迪生发明了灯泡，作为灯泡的首创者，爱迪生就拥有灯泡的专利权，别人要想知道灯泡是怎么发明出来，就要给爱迪生钱才行。

　　乔布斯与微软之间的版权和专利问题，就是乔布斯在向微软展示了mac机后，微软模仿mac机的系统也研发了相似的系统，并用这个系统挣了不少钱。这就跟乔布斯当初用施乐parc理念，设计mac机一样。

　　2、反垄断

　　垄断就是一个企业发展到足够大，以至于市场上几乎都是他们的产品。其他企业的产品被挤得没有市场，根本无法与这个企业抗衡。这样的局面下这个企业独大，说什么是什么，就能控制产品的市场价格。这个时候，国家政府或者是国际组织就会对这个企业进行反垄断调查，一旦情况属实，就会罚很多很多的钱。

　　3、没有投票权利的股份

　　公司在有什么重大决定的时候，需要召开股东大会，由股东进行投票表决，最后少数人服从多数人。没有投票权的股份持有人，只能享受每年的分红，却不能左右公司的决策，因为他们无法进行投票。所以，比尔·盖茨虽然也持有苹果公司的股份，但是苹果公司怎样发展，是比尔·盖茨无法参与的。

　　八卦大爆料

　　1、大家都后悔

　　在macworld会议上，乔布斯犯了一个小错误，他在现场与比尔·盖茨连线，让比尔·盖茨的脸出现在了会议厅的大显示屏上。这个举动让乔布斯事后十分后悔，因为当时比尔·盖茨的脸高高在上地俯视着他，让他看起来十分渺小。而比尔·盖茨为此也很苦恼，他认为当时他的脸看起来太大了，那让他很尴尬。

　　2、来自戴尔的挑衅

　　在一次计算机展销会上，戴尔公司的迈克尔·戴尔说如果他是乔布斯，他会把公司关闭，然后把钱还给股东。这句话惹怒了乔布斯，他把迈克尔·戴尔的照片放大到屏幕上，然后在戴尔的脸上画了一个靶子，对着这张照片说：“我们来找你麻烦了。”乔布斯有时候特别像我们《西游记》里的孙悟空，十分好斗。但是这一次并不是乔布斯故意给自己找对手，而是因为当他辛辛苦苦让苹果重新站起来时，却有人在他背后说风凉话，否定他的努力，这样换作是谁都会生气的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第16章 带提手的邦迪蓝iMac


　　乔尼·艾弗是苹果公司设计团队的主管，乔布斯准备回到苹果时，他正准备辞职，因为他受够了以前公司总是把利润最大化放在第一位，而不注重产品的设计。当他听了乔布斯的讲话后，他又改变了辞职的决定，因为乔布斯说：“我们不仅仅是赚钱，而是要制造出更伟大的产品。”

　　艾弗与乔布斯观念相同，所以他们一拍即合，imac的设计就在这种状况下产生了。imac是一台一体化的计算机，它的键盘、显示器和主机被组合到一个简单的装置中，从箱子里拿出来，插上电源就可以使用。imac的外观是有趣的流线型，颜色是半透明的海蓝色，后来又被称为“邦迪蓝”，用户可以看到计算机的内部构造。换作是其他公司，一定不敢这么做，因为他们计算机内部杂乱无章，如果公开让顾客看，一定会影响计算机的整体美观。但是乔布斯不怕，他在制作计算机内部的时候，也非常用心，所有的芯片都是整齐地排列在电路板上，呈现出完美的状态。

　　另外，乔布斯还在imac外壳的顶部做了一个提手，大大增强了imac的亲切感。很多家庭主妇或是上了年纪的人都害怕计算机，因为这是他们没有接触过的东西，而装上了提手的计算机，看起来就像是买菜的菜篮子，能不感到亲切吗？带提手的邦迪蓝imac与当时市场上的计算机完全不同，它成了乔布斯的得意之作。

　　但是乔布斯对imac有一点不满意，就是设计师将imac的光驱设计成了弹出式的cd托盘，而乔布斯想要的是那种内嵌式的，将cd光盘放在插槽口，cd光盘就会被吸进去，就像是汽车中那种放cd的插槽。为此，乔布斯在imac发布会的演习中大发雷霆，把设计师席勒赶出了演讲厅。当时的情况紧张极了，大家一度认为乔布斯要临时取消发布会，一个个胆战心惊。最后席勒许诺在下一批的imac生产时，一定将cd托盘变成插槽式的，乔布斯这才松口说：“发布会如期举行。”说这句话时，他的眼睛里已经含着泪水了。如果我们要求父母买变形金刚给我们，但父母却给我们买了洋娃娃，而此时小伙伴们都已经聚集在门口等着看我们炫耀新买的变形金刚了，那种着急的心情可想而知。

　　所幸的是，首批imac的发布会十分成功。苹果公司时隔十多年后，再次在计算机的领域掀起一场风暴，imac成了标志性的新产品。这时候有一个酸溜溜的声音冒了出来，这个声音就是苹果的老冤家比尔·盖茨发出的，他说：“苹果只是靠颜色取胜，我们不久以后也可以做到。”说完他还指了指旁边那台被他故意漆成红色的windows计算机。这句话可气坏了乔布斯，他可不是单纯追求潮流的人，他追求的是品位，不管是计算机的颜色，还是计算机本身的功能。只是被乔布斯称作“没有品位”的比尔·盖茨恐怕永远也不懂这一点。

　　imac上市后，苹果很快又设计出了4款看起来十分漂亮的新颜色，同样一台电脑却有多种颜色选择，而且每一款颜色看起来都那么诱人，这是一件多么令人兴奋的事情。与此同时，乔布斯还将cd的托盘改成了内嵌式的插槽，这样的imac终于令乔布斯百分之百地满意了。

　　但是乔布斯也有做错决定的时候，这次更改cd托盘就是个例子。当时人们已经不满足于光驱仅仅能播放音乐了，更希望能够在光盘上刻录音乐，之前就有人极力劝说乔布斯，不要将光驱改成内嵌式的插槽，可是固执的他偏偏要按照自己的想法来，结果被松下公司抢先一步生产出可以刻录光盘cd的光驱，而且这种光驱只能装在拥有“过时的”cd托盘的计算机上。

　　这件事令乔布斯懊恼了很久，不过他很快就找到了解决方法，那就是专门生产一个音乐播放器。

　　财商启迪

　　1、穷则思变

　　这个成语出自《易·系辞下》：“穷则变，变则通，通则久。”意思是事物到了尽头就要发生变化。现指在穷困艰难的时候，就要想办法改变现状。乔布斯在做imac电脑时没有考虑周全，导致后面imac无法跟上时代的发展，但是他并没有就此放弃，而是想出新的办法来扭转这一结局。所以说，很多事情发展到“死路一条”时，也不是毫无转机，往往有时候到了绝路上，才能忽然想出更好的办法，正所谓“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。

　　2、发布会

　　我们在故事中不止一次提到了发布会，发布会到底是什么呢？是给大家发布的大会吗？跟家长会有什么联系吗？发布会其实有很多种，比如：新闻发布会、明星新专辑发布会、新产品发布会等等。我们这里所说的发布会就是产品发布会，从字面上理解就是，将新产品的消息发出来，公布给大家的会议。在会议上，公司的最高负责人会介绍产品的优点、性能、使用方法、销售价格等，然后台下的人可以根据介绍，来考虑自己是否要购买这个产品。

　　这一点有点像学校开的家长会。家长会上老师会把学生在学校的表现、分数等公布给坐在台下的家长们，然后家长根据老师所说的，决定回去是做顿鱼香肉丝呢，还是做顿“竹板炒肉丝”。

　　不过它们之间还是有一些不同的，产品发布会通常都是在产品正式上市之前，目的就是为产品上市制造声势，引起消费者的兴趣，所以只会说好话。而家长会通常都是开在成绩出来之后，而且老师通常都是好话坏话一起说。

　　八卦大爆料

　　1、爱抢人风头的乔布斯

　　艾弗曾爆料乔布斯很爱抢别人的风头，有时候明明是艾弗提出来的创意，但是转眼间乔布斯就说成是他自己想出来的，有几次令艾弗十分伤心。真不知道乔布斯是故意的，还是他记性不好？不过艾弗也只是在当时有些抱怨乔布斯，实际上他对乔布斯更多的是感谢，因为如果没有乔布斯的努力，他那些美好的想法，恐怕早就变成了过眼云烟，根本无法变成现实。

　　2、imac的福气

　　在imac发布会前夕，为了能够令imac出现在观众面前的那一刻充满戏剧性，仅仅是灯光就调试了不知道多少遍，乔布斯总是认为灯光不够亮，最后他索性坐到台下，将两只脚跷到前面的椅子背上，让工作人员不断调试，直到他满意为止。乔布斯还真是难伺候，不过这也是产品的一种福气，因为没有精益求精的态度，就没有完美的产品。

　　3、不断升级的imac电脑

　　1998年生产的imac g3颜色有草莓红、青柠绿、蓝莓蓝、越橘橙和葡萄紫五种，再加上半透明的颜色设计，远远地看去，它们就像是一块块橡皮糖；之后的imac g4，则像是一个台灯，下面一个半圆型的底座，显示屏像向日葵一样昂着头；再后来的imac g5则像是我们家里的相框，下面一个简单的底座，显示屏上没有任何多余的装饰，如果将屏幕的桌面背景换成一张全家福，就特别像一个放大了的相框。imac的出彩之处不仅仅在外形上，它还十分实用，所以很受消费者的欢迎。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt:xt.小``说".天 堂



第17章 苹果的华丽变身


　　在回归苹果两年多的时间里，乔布斯一直是“临时”ceo，他每个月只拿1美元的薪水，而且没有领股票期权，他不希望苹果的人认为他是为了钱才回到苹果的。现在苹果再创辉煌，乔布斯开始考虑正式接受ceo这个职位，并领取了期权。一方面是众望所归，另一方面乔布斯想要买一架飞机，带着妻子和孩子们去旅行。董事会很痛快地答应了乔布斯的要求，因为对他们而言，一架飞机已经是他们对乔布斯最低的回报了。

　　没过多久，苹果电脑第一家零售专卖店开张了。苹果零售店开张后，苹果公司进入了另一个发展阶段。当时，计算机已经逐渐走向大众化，拥有一台计算机已经不再是什么新鲜的事情，很多专家预测计算机已经走向了末路。但是乔布斯不这么认为，他觉得只要想办法让所有数码产品离不开计算机，就能改变计算机即将没落的命运。过去的音乐播放器、录像机、相机等都是独立的，与电脑不会产生任何关系，例如：音乐是用录音机播放或是用cd机播放的，录像机和相机都是用胶卷，没有计算机，这些设备依旧可以工作。而现在却不同了，我们现在使用的这些设备，如果离开了电脑，就无法完成所有的工作，而促使这些联系到一起的，就是乔布斯。

　　乔布斯先是发明了一款音乐播放器ipod，也就是我们经常说到的mp3，它可以通过imac在互联网上下载歌曲，不需要购买磁带和光盘，而且携带起来十分方便。当时市面上的音乐播放器最多只能装16首歌曲，而ipod可以装1000首歌曲。看到这里，大家可能会想：在这么多的歌曲中想要找到自己想听的那一首岂不是很费时间？这个问题确实很重要，不过乔布斯他们也想到了。当时席勒就这个问题想出了一个“转盘”的创意，只要通过拇指旋转“转盘”，所有的歌曲目录就可以滚动起来，手指转得越快，歌曲目录就下滑得越快，这样就能很轻松地浏览几百首歌曲的名称了。

　　这个创意让乔布斯兴奋不已，但是他仍旧希望ipod在操作上越简单越好，他要求使用者在使用ipod时，不管是使用哪种功能，按键的次数都不能超过3次。这个想法固然很好，但是要将想法实现在产品上可是一件很难的事情。这时候，负责ipod研发工作的负责人们就会联合起来“对付”乔布斯，尽可能让他把那些听起来很美却无法实现的难题收回。

　　最终ipod生产出来了，大小就像一摞扑克牌那样，上面有一个小小的屏幕，可以看到歌曲名称的列表，剩下的就是简单的五个键，其中四个键成环形围成一个圈，中间是一个圆形的键。机身是白色，不是那种像雪一样的白，也不是那种像大米一样的白，而是像白鲸鱼一样的白，包括ipod的耳机也是白色。当时人们都认为耳机应该是黑色的，因为市面上大部分都是这样的，而乔布斯却坚持用白色。后来这成了ipod的标志，白色的机身和耳机，出挑而又不张扬，简单而又不失优雅。

　　但是另一个严重的问题紧跟着来了，就是如何下载音乐。起初音乐是录制在磁带里或是刻在光盘里的，消费者需要掏钱购买才能听上面的音乐。有了ipod就不必这么麻烦了，可以直接在网上下载，省去了不少钱。一时间，音乐界陷入了恐慌中，因为这意味着只要有一个人购买了一张唱片，然后将上面的歌刻录到电脑上，再传到网上，那么全美国拥有ipod的人，都可以免费听歌了，这对音乐行业而言是多么可怕的事情。

　　乔布斯也想到了这一点，他可不想因此而惹上官司。于是他开始奔走于各个音乐公司，见不同的歌手，说服他们将音乐上传到网络上。为此，苹果公司特地研发出itunes商店，这与我们平时在街边看到的实体商店不同，它是一种网络音乐商店。各个音乐公司出了新歌后，就可以放到itunes商店中，用户如果喜欢听，就可以到itunes商店购买，然后下载到自己的ipod上。与音乐公司合作后，itunes商店的歌曲多达上百万首，而且每天都有更新，消费者只需要花费99美分，用一分钟的时间就能够下载一首歌到ipod上。

　　ipod热卖时，皮克斯公司也没有闲着，他们先后制作出了《虫虫危机》、《海底总动员》等十分叫座的动画片。其中《海底总动员》成了当时最成功的动画电影，一举打败了《狮子王》。而这个时候的迪斯尼公司情况却不怎么乐观，能够拯救迪斯尼的方法就是皮克斯的加入，经过几番谈判，乔布斯最终答应迪斯尼以74亿美元收购皮克斯，乔布斯拥有迪斯尼近7%的股权，成了迪斯尼的最大股东。

　　因为在电影方面的成就，乔布斯还在新款ipod上增加了播放电视剧的功能。用户想要看哪部电视剧，只要从itunes商店买就可以了，这一功能的增添令更多的人开始使用ipod。

　　ipod 的出现从此改变了音乐界，乔布斯功不可没。这正印证了乔布斯说的那句话：“活着就是为了改变世界。”的确，他改变了电脑界，改变了电影界，现在又改变了音乐界，不久之后，他还改变了手机界。

　　财商启迪

　　1、股票期权

　　假如甲开了一家公司，他以5元钱一股的价格将公司的一部分股票卖给员工，然后规定在此后的十年内，不管什么时候，公司的股票涨到了多少钱，哪怕是10元钱，该员工依旧可以以5元钱的价格买公司的股票。如果该员工不想要这些股票了，也可以卖出，这中间的差价，就是该员工的收益。在这十年中，该员工就拥有公司的股票期权。

　　2、网络商店

　　说到网络商店，相信大家一定不会陌生，很多人都在网上商店买过东西。网络商店必须要依附于互联网，然后由店主把产品的照片拍下来，传到网上，想买东西的人看到了，就可以跟店主联系，通过网上付费进行购买。相对于现实世界中的商店，网络商店的成本要低很多，因为网络商店不需要租房子当店面，所以近几年来网络商店发展很快，成了许多年轻人创业的首选。

　　像淘宝、拍拍、京东商城、卓越亚马逊、凡客诚品等网站上，都有很多家网络商店，有成千上万种商品供消费者选择。

　　八卦大爆料

　　1、比尔·盖茨也说好

　　当第一台ipod生产出来后，有人把它拿给比尔·盖茨看，当时盖茨就像是外星人看到了一个新奇的东西一样，拿在手里翻来覆去地看，他试用了所有的键，然后慢慢地说：“看起来很不错。”接着一脸疑惑地问：“这个只能在mac机上使用吗？”比尔·盖茨当时心里一定遗憾极了，这么好的东西，他的windows电脑却不能使用。不过后来可以了，因为苹果公司将支持ipod的itunes软件授权给了windows。

　　2、让乔布斯紧张的人

　　在乔布斯年少时，他曾想过做一名歌手，他最喜欢的歌手是鲍勃·迪伦，是民谣摇滚folk rock的代表，最喜欢的摇滚乐队是甲壳虫。在乔布斯的记忆中，唯一让他紧张得舌头打结的时刻就是见到鲍勃·迪伦。他曾给迪伦寄了一台ipod，里面装着迪伦所有的歌曲，后来又在itunes商店里推出一套迪伦的打包专辑，里面收录了迪伦的每一首歌曲，总共超过700首，售价199美元。

　　3、你的ipod里有什么歌？

　　ipod很快成为了风靡全球的音乐播放器，不管是总统候选人，还是随便一个路人，相互见面时问的第一个问题都是“你的ipod里面都是什么歌？”

　　在乔布斯的ipod里，放的大多数是迪伦的歌曲，还有一部分是披头士的。迪伦是美国的摇滚之父，可见乔布斯欣赏音乐的品位很高。现任美国总统还接见过迪伦，但是当时迪伦的态度很冷淡，这是他与乔布斯的相同之处，可以说是不善于社交，也可以说是非常酷。
www、xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第18章 与病魔展开生死搏斗


　　在向音乐播放器领域进军的同时，苹果公司也没有忘记继续推出新型电脑。其中power mac g4cube电脑就是代表作之一。

　　这款电脑的设计十分迷人，在外部看不到任何按钮，整个机身用透明的硬塑料罩着，看上去就像是一个宝石雕塑。这完全是乔布斯的艺术制作，与其说它是一台电脑，不如说它就是一件艺术品。这台电脑在推出市场后失败了，因为大部分用户期望的还是物美价廉的产品，而不是一件艺术品，同样功能的电脑，大家一定会选择更加经济实惠的那款，最后这款电脑进入了纽约现代艺术博物馆。

　　这台电脑的失败导致苹果公司的股票在一天之内下滑50%，乔布斯必须得想出新的点子来才行。一天，他与艾弗在自己家的花园中散步，他们看着院子中的向日葵，忽然来了灵感，为什么不将显示器设计成这个样子呢？就像向日葵一样，下面是个底座，然后用一个支颈支起显示器，这一项发明他们申请了许多专利。在那个大部分计算机公司靠着跟风挣钱的时代，只有乔布斯和他的苹果一直在做着创新的事。

　　2003年，一件不幸的事情发生了，乔布斯被检查出患有癌症。在乔布斯患肾结石的时候，他的医生朋友就曾劝他去医院做一个全面的检查，但是固执的他怎么也不肯听医生的劝告。最后在朋友的一再要求下，他才勉强做了检查，结果发现他胰脏上有个肿瘤，幸运的是这个肿瘤很容易治愈，只要及时进行手术，就能够在肿瘤长大之前全部切除掉。

　　但乔布斯说什么也不肯接受手术，他不想自己的身体被医生用冰冷的刀片切开，他要选择用自己的方式来治愈疾病。首先就是严格地控制饮食，每天吃大量的胡萝卜，喝大量的果汁，不吃其他食物。这到底是减肥还是治病啊？他的妻子劳伦看在眼里急在心里，她动员了身边所有的人来劝说乔布斯，结果都没能奏效。因为乔布斯不是一般的固执，他按照自己的方法，尝试了针灸疗法、草药疗法，甚至吃过一些乱七八糟的草根。为此，乔布斯的好朋友格鲁夫差点与他决裂，因为不管格鲁夫怎么劝说，乔布斯依旧不改自己的初衷。

　　在乔布斯的认知里，他认为自己的“现实扭曲力”可以使一切事情朝着他愿意的方向发展。这种“现实扭曲力”确实为乔布斯的事业带来过不少突破，可是这一次却不如他所愿，9个月后，乔布斯体内的癌细胞开始扩散，他不得不进行手术。2004年，乔布斯在斯坦福大学医学中心做了手术。手术第二天乔布斯就在病房中用powerbook与苹果的员工联系，告诉他们自己的手术很成功。

　　在手术中，乔布斯的胃被切掉了大半，同时切除的还有他全部的胰脏，这导致他的消化系统十分不好，需要多食用富含蛋白质的食品，并且保持营养丰富的饮食，例如食用肉类和鱼类。可是乔布斯是素食主义者，而且他不会因为生病了就改变自己的饮食习惯，所以手术后，乔布斯的身体极度虚弱。在医院住了两周后，他挣扎着出了院。回到家后他甚至连走路的力气都没有，一个星期后，当他稍微有了些力气，他便强迫自己在街区里走动。就是用这种暴走的方式，6个月后，乔布斯的身体恢复到可以到苹果上班的状态。

　　为了不让大家担心，乔布斯隐瞒了自己的病情，他对大家说自己“痊愈”了，而实际上，这次手术并不能称作成功，因为拖得时间太长，他的癌细胞已经开始扩散，他不得不接受化学治疗。在乔布斯生病的这段时间里，库克暂时接任了他的工作，现在乔布斯回来了，库克又默默做回了自己的本职工作。在那么多与乔布斯合作过的人中，库克也许是最了解乔布斯的人，他知道乔布斯喜欢出风头，所以他总是默默无闻。当所有人认为乔布斯是个喜欢发脾气的“怪老头”时，只有他了解那是乔布斯表达自己激动心情的方式。

　　所以乔布斯对库克很赞赏，任命他为苹果公司的首席运营官，这一年乔布斯50岁。手机市场日渐活跃，ipod虽然一直保持着较高的销售量，但是一场变革也是势在必行。当小学生都成了手机一族时，苹果公司不能再忽视手机在人们日常生活中所占的比例了，于是乔布斯准备生产一款能够打电话的ipod。

　　财商启迪

　　1、经济实惠

　　经济，指的是钱；实惠，指的是实用。经济实惠合在一起，通常被人们用来形容价格便宜又实用的东西。比如说：同样质量、同样功能的电脑，一家商店卖3000元，而另一家商店正好在做促销活动，只卖2500元，那么显然第二家的电脑比较经济实惠。

　　可是有时候经济实惠不是这么容易比较出来的，比如：功能都是一样的电脑，但是一个外观十分漂亮，卖3500元，而另一个外观普通，只卖2500元。这时候人们就会有一些犹豫，注重外观的人可能会选择第一款，而实际上比较经济实惠的是第二款，所以经济实惠关键还要看是否实用，不能单纯图便宜。

　　2、跟风与创新

　　通常，一个产品产生一次突破性的改变，就叫做创新。比如说有人先发明了一架飞机，然后有人根据这架飞机发明了直升机，这架直升机就叫做创新。然后很多很多人看到了这架直升机，觉得很好，也生产了一架同样的，这就叫做跟风。虽然创新与跟风只有一步之遥，但是这一步却需要人们不断地动脑筋去琢磨和研究。只有创新才能不断地突破自己，不断地向前发展，一味地跟风，将永远无法超越前人。

　　八卦大爆料

　　1、乔布斯用人之果断

　　发明出“多点触控”这个技术的工程师到苹果面试时，因为紧张，被苹果公司拒绝了。事后，他很沮丧，一个人坐在苹果的大厅中摆弄他设计出来的软件，那款软件能够控制桌面上的图标，当把鼠标移到某个图标上时，那个图标就会变大，这一幕正巧被从他身边走过的乔布斯看到，乔布斯当场就聘用了他。

　　2、乔布斯的父爱流露

　　在重病期间，乔布斯的儿子里德正要毕业，他十分想看到儿子毕业的样子，所以他请求上帝，无论如何也要让他活到儿子毕业以后。父爱有时候很深沉，深到我们可能会感觉不到，但它确确实实是存在的，而且比我们想象中更加深厚。
www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第19章 iPhone一出，谁与争锋


　　iphone出生之前，正是诺基亚、三星、摩托罗拉等手机品牌称霸市场的时候，iphone的横空出世，就如一记“重磅炸弹”将这些手机炸得“粉身碎骨”，因为iphone整整比它们先进了5年。

　　要说生产电脑，乔布斯绝对是个行家，但是生产手机，乔布斯可就有点摸不着头脑了，于是他想到了与摩托罗拉公司合作，即将ipod内置在摩托罗拉生产的手机中，这样用户的手机就可以拥有音乐播放的功能。但是摩托罗拉生产出来的那款手机在乔布斯看来实在太糟糕了，外形让乔布斯失望到了极点。他立刻终止了合作，并在苹果新成立了一支团队，开始研发iphone，一个能够打电话的ipod。

　　iphone与早期的mac机一样，是全封闭的，机身无法打开，它不像其他手机一样需要更换电池，这使iphone可以更薄。当时所有的主流手机，都是带有实体按键的，比如诺基亚，还有黑莓，但是乔布斯完全逆主流而行，他设计的iphone是触摸屏的，而且是“多点触控”，多点触控可以识别人的五个手指同时做的点击、触控动作，正是因为这个功能，iphone手机上才能运行“水果忍者”、“疯狂的小鸟”等风靡全球的游戏。

　　iphone的外形设计，延续了乔布斯的一贯风格——简洁却又不简单，手机的正面完全是金刚玻璃，一直延伸到手机的边缘，与超薄的不锈钢斜边相连接。寻找钢化玻璃的过程，可谓是费劲了周折。当时大部分手机都是采用塑料的屏幕，可乔布斯总喜欢尝试使用一些不同的材料，这一次他想要用玻璃来做手机屏幕，那样感觉更加优雅实在，可是当时市面上没有一种玻璃适合做手机的屏幕，因为大部分玻璃都易碎，而且不耐划。

　　几番辗转，乔布斯认识了一个叫作威克斯的人。威克斯是康宁公司的ceo，在很久以前他们生产过一种类似“金刚玻璃”的材料，但是在当时没有找到合适的市场，所以停产了。听到人家说停产了，乔布斯就开始怀疑是不是因为那家公司的玻璃做得不够好，于是滔滔不绝地向威克斯解释玻璃的制作过程。威尔斯听得哭笑不得，因为在制作玻璃这个问题上，威尔斯可比乔布斯懂得多了。他打断一直喋喋不休的乔布斯，然后走到白板前，开始讲解“金刚玻璃”的化学原理。

　　整个过程，乔布斯都听呆了，最后终于消除了对这种玻璃的顾虑。他希望康宁公司能够在短时间内尽快生产出这种玻璃来，但是威克斯认为自己做不到，因为这种玻璃已经很久不生产了。乔布斯再一次使用了他的“现实扭曲力”，他对威克斯说：“不要害怕，你们可以做到，只要你们想做，就一定能做到。”威克斯显然还没有适应乔布斯的“现实扭曲力”，但他还是按照乔布斯说的去做了，最后真的成功了。

　　后来回想起这件事，威克斯一边摇头，一边露出不可置信的表情，那对于他而言就像是一场梦。他们生产出了一种之前从未制作过的玻璃，因为这种玻璃，让他们在一夜之间改头换面，开始专门生产“金刚玻璃”。如果没有乔布斯那“不知天高地厚”的鼓励，恐怕威克斯到最后也不会相信自己真的能够生产出这种玻璃。

　　事后，乔布斯发短信给威克斯，对他说：“如果没有你，我们做不到。”而事实上，这也是威克斯想对乔布斯说的话。

　　在iphone的发布会上，乔布斯依旧以一身黑上衣、牛仔裤以及运动鞋的造型出现，这个风格已经成为了他的一种标志，他用“一款革命性的手机”来形容iphone。这不是乔布斯在自夸，iphone绝对称得上是一款革命性的手机，它将智能手机提升到了一个新的高度，开创了智能手机的新时代。

　　如此好的一款手机，价格一定也不便宜，售价500美元的iphone被苹果公司的竞争对手视为天方夜谭，因为这个价格是当时所有手机中最贵的，被称为手机中的奢侈品。但是令人想不到的是，iphone在上市后很短的时间内，卖了9000万部，利润占全球手机市场利润总额的一半以上。

　　后来iphone 4发布以后，在正式上市前，全世界的手机用户都在翘首以待，有的甚至提前三天等在专卖店门口，为的就是能够抢到一部iphone 4。尽管iphone 4的价格贵得吓人，但是仍旧阻止不了人们对它的狂热喜爱。有的人宁可缩衣节食几个月，也要攒钱买一部iphone 4。后来在中国的一些专营店里，可以进行分期付款买iphone 4了，这样，许多想买又一下子没有那么多钱的人也可以用上iphone 4了。

　　乔布斯在手机界掀起了一场变革，他的一生，总是在不断地改变着这个世界。那些苹果的竞争对手，再一次低估了苹果，也低估了乔布斯的创造力。

　　财商启迪

　　1、摩托罗拉公司

　　摩托罗拉公司因为生产无线通信设备而闻名，与诺基亚以及爱立信并称为世界通信三巨头，可见地位很高！1969年，阿波罗11号登陆月球，就是使用摩托罗拉的无线电从月球向地球传来了第一句话。1996年摩托罗拉公司推出一款翻盖手机，成为世界上最小最轻的手机。在手机领域中，摩托罗拉公司的成绩是不可忽视的。

　　后来随着诺基亚等手机公司的崛起，摩托罗拉的“霸主”地位开始动摇，渐渐淡出了人们的视线，后来苹果公司强势来袭，摩托罗拉公司就处于半停产的状态了。所谓的半停产状态就是摩托罗拉只生产高端手机，高端手机就是智能手机，在功能上和苹果手机差不多。看来市场瞬息万变，不管曾经多么辉煌，该做出改变时就必须做出改变，否则就只能等着被淘汰了。

　　2、分期付款

　　通常我们买东西都是一下子就把钱付清了，比如：我们去买电视机，售价2000元，那么必须要给2000元才行。分期分款，就是不用一下子都给了，可以先给500元，把电视抱回家，然后剩下的1500元分三个月付清，每个月付500就可以了。

　　也许有人会问：“万一剩下那1500元不付了怎么办？”这个就不必担心了，因为商家会留下我们的银行账户，每个月不等自己去送，就可以直接从银行里扣除了。所以苹果公司用这种方式，其实是为了能够售出更多的iphone4，当然，也满足了更多人想用iphone4的愿望。现在使用分期付款购买的东西，主要就是房子和汽车，因为这些东西一下子就是几十万甚至上百万，普通的家庭一下子哪里有这么多钱呢，所以只能分期付款了。

　　八卦大爆料

　　1、“我就是这样”

　　每当乔布斯大发雷霆，无法控制自己的情绪时，就会有一个“不怕死”的同事将他拉到一边，对他进行劝说，让他的情绪平稳下来。在这些“不怕死”的同事中，有一个叫李·克劳的，他最有办法，每一次都能让乔布斯平静下来，并对乔布斯讲一些道理。有一次，李·克劳对乔布斯说：“你总是说员工是白痴，这样只会让他们更白痴，你应该去激励他们。”乔布斯听后，很认真地道了歉，但是没过几天，他就会忘得一干二净，变成老样子，并为自己辩解道：“我就是这样。”

　　2、精彩的对话

　　在一次联合采访中，乔布斯与比尔·盖茨同台，他们都被誉为数字时代的天才。在访问中，有人问他们二人，在对方身上学到了什么？比尔·盖茨诚恳地回答：“我愿意放弃很多东西来拥有史蒂夫的品位。”而乔布斯也认真地回答：“微软善于与其他公司合作，而我在这一方面有所欠缺。”我们看到了比尔·盖茨的风度，也看到了乔布斯的成长，他从不可一世中渐渐变得能够客观地看待自己的不足了。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt,小,说,天,堂



第20章 可以装进口袋里的iPad


　　紧跟着iphone后面，苹果公司推出了ipad，其实生产ipad的想法在iphone之前就有了。当时已经有公司生产出来所谓的平板电脑，比如微软公司，比尔·盖茨拿着他们的平板电脑卖力宣传，但反响平平，并未引起什么轰动。在乔布斯看来，那不是真正的平板电脑，他要生产出一款，让世界知道什么才是真正的平板电脑。

　　微软的平板电脑需要通过手写笔在屏幕上输入信息，乔布斯认为这完全是多此一举，当时苹果公司正在研发多点触控技术，这个技术率先用到了iphone上，而实际上这个是为了ipad而发明的。有了多点触控屏幕，苹果生产的ipad不再需要手写笔，也不再需要键盘，人们只需要轻轻触摸一下屏幕，就能进行操作。

　　在外观设计上，乔布斯仍旧主张简洁，为了让ipad看起来更友好，更吸引人，设计团队设计出了20款模型，然后从中挑出最好的，再加以修改。最终的ipad边缘圆润，拿起来十分舒服，所有的接口和按钮都在边缘，所以整个ipad看起来十分纤薄。

　　ipad的内部，乔布斯原本打算用英特尔公司的芯片，因为他认为英特尔公司是世界五百强企业，他们生产的芯片是最好的。但是，设计师法德尔却认为应该使用arm公司的，因为arm的芯片更加简单，耗电量更少。为此，法德尔在会议上与乔布斯争执起来，最后法德尔威胁乔布斯，如果不听他的，他就辞职，最终乔布斯妥协了。原来与乔布斯据理力争时，不是看谁更有理，而是看谁更豁得出去。

　　在ipad发布会上，乔布斯坐在特别设计的椅子上，手里拿着ipad，向大家演示浏览报纸、发送邮件、翻阅图片、看皮克斯制作的动画片《飞屋环游记》，还播放了一首迪伦的歌曲。但是却没有得到大家的赞许声，因为很多人不知道乔布斯手中拿的到底是个什么东西。说它像手机，可是它又不能打电话，说ipad像电脑，虽然它具备浏览网页、收发邮件、播放视频、放音乐、进行一些简单游戏等基本的多媒体功能，但是它却没有键盘鼠标。甚至有人冒充乔布斯在网站上发了一篇文章，批评ipad功能一般、没有摄像头……还有的人对ipad这个名字也不满意。比尔·盖茨也不失时机地插上一脚，他认为手写笔和键盘才是主流，ipad充其量只是一个阅读器。

　　这一切都令乔布斯十分沮丧，这似乎是他平生第一次受到打击。那一晚他收到了800封电子邮件，大部分都是在向他抱怨ipad不够好。一直以来很少回复别人邮件的乔布斯，这一次认真地回复了，他将群众的意见和批评都记在了心上，然后承诺在ipad 2中进行改进。

　　然而当ipad正式上市后，曾经的那些挑衅的声音却没有了，很多持反对意见的人，在看到ipad第一眼时，就爱上了它，迫切地想要拥有一台。在没有ipad以前，人们不知道自己需要它，现在有了ipad，人们发现一旦用上了，就再也离不开它了。人们从最初的“你的ipod里面都有什么歌曲？”变成了“你的ipad里面都有什么？”就连美国总统奥巴马的下属都在用ipad。短短一个月之内，ipad就销售了100万台，成为了有史以来最成功的消费产品。

　　当大部分人都做开放平台时，乔布斯依旧坚持他的封闭平台，苹果制造出来的软件和硬件只能在苹果的产品上使用，苹果的产品只在苹果的零售专卖店中有售，而且只有苹果公司的技术人员才能够拆开，因为他们所用的螺丝都是与众不同的。

　　财商启迪

　　1、英特尔

　　英特尔公司成立于1968年，大部分人家里的电脑所用的处理器，都是英特尔制造的。不仅仅是在中国，全世界大部分的电脑都是由英特尔公司制造的，所以英特尔是全球最大的芯片制造商。英特尔公司能够如此有成就，要感谢他们在1971年英特尔公司推出的全球第一个微处理器，微处理器是用一片或少数几片大规模集成电路组成的中央处理器，这一发明让原本是个庞然大物的计算机，因为有了微处理器而变得一小再小，最终一跃“跳”上了人们的桌子，一下子在计算机界与互联网界掀起了一场革命，甚至改变了整个世界。

　　这么厉害的公司，乔布斯当然愿意用他们公司的芯片了。除了芯片生产得好，英特尔公司的管理也特别好，在“2002全球最佳雇主”排行榜上，英特尔公司名列第28位，这个排名可是公司内部人员自己选出来的，能够榜上有名就很不容易了。现在英特尔公司在中国也设了很多分公司，北京、上海、广州都有。如果大家对计算机感兴趣，那就一定要好好学习，这么好的公司正在向你招手呢。

　　2、世界五百强

　　世界五百强就是“全球最大五百家公司”的排名榜，能够登上世界五百强排名的公司，都是发展规模大，经济效益好的公司。这个排行榜是由美国《财富》杂志评选出来的，大家可不要小看这本杂志，虽然它只是一本小小的杂志，但是它举办的一系列商业论坛备受商业人士的关注，所以他们选出的“世界五百强”一直是衡量全球大型公司的最著名、最权威的榜单。

　　现在排在“世界五百强”榜单第一位的公司是荷兰皇家壳牌石油公司；第二名是埃克森美孚公司，这也是一家石油公司，是美国的企业；第三名是美国的沃尔玛，这个大家都知道了吧，是一家大型超市，里面的商品多不胜数；第四名是英国石油公司；第五名就是我们国家的中国石油化工集团公司，接下来的第六名、第七名也是我们国家的。虽然我们没有排在第一，但是实力也不容小觑呢，现在是除美国以外上榜公司数量最多的国家。

　　八卦大爆料

　　1、神奇的ipad

　　一个人拿着ipad来到一个农村的奶牛场，当他在奶牛场看ipad上的科幻小说时，一个打扫马厩的6岁小男孩儿走了过来。小男孩儿对ipad十分感兴趣，这个人就将ipad递给了小男孩儿。小男孩儿在没有见过电脑的情况下，用手指在ipad上滑来滑去，然后找到了应用程序，开始玩起了弹球游戏。这就是ipad的神奇之处，连6岁的小孩子都能够自如使用的平板电脑。

　　2、苹果迷沃兹

　　沃兹离开苹果公司后，自己开了一家生产万能遥控器的公司，但这并不代表沃兹不再理会苹果公司的发展了。在ipad正式销售当天，沃兹和苹果迷一样，早早地就在苹果专卖店门口等待购买。在沃兹看来，乔布斯的厉害之处就在于，他能让很复杂的东西变得简单。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小＿说天＿堂



第21章 在最辉煌的时刻陨落


　　就在ipad研发期间，乔布斯的癌症再次复发。其实这段时间以来，他的身体状况一直特别差，经常忍受着身体的剧烈疼痛，化学治疗加上他那近乎怪异的饮食习惯，导致他的体重迅速下降。说他的饮食习惯近乎怪异，是因为他可以连续几个星期只吃胡萝卜沙拉加柠檬，或者只吃苹果，然后突然间表示自己不会再吃这种东西。

　　还好，乔布斯家有一位很好的厨师，他会细心记下乔布斯喜欢吃的东西，然后用心地做给他吃。即便是这样，乔布斯也没有忘记挑三拣四。他评定一样东西的标准只有两个，“棒极了”和“糟透了”，这似乎是乔布斯评价一切的标准，对食物是如此，对产品是如此，对人也差不多是如此。哪怕是同样两个苹果放在他面前，他各咬一口后，也会说其中一个是人间美味，而另一个则难吃到无法下咽。

　　在乔布斯生病之前，他的妻子劳伦和儿子里德都是素食主义者。但是他生病后，妻子劳伦认识到饮食均衡的重要性，开始食用鱼类等富含蛋白质的食物，里德也渐渐变成“杂食动物”。他们希望通过自己的行为影响乔布斯的饮食，但似乎失败了。

　　就在乔布斯病危即将推上手术台时，已经虚弱到几乎没有力气说话的他，还一把扯掉戴在脸上的面罩，对医生说：“这个面罩太丑了，给我拿五种不同样子的来，我要选一个自己喜欢的。”医生从未见过这样的病人，都已经站在鬼门关外了，还嫌自己的脸罩不好看。当时医生有些慌了，因为医院的面罩都是统一规格的，在短时间内根本无法拿出五种不同的款式，医生只好向一边的劳伦投去求救的眼神，最终劳伦转移了乔布斯的注意力，才使他能够顺利地进行手术。

　　手术过后，乔布斯的身体极度虚弱，可是每当有人来看他，他依旧会兴冲冲地拿出他的iphone，认真地教人家怎么滑动解锁，怎么运用菜单键。最让乔布斯心情亢奋的是苹果公司的员工来看他时，带来的新产品的进展消息，他的双眼会释放出光芒，他太热爱这个公司了。

　　在来看望他的人当中，最令人感动的是比尔·盖茨的到来。他们在一起有过合作有过竞争，一起走过了三十多年，都曾成为过世界首富，都是个人电脑时代里的重要人物。现在的比尔·盖茨已经离开电脑领域，投身于慈善事业，这是乔布斯从未踏足过的领域，不是他没有足够的爱心，而是他将自己毕生的精力都用在了电脑事业中，他无暇顾及其他。此刻的比尔·盖茨非常希望乔布斯能够好起来，再次创造出惊人眼球的新产品。多年来的恩恩怨怨，此时已经烟消云散，他们之间的感情已经变为“英雄惜英雄”了。

　　但是，现实往往不如想象般美好，身体稍微恢复了一些时，乔布斯就立刻回到了苹果公司，当他发现库克将公司打理得井井有条时，内心有些失落，他觉得自己的地位要被取代了。

　　2011年，乔布斯的癌细胞已经扩散到骨骼和身体的其他部分，每天都忍受着剧烈的疼痛，他不能再工作了，必须要离开他倾注了一辈子心血、一生挚爱的苹果公司。苹果公司正式由库克掌管了。

　　回想自己的一生，乔布斯觉得自己很幸运，正如他所说，他的一生很短暂，但是他做了一切他能够做到的事情。尽管这个世界对他来说有太多不舍，但乔布斯还是在iphone 4s发布的前夕，与我们说了“再见”。只是这个“再见”是“再也见不到”的意思，这是商业社会的损失，也是手机发烧友的遗憾。

　　财商启迪

　　1、商业社会

　　我们现在生活的这个大家庭称之为社会，在这个社会当中，有许多的商业行为，所谓的商业行为就是“买”与“卖”的过程，比如，乔布斯卖电脑，这就是商业行为，我们买电脑，这也是商业行为，由这些商业行为组成的社会，就叫作商业社会。

　　2、慈善事业

　　慈善事业是一种有益于社会与人群的社会公益事业，也就是做好事，是做很大很大的好事。比如，小明扶老奶奶过马路，就只能算是做好事，还不能算是慈善事业，但如果小明组织了很多个和他一样有爱心的同学，在全国各地为需要帮助的老奶奶提供帮助，那这就算是慈善事业了。

　　以我们现在的能力，只能先做好事，等我们长大了，挣了很多钱，有了很大的号召力，也有足够的时间，就能够像比尔·盖茨一样，投身于慈善事业了。

　　八卦大爆料

　　1、泄密的微软员工

　　第一次听说平板电脑这个概念，是在乔布斯应邀参加的一个工程师的生日宴上。那个工程师研发出一款平板电脑，他喋喋不休地向乔布斯介绍他的杰作，一向对新鲜事物十分热衷的乔布斯此次却感到十分厌烦，因为他觉得那根本不是什么平板电脑。同时被邀请的还有比尔·盖茨，那一晚比尔·盖茨可气坏了，因为那个工程师是微软公司的员工，而他把公司正在研发的新产品透露给了竞争对手。

　　2、临死不改的挑剔

　　从鬼门关转了一圈回来后的乔布斯对食物还是很挑剔，他只吃水果沙冰，而且要求把很多种不同口味的沙冰放在他面前，他全部尝一口后，挑出一个自己最喜欢的口味。一个生病的人，还有力气如此挑剔，看来挑剔的性格已经深入到乔布斯的骨髓里了。

　　3、最后的温暖

　　因为同样倔强又喜欢发号施令，乔布斯与女儿丽萨的感情早已进入了僵持的状态。但是当得知爸爸乔布斯生病时，丽萨赶到了乔布斯身边。这个乔布斯亏欠最多的女儿，在乔布斯病危之际，给了他最后的温暖，这令乔布斯十分感动。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt?xt＿小＿说天\堂



第22章 后记


　　在iphone 4s发布的前夕，乔布斯的生命走到了尽头，今后苹果产品的发布会上，我们再也无法看到乔布斯的身影了。

　　从1976年乔布斯与沃兹成立苹果公司以来，他陪伴着苹果公司走过了数十年的起起落落，先后推出了mac机、imac、ipod、iphone、ipad等风靡全球亿万人生活的电子产品。他不但改变了整个行业，还改变了人们的生活方式。说他是个天才，是个传奇，一点都不为过。而这还是次要的，重要的是乔布斯的人格魅力，深深地影响了这个时代。

　　首先是乔布斯近乎于疯狂的完美主义，一旦他认准了的事情，他就一定会想方设法做到最好，不管有多少困难，都无法阻挡他的脚步。似乎在乔布斯的字典里，就没有“放弃”这个词。这一点从乔布斯设计电脑和手机时，就能够看出来。从设计观念、开发思路，乃至电脑上一个小小的细节，如开关、电源线等，他都力求做到最好。

　　然后是乔布斯那不可思议的现实扭曲力，即便是所有人认为无法完成的事情，只要他认为能够完成，他就一定能够完成。他总是能够让人相信他说的是对的，然后按照他所说的去做。或许有人会认为他偏执，可我们更愿意把这当做他的执着，也正是他的这份执着，才有了今天的苹果。

　　最后是乔布斯对苹果的热爱，这份热爱让所有人为之动容。在乔布斯重病期间，他最牵挂的是苹果公司，做完手术不到两个月的时间，就立刻回到苹果主持大局，他离不开苹果，就像一个父亲离不开自己亲爱的儿女一样。他对苹果付出的感情，甚至超过他对自己亲人所付出的。

　　2012年7月26日，已经去世的乔布斯被《时代》杂志评为历史上美国最具影响力的20人之一，这个称谓可谓是实至名归。对于乔布斯的离世，整个世界都感到痛心。

　　下面我们来回顾一下他所说的一些话，再一次体会一下这个传奇人物的内心世界吧。

　　“活着就是为了改变世界。”

　　“领袖和跟风者的区别就在于创新。”

　　“我愿意用我所有的科技去换取和苏格拉底相处的一个下午。”

　　“成就一番伟业的唯一途径就是热爱自己的事业。如果你还没能找到让自己热爱的事业，继续寻找，不要放弃。跟随自己的心，总有一天你会找到的。”

　　“你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢地去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要。”

　　从这些话中，我们似乎能够看到乔布斯在燃烧自己的整个生命，来完成他钟爱一生的事业。乔布斯的故事讲完了，希望发生在他身上的故事，还有乔布斯独特的人格魅力，能够对大家今后的学习生活起到积极的作用。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整