《腰缠万贯》查看《腰缠万贯》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《腰缠万贯》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6341/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　我的朋友德马蒂尼博士是个理财大师。他广泛而深入地体验、精通并传授金钱的金科玉律。他是个天才，乐意与他人分享他的专长。他讲述的内容通俗易懂、深入浅出、简便易行。

　　如果你准备精通金钱的艺术、科学与哲理，了解人生的经历和表达的真相，那么请你细细品味这本珍贵的书籍。

　　作为畅销书《一分钟百万富翁》的作者之一，我向你们担保，德马蒂尼博士具有非凡的技巧、理念、洞察力和挑战性，他会带领你获得更多的财富，拥有更美好的前景和更丰厚的回报。他会使你的致富之路变得轻松自如、充满喜悦，梦想成真。

　　德马蒂尼博士是一个空前伟大且富有激情的教师、演说家、作家和领袖。我喜欢向这位充满智慧且精通宇宙的人求教。我向他介绍我所有的朋友，包括我的伙伴杰克·坎菲尔（jack·canfield），以及听我讲座的其他朋友。他们每个人都像柏拉图拜倒在苏格拉底脚下那样聆听他的讲座。

　　他的思想和充满灵感的意识总站在时代的前列。他远大而独具匠心的目标是在地球上拥有10亿学生，这些学生会给整个世界带来积极而深远的影响。我相信，我知道，我也在见证他的理想正一步步地实现。

　　你手中的这本书将积极改变你的人生、你的未来，并从各个层面影响我们的整个世界。阅读这本书，反复阅读这本书，理解并掌握书中无价的原则和哲理，最终获得财富和精神的自由。同时，与他人分享这些原理，使他们也从中受益。

　　我坚信，这本书会将你的思维带入天堂般的状态。天堂是一个由内向外的状态。当你找到了内心的天堂，它就会出现在你的现实生活当中，就像德马蒂尼博士和我所经历的一样。你的眼中会闪耀着火花，你的面容会绽放出光芒。你会充满激情地实现你的人生目的。你将改变世界，并为人类留下宝贵的遗产。

　　在此，我预祝你深刻地领会书中所包含的真理，并创造出前景无限的美好未来。

　　——马克·维克多·汉森

　　《纽约时报》最畅销书系列《心灵鸡汤》作者

　　《一分钟百万富翁》作者之一
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第2章 序


　　你也许会问，为什么有人会用《腰缠万贯——获取财富的意识和技巧》这样的书名，答案很简单：虽然世界上千百万人都想要致富，想要过上好日子，想要拥有财富，拥有富裕而且非凡的人生，但他们却非常害怕：这样的愿望必须牺牲他人的利益，或者放弃自己的精神和道德追求。换句话说，他们不相信他们能致富，而且还能进天堂。有些人表面上承认他们对财富向往，但内心为此感到羞愧。这些人会想象，致富将使他们变得邪恶，就好像他们赢利就会有“魔鬼”附体。除非他们贫穷，否则上帝将不再宠爱他们。这种内在的“天堂般”的富有和“地狱般”的财富始终困扰着他们，并妨碍他们精神与物质上的发展，带给他们无望的贫穷窘境，也阻挡了他们的未来发展和机遇。还有人说，他们只想舒适安逸地生活，他们不想富有。这种想法不仅阻碍了他们追求财富的自由，而且还阻碍了他们实现最宝贵而且充满激情的人生梦想。除了物质与精神本身的困惑，有些人的内心还在给予和得到之间犹豫不决。他们渴望通过给予表现对他人的关爱和精神上的利他主义。但同时，他们的内心也同样存在相反的渴望，也希望通过得到来满足自己的物欲。在他们的内心深处，这些人相信给予比得到更为高尚。他们需要学会怎样融合与平衡给予和得到的关系，将两者合二为一，使他们能建立起坚固的财富大厦。就像一个国家的经济需要通过供需的平衡保证其运转一样，每一个独立的个人也需要学会给予和得到。当两者能有意识地平衡起来，它们就会释放出巨大的能量。这本书旨在唤醒你对财富和价值本质的认识。它会教你如何思考和管理金钱，如何尊重和理解金钱的概念，并对可能影响你人生权利和使命的许多观念作出解释。这本书会从各个角度和不同层次开启你的财富意识，使它渗透到你的思维当中，使你与财富产生共鸣——你将成为财富的聚宝盆。既然你有兴趣阅读本书，这就说明你有致富的欲望。本书所讲述的是获得更多财富的知识和实用技巧。让我们一起开始吧！如果你能阅读并运用本书所讲述的原则和方法，你就会发现，在经济方程式中，获取利润虽然是明显的得到行为，但同时，利润的增长需要你的关爱、感激和有附加值的服务。在这本书里，你还将学到一条贯穿于精神、物质及财富领域的最实用的原则：平等交换原则——在一定的时间范围内支付合理的价格以换取满意的服务。给予和得到是两种最普遍表达生命的方式。要体验最大梦想、更高层次、充实的人生，关键就是平等交换。从本书里，你还会学到许多方法，以及简单而意义深刻的原则，它们会给你的精神和财富带来不可估量的影响。这些原则包括：

　　提供服务之日，乃钱款支付之时。利润是爱心服务的副产物。

　　我邀请你与我共同踏上一段旅程，去发现财富和服务的本性，去感受真爱和感激给人生带来的幸福。这段旅程不仅带你进入一个美丽的世界，而且为你展示人生的华彩和平衡。你的身体、你的思想、你的灵魂都将体验到独一无二的经历：一个全新的财富思路和思维模式。凭借着一点点愿望和勇气，你就会获得富有的人生。作为交换，你也能更多地给予。财富的天堂的确存在，它就在此时此刻。如果你能与我同行，你与精神和物质财富的关系、你理解和精通它们的能力都会大大增加，你生活的其他方面也将受益，你的人生会经历奇妙的改变，这就是我的目的。感谢你，欢迎你，来到天堂般富有的财富殿堂！

　　——约翰·f.德马蒂尼博士
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第3章 什么是天堂(1)


　　天堂是一种升华、进步的精神状态，是我们感激、有成就感、感知现在（活在当下）时的内心感受。要想进入天堂，我们要学会如何去爱，去感激神圣的物质，包括它世俗的表现形式——金钱。

　　什么是天堂

　　设摆筵席，是为喜笑。酒能使人快活，钱能叫万事应心。

　　《传道书》（10：19）

　　如同所有伟大的探索，人们对精神财富和物质财富的追求也起源于一个基本的问题：天堂与财富到底有什么联系？让我们一起来寻找答案。在本书里，天堂是一种内心所处的状态，是我们充满感激，有成就感，感知现在时的内心感受。感知现在即是说，你在此时此刻真实地存在，而不是深陷在充满无端恐惧的未来或痛苦回忆的过去。这样的内心感受来自于对平衡、和谐、秩序的感知。当你的内心和周围世界都处于平衡、宁静和有序状态时，你就能体会到感激和充实。用优雅和冷静行事、思考，用爱和感激生活。这是一种极具创造力和吸引力的境界。身处这样的境界，你会惊奇地发现自己内心巨大的变化，周围的人也同样会觉得你不同往昔。你的境况会得到彻底的改变，各种机遇会因此而青睐你，当然包括更大的财富机遇。对生活的恩惠报以感激会唤醒你内心深处的价值感和归属感，让你看到肩负的特殊的人生使命。在爱和感激中沐浴成长，你会相信自己，相信宇宙隐含的秩序，你的潜能会随之绽放。实际上，正是因为人们缺乏自爱，他们的天赋才被深深地掩埋，就像花园里没有得到灌溉的花朵。其次，天堂是一种升华、进步的精神状态。不管生活的表象如何，只要你明白，人生中暗藏的美丽和秩序无时无处不在，你就能到达天堂的境界。任何能明白这一道理的个人或企业，都一定能获得成功。相反，如果你感觉自己的生活一团糟，你难免会觉得空虚乏味，但你对这一切束手无策。你会下意识地排斥他人，错过送上门的机会，觉得自己在“地狱”里苦苦挣扎。这时候，你会本能地作出我称之为“羞耻”的反应（你会感到失宠、失信、屈辱，变得忘恩负义，从此一蹶不振。因为你对一切都采取批判、歪曲和误解的方法，你便失去了与宇宙神力交流的机会）。此刻，你可能会抱怨：“天啦，这简直像是地狱！”如此看来，所谓天堂和地狱不过是一种心态，一种有序而另一种混乱。但振奋人心的是：我们有能力在这两种状态间作出选择。宇宙最伟大的秘密在于：万物都蕴涵着完美平衡。阻碍你进天堂的唯一障碍是：接受了精神和物质上的恩赐后，缺乏对宇宙神力的认识和感恩。然而，只要你对生活抱有感激之心，你的生命便会延长，你的价值便会提高，你的自尊也随之增强。只要能感恩，你的人生自然就会得到改变。

　　光造万物

　　几年前我在纽约参加一个晚宴，席间我们谈到精神，话题便自然地转向了上帝。我转身询问邻座一位剑桥知名物理教授：“您认为上帝是什么呢？”他回答说：“从我们的研究来看，光是我们目前对上帝最好的解释。在我们已经发现的基本元素中，光的本质最可能接近上帝的品性。”我接着问他：“那么你又如何解释人类的意识呢？”

　　“极有可能是光的副产品。”几乎所有信奉上帝的宗教教义都会赞同这位物理教授的说法：神的本质是爱和光。灵魂是光芒，它能穿透物质存在的每一个层面。既然科学和宗教都认为上帝是光，那么我们能不能认为，人类是由爱的光源散发出的光组成的呢？我个人认为上帝散发着天堂般的光芒，是宇宙宏伟有序的设计者。任何一个科学家、神学家，甚至对此一无所知的门外汉也不会只看到宇宙，而看不到神奇宇宙放射出的光芒。从精神和物质的角度来看，光包含了两层含义：从精神的本质讲，它象征着纯洁或光辉；而从物质的角度讲，它象征着密度或重量。但不管是精神还是物质，最终都由光组成。光是宇宙存在的最基本的元素。宇宙充满了散射的光芒，究其本质，那便是爱。你拥有的光芒越多，你人生中得到的爱和感激就越多；你对神圣力量的认识越多，你对自我价值的认识就越深，你接受的精神与物质的恩赐就越多。如果你对我这样的观点还心存疑虑，那么请听我继续讲解。有些人非常武断地将精神与物质截然分开。但我想问：哪里没有上帝或灵魂的存在呢？当你看到某人在沉思或祈祷，你可能会说，那是精神活动；而当你看到某人用钱买东西时，你会想，这显然是物质的需要。然而，那个祈祷者很可能是为了个人私利而祈求，而购买商品的顾客可能是怀着喜悦的心情为爱人购买礼物。要是你知道了事情的真相，你可能会彻底改变最初的想法。进一步探索所谓的物质活动，你会发现它们在本质上是精神需要。同样，你会发现精神活动里也包含物质需要。精神需要通过物质来体现，而物质需要通过精神来赋予动力和意义。随着理解力的提高，你会看到，物质和精神共存于万事万物之中，它们是同一宇宙根源下不可分割的两个方面。它们也有别的名字，比如光、爱、灵魂或者能量。实际上，宇宙的所有物质都是光在不同频率下的表现。能量通过粒子组成的电波表现出来，但其本质还是光。有些物理学家甚至认为：物质不过是由高密度低频率的光线组成。从物理学的角度讲，频率越高的光越靠近纯粹的精神，频率越低的光越靠近有形的物质。但实际上，精神和物质以各种频率混合在一起，在宇宙中共跳一曲爱的舞蹈。在对精神和物质的探索中，你所提出的问题会决定你看到的是精神方面还是物质方面，但最聪明的提问会对两个方面都有涉及。如能将两者合二为一，你的爱、自尊和财富便会随之增加。

　　财富与成就的最大秘密

　　心、意识和灵魂的认识程度越高，你的成就就越大，财富就越多。目前普遍的生意理念认为：无形的精神和有形的物质截然不同，甚至完全对立。正如我前面所说，这种区分只是错觉。宇宙间没有一件事物不是精神和物质的完美融合。事实上，精神和物质并不是分开的，它们本来就是一体的。因此，像做生意一样经营你的精神世界，让你的生意过程充满精神体验，这不失为一种明智之举。换句话说，要将你的心、思想和灵魂与你的生意完美结合。倾注你的灵感，将灵魂融入你的工作中。我见过的最有成就的人都非常上进，他们像传教士一样虔诚地对待自己的事业，将自己的精神和灵感传递给他们接触到的每一个人，因而得到丰厚的回报。你要记住：你就是光，所有的物质（包括金钱）都是光。黄金一词源于希伯来语的“aour”，即“光”的意思。唯一可能将你和金钱分开的是你对金钱的狭隘理解。爱和感激都是强大的神奇力量。可是，如果你不懂得如何爱和感激财富，你就误解了财富的真正本质，在潜意识里拒绝或猜忌，财富又怎么可能流进你的腰包呢？但是，只要你能突破对财富的狭隘理解，认可它是精神和物质的双重体现，它就会投入你的怀抱。是迅速聚集财富还是将其拒之门外，这完全取决于你的意识和感觉。当精神（原因）和物质（结果）平等地占据你的意识时，这就是天堂。要想进天堂，你最好学会如何去爱，去感激神圣的物质，包括它世俗的表现形式——金钱。

　　精神的影响

　　精神财富与物质财富，这两种伟大的社会力量，或者说人类生活的两个方面，是人类自身和人类文明发展的最根本的动力，同时也是人类意识中最具鼓舞性的动力。物质财富和精神财富能激发人类灵魂与身体的所有潜能，不管何时何地，只要将这两股力量融合在一起，它们就会释放出巨大的能量。我创办了一所学校，把它命名为理性康复智慧学校。我在这个学校里讲授不同的课程，但所有的课程都包含了一个共同的观点：精神与物质的内在联系。几年以前，一位女士想来听我的课程，但她问我为什么要对精神教育收费。我给了她很多答案，包括列出我做研究所耗费的时间，向她解释付费有助于加强她对金钱的感激以及管理能力，简要说明收费能体现我服务的价值，但没有一个答案能让她满意。最终，我引用了一句古谚：“服务提供之日，乃钱款支付之时。”然后我解释说：“如果你要听这门课程，你当然应该支付费用，这才是公平交换。”后来她来了，也付了费，但仍然无法理解我的观点。在课堂上，她再次向我提问：“德马蒂尼博士，为什么你要对你的服务收费呢？”她仍然对这个问题感到困惑。于是我对她说：“问我这个问题的人通常患有‘贫穷综合征’。他们被金钱的目的和价值所困扰。富人往往对我说：要是我够聪明的话，我会为我的服务收取更高的费用。虽然金钱不是万能的，但与贫穷相比，金钱肯定能带来更多的人生机遇。与其说繁荣与进步肩并肩，不如说贫穷与衰退手牵手。”与她谈话时，我看出这位女士在生活中缺乏理财观念，于是我问她：“你怎么会认为服务应该是免费的？难道贫穷比富有在精神上更充实？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第4章 什么是天堂(2)


　　“我想它来源于我信奉的基督教。”“你是否知道，有些宗教团体在这个世界上拥有最多的财富。但同时，他们却教导人们，要想得到上帝的赐福，就该向教会捐助更多而非向教会请求援助。这难道不是一种营销策略吗？难道他们不是为了维持自身的存在而尽力填满财宝箱吗？”她回答说：“嗯，有道理。”我继续说道：“在各个历史时期，世界上一些大的宗教组织与军队和财团都有紧密的联系。如果希望你们的教会能占据一席之地，它必须同时拥有精神勇士和物质财富。如果你们的教会不具备这两项，那它就不可能壮大。”“对，这正是我们目前所关注的问题，”她表示赞同，“我们的教会只有275人，这个数字好像从来没有增长过。”我很坦率地告诉她：“那很有可能是因为你们没有重视这个强大的精神力量——财富。如果你们不学会如何理财的话，很少有人会愿意为你们的教会投资。这也会阻碍你个人的发展。所以，除非你们能首先向自己投资，否则不要指望他人加入，给你们投资。”在课程结束时，她终于理解了金钱的重要性，并认识到聪明的理财方法对扩大教会发展所起的重要作用。在她认识到物质财富对教会发展的重要性后，她的教会开始壮大。遗憾的是，虽然她懂得了财富对教会能起到的作用，但她没能认识到财富对她本人也具有非凡的意义。很显然，她还是无法跨出这一步。你的信念和观点会在你的人生中表现出来。有人相信片面的金钱论，认为金钱不属于精神的范畴，所以，他们只能拥有少量的财富也就不足为奇。他们的价值观念决定了他们的现实生活。殊不知，那些宣扬片面金钱论的宗教团体，却拥有大量的财富储备。这种矛盾揭示了精神的本质：精神从来没有也永远不会与物质截然分开。只有无知的人才将它们分离。任何对世界产生影响的精神领袖，不管是佛祖、耶稣还是穆罕默德，毫无疑问，他们都需要依靠财富来传播精神道义。这是宗教得以传播的原因。有一次，我和妻子雅典娜（athena）与电视节目主持人利奇（robinleach）一起，在纽约伊莱恩餐厅共进晚餐。利奇是电视专栏“绅士名流生活透视”的主持人。席间，罗宾讲述了他的第二期节目“梵蒂冈宝藏”的制作过程。他告诉我们，在准备节目的过程中，他获准参观那个被他称之为“地下宝藏城”的地方。“地下宝藏城”位于神圣的梵蒂冈宫和教堂的地下深处。据他估计，如果将那些藏在密室、教堂和地下室的宝藏——黄金、钻石、翡翠、珠宝、雕像、油画和壁画——平均分给世界上的60亿人，地球上的每个人都会变得相当富有。显然，天主教会深谙财富和金钱的价值。世界上的各种宗教为传播精神领域的教义作出了很大的贡献，但如果没有物质财富的支撑，他们根本无法立足。否则，他们如何建造出宏伟的庙宇、犹太教堂、清真寺、天主教堂，并用富有人类灵感的艺术品加以装饰呢？所有的宗教团体都很巧妙地获取最好的书画、雕塑、音乐和建筑，并以此吸引和激励信徒。要不是因为有那样的力量和华美，他们的教义恐怕早就失传了。物质必然通过精神来打动人心；而精神必然通过物质来发扬光大。物质是结果，精神是原因。

　　存在、付出、拥有

　　如果你立志改造精神世界，同时也为物质世界贡献力量，那么你也要注意等式的另一端，即丰厚的回报。也就是说，存在的意义在于付出和拥有。这话听起来也许有点奇怪，但随着精神的升华，致富的能力就会不断提高。无形的精神和有形的物质就像金币的正反两面，不管你拒绝接受其中的哪一面，你都无法获得这枚金币。如你所知，致富的诀窍之一就是热爱和感激人生。在你苦苦追求美丽、财富以及一些你认为不可能拥有的人生体验和礼物时，你可能不会对人生报以感激。这样的情绪会使你陷入怨恨状态，即“阴暗”的精神状态。它会让你产生羞耻感，并因此对财富极力排斥。要想改变这种状态，你需要认识到精神与物质的不可分割性，并学会平等地对待它们。当你想当的人，做你想做的事，拥有你喜欢的一切，这是一种全新的、睿智的人生态度，也是你与生俱来的权利。我常听到有人说：“不，我已经超越了这种肤浅的物欲。我只在乎精神的追求。我不会根据物质财富或成就去评价一个人。我只看重他们的内在品质，而不看重外在表现。”但是，当一个功成名就、自信脱俗的人站在你们面前时，你会发觉，这些人会因为缺乏自信而感觉低贱卑微。他们觉得自己相形见绌，打心眼里瞧不起自己。正因为他们不懂得在人生中如何给予和索取，他们便感觉自己毫无价值。但在内心深处，他们其实知道一切都是神圣的物质，都值得尊重和敬仰。宇宙存在着绝对的平衡状态。你的付出与收获是完全等价的。因此，你的付出与你的收获绝对能说明你是一个怎样的人。如果你有丰富的人脉资源和企业支持，为社会作出很大的贡献，你就会被看做是一个具有影响力的人物。但如果你无所事事，一无所有，社会就会给你戴上“无用之才”的帽子。许多排斥金钱的宗教信仰便是制造这种无用之才的罪魁祸首。不管你了解与否，那就是人性的本质。如果你是诚实的，你会承认你也用这样的方法评价自己。心理学有一个模式，认为除你自身之外，其他的一切都不重要。你付出的和拥有的都不重要。这个模式是误导性的理想主义。如果你要求一个人仅仅关注他的存在本身，而剥夺他付出和拥有的权利，你就会发现不仅他的社会地位会降低，而且他的自我形象和自我价值都会随之遭到破坏。任何一个有生命的人都无法将存在、付出和拥有这三个方面分割开来。如果你一无所有，无所事事，你难免会感到自己一无是处。把你作出的贡献（生产）与你获得的回报（酬劳）叠加在一起，才能构成你在这个世上的存在价值。人生的目的在于：展示你独特的才能，实现你人生的价值。

　　言语的力量

　　你的付出会影响你的收获，而你的言语在很大程度上会影响你怎样付出。如果你用不同的言语与自己交谈，会产生什么效果？你想如何与自己交谈呢？我曾经帮助过一位古典吉他手。起初，他每天的收入只够维持生活，可他认为做一个“贫穷艺术家”是崇高的表现。在听了我关于人生目标的讲座后，他问我：“你可以做我的导师吗？”我说：“可以，但我要向你索取回报，无偿奉献并非聪明之举。”作为对我指导的酬劳，他到我的办公室来演奏优美动听的音乐。有一天我对他说：“我知道你热爱音乐，但如果你继续无偿地演奏下去，你对音乐的热情最终会衰竭。从现在开始，你不要再暗示自己是‘贫穷艺术家’，不要再让它主导你的生活。”我让他换种说法：“我是一个收入丰厚的职业音乐家。”你也许不屑这样做，因为这似乎过于简单。但他真的开始对自己说：“我是一个收入丰厚的职业音乐家。每次演出我都有很好的创意，帮助我提高收入。”

　　大约3周以后他告诉我：“昨晚演奏的时候我突然萌生了一个想法。下次与交响乐团同台演奏时，我要将这些音乐录制成磁带，然后在我的演奏会结束后出售。虽然还没有人这样做过，但我想试试看。”

　　在演出的第一天晚上，有75位听众按每盘10美元的价格购买了他的录音带。他说：“这真是太神奇了。在这之前，没人有勇气这么做。但我突破了自己的心理障碍，以此犒劳我的音乐天赋和艺术才能。”许多人常常反问自己：“做这件事会让我付出多少？”可是，聪明的问法应该是：“我如何赚很多钱去做我真正喜欢做的事呢？”虽然是相同的境遇，不同的提问方法会带给你不同的现实结果。现在，这个年轻的音乐家在欧洲和美国各地巡回演出。他曾在卡内基大厅等很多著名的场馆演奏，与美国很多有名的交响乐团同台献艺。如今，他是一个知名的吉他独奏者，他发行唱片、磁带，出版书籍。他不只赚取了名利，还赢得了更多的自信、认可、机会。他的演奏更富有感染力，他也更热爱自己的事业。这一切都始于他决定放弃“贫穷艺术家”信念的那一刻。现在，你很难说服他再做贫穷艺术家，因为他再也不把那句话挂在嘴上。而今，除了重复我教给他的话（“我是一个收入丰厚的职业音乐家”），他还对自己说：“我是最伟大的古典吉他手之一。当我演奏的时候，连鸟兽都会停下来欣赏我的音乐。”这个人的确充满灵感，他的灵感在音乐中发挥得淋漓尽致，这使他的音乐能抵达人的内心。我们来到这个世界的目的并不只是为了生存，而是为了实现伟大的梦想。你的内心充满了凌云壮志，它们焦急地等待着能被实现。你越是努力去实现梦想，你对自己，对世界的贡献就越大，你的自我价值就越高，你也就自然地得到你想要的一切。如果你甘愿与人分享你的才能、你的激情和你的天赋，你得到的回报将是更丰盛的礼物。同样，希望让自己的努力得到回报，你会在追求事业的道路上孜孜以求。丰厚的回报激励你付出更多。为了实现存在的价值，你无法避开付出与收获、奉献与回报的因果关系。

　　如果人类知道他们自己就是上帝，能创造出天堂和地狱，那么就没有错觉能阻挡他们的视线，没有事物能禁锢他们的思想。

　　——印度密教哲学导师丹尼尔·奥迪尔

　　掌握财富意识

　　我们肩负使命，承载梦想。那些伟大的梦想总是吸引我们利用一切资源去实现它们。掌握财富意识是我们开启梦想和财富大门的重要钥匙，因为意识是我们内心天堂与地狱感受的根源。天堂与地狱是我们感恩与忘恩时表现出的不同思维状态。因此，掌握财富意识便成了实现物质富裕、精神繁荣的关键。许多人在内心深处都认为物质富裕会导致精神匮乏，殊不知正是这种想法导致他们陷入贫困的境地。当绝大多数人都在经济上处于弱势时，少数富人便可以轻而易举地统治他们。身处弱势，你很难爱自己，爱生活。这对你的精神难道不是一种影响吗？所以，能更多地付出和收获是一件幸事。只有同时拥有物质和精神，你才可能将心理学、物理学、财富和人生定律联系在一起，从而提升自我价值。这仅仅是财富带给你的力量的开端。财富积累与个人、公司，甚至整个民族或文化的发展都休戚相关。在人类历史上，所有伟大的文化、艺术、音乐、建筑、创造、智慧都和财富密切相联。贫穷不是人类精神的最高表现形式，也无法激发出人类巨大的潜能。失去财富这一基础，人类文明的发展会停滞不前。你会发现，在某些文明滞后的地区，人们仍然沿袭着两千年前的生活方式。人生寻求发展和变化。失去了不断增长的财富源泉，发展必然受阻。对每个人来说，这个道理都是一样的。你的头脑里可能还存在某些局限的思维，比如“我不是为了金钱”，“金钱对我来说并不重要”，或者“金钱是肮脏的”等等。可是，在你对自己或者他人重复这些观念的时候，你其实正与成千上万，甚至上百万的财富失之交臂。记住：思想改写命运。你的信念和思想会在现实中得以真实地展现。你对金钱的掌控能力直接决定你对人生价值的实现能力。人生成就包含七个部分——精神、智力、职业、财富、社会、家庭、身体。那些没有得到重视、尊重或充分施展的部分，会成为你人生成就的缺憾。拥有财富是这七部分中最重要的一部分，因为它是你实现所有人生价值的根本要素。

　　掌握财富意识，主宰经济命运。在每一章的结尾，我都会留下一至两道作业题。建议你在阅读下一章之前，认真地完成这些练习。这会为你带来积极有效的影响。这些练习的目的是帮你把书中的道理同你的个人经历结合起来，领悟其中的道理，促成你思想的转变。这就是本书的目的。也建议你购买一本喜欢的笔记本，专门用它做书中的练习。在每个练习之后，你会看到一些充满智慧和力量的座右铭。每天阅读三次，细想其中的深刻道理，你会发现这些道理早就存在于你每日的生活中。虽是简单语句，但其中蕴涵着大智慧。它们能改变你的财富轨迹，把你每次的新领悟记录下来，让它们见证你的财富增长。在日记本的顶部，列出你认为属于精神范畴的项目，比如爱、智慧、自由、慷慨、健康、和谐、美丽、勇气、光芒、现实存在。当然，这些只是几个简单的例子。你要按照自己的理解列出精神的含义，不断练习，直至你列出所有属于精神范畴的项目。接下来，选择一个单词，思考并写出财富会如何帮你达到目的。举例说明：

　　自由：我将不再为他人劳动，我只为自己或喜欢的人工作。我能周游世界，欣赏自然美景和人文奇观。我能实现我期待已久的梦想。我可以选择在任何国家或气候条件下居住，来去自由，整个地球都是我的家。我能随心所欲地买书、上学，还可以随意参观艺术展览，从中获取灵感。我能自由地学习，掌握任何我感兴趣的技术。

　　在写的过程中，想象在那种生活中你会有怎样的感受。设想你去旅行、拥有自己的公司、做自己的老板、欣赏美景时，你有怎样的感觉。然后，逐一思考生活的七个部分：精神、智力、职业、财富、社会、家庭、身体。

　　想象一下，当你实现这些梦想时，你会对人生报以怎样的感激之情。一直这样思考，直到你能感觉到思想的转变，唤起追求财富的激情，最后将财富追求与精神追求结合在一起。记下这些内容。当你能亲眼看到，亲身体会时，你已经在致富路上走了一半路程了。

　　继续用你在练习01里列出的属于精神范畴的项目，逐一设想不懂理财或财富匮乏会如何阻碍你达到目的。这会激发你的逆向思维，使你认识到你的现实生活与理想状态的差距。举例说明：

　　自由：没有金钱，我无法为心爱的人买漂亮的礼物。我会惴惴不安地买单，对我的经济能力和自我价值产生怀疑。我有时会处于极度的压力之下，这影响了我的健康。我还会陷入对金钱的恐惧和不安。我无法履行我应该担当的经济责任，我会因此缺乏自信。头脑中总是想到缺钱，我可能看不到隐藏在人生中的美丽，与财富擦肩而过。我只关注生计，而忽略了我的创造力。这与激情相悖，只会让我绝望。

　　这种做法能够改变你对贫穷的错误理解，它会开启你的思维，使你看到更多付出、收获和存在的新机会。

　　智慧和力量的座右铭

　　没有物质，精神无法表现；没有精神，物质无法体现。我怀着感恩的心情，带着开明的思想，来到财富的天堂。物质财富是精神财富的另一种表现形式。我是思想的主人。我思考，我有为。我是金钱磁铁，非常富有。我掌握财富意识，主宰经济命运。我平等地接受精神和物质。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第5章 平等交换原则(1)


　　保持交换的公平性会让你感觉身处天堂。如果你与他人之间的付出和收获能始终保持平衡，你就能融入宇宙的平衡定律，奇迹就可能在你身上发生。

　　平等交换原则

　　一个人要尽其所能赚钱，倾其所有助人。——纳尔逊·洛克菲勒付出和获得，哪个更崇高？你也许会觉得付出更崇高，可是这种想法违背了自然界最基本的定律，即平等交换原则。我对这个原则的定义是：用合理的价格适时换取合理的服务。许多人在日常交换中都有意识地保持与他人的公平交换。但是，一些思想单纯的人往往做不到这一点。他们从一开始就误解了平等交换的含义，认为对他人应该比对自己更加慷慨。但即使是用滥了的套语也会强调“像爱自己一样爱别人”，这说明我们不需要更多，只需要平等。付出比获得更崇高的观点破坏了宇宙的平衡定律（现代科学也称之为能量守恒定律）。这个定律涵盖了生命的各种能量形式。从原子中的量子世界到人类生存所依赖的空气，再到遥远的星系，一切能量交换在付出与获得之间都保持着绝对平衡。这个伟大的定律表明，没有真正的创造或毁灭，也没有获得或失去，万物只是在不同的能量形式间转换（“能量”一词也可作“精神”解）。这说明能量交换能穿越时空，始终保持平衡。不劳而获或劳而不获的做法不仅破坏了这个定律，违背了自然规律，而且阻碍了自我价值的提升。不论是你欠他人钱还是他人欠你钱，这种不平等的交换都会使你无法安享现在，陷入迷茫的过去或未来。你知道这是为什么吗？你是否曾经因为没能按期偿还债务而感到愧疚？是否对还清债务的方式深感恐惧？当他人没能按时还钱，你是否感到愤恨、害怕？因为置自己于没有安全感的境地而自责？欠债数目越大，你的思想包袱越重，你与他人的关系也越不牢靠。这种不平衡的情绪会使你的思维脱离现实，陷入对未来的假想或对过去的回忆中。你可能还记得我对地狱的定义，它是你心烦意乱、无能为力时的思维状态。我在前面提到过，地狱是你对过去和未来感到恐惧和愧疚，但又无能为力时所处的涣散状态；天堂则是你对眼前生活充满感激的安宁状态。

　　公平合理的交易

　　保持公平交易会让你感觉身在天堂。如果你与他人之间的付出和收获能始终保持平衡，你就会融入到宇宙的平衡定律中去，奇迹就可能在你身上发生。但如果付出和收获失衡，违背了平衡定律，它就会尽力将你从这种错觉中唤醒，让你重新回到平衡的思维状态。有些人相信，实现自己的梦想必然以牺牲他人的利益为代价。相反，另一些人则愿意牺牲自我去成全他人的梦想。我们可以从自信心膨胀的自恋者和一味尊崇他人的利他主义者身上发现这两种极端的例子。偶尔，你会觉得自己是一个利他主义者，你不停地付出，最后你终于忍不住说：“我受够了。我一直在为他人谋利益，自己却一无所获。”于是，你走向另一个极端，不停问自己：“我能从中得到什么好处？我应该得到更多。”生活总有办法让这两种极端最终回归平衡。这是因为只有平等地处理好自我利益和他人利益的关系，你才能在这两种极端中获得平衡。这是平等交换的根本原则。聪明的做法是：合理、平等、同步付出和收获。公平的交换是实现高质量生活的关键。当然，生活的品质也与取决于你对自己的心理暗示。经常问自己：“我如何能在满足他人需要的同时得到我想要的东西？我如何才能让我们双方都满意？”每天这样问自己，你就离富裕的生活不远了。

　　我们一直沉睡，直到我们的灵魂被问题唤醒。——詹姆斯·麦肯恩

　　首先给自己发薪

　　很多年前，在创业之初，我通常是最后一个领薪水的人。我尽力做一个好好先生，保证让我的债权人和员工首先领钱。每个月末，我自己却只能拿到余下的少得可怜的利润。即使我拼命加班，但我的经济依然捉襟见肘。我的员工却常常在工作了3个月、6个月或者1年之后便扬长而去。虽然他们来来去去，但我还是觉得他们比我更加重要。我夸大了员工对公司的贡献，却忽略了自己的付出。后来，一个一直受我器重的员工，结婚一周后，在周一的早上突然向我递交了辞职书。她来向我讨要最后的工资并宣布她将辞职。在那一刻我顿然醒悟，对自己说：这样的状况应该结束了。在所有的员工中，我才是至关重要﹑必不可少的人。我是公司最忠实的员工，工作最努力。公司的盈亏都在于我，可我一直保障他们的薪水而不是我自己的。这真是愚蠢。我对工作的激情正在减退，如果我拂袖而去，公司就无法开展业务，其余的员工就会丢掉饭碗。从那一刻起，我扭转了方向。我开始奖励自己的付出，首先给自己发薪水。这个决定使员工们认识到他们的责任，让他们知道必须创造业绩，才能得到相应的酬劳。从那一天开始，我的经济收入直线上升。事实证明，这一策略非常有效。在我赚取丰厚利润的同时，员工们因为对工作有了安全感而斗志昂扬，愿意长久地为公司效力。这真是太神奇了：重心的转移造就了更稳定、更忠实、更有绩效的员工，从而扩大了公司的资本，稳定了公司的发展。我和员工们都有了稳定的经济收入。在那之前，由于我将一切本末倒置，因此丧失了经济优先权。也许有人会说：“那太无情了。”可我只是实话实说而已。只要行之有效，我很乐意扮演温情和无情的角色。现在，我慷慨地对待员工，保证他们有稳定的工作，不受经济波动的影响。自私自利的做法只利己不利人，聪明的做法既利己又利人。永远不要让你的付出比收获多，否则你会在吃尽苦头后才明白这种做法是多么愚蠢。能平等地付出和收获是一件幸事，也是明智之举。你不妨现在就试试看。

　　天下没有免费的午餐

　　另外一些人倾向于等式的另一端。他们总是希望用更少的付出换来更多的回报，但这并非长久之计。我们不能无视平等交换原则的存在。任何时候，人生七个部分中的任何一部分如果没能实现平等交换（精神、智力、职业、财富、社交、家庭、身体），你的意识就会偏离现实，产生恐惧或愧疚。除非你的意识能归于平衡，否则你人生的各部分都会受到影响。有句古谚说：“服务提供之日，乃钱款支付之时。”这说明只要享受了服务，就应该立即支付服务费用。这是使你感知现在的一个诀窍，而正是这条诀窍帮助人类建立起强大的财富意识。虽说宇宙是所有体系中最持久最有序的，但它也不会无偿奉献或无功受禄。曾经有一位女士就一个令她兴奋的商机向我咨询。她最近结识了一个富商，他愿意为她提供25万美元的贷款，帮助她建一个公司。这笔贷款没有利息，也没有还款期限。这位女士为此兴奋异常。但当她询问我的意见时，我却坚决地说：“绝对不行！”她非常吃惊地说：“可是……你这是什么意思？这是一桩绝好的交易啊！我为什么不应该接受呢？”“我知道这听起来不错，”我回答她，“但我建议你在接受这笔贷款之前，想想如何才能以明确、合理、公平的方式接受他的贷款。‘不劳而获’并非生财之道。如果你借了这笔贷款，必须明确还款时间和数额，包括利息、罚金等。不要让这些细节模糊不清，否则你会削弱刚刚建立起来的情感关系，同时，你的生意也会受影响。你肯定会由不切实际的期盼变为愤愤不平，并在这样的过程中逐渐丧失自我力量。等待他人拯救是不理智的。你应该做一个平等而公正的合伙人。”这位女士聪明地接受了我的建议。因此，她与那位男士的私人和生意关系都有了很大进展。当投资者看到有人尊重他们的投资，并真诚地向他们承诺交易的公平性时，他们会作何感想？信心、信任、尊重会油然而生，他们会在将来给你带来更多机会。我最近接待了一位前来咨询的客人。他将一大笔钱借给了一个穷困潦倒的亲戚，但这笔钱可能再也收不回来了。他没有遵循我所讲的公平交换原则，这不但影响了他与亲戚的关系，而且还使他与自己的血汗钱挥泪告别。我相信这桩不平等的交易会让他非常沮丧。当然，如果他认为他从这桩交易中获得了让他终身受益的教训，那就另当别论。虽然他的本意是帮助和挽救他的亲戚，但依然逃不过财富平等交换的神圣定律。记住：这些定律告诫你，引导你进行公平的交换，在生活中少走弯路。

　　平衡心态

　　亏欠绝对不只局限于经济领域，它也可能体现在金钱、礼物、服务，甚至爱情等方面。当亏欠产生时，解决问题的关键是要找到公平交换的方法。比如说，我觉得对父母的关爱和教导无以为报，于是我用充满感激的肺腑之言为他们写诗。在那些诗句里，我颂扬他们对我无私的奉献。当母亲收到我写给她的诗时，她感动得热泪盈眶。她将我的诗装裱起来珍藏多年，我知道对她来说那是无价之宝。她为我付出了那么多，但我的礼物对她来说也弥足珍贵。

　　人们也许会忘记你说过的话，但他们永远不会忘记你带给他们的感受。

　　——卡尔·w·比克约

　　在内心深处，每个人都渴望别人承认他的付出，并对此感恩戴德。这其实很容易做到，但可能需要花费一点时间。平等交换（得到他人的馈赠，以你的感激作为回报）能深深地打动对方。表达感激能帮你建立与生命中所有人的交流和合作：你的老板或员工、朋友或邻居、兄弟或姊妹、丈夫或妻子，所有人都会为你的感激所动。这种方法非常有效，你能借此扩大朋友圈子，与他们并肩前行。刻意保持交换的公平性是一种简单而且有效的方法，能同时提高你的物质价值和精神价值。如果你不遵循这个原则，它可能会带来完全相反的结果：因为你的人生中积累了太多的不平等交换，所以你可能会因此耗费很多小时、很多天，甚至很多年时间来达到平衡。举例来说，牙科统计表明，一些病人因为未能及时付清治疗费而不得不忍受更大的疼痛，更可能遭遇填充物脱落、牙齿断裂等情况。他们以牙齿的毁损实现了平等交易，因为他们的内心会遵守这个原则，会因为接受了牙医的服务，而没有给予平等回报而深感愧疚。日积月累的失衡交换会使你无法感知现在，它们会分散你的精力，白白耗费你的时间，使你感觉空虚。不过，只要消除了人生中的不平衡，你就能感知现在，从而更加自信、更加聪明、更加坚定。利润不仅是经济问题，而且也是开启意识的过程。经济与意识能相互促进。你是否有过这样的经历，你认为自己的劳动没有得到等值的回报，虽然你对此闭口不提，但在内心会觉得你的价值遭到了贬低？当你无偿付出或所得报酬低于你的真实价值时，你其实贬低了身价，同时也剥夺了受益人的尊严和责任，因为你有意无意地使他们觉得欠你太多。同样，如果他人对你付出多而索取少，你也一定会觉得自身价值遭到了贬低。下面的例子会让你明白其中的道理。我的朋友苏珊（susan）有一个开美容院的朋友叫吉尔（jill）。一天，苏珊到吉尔的美容院做护理，吉尔对她的收费非常优惠。这样做使吉尔抬高了苏珊的价值，但贬低了自己的价值。任何时候，如果你贬低自己的价值而抬高他人的价值，或抬高自己的价值而贬低他人的价值，都会有事实告诉你，这只是虚幻的平等。她们之间的这种服务关系维持了一段时间。苏珊因为享受了过于优惠的价格而越来越不安，因而不愿意再去吉尔的美容院了。她认识到她们之间不平等的交易也会使吉尔陷入尴尬的境地。为了表达这种爱，苏珊对吉尔说：“我喜欢你的美容院，但我不想继续享受这种优待，因为我觉得这样会使你的服务贬值。我想按照正常的价格付费。”说过这话，苏珊马上感觉好多了。吉尔也是一样，因为那才是她内心真正期望但没有勇气表达出来的想法。当吉尔得到了苏珊对她的价值的认同，她的思维变得清晰，她的内心充满感激，她觉得自己受到了尊重。因此，两个朋友之间的友谊更加牢固。苏珊能说出那样的话是非常明智的，但有时候这需要很大的勇气。在内心深处，人们赏识这种做法。当处于同样的境况时，人们会理解和感激这样的做法。信心、爱、感激以及感知现在会唤醒你平等交换的意识，同时也让你拥有掌控自我的能力。尤其是感知现在，它是掌控自我的关键所在。不管是无偿付出还是不劳而获，都会使你无法真正地感知现在。能感知现在的最好办法是维持平衡。那些大师级的人物会尽力保持人生中各个方面的平衡。带着睿智、体贴、勇敢的心，与你所爱的人保持真正的平等交换吧。

　　勇气决定你的人生是成功还是失败。——阿内斯·尼恩我曾有幸遇见过希巴德先生（fosterhibbard），他是《思考致富》一书的作者希尔（napoleonhill）的学生。希巴德先生对人生有深刻的理解，在70岁前，他把绝大部分时间都用来向人们讲授经济原理。在他去世前，我曾有机会与他同台演讲。他给我的教诲之一是：“记下那些让你感觉失衡的人或事，想办法弥补这些不平衡。这会对你的思想和经济产生不可估量的影响。”嗜酒者互诫协会传授的十二步法，便是运用了这一原理，帮助陷入困境的人们回到过去，设法弥补以往的过失，从而平衡他们的内心。当然，如果能每天都做这样的练习，效果会更加显著。本章末的练习可以帮助你回顾自己与他人的交往，消除其中的失衡因素，使你的人生得到彻底的转变。要想获得自由，你需要有意识地重新确立平等交换原则。如果你能这么做，奇迹就会发生。

　　丑小鸭
www/xiaoshuotxt.co mt,x\t,小,说天,堂



第6章 平等交换原则(2)


　　失衡的感觉不仅会影响他人，而且会影响你与上帝或整个世界的关系。我在西雅图曾遇见一位患先天白癜风的女士。因为疾病，她的皮肤上布满了不同颜色的斑点。淡粉色、深棕色以及白色混杂在一起，使她整个人看上去就像是色彩斑斓的拼花棉被。她不仅肤色怪异，而且脸也有些畸形。她的耳朵特别小，嘴唇特别突出，看上去有些像一只鸭子。学校里的其他同学都不愿意接近她，他们称她为丑小鸭。你能想象一生中大部分时间都被人这么称呼的滋味吗？她心地善良，但在她的成长过程中感受到的是封闭、孤独、丑陋。她前来听我的“突破自我”讲座（这将在我的另一本书里全面介绍），并参与了其中一个发掘生活平衡的练习。在练习的过程中，她很快发现了看似不公平的痛苦下面隐藏的平衡和有序。她意识到正因为自己长相丑陋，才更懂得用美丽装扮自己。如今，她是全美最知名的室内装饰设计师之一，用美丽装点生活。在讲座中，我亲眼看见这位女士虽然幼年饱受嘲笑、讥讽和孤独之苦，现在却真诚地感谢那些称她为“丑小鸭”的人。她站起身来，与屋子里每一位让她想起童年旧友的人握手，并发自内心地感激他们。她说：“我不知道上帝已经从那时就开始塑造我的人生了。我做梦也没有想到，他决定了我的命运，引导我成为一个出色的人。一直激励我的信念是将美丽带给这个世界，用美丽装点人们的生活。我具有这样的天赋，感谢你们帮助我发现了自己的天赋。”她曾经因为长相丑陋而被人耻笑，但是现在，她创造出的美丽受到美国人的追捧。当她看到上帝的恩赐时，就不再质疑自己所付出的代价。如果你觉得为生活付出了高昂的代价，你应该找出其中暗含的恩赐，回到你的中心位置。

　　以物易物

　　舒勒（robertschuller）博士是著名的精神导师、智慧开明的牧师，也是加利福尼亚加登格罗夫水晶大教堂的创建者。他是我的导师之一，教给我不少伟大的哲学道理。第一次见到他是在我21岁的时候。那时，我正在休斯顿大学学习比较宗教学和哲学。一次寒假，我决定去参加在科罗拉多州博尔德举行的基督复活仪式。仪式结束后，我想既然已经走了一半路程，不如搭便车到加利福尼亚拜访舒勒博士。当我到达时，他正在大教堂里给四百多名管理人员授课。于是我走进他的办公楼，想预约他演说结束后的会面时间。我穿着灰扑扑的破旧衣衫，背着背包，穿过拥挤的前台，对他的秘书说：“我想在演说结束后约见舒勒博士。”他的秘书从眼镜后冷冷地看了我一眼，对我说：“年轻人，那根本不可能。他太忙了，许多人都是提前几个月预约与他见面。你需要提出书面申请，也许几个月后可以……”我说：“夫人，你有所不知。我一路搭便车从科罗拉多来，而且我明天不得不返回得克萨斯。我必须见到他。我可以做任何事，哪怕只让我见他几分钟。”“年轻人，我想你听清楚了我说的话。”

　　“好吧。那我能坐在这儿吗？”“只要你不打搅其他先生们。”

　　大约30分钟后，舒勒博士的办公室门打开了，他出现在门口。我赶紧走过去站在他身边。他和客人道别后，朝我转过身来，握住我的手说：“你好，年轻人！进来吧！”只要你有清楚的目标，坚定的信念，奇迹就一定会发生。在强大的意志面前，所有的障碍都将被排除掉。走进他的办公室时，我回头看了看他的秘书，她瞠目结舌地坐在那儿，她的眼镜差点从脸上滑下来。屋里其他等待接见的先生们也面面相觑，好像在说，怎么搞的？你看见了吗？这是怎么回事？我有幸与我的导师，舒勒博士进行了45分钟的谈话。我们坐下之后，他问我：“年轻人，告诉我你的梦想是什么。你有什么想法？”我说：“先生，我想要像您一样富有灵感，有一天能写书，与世界分享我的思想。”然后我告诉他我自己的梦想。他说：“那真是太好了。你知道吗，人生中有许多高峰和低谷。你必须集中精力攀登高峰，否则你会永远处于人生的低谷。人生本身就是从一个巅峰迈向另一个巅峰的漫漫旅程。”接着他向我讲述了关于他电视传教的故事。有一次，他的电视制作人告诉他，在那个周末之前必须提供至少300万美元资金，否则他们无法继续制作他的节目。在那之前，他曾通过电波向千百万人传递过福音：“坚定信念，上帝会为你提供一切。”可是那一周，上帝并没有给他提供那300万美元。他说他感到极度迷茫，因为那时对他来说，300万是个天文数字。他告诉我说：“年轻人，我当时无计可施，所以我开始祈祷。我跪在这间办公室里，整整祈祷了三天三夜，耐心地等待答案。我在思考，我要么找300万人每人捐助1美元，要么30万人每人捐助10美元，要么3，000人每人捐助1，000美元。但我怎样才能做到呢？”在三天的祈祷之后，一道灵光在他脑海里闪现，他找到了答案：不要无偿捐助，要以物易物捐助。有了那样的想法后，舒勒博士突然想到一句励志格言，他把它记录下来。紧接着，一条一条的格言源源不断地出现在他的脑海里，他将它们一一写下来。他内心的声音告诉他要创造价值，因此，他把那些激励人心的格言印在小礼品或小饰物上，然后拿去义卖——以物易物。

　　那个周日，在他通过电波将这个匆忙拟成的计划公诸于众后，人们争相前来购买。他筹到的款项远远超过了300万美元。在舒勒博士决定要为人们贡献价值的那一刻，他在自己身上找到了潜藏已久的价值。结果，他筹集了大量的捐款。他用虔诚的祈祷换来了突现的灵感。他与别人分享灵感，换来了巨额捐款，从而壮大了他的教堂。以物易物贯穿于精神与物质生活的各个方面。他没有乞求人们施舍。相反，他给人们鼓励，人们也给他同样的回报。当你用这样的方式生活时，同样的奇迹也会发生在你身上。如果你觉得自己一无所有，那么宇宙为什么要向你投资呢？与其关注自己的缺陷和不足，不如正视自己已经拥有的爱、智慧以及各种关系，立即行动起来。不论是在身体上、情感上或是精神上，平等交换都能发挥其巨大的作用。

　　慈善的秘密

　　许多人都认为，施舍是高尚无价的。我不否认慈善使世界变得更美好，但我想给你一点建议，让你的慈善捐助更有意义。首先，捐助那些能激励你的事业，而不是需要你拯救的事业。其次，要保持对别人的捐款和对自己的投入之间的平衡。再次，匿名捐款。如果你希望积累财富并施惠于人，你应该是因感动而捐助，而不是绝望、被动地捐助。捐助那些让你深受鼓舞的个人或事业。你是否曾经想帮助陷入经济危机的朋友？这样做的结果是：你跟自己的钱财和朋友通通说再见。因为那样的做法很愚蠢，而一个愚蠢的人是守不住他的钱财的。你的朋友不善理财，你给他越多，他就浪费越多。混乱最终使事物分散，使事物从有序状态变为无序状态。所以每当你把钱财放到比你的管理能力更差的人手中，这种混乱状态就会占据上峰，从而使整个系统更加分散。宇宙会教你对积极有序的系统投资。如果不这么做，你就会受到惩罚。不要像许多穷困潦倒的人那样陷入错觉，他们认为只有把自己的一切都捐给慈善机构才叫慈善。对慈善事业倾其所有，自己分文不留的人是愚蠢的。聪明的做法是，将你的财产合理划分或一分为二。如此划分，你可以用自己的另一半财产作资金积累，而后再次捐赠（生前或者死后）。而且，你分次捐赠会比一次捐赠的数额更大。理智的做法是，聪明理财，自我投资。否则，你会在贫穷中度过一生，当你离开这个世界时，无法留下任何传世之物。以上讲述的是慈善事业的两个方面。但在捐赠问题上还有更加微妙的一面。比如说，有人来敲你的门，告诉你：“我们的事业需要你捐助。”他们的理由可能是发展教育，根治疾病，拯救森林、海洋或野生动物，弘扬宗教或政治因素等。他们列出的理由可能和人类改变世界的欲望一样永无止境。如果这个理由让你动了心，你捐了款，他们会感激不已。但你知道接下来会发生什么吗？你的名字会被列在一张名单上，一年之后他们会再来找你。当他们第二次来的时候，你的热情可能大不如前，因为在过去的一年里，问题并未得到解决。如此年复一年，你捐赠的热情也渐渐耗尽。同时，他们对你的感激之情也在逐年减少，因为接受你的捐赠已经成为他们的一种习惯。不仅如此，他们还期望你捐赠的数目不断增加。最后，捐赠将变成一种责任。一旦你拒绝捐赠，他们就会对你感到失望和怨恨。你从最初渴望捐赠变成想要捐赠，最后变成被迫捐赠，这难道是聪明的做法吗？最巧妙的捐赠方法是，匿名捐赠给慈善团体或教区。而当那些慈善机构的人再找上门时，你直接对他们说：“谢谢。但是不，谢谢。”他们离开之后，如果你真的想做善事，发挥你的创造力，选择一种绝对匿名的方式进行捐助。当然，你的行为并非简单给予，它其实是平等交换。你终将得到同等的回报。想一想这两个事例的差异所在。在第一个例子中，受捐者起初感激你，但之后你们双方都陷入颂扬与指责的循环中。这使你们渐渐失去对这桩交易的美好感觉，最后演变为极度厌烦；而在第二个例子中，那些受你关注的慈善机构或个人会收到一个信封，里面装着不知来源的现金，帮助他们实现梦想。这时候，他们该感谢谁呢？他们只能仰望天空说：“谢谢你，上帝！谢谢你，宇宙！”他们不会卑躬屈膝地依赖你的救助；相反，他们会对神圣的宇宙感激不尽。引导人们以那样的方式感恩，会让你的捐助更有价值，因为这会加重人们对宇宙的信任和感激。人们不仅感谢宇宙的一部分（你），而且也感谢整个宇宙。这样的感谢更伟大、更宽广。在匿名捐赠的同时，你被赋予一种神秘的慈善力量。维持平等交换和这种珍贵力量的秘诀在于：永远不要告诉第二个人，哪怕是你最爱的人。

　　你是否曾将这种高尚的秘密深藏于心？这种秘密会在你的内心产生强大的致富能量。它的力量等于甚至超过你的捐款。当你让他人对宇宙产生感激时，你其实也间接得到了回报。一旦你公开了这个秘密，这种神奇的量子能量就分散了，而你的付出就变成了一场颂扬与指责、光荣与羞耻的游戏。

　　我建议你试试这样的捐赠方式。不管是捐赠5美元，还是500万美元，你都要记住这三点：一是要捐给真正感动你的事业；二是你的付出与回报要保持平衡；三是要匿名捐赠。奇迹产生的根源在于捐赠的动机和默默无闻。巧妙的匿名捐赠和绝望地被迫付出之间有着天壤之别。因此，不要带着遗憾、愧疚、怜悯的心去捐赠。绝望式的拯救往往会适得其反。用更富有智慧的方法达到做善事的目的，匿名捐赠使你的内心产生永久的成就感。这样的感觉产生强大的自我价值，将慈善捐赠转换成精神投资，由此所获得的精神回报将不言而喻。只要是主动而非被动地投资，你就一定会获得丰厚的精神回报。巧妙地利用慈善和人生，你会在有生之年始终活在感激之中。

　　平等交换等式的两端

　　如果你得不到回报，你就会阻止自己付出。同样，如果你很难付出，你会阻碍自己得到回报。宇宙处于完美平衡当中，所以，等价交换公式的两端总是一直保持着平衡，然而大多数人最开始并不明白这一道理。宇宙创造闪烁的繁星，用黑洞将它们吞噬，以此达到创造和毁灭的平衡。个人也是如此。不管你是无偿付出还是不劳而获，你都会降低自我价值。你的自我价值决定了你的财富价值，进而决定了你会成为什么样的人、从事什么样的事业、拥有什么样的人生。你最大限度地平衡付出与回报关系的能力将决定你天堂般自我价值的增长。付出和回报的定义可以扩展为：向他人提供有价的帮助，获得等价的回报。就提供帮助来说，最理性、最有成就感的做法是：因为喜爱而帮助，因为帮助而喜爱。同样，在获得回报的时候，最聪明、最能体现价值的做法是：得到你喜爱的回报，喜爱你得到的回报。在提供爱心帮助之前，先确定你想得到的回报方式。如果没有决定好如何获取回报就贡献了自己的爱心，你可能会贬低自我价值，同时也贬低那些接受你帮助的人的价值。弄清楚你想得到的回报，这样别人就不用费心猜测应该如何回报你。如果不这么做，别人会因为交换的不平等而感觉不安，觉得有责任弥补这种不平衡，或觉得自己受不起这样的恩惠。这会降低你的服务价值，因为人们往往看重他们花钱买来的东西。当然，回报并不一定局限于钞票，它可以是经过商定的，能平等体现交换价值的任何形式。回报既可以是金钱，也可以是感谢；既可以是某种社会关系，也可以是某种威望，或者任何其他形式的补偿。因此，决定你希望得到的回报形式，并在心里为自己的服务预估价格便显得尤为重要。虽然交换的两端终会平衡，但你需要对具体的平衡方式做出决定。这样，你就会摆脱过去和未来的纠缠，真实地感知现在，感受如处天堂般的宁静。在这种状态中，你能激励并帮助他人也达到同样的境界。通过平等交换，你将得到宇宙的眷顾。下面的练习会帮你巩固对平等交换的理解，让你充分认识感激的力量（下一章探讨的主题）。

　　回顾你的人生，想一想你认为亏欠的人。也许这个人给过你金钱、时间、支持、礼物、友善，但你觉得自己没能等价地回报。如果你还能记起那个人，请试试下面的练习。

　　反问自己：“我如何得到了他的慷慨捐助？”在你的日记本里，写下你得到那份礼物的所有理由。不要停笔，直到你认为与他的交换是平等的。当你找出了众多理由，或发现了一项重要理由，你长期背负的思想包袱就终于可以卸下了。你会觉得一堵无形的墙终于倒塌，你对那个人的看法也随之变化。

　　如果你实在想不出自己如何赢得了他人的捐助，那么反问自己：“我能为他们做什么，给他们什么，以此来回报他们对我的付出？”然后付诸行动。这会使你敞开心扉，不再拒人千里。

　　继续回忆你人生中失衡的关系，然后用同样的方法处理。找出哪些是你已经等价回报过的（这种失衡只是你自己的感觉而已），哪些是需要你继续付出的，使他们在你的意识里归于平衡。你可以用金钱、礼物、感谢信、真诚的言语等换回交换的平衡。使用一切你觉得恰当的方法实现平等交换，看看这会为你的人生带来怎样的改变。

　　这个练习会帮你卸下不平衡的意识带给你的沉重思想包袱，将你带回到现实的平衡中。最终，你将学会用这些方法进行平等交换，大大发挥你的能力和潜能。事实上，每一个交换本身都是平衡的。但对你而言，只有当你意识到这一点的时候，你才能真正地获得力量和自由。

　　智慧和力量的座右铭

　　平等付出和收获，保持交换平等。给他们所爱，报以我所爱。以物易物，以爱换爱。无偿付出或不劳而获都只是假象。回报与付出等值。我主动投入，不绝望付出。世界自有规律。我有付出，也有回报。
w w w.x iaoshu otx t.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第7章 感激的力量(1)


　　你对金钱的感激会影响你的富裕程度吗？当然会。感激的力量不只影响财富，也会影响人生。世间的一切都值得你去爱和感激。学会由衷地感激你已拥有的一切，你就能最终拥有你所感激的一切。

　　感激的力量

　　感激将你带入天堂。——威廉·布莱克下一章的主题是如何运用金钱。这一章探讨的是我们为什么要感激和珍惜金钱，这决定你未来是生活在天堂还是地狱。你对金钱的感激会影响你的富裕程度吗？当然会。由衷的感激是一种神奇的力量，它能让你拥有一切你所感激的事物。相反，忘恩负义会产生强大的排斥力，因此让你失去更多。所以，你有能力亲手创造财富的天堂或者地狱。你的经济状况取决于你是否心存感激。富人有一个重要的共同品质：他们都懂得欣赏财富的价值。如果不懂得珍惜和尊重财富，财富也不会在你的身边逗留。设想一下，有人送你一个漂亮的铜制雕像，你却随手把它扔在壁橱里，连一句感谢的话都没有，他以后还会再给你送礼物吗？当然不会。他会想：你根本不懂欣赏我的艺术作品，我宁可送给别人。又比如说，如果你不懂得珍惜爱人的付出，结果会怎样呢？你最终会招来爱人的怨恨和疏远。同样，如果你不懂得尊重客户，他们就会终止与你的合作。现在，我们把宇宙拟人化，假设它会和你做同样的事。如果它把机遇当做礼物送给你，但你并不领情，它可能会说：“这个人不值得我给他送礼物。”宇宙会教你热爱并珍惜生活中的一切。如果你心存感激，它会给你更多；可如果你忘恩负义，它就会收回给你的恩赐。你在生活中得到礼物的数量和质量与你的感激程度成正比，金钱和财富也不例外。如果你不懂得热爱和珍惜金钱，它们就会流向别人的腰包。当财富得到尊重时，它的价值会随之增长，而知识的积累是财富增长的关键因素，这就好比参观艺术馆，你对绘画作品的鉴赏能力来源于你对绘画的了解程度。你对油彩、漆色、光线、投影、画笔、艺术史以及其他细节了解得越多，你的鉴赏能力就越高。同样，如果你由衷地欣赏所爱的人，你不仅会给他们足够的关注，还会尊重他们的价值观，了解他们人生的重点。事实上，感激就是生命。知识的积累会让你时常感激，拥有美好生活。研究、学习、理解支配财富的定律会增强你对金钱的认识和掌控能力，因而大量的财富流向你，使你的腰包鼓起来。许多人说：“我想富有，但我不想学那些理论。只要想到它们就会使我头疼。”的确，让他们运用这些一无所知的原理是很困难。可是，如果不花时间学习，财富又怎么会主动流向他们呢？学习有关财富的原理是你珍视金钱的一种表现。当你认识到财富值得你花费时间、精力，甚至生命去研究的时候，金钱也就开始在你的身上积累。你的知识越丰富，你的目标就越容易实现。现在，你的财富知识比起你刚开始读这本书时已经有所增加，让我们继续了解几个个人案例。

　　的确，伟大的爱源自对所爱事物的了解。——达·芬奇开动机器

　　到目前为止，本书主要涉及的是拥有天堂般财富的哲学和心理学概念，接下来我们要更深入探究财富的物质表现方式：金钱。创造财富的要领在于对自己的财富状况有一个详细的了解。你对目前财富状况的了解越清楚，你未来财富增长的速度就越快。我曾给纽约一个巨富提供咨询。他带我参观他的大房子。在书房里，他用了整整一面墙摆放财产档案，并按字母顺序整齐排列。他的每一件资产在那面墙上都有一个对应的档案夹，从汽车、房子、投资、珠宝到价值25万美元的装饰灯和价值50万美元的埃及进口壁炉。那些档案详细地记载了这些物品的价格、产地、购买日期、最新估价、图片等。他还将所有这些资料缩印后放进他的保险柜里。这个人虽然拥有大量的财富，但他非常清楚他所拥有的财产数目。他这么做仅仅是因为困惑或贪婪吗？不，他花费了大量宝贵的时间去整理档案，是因为他懂得一条重要的法则：只有让财库井然有序，才能吸纳更多的财富。那些有经济头脑的人非常清楚他们的财产、投资，收益、资产和债务。他们掌握了自己净资产的数目，所以能赚更多的钱。与之相反，生活窘迫的人往往不知道自己有多少资产，该用于怎样的投资，获取多大的收益，或购买多大数额的保险。如果不相信，你可以亲自去证实。随便问几个人，他们的资产有多少。根据他们的答案，你就能轻而易举地发现，他们的资产数目与他们对资产的了解程度之间存在着紧密的关系。为了增长知识和财富，现在就开始整理你的财库。列出你的财产清单，包括投资、保险、财物、资产，并为每一件财产建立一个档案。那些懂得如何计划、管理、尊重财产的人比那些不懂的人富有得多。如果你从来不计算自己的净资产，现在就是最好的时机。如果你一直活在财富的假象里，你怎么可能有所突破呢？现在就清醒吧！审视自己的财富状况，决定你想要达到的财富水平，然后制订出具体的实施方案。这么做会使你有更大的机会实现你的财富梦想。我向你保证，如果你肯花时间管理你的财富，你一定会得到丰厚的物质回报。了解你目前的财富状况，它会带你踏上通往经济自由的神圣之路。不过，动机是所有行动的关键，致富也不例外。下面的知识能帮助你确立致富的真正动机。

　　未来的震惊

　　下面的练习能让你从现实中清醒过来，帮助你重新认识金钱。这个练习的结果也许会让你震惊，但要是你对自己的财富现状不清楚，你很难扩大自己的财富。拿出一张白纸，在纸的正上方，记下你每年开销的实际数额。在这个金额下面，写下你理想的生活方式所需要的开销。把两个数额加起来然后再除以2，就得到你生活开销的平均值（你的理想与现实生活的平均值）。举例来说，你每年的实际开销是4万美元，而你理想的开销是每年10万美元，它们的总和为14万美元，然后用14万美元除以2，这便是你平均的生活费用，即每年7万美元。

　　和每个人一样，你也具有两面性：一方面你不切实际地高估自己，另一方面你又贬低自己。将这两种估算加以综合便是你的真实情况。介于两个数字间的平均生活费用代表了这种你可能过上的生活。现在，在你算式下面的左侧记下你的年龄。在年龄的下方，写下你的平均生活费用。然后将你的年龄加上15岁，写在右边一点的位置。在这个数字下面，记下你平均生活费用的两倍数字。例如，你现在是40岁，平均生活费用为70，000美元；那么在旁边一栏里你就应该写下55岁，平均生活费用为140，000美元。重复这个算式，年龄每增长15岁，平均生活费用就会加倍，直到100岁。在这个例子中，当你70岁的时候，你需要的平均生活费用是280，000美元；85岁的时候，费用达到560，000美元；100岁的时候将是1，120，000美元。通常情况下，大多数人到100岁时的生活总开销介于25万美元和200万美元之间。

　　我之所以用15年作为增量，是因为通货膨胀会使货币贬值。不断发行的货币会使流通的货币量增加，从而降低货币的价值。在经济学上有一条72法则：如果把通货膨胀率分算到72年中，得到的结果就是生活开销翻倍所需要的年数。在过去的100年里，通货膨胀平均率是4？郾8%。那么，我们用72除以4？郾8%就得到开销翻倍所需要的年数15。也就是说，生活开销每15年翻一番。如果你觉得难以置信，想想25年前一辆汽车的价格、房屋的租金、服装的售价。虽然这期间通货紧缩时有发生，但通货膨胀是经济发展中普遍存在的现象。现在回到我们的练习上来，如果你在40岁时以7万美元的开销开始计算，这个数每15年翻一番，那么当你100岁的时候，你每年维持生活所需的费用是112万美元。如果你现在不止40岁，那么到100岁时所需的金额会少一些；但如果你很年轻，你到100岁时所需的开销会更多。那么，这些钱从哪里来呢？当然不可能全部由政府提供。你需要寻找其他的经济来源，但是当你100岁的时候，你大概无法再出去工作了。这时，你必须依靠遗产、存款和投资所取得的单利或复利，或者其他形式的被动收入来源。现在你可以算算需要多少本金，才能获得每年112万美元的利息收入。

　　从长期来看，存款的利率和投资的回报率大约是每年8%，或本金的十二分之一。要计算出需要多少本金才能得出所需的平均生活费用，你只要将那个数值乘以12就行了。在我们的例子中，用12乘以112万美元（100岁时所需的开销），得到的结果是1，344万美元。也就是说，你需要1，344万美元的本金，每年才能得到112万美元的利息收入。当然，如果你不只靠利息为生，同时还使用本金，那么你需要的资金总额会少一些。现在，你也许会怀疑，自己是否真的需要那么多钱来维持生活。请看看下面的事实吧：在20世纪60年代，金融公司建议他们的客户以每年生活开销的60%计算储蓄养老金（这并不是说我在推崇养老计划）。可到了70年代，这个比例上升到70%。而80年代，这个比例上升到80%，90年代成了90%。现在我们已经进入了21世纪，我认为保险的做法是，按每年平均开销的百分之百的比例存款，以应付所谓的退休年龄。我宁愿把这一数值估计得高一些。这样做还只能保持你现有的生活水平，也许你还想要过得更好一些。既然你此刻正在学习如何挣大钱，我想你一定不会安于现状。你心里大概正渴望不断地提高你的生活水平。这给我们提出了下一个问题：你是否已经开始储蓄1，350万美元了呢？我相信大多数人都还没有。实际上，绝大多数人还没有思考过这个问题。他们没有期望，不懂得事前计划，甚至不考虑自己的将来。他们相信船到桥头自然直，对通货膨胀没有任何应对措施，眼睁睁地看着飞涨的物价掏空他们的积蓄。也许他们中的一些人也有所考虑，可那只是短期的目标。他们信奉及时行乐，只顾眼前利益。这种目光短浅的思维意味着他们将会成为时间和金钱的奴隶。如果没有奇迹发生，这些人到了老年只能依靠社会福利过活。要确保生命结束的时候你还有余钱，而不是钱花完的时候你还有很长的生命。也许有人会说：“上帝会眷顾我，一切都会好的。”通常，这些人日后不得不依赖子女或朋友的接济，或者被迫降低生活水平。他们也许会得到照顾，但可能只限于生活的最低标准。自助者，天助之。所以，你应该有所准备，以确保生活永不变质。我母亲身体不好，所以我经常去养老院看望她。在那里，我常常听到有老人说：“我宁愿去死，也不愿成为子女的拖累。”我相信这种想法是很多老人轻生的原因。他们不停地盘算自己还剩多少钱，还够维持多久的生活。事实表明，他们去世的时间与他们的心理预期非常接近。我相信不会有人这么想：我迫不及待想变老，那样我就可以依靠孩子养活。我们都有与生俱来的尊严，都希望通过自己的努力过上理想的生活，而无须依赖或拖累别人。但如果缺乏长远的计划，这可能就是我们的结局。

　　我父母的目标是至少要存够100万美元，他们也的确做到了。听起来似乎很多，对不对？可问题是他们购买了一个大农场。在上了年纪之后，他们的身体每况愈下，根本无法打理，于是，他们不得不在房地产的低迷时期廉价卖掉它，之后每年花费7万美元住进了养老院。而后，因为疾病的缘故，他们又不得不在治疗上花大量的钱。他们无力工作，但每月的开销却增加了4倍。他们的100万美元存款迅速花掉了，比他们预期的速度快得多。这个练习的目的是要让你停下来想一想：“我是否考虑过这些？我是否为将来的经济作好打算？”如果你跳过了这个练习，现在请你翻回去重新做一遍。记下你现在的日常开销和你理想的生活费用，计算出这两个数的平均值，再用15年作为翻倍的周期，计算一下你的未来。以8%的利率计算，看看你需要多少本金。这足以让你如梦初醒。这个看似简单的练习，可能是你所有财富练习中最重要的一个，它让你感到不可思议，但同时鼓励你让财富增值。你可能会说：“我应该从现在就开始学习理财致富。”或者说：“我简直就活在幻想里，我还指望我的家庭、遗产、上帝或六合彩能关照我呢。”我不是危言耸听，而是关心你。你可以选择树立这种观念，开始着手改变经济命运；也可以选择听之任之，等到将来再面对这些问题。如果你现在不懂得珍惜财富，终有一天你会为它折腰。人生中的一切都值得爱和尊重。这并不是说我们被利欲冲昏头脑或贪得无厌，因为只有利欲熏心的人才会受到金钱的控制，最后心生怨恨；只有真正懂得尊重金钱的人才能操控金钱。金钱是一种媒介，简单有效地体现了等价交换的普遍原则。如果你轻视金钱，它就会离你而去。那些宣称自己视金钱为粪土的人却常常需要你帮他们买杯咖啡或支付房租。拒绝财富价值的人反过来会被财富拒绝，除非他们学会珍惜。要是你懂得了金钱的价值，财富就会投入你的怀抱，并以身相许。这就好比花园和生命，只有受到重视，财富之花才会绽开。

　　拥抱财富，未来和力量都将属于你。为未来制订周密的经济计划，你天堂般的生活就从现在开始。

　　不懂得珍惜的人，什么也得不到。

　　爱“猫”
www/xiaoshuotxt/c o mt:xt.小``说".天 堂



第8章 感激的力量(2)


　　感激原则不仅适用于像金钱或意识这样微妙的领域，而且也适用于实实在在的物质世界。你的意识形态是一个领域，拥有无形的力量，可以深刻影响你周围的物质环境。你的“意识领域”连接着宇宙无限的创造潜力，而感激就是开启它的钥匙。你有没有去过破旧没落、满目疮痍的小镇？目光所及，到处是生锈的汽车、废弃的商店、坑坑洼洼的街道、断裂的人行道、随处可见的垃圾。有科学研究认为，这些衰败的环境会使当地居民的思维也处于同样的状态。但几年前的一个试验揭示了另一个非常有趣的现象。市政变革署对一个贫穷的社区进行了彻底的修缮。他们清理了所有的垃圾，修复了所有的马路和人行道，重新安装了路灯，粉刷了房屋，新建了公园，放置了长椅，整个社区焕然一新。市政变革署料想，环境的改变会给当地的居民带来积极的影响。可是出人意料的是，一年后市政变革署再去调查的时候，整个社区又变成了从前的模样。这怎么可能呢？变革家们之所以没能彻底地改变当地居民的生活状况，是因为他们采用了不全面的假设：环境决定意识形态。显而易见，他们忽略了等式的另一端：意识形态也影响环境。可见，“意识影响物质”的说法是不无道理的。忽视环境会加速环境的破坏。只有居民对他们的家园呵护备至，环境才会稳定。良好的环境不仅取决于维护和保养，而且取决于意识形态。这就是为什么天堂总代表着美丽富饶的地方，而地狱却被描绘成贫瘠的废墟或水深火热的深渊。实际上，天堂和地狱分别表达了感激和忘恩的意识状态。如果你轻视他人，你其实是在加速这段关系的破裂；如果你瞧不起自己的汽车，它也会罢工示威。遇到这样的情形，你会觉得自己像是活在地狱。我曾亲身经历过这样的教训。创业之初，我努力工作，想拥有一辆梦寐以求的“捷豹”汽车。为了实现梦想，我精打细算，节俭度日，四下寻找我想要的车型。当我买下它时，我很得意地把它从旧车堆里开出来。当时我并不懂得重视它，我有些飘飘然，所以很快就尝到了苦头。因为我是从二手车行买车，所以车况不尽如人意。我当时并不知道，我的车已经有四年车龄。在我购买之前，它在一次交通事故中受过重伤，因而车座有些毛病。我还没驶出一个街区，车座就倒了下来，使我整个人躺在座位上，仰视这辆豪华车的顶篷。我无法坐起来，也看不到路况。无奈之下，我只能下车把它推回车行。接下来我发现，虽然所有的零件都在保修期内，但我仍然需要支付700美元的人工费。毫无疑问，我对此大为恼火。

　　走出车行时，我看见一位70多岁的瘦小老太太坐在前台，透过眼镜盯着面前一台破旧的打字机，时不时地敲几下键盘。她是车行老板的祖母。当我从她面前走过时，她没有抬头，用尖细但略带嘶哑的声音说：“你要善待那只猫。”我走出门，四下望去，没见到任何猫的踪影，心里嘀咕：什么乱七八糟的？几天以后，我将车取出来，开回家停在车库里。第二天早上我倒车出来时，却发现车后冒出一股浓浓的黑烟。我不得不叫了一辆拖车把它拉回车行。当我走出车行门口时，那位上了年纪的老太太又对我说：“记住要宠爱你的猫咪。”在那之后不久，车门边的橡皮垫全都脱落了，门根本无法关上。我不得不再次把车拖回去。这种噩梦般的事接二连三地发生，我花了大约9，000美元才让这车正常行驶。我对它从最初的迷恋变成了彻底的怨恨。最后一次回到车行，我咬牙切齿。当我走出门时，又看到那位老妇人。当时我已经料到她会说一些有关猫的疯话。果不其然，她再一次说道：“你要好好对待你的猫咪。”我忍无可忍，大步地走到她面前冲口而出：“太太，这只猫到底是怎么回事？每次我来您都跟我提起猫。您是丢了一只猫，还是已经老眼昏花了？”她朝我笑了笑说：“都不是。我从事‘捷豹’汽车的生意已经很多年了，我很清楚我在说什么。”“那么，您到底想说什么？”

　　“年轻人，让我告诉你一个秘密。‘捷豹’汽车非常敏感，就像猫咪一样。如果你不善待它，它就会反咬你一口，甚至将你的眼珠抓出来！想要让它听你使唤，你就必须学会重视它。”她的那番话让我顿时哑口无言。我因为遭遇各种麻烦而一直咒骂那辆车，也许当时我真的是无计可施，就听从了她的建议。于是，我回到“捷豹”汽车里，对它说：“嘿，猫咪！猫咪！猫咪！从现在开始我们要成为朋友。如果你需要牛奶或其他东西，尽管开口。”当我对着我的“捷豹”猫咪讲话的时候，我觉得它不再是一堆废铁或一种负担。奇怪的是，当我开始重视它的时候，事情就有了戏剧性的变化。那位老妇人真是金口玉言。所以，不管是与车、与人还是与财富打交道，人的意识才是真正起作用的力量。这股力量既可以凝聚，也可能分散；既可以成事，也可能败事。重视或不重视的简单动作就能决定这股力量的形式。感激之心能帮你存钱、赚钱，并奇迹般地改变你的人生环境。在接下来的故事里，你会了解到这一点。

　　职业杀手

　　小到原子，大到宇宙，一切事物的存在都有其特殊的意义。你也不例外。你若能发现万事万物中隐含的秩序和存在的意义，你就能发掘其中潜在的神力，并由此产生感激之情。你经历的每件事都与你存在的目的有着密切的关系，这绝非偶然。要想从内心深处了解这一点，你需要感激人生，并且认识到生活中大多数绝望痛苦的经历不过是神圣法则（即宇宙法则）的一部分。每次当你感受到来自内心的感激时，心门会打开，财富会在你关注的任何领域飞速增长。世间一切都值得你去爱、去感激，包括你所谓的敌人。许多年前，我还是个脊柱指压按摩师。有一次，两个知名证券公司的职员经同事介绍来向我咨询。他们都是金融投资经纪人和资产保护专家，与公司里的一位主管隔阂很深。看到我门上的标牌，他们满腹怀疑：“我们要找一个按摩师来解决我们的财务问题吗？”你可以想象他们是多么不信任我。看着这两个能干的金融家饶有兴趣地环顾着我的办公室，我问他们：“你们有什么问题？能为你们做点什么？”

　　“我们也不太清楚，”他们中的一个人答道，“你都有些什么背景？”我说：“先生们，我的收费标准是每小时500美元。你们是想听我的背景呢，还是要解决你们的问题？”“那好吧，”他们说，“现在有一个好机会，能使我们挣到不少钱，但我们公司里有一个患得患失的小气鬼从中作梗。他仗着位高权重，不批准我们的投资和资产保护计划书。”我说：“好。还有其他问题吗？”他们睁大了眼睛相互对望，好像在问，他以为坐在这里就能解决我们这么大的问题吗？
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第9章 感激的力量(3)


　　于是他们说：“那我们该怎么办呢？”我说：“去爱他。”他们笑得前仰后合，差一点儿从椅子上摔下来。“我们还需要为此付钱给你？”他们问道。“当然需要。”我回答。然后我给他们讲解如何运用我独创的“量子坍缩法”。这一方法在《突破自我》一书中有详细的介绍。简单地说，它是一种用来帮助人们突破思维局限的科学方法，让人们从生活中发现爱和感激。我走到白板前面，让他们告诉我那个小气鬼的所作所为，然后将它们一一写下来。他们有一大堆抱怨：“他是个白痴。他阻挠我们的计划。他很肤浅。他是个混蛋。他卑鄙、愚蠢、刚愎自用、玩弄权术、畏首畏尾。”他们列举出那个人所有的负面特征。因为这是一桩大买卖，所以他们对他愤怒之极，恨不得雇个职业杀手干掉那个家伙。我说：“好，有人认为你们是白痴吗？”接下来我花了好几个小时帮助他们一条一条地分析，使他们认识到自己在别人的眼里也曾是白痴，他们也曾经有过损失，也曾经阻挠过交易。我帮他们发掘出自己的每一个负面特征。最后，当他们发现自己百分之百地拥有那些强加给主管的负面特征时，他们的不可一世变成了真诚的谦逊。之后我问他们：“现在，你们再想想那个人有什么优点？”通过我的启发，他们找出了那个人的40条优点。他们说：“我们从来没有全面地看待过他。我们一直忽略了他的另外一面。”我说：“我知道，因为你们根本不愿意去发现他的另一面。凡事皆有两面性，但是你们看不到另外一面，因为你们从来没有睁大眼睛全面地观察。你们总觉得自己是对的，所以才不会去发现事物的另一面。以后不管在什么情况下，如果你们需要在对与爱之间作出选择，请选择爱。”谈话之初，他们没有告诉我，两年前也是这位主管毁了他们的另一桩生意。他们描述了当时的情况后，我问他们：“如果他当时没有阻止你们，会给你们带来什么损失？”“绝对不可能有任何损失。要是那样，我们就能做成那笔大交易了。”“不对，想想它会带来什么损失，”我坚持说，“有得必有失。”这彻底打消了他们的傲气。其中一人突然变得沉默，而后他看着同伴说：“要是那样，我们今天可能在蹲监狱。”他的朋友顿了一下也感叹道：“上帝啊！你说得不错。我们疏忽了有关海外信托和资产保护体系的一些细节，这会招来税务局的追查。是他阻止了这一切的发生。”若不是那样，他们会被客户以逃税的罪名告上法庭，被关进监狱。那一刻，他们开始对他刮目相看。然后我说：“是不是因为他‘毁’了你们的交易，你们才重起炉灶，想出了这个新计划？”他们相互看了看，然后点头称是。“所有这些潜在的问题和麻烦是不是都已经解决了？在以后的交易里，你们是不是一定会邀请律师和税务局共同参与，以确保交易的合法性？”他们再次点头。“这值多少钱？”

　　“可能几百万。”“他帮助你们制订了价值几百万的策略，你们感谢过他吗？”他们摇摇头，“现在你们觉得这个‘混蛋’怎么样？还有什么阻碍你们去爱他吗？”当他们终于明白是这位主管挽救了他们时，他们沉默了，眼里噙着泪水。最后，他们中的一个人恢复了常态，说道：“我们应该给他提成。他用实际行动向我们证明，他应该得到褒奖。”另一个人也附和道：“对。他应该得到奖励。”仅仅几个小时，他们就从恨不得要干掉那个人变成要让他分享他们的财富。一旦心门打开，他们的思维也就清晰了。现在，他们的眼前是一幅更宽广的未来宏图，他们看到了其中的神圣法则，内心变得更加强大，因此，他们由衷地感激那个曾经深恶痛绝的人。当怨恨变成感激之后，那位主管很快就批准了他们的交易，他们甚至还没来得及提出与他分成的事。我们周五见面，那笔交易周一就获批，而且主管根本没有想要提成。任何时候，只要你诚心感激，你就会拥有这种神奇的力量。感激和爱的程度越深，它所带来的影响就越深远。

　　我思考和感激的一切，终将为我所有。

　　神圣法则

　　感激有三个阶段。第一个阶段：当你的价值得到他人认同时所体会到的表面感激。第二个阶段：不管他人认同还是质疑你的价值，你都认为他是在帮助你、磨炼你，使你的内心更丰富、更平衡，你因此而感激。第三个阶段：当你的价值得到别人认可的同时也遭到质疑，当好坏两种评价完全混杂在一起时，你仍能感受到这种混杂的爱所带来的幸福。你对此报以感激。当你能公正、诚实、全面地看待事物时，你就达到了感激的第三个阶段。它是宇宙的神圣法则在你人生中的完美呈现。这个时候，你已经跨越了第一阶段和第二阶段，你将敞开心门，沐浴在神圣的爱中。在这样的状态下，你会释放出巨大的潜能，去影响和指引精神与物质世界。“神圣”一词的基本意思是“闪耀”，也就是说，当你看到事物的平衡本质而心生感激时，你会闪闪发光。爱所散发的神奇力量会受你吸引，帮你实现所爱的一切。感激的力量不只影响财富，也会影响人生。世间一切都值得你去爱和感激，万事万物都是神圣法则的部分，这也包括形式各异的财富。对这一真相看得越透彻，你就越能清晰地感受到天堂。感恩会带你进入天堂，而忘恩则把你打入地狱。如果你总是生活在虚幻的世界里，看不到这个世界的神圣法则，你就无法按照内心的想法生活。头脑里虚幻的思想决定了你虚幻的人生。如果你的思绪混乱，你就会表现反常，而且诸事不顺；如若能感知宇宙法则，你就能把生活安排得井井有条，百事顺遂。人生的智慧在于：审视生活，你知道人生中的每一个人、每一件事都是经过绝妙的安排，他们在漫漫人生路上与你同行。现在你已经知道，精神和物质不过是同一种物质“光”在不同频率上的表现形式。精神既藏于高频的爱和智慧当中，也隐含在低频的物质形态里面。不管形式如何，光始终是光。你通过爱发现的任何事物都会转变成机遇和光，而光是助你腾飞的动力。那些无法让你感激和爱的事物是错觉，它们只会让你背上沉重的思想包袱，使你在经济上步履维艰。感激提高频率，而忘恩降低频率。因此感激能逐渐提升你的灵魂，把你带入天堂与上帝交流，而无须等到去世的那一天。美好的心灵创造出美丽的人生。看透这一点，你的人生便会更加美好。当你发现周围世界的完美，并因此而心存感激时，你会放射出光芒，内心趋于平静。让周围的人感受你的光芒，与人们分享你的光芒，你就是他们的领袖人物。要想掌控自我并领导他人，你必须认可和感激宇宙中更高级的智慧。能这样做，你就会获得巨大的内部力量，从而用内心的坚定和自信去引导那些还处于朦胧意识状态的人们。有人会说：“我急切地盼望着生活变得更好。”或者说：“过去的生活比现在好。”这说明他们还活在尘世中懦弱的童话里。他们常常认为现在的生活不够美好，结果变得更懦弱。如果能真实地看待眼前美好的生活，你就会积聚起强大的力量。如果你总是让自己停留在过去或将来，而不是感激现在，那么即使到了明天、下周或明年，你仍然活在过去或将来，永远学不会拥抱现实生活。对于那些你不喜欢的事物，你总是希望它们能变得“更好”。可是，你意识里所谓的“更好”只是一个幻想。“更好”这个词本身意味着它现在不够好。殊不知，它现有的状态可能是最好的。学会热爱和感激现在，你才有能力实现理想中的生活。感激和爱创造出真实的人生。否则，你只能生活在寂静的绝望里，无法拥有多姿多彩、生机蓬勃的人生。回首往事，你会发现，那些记忆犹新的瞬间，那些你真正生活过的刹那，都是你用爱成事的时刻。——亨利·德拉蒙伟大的神秘家爱克哈特（meistereckehart）曾说：“如果我只有一句祷告，那就是‘谢谢你’。”

　　每天留一些时间做感恩的祈祷和默想，你就会明白，一切事物的发展都遵照宇宙的设计进行。最有效的祈祷莫过于感激事物的本来面目，而非主观臆想。有极少数人能感谢生活并寻求内心的指引，他们最终成为大师。惊喜就在前方等你，智慧和财富从那个源泉流淌出来。所以，你需要每天花一点时间祈祷，与宇宙对话，感谢它的恩赐。此外，你还要与自己的内心和灵魂交流，接受它充满智慧的指引。你要做到每日如此，信任它的引导，感受生活的真理，让自己学会说：“感谢神圣的宇宙让我真实地生活。不管是现在、过去还是将来，我都永远感谢你。”

　　我万分感激生活。感激会提高你意识的认知频率，而忘恩则降低你的频率。任何时候，如果对你的付出和收获熟视无睹，你就会减少潜能，堵塞财富通道。

　　当你满怀怨恨或不满付账、签写支票时，你的这种消极信息会传递给世界。从现在开始，你要向世界传达一条完全不同的信息。当你收到账单或发票时，感激对方给你的信任，感谢他们借钱给你、让你提前享用产品或服务。他们对你有信心，相信你值得让他们投资。因此，你应该签给他们一张充满感激的支票。记住这句古谚：“服务提供之日，乃钱款支付之时。”

　　与其心疼钱袋，不如记住你花钱买了享受，然后感激地付清账单。因为获得而感激，也因为有机会回报而感激。而后你会发现，你与财富的关系大大改善。这会填补你内心的空缺，让它变得充实、丰富。当你带着愉悦的心情向世界贡献财富，世界也会以同样的心情将财富拱手送你。交易不再是盈利和亏损，而是源源不断的财富。这就是财富的秘诀，非常有效。回到这一章的开头，重新阅读《开动机器》部分。按照里面提到的方法建立你自己的财富档案，清楚详尽地列出你的资产和债务，整理你的财库。通过练习，你会无意中发现你未曾留意的资产，当然也会发现潜在的债务，从而准确地掌握你目前的财富状况。

　　如果你真的下定决心创造财富，那么你需要花时间完成这个练习，否则，你无法致富。这个练习能检测你的财富观念和致富能力。知识就是力量，这个练习会帮你准确了解你的财富状况。要想衣食无忧，这就是第一步。

　　智慧和力量的座右铭我追逐金钱的步伐。

　　我的金钱比活着的日子多，而不是活着的日子比金钱多。财富知识天天增长。

　　我有一个坚实的财富基础。在财富的花园里播下花种，用感激浇灌。我思考和感激的一切，终将为我所有。热爱和感激神赐的财富。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第10章 从自我价值到净价值(1)


　　在这个世界上，你最终得到的回报恰巧是你在心里给自己定下的价格，既不会多，也不会少。一旦从内心提高了自己的身价，你就会成为吸引机遇的磁铁；只要你觉得自己受之无愧，财富就会奇迹般地来到你的身边。

　　从自我价值到净价值

　　如果你真的下定决心创造财富，那么你需要花时间完成这个练习，否则，你无法致富。这个练习能检测你的财富观念和致富能力。知识就是力量，这个练习会帮你准确了解你的财富状况。要想衣食无忧，这就是第一步。一个人如何看待他自己，就决定了，或者更准确地说，就显示了他的命运会怎样。——亨利·大卫·梭罗在这个世界上，你最终得到的回报恰巧是你在心里给自己的定价，它既不会多，也不会少。在这一章里，你要学到如何提高你的身价。

　　17岁那年，我遇见了一位93岁的老人，他彻底地改变了我的一生。他告诉我人生的使命，为我勾勒了一幅宏伟的未来画卷，这使我信心倍增，让我相信将来我会出类拔萃。他告诉我，只要想得到，就能做得到。这位非同寻常的老人送给我一句格言：“我是天才，我要运用我的智慧”，并要求我在有生之年的每一天都重复这句话。那时，我虽然只是个没受过多少教育的冲浪者，但我对此深信不疑，并努力遵循他的引导。自那以后的31年里，我真的每天都重复这句格言，一天也没有间断过。因为我知道，是这句格言成就了今天的我。内心的信念和引导会深刻影响你的命运和人生。你是自己命运的创造者。你的思想会在人生的画卷上留下一笔笔浓墨重彩。越是自重自爱的人，越能得到生活的眷顾，享受着衣食无忧的生活。你要明白，天才并不一定有很高的智商或学历。那些因素都是次要的，它们并不能保证你拥有智慧人生。我花了许多年才悟出这其中真正的道理：要成为天才，你必须听从来自灵魂和内心的召唤，并遵从它的指引。这个方法非常奏效，因为只有你的内心才了解你，它向你传达的信息是：你的人生应该是不平凡的。如果看不到自我价值，你的人生将难觅财富的踪影，更不用说留住财富了。但如果你充分相信自己，努力追求应该属于你的东西，那么就没有人能阻止你在这个世界上得到珍贵的礼物。人生就是一个智力游戏，自我价值则是开启智慧和点亮人生的钥匙。你对自己的认识会决定你将成为什么样的人，有什么样的人生。进入外国之前，你必须在边境申报随行物品。你来到这个世界，也同样需要申明你想要的人生。你要求越多，得到就越多。宇宙等着你给自己定价，所以你最后得到的不多不少，刚好是你给自己定下的价格。如果你认识不到你独特的人生价值，宇宙会用各种方式降低它，直到你醒悟过来。那是上天的恩泽！宇宙用这种简单的方法教你学会尊重自己。它让你的梦想破灭，重罚你，迫使你尊重自己。你定下价格，价码越高，回报就越高。除非你懂得尊重自己，否则不要指望他人尊重你。那些懂得重视自我的人最终都能成为富人，而做不到这一点的人只能沦为穷人。这只是一个有关自我价值的简单道理，做不到这一点，就别指望能过上好日子。心中有梦，终会实现。

　　我是天才吗？

　　大约15年前，我曾举办过一场关于自我价值和天才的讲座。讲座结束后，一位女士过来告诉我：“德马蒂尼博士，我喜欢你的讲座。我是一个会议策划者，如果你有兴趣，我可以帮你安排一系列讲座。”

　　我当然说：“不错，就这么办。”两周后她打电话给我：“我承接了一个房地产会议，他们希望你能为他们作励志演说。”然后她给了我时间和地点。我与她提前半小时在会场会合，她告诉我：“讲座开始之前，有一件事我想确定一下。请你在讲座中不要重复‘我是天才’那句话。”

　　“哦，为什么不呢？”“因为他们会觉得你在出风头。答应我你不会这么说。我为我们的合作制订了宏伟的计划，但如果你那么做就会使事情变糟。”我笑着对她说：“我会做激励他们的事情，不要为此担心。”站到讲台上，我所做的第一件事就是让房间里所有的人都齐声说“我是天才，我要运用我的智慧”。我看见她躲在屋角，用双手捂住脸庞，缓缓地摇头，仿佛在说：天啊，他真的毁了这一切。那天，我情绪激昂，听众们都站起来为我喝彩。当然，这只能说明有一半的听众被我打动，而另一半听众是因为害怕被排斥而随声附和。（记住：明智的做法是既不要因为赞誉而沾沾自喜，也不要因为受排斥而一蹶不振。赞美和批评都只是通往成功道路上的假象。肯定你自己，不要让外界的声音淹没了你内心的智慧声音。）演说后，她对我说：“好，这次你赢得了听众。我们这次算是过了关，但我们得保证下次不能再发生这样的事情。”我对她说：“我不希望隐瞒真相。”事实上，每一个有意识的人内心里都深藏着一个智慧的天才。她无法认同我的观点，其主要原因在于她不愿承认自己的天赋。而那些听众反应热烈，他们喜欢这句话，因为他们天生就知道自己的伟大之处，他们的内心喜欢时常得到这样的提醒。如果你认为自己是天才，并努力发挥你的天赋，你就一定能成为天才。而且，整个世界也会依照你对待自己的方法来对待你。那位女士没能意识到自身的天赋和永恒的天性，所以她不仅限制了自己的影响力，而且也制约了与他人的协作能力。她不是唯一陷入这种错觉的人。多年前，在我与作家兼出版商路易斯·海（louisehay）共同举办的关于思维与身体及康复作用的研讨会上，她要求与会者做的练习之一便是对着镜子中的自己说：“我爱你。你是一个漂亮有用的人。”令人吃惊的是，很多人都无法完成这个练习。他们羞红了脸，说话结结巴巴，有人甚至哭了起来，可他们就是无法告诉自己应该拥有爱。如果你认为你不应该爱自己，你也会认为你不能为自己带来财富。这听起来似乎很奇怪，但热爱并重视自己的确是拥有财富的关键所在。想一想：如果内心的创造力因为爱你才创造出你的人生，谁能说你不应该像其他人一样得到财富呢？

　　知人者智，自知者明。——老子

　　公开你的私人生活

　　像其他所有的人一样，你也具有人类的一切品质特征，并以自己独特的方式表现出来。当你觉得自己比他人优越的时候，比如，你觉得自己比他人更漂亮、更聪明、更有悟性、更富有、更成功、有更多的社会关系和朋友，或在抚育子女上做得更好时，你其实是陷入了一种错觉。你可能只关注了一个方面，而忽略了你在人生的其他领域，会以另一种方式表现出截然相反的品质特征。这也是一种平衡。“人格面具”（persona）一词来源于希腊语，意思是“面具”。每当你贬低他人而抬高自己时，你会显示出自大的人格面具，而它只不过是罩在你本来面貌上的一个面具而已。同理，当你感觉他人在任何领域比你更有成就时，你会表现出自卑的人格面具，而它也只是一个面具。这两种面具都会阻碍你发挥自己的创造潜能和天赋。自大和自卑两种人格面具都是错误的认识。这种错误的认识越极端，你致富的阻力就越大。你是否曾假装拥有你其实没有的东西，或者假装没有你其实已经拥有的东西？不管你玩的是哪一种游戏，自然界都会迫使你以另一种游戏方式回到事实的本相。在一些大型会议上，我常常与医生同仁们开玩笑，在会议开始时问他们：“你们最近的业务如何？”他们通常会说：“哦，棒极了！最近我们的业务是一路飙升。”那是周四晚上一个典型的故事。到了周五，他们的业务会再涨一点，周六又增加一些，到了周日他们的业务好得惊人。于是在周日我会说：“那真是太好了。我正想找人购买这项产品或为我赞助，那就是你了。”听到我这么说，他们会突然改口：“哦，可是你知道，直到周五我一直都做得不错，但因为遇到一些突发事件，所以我们现在手里没有钱。”他们完全换了副脸孔，立即从自大的富人变为自卑的穷人。当然，他们这两种表现都不真实，都会阻碍他们看清目前真实的财富状况。所以说，只有坚持自我，坚定立场，你才能以最快的速度成长，收获最大的回报。你真正的力量存在于平衡的事实当中。最深刻的真理是：你就是光，并与高密度振动形式产生共振。每一个人都是由光的全息摄影图像构成。也就是说，你与卓有成就的人具备完全相同的潜质，只不过你不相信、不承认罢了。一旦你的思想有了这种想法，你的身体就会付诸行动。在演艺界里，这样的例子不胜枚举：某人突然出现在荧屏上，在短短几周内迅速走红。换作别人，这可能需要20年。为什么？因为他们相信自己。最近，一位患厌食症的纽约时装模特儿前来咨询。在我看来她很纤瘦，非常漂亮，但她在镜子里看到的是肥胖、丑陋的自己。她有漂亮的外形，然而她内心的错觉使她看不到自己的美丽。她没有发现自己极美的本质，因而她在心里总觉得自己丑恶不堪，一钱不值。她因为患有厌食症而感到无比难堪。在我的帮助下，她发现厌食症给她的人生带来至少50种好处，最后，她为拥有这样的人生经历而感激。接下来，我又纠正了她惯有的一些自我评价标准。在那一刻，她的思想彻底地转变了。她不再焦急地用外在的漂亮来掩饰内心假想的丑陋。她完全放松了自己，她的美丽在顷刻之间绽放出来。那一刻，她对模特儿生涯的焦虑烟消云散，她找回了最初的职业梦想：向全世界的女性展示美丽、优雅和自信。我们总是用大量时间去掩盖一些让我们羞愧难当或有失身份的缺陷。殊不知，每个人都有这些缺陷。我们每个人都是好坏掺杂的全息图，每道光的分子都是相同的。你以自己独特的形式表现了人类伟大的一面，同时也表现了平凡的一面，两面合起来才构成了真实的你。假如你被迫列出生活中一件件鲜为人知的事情，并在国家电视台播出，你一定会感到惊恐万状。但如果最卑劣最受排斥的人能够获得一亿美元奖金，你大概就会立即努力从最受仰慕的人变成最卑劣的人。你的价值观会根据奖金的数额发生变化。

　　问题在于，每个人都有不愿意摆到桌面上来的“包袱”，即信念和错觉，这也被称做你的私人生活。自我价值与人生目标的实现，在很大程度上取决于私人生活的公开程度。换句话说，当你能接受内心对自己的评价，并为此心存感激时，你才不会在意别人了解你的私人生活，才能真正拥有自爱。只有爱自己，别人的评价才无法影响你。如果不爱自己，你会莫名其妙地受到他人的攻击。世界是一面镜子，它反映出你对自己的真实感受。如果你懂得自爱，就不会对外界的反应产生恐惧。

　　我宁可违抗整个世界，也不愿违背自己的灵魂。

　　是自愿奉献还是做寄生虫
www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 从自我价值到净价值(2)


　　在我刚刚当上脊柱指压按摩师的时候，我非常理想化，一心想帮助他人。我认为，我只是为救人而治病，金钱并不重要。我喜欢这个职业，我乐意不计酬劳。我幼稚的信念暗示我，作为真正的按摩师，我应该提供免费的服务。我也正是这么做的。我分文不取的美好心愿吸引了大批希望免费治疗的病人。我渐渐背负了债务和压力。我吃惊地发现，自己竟有如此的能耐吸引这么多病人，他们有的无力支付治疗费，有的不愿支付治疗费。他们理所当然地享受我所提供的免费服务，并且把我介绍给那些与他们想法一致的朋友。他们好像在说：“你是个按摩师，不管我们付不付钱，你不是都应该帮助我们吗？”许多病人从一个医生转到另一个医生，长篇大论地讲述自己的病情，找出各种理由，为的就是获取免费服务。这些人非常聪明，总是找那些刚毕业出道的医生下手，因为这些医生往往还未确立自我价值。在他们找到自身价值之前，病人可以对他们恣意妄为。可一旦医生说：“这是你的治疗费。”这些病人就会转而寻求下一个目标。他们是寄生虫吗？不，他们是老师！他们教会年轻的医生如何提高自己的价值。每次我在医师研讨会上讲起这样的事情，医生们都会报以会心的微笑，因为他们都有过这样的经历。这种事情在每一个职业领域都会发生，它能点醒那些没有财富意识的新手。这种情况一直持续，直到我明白了自己的真正心愿：当一名伟大的按摩师，同时拥有经济上的自由。我一直压抑着内心的另外一面，是那些早期的病人让我变得诚实。过了一段时间，我变得聪明了一些，开始考虑吸引名人和运动员到我的诊所治疗，以此提高自己的价值。我以为这些人能够抬高我的身价，却没想到我得到另一个教训。18个月之后，我与其中大多数人断绝了关系，因为他们不仅不劳而获，而且还自以为是。他们要求特殊待遇，常常爽约，还很少付账。我被他们弄得精力分散，耗费了大量的时间，因为无法吸引更多的顾客而大大降低了收入。最后，我决定要打理好生意，和他们一样富有，然后以平等的身份去吸引他们。当我这么做以后，他们便开始付费，经他们介绍来的其他病人也都准时付费。所以说，不管你的自我价值是高还是低，人们都会知道并且反映出来。不论是无偿付出还是不劳而获，肯定都会降低你的净价值。实际上，你表达的意思是：“我的价值不如你高。让你掌管我的钱比让我自己掌管更重要。”金钱非常顺从，它会自然流向受到重视的地方。所以，如果你觉得他人能更好地掌管金钱，金钱就会流向他们。在这个世界上，你不可能只有失去，虽然没能得到金钱，但你得到了宝贵的教训。最终你能站起来说：“我不只值这点钱！钱对你我来说都一样重要。”如果他们真的需要你的服务，他们就会找到钱来支付给你，他们会有办法的。你的本意是要帮助他人，但实际上却怂恿他们贬低自我价值，剥夺他们的尊严，阻碍他们承担实现梦想的责任。当你不再拯救他们的时候，他们要么清醒过来，发愤图强，要么将脐带转接到下一个需要接受教训的人身上。不管怎么样，都有人得到了教训。拯救是个非常诱人的字眼。许多人都以为，如果我无偿付出，我就会得到回报。这是不切实际的想法。当你试图提供无偿服务时，你只会引来那些吃白食的人。除非你承认自身的价值，并为你的服务标上价格，否则你就不可能得到你想要的东西。你可以按照自己的意愿说：“对，我也想得到一点物质奖励，获得一些成就感。”或者是你想要的其他东西。学会热爱这样的自己，否则宇宙无法将你喜欢的东西赐予你。这就好比你想送给朋友一个生日礼物，可她不肯告诉你她想要什么。她明明知道自己想要什么礼物，就像生活中的你一样，但她害怕说出来，所以你送给她的礼物可能并不如她所愿！这个练习能使你向自己和整个世界宣告，你希望别人用什么回报换取你的服务。一旦你清晰地知道这一点，并对得到的回报心安理得，你的愿望就会在人生中实现。宇宙用一切办法让你清楚自己的价格或者价值。你认识到了吗？它是要让你自己说：“这就是我的价格。”只有这样说，你才会赢得世人的尊重。只要你这么做了，就一定会有所收获。宇宙一次次地给你教训，直到你最终说出你想做什么，想获得怎样的回报，以及在这个过程中你想成为怎样的人。宇宙亦师亦友，它不惜代价让你学习人生课程。它会在人生的方方面面都给你挑战和教训，其目的是让你领悟一个深刻的道理：你能拥有一切你真正喜欢并值得拥有的东西。宇宙为什么要不厌其烦地这样做呢？因为它爱你，它要让你学会自爱。

　　意识影响物质

　　有一次，在去达拉斯的飞机上，我遇到一位曾经中过800万六合彩的得克萨斯人。在聊天的过程中，他告诉我他中奖后做的第一件事就是为他的母亲、姐姐和堂兄购置了房产，然后给自己买了辆豪华车，再把剩余的钱用作投资。他现在有五家公司，已经将800万美元的奖金变成了1，000万。他告诉我说：“奇怪的是，我非常确信我能中奖。在开奖之前我就已经在为家人物色房产了。”他的未婚妻坐在旁边，频频点头，因为她一直与他相伴。有趣的是，大多数中了六合彩的人在5年之内会花掉所有奖金，不少人甚至比他们中奖前还穷。为什么？因为他们觉得自己不配享有巨额财富，因而财富便从他们身边溜走了。这名男子的坚定为他带来了金钱，而他的自我价值则帮助他管理和增加财富。同样，你也应该拥有财富。财富有两种类型：继承来的财富和自己辛苦挣来的财富。如果你继承了一笔财富，而你却觉得自己不配拥有，那么它不会在你手里久留。我曾经为一位女士提供咨询。她继承了500万遗产，但总觉得这不是她挣来的。因此，那些钱像水流过筛子一样很快地从她的账户里流失。我对她说：“如果不是因为你应该拥有这笔钱，你不可能继承这笔遗产。现在，我要你写下200条获得这笔巨款的原因。”她说：“哦，这倒是个有趣的主意。”在接下来的两周里，她列举了自己获得这笔遗产的所有理由，诸如辛勤工作、乐善好施、心地善良、感激人生、关心他人、创造美丽、渴望财富、寻求财富、有伟大的目标等等。我让她继续思考，直到她的眼里充满了泪水，对我说：“你知道吗，这些钱是我的，我真的应该拥有。”从那一刻开始，她的钱不再外流，聪明理财的愿望也因此被唤醒。她觉得那笔钱是自己挣来的，因而不愿意再白白地浪费掉。如果继承了遗产，你应该坐下来列出你继承它的全部理由。否则，你在潜意识里会认为自己不应该拥有，你会因为这种错误的想法将它挥霍一空。如果你应该拥有，你就能够拥有。如果你已经拥有，你就该明白那是你的。

　　用心生活

　　提高自我价值的另一个关键要素是：热爱你的事业。除非你为这个世界作出了积极的贡献，否则你不可能让自己接受巨大的回报。平等交换的意识是人的天性。所以，要想得到更多，最好的办法就是付出更多。有一次，纽约一家玩具包装公司的老板打电话给我，他觉得他正在与自己的公司分离。公司现有的规模已经超出了他的管理能力，他觉得公司的发展已偏离了轨道，使他无法实现自己最初的梦想，因而他渐渐感到心力交瘁。他的梦想是要影响年轻一代，使他们的人生发生改变。虽然公司现在逐渐扩大，但是他却觉得自己无法参与其中，不能对他人产生影响。公司的规模越大，他越觉得气馁。见面时，我给他提出一个简单的建议：我让他把手放在公司发往世界各地的产品上，如电影胶片、艺术品和文艺著作。我对他说：“你要保证从那扇门运出的每一件产品都经过你内心的触摸。你要用你的心灵之眼去看那些孩子们，让他们接收到你对他们的爱。不要让任何一件没被你心灵触摸过的产品溜出这扇大门。”通过这样一个简单的动作，他立刻感觉到自己又能与公司同呼吸，共命运了，他的心扉再次敞开。当他不再拒绝发展时，他的心重新回到了公司。因此，公司的业务直线上升。过去他一直经营小项目，只与一些小公司合作，但在那之后的很短时间内，他的客户就发展到包括20世纪福克斯、迪斯尼和握力舍等业界主要公司了。在他打开心门的同时，也开启了财富和成就之门。

　　是钟爱还是失去

　　任何事物，不管是一段关系、一个公司还是一个人，只要价值得不到体现，它就会自行消亡。常常有人抱怨这个世界太不公平，别人得到太多而自己得到太少。其实这种状况是由他们自己一手造成的，也只有他们自己才能改变。世界本身是公平的。你付出多少，就得到多少。如果你收获太少，那只说明你没能像他人那样去付出。如果聆听内心的声音，遵从它的指引，奇迹就会发生。找到你在世上独特的表现方式，尊重自己，做你喜爱的事，让智慧的内心引导你。

　　前不久，有一位68岁的老人来听“突破自我”的讲座。他已经退休，声称自己无所事事。他每天懒散地闲逛，打打高尔夫球，随意地打发时间。在听讲座的过程中，他猛然觉醒，因而流下了眼泪。他的眼前浮现出自己和妻子逐渐衰老的情景：他看到自己的意识逐渐变得模糊，身体每况愈下，活力在5年之内消失殆尽。这个意象使他突然敞开了心扉。他说：“我刚刚认识到，我的人生是多么充实。我积累了很多的知识，拥有丰富的经验。要是我不感激它们，将它们整理后与人分享……我就不能充分发挥我的潜能，我就会觉得自己已经死了。”当他再次睁开眼睛的时候，他意识到，人生中还有许多事需要他争分夺秒去完成。顷刻之间，他看上去年轻了5岁。他有了新的人生目标，并迫不及待地想去实现它。现在，他和他的老朋友们一起，为年轻的商人提供咨询和讲座。你的自我价值与付出和回报的最大化程度成正比。在从事你所钟爱的事业时，你要始终遵守宇宙的平衡定律。这就是把天堂带到人间的秘诀：用心生活。当你做到了这一点，你就会发现，自己能取得常人无法想象的成就。

　　一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；百年之计，莫如树人。

　　——中国谚语

　　勇气与荣耀
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第12章 从自我价值到净价值(3)


　　自我价值能激发创造力和勇气。如果自我价值很高，你就不会为工作发愁，因为人们自然会被你的品质吸引，希望邀你加入或为你效力。如果你的自我价值很低，找工作就会遇到很多挫折。当你因为自己的生活状况而指责他人，或者寻找各种借口时，你会进一步降低自我价值。事实与借口二者不可兼得。如果你对自己的人生负责，不断询问自己如何实现人生目标，你就会成为吸引机遇的磁铁。他人和财富都无法拒绝你的能力、热情和自信。我的第一家诊所设在一个购物中心，面积有870平方英尺（80？郾8平方米）。9个月以后，我的营业面积扩大到2100平方英尺（195平方米），聘请了三位医生为我工作。我将宣传介绍的地点设在了小小的接待室而不是酒店里，因为我希望顾客们就在诊所里立即报名。当时，我隔壁的一家鞋店一夜之间倒闭了，空出了接近3000平方英尺（278？郾7平方米）的场地。那块场地是理想的讲座地点，我巴不得能立即搬进去。我试图联系租赁公司，但他们没有给我任何答复。于是我请了一个锁匠把门打开，重新铺上地毯，重新刷漆，搭建了一个演讲台，摆上讲桌，安了一些特制的灯，买了60把椅子，然后开始在那里作讲座。我在这个撬锁闯入的店铺里花了3万多美元，扩大了生意。

　　那个购物中心的影院有10个电影放映厅。我注意到最大的人流量集中在晚上7点至7点30分左右，于是我每周在那个时段举办一次“健康教育和健康意识讲座”，并在停车场放置大喇叭以引人注意。同时，我还雇用了一个摄像公司的摄像师为我的讲座录像，因为我知道，摄像机和灯光会吸引更多的人。人们都会好奇地问：“那里在做什么？”他们会被吸引过来听我的讲座。每次讲座结束后，我会带他们参观办公室，然后他们都变成了我的顾客。很快我拥有了全市最大的诊所，但只有部分场地有租赁权。有一天，我正在对店铺进行翻修，想增添几个诊疗室。一个租赁公司的员工终于登门造访。他看了看四周，难以置信地说：“这是什么？发生了什么事？”我对他说：“对不起，请您让拿石膏板的先生过去。”那个人气冲冲地离去，一段时间都再没有任何消息。我们整修完毕后继续营业，业务迅速增长。大约三周后的一天，当我从诊疗室走出来，一抬头，我突然愣住了。走廊里站着一个男子，带着一种让人无法抗拒的坚定和居高临下的气质。不用他开口，我立刻明白他是谁，我知道这是他的地盘。他是这家资产管理公司的创始人，在这座城市里拥有很多购物中心和房地产。他站在那儿，双手抱在胸前，面无表情，缓慢地四下观望。我感到一阵害怕。

　　他上下打量着我说：“你就是德马蒂尼医生？”我说：“是的，先生。”“我是弗雷曼资产管理公司的弗雷曼（phillipfreeman）。”“很高兴见到您，弗雷曼先生。”

　　“你把这里搞得不错啊！”他说。我只能点头。“你知道吗，你让我想起了自己。这样吧，我给你6个月的免费租赁。”现在你应该明白了，我当时的行为并非完全不计后果。我知道空置的店铺通常会给购物中心带来损失，如果我将它利用起来，那么管理层一定会感到高兴。我还知道公司要花几个月才能办好一切手续。如果我向他们申请开设演讲厅，他们肯定会否决我的申请，于是我迅速冒险下手。我倒是很乐意签署租赁合同，并补交租金，但弗雷曼根本没有提及这一点。我们继续聊天，他问了我的背景、志向、目标，然后对我说：“你愿意在我所有的购物中心都开设连锁店吗？”“不，谢谢您！”我说，“我只想开一个诊所。我正在向公众演说和教育方面发展。”

　　“好吧，”他说，“如果你愿意到我这里工作，我会给你提供25万美元的年薪。我正在寻找像你这样的人。”这大大超过我当时的收入，它确实让我眼前一亮。但我很清楚，我的志向不止于此，而且我不想为人打工，受到约束和管制。我需要更大的意识空间，发展自己，实现梦想。当然，我很感谢他为我提供这样的机会，因为这让我更加肯定自己在市场上的价值。

　　6个月以后，我萌生了要搬到漂亮的高楼里去工作的强烈愿望。我将诊所卖给了我聘请的医生们。但因为他们觉得地方太大，难以管理，所以我关闭了新租来的场地。然后我去弗雷曼资产管理公司总部拜访弗雷曼先生。我说：“弗雷曼先生，你大概不会相信我说的话。我已经关闭了生意，因为我的头脑里出现了一个意象，我要搬到高楼大厦里工作。”他笑了起来，接着说：“伙计，你很有勇气！好的，没问题。你可以毁约。”然后他撕掉了我们的合同。虽然我没有直接支付那块场地的租金，但是在我赚取丰厚利润的同时，资产管理公司也同样受益。我的诊所为购物中心带来了生意，使他们获得经济回报。弗雷曼聪明地看到了他所获得的所有收益。他是个真正的企业家。高的自我价值会得到丰厚的回报。我庆幸自己因为坚定而敢于承担风险，最后获得了巨额回报。有些人总希望他们的人生变得更容易些，但那是对平庸人生的定义。在自我挑战中所获得的强大力量能突破你对自己的看法，展现你的潜能。如果你甘愿做他人不愿意做的事情，并相信、尊重自己，你就能得到整个世界的尊重。

　　自然法则是：你做事情，就能有所收获；不做事情，便一无所获。

　　——拉尔夫·沃尔多·埃默森

　　你是超级完美的一部分

　　在你的内心深处隐藏着了不起的内在自我（灵魂）。你能为自己和整个世界作出贡献的主要原因在于，你承认内在自我的伟大意义，而不是假设它没有意义或价值。没有人会在早上醒来时说：“上帝，我希望我的想法更少一些！我希望在人生中得到更少，做得更少，变得更渺小。”每个人的内心都无法抗拒对进步和发展的渴望。你注定会成为伟大的人，这是必然的。接受你无法改变的命运，它会在你眼前打开一幅画卷。只要你活着，就已经是胜利者。你要知道，能从2000万个为生命而赛跑的精子中脱颖而出，你就是冠军！你的生命已经体现出神力的成就，你一定要承认这一点，并充实地生活。不要将时间和精力耗费在无价值、不完美的错觉里，承认自己应该得到人生所赋予的意义。在感受超级完美方面，心灵比智力更有力量。所以，你要听从内心自爱的声音，而不是头脑中的自我评价。让我奇怪的是，每周我都会遇到很多人，他们不承认自己已经很完美，却总是期待有一天自己能变得完美。他们总说：“我不够完美。我只不过是个凡人，你还指望我能怎样呢？”他们陷入自己编织的错觉中，以为完美是根本无法实现的。没有人告诉他们要学会认识已经存在的完美。现在就是唤醒你超级完美的最佳时机。与其评判、贬低自己，你不如明智地反问：“哪里没有上帝？哪里不存在超级完美？”完美存在于万物之中，当然也包括你。所以，不管你是否有所作为，你都应该拥有爱，只因你是构成人生意义的一部分。如爱因斯坦所言：“如果造物主无所不能、无所不知，那么一切事物，包括每一个人的行为、每一个人的思想、每一个人的感受和渴望，都是它的产物。”而萨拉斯沃蒂（shantanandsaraswati）则说：“如果上帝无所不能、无所不知，那么谁又是无知的呢？你处在无所不能、无所不知的真相里，所谓的无知，不过是‘健忘’而已。而真正无知的是问这个问题的人。”不管怎样，你都是超级完美的一个部分。你在爱中诞生，你应该享有这个世界给你的一切。认清这一点，你就会有无限的创造力。对常人来说，拥有无限的创造力似乎遥不可及；对那些受天恩眷顾的人来说，它却垂手可得。你的内心应该充满渴望，包括对巨额财富的渴望。一旦你觉得自己应该拥有，它就会奇迹般地出现在你的人生里。这是奇迹，而你就是创造奇迹的魔术师。如果上帝即是爱，那么爱就是神圣的。如果你希望借助神力去实现梦想，那就爱自己吧！其他的一切就会随之而来。

　　不管你从哪个方向看过去，都会看到上帝的脸。

　　——穆罕默德

　　如果你高估或低估自己，不清楚自己的真实价值，那么你就无法进行平等交换。而且，清楚的意识会被密云笼罩，让你举棋不定。虽然人们常常对我说：“我不知道我的价值是多少。”但实际上，他们在心里都清楚自己的价值。当你认识到自己的内在价值时，你就能成为人生的主人。下面的练习会帮助你发现自己的真正价值。你可以对着镜子自己练习，也可以和朋友一起练习。反问自己或让朋友问你：“你的时间值多少钱？”

　　从一个低得荒唐的数字开始：“1小时5美元怎么样？”如果答案是：“不，我的价值比这高得多。”那么再跳至高得荒唐的数字：“5，000美元1小时如何？”

　　如果你回答：“不，现在还不行。”那就再调整这个数字，从低到高或者从高到低，直到找到你能认可的时间价值。或者你就从低一直往上增加，直到你发现能够接受的价格标准。当你达到那一点时，你自然就会知道。

　　一位从事经纪人职业的年轻女子曾经问我：“我想将自己定位在市场的高端，但我不知道收费情况是怎样的。我该如何确定一天的商务培训收费标准既不多也不少呢？”

　　我对她说：“我可以给你一个准确的价格。不过你得先回答我的几个问题。是1美元吗？”“当然不是。”

　　“那么100美元呢？”“不可能。”

　　“是500美元吗？”“你是说我现在就必须决定吗？”“不，看看会发生什么。那么是1，000美元吗？”“不。”

　　“是2，000美元吗？”“不。”

　　“是4，000美元？”“不。”

　　“是5，000美元？”“嗯，不。”

　　“是6，000美元？”“太高了。”

　　“是5，500美元吗？”

　　“是。其实，5，600美元感觉最合适。谢谢你！”

　　她其实知道答案，你也一样。根据你内心已知的真实价值制定你的价格。如果定价高于你的价值，你会觉得自己不应该得到那么多。如果定价低于你的价值，你会觉得自己应该更值钱。你收取费用的时间其实是你的生命。所以，真正的问题在于，你觉得自己的生命值多少钱？找到这个问题的答案，找到你所认同的生命价值，然后坚守这个价值，并看着它不断增长。

　　不要低估思维创造财富的能力。如果你能集中精力，思维就能创造出财富。很多年前，一个名叫菲尔莫尔（charlesfillmore）的人写了一本书名叫《繁荣》。在书里，他附了一张银行支票的复印件，要求读者在支票上写下他们想要的金额和兑现日期。他还建议读者把这张支票夹在《圣经》里面。我想这对我不会有什么损失，而且还可能为我带来丰厚的回报，于是我试着这么做了。我在支票上填上100万美元，两年后兑现。但两年后没能兑现。我用了4年时间！我有一位从事电影业的顾客，她说吉姆·卡里（jimcarrey）在支票上写了1，000万美元，并且揣了很多年。他的第一部大获成功的影片便为他赚了1，000万美元。

　　这样的事例绝对真实。开一张给自己的支票，写下你想要得到的数额和兑现日期，然后把它放在钱包里，或者一个对你有意义的地方。你要确保支票的数额与你的真正价值一致。把你的名字同那笔钱联系在一起，这是你获得那笔钱的第一步。只要你想得到，就能做得到。

　　我是致富天才，我要运用我的赚钱智慧。颂扬和指责是致富路上的错觉。为我所爱，爱我所为。我有价值，我是超级完美的一部分。只要我想得到，就能做得到。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第13章 储蓄的神圣法则(1)


　　除非你愿意为自己投资，否则别指望他人这么做。建立永恒账户能让你的灵魂摆脱生存的问题而获得自由，你最终从利息和投资中获取收入而不是靠辛苦劳作。

　　储蓄的神圣法则我们已经讨论过如何由内向外吸引财富，就是说用强烈的个人价值感去吸引财富。现在，让我们再来探讨等式的另一端：如何从外向内地创造财富。下面介绍一种简单的、循序渐进的致富步骤。只要你照章行事，你的财富增长定会大大地超过你目前的想象。当然，这需要你尊重财富并约束自己。虽然约束让人痛苦，但与人生中悔恨招致的痛苦相比，它实在微不足道。在世界各地举行的讲座上，我常常询问听众：“有多少人一直在工作挣钱？”几乎每个人都举起手来。我接着又问：“有多少人只有少量积蓄或根本没有积蓄？”大多数人又一次举起手来。

　　虽然美国人很富有，但通常他们只拿出收入的1%～3%用于储蓄。世界上其他国家的人也大同小异。93%的美国人退休后要依靠社会福利生活，平均每月1，200美元。在这些人当中，又有大约69%的人同时依赖他们的子女提供现金或食宿补贴。这就表示有将近70%的人在没有接济的情况下无法生存。这些人在一生中能挣到100万美元或者更多，但是他们用什么来证明呢？

　　在20世纪90年代末，美国的一个全国性报刊报道说：到退休时，美国人的平均资产价值为32万美元，其中17万美元用于房屋投资。但他们不能卖掉房屋，因为这些钱不够支付养老院的费用。另外15万美元的存款每月能产生1，200美元的利息，再加上社会福利补贴，他们每月有2，400美元的收入。这些钱能让他们维持生活。但当我询问听众中有谁迫不及待地想过这样的生活时，没有人举手。事实是，大多数人没有足够的积蓄来保证他们享受像样的生活。他们活在幻想之中，希望凡事都能自然化解。但是，坚持那样的储蓄比例就一定能实现经济独立吗？大概不能！现在，我们一起来看看如何扭转你的财运。在前面的章节你已经学到，保持财库井然有序有助于创造财富。实际上，秩序在创造财富方面只能起到部分作用。如果没有秩序，经济就会崩溃。要想保持秩序，你必须有清楚的目的，并付出努力。你不会否认，躺在床上，任由头发、指甲、牙齿变脏不需要花费力气。但你早上起床，穿戴整齐，迎接每天来自四面八方的挑战，你需要努力。同样，做穷人不需要花费力气，但要使金钱增长，实现经济独立，你必须有计划、有组织、有目标地付出努力。如果不关注财富状况，你可能一生都处于财富危机之中。如果你花时间理财，金钱最终会为你效劳。你为金钱工作，捉襟见肘；金钱为你工作，迅速积累。这是“一无所有”和“拥有一切”的区别所在。有一类人耗费一生为钱工作，而另一类人却懂得如何以钱生钱。如果不能成为金钱的主人，你就只能成为金钱的奴隶。金钱是出色的奴仆，但也是苛刻的主人。秘密何在？

　　拯救自我

　　优先次序非常重要。理性消费意味着你要根据优先次序来花钱。优先次序完全取决于那一时间里你觉得什么最重要；或者说如果你不支付，什么给你的损失最大。一张利息为18%的信用卡账单和一张不需要利息的看病账单，你会先付哪一张？当然是会产生罚金的那张。嚷得最大声的人总是最先得到支付。一个机构越有实力，它的罚款就越重，以此让你尽快还钱。所以你会先还给他们，以避免高额罚款。但在所有需要支付的款项中，如果你不支付给自己，它带来的损失是最大的。如果你为这个世界作了贡献却没有得到奖赏，你最终会降低自我价值，制约生意发展。这只说明你还没有学会热爱、尊重自己及自己的梦想。所以，排在支付单上第一位的应该是你自己。那些陷入贫困的人总是等到最后才付给自己。他们先还清其他所有的账单，然后才轮到自己。可富人总是先拿走精华部分，首先犒赏自己，再按优先次序付清其他账务。他们会说：“我比其他所有的事物都要值钱。”他们不会说：“其他所有的事物都比我值钱。”世界能反射出你的内心。除非你愿意为自己投资，否则别指望其他人会这么做。世界会按照你对自己尊重和投资的程度对你投资。如果你只将所有收入的1%投资给自己，世界就会按照这个比例对你投资。如果你投资10%，世界也会保持这个比例。不管你存多少，世界都会很奇妙地与你保持一致。世界会说：“不用说出来，你的行动就已经说明了你的价值。”然后对你报以尊重。许多人声称自己很有价值，但却最后支付给自己，这说明他们其实并不相信自己所言，他们言行矛盾，因此什么也得不到。如果连你都不首先支付给自己，别人为什么要这么做呢？其他人会受你的影响，也按照你支付给自己的比例付钱给你。如果你总是等到最后才支付给自己，那些生意场上的人和生活中的人也会将你放在最后，等到他们有闲钱的时候才会付钱给你。你一旦开始首先支付给自己，他人给你付款的金额和比例就会立刻增加，金钱会从你意想不到的地方冒出来。这真的很奇妙！大多数人永远无法认识到这个秘密的强大力量。虽然它简单得令人难以置信，但做起来很难。这些人总是担心钱不够，所以会受到金钱的控制。这是一种由短缺和局限所造成的贫穷综合征，它只会加重贫穷。如果你已经准备好跨越这种恐惧，让我们看看应该怎么办。什么叫永恒的账户？它是指为了增加积蓄而设立，在支付其他费用之前，首先支付给自己的储蓄账户。为什么称它为永恒呢？因为人是由两部分组成：会消亡的肉体和永恒的精神。会消亡的肉体受情感支配，被恐惧和疑虑左右，它只在有限的时间里存在。它告诉你应该如何求生，但那只能保证你的基本生活。而你永恒的灵魂并不考虑生存问题，因为它是永恒的，永不消亡的，所以它会提醒你做你喜爱的事情。建立永恒账户的目的是：让你的灵魂摆脱生存的问题而获得自由，你最终从利息和投资中获取收入而不是靠辛劳工作。理解了这个目的，你的生活将会大为改观。这一天一定会实现：你不再因为工作而工作，你可以选择自己喜欢的事情。每天早上那样自由地醒来，你不仅拥有财富，而且会觉得自己活在人间天堂。永恒账户的力量在于：你能运用能力做出有价值的决定，并始终坚持这个决定。钱一旦存入这个账户，你就不能再使用，至少目前是这样。从此，它属于你永恒的灵魂，用于创造你未来的财富。你不可因为某些凡俗的目的而使用它，例如支付账单、度假或应急。唯一能使用它的时候是：你将其中的一部分用于更明智、更高收益的储蓄或投资。除非将它用于对财富自由和永恒灵魂的增长性投资，否则这笔钱就不再属于你。

　　下面是建立永恒账户的步骤。

　　步骤1

　　计算出你每月的收入，对自己承诺将每月收入的10%存起来。这笔钱必须在支付账单或购买物品之前就先存起来，因为它现在占据着财富的首要地位，你要全力维护。估计存款数额、下定决心、作出承诺后，找一家能提供全程服务的金融投资机构，设立一个短期资金账号。这就是你的永恒账户。它不受通货膨胀的影响，给你2%～6%的稳定收益，使你的财富持续增长。

　　下一步，要求银行每月将你个人账户中收入的10%存入你的永恒账户。为什么要让银行帮你做呢？因为如果你每月开一张支票，头脑里偶尔冒出的疑惑会让你坚持这项计划的可能性降低到60%。最初，大部分人看到自己的财富增长时都很兴奋，在他们每月开出支票时会说：“哇，这真是太棒了！”但遇到经济紧张的月份时，他们就会感到恐惧，然后放弃计划，从而失去约束。利用自动转账系统可以消除恐惧，使储蓄得到保障。通过自动转账，你坚持储蓄和进行自我投资的可能性会上升到100%。当然，如果你要求银行终止转账，那就另当别论。保险公司深谙此道，所以他们都会力劝顾客设置自动转账。他们从多年经验中得出结论，用支票付账的人退出计划的可能性高达40%，而使用自动转账的人通常可以坚持不懈。不要犹豫，不要质疑。

　　永恒的账户

　　重要的是你存了多少钱。与存款的数额相比，养成储蓄的习惯更为重要。曾经有一个人，开始的时候他每月存8美元，现在他的存款额已经增加到每月37美元。因为学会了约束，他最终会比那些念叨着“有了闲钱就开始”，却永远养不成储蓄习惯的人富有得多。一旦开始储蓄，你就会有节余。可惜，很多人反其道而行之。许多年前，我每月支付给一位女员工的薪水不过1，200美元，但她设法存储400美元（占33%）；而我的另一位同仁年收入600万美元，年底时却负债20万美元。他挣大把钱但分文不剩，而那位女员工虽然挣钱不多，但是储蓄不少。区别在哪里？因为他不重视节流，不懂得理财。金钱会流向那些懂得理财的人，并从那些不会理财的人手中溜走。要最大程度地发挥致富方法的作用，你要确定是按一定比例还是按最低数额存款，选择其中较大的一个数额储蓄。比如说，你认为每月可以存入1，000美元，或者月收入的10%。如果10%是1，500美元，那么你就存入1，500美元。如果10%是900美元，那你就存入1，000美元。最低数额或收入的比例，哪一个数额更大，就会固定在每月的某一天从你的账户中自动转走。这样你能坚持储蓄，但不受情绪的困扰，就如同支付想象中的账单。从你开始这么做的那一刻起，更多的钱财就会流进你的账户填补支出，因为你信守了一个有价值的承诺。与金钱的关系就像人际关系：如果你不愿珍惜或者付出，就会无果而终。不要因为没有立即养成这样的习惯而惩罚自己。这是一种理财新方法，你可能需要一些时间才能学会。最近我的一个学生对我说：“德马蒂尼博士，3年前当你第一次告诉我这个储蓄计划时，我没在意。我看不出少花钱怎么就能生出更多的钱。在我看来那是一项损失。然而，一年之后，我的财富状况没有得到任何改善。于是我想，既然我自己的方法并不管用，至少我应该试一试您的方法。所以我开始存钱。在存了3个月以后，一个假期来临，我将所有的存款都花掉了。虽然我依然认为那些钱是我自己的，但一下子花掉积蓄，还是多少让我感到有些难过。

　　“在那之后，我又坚定地执行了6个月的储蓄计划。我不为奢侈的开销动摇，看着存款的数额渐渐增长，我深受鼓舞。可是接下来，我又面对一大堆到期的贷款、保险和汽车费用账单，让我感到害怕。虽然我懂得储蓄的原理，但我实在太害怕了，无法再相信这些储蓄原理，所以我再次花掉了所有的储蓄。我又回到了零点，所有的努力都前功尽弃。这一次我觉得非常沮丧。我意识到，听任世俗的自我毁掉精神财富是多么可怕。于是，我终于痛下决心，发誓不管再发生什么，我都要坚持存钱。

　　“那是18个月前的事。此后，我再也没有碰过我的积蓄。它不再让我摇摆不定，也不再是一种责任。我从积蓄增长的过程中获得很大的满足，那是购买任何物品都无法带来的感受。现在，我的存款已经比以前多出3倍，然而我并不知道这些钱是怎么来的。每当我能抵制诱惑不去花掉那笔钱时，就会有更多的钱从其他地方冒出来支付账单。这真是太奇怪了，但确实有效。平生第一次，我相信我会变得富有。我真是太感谢您了。”对于那些刚开始学习储蓄艺术的人来说，这是一段再平常不过的经历。当你决定储蓄的时候，你会受到考验。这样的考验通常会有三次，它可能来自生活的各个领域。考验可能来自于你自己，因为你会受到诱惑去支付账单或花钱享受；也可能你的另一半突然决定要大肆挥霍；或者是你的生意正好处于暂时的低谷。就好像整个世界都在考验你是否能信守承诺。不管怎样，你一定要经受住考验，坚持储蓄。坚持6个月～9个月，储蓄就会变成一种习惯。这时你会发现，虽然你认为自己不可能成功，但你真的成功了。

　　经验是个严厉的老师。他先考试，后上课。——弗农劳当你购买新车、租住更好的公寓或申请房屋贷款时，你可能不知道如何才能负担得起，但其实你能够负担。需求创造供给。所以，用储蓄的方式对自己提出经济需求，你会看到金钱受到你的吸引，从那些你不曾想到的地方滚滚而来。如果不懂得存钱，你将在接受教训后学会。坚持储蓄，你会因为得到回报而深受鼓舞。无论用哪一种方式，你都要保持财富增长，不能将其花费掉。这需要勇气。唯一的差别在于所需时间的长短，但灵魂是永恒的，你有足够的时间去学习。

　　步骤2

　　在步骤1中你已经制订了储蓄计划，现在，你还需要另一个步骤促使你的财富成几何级数增长。这个步骤比步骤1容易。每3个月将你的储蓄金额提高10%，看看会发生什么。也就是说，如果你每月存储1万美元，那么3个月之后你的储蓄金额要增加10%。在接下来的3个月中，你要求银行每月转存1，100美元。再过3个月，你又提高10%，每月存1，210美元。

　　然后是1，331美元。到了这一年年底时，储蓄额将增加到1，464美元。然后依次是1，610美元，1，772美元，1，949美元，2，144美元，2，358美元……这个数字不断上升，并开始加速积累。你会大吃一惊！不管你每月存1，000美元、100美元还是10美元，道理都一样。你的财富会按比例迅速增长，而你不会觉得减少了什么。

　　研究表明，人们通常可以承受10%的金融波动而没有任何反应（那是你内在的心理弹性）。3个月也是一个合理的时间周期，使你适应在每一个新阶段所作出的储蓄承诺。重要的是，在逐渐成熟的过程中，你要迫使自己向新阶段攀升，取得新的成就。如果没有进步，难道你不会觉得自己停滞不前，甚至退步了吗？财富也是同样的道理。从心理学的角度讲，你能在3个月内适应一个新阶段。在成为一种习惯后，你就该迫使自己摆脱这种安逸的状态，向更高的阶段进发。
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第14章 储蓄的神圣法则(2)


　　每季度增加10%的储蓄额会使你的存款大约两年翻一番。如果你从每月1，000美元开始，那么两年后你每月的储蓄额会变成2，000美元，4年后每月是4，000美元，6年后每月是8，000美元，8年后每月是16，000美元。你也许会想：我只有一份固定的收入，我怎么可能做到呢？那比我挣的还多啊！答案是：到那时候，你可能不再依赖一份固定的收入了。那些能坚持储蓄计划的人在两三年后就不再依赖一份固定的收入。他们自然会成为企业家，吸引更多的商机，获得更多的财富。固定的思维和固定的收入只会导致固定的生活方式。而一个简单的储蓄计划，可以同时消除这三种固定的因素，我称之为“强迫性加速储蓄策略”（fast），它体现了这种策略在创造财富方面所起的作用。它具有强迫性，因为你用自动转账的方式避免受到情绪的干扰。它具有加速性，因为每过3个月你的存款额就会增加10%。经济学里有一条平衡原则，它阐明了供需平衡的道理。如果不对自己增加需求，你的收入和开销会两项相抵，最终只能收支平衡。只要提高储蓄需求，惊人的事情就可能发生。你的目标是将你收入的50%用于储蓄，这个比例反映出自然界创造（储蓄）与毁灭（消费）的平衡。当你能达到这个临界点时，你的财富会积聚起巨大的能量和引力。我曾经给一位年收入50万美元的成功生意人提供咨询，我帮他制订了一个每月存款10，000美元的强迫性储蓄计划，他当年的业务收入立即上升到100万美元。一年后我们再见面时，他每月的储蓄额增加到20，000美元，那一年他的业务增加到150万美元。又过了一年，我问他现在觉得每月可以存多少钱。他看着他的太太，他太太说：“再加10，000美元？”那一年他们的收入接近200万美元。不管你现在的财富状况如何，类似的事情同样会发生在你的身上。只要你重视储蓄并坚持不懈，宇宙会赐予你更多。因为你已经向它证明，你能掌管好钱财。

　　如果你不精打细算，就别指望你能掌管更多的钱财。结果与投入成正比。在听我传授过这个方法的成千上万个人中，那些坚持投入的人和他们以前的同伴相比，他们处于更高的财富阶段。一名加拿大的年轻医生听过我的理财讲座之后，取得了让我始料不及的成就。从来没有人能像他那样迅速发迹。他原本每月存储500美元，在听过讲座之后，他立即坚持每月存储1万美元。他说：“无论如何，本月进账的前1万美元将进入我的存款账户。”他为自己制订了一个巨大的需求标准，因而他全身的能量都迸发出来。他承诺，为了自己，他下定决心这么做。他扩大业务和财富的方式令人惊叹。他将收入的大部分都用于储蓄，因此，他不仅实现了目标，而且赚取了更多的钱，以应付其他开销。他的永恒账户里有很大一笔存款，同时也付清了房款，买了新车，生意蒸蒸日上。当然，这种激进的做法对大多数人来说都难以接受。但在那些已经接受过挑战的人中，他的成就是最显著的。通过看似极端的储蓄计划，他加速了实现财富自由的进程。你能超过他吗？要知道，风险和回报成正比。如果你敢于冒险并能克服恐惧，坚定不移地遵从普遍的经济规律，你肯定能得到等值的回报。在整个金融史上，还没有人发现无需储蓄的合理理由。最糟糕的事情莫过于你有钱付账。当然，致富的办法不是花掉积蓄。如果你需要用钱，钱自然会来。所以，试一试下面的方法对你没有任何损失。不敢首先支付给自己会阻碍你拥有巨额财富。情感可以毁掉财富，但有目的的策略能创造财富。当你开始储蓄的时候，你会得到更多的钱来帮你买单。许多年前，当我自己刚开始储蓄的时候，我每月只能存储200美元。但现在我每月存储30，000美元，而且这个数字还在继续增长。我永恒账户里的财富迅速积累，因为我重视储蓄，规划储蓄，并坚持不懈地强迫自己储蓄。大多数人要等到有闲钱时才开始考虑存钱。他们相信眼见为实，所以他们的财富少得可怜。深谙此道的人会宣告他们即将储蓄的金额，并付诸行动，如同他们已经预见了结果。因为他们对前景深信不疑，所以他们的财富会变得丰厚。大多数人之所以看不到前景，是因为他们被错误的观点蒙蔽：“我有那么多债务要偿还，我无法首先支付给自己，我必须先应付这些开销。”多年的经验证明，这种想法不仅是错误的，从经济上来说也是愚蠢的。你可以像大多数人那样，只顾应付生活开销而给自己分文不留，但换一种做法：首先支付给自己，然后是缴税，接着是生活开销，最后才是你的生意欠账。按照轻重缓急一一支付。虽然只要接受了服务就应当付费，但如果你一时资金周转不灵，人们也会耐心地等你资金回流。我曾经也只有微薄的收入，但我仍然坚持首先支付给自己，而且绝对不动用存款。我四处打电话，告诉人们我目前遇到资金问题，并承诺在30天内付清欠款；或者付给他们利息，并保重要的是你存了多少钱。与存款的数额相比，养成储蓄的习惯更为重要。曾经有一个人，开始的时候他每月存8美元，现在他的存款额已经增加到每月37美元。因为学会了约束，他最终会比那些念叨着“有了闲钱就开始”，却永远养不成储蓄习惯的人富有得多。一旦开始储蓄，你就会有节余。可惜，很多人反其道而行之。许多年前，我每月支付给一位女员工的薪水不过1，200美元，但她设法存储400美元（占33%）；而我的另一位同仁年收入600万美元，年底时却负债20万美元。他挣大把钱但分文不剩，而那位女员工虽然挣钱不多，但是储蓄不少。区别在哪里？因为他不重视节流，不懂得理财。金钱会流向那些懂得理财的人，并从那些不会理财的人手中溜走。要最大程度地发挥致富方法的作用，你要确定是按一定比例还是按最低数额存款，选择其中较大的一个数额储蓄。比如说，你认为每月可以存入1，000美元，或者月收入的10%。如果10%是1，500美元，那么你就存入1，500美元。如果10%是900美元，那你就存入1，000美元。最低数额或收入的比例，哪一个数额更大，就会固定在每月的某一天从你的账户中自动转走。这样你能坚持储蓄，但不受情绪的困扰，就如同支付想象中的账单。从你开始这么做的那一刻起，更多的钱财就会流进你的账户填补支出，因为你信守了一个有价值的承诺。与金钱的关系就像人际关系：如果你不愿珍惜或者付出，就会无果而终。不要因为没有立即养成这样的习惯而惩罚自己。这是一种理财新方法，你可能需要一些时间才能学会。最近我的一个学生对我说：“德马蒂尼博士，3年前当你第一次告诉我这个储蓄计划时，我没在意。我看不出少花钱怎么就能生出更多的钱。在我看来那是一项损失。然而，一年之后，我的财富状况没有得到任何改善。于是我想，既然我自己的方法并不管用，至少我应该试一试您的方法。所以我开始存钱。在存了3个月以后，一个假期来临，我将所有的存款都花掉了。虽然我依然认为那些钱是我自己的，但一下子花掉积蓄，还是多少让我感到有些难过。

　　“在那之后，我又坚定地执行了6个月的储蓄计划。我不为奢侈的开销动摇，看着存款的数额渐渐增长，我深受鼓舞。可是接下来，我又面对一大堆到期的贷款、保险和汽车费用账单，让我感到害怕。虽然我懂得储蓄的原理，但我实在太害怕了，无法再相信这些储蓄原理，所以我再次花掉了所有的储蓄。我又回到了零点，所有的努力都前功尽弃。这一次我觉得非常沮丧。我意识到，听任世俗的自我毁掉精神财富是多么可怕。于是，我终于痛下决心，发誓不管再发生什么，我都要坚持存钱。

　　“那是18个月前的事。此后，我再也没有碰过我的积蓄。它不再让我摇摆不定，也不再是一种责任。我从积蓄增长的过程中获得很大的满足，那是购买任何物品都无法带来的感受。现在，我的存款已经比以前多出3倍，然而我并不知道这些钱是怎么来的。每当我能抵制诱惑不去花掉那笔钱时，就会有更多的钱从其他地方冒出来支付账单。这真是太奇怪了，但确实有效。平生第一次，我相信我会变得富有。我真是太感谢您了。”对于那些刚开始学习储蓄艺术的人来说，这是一段再平常不过的经历。当你决定储蓄的时候，你会受到考验。这样的考验通常会有三次，它可能来自生活的各个领域。考验可能来自于你自己，因为你会受到诱惑去支付账单或花钱享受；也可能你的另一半突然决定要大肆挥霍；或者是你的生意正好处于暂时的低谷。就好像整个世界都在考验你是否能信守承诺。不管怎样，你一定要经受住考验，坚持储蓄。坚持6个月～9个月，储蓄就会变成一种习惯。这时你会发现，虽然你认为自己不可能成功，但你真的成功了。

　　经验是个严厉的老师。他先考试，后上课。——弗农劳当你购买新车、租住更好的公寓或申请房屋贷款时，你可能不知道如何才能负担得起，但其实你能够负担。需求创造供给。所以，用储蓄的方式对自己提出经济需求，你会看到金钱受到你的吸引，从那些你不曾想到的地方滚滚而来。如果不懂得存钱，你将在接受教训后学会。坚持储蓄，你会因为得到回报而深受鼓舞。无论用哪一种方式，你都要保持财富增长，不能将其花费掉。这需要勇气。唯一的差别在于所需时间的长短，但灵魂是永恒的，你有足够的时间去学习。

　　步骤2

　　在步骤1中你已经制订了储蓄计划，现在，你还需要另一个步骤促使你的财富成几何级数增长。这个步骤比步骤1容易。每3个月将你的储蓄金额提高10%，看看会发生什么。也就是说，如果你每月存储1万美元，那么3个月之后你的储蓄金额要增加10%。在接下来的3个月中，你要求银行每月转存1，100美元。再过3个月，你又提高10%，每月存1，210美元。

　　然后是1，331美元。到了这一年年底时，储蓄额将增加到1，464美元。然后依次是1，610美元，1，772美元，1，949美元，2，144美元，2，358美元……这个数字不断上升，并开始加速积累。你会大吃一惊！不管你每月存1，000美元、100美元还是10美元，道理都一样。你的财富会按比例迅速增长，而你不会觉得减少了什么。

　　研究表明，人们通常可以承受10%的金融波动而没有任何反应（那是你内在的心理弹性）。

　　3个月也是一个合理的时间周期，使你适应在每一个新阶段所作出的储蓄承诺。重要的是，在逐渐成熟的过程中，你要迫使自己向新阶段攀升，取得新的成就。如果没有进步，难道你不会觉得自己停滞不前，甚至退步了吗？财富也是同样的道理。从心理学的角度讲，你能在3个月内适应一个新阶段。在成为一种习惯后，你就该迫使自己摆脱这种安逸的状态，向更高的阶段进发。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第15章 储蓄的神圣法则(3)


　　每季度增加10%的储蓄额会使你的存款大约两年翻一番。如果你从每月1，000美元开始，那么两年后你每月的储蓄额会变成2，000美元，4年后每月是4，000美元，6年后每月是8，000美元，8年后每月是16，000美元。你也许会想：我只有一份固定的收入，我怎么可能做到呢？那比我挣的还多啊！答案是：到那时候，你可能不再依赖一份固定的收入了。那些能坚持储蓄计划的人在两三年后就不再依赖一份固定的收入。他们自然会成为企业家，吸引更多的商机，获得更多的财富。固定的思维和固定的收入只会导致固定的生活方式。而一个简单的储蓄计划，可以同时消除这三种固定的因素，我称之为“强迫性加速储蓄策略”（fast），它体现了这种策略在创造财富方面所起的作用。它具有强迫性，因为你用自动转账的方式避免受到情绪的干扰。它具有加速性，因为每过3个月你的存款额就会增加10%。经济学里有一条平衡原则，它阐明了供需平衡的道理。如果不对自己增加需求，你的收入和开销会两项相抵，最终只能收支平衡。只要提高储蓄需求，惊人的事情就可能发生。你的目标是将你收入的50%用于储蓄，这个比例反映出自然界创造（储蓄）与毁灭（消费）的平衡。当你能达到这个临界点时，你的财富会积聚起巨大的能量和引力。我曾经给一位年收入50万美元的成功生意人提供咨询，我帮他制订了一个每月存款10，000美元的强迫性储蓄计划，他当年的业务收入立即上升到100万美元。一年后我们再见面时，他每月的储蓄额增加到20，000美元，那一年他的业务增加到150万美元。又过了一年，我问他现在觉得每月可以存多少钱。他看着他的太太，他太太说：“再加10，000美元？”那一年他们的收入接近200万美元。不管你现在的财富状况如何，类似的事情同样会发生在你的身上。只要你重视储蓄并坚持不懈，宇宙会赐予你更多。因为你已经向它证明，你能掌管好钱财。

　　如果你不精打细算，就别指望你能掌管更多的钱财。结果与投入成正比。在听我传授过这个方法的成千上万个人中，那些坚持投入的人和他们以前的同伴相比，他们处于更高的财富阶段。一名加拿大的年轻医生听过我的理财讲座之后，取得了让我始料不及的成就。从来没有人能像他那样迅速发迹。他原本每月存储500美元，在听过讲座之后，他立即坚持每月存储1万美元。他说：“无论如何，本月进账的前1万美元将进入我的存款账户。”他为自己制订了一个巨大的需求标准，因而他全身的能量都迸发出来。他承诺，为了自己，他下定决心这么做。他扩大业务和财富的方式令人惊叹。他将收入的大部分都用于储蓄，因此，他不仅实现了目标，而且赚取了更多的钱，以应付其他开销。他的永恒账户里有很大一笔存款，同时也付清了房款，买了新车，生意蒸蒸日上。当然，这种激进的做法对大多数人来说都难以接受。但在那些已经接受过挑战的人中，他的成就是最显著的。通过看似极端的储蓄计划，他加速了实现财富自由的进程。你能超过他吗？要知道，风险和回报成正比。如果你敢于冒险并能克服恐惧，坚定不移地遵从普遍的经济规律，你肯定能得到等值的回报。在整个金融史上，还没有人发现无需储蓄的合理理由。最糟糕的事情莫过于你有钱付账。当然，致富的办法不是花掉积蓄。如果你需要用钱，钱自然会来。所以，试一试下面的方法对你没有任何损失。不敢首先支付给自己会阻碍你拥有巨额财富。情感可以毁掉财富，但有目的的策略能创造财富。当你开始储蓄的时候，你会得到更多的钱来帮你买单。许多年前，当我自己刚开始储蓄的时候，我每月只能存储200美元。但现在我每月存储30，000美元，而且这个数字还在继续增长。我永恒账户里的财富迅速积累，因为我重视储蓄，规划储蓄，并坚持不懈地强迫自己储蓄。大多数人要等到有闲钱时才开始考虑存钱。他们相信眼见为实，所以他们的财富少得可怜。深谙此道的人会宣告他们即将储蓄的金额，并付诸行动，如同他们已经预见了结果。因为他们对前景深信不疑，所以他们的财富会变得丰厚。大多数人之所以看不到前景，是因为他们被错误的观点蒙蔽：“我有那么多债务要偿还，我无法首先支付给自己，我必须先应付这些开销。”多年的经验证明，这种想法不仅是错误的，从经济上来说也是愚蠢的。你可以像大多数人那样，只顾应付生活开销而给自己分文不留，但换一种做法：首先支付给自己，然后是缴税，接着是生活开销，最后才是你的生意欠账。按照轻重缓急一一支付。虽然只要接受了服务就应当付费，但如果你一时资金周转不灵，人们也会耐心地等你资金回流。我曾经也只有微薄的收入，但我仍然坚持首先支付给自己，而且绝对不动用存款。我四处打电话，告诉人们我目前遇到资金问题，并承诺在30天内付清欠款；或者付给他们利息，并保证按期还款。你知道他们的反应吗？他们说：“谢谢你，没关系。大多数人根本不会打电话通知我们，他们就是不付钱。”你要感谢他们对你的信任。如果你能这么做，他们也会感激你，甚至延长还款期限，因为他们知道你值得信任。不要让账单干扰你的计划。当然，等困难过去以后，当你有了更多的钱时，一定要还清你的债务。但切记不要动用存款。很久以前我就开始设置自动转账，不管我喜欢与否，每个月都有存款从我的收入账户中转走。从那一天起，我就一直坚持自动转账。有时候我能准时付账，有时候要迟一点，但这些年来，我的储蓄和投资从来没有间断过。以前，我总是首先支付账单，我的收入与开销相抵，所以没有节余。现在我不仅能应付开销，而且还能从强迫性储蓄中盈利。我生意照做，账单照付，还能保障积蓄。所以说，赢利的秘诀在于你能首先从收入中提出钱来，并存入你的永恒账户。向宇宙宣布：“不管我的生意赢利与否，我个人都要赢利。”接下来发生什么？你实现了储蓄计划。调整储蓄和开销的优先次序，这是财富增长的关键。

　　制订预算可以使你清醒过来。预算是一个闹钟，能提醒你调整花钱的习惯。用一点时间看看你的开支如何。将你每月的各项开支加起来再乘以12，就得到全年的总开支。你也许会意识到，哦，天啊，我简直不敢相信，我竟然在那些不必要的东西上花了那么多的钱。现在我明白了，我必须调整开支的优先次序。将钱用于不必要的开支会阻碍你吸引更多的金钱；在一些不必要的物品上花钱会降低你的自我价值，因为这表明你还不懂得合理地支配收入。预算能刺激你调整消费，养成良好的消费习惯。大多数人将预算和剥夺联系在一起，但如果你能理解这一简单行为的真正价值，你将用它来帮助你增加财富。一旦这么做，你会对此感激。

　　预算

　　预算然界的一切都有起伏，人类和他们的收入与支出也是一样。金钱会流入，也会耗尽。如果这些波动影响了你的储蓄，你就会跌回到收支平衡的状态，一切皆徒劳。这是对你信心和毅力的再次考验。能首先支付给自己的人会变得更加富有；最后支付给自己的人可能勉强度日，也可能不名一文；而那些根本不支付给自己的人最终会倾家荡产，变得贫困潦倒，因为通货膨胀会把他们远远地甩在后面，使他们无法跟上。你现在的行为决定了你的未来。所以，现在是你创造美好未来的最好时机。这一愿望能否实现的关键在于：你有多大的自我约束力和耐心，因为这些都是拥有财富的品质要求。你对财富越重视，自我约束力就越强。

　　一个月收入1，200美元，存储400美元的人和另一个没有积蓄、负债累累的百万富翁，你认为哪一个将拥有更多的财富和更明朗的财富未来呢？一个能认识到自身价值和未来的重要性，甘愿为长远的、有意义的目标而拒绝一切及时的享乐；而另一个则像孩童一样，只顾眼前，无法控制自己和财富，挥霍财富和生命。一个正在成为财富的主人，而另一个正在沦为金钱的奴隶。高瞻远瞩能生财，及时行乐会破财。就是说，那些想迅速致富的人往往不能致富，只有运用储蓄策略的人才能拥有巨额财富。在我的公司里，每个员工都必须有储蓄计划，这一点很重要。除非他们的积蓄增加，否则他们得不到加薪。起初，有些员工不理解其中的道理，并抱怨说这是对他们的自由横加干涉。后来他们每一个人都非常感激我。为什么？因为他们最终明白，虽然他们被迫接受经济约束，但是这给他们的生活带来了好处。不管人们的职业或地位如何，只有极少数具有自我约束力的人才能成为财富的主人。如果你不培养自我约束的能力，就不要指望回报。只要你尊重财富，约束自己就不是难事。很多财产经纪人前来向我咨询，让我惊讶的是，他们中的很多人竟然很少或几乎没有个人资产，有的甚至还背负债务。他们深谙买卖之道，但却不懂得存储。在与一些纽约的全球对冲基金经理人共事过程中我发现，他们虽然有较高的收入，但只有极少存款，甚至没有存款。他们为别人管理着巨额的资金，却不为自己理财。虽然我知道能掌控金钱的人是凤毛麟角，但人们现实的财富状况还是令人堪忧。所以，不要与他人攀比，不要被外表迷惑，不要对自己财富的增长速度缺乏耐心。坚持有效的储蓄计划。在创造财富上，聪明的乌龟常常胜过愚蠢的兔子。

　　傻瓜瞎忙乎，办事最慢悠。——托马斯·沙德韦尔自动储蓄、每季增额、调整预算，这些都是切实有效的盈利和致富的策略。在你的财富增长过程中，有一个神奇的因素发挥了作用：那就是金钱引力。你是否注意到，当你拥有的钱财越多，流进你腰包的钱也越多。金钱像自然磁铁，具有吸引力，在增长的过程中吸引更多的金钱。你的钱越多，人们越乐意给你更多；你的钱越少，流失的钱就越多。如果你想去银行贷款10万美元，银行有什么要求？他们会要求你提供价值10万美元的担保物。如果你已经有10万美元存款存在银行，他们就会主动问你是否需要贷款，甚至提供更多的优惠。因为对他们来说，借钱给你风险不大，或者没有风险。所以，对于有钱的人，他们能得到更多；而对于没钱的人，他们只会失去更多。这是一个基本规律。从某种程度上讲，财富创造关乎意识和共鸣。如果你存储10美元，价值10美元的机会就会出现；如果你存储100美元，价值100美元的机会就会来临。不管你的存款是1，000美元，10，000美元，还是100，000美元，这就是你的机遇和关系的价值，它们受你的意识状态的吸引。当你的存款达到100万美元时，你就会突然发现，你得到了价值100万美元的机遇。这并不是说你要做出与众不同的事情，而是说你不同往昔，会另有一番作为。对人生充满激情和灵感，你的财富就会随之增长。如果你的生意兴隆，生活充实，钱财就会向你涌来。随着你的发展，会有更多的钱流向你，也有更多的人被你吸引，共同分享你的灵感和发展。不要浪费人生为钱工作；储蓄金钱为你工作。你自然会从带有情绪的、被动的状态升华到更宁静、更具创造力的状态，你对未来的预见性会随之提高。那就是为什么说自我投资是明智之举：在人生的每个领域发展和壮大自己。

　　实现金钱掌控还需要运用一些其他原则，如健康、人际关系、生意、灵性等，因为他们都与精神有关。你的财富和精神会随着储蓄的增加而增加。你越富有，就越能激励自己和他人，在人世间享受更多天堂般的快乐。

　　设立你的永恒账户，现在就开始。今天就去银行或者金融机构存款，并对自己作出承诺。开设一个特殊的资金账户，要求银行每月将你普通账户或生意存款账户中净收入的10%存入永恒账户（如果你采用最小储蓄额的方法，关注你的储蓄额，在必要时增加）。告知银行3个月后增加储蓄额的具体日期，并且每3个月增加10%，即是说按11%，12？郾1%，13？郾3%，14？郾6%，16%等比例递增。

　　银行可能会对这样的服务收取费用，但这项服务能帮你信守承诺，增长财富，给你带来更大的价值。你增加了将收入用于储蓄的比例，这表明你的理财能力已经增强，这会增加你的收入。看着它增长，但不要碰它。记住：一旦金钱存入永恒账户，你就假设它不能被随意支取。它属于你的灵魂，它最终的目的在于：有一天能为你带来超过你劳动所得的财富。这是你为奠定未来财富基础所迈出的最坚实的一步。现在就开始吧！每个人都有会消亡的肉体和永恒的灵魂。虽然食物和物质财富只能满足你的肉体，但有一种方法可以将它们转化为永恒灵魂的养料。举例来说，如果有人邀请你共进晚餐，或者将你打算购买的东西当做礼物赠送给你，按照那顿晚餐或礼物的价值将钱存入你的永恒账户。你本打算要花掉那笔钱，所以现在你可以把它存入永恒账户，而不再用于物质享受。这样会增强你对永恒账户的认识，帮助它更快地增长，并使你对自己的所得报以双倍感激。储蓄是为了更远大的目标，所以会有无数人愿意为你投资。试试你就知道。无论遇到什么情况，我都首先支付给自己。

　　我应该得到精华部分。严格执行储蓄计划，增加永恒精神财富。做金钱的主人，金钱为我服务。精打细算理财，财富滚滚而来。金钱磁铁，吸引四方财源。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第16章 控制情绪还是受情绪控制(1)


　　极端情绪会导致钱财流失，只有平衡地看待事物才能创造财富。只有控制情绪，你才能获得更多的生财机遇。领悟感激、爱、自信并感知现在，你的能力和财富都将再上台阶。

　　控制情绪还是受情绪控制

　　如果你不能控制情绪，就别指望能控制财富。——沃伦·巴菲特情绪到底是什么？它与创造财富有什么关系？要回答这个问题，让我们先来看一个物理小常识。在第一章里，我们探讨了三个意义深远的原理：

　　1.宇宙间充满光能或精神。

　　2.物质犹如光能在低频段的凝结。

　　3.你真正的精神本质是神圣的光与爱。它们并非存在于对文字的一知半解，而是存在于不可动摇的现实状态，即运动中的静止点。光子，即光的能量粒子，可以分解成带正电的正电子和带负电的电子，进而转化成物质的高密度粒子。高密度粒子储存的能量总和与原始的光粒子相等，但能量转化成物质的极性相反、互为补充的粒子。这些带正电粒子和带负电粒子与它们周围的粒子相互吸引或排斥。对你而言，这些光能代表着你充满爱的现实存在。而物质中的互补粒子则代表你正面与负面的情绪。犹如正电子和电子，你的情绪也是成对出现，虽然具有能量，但无法散发光芒。每当你陷入某种情绪时，你将本性中的光分成积极的自大和消极的沮丧。这就是为什么说爱和光才是真实的，而情绪只有一半的真实性。任何使你产生情绪的事物都会影响你的生活，从某种程度上说，都会剥夺你实现梦想的能力。当你扬扬自得时，你会不计后果地挥霍金钱和时间。而当你情绪低落时，你会隐藏你的实力。这两种极端情绪都会导致钱财流失，因为在这种状态下，你根本无法理智地掌控钱财。虽然每个人都有能力从事自己热爱的事业，并因此得到丰厚的回报，但如果无法控制情绪，你就不可能控制你的人生或财富。只有将这两种极端情绪加以中和，你才可能积累财富。情绪会分散意识和财富，现实的感激和爱则会帮助你创造财富。科学研究表明，当物质的两种互补的带电粒子重聚时，它们会消失，并放射出光芒。既然你是由光组成，这一原理对你也同样适用。当两种极端情绪重聚，达到完美平衡时，极端情绪便会消失，你就回到原本神圣的本性。爱之光再次诞生。情绪代表分散的能量，而爱则意味着集中能量感知现在。用爱感知现在是你获得神圣力量的源泉。只有处于平衡的情绪状态中，你才能用爱感知现在。只有用爱感知现在，你才会变得坚定，并努力成为创造者。当你情绪低落时，你会感到恐惧，你成了别人的创造物。情绪限制财富，真实给你自由。当你学会控制自己的情绪时，你就能从被动的创造物变为主动的创造者，随心所欲地创造财富。以上是宇宙的基本法则。现在，让我们看看在日常生活中如何灵活地运用这些法则。

　　爱在瞬间产生的能量，远远大过常年的埋头苦干。——歌德盲目情感不是爱情

　　你在人世间的存在具有两面性。万物表现出的正反两面性，恰好构成了宇宙本身的完美平衡。有扬扬自得，就有灰心丧气；有痴心，就有怨恨；有升起，就有降落。如果你能同时看到事物的两面，你就会进入到一种充满感激的强大精神状态。但是，如果你只是片面地看待某个人、某种想法或某件事，你就会产生只有一半能量的情绪。情绪的产生是对平衡世界的不平衡的认识。如果无法恢复平衡，情绪会始终存在。你感兴趣的事物会激发积极的情绪，你厌恶的事物会诱发消极的情绪。如果听之任之，两种情绪都会影响你的人生。当你痴心迷恋时，就看不到暗流涌动；当你愤愤不平时，就看不到所依之福。这都是因为你受情绪的蒙蔽，无法看清事情的另一面。情绪会使你看到的积极面多于消极面，或者消极面多于积极面，并使你作出不理智的反应或投资。万事万物都是中性的，都具有平衡的两面，只是有的人给它们扣上或好或坏的帽子。假如你没有流动资金，但却有很多投资，当股市走高时，你会想，不错，我在这里挣了大钱！但对于有大量流动资金的人来说，股市走高可能意味着一场灾难。投资者情绪波动所带来的股市动荡，远远超过股值变化所带来的影响。一般来说，股市上升的幅度越大，下跌的幅度也就越大。金融市场的高手是那些懂得控制自己情绪的人，但大多数人任由情绪控制自己的行为，因而遭受损失。情绪会削弱人们的判断能力，感情用事的人常常在扬扬得意时买进，在沮丧恐惧时卖出，其结果是他们为此付出高昂的代价。不管股市风云变幻，只要你有智慧，你都能获利。市场波动本身完全是中性的，是人们把好与坏的错觉强加其上。对于每个人来说，这也是同样的道理。

　　所谓好事，是我霸占了他人的妻和牛；所谓坏事，是他人夺走了我的妻和牛。

　　——霍屯督（谚语）

　　不论你的成就如何，你都要学会控制情绪的方法，否则就别指望获得更多的生财机遇。你还要学会精打细算理财，否则别指望获得更多的财富。如果你连自己现有的钱财都管理不好，世界为什么还要给你更多的钱财呢？在一些人还不具备工作才能时就予以提拔，这往往会事与愿违。难道不是吗？提升的机会只青睐那些能胜任工作的人，金钱也是一样。极端的情绪会导致生活和财富的混乱，而坚定的信心会使生活井然有序。不管面对怎样的情况，只要你能保持稳定，妥善行事，你就会拥有更多的升职和致富的机会。受情绪控制的人通常因为缺乏信心，而失去升职和致富的机会。有些人以为生活中可以只有积极，没有消极；只有获得，没有失去；只有欢乐，没有痛苦。这种片面的错觉会产生情绪，并使它激化。持有这种想法终会接受教训。不论你怎样逃避，你还是会面对；不论你怎样遮掩，你还是会露馅。因此，你要学会喜爱事物的两面。在人生中，不管是一段经历、一个人、一个地方、一个想法，还是一个事件，你越想尽力逃避或者追求，你的人生就越是受到牵制。只要能看到事物的两面，你就能去爱，去管理。你是喜爱之物的主人，也是怨恨之物的奴隶。

　　巨大的痛苦或快乐是灵魂承载的最大恶疾。一个人经历大喜大悲之后，或者在不合时宜地幻想和片面地追求时，他的所见所闻并不完整；在那一时刻他是疯狂的，完全没有能力作出理智的判断。

　　——柏拉图

　　一次，纽约一位有钱的中年男子前来向我咨询。那时，他刚与一位与他年龄相仿的女子结束了长久的恋爱关系，因为他爱上了一位比他小20岁的姑娘。虽然与前一位女友经历了很多风风雨雨，但在他看来，她身上有太多毛病，所以他迫不及待地想要离开她。听从了这种错觉，他急匆匆地结束了他们之间的关系，因此招来了怨恨，还失去了很多生意上的往来。可他并不在乎，因为他完全被这个年轻的女子迷住了。他看到的全是她的优点：漂亮、性感、迷人。他带她到加勒比海度假，特意买了一辆特形的四轮驱动车，带着她到处炫耀。虽然多年没有锻炼身体，他却开始骑自行车和潜水，并与他的新欢饮酒作乐，直到深夜。一切都如天堂般美好。可是，一旦过了最初的陶醉期，另一面便不可避免地显现出来：他的肺部受到损伤，并出现性功能障碍；因为疏于管理生意，他开始背上债务，所有积蓄也挥霍一空。他变得非常紧张，害怕无法跟上年轻女子的节拍，害怕她会投入他人的怀抱，就像他对待前一个女友一样。因为迷恋年轻女子，他假想她的优点多于缺点，最后不得不现实地面对她所有的缺点。他抛弃多年的感情，执意地追求年轻女子，结果却是让自己感觉更老了。我不是说这样的恋爱关系不可能，但问题是他受一时的激情控制，没能理智地听从心中爱的指引。他自以为可以违背宇宙的法则，得到没有痛苦的快乐。但他的意乱情迷却使他在人生的其他方面受到了惩罚。他付出的代价越高，他就越能看到前一个女友的好处。如果懂得平衡的道理，让自己学会发现平衡，他也许能避免这场打击，也不会损失那么多钱财。这是物理学中的简单道理。宇宙中的每一个正面都有一个负面与之对应。当它们结合在一起时，爱和光的力量就释放出来。因此，当你明白人生中每一件事都是福祸相依时，外部的经济状况就无法让你骄傲或沮丧。如果有一天你真正领会到这一点，你就能在致富的道路上大步前进。但在那之前，你会接受情感和金钱的教育，让你明白其中的道理。当你能真正地领悟到神圣的平衡法则时，你就获得了真正的自由。如果能看到周围的完美平衡，你就会明白，没有真正的获得和失去，你也会因此变得超脱，带着坚定的信心和感激去生活。

　　螺旋形弹簧

　　财富和自我价值的关键在于稳定的情绪，用一个简单的比喻可以说明其中的道理：人生就像一根没有尽头的弹簧，向着更高的层次，一圈一圈卷曲盘绕上去。当你在螺旋形的人生之路上行走时，只有保持弹簧的稳定，你才能轻松前行。如果你骄傲自大，弹簧就伸出去；而如果你情绪沮丧，弹簧就缩回来。弹簧一伸一缩，极不稳定，你就只好暂时停下来。行走在通往致富的道路上就像是顺着螺旋形弹簧蜿蜒而上。你会偶尔伸出去，弹得很高，也会偶尔缩回来，跌下去。有时你会因为财富的增长而狂乱不已，但最后还是跌回原点。情绪的起伏会使你偏离人生的轨道，分散你对目标的注意力，并强迫你停下来。这条道路其实存在于你的思想中。你只有保持稳定，才能顺利前行。更进一步说，这样内在的波动在整个物质世界都存在。任何时候，如果一个国家、一个州或一个城市的人过于骄傲，过高估计自己，就会有灾难发生，让他们变得谦虚。当房地产市场过热时，许多人会说：“买房子吧，你不会亏本，每个人都会发大财。”这种膨胀的大众思维会引发地理、气象或某种社会灾难，最后归于平衡。《圣经》上说：“骄者必败。”每座高山都有起伏，每个峡谷都有沟壑。当一个城市的居民失去精神平衡的时候，这座城市就很可能遭受地震、火灾、暴风雪、洪水的袭击或者社会剧变。它代表了一种集体的社会意识。

　　20世纪90年代初，在加州洛杉矶市，因为房地产市场过热，整座城市遭遇了洪水、火灾、地震、泥石流、暴乱，大量的房屋遭到破坏。在那之后，房屋价格大幅度下降，恢复到正常价格。换句话说，人们接受了教训，整个事件就平息了下来。佛罗里达在20世纪30年代也发生过类似的事情。这一法则在世界各地一再得到证实：如果你骄傲自满，你会把自己推向消沉沮丧。就个人而言，情绪同样会造成混乱。举例来说，你家里乱作一团，你蓬头垢面，厨房满是油污，整个房子看上去像是狒狒的窝。突然间电话铃响起，你5年没见的好友对你说：“嗨！我和新婚丈夫就在街角。我们能到你家坐坐吗？”你不能拒绝，因为那不合情理；但你又不愿答应，因为“啊，上帝，瞧瞧这乱糟糟的屋子！”你担心他们看到你家的一片狼藉后会怎样看你，但你又确实想见你的朋友。这时候，你的矛盾情绪会使你陷入一种非此即彼的状态，你可能会这么做：要么向空中大力挥舞几下手臂，然后躺到床上，像婴儿一样用床罩盖住脑袋；要么在屋子里疯狂地跑来跑去，试图在两分钟内把一切收拾妥当（虽然那根本办不到），并拖延开门的时间。当情绪陷入一种非此即彼的状态，就好像有人获胜，就得有人失败时，内心矛盾便会产生。解决这种矛盾的唯一办法就是用更明确的信心超越它，并达到我称之为“原状态”的更高境界。这种原状态会超越矛盾中对立的两面，它是正反两面的结合。每当你需要做出决定的时候，稍停片刻，深呼吸，然后提醒自己，你有四种选择：这样，那样，两者皆可，两者皆不可。你可以选择这样或者那样，想办法将它们融合在一起，或者两者都不选。选择“非此即彼”的答案会使你陷入僵局。如果你不固执己见，新的选择会在你头脑中闪现。深谙此道的人会停下来作选择。思想的最高阶段在于拥有多种选择，领袖们在任何情况下都能做到这一点。正是这种信心和自由为你创造巨额财富。

　　储备资金
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第17章 控制情绪还是受情绪控制(2)


　　情绪会使你忙忙碌碌或无所事事。在经济世界里，不管你是太过忙碌还是无所事事，都会使你产生压力，同时耗费你的时间和金钱。那么，你应该如何控制理财情绪，使那些带来痛苦的极端情绪趋于平衡呢？重要的一点是：不要因赚钱而得意，也不要因赔钱而沮丧。不断增长的永恒账户能帮你保持心理平衡。我将永恒账户称为储备账户或储备资金账户。储备资金能让你自由地实现梦想，能调整、平衡你的情绪，保证财富和生意的扩大。在人生中，你的财富可能会从数十美元增长到数百美元，再至数千美元，然后是数万美元，数十万美元，数百万美元。每达到一个新的阶段，你最初都会产生骄傲或者沮丧的情绪，而后，你学会在这个新的增长阶段稳定自己。不断增长的储蓄资金能够帮助你在每个新的阶段都保持情绪的稳定。

　　假设你的生意每天带来1，000美元的收入，如果突然有一天你挣了5，000美元，你极有可能对此沾沾自喜，并幻想在未来拥有更多的财富；但如果另一天你只挣了20美元，你很可能就会情绪沮丧，开始设想种种不幸：啊，上帝啊，照此下去，我很快就会破产了！随着生意的涨落幅度，你对未来的想象也在起伏波动。这两种极端的情绪都会降低你对生意和金钱的管理能力。拥有同等数额的储备资金是避免产生这种反应的最有效方法。现在，你的目标是要建立储备资金账户，增加存款。即使每周只存50美元，你要一直存到你的存款相当于你两个月的收入。例如，你每天收入500美元，每月工作20天，那么你的账户里需要有20，000美元的存款才能与你两个月的收入相当。同样，这笔钱也不能用于消费，它的作用在于稳定你的情绪。储备资金的数额越大，你的情绪就越稳定。将钱安全地存入银行或者货币市场的账户，不要动用，直到储蓄额与你两个月的收入相等。这是你流动资金的基础。有了这笔储备资金，你就不再那么被动，就能保持更加稳定的情绪，并遵循创造财富的法则。当你赚到钱时，你不再忘乎所以，因为它只占你已有资产的一小部分；而当你出现亏损时，你也不再低落沮丧，因为你可以维持生意而不受太大影响。几年以前，我第一次向一些医生讲授掌控财富的课程。因为想了解他们做得怎样，最近我对他们进行了一次跟踪调查。那些能坚持这些方法的人的净资产都已经翻了三四倍，生意也都扩大了。这样的效果令人惊叹。如果你也这么做，你的未来也会如此。精打细算理财，财富滚滚而来。你一定要保证在收入提高的同时，相应地增加你的储备资金。比如说，当你的收入翻了一番，达到每天1，000美元时，你就应该将储蓄金额翻倍，达到40，000美元与之匹配。有了这样的储备，你波动的情绪就会趋于稳定；同时，你的存款也会帮你赚取利息。这样，你对自己的经济会有更强的安全感，很少再有幼稚的极端情绪，你的经济增长也趋于稳定。

　　为了金钱

　　在结婚典礼上，人们意味深长地对爱情发誓：“无论幸福还是不幸，无论贫穷还是富有，无论疾病还是健康……”这说明，无论遇到生活的哪一面，你都要爱你的伴侣。如果你想象财富只带给你快乐和幸福的一面，那你是生活在自大的假象中。所以，当你遇到财富带给你的另一面时，你可能会感到震惊，从而心生怨恨。如果你不爱财，我是说如果你不能平等接受它带来的快乐和痛苦，它一定会远离你，并控制你的人生。你要知道，金钱并不单单使你快乐，因为人生中的一切事物都只是改变你快乐和痛苦的形式，而且你需要为它付出代价。所以，当你甘愿付出代价时，你就会得到回报。

　　我发现财富是一种可怕的负担，我宁愿用所有的钱财交换一段成功的爱情。

　　——杰·保罗·格蒂

　　现在，让我们来看看与财富接踵而来的代价都有些什么。随着财富的增长，它会占用你越来越多的时间，使你无暇顾及家人，也没有机会娱乐，甚至在大自然中漫步或放松对你都是一种奢侈。财富还可能让你承担更多的责任：你要考虑如何理财，在哪个领域投资，与谁合作等等。因为风险增加，你所做的每一个决定都有失败的可能。你可能众叛亲离，而一些寻求救助的人或者慈善机构会像嗅到蜜糖的蜜蜂一样闻风而动。你必须监控所有的投资，否则在短时间内它们可能出现贬值。你还可能招来他人不怀好意的妒忌，成为他们攻击的目标。澳大利亚人称之为“高大罂粟花”，即是说，如果一个人的发展超过了平均水平，就会遭到扼制，或受到那些自觉得不如你的人的攻击。政府可能像老鹰一样用审计、惩罚、罚款等方式盯住你。你自己、孩子或者伴侣都可能成为绑架的目标，你甚至可能需要雇用私人保镖，支付高昂的费用，并受到诸多限制。你开始怀疑，你的朋友或爱人是真的爱你还是爱你的钱财。如果你不再工作而又找不到人生的意义，你可能会变得消沉、孤独或者冷漠。你的健康可能会因为新环境所带来的压力而受到影响。除非你能学会感激，把握好自己，否则你可能会因为有了更多选择、更大权力而变得骄奢淫逸。如果你还不够成熟，还无法应付财富所带来的强权和责任，你可能会影响到自己或者他人。在你成为富人之前，富人的生活是你闻所未闻的。我曾有一个非常有钱的朋友。一天早上，他晨跑时路过一家高档男装店，便走进去，让店员拿最好的西服给他看。可那个店员看他身穿t恤衫和短裤，便用嘲笑的口吻说：“先生，我想你要看的衣服在这边。”然后示意他挑选挂在后面的低价衣服。这个店员的嘲讽和轻蔑激怒了我的朋友，他要见商店的老板，要求立刻买下这家服装店。在商定了一个天价后，他要求解聘那个傲慢的店员。他有强大的经济实力，可以放任情绪，可惜这样的满足并没有持续多久。很快他就对如此处理那个店员感到愧疚。从长远来讲，这种一时的冲动使他耗费了更多的时间和精力。金钱会同时带来痛苦和欢乐。只要你能控制住自己的情绪，欢乐和痛苦的感觉都不会太强烈。如果没有内心的平衡，即使有巨额的财富，情绪依然会使你觉得身处地狱而非想象中的天堂。天堂是一种思维的状态，当你内心充满感激的那一瞬间，你就能真切地感受到天堂的存在。情绪来自于你凡俗的自我，存在于你的头脑；而爱来自你永恒的自我，存在于你的内心。平衡的内心会使你热爱天堂，有能力创造并拥有你所爱的一切。境由心生，心之所向，可以让天堂成为地狱，也可以把地狱变成天堂。

　　——约翰·弥尔顿

　　四根重要支柱

　　人类有四种奇特的品质：感激、爱、信心和感知现在。它们是你启迪和激发思维的四根重要支柱。前两种品质，即感激和爱，是心灵的特质；而后两种品质，即信心和感知现在，是思维的特质。任何时候，只要你能保持这些品质的平衡，你就会心生感激，体会到来自内心的爱，并拥有不可动摇的肯定，以及感知现在的强大力量。你要相信这些品质的力量，它们具有改变你人生现状的神奇能力。这些品质会给你克服障碍的力量，而极端情绪只会让你寻找各种借口。当你同时拥有这些品质时，你就会感受到神圣的平衡，那是上帝的意愿。当你个人的意志与宇宙的意愿相吻合，你的能力和财富就会上一个台阶。如果你否认这种平衡，你的情绪就会失去平衡，你的能力会大大降低，就像在一场注定失败的斗争中作无谓挣扎。如果你的内心四分五裂，这样的情绪会阻碍你投入到自己热爱的事业中，并阻止你的财富增长。你对生活越是感激，你就越能聚集起力量和能量；你越是忘恩，你的能量就会越分散。还记得我的首家诊所开业后的两个月，生意急速下滑，门可罗雀。我非常着急，于是打电话给一个朋友：“不知道为什么，我的生意一落千丈。你那里怎么样？”他说：“一直下滑。我想大概是因为圣诞节的缘故吧。”我又打电话给另外一个同行，然后再一个……我给7个年轻的脊柱指压按摩师打了电话，他们的答案都一样。于是，我相信这一定是圣诞节带来的影响，我本人无能为力。思维状态其实是一种共鸣状态。当我感到情绪低落和恐惧时，我的思维会与之产生共鸣。但是，当我给另一个朋友拨打电话时，他的接线员对我说：“您能等一下吗？他现在有病人。”在等他来接电话时，我能听见电话那端非常嘈杂，他的生意不错。我知道他每天大约接待200个病人，这会儿听起来就像那200个人都聚集在他的诊所里。当他终于接起电话时，我照例问他生意如何。他回答说：“嗯，伙计！这真是不可思议，我以为全世界的人都赶在圣诞节前看病呢。你那里怎么样？”“嗯，我只想问问你的情况如何。”“哦，我得挂了，病人都堵在这里。有空再聊。”然后他“砰”地一声挂断了电话。我挂上电话，心里想：真该死！我为什么要给他打电话？在这通电话之前，我已经为自己找到了生意不好的借口。但这通电话使我发现，他对病人有真挚深切的关爱，而我所关心的只是自己；他充满灵感，而我委靡不振；他坚定执著，而我顾虑重重；他关注现在，而我寻找借口。他给我上了多好的一课啊！他始终遵循创造财富和扩大生意的基本原则。他充满感激、关爱他人、坚定执著、感知现在，所以他的生意如此火暴。在那一刻，他提醒我也要这样做。于是，我变得谦虚、专注，踏踏实实地做生意。我不再寻找借口，也不再抱怨外界的因素。我清楚地知道自己努力的目标，不再对未来充满恐惧。我从分散的情绪中逃出来，回复到平衡的内心。我的生意在圣诞节前回升，并一直增长。生意的好坏与经济、客户、节假日或其他因素无关，根本的原因在于我自己！当我找回了动力，我的生意就开始腾飞。加利福尼亚布尔德克里克镇有一个心能商数研究所，那里的研究人员曾经做过一个实验，研究人类思维在不同意识状态下所具有的能力。他们发现，当人们处于爱和感激的状态时，当他们心智合一时，他们的意志和感知现在的能力就会得到最大化。在极度感激的现实状态下，他们可以通过意念的作用，改变放在离他们一定距离的试验杯里的基因链的排列。同样，你可以通过意识影响周围的事物，进而改变世界。能使人类心智发挥最大潜能的品质是感激、爱、信心和感知现在。

　　情感会消逝，真爱会永存。你越接近这种启迪状态，你的人生之光就越耀眼。你要么放射光芒，要么被人照耀。如果你只能吸收外界的光芒，你就只会被世界统治。如果你放射光芒，你就能照亮世界。要知道，这个世界只有爱，其他的一切都是错觉，这就是“天堂王国”。在这样的状态下，你会得到想要的一切。所以，调整你的情绪，使它与你的灵魂之光相接；培养耐心和信心，运用你在本书里学到的理财原则。如果你能控制自己的情绪，你就能掌控金钱，财富也就滚滚而来，因为你赢得了管理它的权力。下面这种方法能帮助你有效地调整理财的情绪，增加你吸引财富的能力。首先，决定你希望每天挣钱的数额，然后在你的钱包里放入那个数额的现金。你此刻也许无法理解这个方法的效果，但照我说的做。如果你想一天挣1，000美元，就放入1，000美元现金。如果你想挣10，000美元，就在钱包里放上10，000美元。

　　这笔钱只是你心理上的储备资金，所以不要把它花掉。将它单独放在钱包的一格里，与你的日常花销分开。这不仅会带给你情绪的稳定和信心，它还是强力的金钱磁铁。在你习惯揣着那笔现金时，这笔钱对你来说就再平常不过，你的意识就会与它产生共鸣，你会相信自己应该拥有它。

　　这个练习的心理特点是：你像是一辆车，而金钱就是车的油箱。当你开着一辆油箱见底的车时，你的思维状态会不受影响吗？你很可能担心汽油会耗光，变得焦虑不安，因而无法专心开车。口袋空空犹如无油驾驶。但如果钱包里揣着10，000美元现金，你的感觉就会大不一样。一种状况使你的潜意识脆弱不堪，而另一种状况则使你信心倍增。这是意识游戏，好好地利用它吧！

　　古话说：“钱袋鼓鼓，财源滚滚。”有人会说，他们担心会把这么多钱弄丢，但是我从来没有遇到过这种情况。担心弄丢这笔钱会影响你的决心。不要让自己停留在这种恐惧当中。如果你竟然会担心丢失一天的收入，那就说明你还没有遵循致富法则。当你有了储备资金，丢失一天的收入又有何惧？

　　这个练习还有一个要点。怀揣现金和带上信用卡是完全不同的概念。从心理上说，现金就好比是计息的存款账户，是带来确定收益的投资。带上你希望能赚到的每日收入，它会使你的财富在那个水平稳定下来。它带给你的信心会帮助你赚取更多的钱，超过银行4%的利息。

　　空钱包会消耗你的金钱；而鼓钱包会帮助你赚钱。金钱能与你产生共鸣，与它为伴会增加你的财富。

　　智慧和力量的座右铭清除痛苦或快乐的错觉，增长理财智慧。

　　令人困惑的情绪耗费钱财；充满真爱的现实创造财富。

　　我用沉默的力量让他人听到我的声音。我有能力选择这样、那样、两者皆可或两者皆不可。保持稳定情绪，不让骄傲或沮丧情绪分散精力。巨额的财富承担最大的责任，两者我都能接受。平衡的心智带来财富的自由。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第18章 循序渐进的投资方式(1)


　　稳定和耐心是投资的关键。要想构筑财富，你要在风险较低的牢固地基上建立一个财富的金字塔。一层一层地往上增加，最终达到知识和财富的顶点。

　　循序渐进的投资方式股票市场是财富的再分配系统。它将金钱从那些没有耐心的人身上夺走，并分配给那些富有耐心的人。——沃伦·巴菲特

　　到目前为止，你已经学到不少理财的知识。你已经知道财富只是宇宙神力的另一个方面，了解了在所有事务中保持公平交易的重要性，探究了珍惜和感激所具有的力量，认识了尊重自己和他人的重要性。我希望你已经建立起自己的永恒账户或储备资金账户，并开始调整你的情绪，还随身携带着你每天的理想收入。如果你能一丝不苟地严格遵循这些法则，你的财富就应该开始增加，起初缓慢而后加速。那么，你应该如何管理你的财富呢？你应该如何保持你的财富水平，并确保它不断地增加呢？这是本章要谈到的内容。首先，让我们重新分析一下什么是金钱。金钱最早的表现形式是牛羊。在人类早期的历史上，财富是以家畜来表现的。在当时范围很小的活动区域内，这是一种行之有效的方式。但随着文明的发展，赶着牛羊长途跋涉就变得非常不便和艰难。人们开始寻找更为便捷的交换方式。于是当金属的冶炼技术出现后，人们制造了便于携带而且耐磨的金属硬币。“资本（capital）”一词起源于拉丁文的“caput”，是“头数”的意思。而最早的硬币上出现的也是牛的头像。当交易的规模和距离不断增大，财富不断增加，硬币就显得太沉重，而且不便携带，于是纸币应运而生。以后，信用证登上舞台，代替了大额的纸币。而后又出现了更轻省更安全的信用卡。近几年来，我们目睹了电子汇兑和网上银行的发展，按一下键就能将巨款汇到世界某个地方。由于经济的发展，财富的表现形式从最初的家畜转变为金属，再到纸张，再到塑料，最后到电子能量，交易从缓慢和沉重转变到快速和轻便。随着电子转账的兴起，金钱从理论上已经变成了光的一种形式。正如财富的形式经历了不同时期的变革，人的思维意识也同样发生着改变。它由具体变得抽象，由密集的实体变为轻盈的精神。金钱和意识同步演变，揭示出一个生命的重要法则：自然界从不抛弃旧机制，它只是在已经成功的基础上构建新机制。从婴儿在母体的孕育过程中，你可以看到低级生物的进化过程：从一个单细胞变成有腮的两栖动物，然后经历从爬虫动物到哺乳动物的所有进化阶段，最后再演变成人类。这是自然界确保万物生长和发展的法则。所以，你也应该用智慧，用同样的方法创建财富。人类在地球上建造的最伟大最坚固的建筑物之一是埃及的金字塔，它也是一层一层地搭建起来的。在本书里，你已经学到了运用相似的步骤构筑财富：在风险较低的牢固地基上建立一个财富的金字塔，而后随着你的资源和技巧的增长，一层一层地往上增加，最终达到知识和财富的顶点。

　　财富基础

　　你也许还没有认识到，设立永恒账户或储备资金账户，你已经为财富金字塔打下了基础。根据你在上一章学到的知识，你储备账户里的存款额，至少应该与你60天的收入相等。如果你月收入10，000美元，那么你应该有20，000美元的财富基础。按照选择大数额的原则，将一定金额或收入的一定比例用转账方式存入储蓄账户。虽然你最初可能只赚取3%～6%的利息收入，但这个小小的数额会成为你财富大厦的地基。它的增长虽然缓慢但很稳定，就像是坚实的大地。你的储备账户构成了你财富大厦的地基。如果没有打好地基，你的财富大厦就不可能修建。你一定知道，如果没学会走路就想学跑，或者没学会爬就想学走，就一定会栽跟斗。财富的积累也是一样。如果无视自己真实的知识水平和风险承担能力，一味往上爬，你可能最终会跌回原处。有些人会想：如果把资金投入股票市场，我可能会迅速发财。其实，通过储蓄建立稳定的、有安全感的基础更为重要，投资应放在其后。我知道多年以前，许多人在没有资金基础的情况下，一头扎进高风险的投资，最后只能眼睁睁地看着自己的全部财产消失殆尽。按照我的建议积累财富，最后你从稳定的生意和生活中得到的收益，比短线高利投资所带来的收益大得多。不要在乎你需要1年还是2年时间，坚持储蓄，直到你有抵抗风险的能力。首先搭建起财富大厦的地基，这给你足够的时间学会理财和平衡你的情绪。大多数人还不具备投资能力时就试图去投资，还没有学会爬就想跑，甚至飞。几年以前，我给一个世界顶级金融公司的理财顾问提供咨询。在介绍了我的方法之后，他们中的一些人说：“6%？这怎么可能！我们可以用那笔钱帮客户挣大把的钱。”我说：“不对。你们遇到的情况是，客户在最初挣到钱时会骄傲自大，但他们并不懂得如何管理这些钱。一旦股市大跌，这些客户就会赶紧把所有的资金都撤出来，他们的投资又回到初始的状态。”他们不得不承认那的确是事实。没有储蓄基础，在面对市场波动时，他们的投资者不可能保持稳定的情绪。而且，这些金融经纪人对客户的情绪反应也无所适从。他们的客户在突然赚取一笔钱后就扬扬自得，自认为能把握风险指数和自己的情绪，但事实并非如此。当股票大幅下跌时，他们就会慌不择路，亏本抛售。而公司也会因投资者拆股而蒙受巨大的损失。最后，我的观点得到了认同。现在，这家大公司指导客户制定投资策略，按照稳健的计划和方法建立起储备资金。他们的目标不再是赚取巨额收益，而是确保客户首先获得挣钱的能力。因为他们知道，从长期来讲，这样做会使他们双方都更富有。既然在一个世界顶级的金融公司看来，搭建财富基础都是明智之举，那么对你而言，它也同样是明智的做法。

　　财富金字塔

　　一旦你有了相当于2个月收入的可靠而稳定的流动资金作为基础，你就可以上升到下一个阶段了。就像自然界一样，你不能抛弃已有的基础。你只是在原有基础之上，再搭建一个新的基础，让你站得更高。在财富金字塔的第二层上，你投资所得的收益应该比第一层更多。这时，你可以将资金有选择地投入到利率更高的政府债券或国债上，这通常给你5%～7%的利息收入。这种投资的流动性相对较小，但回报比你的储备账户更高，而且风险也不大。这就像小孩子在学习走路时，他一定不会到高速公路上练习。在这个阶段，你仍然要坚持储蓄，直到金额达到2万美元为止（或者说你两个月的收入数额）。完成了这个阶段的任务，你就可以进入下一阶段，开始自动储蓄。财富金字塔的第三级包含平衡的共同基金和指数基金的组合（多数是公司债券和一些蓝筹股），它们会带给你7%～9%的回报率。这是你开始真正投资的第一步，而在此之前的各个阶段采用的都是低风险低回报的储蓄方式。同样，在进入下一个阶段之前，你要积累起相当于2个月收入的资金。到了第四级，你可以购买一些资金雄厚、名气响亮的大公司的蓝筹股票。这些公司拥有雄厚的资金，从长期来看，具有一定稳定性。你也可以购买主要投资于蓝筹股市场的共同基金和指数基金。这些投资的收益率应该达到9%～11%。同样，你在这个阶段也需要积累到20，000美元（或者两个月收入的数额），然后才能上升到下一个阶段。下一阶段是购买大中型企业的股票，获得11%～13%的回报。虽然这些公司名气不大，或稳定性不强，但这时候你已经具备了操作这种投资的能力。何况，它只是你整个证券投资的一小部分。搭建财富金字塔的下一阶段是购买中小企业的股票、认股权证、期权或对冲基金等。它们虽然风险更高，但收益也更高。这些是更为专业的经济交换方式，因而带有更多的投机性。如果没有经过前几个阶段，就直接进入这个投资阶段是不明智的。抗风险能力是通过积累而获得的。当你能逐级升到那个阶段时，你就已经掌握了足够的理财知识。当一个阶段的目标达到之后，不要管它，任由每一阶段的投资自行积累，继续进入下一阶段。这种财富结构不仅在每个层次上都为你提供了增长的可能，而且会不断增加你的收益。每年回顾你的财富状况，调整每一个层次的投资数额，确保它们与你不断增长的两个月（或更多月份）收入相匹配。你似乎需要花很长时间才能建立起第一级，但后面几级的发展速度会加快，其原因在于：1．因为你不挪用投资本金，每一个投资层次都会吸引更高层次的利息，并且呈复式增长。

　　2．随着财富的增长，你的情绪会越来越稳定，你的内心会感受到越来越多的感激。你要用对待孩子的方法去对待财富增长。当看到财富增加时，你会备感欣慰。而它会因为你对它的珍惜而感恩戴德。3．增长财富如同磁石。每当你与新阶段产生共振时，更多的金钱和机会就会青睐你。你向财富金字塔的投入越多，你得到的收益就越多，能够增加的投入也就越多。你像一枚冲出地球的火箭，飞得越高，上升速度就越快。随着地球引力减小，大气密度降低，你的动力就会增加。财富金字塔的每一级不仅仅是一个台阶，同时也是你不断增加的储备资金。随着资本的增长，你能承担更大的风险，得到更高的回报。随之增长的不仅是你的财富，还有你的自我价值和承担更大风险的情绪控制能力。当你能镇定地应付各种挑战时，你会得到完全不同的结果。那些没有储备资金的人，冲进高风险的股市，获得了财富的增长……但到头来常常会得不偿失。他们会因此而崩溃，财富和生意也随之锐减。所以，不要想一夜暴富。这是避免迅速变穷的一剂良药。

　　如果你太情绪化，就容易做出不明智的决定。——沃伦·巴菲特几年以前，我的一名客户的公寓被烧毁，她得到80，000美元的保险金赔偿。于是她来问我：

　　“你觉得我应该如何安排这笔钱呢？”还没等我开口，她就已经冲口而出：“我朋友听说有只股票很热，要我将这笔钱投进这只股票。”我说：“莉萨，我坚决反对你这么做。”“什么？为什么？这只股票真的一直在飙升。”

　　我说：“首先，你准备将目前所有的钱全都投入进去，但你没有其他的储备存款，没有其他的投资。你既不了解股市，也不了解这只股票。单就这一点，把你所有的钱用于投机交易是很不理智的。你很有可能对你的金钱说再见。”“但是，但是……我不想错失良机。我可能挣到一大笔钱啊。”莉萨极力争辩。“即使它真的为你挣了一大笔钱，”我回答说，“你也可能为此付出代价。你可能认为你的朋友是个天才，或者认为自己非常走运，或者觉得股票挣钱非常容易。当下次又有人给你指点时，你就会再次投入你的收入。同样，你极有可能与你的财富说再见。我知道你无法承受失去所有财产的打击，那足以让你崩溃。相信我，这样的例子我见得很多。”“那么，你觉得我应该怎么办呢？”总的说来，莉萨是个聪明的女人。虽然她是个理财新手，但她知道向一个比她更了解经济的人请教。她也能理智地听从劝解。我能感觉到，如果她不把那些钱用于相对保守的投资，她就一定会听从朋友的建议投资股票。所以我建议她留存一些流动资金在储蓄账户里，然后用小部分购买债券和大公司的股票。

　　后来的事实证明，如果当时莉萨将80，000美元全部投资于那只股票，那么它现在的价值只剩43，000美元。她会损失37，000美元，失去将近50%的资产，她大概无法承受这样的结果。经济上不成熟的人在赚钱时骄傲，亏损时怨愤。如果你能遵循这一经过实践检验的投资计划，最终你会制定出多级储蓄和投资的组合方案，一个持续增长的稳固的财富金字塔会为你带来可观的回报和信心。同时，通过种种体验，以及与理财高手的接触，你的理财知识也会不断增加。有一天，你会惊奇地发现，自己已经成为一名高手，人们前来向你讨教。不断扩大你的资金基础和储备，平衡你的情绪，遵循一定方法，你最终会比那些想一夜暴富的人富有得多。创造财富跟养育孩子一样，他们不可能在一夜之间就长大成人。你要耐心等待，采用慢中有序的策略。它是实现你的财富梦想，获得巨额财富的一个秘诀。你的储备资金越充足，你的回报就越高。

　　知行合一。——王阳明，中国哲学家这是一个最基本的计划。它虽然简单但行之有效。当它开始产生效力的时候，你就发现你能吸引更多的金钱。

　　下面，让我们再来看看理财的细节。

　　初学者的思维

　　聪明理财的人会掌控更多的钱财。你也许觉得自己现在还不够聪明，对有些概念和术语还不够熟悉，但你不必担心。这反倒更好。因为作为一个初学者，你思想开放，不会因为一些先入为主的概念阻碍你学习理财知识。你有充足的时间适应每一个阶段，并掌握下一个阶段所需的知识。一旦你开始理解这些知识，看到一个更广阔的前景，你就会获得投资所需的一切细节信息。你只需要给当地的投资公司或股票经纪人打个电话，告诉他们你想要创建一个循序渐进的投资组合，他们就会非常乐意地给你解释整个过程。他们会把你不懂的术语解释给你听，并且根据你的要求，给你介绍适合每一个阶段的投资。有了投资意愿之后，你最好向几家不同的公司进行咨询。这样你就对市场有一个全面的了解，然后选择值得你信赖的经纪人。金融投资顾问或经纪人也常常举办各种形式的投资理财讲座，而且大多数是免费的，你要充分地利用这些机会。知识就是力量。

　　渡渡鸟
www、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第19章 循序渐进的投资方式(2)


　　在自然界中，过分依赖单一环境的物种会遭到灭绝。因为渡渡鸟只能生活在一个岛屿上，所以很容易就灭绝了。在澳大利亚，树袋熊只食用一种桉树叶，因此它们无法迁移。如果这种桉树死掉或被砍伐，树袋熊也就没办法生存。要向自然界学习，不要孤注一掷。这本书里所列出的理财计划讲述了储蓄和投资的多个层次，你最好能将每一个层次又细分为许多部分和小节，使每个层次的投资都不尽相同，尤其是达到或超过第三级，回报率达到7%～9%之后。我曾经对12位资产超过十亿的富豪进行过研究，发现他们都采用分散投资的方法。他们投资的项目不会太多，也不会太少，但都有自己重点关注、精心培养的“宠物”。这好比你可以用两个手指掰断一支铅笔，但如果你有八九支铅笔，即使是用双手，也未必能将它们全都折断。所以，你要想想在你的财库里应该有多少支铅笔。如果你将所有的资金都投入到一个项目当中，你就很容易遭受损失。保持一个稳固的财富结构，分散投资风险，你就不会破产。虽然你的部分投资可能亏损，但其他项目的投资增长能轻而易举地弥补你的损失。这样，你的投资组合依然稳固，你的财富金字塔会不断增长。

　　共振

　　随着资产的不断增长，你需要有人帮忙管理。同时，你希望这些人值得信赖。下面几个简单的方法可以帮你作出选择：不要把钱交给那些资产比你少的个人或公司管理。道理很简单，任何一个不懂理财的人都会失掉钱财，最后拱手让给那些懂得理财的人。比如说，让一个管理过价值100万美元的诊所的医生去管理一个价值10万美元的诊所，这个诊所很快会扩大到100万美元；可如果让一个只管理过10万美元的诊所的医生去管理一个100万美元的诊所，那么这个诊所可能很快就会缩减到只有10万美元。其原因在于经营者的意识水平与生意规模发生了共振。要知道，创造财富的不是生意本身，而是经营者的意识和技巧。如果你把钱交给意识共振低于你的人管理，你很快就会看到，因为他管理无力，你的钱从他手上流失。所以，把你的资金交给那些比你更专业、更有信心的人，而不是那些不如你的人。如果你有100万美元，考虑将其投资给拥有1000万美元的人，因为他们已经经历过你的阶段，知道如何发展到下一个阶段。如果他们没有经验，才刚刚进入这一阶段的学习，他们很可能让你的钱有去无回，而你就替他们交了学费。找一个比你更懂理财的人，让你的财富累积上升。

　　乐观主义者与悲观主义者

　　在选择理财师或顾问制定储蓄和投资策略时，我建议你选择两个顾问：一个乐观的顾问和一个悲观的顾问。将两者的观点加以平衡，让自己保持中立。推销产品的理财师通常很乐观，他们会不遗余力地鼓励你尽可能地投资，以此获得更多的佣金。如果你有一个这样的理财师，他（她）很可能给你描绘一幅美丽的图画，让你采用他们的建议。最后，你很有可能把所有财产都投进去。相形之下，注册会计师更注重实际，或者说，更为悲观。他们只收取固定费用，所以通常要保守一些。对你来说，他们非常有用，因为他们不太可能鼓励你去冒险，同时也会控制你的骄傲情绪。可是，如果你完全依赖他们，他们可能使你财富增长的速度慢下来。所以，最理想的做法是，你先找乐观的理财师给你提出各种投资建议，然后把这些建议交给悲观的注册会计师进行评估。这是一个核查与平衡的体系。如果这些方法得到他们双方的认同，同时也得到你的经验的认同，那么你们就已经形成了一个可靠的团队。

　　房地产许多人都认为房地产是一种安全的投资选择，而股票市场瞬息万变，陷阱重重。其实，市场的多变性只是针对那些多变的人而言。你现在已经学会了如何应对起伏的情绪。同其他投资一样，房地产市场也同样会经历高潮和低迷。购买房产可能占用你大部分资本，回报率未必比明智的储蓄和投资更高。另外，拥有房地产和拥有资本所带来的心理效应也不一样。况且，房屋还涉及维修、潜在的费用和税收等问题。你是否遇到过有房产但资金短缺，出现周转不灵的问题？如果孤注一掷，你的情绪不会稳定。购买投资房是另外一种选择，但可能带给你耗时耗力的租客问题。当然，这不是说在房地产市场有利可图的时候你也不能买卖房屋。但你不应该只依赖房地产。即便是可以获得房屋净值贷款，当你急需现金的时候，你也可能不得不在房地产市场低迷期出售房产，因而蒙受经济损失。你可能常常听人说：“我在市区买了一幢大楼，赚了上百万美元。”你可能会想，哦，我有一万美元存款，我应该把它投资到房地产中。殊不知，赚了上百万的人可能通过多年的理财经验，才获得了这样的投资能力，将他们资本的小部分用于投机。在没有任何策略、不了解行情的情况下盲目跟风，你在金钱上可能会惨遭失败。那么，在财富的金字塔里，房地产的投资应放在哪一级呢？对于初次购置的自住房，它应放在第一级储备资金（你的储备账户）和第二级（你的债券）之间。但是，我不建议你把房地产作为唯一或最初的投资策略，因为它需要你随时关注，而且具备专业知识。

　　有些人只关注减轻债务和利息支出，他们想在还清了所有的债务后再开始储蓄。可是，还清债务并不能像看着储蓄增加一样给你带来心理上的鼓励。我的建议是，即使债务利率比储蓄利率高出2%，你也要边还债边储蓄。你总会找到偿还债务的办法，但你未必能学会储蓄。不要以为用储蓄还清债务是明智之举。许多人这么做，是因为他们以为还债比储蓄更重要。但这样做的结果是，他们不得不重新开始存钱或面对新的债务。

　　赌博

　　那么赌博如何呢？赌博是赌运气，或者说是不劳而获。从长远来看，赌场肯定是赢家。除非你能承担赌博的风险，否则我不建议你参赌。如果你无法承受失去10，000美金的打击，那就不要把钱放在赌桌上。如果你无法与100美元告别，就不要用它作赌注。如果不能承受任何损失，你肯定会输钱。当输赢不再对你产生太大影响的时候，你就知道自己可以应对赌博了。

　　人们对钱财损失的平均承受额度是资本的10%。它是我们内在的安全网。举例来说，如果你有1，000美元，就能承受100美元的损失。但如果超过这个数额，你的情绪就会产生波动。所以，你的赌博金额不要超过流动资金的10%，否则你肯定会产生情绪波动，从而失去更多。

　　了解财务状况

　　在财富增长的初期，你一定要随时关注和掌握它的进展情况。如果你关注财富，它们就会增长。如果你对它们不闻不问，它们就很可能停滞甚至消失。你可以购买软件帮你轻松地管理资产。我在电脑上安装了一个资金管理软件，记载我所有的投资信息：我每月投资的数目，目前的收益，出现问题时的联系电话，每月的总收入等。它显示出我当前的财务状况，让我了解投资的进展状况及增长比率。每个月末，我都会花20分钟～30分钟的时间逐页查看我的资金状况。了解财务状况能使你增强信心，并且采取投资行动。不了解状况会让你疑虑重重，且无所作为。了解你的财务状况吧！

　　大师的意识与常人的意识

　　情绪对财富增长的干扰比其他任何因素都大。当投资者首次进入股市时，如果股票升值，他们就会兴奋、贪婪，并想要购进更多。但如果股票贬值，他们就会沮丧、恐惧，恨不得立即抛售。这不是长期的明智之举，而是一时冲动所作出的举动，它与理财智慧完全相反。在投资中有一条被称为“成本平均投资法”的原则。举例来说，你以每股1美元的价格购买了100只股票，但由于股市下跌，你的股票贬值到每股50美分。这是坏事吗？如果你之前做过调查，购买的是可靠的、资本雄厚的公司的股票，这未必是坏事。在市场下跌的时候，如果你再花100美元以新的市价购买这只股票，你花同样的钱却能得到200股。用总金额除以持有的股票数，就得到平均每只股票的价格，即200美元除以300只股票，结果是每只股票的价格约为67美分。这样，每1美元能购买更多的股票。当股市最终上涨时，你就能赚到更多的钱。如果股票增值，这是好事吗？可能是，也可能不是。如果你这时购进股票，每一股的价格更高。所以，与情绪的本能反应相反，你最好是在股市下跌时继续持股或者购买（只要你有理由相信股市会回升），而在股市上涨时继续持股或抛售。几年前，我有一个客户，他在股票大跌时非常恐慌。我劝告他说：“不要冲动。不要卖掉股票。”他说：“我不得不卖掉，否则我的损失就太大了。这可不是理论，你知道吗，这是实实在在的钱。”“不！不！不！不！”我说，“你是因为害怕，贪图一时的满足才会有这样的想法。不要动它！”“好吧……”他说，“但我的直觉告诉我……”我再一次强调说：“不，那只是你的恐惧情绪在作祟。不要将恐惧与直觉混淆。”恐惧是来自情感的本能反应，而直觉来自大脑和内心。如果你听从大脑和内心的指引，你就不会受到恐惧的愚弄。

　　最后，我的客户终于冷静下来，没有冲动地卖掉股票。3个月后股市回升。股市回升几天之后，他打电话给我说：“我真庆幸当时没有卖掉股票。否则我会遭受很大的亏损。谢谢你那时候提醒了我。”当你偏离你的长期计划时，有个朋友或导师在旁边提醒，会让你受益匪浅。受股市每天波动的影响，并作出情绪化的反应是非常不理智的。相反，你应该坚持长期的投资策略。搭建财富金字塔的前提是，你是一个长期投资者。为了获得长期的收益，在大众投资者的情绪短暂波动时，你要避免受到影响而摇摆不定。你不是一个当日交易员，无法将所有精力放在股票市场上，靠许多笔小交易挣钱。对长期投资者而言，股市短期的升降并不会产生太大的影响。你的这只股票下跌一点，那只股票上涨一点，“成本平均投资法”最终会带来长期稳步的增长。历史表明，不管下跌的幅度如何，随着时间的推移，大盘最终都会恢复，并超过历史的最好水平。单从每日或每月来看，股市是不稳定的；但从几年甚至几十年来看，股市总是在上升。

　　看法是世界上最便宜的商品，所以看法最多的人价值最低。精通投资的人，不管是个人、家族还是公司，他们都懂得这些法则，都能够经受住时间的考验，在几十年、几代人，甚至几百年里才创造出财富。但对于绝大多数投资者来说，他们不懂得这些法则，因而他们的投资都不是根据理财智慧，而是根据像天气变化一样的头脑发热。投资哲学中甚至有一条被称为“逆向思维”的概念，意思是说，要想投资成功，只要看看大部分人在做什么，然后反其道而行之。这样做你会有75%的胜算。一位华尔街的金融家曾经对我说：“如果一个投资广告随处可见，那你就最好离它远一点。”投资广告出现在《价值》或《福布斯》等杂志上是常有的事，但如果它们在普通的报纸和诱人的杂志上也开始出现，那你就应该三思而行。尽管股市或房地产市场一路走高，人们在投资上赚了钱，但这并不表示市场就有下跌的征兆，这只是从众现象。可是，一旦人们不再关注自己的本职工作，蜂拥到股市进行风险极高的保证金贷款投资，或者投入他们的全部积蓄时，那么，股市离崩盘的时候也就不远了。

　　早在1929年，一个擦鞋的男孩向百万富翁伯巴鲁克（bernardbaruch）推荐热销的股票。巴鲁克先生回到办公室，立即打电话告诉他的经纪人：“卖掉我的股票。连擦鞋匠都在谈论股票，那就是该退出股市的时候了。”那年10月，金融史上发生了最大的股市下跌。可是自那以后，股市不断回升，到现在，它已经超过了历史最高记录的很多倍。如果你在1928年用100美元购买了管理基金并搁置一边，那么到了2002年，它的价值已经涨到175，178美元。

　　相反，如果同是100美元的投资，一旦出现负收益，你就不停地变换金融产品，那么74年之后，它的价值只能增长到86，902美元。所以，稳定和耐心是投资的关键。作为刚刚崭露头角的财富天才和大师，你要切记不能听从大众意识，不要因恐惧而临阵退缩。相反，你要坚持这些经过实践检验的真理。不要像短命的野草到处生长，要像高大健壮的橡树茁壮成长。

　　假设你每月1，000美元的贷款即将还清，这是最后一个月还款。如果你不立刻每月储蓄1，000美元来替代你一直偿还的贷款，那么你会发现，你的生意或收入会自然地减少1，000美元。

　　所以，你要确保将所付的贷款转换为储蓄；否则，尽管贷款还清了，理论上讲你该有1，000美元的余款，但下个月你的开销依然持平。如果你不将1，000美元用于储蓄，你的生意赢利可能会莫名其妙地下滑，个人开销可能莫名其妙地增加，你可能会将这笔钱挥霍掉，或者遇到突发事情使你花掉那笔钱。

　　将你的债务转换成更高额的存款是一种智慧的表现，它不仅使你的收入维持在同样的水平，而且会产生不同的效果。在你即将还清贷款的时候，从下一个月开始，用自动转账方式将同等金额的钱存入账户。你所做的是将欠款转化为你的个人财富。这只不过是形式的转变而已。将用于支付贷款的钱转而用于实现你的梦想。这是非常有效的方法。

　　下面是金钱哲学中另外一个奇怪的现象。你每个月是否都会有不期而至的额外花销？比如说，汽车出了毛病，电器坏掉，遗忘的债务需要偿还，房屋需要装修，或者钱财损失？这个清单可以无休止地继续列下去。对于一个普通人来说，这些毫无预警的开销每月可能达到200美元～600美元，一年将高达2，400美元～7，200美元！

　　如果你希望消除这些不受欢迎的额外支出，你只要计算出它们的平均值为多少，然后在每个月初将这些钱存入你的账户。开始时，你会觉得它们出现的时候你无力支付，但事实上，你总有办法付清。所以，继续将那笔钱存入银行……你一定负担得起。这一方法的要点是你将无序转换成有序。当你有了足够的信心和信任，能对自己进行精神投资时，你的经济发生崩溃的可能性就会大大地减少。

　　每一个采纳我的强迫性储蓄建议的人，在生活中遭遇不期而至的经济崩溃的可能性都大大减少。

　　智慧和力量的座右铭

　　有钱有智慧，金钱以光速向我靠拢。在理财上，先学走，后学跑；先学跑，后学飞。不管发生了什么，我都坚持理财策略。掌握理财的每一个步骤。吸取理财教训，增长天堂财富。

　　制订远景规划，创造长期财富。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第20章 生意中的生意(1)


　　你对自己内心世界的掌控和管理，决定了你对生意的掌控和组织能力。让思维引导你的梦想，钟爱你的生意，精通管理的艺术，你的成就便唾手可得。

　　生意中的生意

　　美国人的主业是商业。——加尔文·柯立芝你的储蓄和投资都已进入正轨，现在你需要集中精力，加速提高收入和成交量，进而增加储蓄和投资。如果你已有自己的公司，这一章将告诉你经营之道。如果你现在仍受雇于人，这一章对你依然有用，因为你很可能在不久的将来会为自己打工。通常不超过三年，那些遵循这些法则的人就能有自己的公司，成为企业家。建立一个成功的企业需要具备几个要素：清晰的目标、积极的构想、畅通的信息、诚实的社会责任、准确的服务对象等。这些基本的要素决定了你希望实现的主要目标和具体实施方案。不过，在实现这些目标之前，你首先要有一个精通管理的头脑。你的精神世界能够反映你周围的生意环境。你对自己内心世界的掌控和组织能力就是你对生意的掌控和组织能力。真正的商业领袖都是表里如一的人，他们能有目的地组织和引导自己的内心。一旦他们能够管理自己，他们就能领导他人。有一条商业原则被称做“彼得原理”，它的意思是：当你能出色地完成本职工作时，你就很有可能被提升到更高级别的职位上。最终，通过不断提升，你会到达一个让你无能为力或力不从心的阶段。你会在这个高度暂时或永久地停下来，因为一旦超出内心所规定的高度，你就不可能再让自己继续上升。要想跃过这个高度，你就必须首先提升自己内心的高度。既然如此，让我们先来看看如何提高你的自控能力和内心高度，然后再细致地探讨如何有序地管理和领导他人。多年前，当我还是脊柱指压按摩师的时候，我的口号是：“借助神力，我把脊柱和思维结合，让人感觉舒服。”因此我的生意做得红红火火。我生意火爆的一条经验是：当我忙于为病人治疗时，我不会干涉员工的工作；可一旦有空闲时间，我就会在前台转来转去，百般挑剔，影响他们的工作。我注意到，每当生意清闲时，我就容易因为一些琐事分心。俗话说，“空闲时间，魔鬼车间”。当你无所事事时，你的头脑便产生出各种疑虑、不安全感、恐惧。你开始在意别人的看法，总是患得患失。这些空闲时间是你能量和信心的陷阱，肯定会分散你的注意力。不被要事占据的时空自然会被琐事占据。如果你不知道什么是当务之急，你就只能陷进琐事堆里。在认识到这一点后，我便列出了闲暇时间应该处理的最重要的事情。这样，在等待治疗下一个病人的空隙里，我就能做其他有价值的事。我会给病人写一封感谢信或记下他们的名字、家庭情况、反馈意见﹑他们的年龄、生日等。每当病人提出我无法立即回答的问题，我也会把它们记录下来，找出所有可能的答案，记在头脑里，为下次回答问题做好准备。我还会坐在桌前，阅读我的梦想和目标，研究最新的学术论文，或者思考新的口号和市场策略。就是在这样的实践中，我提出了“矫正脊柱，调整思想”的口号，它对我的生意起到推波助澜的作用。我列出在空闲时间要做的13到14件事。我发现，如果不这么做，我就会影响生意，分散精力，而且忧心忡忡。但只要我专注于列出的事情，我就能保证精力高度集中。因为不管生意忙碌与否，我都可以做有意义的事情。按照优先次序处理事务的方法起到了非常积极的鼓励作用，因此我将它运用于生意的各个方面。即使是去洗手间，我也会拿一本书，在路上快速阅读5页，在洗手间里站着或坐着的时候再读5页，而后在回来的路上又读5页。每天去四次洗手间我就能阅读60页，或者说我每周能阅读一至两本励志或有用的书籍。人们有时会问我：“你为什么对时间那么神经过敏？”我回答说：“也许在你看来那是神经过敏，可在我看来那就是效率。”对我来说，它绝对不是神经过敏，而是我经观察检验得出的结果。你是否注意到，在你忙碌的时候，你能完成更多的任务？你的思维越集中，越积极，你保持这种专注的时间就越长，完成任务的速度也越快（时间×强度=结果）。如果你把时间浪费在疑虑、恐惧或琐事上，你就会降低完成的速度。而当你的思维脱离了应该关注的事情时，你满眼看到的只有障碍。相反，当你的思维集中在梦想上时，你就没有时间对自己产生怀疑，从而顺利地实现梦想。几年以前，我有一位才华横溢的客户。她是金融顾问，也采用与我类似的工作方法。她用录音的方法记下自己所有的誓言和梦想，并且划定希望合作的客户。她决心要让世界上一些最富有的人成为她的客户。因此，不管走到哪里，她都会带上录音机和耳机。走路或者坐下来的时候，她都会听听自己的誓言和理想。人们也觉得她有些神经过敏，但她的工作效率比公司的其他经纪人高出10倍，因为她不允许自己有任何空闲时间。任何人都不会把你的成就作为他的生活重心，你的成就取决于你自己。让思维领导你的梦想。由于我的控制力和对价值的等级划分，我的工作效率比大多数同仁都高。我每天早上提前30分钟到达办公室，然后闭目坐下，构想如何度过这一天。我会想象一些细节：电话响个不停，病人挤满了诊所，我忙于治疗病人，有人过来问我：“德马蒂尼医生，我能把您介绍给我哥哥吗？您的治疗对他一定有效。”我的思维集中在这些细节上，它们真的会在现实中发生。在我的诊所里有一条惯例：我们常常想象为病人提供各种服务。我们应答并未响起的电话；我们为看不见的病人治疗。我们会想象自己极其忙碌地去做每件事情。这样的实践能产生强大的能量，提高了团队的效率，神奇地吸引了更多的顾客，扩大了诊所业务。随着生意的不断扩大，我体会到，我如果不用喜欢做的事情填充空闲时间，这些时间就一定会被浪费在琐碎的事务上。所以，你需要花一点时间决定日程安排的优先顺序。如果不这么做，你的时间就会被他人的重要事务或者自己的恐惧占用。把你的每一天都用有价值的事情排满，充分利用每一分钟。不用心培育花朵，你就只能任由野草滋长。该选择哪一种？这可是你自己的宝贵时间。

　　做任何事都需要时间。为了将时间价值最大化，你应该按照事情的轻重缓急排序。闲散的人总想占用你的时间。如果你拒绝他们的邀请，他们会觉得你很无礼。相反，忙碌的人能理解你手头事务的重要性，知道你在聪明地安排你的时间。不懂珍惜自己时间的人总想找你闲聊。如果总与这些人交往，你可能碌碌无为地度过此生。给自己的时间定一个价，定期提高价格，你就会了解他们是怎样的人。那些看重你技术和时间的人会为你的时间付费。当然，这并不意味着你要向每个人收费，因为有些人也为你提供公平、等价的价值。那些人才是你应该交往的朋友。他们象征着更高的标准。如果你不断地进步而你的朋友不变，总有一天你会发现，你与他们格格不入，你要寻找志同道合的新朋友。我受到鼓舞，发誓要使自己不断地成长。所以，在我的电话上有一条小小的箴言：每一天，我要提高质量和标准。每一天，每一周，每一月，每一年，你要努力提高工作的质量和标准，同时提高你的收费标准。否则，你会停滞在一个圈子狭小、进展缓慢的阶段，你会否定自我，无法受到激励并进入下一阶段。当然，这也许意味着会有那么一天，你的朋友在金钱或精力上无法与你齐头并进。所以，现在就向自己承诺，要不断地发展和提高，坚持不懈地向更高的层次迈进。你的灵魂在不断地召唤你去开阔财富的视野。

　　在朋友连续不断的鼓励下见证一个人的成长。——拉尔夫·沃尔多·爱默生生意的成长不仅需要决心，而且需要坚持自我价值。有时候，要做到这一点也很难。

　　有一次，一位先生打电话到我在休斯顿的办公室，对我的业务主任说：“德马蒂尼博士在纽约期间，我希望与他共进午餐。”我的业务主任说：“太好了，我很乐意帮您安排。”她立即安排了见面的时间和地点，然后补充说：“德马蒂尼博士的收费标准是每小时600美元。您是用信用卡还是支票付账？”这位先生说：“我认识德马蒂尼已经很久了。”我的业务主任又重复了一遍收费标准，于是对方说，他会用支票付款。那天，他用豪华房车把我接到他在纽约中心车站旁的俱乐部共进午餐。午餐非常丰盛，在用餐的两个小时里，他从我这里得到不少有用的生意经。午餐结束时他对我说：“非常感谢你。我已经吩咐司机开车送你回去。”我对他说：“我的业务主任告诉我，你会用支票支付这笔咨询费。”“嗯，当然。但你的业务主任说每小时600美元，所以我告诉她咱们是老朋友。”“对，我们是老朋友。尽管如此，但我今天的咨询费应该是1，200美元。”

　　“你在开玩笑吧，难道这顿午餐不够丰盛吗？”

　　于是我提醒他，咨询费是事先约定好的，他有付费的责任。我说：“我敢肯定，我的业务主任对收费标准已经表达很清楚了。你是否认为我应该提供免费咨询？”“我承认从你那里得到了很多有价值的信息，”他说，“但我觉得，既然是老朋友，我就不用付费。”“我能理解你的假设，”我回答他，“但你仍然有责任为你所得到的服务付费。我信奉平等交换的原则。既然我为你提供了咨询服务，事先也没有答应这是一般的社交活动，我就应该收取费用。我每年待在纽约的时间只有几天，除非提前说好这是社交活动，否则我不可能花两个小时免费坐在这里，而将我的太太撇在一边。”虽然这位先生当时有些不满，但他最终还是支付了费用。3个月以后，他再次打电话到我的公司预约咨询。这次他毫不犹豫地付钱给我。如果上一次我没有坚持我的收费标准，他可能会以为能够再次得到免费的咨询。标明收费标准，坚持原则，这才是明智的做法。当然，我并非向每一位共进午餐的人都收取费用。只是这位先生试图得到免费咨询，所以我便面对他的挑战。有时候这样做比较困难，但在提升自我价值的同时要保持你的身价。要敢于标明收费标准。如果你的收费低于内心标准，你就会批评自己；如果收费过高，你就会骄傲，最终被迫回到现实。任何时候，一旦脱离了自己的真正价值，你就会接受教训。所以，决定你的收费，并严格坚持。

　　通常，如果你得到的收入低于你内心认定的价值，你不但降低了自我价值，而且降低了工作热情，这会使你生意下滑。虽然你可能像蚂蚁一样勤奋工作，但是既没效率也没效益。曾经有一位医生来向我咨询。他3分钟问诊的收费标准是50美元；而20分钟的首次检查收费只有80美元。虽然新病人的体检是他扩大生意的来源，但过低的费用使他失去了积极性。

　　他宁可每小时在办公室接待病人，挣1，000美元，也不愿做3个体检，只挣240美元。所以，他在潜意识里不想给新病人检查，导致新病人的业务减少。我给他提出了几个解决办法：要么雇用他人做收费较少的体检；要么每小时完成3个体检，将收费提高到每小时1，000美元；要么减少体检所需的时间，并提高费用。

　　在你的工作当中，任何一方面产生的收入低于你的内心定价，都会成为你生意的薄弱环节。它除了打击积极性，降低效率和效益外，还会降低利润率。不管你本人或员工是以低效的方法完成产生效益的工作，还是用高效的方法完成没有效益的工作，或是用低效的手段完成没有效益的工作，它们都会使你的生意萎缩。完成重要事务的效率和效益决定你的价值。精通生意的人是爱其所为，为其所爱，有效率、有效益地工作的人。他们将其他事务委派给喜欢那些工作的人。

　　因为你的财宝在哪里，你的心也在那里。——《马太福音》（6：21）如何使你的商业管理更流畅呢？反问自己：“我可以把哪些工作交给他人？”把你手中费时但收益不高的工作交给他人。如果那是只有你才能做的事，你就应该提高效率，或花时间培训接班人。也许他们需要一定时间才能达到你的水平，可一旦他们能够胜任，你就不要再亲力亲为，而应该把精力转移到更重要的事务上。如果每天坚持只做重要的事情，你就会取得更大的成效，你会更有活力，在工作结束时受到更大的鼓舞。除非你珍惜自己的时间，否则别人不会珍惜你的时间。

　　下面的六个问题能帮助你减少不必要的工作：1．哪些是我现在就该放手的事情？哪些事情是多余的？你会惊奇地发现，每天所做的很多事情其实只是一种习惯，换句话说，只是打发时间。这是因为你并不知道该如何更有效地度过一天。不要受每天的习惯驱使。一旦发现不必要的事情，就立即放弃。2．我可以重新分配哪些事情？使你的员工最大限度地发挥他们的长处，保证他们从事各自最擅长的事情。在餐馆里，有些员工可能非常善于接待客人、安排座位，但对点菜并不感兴趣。这时候，你就该聪明地分配工作，让他们各施其长。还有的员工动作迅速，你就可以让他负责大片的区域，把他从其他的事务中解脱出来。如果你让员工各施其长，他们也会有最佳的表现。

　　3．我能否大规模标准化生产？许多年以前，我录制了1，000盒介绍会的录音带，尽管当时我只需要几盒，但我知道好的品质能延长使用时间，而且能降低我的制作费用，同时避免耽搁时间和分散精力。4．哪些事我做得太多？哪些事我还做得不够？这两者通常是成双出现。如果你觉得给员工付的薪水太多，那么看看在哪些方面你付得太少。你可能会感觉员工得到太多而自己得到太少，并因此而懊恼。但是我发现，只要我能坚持储蓄并保证我的投资不断增加，我就不会在意员工的收入。如果他们的报酬增加而我的财富得不到增长，我可能就会作出反应。因此我学会了按真实的价值给自己支付报酬，并且不断提高我的工作业绩。5．哪些事情是我无法面对的？如果你觉得自己对员工过于迁就，在你过于严厉之前，先观察一下在哪些方面你已经过于强硬。你也许回家后对伴侣大喊大叫，或者把堆积的情绪发泄到孩子身上，或踢你的狗说：“你什么都不做，却啃那么多骨头，该死！给我出去挖地洞！”如果你能在工作中有效地表达你的看法，回家后你就能调节过激的情绪。6．用最短的时间生产什么产品为我带来最大的利润？一旦你分析出哪些产品生产周期最短而利润最高，就集中力量投入生产。你的目标是优质地完成优先工作。以上这些问题能帮你达到这一目的，使你的努力换来丰厚的回报。每天结束的时候，你会觉得压力在减少，而信心在增加。

　　员工
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第21章 生意中的生意(2)


　　总的来说，你的员工对工作的激情不如你高。否则他们可能已经拥有自己的公司了。偶尔几个富有灵感的人待的时间也不会太长，因为他们的梦想会指引他们向前。那些留下来但热情不高的人，一般都贪图享乐，逃避痛苦，不会因为公司的目标而激情澎湃。有效管理员工的方法是赏罚分明。在员工情绪低落时给予鼓励，扬扬自得时给予批评。你越善于批评和表扬，你就越能有效地管理员工。不过，奖惩并不是最好的管理方式，行之有效的方法是激励他们。激励员工的最好办法是首先激励你自己。当然，你不可能每天24小时都充满灵感，所以你需要采用检查和平衡、惩罚和奖励等措施。既然你不希望自己的情绪影响生意，你就最好雇用那些你既可以批评也可以表扬、既可以雇用也可以解雇的人。

　　按照人们的现状来对待他们，我们就会使他们越变越差；按照他们的潜能来对待他们，我们就会使他们达到目标。

　　——歌德

　　当你雇用员工时，不要试图拯救绝望的人。如果有人对你说：“我什么都肯干，我什么都能做，你随便付多少钱给我都行。”这种人其实处在绝望状态，如果你雇用了他，他的绝望情绪会在你的生意中衍生。在雇用之前，你要询问应聘者：“要使你生活舒适且没有过多的压力，需要多少钱？你最基本的生活费用是多少？”如果你提供的职位是月薪3，000美元，而应聘者的生活开销要4，000美元。除非你有加薪的打算，否则雇用这样的人不是明智的做法。你雇用他的同时，也雇用了随之而来的绝望，因为你的新雇员每天会把绝望的能量带到公司，把公司弄得死气沉沉。即使你后来解雇他，这也已经给你带来了很多压力，给公司带来了损失。雇用员工时要重视灵感而不是绝望。有一次，我刊登广告招聘前台接待员，有两位女士前来应聘。一位女士有丰富的工作经验，但她对我们的这份工作毫无兴趣；而另一位女士学历不高，但是我们提供的这份工作是她最大的梦想。一个充满灵感而另一个漫不经心，所以对于这样的工作，我选择灵感而不是技巧。技巧可以通过训练获得，但灵感却不容易培养，而且需要很多的努力。不要只看应聘者的简历，要花点时间对他们进行综合评估。

　　是支付还是拒付

　　雇用员工时要重视灵感而不是绝望。有一次，我刊登广告招聘前台接待员，有两位女士前来应聘。一位女士有丰富的工作经验，但她对我们的这份工作毫无兴趣；而另一位女士学历不高，但是我们提供的这份工作是她最大的梦想。一个充满灵感而另一个漫不经心，所以对于这样的工作，我选择灵感而不是技巧。技巧可以通过训练获得，但灵感却不容易培养，而且需要很多的努力。不要只看应聘者的简历，要花点时间对他们进行综合评估。你雇用员工要记住：员工的能力与你付给他们的薪金等值。微薪养蠢材。如果你给的薪水低于他们的自身价值，他们就会感到愤愤不平，从而导致你的经济滑坡。如果你给的薪水高于他们的自身价值，他们又会因为觉得不安而分散精力。从长期来看，最明智有效的做法是：按照员工的真实价值支付薪水。只有这样，才能使他们处于平衡的稳定状态，而你得到的是更高效、更忠诚的员工。

　　你要确定，给员工加薪的同时也要让他们承担更多的责任。不劳而获只会降低人的自我价值，所以在员工的效率和价值没有提高之前，给他们加薪并不能为你的公司带来成本效益。我曾经有一个名叫大卫（david）的年轻雇员，他每天的工作就是把我的研究笔记打印出来，供我写书之用。这个工作的技术含量一般，薪金也不高不低。工作时间长了，他希望能得到加薪。后来我对他解释说：“除非我能增加你的任务，而且你能完成更多的工作，否则，除了通货膨胀补贴，我没有理由给你加薪。”他说：“可是，我不想再做更多。我喜欢现在的工作。”“除非你愿意承担更多的责任，否则你就不能加薪。虽然你已经在这里工作了一年，但这不是给你加薪的理由。只要你能给公司创造出更多的价值，我就一定会相应地提高你的报酬。这不是私人问题，这是生意。”后来他意识到，选择的权利其实是在他自己的手里。如果他想要得到更多，就应该创造更多。这不正是人生价值的体现吗？自然界和商界都有一条基本的法则：没有任何一种生物或一个公司会刻意毁掉自己存在的目的和理由，或者刻意地进行自我毁灭。这一法则同样也适用于公司的内部机构管理。如果员工每日的工作量不够饱满，他们就会有意无意地想办法有事可做。我从大卫的打字工作中意识到这一点。我给他一摞研究资料，要求他每天打30页。如果我不在公司，给他的资料减少，他的工作效率就开始下降。可当我回到办公室，给他更多的资料时，他的工作效率就会奇迹般地提高。他会加快速度，达到每天35页、40页，甚至50页的工作效率，直到他几乎全部完成那些工作。而后他的速度会立即降低，又回到蜗牛般的打字速度，要么出现错误，需要花时间修正，要么打字机出现故障，或者需要做一些文案工作、整理信件等。如果他的工作任务不多，似乎总有别的事情冒出来填满他的工作日程。一旦我给大卫布置更多的打字工作，他的效率就会提高；如果我减少他的工作量，他的效率就会降低，但他得到的报酬都是一样。他会确保自己永远有事可做，因而不会断了薪水。这是他潜意识里所期待的。当你降低了工作要求，你就很容易分神或焦虑。而当你的员工工作量不够时，他们的工作效率也会降低。所以，管理好自己和员工是你的责任，你要让他们保持忙碌状态，专注于自己的工作，充满灵感。如果你希望员工提高效率，你分配的工作量最好比他们认为能够承受的多一点，这样他们就会完成自以为不可能完成的任务。

　　保持距离

　　不要与你的员工或者客户过于亲密。如果你与他们过于热情或亲密，你的管理效力就会下降。如果你与员工的关系过于私人化，就会降低你的威信。如果你与客户的关系过于密切，就会减少向他们收费的能力。不管是管理还是收费都有赖于威信。没有威信，你的管理效力和收费能力都会降低。与员工过于随意和亲密，当好好先生，你无法建立大公司；但如果过于刻板，不近人情，扮演铁面先生，也无助于你生意的扩大。你不希望员工对你说：“先生，我从没来有见过您。我在公司里已经工作了37年，至少我应该知道您的大致长相吧。”你希望自己能够说“可以”，也能说“不行”，通过平等地拥有这两种能力而获得尊重。如果你希望受到员工的爱戴而一味说“可以”，你最终会贬低自己、厌恨自己。不久前，我总结出一条被我称为“懊恼化小”的原则，意思是说，当你要在让自己烦恼还是让他人烦恼之间作出选择时，永远选择他人。因为他人在你人生中来来去去，但是你要跟自己过一辈子。

　　经营生意

　　提高收费标准
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第22章 生意中的生意(3)


　　如果你想对自己的生意了如指掌，你必须清楚生意的所有明细和成本。掌握公司的财务现状，它能告诉你是该灵活经营还是保守经营，并防止你作出不明智的决策。花一点时间计算出你的经营成本，给自己和公司的每一部分制定合理的价位。长此以往，它会给你的生意带来极大的收益，并节省很多浪费在琐事上的时间。你只要花上一天时间，就可以分析出一年的利润和费用状况，掌握公司在哪些方面低效低产，哪些方面收费太低，哪些方面开销太大，利润率是多少，如何使利润最大化。了解你的经济价值，否则你会低估自己。你应该如何提高产品、服务或谋略的收费标准呢？首先，你要提前通知顾客，这使他们更容易接受。其次，在没有提高附加值前，不要上调价格。只有当你明确知道了增加的价值是什么，并且感觉涨价合理时，你的价格才能够顺利上调。在调价之前，列出客户可能提出的所有反对意见，然后针对每一条意见写出五条答案。任何你没有想好答案的问题都会影响和阻碍你的发展。如果哪一条答案不合适，就删掉，再想其他的理由。做好准备后，打印出来交给销售人员。如果没有有效的、具有说服力的回答，你的顾客可能会反对你。知道职业运动员和音乐家在比赛或音乐会的间歇时间都干些什么吗？他们都在练习。职业运动员在比赛的间歇期间提高他们的能力，职业营销人员也应该练习他们的应答能力。

　　紧迫感

　　几年以前，一位非常成功的生意人前来咨询。他有很多家分公司，有几千名员工。其中一家工厂生产尿布，而其他工厂为著名设计师生产服装。他是一个有钱有才智的人。一天晚餐的时候我问他：“你拥有庞大生意的秘诀是什么？”他回答说：“你要记住的第一件事是：每一件事都是紧迫的。如果你不做最紧迫的事情，你就不可能成长。”他非常睿智。我在自己的工作中也认识到这一点。如果在两个预约之间我有很长的空闲时间，那么在这个空档前后，我诊治病人的时间就会拖延，以此将这一部分空档时间填满。低效和空闲的时间总会被琐碎的事务占据。如果我的预约时间排得满满的，我给病人的治疗过程就会更快、更顺利。如果一天中你只接待几位顾客，只安排几个预约或任务，那么你就把它们集中在一起，将他们尽可能地安排在最短的时间段里，你会发现，自己的能力和效率都会大大提高。当你的工作安排不断增加的时候，你的生意就会腾飞。忙碌地工作，看看有什么结果。万事万物都有周期。当你的生意蒸蒸日上的时候，你可能就会飘飘然、乐观、自满，并慢慢地转而关注一些琐碎之事。你可能会放弃那些促使生意发展的基本业务。结果是，你的供应量增加了，但市场对你的产品或服务的需求却在降低。相反，当你生意萧条的时候，你可能会感到消沉、悲观、不耐烦。这时你会更具创造力，回到生意的起点，再次有目的地发展业务。当供给减少而需求增大时，你的生意就会恢复到上升阶段。这是生意的循环过程。除非你能培养控制力，否则你的金钱会在此过程中进进出出。所以，你要接受这种循环起伏的规律，但要做好调整。当你开始因为繁荣而感到骄傲的时候，那就是你应该重新集中注意力的时候。也就是说，处于顶峰时，要像处于低谷时一样行事；而真正处于低谷时，又要像处于顶峰时那样行事。居高时，像失意时那样行事；走低时，像得意时那样行事。只有这样，你才能平衡波动，不断地发展。

　　我有没有？

　　对于成功定律，海斯（irahayes）有着权威的解释。他是个天才，对北美的影响可以与皮尔（normanvincentpeale）媲美。每当他发现了非常有效的经营妙招时，他都会将其记录在案。无论走到哪里他都随身携带，并每天掏出来阅读和修改。根据海斯的方法，我创造出被我称为“我有没有？”的表格。这是日常自我管理的清单。每次发现有助于生意增长的事情，我就会添加在清单上。现在我每天结束时都会温习这个清单。

　　“我有没有？”清单我今天有没有列出幸事，并对它们充满感激？我今天有没有按照优先次序安排日程？我今天有没有完成重要的工作？我今天有没有依照他人的价值观进行沟通？我今天有没有发自肺腑地讲话？我今天有没有至少写一封感谢信？我今天有没有加速增长我的财富？

　　我已经向自己证明，这个清单上的每一条都非常重要而且行之有效。如果我漏掉了其中一条，我就会写个字条放在桌上。第二天早上，我会回顾前一天的疏漏，保证把精力集中在我没有做到的地方。这个“我有没有？”的表格已经不仅仅是一个清单，而且是我的私人助理。这是极其有用的日常工作方法。你应该倾听顾客对产品和服务的反馈意见。为什么？因为这能使你不断提高工作效率，改进工作方法。虽然不是每一条建议都有价值，但通过筛选，你会得到不少有用的信息。主动提出的建议并不一定很有价值，尤其是当你从事某项职业时，总会收到来自其他领域的人的建议。有时候人们也对我说：“你应该做这个，不应该做那个。”但当我问他们：“那么，你们是否在世界各地演讲呢？”他们会退一步说：“哦，不，当然不。”这不是说他们就不可能提出好建议，但有一条规律：如果你不愿意为这些建议付费，你对这些建议也不会太在意。所以，明智的做法是请教那些有过类似经历，并且已经取得成功的人。

　　在职业生涯中，你有工作，也有娱乐；有严肃，也有幽默；有痛苦，也有欢乐。明智的做法是平等地接受它们的全部，因为正是每一对这样的经历使你保持平衡与专注。如果你在公司里过于严肃，那么不是你的员工制造轻松的气氛来达到平衡，就是你自己会迫切希望通过度假来抒发你追求轻松的天性。只有把工作和娱乐结合起来，你和员工才能更有凝聚力、更有活力、更有灵感。人生的目的在于生活，它需要工作和娱乐两个方面都得到实现。

　　只有当你真心地感激和珍惜你已拥有的一切，以及你能提供的产品或服务时，他人才会有相同的感受。不管你充满灵感的头脑中想的是什么、关注的是什么，它们都能在你的人生中得以实现。清除掉那些阻挡你灵感释放的障碍。充满感激和鼓舞的生活怎能不带给你更多的财富、更接近天堂的状态呢？这是生意的基本规律。只有当顾客成为你内心的主导思想，你的生意才有望成为顾客内心的主导思想。顾客在你心中，你就在顾客心中。生意扩张的窍门明确经营的目的和目标。管理好你的财库。专注重要的事务。

　　用你热爱的事填满大脑，不留空闲时间。核算成本，制定价格，坚持收费标准。不断地提高质量标准和收费标准。使营业场所井井有条，保持清洁、有效、美观。清除不重要的事务，扔掉自己不像百万富翁的衣服。在你的生意上倾注心血。

　　热爱你的生意

　　有一次，在为1，000名员工作演讲时，我问他们：“你们当中有多少人想知道经理和主管对你们的看法？”他们每一个人都举起了手。

　　员工最大的困扰可能是不知道上司对他们的评价。如果你能用平衡的批评和表扬引导他们，他们就会集中精力完成本职工作。当你和员工都了解他们的长处和不足时，你们就可以探讨如何更好地发挥他们的长处。

　　下面的员工评估表非常有用，它能使员工清楚地了解他们目前的状况，并保证他们的工作效率不断提高。

　　写下你对员工的要求，并公布于众。每季度末，你（或其他管理人员）同员工一起，检查那些要求是否达到。在员工进行自评后，你和员工一起对他的工作表现进行评估。你可以用数字评估的方式：1代表差；2代表一般；3代表好；4代表出色。

　　比如说，我列出了38项要求，下面是我的评分系统（满分为152分）：

　　低于74分：不满意；解雇

　　74分～85分：试用；能力没有增长

　　86分～101分：低于平均水平；能力增长2%

　　102分～117分：平均水平；能力增长4%

　　118分～136分：高于平均水平；能力增长8%

　　高于136分：出色；能力增长10%

　　每季度都进行这样的评估，它能让你的员工充满激情，并进行自我管理。轮到加薪时，对于该不该加薪以及加薪的理由，你和员工都心知肚明。

　　经营生意需要资本，但有时你会背负债务。当你负债的时候，要运用以下原则：

　　1．感谢债权人，因为他们信任你，愿意为你或你的生意投资。

　　2．将你的还款计划精确到每小时的还款额。

　　3．将债务转化到对客户的服务当中。

　　假设你向银行贷款10万美元，每月的最高还款额是2，100美元，5年还清。你通常的想法大概会是：啊，真糟糕！我有10万美元的欠款。假设你每天能挣1，000美元（即使你现在还没达到这个水平也不用担心，因为你很快就能有这样的收入），一天接待10个顾客，或者进行10桩交易。那就是说，每个顾客100美元。如果你每月工作20天，有50%的企业管理费用，那就意味着你每天只需要接待2？郾1个顾客就可以还清债务。如果从这个角度看待你的贷款，债务就不那么可怕了，不是吗？

　　不管你的贷款有多少，将它们加起来，转化为对顾客的服务。不要总是惦记自己的债务，要专注于你能提供的服务。如果你过多地关注债务，忧虑重重，你的思维状态会让你失掉很多的生意机会，导致顾客的减少。但如果你专注于为顾客服务，你的债务就会减少。不要关注死的东西（债务），要关注有活力的东西（顾客的增长）。把你认为是负担的东西转化为工作的动力。将精力集中于能激励你的事业上，看着你的利润和财富大大增长。

　　每一天我都能提高质量和标准。抓重中之重的事务，获得丰厚回报。我得到的回报与我的付出等值。精心培育生意花朵，不让杂草生长。我是专业人士，在实践中学习和提高。顾客在我心中，我就在顾客心中。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第23章 营销策略(1)


　　营销贯穿于生命的始终。它不仅考验你的灵感、自爱、爱心，而且也检验你是否有能力和信心去表达。最好的营销方法就是专注于现在，并对你的事业充满热情。

　　营销策略

　　在买卖出现之前，世界上没有任何交易活动。

　　——沃尔特·黑利

　　不管我们是否意识到，每一个人都在进行交易。美貌、优点、智慧、善良、财富、权力，它们从各方面展现出你作为人的价值，同时把其他人吸引到你身旁。即使植物也用绽放的花朵作为一种营销手段。它们用色彩和芳香招揽昆虫（顾客）来采集它们的产品（花蜜和花粉），由此开始一场劳动与报酬的公平交易。生命之花得以绽放，美丽成了交易媒介。这就是生命的过程。如果你认为营销不值得重视，或者可以任人操纵，那你就违背了自然的力量。你最好改变这种看法，因为营销是宇宙神圣法则的一部分，也是你人生成就的重要因素。有四种奇妙的情感能把精力和激情注入你的人生当中，它们是感激、爱、灵感和热情。正是这样的激情使你与众不同。墨西哥餐厅的人发现，当他们将嗞嗞作响的铁板牛肉条端上桌时，他们就能售出更多的牛肉条。如果你悄无声息地来到市场，人们怎么可能会购买你的商品呢？所以，你应该富有创造力，与市场共舞，与营销游戏，满怀热情地投入工作。在所做的事情上投入的热情和精力越多，你所取得的成果就越显著。热情（enthusiasm）一词来源于希腊语的内在（en）和上帝（theos）。它的字面意思是内心的上帝。很多年以前，一位备受尊崇的职业演说家兼商界领袖教给我一些营销技巧。他说：“如果你把所有的精力都投入到现在的演讲中，你就不必担心下一场讲座的促销。专注现在，充满灵感，下一个讲座自然会成功。”其实，你能采取的最好的营销方法就是感受现在，并对你的事业和合作伙伴充满热情。热情的力量是纯洁的精神，而精神在所有力量中最具发散力，同时也最具吸引力。只有你热爱自己，而且充满热情，别人才会同样待你。营销不仅考验你的灵感、自爱、爱心，而且也检验你是否有能力和信心去表达。在追求利润和财富的过程中，任何滞后的思维能力都会成为你的绊脚石。如果你犹豫不决，如果你不懂得尊重自己，不会用煽情的一分钟广告向世人宣传你的价值，那么世人为什么要购买你的商品呢？没有人早上起床是为了推销你；在这个世界上，你是唯一负有这项责任的人。如果你不懂得运用技巧全心地推销自己，你就无法掌控自己的命运。只有当你能自信地向自己推销自己时，你才能自信地向别人推销自己。为了培养向别人推销自己的信心，花一点时间做下面的练习：

　　1．写下你提供的服务。

　　2．列出你的服务的独特之处。

　　3．描述你的服务的社会功用。

　　4．列出你的工作或服务优于他人之处。

　　5．描述你能带来的独特效益，以及你的服务给世界带来的价值。重复上述内容，直到在内心深处，你会因为你所提供的服务而感到价值、信心和感激在增长。你自己可能是最难推销的顾客，一旦你对自己的技术或者产品价值有了信心，向别人推销就是件容易的事。除非你能重视自己，否则别指望得到他人重视。除非你能向自己推销自己，否则别指望他人购买你的商品。在你说服了自己后，接下来就是要说服他人。你可以坐下来问自己：在推销自己或者产品时，我可能会遇到哪些拒绝的理由呢？然后针对每一条拒绝理由写出至少5个解答方案，直到你确信自己可以信心十足地面对任何情况。如果有人对你说：“我没有兴趣，请不要打扰我！”假如你没有准备好答案，你会认为这是对你个人的否定，并有可能因此深受打击。假如你有备而来，你就会说：“太好了！这正是我期待的答复。大约94%购买我产品的人最初都这样说。这真是太好了！”你准备的答案会使你从容应对各种局面，而不至于陷入信心不足或自我批评的窘境。你可以说：“我打电话是为了练习。谢谢您给我提供了一个面对拒绝的机会。”与其吃闭门羹，你不如用幽默打开交流渠道。任何未经准备的事情都会使你陷入被动，有备而来的事情都会转化为机遇。推销犹如舞蹈，当你学会了舞步，它就是一场富有激情的体验。

　　认真对待工作，快活对待自己。——容·李，公司忍者不管你推销的是产品、服务、观点还是想象力，如果没有一个人向另一个人推销，就没有交易产生。最有信心的人才能做成交易。以前，经常有分销商光顾我的办公室，我的第一反应是：“真烦人。这些人扰乱了我的生意，我不想与他们打交道。”但后来，我明白了他们真正意味着什么——商机。当他们向我推销产品的时候，我也向他们推销。我们有一个很实用的做法。那些上门来推销电话、保险、文具等的人通常会走到前台，看着我的名片，然后说：“早上好，我想要跟‘德马蒂尼’医生聊聊。他是我的一个私人朋友。”我的前台接待员会微笑着递给他们一份新病人表格说：“您想跟医生聊聊吗？没问题，请您填写这张表，他会在几分钟后见您。”有的推销员会不假思索地填表，但他们根本不明白为什么要填写病历表。也有的推销员会说：“哦，不，不，我想你误解了。我的身体很健康，我只是想跟医生聊一聊，是私人问题。”“没有问题，但德马蒂尼医生有严格的要求，他只跟病人谈话或做生意。”“哦，为什么？”“他只是要保证他们的脊柱都是笔直而非弯曲的。你知道，他是个脊柱指压医生，这是他的职业习惯。”有的推销员会笑笑说：“这样吧，等他不太忙的时候我再来。”这样我就不需要应付这些人了。如果他们留下来做身体检查，我就会允许他们向我推销。这也让我有时间用我对工作的信心和我的工作价值影响他们。就这样，大约每4个推销员中就有一个最终成为我的病人。广告和营销的目的就是要吸引顾客，如果他们自己找上门来，那就是免费推销。与其恼怒，还不如做好准备，将它转化成你的商机，问自己：“当他们向我推销的时候，我怎么向他们推销呢？”我是一个推销员吗？你猜对了。为成为一名推销员而感到自豪吧，是推销员让世界转动。告诉自己：“我是销售能人。当他们来推销的时候，我也推销自己。我知道会遭到拒绝，但我知道如何应对，我的魅力和产品自然会被他人接受。我喜欢当推销员。”热爱你的工作，做你热爱的工作，这是实现价值和利润的秘密所在。市场精英们甘愿去做大多数人根本就不考虑的事情。在22岁的时候，我得到一份在当地的百货商场销售西服的工作。微薄的底薪可能让一条金鱼都无法生存。我想我可以用销售提成增加收入，可我并不知道那个商场的顾客寥寥无几。在男装部工作了两周后，我感到乏味，而且几乎没有收入。我意识到我必须要有新花样，否则我就得在辞职与贫困之间进行选择。当然，我有4个选项：辞职、贫困、辞职而贫困、不辞职而不贫困。我最终选择了第4个答案，并且下定决心，如果客人不上门，我就去找他们。

　　我从后面的库房找了一个带轮子的长衣架，我把几十件西服、衬衫、领带全挂在上面，然后推着出去寻找顾客。我穿上一件西服，推着衣架在商厦里上下走动。我是一个活动广告，吸引了不少人。我的活动范围一直延伸到商场门前的人行道上，甚至走到其他商店的门口推销。我接近商场里的每一个人。我不仅把西服卖给做生意的先生们，而且卖给那些为家里的丈夫购买衣服的太太们。我想，如果狗的口袋里有钱的话，我也一定会卖给它们。我与人们开着玩笑，赠给他们虚构的礼品，让素不相识的人穿上西服引来别人的赞叹，从中享受真正的乐趣。从来没有人像我这样做过，所以有的人被我吸引，有的人保持警惕，但我的销售额却直线飙升。我的提成很快超过了商场经理。结果，出于危机感和嫉妒心，他调整了整个商场的提成比例。当然，一旦这样的事情发生，我也就没有理由再继续工作下去。但我非常感谢那段经历，因为它让我发现了推销的诀窍，懂得了如何跳出安乐窝，并敢于冒险。学会推销技巧对我的人生帮助极大。当我从第一个办公室出来，搬到位于休斯顿非商业区一幢雄伟的摩天大楼52层的新办公室后，我再一次有机会施展我的推销术。我卖掉第一个诊所，放弃已有的病人，因为我想提高收费标准，开展现金业务，并锁定城市精英人群。于是我搬了家，坐在昂贵的新办公室里，没有一个病人，我自言自语：“嗯……”我想，如果我能见面打招呼的人越多，我能接待的顾客也就越多。我该走出去结识更多的人了。于是我准备到大厦的前厅去向人问好。在乘电梯下楼的时候，我发现电梯里的人都沉默不语。在死一般的安静中，我的脑海里闪现出这个念头：太好了！电梯讲座！当电梯到达前厅时，我站在门边，挡住门不让它关上。我穿着看起来很正式的蓝色制服，一直等到电梯里装满20个人，挤得像沙丁鱼一样，我才最后一个挤进去。电梯门关上以后，我像杰克逊（michaeljackson）一样跳转身来，开始计时，我知道自己有28秒时间进行销售宣传。

　　我说：“你们好！我是德马蒂尼医生。欢迎你们来到我的脊柱知识讲堂。现在请跟我说：骨头外伸，神经紧绷，影响健康——半脱位。骨头归位，神经放松，带来活力——调整。构成身体的能量能从头到脚、从里到外地治愈疾病。我是德马蒂尼医生。借助神力，我把脊柱和思维结合，让人们感觉舒服。我做的是银河系的脊柱指压治疗，只接受来自太空的病人。”当电梯门打开时，我向人们分发名片。人们离开电梯时都无比诧异，相互询问：“那是谁？”当电梯里的人都走完之后，我立即启动开关，将电梯降回前厅，然后再载满20个人，又重复刚才的过程。我重复的次数越多，我就越感到轻松有趣。那幢大楼里有4，000名职员，我用这种方式与他们中的大多数人打了照面。在第一个月，我就接收了40位新病人。很多人都想利用他们的休息时间看看这个疯狂的脊柱指压医生。《网络营销的力量》一书的作者有一天碰巧也在电梯里，在后来一本关于发展生意的书里，他讲述了自己的亲身经历：“哇，那个家伙简直就是社交奇才！”直到今天，在休斯顿仍有人拒绝与我同乘一部电梯，他们害怕我又搞出新的推销花招。要想当一名成功的推销员，你就要甘愿去做大多数人不愿意做的事情。这其实只在于你如何看待它，你是否有足够的活力和信心，是否具有创造力。要想出人头地，你就要站在他们头顶上。销售精英都是如此。当一扇门被关上时，另一扇门就会打开；但我们往往长时间悔恨地望着已关上的门，丝毫没有察觉到另一扇已经打开的门。

　　——亚力山大·格雷厄姆·贝尔营销有两种主要的方式：离心式和向心式。离心力推动物体由中心向外运动，所以，离心式推销的做法是：不管人们是否需要，都将一个新理念向外推销。向心式则是利用相反的效果，它驱使物体向中心靠拢。向心式推销就是要发现并满足人们的需求。两种方式各有其作用和价值。
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第24章 营销策略(2)


　　舒勒（robertschuller）是世界知名的精神导师和神职人员，是一位向心式推销的大师。从神学院毕业以后，他先在伊利诺斯州的一个教堂里供职，而后受邀到加利福尼亚组建一个新的教堂。当他和妻子到达那里时，他们身上只有500美元，没有教堂，没有圣会。于是他挨家挨户地询问人们去哪里的教堂，属于什么教派，去教堂的目的是什么。他发现，人们不喜欢周末穿戴整齐，还要强迫孩子们保持整洁。他们并非不愿去教堂，他们希望能够衣着随意，很快结束礼拜，而后回家继续享受周末的好时光。获得这些信息之后，舒勒是怎么做的呢？他写下一个清单，列出所有周日早上闲置的地点，比如学校礼堂、仓库、一些只在周六举办礼拜的教堂等。最终，他走进了一家有500个车位和独立音响设备的汽车影院，询问他可否租用它做礼拜之用。电影院周日早上本来就没有生意，所以他得到了一个非常优惠的价格。他在小卖部的房顶上搭建了一个讲道坛，将麦克风与音响系统连接起来，在路边摆放了一个招牌。然后他再次走街串巷，告诉每一户人家他布道的地点。那是一个非常聪明的推销策略。人们纷纷开车前来做礼拜。他们开车进来，停好车，然后通过挂在车窗上的小喇叭听舒勒布道。舒勒的布道非常有效，没过多久，他就建起了自己的教堂。他从挨家挨户地了解人们的需求开始，发展到最终拥有水晶大教堂。在这个有着漂亮窗户的教堂里，他每周日上午向成千上万的人布道。而在大教堂旁边，就在最初那个汽车教堂的位置上，他还保留着“汽车礼拜”的服务。离心式推销是你将自己的梦想或灵感与人分享，而不管他人是否需要。你激励和鼓舞他人，使他们对此产生兴趣。舒勒想要与大家分享他的梦想，但他非常聪明地同时运用了向心式推销。他调整自己的理想以满足大众的需要。掌握向心式推销，你可以从许多买家那里得到不少信息；而掌握离心式推销，你可以通过一个销售人员向外推销。最理想的做法是将这两种方式结合：你有一个充满灵感的梦想，然后学会如何用有效的途径向他人表达，使其鼓舞他人。反问自己：“我如何通过满足自己的需求来满足他人？我如何通过满足他人的需求来满足自己？”发展生意最明智的做法是你与顾客的价值都能得到实现。你有一个前景不错的产品或服务提供给大家，而后根据公众的反馈对它们进行改进。市场营销的目的在于真正理解和热爱你的顾客，为顾客提供犹如手套般合适的产品或服务。这样，你的产品或服务就能自行销售。推销不是陈述，推销是询问。通过不断的询问，你才能完全了解顾客的需要。然后按照他们的价值观或需求提供产品，这时候，推销就顺理成章了。我的梦想之一是唤醒世人，帮助他们发现自己所蕴涵的爱和智慧。但是，如果我逢人便滔滔不绝地谈论我的想法，这可能收效甚微。如果我说：“来听我的讲座吧，你会发现你的内心拥有爱和智慧。”他们很可能作出这样的回答：“但是我不想在人生中拥有更多的爱。我刚刚和妻子离婚，她正在起诉我。”如果我以这样的方式接近他人，他们很快就会从我身边消失。虽然我确实能给他们带来真实的价值，但在我表达想法的时候，并没有尊重他们的价值观。相反，如果我通过一系列的问题，了解了人们的需求和价值观，他们就会反过来告诉我，应该如何推销才能使他们最终接受。我可以先帮助他们认清问题或缺陷、或者看似缺少的东西，而后再给他们提供解决方案。如果你不了解顾客最主要的购买动机，你就是用以头撞墙的方式强行推销。推销有七个基本阶段，你要按顺序做好每个阶段的工作。如果你试图跳过某一个阶段，生活就会以某种方式提醒你，并迫使你回到忽略的那一阶段，直到你完成整个过程。每一个阶段都需要通过问题来完成。记住：推销不是陈述，推销是询问。1．问候或介绍。你好！我叫德马蒂尼。你叫什么名字？在自我介绍时一定要面带微笑。人们在见到你的3秒～5秒内便形成了对你的看法。所以你的声音、衣着、眼神和行为都至关重要。2．建立友善的关系。你要铸造共同的纽带。通过询问他们的生活，你越快找出你们的共同点，你就越容易推销。3．弄清他们的需求。他们首要或眼前的需求是什么？发现他们生活中的缺失或者问题。你在推销中遭到的拒绝与你对他们需求的了解成反比。他们的需求越深越广，你的推销就越容易。4．确定他们的需求。你要确定你已经了解了他们的真正需要。当他们告诉你他们的需求或缺失时，你要重复给他们听。了解是比假设或猜测更明智的做法。5．提供价值。为他们的问题量身定做解决方案，让他们无法拒绝你的推销。如果有人说他们无法负担或不想要某物，那只说明你还没以他们的价值观展现出你的产品或服务的价值。因此，你要向他们展示更多的价值。人们从来不缺钱，他们缺少的是动机。如果你为他们找到了动机，他们就会找到钱。6．完成推销。不要含糊不清，要确认下次见面的时间，记录信用卡的细节，安排送货和付款，确保一切顺利进行。

　　7．提供服务。提供你承诺过的服务。推销的艺术在于善于聆听。仔细地聆听，调整你的问题，使其符合你潜在顾客的反应和需求。把你的产品或服务与顾客特别的价值观联系起来，你的产品就能自行销售。推销的所有技巧都在于你如何提问和展示价值。真诚待人，热情投入，真挚关怀。一定要让你的产品或服务符合他们的价值观或需要。如果你试图愚弄他人，最终会被他们发现。当你真诚待人，与人交心，他们就会给你更热烈的回应。有时候，你可能需要灵活地调整这七个阶段。有时候，最有效的推销技巧是寡言。有时候，在前几个阶段里，我可能针对人们关于我工作的提问作出简短的回答。然后我将话题转回到他们身上，于是他们会对我的工作和生活更加好奇。只有当他们完全受我吸引后，他们才会向我提供足够的信息，使我能有效地判定他们的价值。记住：推销不是陈述，推销是询问。有时候，沉默是最好的办法。沉默是金。找到能为人们提供附加值的方法，即使是一点，也会带来截然不同的效果。举例说明：我将我的办公室变成了一个人们社交的主要场所。我能记住客户的个人和生意细节，所以当我遇到某人的需要与某个客户的生意相吻合时，我便为他们牵线搭桥。我会花时间走到前台，告诉我的接待员：“请安排戴维斯（davis）先生明天下午3点过来，那时候正好菲奇（fitch）女士在这里。他的公司需要一个新标志和信纸抬头，而她正好有一家设计公司。”由此，客户在我这里扩大了生意。因为我向别人推荐他们，他们也推荐更多的客户给我。这就叫附加值。给他们一些额外的好处，这能确保他们为我的生意带来回报。问自己：“我今天能为客户提供什么附加值呢？我怎么做才能使他们感觉特别，从而使我的公司也与众不同呢？”让喜欢你的顾客为你宣传非常有效。这虽然是向其他客户宣传你的技艺和独立营销策略，但它对你和你的员工更为重要。在给那些陷入困境的公司做咨询时，我会问：“你们是不是一直都要求客户为你们写推荐书？”

　　他们通常会说：“哦，最近没有。”“那么，每次你的顾客对你们的服务感到满意或感激时，让他们为你们的服务写一份推荐书。你们的服务改变了顾客的生活，得到他们的赞扬对你的生意非常重要。”在他们开始采用推荐书的形式接受顾客的反馈后，不少公司的生意在短短的几周内便大有起色。如果感受不到价值，你就会心灰意冷。只有当你看到自己的价值时，你的心才会再次打开。在通往成就和目标的道路上，成功与失败，表扬与批评总是不可避免。不管你做什么，批评与表扬都会平等地贯穿你人生的始终。而你唯一能选择的是它们表现的方式。如果你无法走出来，坦然地面对来自外界的批评，你就会在内心里进行自我批评。因为没有人能逃得过批评，所以你会更加严厉地批判自己。但当你敢于面对外界的批评时，你的自我批评就会消失。

　　换句话说，如果你允许他人批评你，那你自己就无须这样做。各个领域的领军人物都甘愿付出成功的代价，而代价之一就是跨出常人的局限，承受由此招来的嘲笑与谴责。表扬和批评是孪生兄弟。如果你不愿接受更多的批评，你就不可能得到更多的表扬。如果害怕失败，你就无法成功。一位著名的职业演说家曾经告诉我：他是如何学会应对不苟言笑的听众。他说：“我学会了自我解嘲。一旦我这么做，即使我的笑话引起轩然大波也没关系，因为我是想把他们逗笑。我取笑自己会逗来他人一笑。不管怎么样，我都让他们笑了。”我们错误地以为自己必须事事成功，因而在失败的时候常常责备自己，而他学会了以自我取笑为乐。

　　一个遇到麻烦的人去向他的智慧大师请教：“大师，我是个失败者。我的人生中有半数以上的时间都是失败的。请赐给我智慧。”

　　“孩子，我给你一个智慧。阅读1970年《纽约时报年鉴》的第930页，你就会找到内心的平静。”
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第25章 营销策略(3)


　　那一页记载了历史上最伟大的棒球运动员击球的平均记录。科布（tycobb）是其中最著名的一位，平均击球数是367，即使鲁思（baberuth）也无法赶上他。那人回去又问他的大师：“科布，367，就这些吗？”他的大师回答：“对。科布，367。他的命中率只有三分之一，不到一半，你还指望什么？”啊！

　　——罗伯特·富尔格姆几年以前，在出版一本新书的时候，我被告之，平均每个作者的售书量为一万册，出版商赚取微薄的利润，停止再版，而后发行下一本书。这被称做素材，有人告诉我这无法改变。但我却说：“该死，我的目标比这大多了。我个人就会买一万册自己销售。”你也许会惊奇地发现，有多少人会盲目地接受一种说法或结果。但我不愿如此。我投入大量的时间和精力，那本书得以出版。我问出版商：“发行会上你准备邀请多少电视台或电台记者进行采访？”他们回答说：“唔，如果我们能邀请到10家，那就太好了。”那是他们思维的局限，而我在一天之内，就通过卫星在25个城市做了25场电视采访。我在演播室待了4个小时，也就是说，每10分钟我就接受一个采访。你要提防思维定式和思维局限，因为它们通常都不真实。人们告诉我，刚毕业的医生在最初的6个月里生意会非常艰难，但我的病人数量是他们预计的5倍。这是他们的思维定式。当然，很多刚毕业的学生确实无法突破那个限制。但是，“不可能”只不过是另一种商机。即是说，你能得到一个自由的小环境，没有人会与你竞争，因为他们都以为那不可能！创造你自己的思维定式。这样做的代价也许是比一般人更紧张地工作。可是，当你下定决心要为之奉献一切，不管经历多少困难，周游多少国家，付出多大代价，你终将收获你想要的结果。问题的关键在于，你有多少灵感和决心？我父亲过去常对我说：“看看要获得一名新顾客的成本是多少，服务一个顾客的成本是多少，每个顾客带给你的利润又是多少，然后你就能知道每天收入多少。这样做会减少你对未来的焦虑。”一位居住在纽约的房地产开发商在全世界都很有影响力。他分析自己会见每位新客户所需的时间，并计算出每天能会见的人数，以此保证他能销售一定数量的房产。他的雄心不仅仅在于销售房地产，他还要面对面地接触决策者。他知道，只要每天能见到一定数量的地产决策者，他就可能达到自己的目标。所以，他只会见那些符合条件的人士，而且每天不达目标决不罢休。他将注意力集中在合适的时间，合适的地点，约见合适的人，于是，他最终成为世界上最有影响力的房地产开发商之一。将你的目标细化，专注于最有可能和最高质量的预想。我总是在合适的时间，合适的地点，约见合适的人，做合适的生意。

　　当你第一次在收音机中听到一首歌，你可能会觉得它很一般；但当你第二次听到它时，你开始有点喜欢它；当你第三次听到它时，你觉得它非常动听。于是你想一遍又一遍地听它，你告诉他人，你盼望能再听到它。同样，你发现了一家新餐馆，第二天你会再回去，然后在接下来的3个月里你和朋友几乎每天都去那里用餐。当新鲜有趣的事物出现时，它的价值会暂时地增加；这被称为“递增效用”法则。但有一天，当你了解了那首歌的每一句歌词，或者是菜单上的每一道菜你都吃了两遍，你尝遍了所有菜的味道，它们就变成了旧事物，并且枯燥乏味，它们的价值也随之降低。这时，它们就遵循“递减效用”法则。每一种产品、每一项服务、每一个观点都会经历递增和递减的循环。事物有时尚、潮流和经典之分。当你提供的产品或服务属于时尚类型，就像25年前的宠物石一样，那么“递增效用”法则很快就会产生作用。因此，你必须在短时间内进行大批量的销售。如果你达到了“递增效用”法则的顶峰，却没有新的替代产品或服务，“递减效用”法则就会自然降低你的利润。因此，你必须不断地产生新的观点、服务、产品和价值。80\/20法则也被称为帕累托原理（paretoprinciple），或者朱兰规则（josephjuranrule）。它说明你20%的努力能产生80%的效果，而80%的努力却只能产生20%的效果。这一原理同样适用于你的客户。因此，把精力集中在20%的重要客户或顾客身上，并给予他们最大的关注。来听我讲座的人问我：“你能寄给我一些关于你的讲座、书籍或音像的资料吗？”我会问他们：“你具体想要哪方面的资料呢？”如果他们对自己想要什么不够明确，我就不会寄给他们。如果他们对某一类具体的产品感兴趣，我会很乐意地要求他们填写表格，并当场售卖。统计数据表明，那些漫无目的的邮寄广告并没有多少效果，它们只是浪费时间、精力和金钱。把注意力集中在最有热情的客户身上。虽然他们只是很少一部分，但他们能带来成倍的回报。不要只关注新客户而忽略了老客户。这是简单的自然哲学。神经语言学程序（nlp），是探索和分析思维意识的方法。它被班德勒（richardbandler）和格林德（johngrinder）大力推广，用来分析人们如何进行交流。神经语言学程序根据人们的注意力和信息接收的三种主要方式：视觉、听觉、动觉，对人进行了分类，并描述了对每一类人最有效的方法。举例来说，如果你使用很多手势，视觉类的人可能会喜欢你。当使用与听觉有关的话语时，比如说“你觉得这个听起来怎么样？这个能敲响吗？”听觉类的人可能会很受用。而对于动觉类的人，最能打动他们的方法是让他们站起来共舞或者参加实际操作。从某种程度上讲，神经语言学程序行之有效，每个人通常都倾向于这三类中的一种。但是，这种方法只适用于人们外在的特征或人格面具，而不适用于他们真正的内在本质。虽然人们主要的人格特征有一个主要的接收系统，但只由视觉、听觉或者动觉主导的个人却并不存在。每个人的真正本质或内在灵魂都是完形，是完整的综合体。如果你只用视觉、听觉或动觉中的一种方式与顾客沟通，你就只能与他们的外在特征交流，而并非与他们进行真正的内心交流。当你受到激励的时候，这三种类型会融合在一起。那一刻，你能超越所有的感觉界限。灵感将你所有的人格特性都结合起来，你自然就能与另一个人的所有感觉产生和谐的共鸣。当你对自己的事业充满信心和灵感时，你自然就会想出有效的、适宜的方法。当你处在完形的状态下与人交谈，你就不用担心谈话的细节。当你发自内心地与人交谈时，你的真诚会打动他人的心。在那样的状态下，你的生意将取得非凡的效果。曾经有一次，我从下午两点一直演讲到晚上9点。因为我太投入，以致所有人都忘了时间和空间。我们没有吃晚餐，也没有上洗手间，但没有一个人注意到这些。整整7个小时，我一直处在激昂的状态，我在内心深处与他们的心灵对话，我和听众融为了一体。那是真正的完形，真正的激情燃烧，真正的心智合一。它具有超凡的力量，能够打动人心，给人们深刻的影响。我真正地感知到现在，因而整个房间充满了感激、爱、热情和鼓舞，这让每个人都难以忘怀。发自内心的营销比通常意义的外部营销有效得多。它是你最有发散力的自我状态，会影响到你接触的每一个人，它是你的灵魂。你也许会觉得惊讶，即使广告和推销也能将你带入天堂。为你所爱，爱你所为。有一天你会发现，自己自然而然地做着这一章节和这本书里所讲的一切事情。

　　这个练习称为换位练习。按照客户的重要性，写下你最重要的10个客户名单。然后写下前两名客户最明显的10个品质。是什么特征使他们成为你的重要客户？

　　将那10个品质运用到你的生意当中。要吸引具有高素质的顾客，你自己必须拥有那些你看重的品质。如果你希望顾客准时，你就应该准时。如果你希望他们提前付款，你也应该这么做。如果你希望他们能推荐更多的客户，你就首先要推荐他们的生意。正直、推荐、感激，不管你欣赏顾客的哪些品质，你自己也要做到，然后看看会有什么结果。

　　这样做会使你的生意井井有条。它将在你与顾客之间产生共鸣，因而是吸引理想顾客最有效的方法。

　　在每天生意结束时，写下你亲自接待的每一位顾客的名字，给他们每个人写一封简短的感谢信。感谢他们对你有足够的信任，接受你的服务；感谢他们为你付出的时间和金钱；感谢他们对你的欣赏和礼遇；感谢他们给你机会从事你热爱的事业并获得酬劳。不管你感谢什么，把它记录下来。

　　你不用将感谢信寄给他们，当然你也可以这么做。感谢信的目的是：把你的思维集中在工作和客户身上，并对他们充满感激。不管你感激的是什么，它都会在你的人生中更多地出现。不管你思考什么，感谢什么，你都会得到回报。

　　智慧和力量的座右铭我是销售能手。我的魅力和产品能自行销售。

　　他们向我推销，我也向他们推销。

　　别人不愿做的事情我去做。推销不是陈述，推销是询问。

　　我怎样才能为他人提供喜爱之物，也为自己提供喜爱之物？我善于利用空隙获取价值。

　　我拥有最大客户的所有品质。“不可能”只不过是另一种商机。
www、xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第26章 退休的谎言(1)


　　身体的衰老影响不了你神圣的灵魂，也熄灭不了让你发光发热的星星之火。如果你能尊重自己并倾听内心，你的生命之光将随着年龄的增长而更加耀眼。

　　退休的谎言

　　人不会衰老。当他们停止成长时，他们就会变老。——作者不详人们对于时间和衰老存在一个普遍的局限性的错觉，潜意识里认为它们会带来生命和财富的减少。但看清衰老的本质能延长我们的生命，增长我们的财富。许多人都认为青年时期是乐观和活跃的黄金时段，而后就会迅速跌入老年和死亡。这一说法未必真实，除非你选择这种方式生活。我们每个人都有作出选择的能力。那种有害的说法与生命的本质和人类的潜能没有太大的关系，而年龄的增长也不是唯一的决定因素。你还没有意识到，你内心深处的理想一直在召唤你去做卓越不凡的事情。身体的衰老影响不了你神圣的灵魂，也熄灭不了让你发光发热的星星之火。你生命的烛光也许会摇曳不定，但精神的灵光永不消逝。你生来就是伟大的，在内心深处拥有过人之处，而且你乐于与人分享，应用这些过人之处，成为了不起的人。每个人都闪耀着这样的火花，永远不会熄灭，因为这火花远远超过你对自己的认识。这火花是神力的一部分，永远不会老去或者消亡，这才是你真正的本质。不管你是20岁、50岁、80岁，你内心都有永恒的目的和梦想，等待着你去实现。

　　正如我在前面章节提到的，当我只有17岁的时候，遇到那位93岁的老人，他给我灵感和理想，彻底地改变了我的人生方向。他起到了重要的作用，成就了今天的我。他的未来意象非常明确，对此他没有丝毫的怀疑，他将这种坚定的信念传递给他接触的每一个人。遇见他那样目标坚定的人，没有人不受他的鼓舞和引导，就像植物不得不对阳光给予的生机、温暖和引导作出回应。他的智慧来源于他的年龄、经验和理想。他彻底改变了我对年龄的看法。从那时起，我有幸遇见过无数充满灵感和活力的人，他们的年龄都远远超过了常人所谓的“退休年龄”。这一章里的故事会向你展示，心灵的渴望没有尽头，它会为世人造福。每一个故事的主人公都积极面对退休的谎言，发现了更伟大的人生意义。这些经历对你、对我、对所有人都同样适用，因为在这一点上，我们是相似的。你不会耗尽时间，你只可能耗尽灵感。如果你即将退休，这一章正好适合你。如果你还年轻，这可能让你有机会提前跳出误区，转变思想，从而实现你的未来梦想。

　　几年以前，我在达拉斯的一次“突破自我”的讲座中，遇到一位72岁的听众。他已经退休7年了，每天无所事事。他的一个朋友建议他参加这个为期两天的课程，对他或许有帮助。在第一天的大多数时候，他对我讲的内容并不在意，我没能触动他的内心。看得出来，他的头脑里有一种想法：关于使命、成就和命运的教导对年轻人很有用，但对我这把年纪的人已经没有意义。对我来说，已经太迟了。当讲座进行到最关键的量子坍缩法时，我坐到他的身边。我知道他的心思不在上面，所以让他暂停练习。我问他：“你真的认为，在这个世界上再没有任何事值得你去做了吗？”他问道：“你为什么这么说？”“因为当我观察你的精力和精神时，”我说，“你并没有积极地参与或真实感受你周围的环境。

　　就像……就像你正在死去。”“很明显吗？”他问道。

　　“很明显。据我所知，当一个人失去梦想、意念、灵感和目标的时候，他就会慢慢死去。”我发现，如果我们的言辞发自肺腑，人们便能够理解，他们会容许我们做一些超过平常所谓的“可以接受”的事情。他的眼睛湿润了。然后他说：“我不知道是不是每个人都能看出来，但那的确是我的真实感受。现在我明白，为什么我的朋友要我到这儿来了。”然后他低下头开始哭泣。我帮助他完成了量子坍缩法练习。在结束时，他被深深地打动。经过那么多年，他的心门终于再次打开。那天晚上回家后，他就开始重新憧憬要如何度过余生。他不知道自己还有10年、20年，还是30年，但生命再次变得宝贵，他连一刻都不想浪费。就在那个晚上，他又有了梦想。第二天再回到课堂里，我帮助他认清他热爱的是什么，并让他记录下人生的梦想。突然间，他的灵感被激发出来，他再次看到自己的潜能和天赋。在那之前，他看到的只有黑暗和慢慢消亡的生命。在课程结束时，他拥抱并感谢了我，然后便离开了。之后我再没听到任何关于他的消息。9个月之后，我再次来到达拉斯参加一个会议。当我的发言进行了大约三分之二时，房间的后门打开了，这位老人走了进来，坐在听众席的后排。上次见到他时，他的穿着非常随便，就像一个小镇上退休的老人，没有任何重要的场合需要出席。但这一次，他衣着得体地参加会议，脸上显露出截然不同的神情。他的眼神锐利，浑身充满活力。毫无疑问，他跟以前判若两人。演讲结束后，我签名售书，与听众握手，他便耐心地等到所有的人都离去。当我走近他时，他站起来问我：“还记得我吗？”我说：“当然记得。虽然你看上去不同往昔，但我记得你。”他直视我的眼睛，抓住我的手，用平静但却坚定的声音告诉我：“我又开始做生意了。”他的话顿时使我哽咽。我深受感动。就是眼前的这位老人，曾经以为他的人生已到尽头，一度消沉，几乎放弃，因为他相信大多数人所认为的应该在65岁退休。这样的想法与人的心灵和精神没有任何关系，也没有任何依据，它只不过是一个过时的认知概念而已。他认识到自己吸收了这样的观念，并以此来安排自己的生活。在那个无意识的安排下，他正一步步地接近死亡，不是因为自然原因，而是因为观念。然后，因为一系列看似巧合，实则蕴涵宇宙力量的事情，他来听我的讲座，觉醒过来，并重新点燃了生命之光。他告诉我说，他和以前的生意伙伴，一个与他同龄的朋友，一起成功地开办了一家咨询公司。现在，每天早上醒来时，他都感到自己极富灵感，人们、机会、挑战重新注入了他每天的生活。他原本以为自己“太老”，永远不可能再拥有这些东西。他现在的相貌和感觉都比一年前年轻了许多，也更有活力。他说他现在的收入比退休前还高。他看上去生机勃勃，又重新找到了生命的灵感。他让我感动，因为是他让我了解到一个伟大的真理，并从他的身上得到证明：人的不朽灵魂受到感召去做有意义的事情，直到身体再没有一块肌肉能工作，直到耗尽生命的最后一刻。人们不应该任由生命枯萎。不管有怎样的个人信仰或文化背景，那股生命的原动力永远不会终止。我已经说过，你对世界的贡献和你想要得到的回报是你自我价值的气压计。如果你停止工作，不为人服务，不挣钱也不消费，不与人生进行任何形式的精神和物质的交换，你的自尊、自信和自我价值都会衰竭。这是宇宙神力所设置的自动预防故障机制，保证你在人生完结之前不能放弃生命。不管人们曾经是多么的成功辉煌，这个机制对所有人都一视同仁。我曾为一个世界著名金融公司的前任首席执行官（ceo）提供咨询。在结束了30年辉煌、富有的职业生涯后，他成为一所知名大学的领导人。他的新职务虽然有很高的声望，但只有名誉，收入一般，而且需要参加很多的公众活动和庆典仪式。他走进我的办公室时，我一眼看出，在他老练的外表下，隐含着与他外表不符的情绪。这位先生坐下来后，我问他需要什么帮助。他突然身体前倾，将紧握的双手夹在双膝之间，肩膀向前耸着，脸上露出痛苦的神情。他吼出来：“我不知道，我不知道这到底是怎么回事！我的一生都处于上升阶段，我做事总是充满自信，但突然之间，我觉得自己一无是处。我曾经是个金融家，现在我是大学校长，但自从我退了休，天啊，我充满了恐惧。就好像我玩了30年的游戏，让人们相信我对我所做的事情总是得心应手，但现在我觉得自己什么都不懂，我害怕被别人发现。”我问：“那么，你想做什么？”“我必须要找到某种动力，让我的内心有期盼，或者在现有的职务之外有动力。退休之后我就失去了动力和干劲。我感觉就像……”这个曾经非常具有影响力的国际金融大师几乎落下了眼泪。我对他说：“你是不是认为，你之所以有这样的感觉，是因为你现在不能再像以前那样为世界提供服务，而且经济回报也不如从前了，如果真是这样，你现在的感受就表明付出的感觉是多么重要，而无所事事的感觉令人窒息。奉献是最有价值的行为，也是对人生最好的证明。倾力奉献，并因此得到回报，这会给你生命力。我知道，你现在可能感觉无所适从，但这很容易改变。你用一生的时间不断地创造价值，那是你人生的意义。现在，你应该去做你热爱而且擅长的事业。这样，你的自我怀疑就会自然消失。你喜欢做什么？”你拥有的财产以及你所从事的事业都会影响你的自我感觉。如果没有施展全部才能，你最终难免会认为自己价值不高。我帮助这位先生找到了他热爱的事业：在大学里与他人分享他一生积累的经验，并因此带来双向的收益。这并不需要花太多的时间，因为他已经迫不及待地摆脱现状，再次贡献出自己的力量。他只是受到应该退休的错觉的困扰。在结束的时候，他对我说：“谢谢你，现在这一切都非常有意义了。我无法相信，自己竟不懂得这么简单的生活道理。金钱对我来说已经不再是个问题，我需要的是生活。”当然，并非每个人都是在失去有价值、有意义的职业之后，才突然意识到失去了自信和自我价值。有些人在退休之前便能幸运地收到这种警示，从而理智地加以提防。几年前，我到达波士顿的洛根机场后，乘车前往举办讲座的希尔顿酒店。开车的司机大约65岁，10分钟的路程，车上就只有我们两个人。我问他：“最近怎么样？”他回答说：“好极了，谢谢您！”

　　“喜欢你的工作吗？”“喜欢，非常喜欢。”他回头报以灿烂的微笑，接着说，“但我从事这项工作已经很多年了，我正准备退休。”我说：“那真好。不过你知道吗，人生的秘密在于：不要让退休影响了你的工作。”他用眼角的余光看了看我，而后小心地说：“你不是认真的吧？”“不，我很认真。那么你退休之后打算做什么？”

　　他回答说：“哦，我打算享享清福。”

　　我说：“你要知道，统计数据显示，在退休后18个月～36个月的时间里，如果找不到新的生活目标或喜欢的事做，许多人都会死去。你有什么重要的事情要做吗？”沉默了片刻，他说：“嗯，我会打打高尔夫球，或做点其他我爱好的事情。”我说：“小爱好只能成就小人物。如果除了目前的生活你就没有别的生活目标，你就是在浪费生命。有所作为是实现自我价值的诀窍。”他点头表示赞同。“自然界从来不抛弃旧机制，它只是在原有基础上建造更新的模式。你永远不要丢掉已经积累的经验，因为任何经验都有价值。世界上没有无用的东西。你的一生都在不断地学习和体验，这使你成为更伟大的人，发挥更大的潜力，从而有更多的机会作出贡献。你的贡献会一直持续到生命终止的那一天。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第27章 退休的谎言(2)


　　他开始陷入沉思，甚至可能有点气馁。当我们到达酒店之后，他帮我搬运行李时说：“知道吗，年轻人，你是个很有煽动性的家伙。你真的让我重新思考了。”那次讲座之后，我有一年的时间没有再去波士顿。当我再次住进那家酒店时，猜猜是谁来接我？那个司机开的虽是同一辆车，但他本人有了变化：这一次他不再为退休而感到兴奋。他只是非常投入地工作。我站在他身后，握着门把手问他：“还记得我吗？一年以前你来机场接我，我们还谈到了有关你退休的问题。”他从反光镜里看过来，然后说道：“哦，哦！你就是那个人！让我告诉你那次见面之后都发生了什么。那天晚上我回到家里，感到非常沮丧。我的情绪非常低落，我的大脑一片混乱，我陷入了真正的认同危机。那个晚上简直就像在地狱。我对妻子讲了你说的关于爱好、生命和死亡的理论，我的妻子眼泪汪汪。”他的妻子一直在担心，这样的状况在他退休后真会发生。他突然感到害怕，他怕自己如果没按人们通常认为的年龄退休，他会使妻子失望。但当他告诉妻子自己的新想法时，她完全能够理解。很多时候，女人凭直觉能立刻了解的事情，男人却需要花很长的时间去领会。他告诉我说，他们在床上谈了很久，他一直在流泪，她就陪他坐在那儿。当他回顾自己的人生时，他意识到一个重大的问题：“我该怎么办？如果不工作，我是不是真的会失去生活的动力？那是我真正想要的吗？”他回顾了自己经历的所有考验与磨难，想起了自己每天的工作，以及这么多年他在酒店里接待过的每一个人。他在那里工作了将近30年，从电梯还只是大楼里的一个小盒子开始，他见证了酒店的全部发展过程。他记得所有工友和主管的名字，还有希尔顿的宗旨，以及所有的变革和所有的人，于是他哭了。在经历过思想最深刻最黑暗的长夜后，当黎明的曙光来临时，他对妻子说：“我担心如果退了休，我的生活可能会发生变化。就像那个年轻人说的那样，我和你在一起的时间不会太长。亲爱的，如果我决定不退休，你还会爱我吗？”她张开双臂搂住他，告诉他她爱他。第二天他告诉自己的主管：“我知道我即将退休，我们不久就会举行退休前的聚会。但如果出于某种原因，我不想退休了，我还能继续工作吗？我还能为酒店工作吗？我是不是还不算太老？”那个年轻的主管对他说：“我在酒店工作的时间不长。但据我所知，您是我们酒店的元老。我的朋友，只要您健在，就能在酒店一直干下去。”在那一刻，他意识到他一直处于错觉当中，那是由社会专断决定的错觉。65岁退休是20世纪30年代经济大萧条时期政府制定的规矩，目的是强迫上了年纪的人退出工作，为年轻人腾出更多的工作岗位。这与人的精神和能力没有太大的关系。随着人口老龄化，越来越多的人依靠社会福利，沉重的负担正在侵蚀着整个经济，所以政府也正在重新调整退休政策。他们认识到，年轻人没有老年人所拥有的技术、信度和经验。出于经济的考虑，他们正试图改变人们的思维习惯，将退休年龄从65岁推迟到68岁以上。当他第二年再次接我到酒店时，这位老人对他的工作充满热情，比一年前更有活力。他有了一个理想，并认识到奉献是他的生命之源。他对我说：“今天，我比一年之前更有活力，因为我热爱我的工作。我不想退休。我想在这个岗位上一直工作到我死去。这份工作几乎是我的整个职业生涯。我喜欢与人接触，喜欢他们的活力。我想如果我总是在家里晃来晃去，可能会把我妻子逼疯。现在我只想工作。我希望我能工作，能为他人服务。在决定要继续工作之前，我没有意识到我其实正在死去。我能看到并感受到自己发生的变化。我现在一点也不怀疑，退休对我意味着死亡。”现在，他继续享受着工作带来的辛苦与快乐。我相信，在他这样的年纪，工作一定会给他带来艰辛和痛苦。但是现在，他的目标已经远远大于工作的痛苦。

　　但愿你的目标也远远大于你的艰辛与痛苦，大于你的考验和磨难、高潮和低谷、年老和年少，甚至大于你的观念和信仰。我之所以讲述这些故事，是因为即使你正当年少，大概也不会在每天结束时问自己：我今天是否竭尽全力去做好每件事？如果你不问自己有怎样的潜能，如果你不能超越极限，那么你就永远不会知道，自己到底有多大的能力。

　　经验不是个人的体验，而是与人交往的处事经历。

　　——奥尔德斯·赫胥黎

　　在过去31年的时间里，我一直努力探索人类的思维意识。我确信在你身上有一个不朽的部分，它召唤、引导、驱使你去实现伟大的人生。你可能用激扬的文字鼓舞世人，用动人的旋律打动他人，致力于真正具有影响力的事业，找到治愈身体或社会疾病的良方，建造一座美丽的家园，或者用爱和智慧经营一个家庭，让世界因为孩子而更美好。不管你做什么事情，每个人都有一个崇高的使命，它与年龄无关。人生的活力与积极的理想成正比。你的命运通过直觉对你低语，不断引向你的内心。它要你倾听自己内心的声音，直到那个声音盖过来自外界的一切主张和强加的信念。它将指引你完成特殊的使命，为世界作出贡献。贡献的形式多种多样，但人生最大的乐趣在于：知道自己能提供有价值的服务。只有从事鼓舞他人的事业才能鼓舞自己。你的鼓舞对他人来说具有重要的意义。对他人的鼓舞会反过来影响你，推动你不断前行。人生的价值在于，用你的生命之光照亮他人，而退休无法带给你这样的价值。如果你能尊重自己并倾听内心，你的生命之光将随着年龄的增长而更加耀眼。宇宙中有一条法则：用进废退。你是否注意到，在40岁以后，许多人减少了身体的运动，因而他们的健康每况愈下？智力也一样。人的大脑就像肌肉，如果你不使用，它就退化。音乐家、运动员、治疗师、各行专家都会坚持练习以保持他们的能力。你最显著的特征之一就是你的大脑。当你学会了用大脑充分表达你的精神能力时，你就接近了自己最真实的潜能。发现你的独特品质并学会将它传递给世界，这样，年龄的增长只会增加你施展自我的能力，你将作出更具有价值的贡献。有一次，我在得克萨斯的一家酒店里遇见一位上了年纪的先生，他在我演讲的隔壁房间里也举办讲座。我被他的听众的热烈气氛所感染，于是在他中途休息时过去介绍自己。我们一见如故，谈论各自的人生经历，讨论激动人心的往事。他是个慈善家。在后半生的时间里，他走遍全美各所大学，征得学校许可，向经济系和贸易系的毕业生提供一个非同寻常的生意机会。这些学校对他辉煌的背景做过调查之后，他们通常都很乐意给他发言的机会。这位慈善家站在演讲厅前面，面对来自全美的高校学生，讲述自己的经历，告诉他们商机无处不在，以此激励他们。然后他给他们提供一个生意机会：“我现在正举办一系列课程讲座。如果你们能完成这些课程，勤奋学习达到一定要求，你就能获得一个绝无仅有的投资机会。但条件是：你必须是班里的前10名，遵从我给你们制订的投资计划，听我一年的课程，完全按照我的要求管理经济。如果你能达到这些标准，一年后，我就会帮助你制订商业计划，而且不管需要多少钱，我都会为你梦想的生意投资。我可以给你任何数额的投资：几千美元，几十万美元，甚至是几百万美元，一切按照你计划书的要求。但你必须保证在前3年里听从我的指令。我会按一定比例提成，同时我也会保证你获得丰厚的利润，它会大大超过在没有我的指导下你能挣到的钱。”一次又一次，他不断地指导年轻人如何创业，并从中提取利润。他把提取的特权收益又投入到下一个项目当中。他利用自己的经验帮助他人，使他们按照宇宙法则来安排生活，并因此致富。同时，他也为自己创造了上百万的财富。刚刚跨出校门的年轻人不可能拥有他用一生积累起来的智慧，因此那些听从他指导的年轻人，远远超过了他们的同龄人。他对商界里的起起落落了如指掌，乐意与人分享他的经验，但那不是拯救行动或免费午餐。他要求他们严格履行合同，任何违约的人都会被勒令立即偿还投资，甚至加上利息。他要求他们遵守合同，提取一定比例的利润作为对他指导的回报，使他的计划始终按照公平交易的原则进行。这是一个内在的核查与平衡机制，极少有人不履行他们的责任，因为这样的机会太难得了。他向我展示了他的记录，里面装满了各大公司的案例，那是他按照一些基本法则建立并发展起来的公司。那些法则都包含在你正在读的这本书里。你认为这个人会想到退休吗？对他而言，工作不是日常琐事，而是他的生命。在这个世界上，没有其他比工作更让他乐意去做的事情。只要你未成熟就在成长；一旦成熟就开始腐烂。你有一个会消亡的身体和一个不朽的灵魂，因而你的一部分被外在的世界所控制，而另一部分则受你心灵的影响。退休只是来自身体的错觉。如果你被它愚弄，你的身体会随着热情的减退而衰老。但如果你让不朽的灵魂指引你，这个世界没有任何事物可以阻止你的脚步，因为灵魂能超越世俗的空间。生命没有终点，它是一段旅程，在旅程中你学会理解、奉献和掌握，你的成长永远没有终结。有人说：“当我最终达到某种状态时，我就能实现自己的价值，找到人生的快乐。到那时，我的使命就完成了。”如果人们按照这样的想法工作，他们最终可能会患痴呆症或中风。你的想法与现实结果之间有着紧密的联系。作为一个有灵魂的人，你注定会永远成长和发展，你永远不会“完结”。当你的人生充满了冒险，你又怎么会让它终结呢？你来到这个世界的目的仅仅是为了有个终点吗？还是为了走过一段富有意义的、永不停歇的旅程？如果你不坚持灵活地运用你的身体、思维和精力，它们最终就会衰老。如果你能一直从事自己热爱的事业，你就会保持对生活的渴望。你可以退出一种职业生涯，转而从事其他的事业，但不要在人生的旅程上停止脚步。找到你后半生需要完成的使命。只要你还能呼吸，能做有意义的事，不管是对你自己还是有幸遇到你的人，你就是永不衰竭的充满灵感的力量之源。人间天堂不受时间限制，当你生活在充满奉献和意义的生活中时，天堂就在你的内心。只要你不终止，它就不会终结。这个练习称为“完美的一天”。它是根据你天堂般的完美意象，为你的理想生活提前做好准备。

　　如果有一整天，你的生活被激动人心的事情和梦想填满，它应该是什么样子？坐下来在日记上写下你完美的一天，写下你最想要的生活。制订一个24小时的计划，从你早上醒来那一刻开始，不管是凌晨4点还是正午。睡到自然醒，从美丽的景点观看日出或日落，享用丰盛的早餐、沉思、跑步、游泳、锻炼、学习、按摩、园艺、跳舞、写作、唱歌、旅行、授课、服务、工作、咨询、演讲、做爱、做梦、游戏……这就是属于你的一天。不管你最完美的一天是什么样子，把它勾画出来，选上一天，然后去实现。

　　练习之初，你可以一年实施一次。当你试过之后，你会认识到它完全可能，然后提高实践频率，一年四次，也就是一季度一次。然后再提高到每月一次，而后争取每周一次。逐渐提高实践频率，直到你几乎每天都过着自己的理想生活。

　　反复做这个练习。它给你一个绝好的机会去仔细思考自己想要的生活。然后你会发现，你完全有能力实现。所以，在这一天里，你要尽力去体验内心真正向往的生活。如果你不安排，谁会为你安排呢？

　　这是逐渐实现你理想生活的窍门，它会使你慢慢地意识到这是你应有的生活。随着时间的推移，你完美的一天可能会包含越来越多的工作，不要对此感到惊奇，因为那是你在训练自己从事你热爱的事业，热爱你从事的事业，并为他人作出贡献。只有当你发现并能向他人提供你热爱的服务时，你的人生价值才会实现。

　　智慧和力量的座右铭我的灵魂随着年龄的增长发出更加耀眼的光芒。

　　服务是我的人生，我的人生在于服务。

　　我奉献，奉献更多一些；啊，我的人生获得回报！没有行动就没有人生，重大行动创造宏伟人生。我的行动是巨大的。我提供的服务和我热爱的工作远远超过任何形式的退休。尽力做好每件事。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/xt.小/说.天+堂



第28章 情感关系的力量(1)


　　正面与负面情绪都会使人失去判断能力，并削减爱和财富。情感关系的破裂会使你的生意、钱财、健康均遭到削弱。为了保持并增加财富，掌握选择、维系，乃至终止情感关系的技巧与掌握财务法则同样重要。

　　情感关系的力量如果爱，就不要说“上帝在我心中”，而要说“我在上帝心中”。不要认为你能指引爱之路。

　　出于爱，如果他知道你应该拥有爱，他就指引你的爱之路。

　　——卡利尔·纪伯伦

　　你已经明白了极不稳定的情绪会导致财富的分散。又有什么比没有关爱的情感关系更能引发这种不定的情绪呢？受情绪左右的关系会分散你聚财的能力。你的内心是你最宝贵的财富，是你灵感和爱的源泉，与你神圣的灵魂相通。拥有爱心能节省时间、精力和金钱。人们花大量的时间和金钱学习如何精通管理，但他们从来没有想要学习如何维持充满关爱的情感关系。结果是，许多人都不懂得爱的艺术。在管理当中，一旦你对他人产生情绪，不管是在雇用或解雇时，还是支持或反对时，你都会立刻陷入“彼得原理”所说的无能状态。情绪会阻碍你在那个领域的发展，情感关系也可能带来同样的结果。在情感关系当中，当你对他人产生迷恋或者怨恨时，你会陷入彼得原理所讲的无能状态。当你认为某人高高在上或被你踩在脚下，并对此产生情绪时，你的情绪便会左右你的生活和财富，直到你能恢复平衡，回到爱和感激的中心位置。婚姻是50\/50的命题：一半的婚姻关系不能持续一生；而一场痛苦的离婚可能使你失去至少50%辛苦挣来的财产。然而，人们对爱的渴求与对财富的渴望一样强烈和急迫。所以，为什么不努力让自己在情感关系和财富关系两方面都能游刃有余地应对呢？正面情绪与负面情绪都会削减爱和财富，因为它们会使人失去判断力，作出不恰当的反应。一段婚姻关系的破裂会使你的生意、钱财、健康均遭到削弱，使你的心灵受到创伤。因此，为了留住并增加财富，掌握选择、维系，乃至终止情感关系的技巧与掌握财务法则同样重要。所以，让我们一起探讨情感关系的错觉、教训和本质，从而保护你的心灵和财富。产生不稳情绪的一种主要幻想是相信一面性，想要寻找没有消极的积极或没有痛苦的快乐。你也许希望你的性格中只有温柔没有严厉，如果只用支持、安逸和温柔的方法抚育孩子，你只会让他们变得依赖和软弱。相反，如果你让他们感受到挑战、困难和严厉，他们会变得坚强。孩子需要这两种教育方法，因为在混乱与秩序、挑战与支持的边缘，人类的成长才得以最大化。真爱就处于中心位置，是积极与消极的平衡结合，这正是每个人有意无意感受到的。如果你只看到一个人的一面而不愿接受他的另一面，这反而会使你更强烈地感受到他的另一面。如果你试图生活在幻想中，总期望人们符合你的幻想，你就会产生挫败感，因为这根本不可能，而你的幻想也会破灭。不管你被什么冲昏了头脑，你都会不停地遭遇挑战，直到你能明白其中的道理。许多年前，我有一位纽约客户，她是纽约最富有的女人之一。她对理想中的男人有非常具体而冗长的描述：与我约会的男人至少有1，500万美元的家产，身高至少6？郾1英尺（1？郾86米），棕色头发和眼睛，拥有大公司和显赫的社会地位，至少有一幢漂亮的房子，注重品位，心甘情愿地宠我，愿意在晚上为我按摩……她的清单洋洋洒洒地列出了男人的所有优点，但没有任何缺点。没有任何一个人能满足她的要求。我对她说：“雷切尔（rachael），我看过你的标准，我觉得这样的人根本不存在。”她说：“那只是因为你不符合标准。我会找到他的。”她在寻找理想中好莱坞式的个人幻想，但她在现实中吸引的男人却总有她不愿接受的性格。她总是吸引那些没有钱、没有工作、想靠她养活的男人。他们给她编造各种动听的故事，吸毒，与她发生性关系后又与她的朋友上床。实际上，他们完全是她幻想的反面。他们拥有的只是强壮的体魄和性感的外表。她一次次爱上这些人，每一次都以为自己终于找到了白马王子，或者她可以把他变成她理想中的男人。这样的情况持续了好几年。两年前我接到她打来的电话：“德马蒂尼博士，你能到夏威夷来参加我的婚礼吗？我终于找到了我想要的男人！”我说：“真的吗？对不起，我已经安排了欧洲的行程，可能无法参加你的婚礼。不过祝贺你！”我一直在想：我要见见这个男人。不久以后，我到加利福尼亚办讲座，在一家豪华的度假酒店里偶然遇到她。“雷切尔，”我问她，“婚姻生活怎么样？”

　　“哦，哎，没能维持下去。”“但我以为他是你的理想男人。”“啊……他不过是个混蛋。我得走了。再见！”

　　她不愿过多谈及这件事，但她所做的，是在被那个男人冲昏头脑的状态下，先是抬高那个男人，而后又贬低他。她的痴迷使她盲目，因此将他高高抬起，而当他不符合她的幻想时，她又将他贬得一钱不值。当你把一个人放在比你更高或更低的位置时，你便无法与他们进行内心交流，你必须与他们平等。否则，你拥有的不是情感关系，而是一个终将破灭的幻想。我把它称为“地下恋情”。很多男人和女人都抱着浪漫的幻想。女人们幻想她们的骑士会穿着闪亮的盔甲，将她们搂在怀里，嘴里叼着玫瑰，带她们来到他的城堡或顶层豪华公寓，来一场狂野的、充满激情的性爱。可她们现实中的男人却大腹便便，时不时挠挠屁股，仅仅是男人而已。因为不符合她们幻想的标准，她们会因此惩罚他。同样，男人们幻想中的女人漂亮、性感、有教养，永远保持在30岁。他们也会因为她只是普通的人而惩罚或者离开她。与她在一起消耗他们的爱，离开她则消耗他们的金钱。幻想或童话用痛苦来平衡它们所带来的快乐。由于不切实际或根本无法实现的幻想，我们常常先将自己或他人抬得过高，而后又因此备受煎熬。平等地接受正反两面至关重要。否则，我们就会经历情绪的大起大落而无法得到平衡的爱。你制造的幻想越极端，你付出的代价就越高，接受的教训就越惨重。在情感关系中，一旦对方无法满足你的幻想要求，最初因为迷恋而产生的吸引就会立即转化为排斥和怨恨。迷恋因怨恨而平衡，欢乐因痛苦而平衡。它们一起构筑通往真爱之路。一天晚上，我和妻子在纽约的一家餐厅与她的一位朋友共进晚餐。席间，另一位女士非常兴奋地飞奔到我们的桌前，她说：“我遇到了我的梦中情人！他真是太完美了。他非常富有。他有一艘很大的游艇。他英俊、迷人、浪漫……”我只是坐在那里点头微笑着说：“那真是太好了！”与我们共进晚餐的朋友曾经和那个男人约会过，她知道这个故事的结局将会如何，但她没有勇气告诉那位女士。我妻子在桌下捏我的大腿，示意我：“你什么都不许说。”那个男人是个富有的花花公子，他的生活就是从一个城市航行到另一个城市，寻找漂亮的女人。他会邀请她们上船与他住在一起，带她们去最豪华的地方，送给她们最昂贵的礼物，一刻不离地在一起度过两三周蜜月般的激情和浪漫……然后再寻找下一个女人。当他突然消失，或者不再接听她们的电话时，童话也就结束了。当这样的事情发生时，有的女人甚至想自杀。他是个十恶不赦的人吗？不，他是要教她们认清什么是浪漫的痴迷。而这些女人也是他的老师，因为这样的男人需要面对同样用致命的魅力寻求报复的女人。一个极端吸引另一个极端，他们的相遇会告诉他们什么才是真爱。

　　3周以后我再见到那位女士时，她憔悴不堪，处于崩溃的边缘。她放弃了自己的工作与那个男人同居了3周，但现在他消失了。她胃痛、头痛、愤怒、封闭、绝望。她的怨恨非常极端，她甚至想要他的命。所有这一切都是因为她觉得自己所迷恋的对象被偷走了。前3周她因为痴迷而无心工作，而后3周她因为愤恨而无法工作。你是否曾经因为过度迷恋或者怨恨某人，他们占据了你的整个大脑，让你无心工作呢？你是否知道，经营中的低效率和低产出，主要是因为员工生活中的迷恋或者怨恨而产生情绪波动？这被称为低生产力。不管是在生意场上还是生活当中，能够专注现在的人才能有更高效率，而能做到专注现在的唯一方法就是客观地看待事物，而不是主观臆想。虽然这是一个惨痛的教训，但我妻子的朋友可能再也不会轻易相信幻想。也许她已经学会了透过表面看本质。随着你对现实的关注，你的财富在流进流出中增长或减少。处于极端情绪时，财富肯定外流。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom［t.xt＾小.说.天）堂）



第29章 情感关系的力量(2)


　　积怨就像自己吞服毒药，却希望他人死掉。价值观念积怨就像自己吞服毒药，却希望他人死掉。在一段婚姻关系中，你有没有想过要改变你的伴侣？如果你自负地告诉对方是他（她）错了，并试图纠正他（她），他（她）会与你对抗，愈演愈烈，让你更加恼怒。这其实是因为他（她）的价值观念与你不同。价值观念是那些对你很重要的事物，也是你投入大量时间、精力和金钱的事物。一般说来，男人的价值重心包括事业、经济、智力或逻辑培养，而女人则关注婚姻关系、社交生活、健康和美容。这不是沙文主义，因为它们并非男人或女人的特点，而是阳性或阴性的特征。我们每个人都具有这两方面特征，只不过我们倾向于展现一面而压抑另一面。如果你倾向于展示一面，你的伴侣就可能倾向于展示另一面。一个充满阳刚之气、目标明确的男人很可能吸引一个充分展现阴性特征的女人，因为她是他达到平衡的另一半。正因为他们各不相同，他们才相互吸引，而他们的结合会使各自的极端趋于整体平衡。这就是神圣法则。但现实生活中，他们总试图让对方按照自己的价值观念生活。他们喜欢彼此的共性，但怨恨彼此的差异。他们不懂得情感关系的关键恰恰在于那些差异，那是挑战和进步的源泉。如果他们真的只有共同点而没有差异，他们很快就会相互厌倦。如果两个人完全一样，那么其中的一个人就没有存在的必要。情感关系的存在是为了促使你发展，提醒你还有一些你没去爱的事物。理想的关系并不是舒适或简单的关系，它给你的是刚好能够承受的挑战。如果你不堪重负，就会精疲力竭；如果你过于清闲，又会觉得索然无味。不管是精疲力竭还是索然无味，它们最终都会导致情感关系的终止。世界上不存在完全信赖的情感关系；那只不过是另一个幻想。如果一个男人最高的价值观是金钱和事业，只要他的生意遭遇危机，他就会抛开价值较低的事情而专注于生意。同样，如果一个女人的最高价值是家庭和健康，当她的孩子生病时，她会立刻放下手中的工作陪在孩子身边。他表达爱的方式是保证有足够的金钱养家，而她抒发爱的方式是：当家人需要她时，她会守在他们身边。他们两个人便构成了爱。他们都通过自己的价值观表达爱，没有两个人用同样的方法示爱。你可以相信，你的伴侣会忠诚于他们的价值观念，并料理好生活中你不专注的那些方面，反过来你也一样。那才是真正的信任。你能真正相信的是，每个人都按照他们自己的价值观念生活，而不是按照你的价值观生活，除非你能将自己的价值观推销给他们，但那取决于你，而不是他们。不管你如何努力做到大公无私，你仍然会有一半时间关注自己的价值。你应该有自己的生活。如果你希望牺牲自己而成全他人，他们会对你的付出习以为常，并因此看轻你的价值，因为这就是你对待自己的方式。这可能会让你时不时抗拒、背叛、怨恨他们，而他们也会同样对你。这很正常。如果你不懂得其中的道理，如果他们将自己的价值观凌驾于你的价值观之上，你会觉得遭到背叛。发生了这样的事情，你可能会觉得爱已经破碎，但事实是，爱才刚刚开始，因为只有痛苦和快乐的结合才会产生真爱。每一段情感关系都包含了诚实与不诚实，信任与背叛，亲密与疏远。那才是真正平衡的生活。如果你有一刻对自己是诚实的，你会发现，你不可能永远对自己诚实，当然也就不可能永远值得信赖。既然如此，那你又为什么指望他人只有一面呢？只有在支持与挑战的平衡中才能实现最大化的发展。当你和伴侣能给予彼此支持和挑战时，你们就能拥有美好而充实的关系。如果不这么做，你们就会接受教训。我曾在欧洲给一位先生提供咨询。他是位非常成功的企业家，倾情于一个比他小15岁的女子。在谈到她的时候，他显然处在幻想当中：“她十分甜美、善良、美丽；她真的非常纯洁、快乐。”我很想提醒他，他可能还没有看到严重的另一面，可他根本听不进去。后来她怀孕了，他的价值观突然遇到极大的挑战。他希望她做人工流产，但她因为信仰而坚决不同意。突然间他看到的全是她的缺点，此时他才看到自己一直忽略的另一面：“她不是很有抱负，她很贪婪，她没有钱，她很肤浅，她开销太大，她会失去美貌，她有了孩子……”他感觉自己落入了陷阱，并对她设计的这个圈套感到愤怒。我告诉他设计陷阱的人不是她，而是他自己，因为他不愿意看到事物的两面，否认每一段情感关系都充满着同等的痛苦和快乐。他起初幻想着没有痛苦的快乐，而后又陷入没有快乐的痛苦中。遭遇这样的窘境，是因为他完全被冲动的激情和情绪所控制，而不是明智地问自己：“我在做什么？我是一时的放纵呢，还是真的爱上这个女人了？”在她怀孕以后，他突然看到他们之间所有不般配的因素：道德、职业、宗教、经济。这些因素一直被他忽略，因为他曾经盲目地陷入对她的迷恋当中。我对他解释说，她和那个孩子都是他的老师。因为通过这件事，他会从此记住：不管外表如何，所有的事物都具有两面性。他认为她背叛了他。但真相是，她将他从幻想和恐惧当中解放出来。他最害怕的是承担责任，或者说承诺。现在，他不得不面对责任，因为他会爱自己的孩子。他是受害者吗？不是。他得到爱的教训了吗？当然。教训既可能来自于两个人的结合，也可能来自于两个人的分离。我最近为俄克拉荷马州的一对夫妇提供咨询，他们是通过一种艰难的方式吸取教训的。妻子的精力完全被四个孩子的教育所占据。她把孩子们留在家里，每天亲自教他们。在妻子的价值观念里，孩子最重要；所以对丈夫来说，最重要的是将绝大部分时间都用在工作上，并且尽可能不待在家里。他有些厌烦孩子。无论何时，如果夫妻一方陷入一个极端，另一方通常会向反方向发展。她把所有的精力和心思都放在孩子的身上，并觉得她的丈夫只关心金钱和生意。她觉得他应该花更多的时间待在家里；可他认为她应该出去工作。他们双方的极端想法都是不切实际的幻想。它们相互对立，为的是要中和彼此的错觉，看到对方的价值观。结果他有了外遇，于是他们来找我寻求帮助。我告诉他，正因为他拒绝家庭生活，才使她更眷恋家庭；而我告诉她，因为她对家庭的极度关注，才促使他更渴望远离家庭，而他的外遇正是要提醒他们珍惜对方。如果他们能明白这一点，他们就能在教训中共同成长。她会明白关爱丈夫以及他的工作和经济是多么重要，同时他也会花更多的时间去欣赏孩子们。如果他们都固执地拒绝接受对方的价值观，他们最终就可能通过离婚的方式接受教训。她将不得不考虑外出工作养家，而他会想念他的孩子。他们都将学到如何尊重对方的价值观。你可能在某一个领域有你的专长。但是，为了维持一个相互理解而不是完全依赖的情感关系，你最好对人生的七个部分都有所了解（精神、智力、职业、财富、社交、家庭、身体）。情绪和无知都会使你追求片面，而爱和智慧却让你明白所有的事物都具有两面性。如果你能停下来反思：“我能看到你的本性，尊重你的本性。我知道你的出现是为了让我注意一直被我忽视的部分，使我变成一个更完整的人。谢谢你。”那么情感关系中的任何冲突都能够平息。如果你用心交流，你的伴侣也会进入自己的内心，真心地与你交流。当你不再努力改变你的另一半时，他们自然会改变。智慧的光芒会平衡两种极端。但你越是拒绝接受教训，你耗费的时间和金钱就越多。这是爱的教训。如果你们能够清醒过来，你们就不会分开。

　　人像彩色玻璃窗，太阳出来时会闪闪发光；但当黑夜来临时，只有自己能放射出光芒的人才会显出真正的美丽。

　　——伊利莎白·屈布勒·罗斯有没有人曾告诉你：“在这段情感关系中，我得到的太少？”如果是这样，他们是在对你说，在他们的眼里，你没有满足他们的要求，没有实现他们的价值。当这样的事情发生时，他们就可能移情别恋。那很无情吗？不，这是为了让你能欣赏并尊重出现在你人生中的人。在情感关系之外，它被称做推销，但在之内，它被称做关爱。关爱和推销的性质完全相同，都意味着了解并尊重他人的价值观。在这一点上不要愚弄自己。情感关系其实是一个购买和销售的命题。为了在情感关系市场上提高自己的价值，你就必须了解对方的价值，并且知道如何去实现。如果你做不到这一点，你就没有多少价值。他们与你分享他们的生活，一旦他们强烈地感觉到自己的投资没有得到足够的回报，他们就会到其他地方去，就像你的顾客一样。你是否见到过富有的老年男人与漂亮的年轻女人在一起？那是财富与美貌价值相互满足的典型例子。如果彼此的价值得不到体现，他们就不可能在一起。在情感关系的市场上，金钱和美貌都是有力的武器。如果你不具备其中的一种，那就想办法拥有另外一种。其他的想法都是幻想。这样的法则在自然界里也随处可见。对企鹅来说，它们霸占的岩石便象征着它们的权利和价值。在企鹅交配的季节，如果你到纽约市中央公园动物园看一看，你就会发现，体形大的雄企鹅会骄傲地站在它们成堆的岩石边，而那些体形小的企鹅则守着少得可怜的石头。这里真是等级森严，雌企鹅上下走动，检查每一个雄企鹅，拥有石头越多的雄企鹅，就越能吸引那些漂亮的雌企鹅。而小个瘦弱的雄企鹅则既得不到石头也得不到伴侣。不管在哪一个物种当中，展示价值的能力决定了自然的优胜劣汰。我们人是高级动物，所以，我们的价值标准更广泛。我们看重他人的品质，例如智力、爱心、幽默感、财富等，但我们使用的原则完全相同。你用他人认同的方式展现自己最好的品质，他人就想和你在一起。真爱意味着了解和尊重爱人的价值观，并按照他们的价值观表达你的价值。如果你不尊重他们，不懂得什么对他们最重要，不懂得如何满足他们的需求，你就不知道如何关爱他们。如果你认为“现在我有了伴侣，我就可以高枕无忧了”，那就大错特错了。即使是在情感关系中，你也有责任维持平等交换原则。情感关系是一个持续的推销过程，是一个写在看不见的纸上的合同，需要不断更新。所以，你一定要保证认真履行合同。
w w w. xiao shuotxt. co mt，xt，小;说，天'堂



第30章 情感关系的力量(3)


　　未给出的全都失去了。——巴利经文我建议丈夫和妻子都拥有部分独立的财产。许多人对这一观点感到吃惊。不管是离婚还是生活在一起，你们都最好列出一个财产清单，明确各项资产的归属，并定期更新。为什么？只有一个原因：其实你在头脑中已经这么做了。在潜意识里，你觉得自己拥有这些财产，而对方觉得他拥有那些物品。消除不确定性是一个基本的生活常识。否则，这种不确定性只会越积越深。在情感关系中，只有过于依附这种关系，进行不平等交换的人才会反对这么做。实际上，理清财产并保持平等交换才真正有助于情感关系的稳定。我最近为一对夫妻提供咨询。我首先与丈夫谈话。他希望将他们的个人财产和共有财产汇总。但在与我谈话之前，他的太太却无法理解，她不明白丈夫为什么要这样做。我问她：“你是否觉得你有权知道，你们在一起的日子里，你挣了多少钱或有多少钱？”

　　她说：“嗯，我想是的。”“那你是否想知道，你在这段婚姻中确切的财产价值是多少？”“我想知道。”

　　于是，我将他们的财产进行汇总，而后我对她说：“现在你有价值100，000美元的财产。”当我用这种方式解释时，这个数值对她有了全新的含义。她说：“哦，你的意思是说，那些钱……是我的？”而后，她对自己和婚姻都有了新的理解，认识到自我价值的增长是无价之宝。同样，你也许想把自己带进婚姻的一部分财产归为己有。这样做的目的不是为了要离婚或分居，而只是要明确你们的财产总额，分清哪些是你的，哪些是配偶的，虽然你们在潜意识里早已作好了划分。除了共有账户，夫妻双方还要有各自独立的账户，这点也很重要。如果夫妻中的一方工作并赚取所有的家庭收入，而另一方只料理家务和照料孩子，那么，没有收入的一方就不知道她自己的价值有多大，因此可能会导致生活过于铺张，或者过于节俭。不久以前，我为一对医生夫妇提供类似的咨询。医生丈夫收入不菲，完全控制了家里的财富，妻子在家抚养孩子，没有任何收入。他们有足够的钱财用于食品、衣物和其他奢侈开销，但她没有属于自己的钱，她感到自己的价值被贬低了。结果，出于潜意识的恐惧、怨恨和自我补偿的心理，她花掉了一大笔钱。我对他说：“好，如果你妻子死了，那么你每个月需要花多少钱来雇用保姆、用人和厨师取代她现在的劳动？”

　　“嗯……4，400美元。”

　　“好，从现在开始，你每月要付给她4，400美元。同时，她需要支付部分房租、育儿费。她可以有自己的零花钱，但也需要支付其他费用。”这样一来，他们都有更多的钱财。她不再花钱如流水，因为她意识到在这个婚姻关系当中，她自己也有价值。她一直为家庭作出巨大的贡献，但她的贡献却从来没有得到认可。在婚姻关系中，金钱的问题可能会使夫妻双方都承受很多无以言表的压力。这是因为金钱也代表着权力，而每个人都想拥有自己的那份。如果你觉得无法自由地做自己喜爱的事情，那么你就会怨恨。所以，你们最好拥有共同的自由。缺乏尊重、价值或自由的生活会影响你的财富和情感关系。你要保持头脑清醒，不断进步。

　　彼此相爱，却不要做爱的枷锁……彼此赠献你们的心，却不要互相拥有。因为只有“生命”的手，才能拥有你们的心。要站在一起，却不要太紧密：因为殿堂的立柱，也分立在两旁，橡树和松柏，也不在彼此的荫翳中生长。

　　——纪伯伦爱的教训既可能来自于彼此的

　　结合，也可能来自于双方的分离。几年以前，我在美国西南部遇到一位先生，当时他正经历一场历时两年、令人筋疲力尽的离婚争端。他是石油大亨，是那个州里最富有的人之一。他和妻子之间正上演着一场恶战，花费了上百万美元的诉讼费，媒体也铺天盖地地报道此事。我对他说：“当你准备好要解决你们的争端时，打电话给我。”他说：“哦，这个事情太复杂太困难了。”后来他病倒了，他的新欢对他说：“你答应要和我在一起。但现在已经两年了，我再也无法忍受。我在考虑离开你。”他害怕失去一切：他的钱财，他的感情，他的健康。所以，他最终打电话给我：“好吧，德马蒂尼！现在我想和你谈谈。”我让他坐在我的办公室，写下对妻子的所有看法：不劳而获，一无是处，对他态度恶劣……他列出了她的一长串缺点。当我说“现在，最重要的是你要列出她的优点”时，他写下的优点还不到3条。“可是你娶了她！”我说，“你怎么可能娶一个没有优点的女人？”“嗯，她以前是有优点，但现在没有了。”他说。这是他的错觉。人不可能真正失去任何性格特征，我们只是变换了形式。他不过是忽略了她的优点而已。于是，我让他试着拥有她身上的所有性格特点：他在怎样的情况下在自己的生活里做出同样的事情？什么情况下他会有报复心理？他在哪些方面浪费钱财？他在什么情况下想不劳而获？他会在哪些方面报仇雪恨？谁会像他看待她一样看待他？他欺骗了谁？最终他发现，自己也拥有和妻子一样的缺点。在真相面前，他不得不低下头，彻底明白了自己和她一样，只不过表现方式不同而已。这个练习使他的思想放松了一些。然后，他开始看到她更多的优点，直到他意识到她的优点与缺点一样多。他最终平衡了对她的误解。当我们进一步分析他妻子的每一个缺点给他带来的益处时，他感到非常震惊。他坐在那里，泪流满面，因为他终于发现，无论是他成功的生意还是巨额的财富，他的妻子都功不可没。在他的一生当中，他从来没有认识到这个事实。于是，他不再害怕、愤怒或愧疚，他变得谦逊、实在、感激、坚定、充满爱恋。

　　在那一刻我问他：“你现在怎么看待你的妻子？”他说：“我不知道。我从来不知道她为我的人生作出了这么大的贡献。她应该得到的远远超出她想要的。是她自己赢得了一切。”律师曾经对他们说：“不要互相商讨！彼此远离，否则你们会搅乱整个谈判！”也就是说，律师的收入会因为他们之间的沟通而减少。但是，他亲自去见她，带着一颗谦逊的心。她打开门，他走进去，与她坐下来，然后朗读了她为他做过的所有事情。他感谢她给予的力量、她的爱、她的支持、她对商业伙伴的见解、她的想法，以及她的人际关系帮助他打开了生意的大门……他长长的清单里充满了感激。她的眼里噙着泪水，因为她真正想要的，其实就是他对她的贡献的认可。他哭了，她也哭了，然后他转过来问她：“你想要什么？”她告诉他自己觉得公平的条件，这还不到他想给她的一半。她并不想要那么多财产！就像每个人一样，她最想要的是感激和爱，还有他对她努力的认可。她并不希望自己被供奉起来或被踩在脚下，她只希望他能把她放进心里。她只是想知道：不管发生什么，爱永远存在。那才是人类最真的本性。就在同一周，他们便签订了离婚协议。他们一直处在情感的纠纷和错觉当中，但最终爱扫清了一切。在那之后我遇到了他的新妻子，她言语不多。她用双臂搂着我说：“谢谢你。我深爱着这个男人。但那时，我已经认为我可能永远都得不到他了，或者我得用余生面对他太太。当他回到家里，告诉我他对她的感激时，我对他更加尊重。我想，如果她给他带来了那么多麻烦，他还可以爱她，那么不管我以后做了什么，他都会爱我的。”了解真相使他节省了大笔的诉讼费用，因为在那之后，他可以明确地通知律师他想要什么。你的律师常常让你反思自己：如果你不够确定，他们便会把你的恐惧逐一摆到桌面上，让你一个一个地面对，从而收取高昂的费用。只要你清楚地知道你想要的是什么，他们便毫不犹豫地照章行事。了解真相不仅仅为他节省了金钱，还挽救了他的情感关系、他的健康，以及他的生命。他才50多岁，但那时他承受的巨大愤怒和痛苦，几乎使他心脏病发作。当你反问或否定自己的内心，它就一定会立刻作出反应。对于你热爱的任何事物，你都有力量去改变。不管你对某人有多不满，在你的内心深处你依然爱他，这才是真相。与其在痴迷与怨恨之间摇摆不定，不如对所有的人都敞开你的心扉，体会他们的平衡，看到他们的不凡之处，这才是真相。真相会帮你甩掉包袱，创造出天堂般的财富。

　　女人是唯一让我害怕的人，但我知道她不会伤害我。——亚伯拉罕·林肯男女之爱的结合是连接精神力量的强大纽带。合二为一的力量远远大于两个人精神力量的总和。爱具有巨大的引力。当你打开心门，释放出内心积蓄的非凡价值时，你的爱就会吸引他人，机会和财富将如洪水般向你涌来。当你能感激并利用自己和伴侣身上的相反能量时，巨大的光芒和力量便由此产生。把握情感关系是精通理财的关键因素。因为归根结底，你与他人的关系反映和代表了你与自己的关系。除非你爱自己，否则你不会爱他人。反之亦然。爱是神圣的。当你沐浴爱河，就会感受到天堂的存在。天堂就在此时此地，你的心就是天堂之门，而爱是打开所有精神与物质宝藏的钥匙。请使用你的钥匙吧！

　　关爱的定义与推销相同。所以，建立关爱的情感关系意味着做一个懂得关爱的推销员。如果你不知道如何推销自己，不知道自己的价值所在，就不要指望能维持一段高质量的情感关系。你的情感关系反映出你的自我认识。除非你对自身的价值非常肯定，否则你会发现，要说服他人与你在一起是很困难的。

　　列出一个清单，一个很长的清单，写出你的所有品质和长处。你有一个不朽的灵魂，以自己独特的方式展示人的每一种非凡品质。不要浪费时间贬低自己的真实价值，也不要过分夸大自己。你只要认清自己真实而优秀的品质，你就应该拥有爱。继续列举你的品质和长处，直到你能对自己说：“我敢肯定，我真的应该拥有爱！”如果你不能对自己推销自己，他人为什么要买你的账呢？然后，学会以他人的价值观来表达你的价值。

　　拥有对自己的爱和感激非常重要，但那只是等式的一半。现在写下你伴侣的所有品质，写下所有你欣赏和感激的特征，不要停止，直到你流出眼泪，并在内心感受到伴侣的存在。这样的练习其实比你想象的容易。当你能真正地感受到伴侣时，写下对他（她）来说重要的事物。在这种敞开心扉的状态下，你很清楚他们想要的是什么。

　　在每一个价值观的旁边，写下5种能帮助爱人实现价值，同时能体现你的价值的方法。如果你已经这么做了，那你如何能做得更好？如果你还没有开始，那你打算如何开始呢？

　　当你用这样的方式关怀他人，你会惊奇地发现，他们也自然会用同样的方式回报你。你会接收到自己传播出去的信息。

　　掌握情感关系技巧，财富不断增长。超越怨恨，感激教训。除了我自己，我不期望别人按照我的价值观生活。用心说话，别人聆听。我知道伴侣的价值观，我按他（她）的价值观交流。

　　我不会将爱人供奉起来，也不会随意贬低，我将他们放在心中。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂



第31章 目的的力量(1)


　　你有与生俱来的人生目的，也有阶段性的人生目标。它们能为你吸引资源、金钱和他人的帮助。一旦你拥有清晰的目的和具体的目标，你就会发现神奇的财富引力。专注于你的目的，努力实现你的目标，你的人生终将辉煌。

　　目的的力量如果你受到伟大目的的激励……你的思维就能超越极限，你的意识就会向四面扩展……沉睡的力量、才能和天赋都被激活，你会发现自己更加伟大，远远超过你的想象。

　　——帕坦伽利

　　你带着一个伟大的目的降临到这个世上，它深埋在你的内心，是你人生的意义。一旦被它唤醒，你就会充满灵感。你的热情和力量会依照你心灵的礼物——梦想和意念，创造出伟大的人生。我们已经探讨过不少致富的方法，如果你没有致富的目的，没有催人奋进的目的，你就没有了充分发挥潜力的干劲。你天堂般的财富与你致富的目的成比例。小目的创造少量的财富，大目的带来大量的财富，而永恒的目的则带来巨额的财富。目的的意义在于赋予你存在的充分理由，并以此吸引资源、金钱和他人的帮助，使你能克服在实现梦想的道路上遇到的种种障碍。如果你的理由非常充分，那么实现梦想的方法就会自然出现。那些拥有伟大目的的人都有足够的勇气和控制力去战胜恐惧，他们满怀激情地努力，超越自己，打破思维的局限。而那些没有伟大目的的人无法做到这一点。如果你存在的理由不够充分，即使你在心里明白你可以做到，你也不会采取行动。就好比如果不用花朵装点花园，它就会长满杂草。如果你不用所爱的事物充实生活，它就只装满令你厌恶的事物。如果你对自己的人生目的一无所知，你的命运就会由他人来决定。你只能听命行事，最后得到的是杂草而不是鲜花。自己不主动决定的事只能由别人代替你决定。所以，你要决定是按自己的意愿生活，还是由别人掌控你的生活。这就是领导者与追随者的不同之处：领导者聆听自己的内心并指引他人，而追随者却害怕聆听自己的心声而选择跟从他人。每个人都有世俗的自我和永恒的自我，前者由外部世界操纵，而后者受内心世界激励。如果你任由世俗的自我操纵人生，你就会像风中的沙粒，在世上留不下一点痕迹。如果你听从永恒自我的激励和指引，你就会如同一座高山，整个世界都无法将你撼动。受外界控制的无序人生是无力的，而受内心指引的专注人生则有无穷的力量。所以，让我们看看如何发现并实现你最伟大的人生目的。

　　有远大目标的人能经受一切磨难。——尼采在我接待的人中，几乎每天都有人说他们不知道自己想要做什么，但我发现这不是事实。我对他们说：“你心里很清楚自己想做什么，但你头脑中的恐惧和愧疚让你不敢承认。”然后，我让他们进行分解练习，使他们抛开恐惧对意识的麻痹，靠近他们的所爱。我通常从最明显的问题开始：“你想吃美味佳肴吗？”

　　“当然。”“很好，把它写下来。还有什么是听起来再简单不过但又确实是你喜欢做的呢？”

　　“哦，我喜欢旅游。”我要求他们从已知的喜好开始，慢慢揭开自己的内心：“你想变得富有吗？有多富有？你想什么时候到什么地方旅行？你想改变世界吗？好，以什么方式？你喜欢写作、绘画、演讲、修建或教书吗？什么事最能激励你？你喜欢与他人共事吗？当我们把所有的条件综合起来，会产生怎样的可能？”也许你还没有认识到这些细节，但在你的灵魂深处，你的目的却是非常清晰，它只是静待你发现。你可以从已知的事开始挖掘。我曾经让一位法国先生进行练习。他断言：“我完全不知道我这一生想干什么。”我告诉他：“嗯，我绝对相信你知道。而且，如果你不决定自己的人生方向，那么有人会帮你决定。所以，我现在就帮你做出决定。你去做烟囱清洁工吧。”

　　“不，当然不行。”

　　“很好，我们已经排除了42，000种可能性中的一种。让我们继续。我让你在巴黎最穷的街区做男妓。”

　　“当然不可能！”“那让你在墨西哥卖口香糖。”“不行。”“理发师或假发推销员？”“不！不！不！”

　　“好，既然你知道这些都不行，那么很明显你知道你想做什么。你想做什么？你知道你能做的工作是什么？”我从不起眼的职业开始，逐渐转到令人尊崇的职业。最后，他找到了自己想要的职业。他的内心有一个伟大的梦想，但他怕自己好高骛远。阻止他表达梦想的唯一障碍是他的恐惧……你也许和他一样。假如你知道它可以实现，假如老天爷会运用神力保证它能实现，那你人生中最想做的是什么？事实的真相是：你知道你想做什么，但你可能不知道该如何去实现。你也许在实现的过程中处处碰壁，或者一直忽视它的存在，然后你对自己说：“我真的不喜欢做这件事。”当人们说不想做真正能激励他们的事情时，那只说明他们还没找到方法。如果你不知道如何实现人生的梦想，你就会对自己撒谎说不知道自己的目的，或者不喜欢做这样的事。因为对你而言，它所带来的痛苦似乎超过了快乐。如果你发现你能从事自己真心喜爱的事业，并且得到丰厚的回报，你会改变想法吗？实现梦想的方法之一就是将你的目的分解成可以实施的步骤。一位非常具有创造才能的美国最优秀的建筑师，他设计了很多纽约的摩天大楼。在每一项设计开始时，他总是从一些基础开始，而后不断地进行修正。他的一项设计可能需要花费数年时间，但当他的设计完成时，他对整幢建筑的每一颗螺钉、每一寸地毯、每一堵墙的尺寸、需要的油漆数量了如指掌。他是建筑领域的顶尖人材，因为他非常清楚所有的细节，因而他的工程进展非常顺利。不管你的梦想是什么，花时间将它尽可能地细化。任何不清楚或在你设想之外的细节都会成为你要面对的障碍或挑战，而这些障碍正是为了帮你明确你的设想。一个重要的问题是，你的人生值得你详细地规划吗？上帝用无数的细节设计出你，如果没有这些微小的细节，你不可能存在。因此，对于上帝赐予你的梦想，难道你不应该仔细地设计吗？感受现在的诀窍在于：勾勒无限的细节。你的计划越详尽，你的梦想越真实，你吸引机会和资源的能力就越强。失败的计划就意味着计划失败。但如果你能花时间去了解自己想成为怎样的人，做怎样的事，过怎样的生活，并不断加以完善，那么你就能慢慢实现。你每天都要刷几次牙，这件琐事大概花去你5分钟时间。如果你每天能用同样的时间来发现、完善和实现你的人生目的，又会怎样呢？如果你每天坚持坐下来问自己：“我愿意用一生去实现的梦想是什么？我的人生目的是什么？”那么，这每天的5分钟将给你的人生带来怎样的影响呢？

　　有的人说：“我不想费心制订计划，因为如果你想得到上帝的嘲笑，你就告诉他你的计划吧。”这种说法既不明智也不正确。当然，在实施计划的过程中你会遇到挑战，但一个简单的事实是，那些对自己的人生、事业、财富都有计划的人，他们会比没有计划的人走得更远，收获更多的财富并拥有更有意义的人生。这个道理对你的人生也同样适用。如果你希望你的人生与你最大的梦想和意象同步，你就必须清楚地知道你的梦想和意象是什么。详细的计划能帮助你看到可能性，消除你的部分恐惧，打消你的疑虑，增强你的信心，使你具备吸引新机会的能力。如果你没有勇气和信心宣告和索取你想要的东西，宇宙又怎么可能将它赐予你呢？我常想，如果父母都能像督促孩子刷牙一样督促孩子明确人生目的，如果父母能对孩子说：“强尼（johnny），你的人生目的是什么？你这一生想要做什么事？”那么，这个世界会变得怎样？每次你说：“我不知道我的目的是什么，我没有那个能力。”你就是在推迟时间做你喜欢的事情。不要夸大那些片面的人格面具，这些表象只会掩盖你最真实而智慧的本性。没有人能告诉你人生的目的，因为它与你一同产生。只有你才知道自己的使命。所以，你要像对待君主一样对待自己：“陛下，今天我们应该如何管理我们的王国呢？”然后决定细节。目的和目标是完全不同的概念。拥有一家公司并年创500，000美元的收入是目标。将你的一生致力于学习和掌握宇宙法则是人生目的。目标是你为自己设定的物质性标准，是你永恒的人生旅程上的阶梯。而目的不是你要达到的目标，它是你人生的意义，永远没有终结。目标可能存在于你的人生中，但目的却贯穿甚至超越你的人生。在追寻人生目的的旅途上，不断实现目标会使你备受鼓舞；一个鼓舞人心的人生目的会让你的成就更有意义。那些拥有意义非凡的人生目的的人不会觉得老态龙钟或身体衰老。一个伟大的目的会帮助你实现伟大的目标。你积极工作和生活，如同你会长生不老。你的生命活力会一直持续，直到生命的最后一刻。在内心深处，你的主导思想中时间和空间的广度决定你意识的发展程度。富有灵感的人有伟大的梦想。他们高瞻远瞩，从自己的远见中汲取力量。目光短浅的人缺乏力量。在繁忙的大城市里，你可能遇到雄心勃勃、处于创业之初的年轻人。她正为生计奔波，收入仅够糊口，日子以天计算。如果你问她近况如何，她会说：“今天还不错。”或：“今天很糟糕。”如果你一年后再遇到这个人，她现在的日子可能以周计算。她会对你说：“这周还不错。”或：“这是很有挑战性的一周。”如果再过一年后遇到她，她可能会说：“这个月很不错。”两年以后她可能说：“这一年真是棒极了。”

　　5年以后这个人可能说：“这几年我都非常顺利，我预计在接下来的5年里会有更大发展。”

　　10年后，她可能说：“在下一个10年～20年的时间里，我正在向一个全新的方向进发。我计划为我的孙子们创造足够的财富，帮他们安排好一切。”在以后的日子里，这个人可能会说：“我正在为公司制订20年～30年的计划，这将是我在下一个几十年里奋斗的目标。”最后，随着这个人年龄的增大，她更加成熟，有更多的智慧，有开阔的视野，她会谈论有关永恒的话题，而不再是有限的时间和空间。到了这个阶段，她会耐心地坚持她的理想，每日或每年生活中的起伏也无法使她动摇。当她的理想、耐心、恒心都在增长时，她的财富也随之增长。目的比目标大得多。目标是实现目的的过程中的必要阶段，犹如助推火箭，你的目的越远大，你实现目标的动力就越强。伟大的目的为你的目标指引方向。与永恒的目的相比，实现目标显得容易得多。

　　放眼世界

　　当你专注于你的经济目的和梦想而不是眼前的物质需求时，当你的目的和梦想包含了全世界和全人类时，一种神奇的财富引力便会产生。如果没有伟大的目的和理想，盛事、成就、财源就不可能出现。如果你没有比自己的物质生活更远大的目的，你的影响力也不可能超出你的日常生活。如果你想改变自我，你的视野应该至少涉及你的家庭。如果你想改善你的家庭，你的视野最好能扩大到你所居住的城市。如果你想改变你的城市，你的视野就需要扩展到你的国家。而如果你想改变你的国家，你就需要有世界的眼光。如果你想要给全世界带来影响，你就应该有不朽的意念。只要你有更开阔的视野，你的产品、服务或理念所产生的影响，就会遍及那个层次之下的所有领域。一个达拉斯的脊柱指压按摩师听过我的这个原理。他在当地有一个诊所，他的病人是来自方圆10公里的居民。我说：“如果不能拓展你的视野，你就不可能进步。”他很快领悟了这个道理，开始对自己强调：“我的康复中心是照亮世界的灯塔。”我建议他买一个地球仪，在上面标出他诊所的位置，看看它与世界其他地区的联系。我让他旋转地球仪，想象人们从世界各地拥向他。仅仅几周之后，他就开始接待来自得克萨斯州和其他州，甚至亚洲的病人。这一切，都源于他扩大了自己的视野和接收能力。我曾经询问一个媒体大亨如何发展他的全球网络。他告诉我，在晚上，他会想象自己手持一个被卫星所包围的地球仪，他看到自己选择不同的城市，传送不同的信息。他想象自己站在外太空，察看地球四周的卫星，对全球的新闻系统产生影响。结果，他建立了全球的网络系统。不要低估想象的威力，想象是伟大创造力的源泉。先构想你的目标和目的，然后将它们记录下来。为什么？因为书写可以在时间和空间上对梦想进行定位，实现它们从精神世界向物质世界转化的第一步。书写是一种创作形式，能使你的思维变得清晰。当你的思维变得像水晶一样清透，你明确地知道你想要的是什么时，你就能找到实现梦想的方法。你写下自己的目标和目的，就等于向宇宙宣布你渴望实现自己的目标和目的，反过来你的目标和目的也会激励你。我明确地写下我爱的是什么，并为如何实现而深受鼓舞。我有一条信奉多年的格言，它帮助我实现自己的梦想。我说：“我有远见，上帝是力量，我们组成一个团队。”（如果你喜欢，也可以说宇宙是力量。）当我这么说的时候，我真的能感受到自己有了力量，去克服阻碍梦想的一切困难。如果我能坚守我的诺言、保持我的理想，宇宙的基本源泉会为我提供我所需的一切力量。所以，走进自己最真实的内心，发现自己的人生使命至关重要。到那时，你会感受到比你的意识强大得多的动力，它将激励你实现自己的梦想。理想的远大程度决定你的财力和影响力的广度。它们与你能产生共鸣的意识范围的大小成正比。

　　只有当你了解自己的内心时，你的视野才会清晰。向外看的人是在做梦；而向内看的人是在觉醒。——卡尔·荣格你是灵魂，光是你的本质，你正行走在不断追求更高层次的意识和神圣表达状态的旅途上。你在旅途上的活力与你远见的清晰度成正比。如果每天早上没有挑战或者任务唤醒你，你就不会升起，不会放射出耀眼的光芒。除非你的目标远大并且不断向前，否则你就宁可在接近终点的时候放慢速度，也不会让自己在目标实现后无所事事。换句话说，不要让自己灭绝。
wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第32章 目的的力量(2)


　　这就是为什么说明确目的、扩大目标和梦想是非常重要的。即使有明确的目的，有时候你也可能会分心或泄气。你之所以会泄气，是因为你没将目前所做的事情与你的目的联系起来。记录下你每天的日常安排，问自己：“这些事如何帮助我完成使命？”将你所做的每一件事与你的梦想联系起来，并找出它对你的人生所起到的作用和意义。任何与你的目的没有关系的事情都会让你觉得毫无意义，而人生中无意义和有意义的事情的比率决定你有多少痛苦和欢乐。不断问自己这个问题，将你所做的事与目的联系起来，直到不管做什么事，你都觉得你坚持了人生的目的。而事实是，你所做的每一件事都有内在的联系。将你的行动与目的联系起来，你就有机会去做自己想做的事情。不断地扩大你的视野还有另一个原因。假如你用1美元赚了1美元，那么第二个1美元相当于第一个价值的100%；如果你用10美元赚了1美元，那么这1美元有10%的价值；如果你有100美元，1美元只相当于1%的价值；如果你有1，000美元，那么它只相当于1‰的价值，如果你有10，000美元，它便只有0？郾1‰的价值了。明白这个道理了吗？第1美元具有很高的价值，但随着你财富的增长，每增加的1美元所带来的价值却越来越低。因此，如果你挣钱的唯一目的就是金钱本身，那么随着金钱的累积，你对金钱的欲望就会降低。每1美元的价值会不断地降低，直到赚钱也无法让你提起兴趣。所以，其中的规律便是：如果你挣钱目的的增长速度没有超过金钱在你意识中的贬值速度，你终将达到饱和状态。到那时，你要么不再对金钱有吸引力，要么会将它浪费在其他无意义的事情上。金钱会从没有目的的人手中溜走，流向那些有明确目的的人。有一次，一位先生找到我说：“我想要大力提高我的多级营销和网络业务。”

　　我问他：“你为什么想这么做？”“因为我想挣更多的钱。”

　　“你的理由不能说服我，”我说，“你为什么想要挣更多的钱？”“嗯，我就是想要挣更多的钱。”“这不是答案。你的理由是什么？”“嗯，我想供养我的孩子上大学。”

　　“你已经在这么做了吗？”“对。”

　　“那么，其他的理由呢？如果送孩子上大学是你唯一的理由，你就不可能挣到比那更多的钱。你想挣更多的钱，但对于如何使用它却没有打算。宇宙只会满足你一半的愿望。没有明确的理由，他不会赐给你。所以，你打算将这笔钱做何用？如果你明天就死去，你的人生中还有什么未尽之事？你还想做什么事？”他看了看他的妻子说：“嗯……”他感到羞愧，因为他清楚自己的愿望，却不知她是否同意。他因为害怕别人的看法而一直否定自己的目的。所以我推了推他，他终于说出来：“我真正的梦想是要为我的教堂捐赠100万美元。到目前为止，我只捐了大约两万美元。”“很好，把它写下来。还有什么？”

　　“我和我的妻子希望坐头等舱周游世界。”“好。还有呢？”“我想在孩子们大学毕业时给他们每人买辆汽车。”

　　我们的问答一直持续下去，我让他列出40件他想要做的事情。我帮他重新整理，在此基础上又挖掘出很多他埋藏心底的其他梦想和细节。梦想一直在他的心里和意识里等待多时，他也有去实现梦想的强大动力，但他从来没让它们浮现出来，真正地予以关注。现在他有了实现的理由和紧迫感。他有了比自己更远大的人生目的，他的业务因此以超乎想象的速度飞快增长。如果他没有扩大自己的视野，那么不仅他的生意可能停滞不前，他自己也可能在子女上完大学后就死掉，因为他不再有别的需要完成的事情。

　　当你遵循这本书所讲的法则，你的财富会增长，直到有一天，你不再“需要”工作，但仍然想要服务于人。到了那时，你仍然需要有不断发展的动机，并保持人生的灵感。那两个想要杀死他们的主管，最终却对他打开心门的金融家6个月后又找到我，这次是因为另一件事情。他们说：“上次与你的合作给我们的生活带来了深远的影响，让我们挣了很多钱。现在我们想要再进一步。你能不能帮我们提高经营，使我们能接触到更富有的人群，拥有更多的财富？”我说：“如果没有更大的动机，你们就不可能有更大的提高。那么，你们的动机是什么？”“我们想做国际房地产生意。”

　　“这能让你们备受鼓舞吗？”“倒也不。”

　　“如果没有大于自己的动机，你们就无法超越自己，”我说，“什么样的意象能激励你们，甚至让你们流泪？”我帮助他们回顾自己的人生，寻找能打动他们的经历，直到他们中的一人发现了一个深藏内心的动机。他的幼年在伦敦度过，当时他家里很穷，但他家所在的街道是那个地区的贫富分界线。虽然他很穷苦，但他和富人家的孩子同上一所学校。在学校的那些年他感到极度自卑，只因为他来自错误的街区。我告诉他，也许正是这段经历使他有了成为有钱人的动力，帮助他取得了所有的成就。因此，他对这段经历充满了感激。现在他们有了更大的动机：他们选择在世界上一些国家建立起教育和慈善系统，在一定范围内消除穷人与富人之间的隔阂。在那个动机的驱使下，他们上升到另一个阶段，他们的收入和业绩几乎立即增长。为什么？因为能吸引人们关注和投资的是灵感而不是绝望，是伟大的动机而不是藐小的目的。如果有人对你说：“你看，我现在手头拮据，我需要5，000美元支付一些账单，你能帮助我吗？”你大概会说：“不，谢谢！你应该自己想办法。”如果有人说：“对不起。我有3个孩子。我丈夫刚刚去世，而我自从第一个孩子出生后就没有再工作。我不想不劳而获，但我们真的需要您帮助。我会与您签订合同，给您支付合理的利息，保证偿还您的借款。”对于这样的请求，你可能会更乐意帮助，因为他们更有诚意，这不仅仅是个人问题，而且关系到整个家庭。如果有人说：“调查发现，在自然环境中玩耍能减少城市儿童的犯罪和吸毒，但这个贫困的街区没有公园。我刚用自己的钱购买了两处地产。现在我正募捐更多的钱来美化地产，购置可供儿童玩耍的安全设施。你愿意帮助我为孩子们创造这些条件吗？”这一举动的动机提高到社区，你捐助的热情也会随之上升。如果有人再说：“我女儿有先天脑功能障碍，并导致了学习无能和活动过度。有这种症状的儿童的比例还在不断增加，因此，我和太太用我们一生的积蓄开设了一个教育研究基金会，我们希望能得到您慷慨的捐助。我们的目标不仅要帮助这些儿童学习，而且要帮助他们发现自己的天赋。目前我们所做的还只限于这个州，但我们的远景目标是帮助全国的孩子。”你的动机越大、越激动人心，你就越能吸引更多的人和金钱帮助你实现。你不可能只拥有充满灵感的想法，却没有实现它并获得丰厚回报的能力，否则你的内心不会与这样的想法产生共鸣。你的生活质量取决于你对自己所提问题的质量。如果你清楚自己想要的生活，你可以通过提问来实现。问自己：“我如何能从事我热爱的事业，并得到丰厚的回报？”一直问下去，直至你找到答案。

　　你在有了愿望的同时也就有了实现愿望的能力。但是，你需要付出努力才能实现愿望。

　　——理查德·巴赫不要低估由灵魂引导，富有灵感的意象，它是你丰富的资源。如果你能不断培养和提高与构想同步的能力，“不可能”的事就可能发生。

　　还在我行医的初期，在一次每日必修的沉思当中，我接收到一个明确的人生启示。我眼前出现了一个非常逼真的，如水晶般清晰的新办公室的意象。它位于一座被称为特兰斯科大厦的高楼里。在意象中，我站在几百英尺（几百米）的高空，俯瞰整个城市。我看见每个房间的布置，看见所在的楼层号52，我听见一个声音对我说，这是属于我的空间。可那时候，我的诊所刚刚经过扩大，我刚刚签订租赁合同，并花了很多钱装修我的第一个办公室，所以搬迁似乎是一件非常荒唐的事情。但多年的经验告诉我，不能忽视这种能激励你的信息。当你的内心真正地与你对话时，你最好是聆听。那天下午我回到办公室，告诉我手下的医生，在那个周末之前他们必须决定是否收购我的诊所和生意，否则我将把它放到市场上出售。那是星期二。到星期四的早上，我便驱车前往特兰斯科大厦，向大楼的出租中介进行咨询。我说：“我是个脊柱指压按摩师，我想在你的大楼里租一间办公室。”她对我说：“哦，我现在就可以告诉你那不可能。大楼里的所有公司都来自能源、石油或金融行业。”我回答她：“小姐，我光滑得像石油一样；我有令人难以想象的能量；而且我有很多金钱。我非常适合在这里。”她非常严肃地看着我说：“先生，我想你没有听明白。这幢大厦里从来没有，也永远不会有医生。我们不想承担诊所带来的责任。除非你有一个石油或能源公司，或者涉足于银行、法律或投资，否则我们这里就没有闲置的地方。”“哦，如果有闲置的地方，它在哪一层楼呢？”
www/xiaoshuotxt.co mtxt小说-天堂



第33章 目的的力量(3)


　　“我们的大厦几乎全满了，只有一间在52层上。”“太好了，”我说，“你不会介意我去看看吧？如果为了能搬进大厦我必须再开办一家公司，那我就再开一家。你知道，这个地方曾出现在我的意象里。”我说服她带我来到52层楼。我走进办公室，站在角落里向窗外望去。我几乎是站在600英尺（182米）高的地方俯瞰城市，我忍不住哭了。我以前从来没有进过那幢大楼，但我眼前的景象和两天前在我脑海里出现的一模一样。当你证实了心灵的意象和力量能超越平常的思维时，你的内心自然会开启。租房中介很不耐烦地站在门边等我出去，但当我转过头来面对她时，她看到我脸上流下的热泪，于是问我：“你还好吧？”我轻声地对她说：“这是属于我的空间。两天以前，我就已经在脑海里见到它了。我注定属于这里，没有任何事可以阻止我。我的人生目的和意象连接在了一起，就是这里。”她再一次仔细地看着我，忍住因我的坦诚而流出的泪水，然后说：“你是认真的，对吧？”我说：“绝对认真。”

　　她回答说：“我开始相信你了。”“我很认真。如果需要，我可以面见业主。不管需要付出什么代价，我一定要租用这里。”“好吧，我从来没有遇到过像你这样的人，”她说，“这对我来说真是新鲜。他们从来不让医生在这里开诊所，不过我会尽力的。”当她回到办公室打电话时，我走进旁边的建筑师办公室。我说：“嗨，我是德马蒂尼医生。你有第52层楼的平面图吗？我将是那里的新房客，我现在就想开始设计我的房间。”我按照自己的意象将楼面布置图勾画出来，交给他说：“他们正在为我做特殊的安排。如果你现在开始设计，我们很快就能开工。”那个租房中介回来对我说：“我无法保证你一定能进来，但我也不能说那不可能。他们要求你出具3年的税务报表、你公司的宗旨、你的损益表和资产负债表。他们要知道你经营的目标和细节……”等等。这还只是他们正式考虑我的请求之前的条件。不过下一个周二，我又回到那里，递交了一个封面上写有德马蒂尼的厚厚的卷宗，以及我早期的一本著作。两天以后，那个租房中介打电话对我说：“德马蒂尼医生，特兰斯科大厦欢迎你。你是唯一能通过所有系统审查的医生。”在签订了租赁合同的27天之后，那办公室完全按照我的意象装修起来。那个月末，我卖掉了第一个诊所，搬进了新办公室，不久开始了我的电梯讲座。那个办公室对我来说至关重要，它与我产生新的共鸣，不但大大地推进了我的职业生涯，而且还大幅度地增加了我的财富。直到17年后的今天，我仍然是那幢大楼里唯一的医生。正因为我愿意倾听自己内心的声音并服从它的指引，宇宙便参与进来，改变了我周围的世界。每一个目标都需要支持和挑战，但绝大多数人在局面刚刚变得困难时就放弃了。一旦觉得有难度，他们就会说：“嗯，事情本不该如此。”殊不知，挑战是你发展到下一个阶段必然会遇到的障碍。如果一切都很容易，那么每个人都会去做。自然界有优胜劣汰的法则，那些愿意付出代价并克服恐惧的人才会得到回报。一个伟大的目的会给你足够的勇气，突破自身的局限，创造天堂般的财富。

　　生活十分有趣。如果你只接受最好的，你往往就能得到最好的。

　　——毛姆

　　有一次，在从休斯顿到纽约的班机上，我身边的一位年轻小姐吸引了我的注意力。晚上在机舱内她竟然还戴着墨镜，而且显得非常冷漠。起初她以为我想做一些采访或拍照，但当我一再保证我只不过对人类研究感兴趣时，她承认自己是个演员，然后转过脸看着窗外。我问她：“是什么原因使你成为演员的呢？”她突然转过头来看着我，眼里闪着光芒。她说：“在我3岁时，妈妈带我去看嘉兰（judygarland）的表演。当我看到她在舞台上又唱又跳的时候，我对自己说：那就是我的命运。我也要像她一样。”她妈妈意识到她对表演的狂热，于是在那之后便报名让她参加唱歌、跳舞和戏剧的培训。当她的人生目的被激发出来时，她遇到了实现梦想所必须面对的支持和挑战。我问：“你的精力全都集中在自己的梦想上吗？”“哦，当然。我生来就是个演员，那是我唯一的想法。我总在思考下一个角色、下一次面试或下一部电影，或者考虑希望合作的男演员和导演，我看到自己正在获奖。我每天都想这些。”“那你用格言鼓励自己吗？”她立刻掏出一小张卷曲的纸条给我，上面简单地写着她的格言：“我歌唱，我跳舞。”从孩提时代起，她就一直反复阅读这张纸上的格言，而且从来没有放弃过自己的梦想。这条简单的格言拥有巨大的能量。当你清晰地接收到你灵魂的信息，当你逼真地看到梦想的每个细节，在头脑里不断地构想，并为之努力，直到你眼里充满泪水，发誓世界上没有任何事情能阻挡你时，你就找到了自己的命运。明确目的是你人生中最重要的事情之一。目的是你的方向、你的意义、你存在的理由。人生的意义越大，你生活中的爱和感激就越多，你的人生也就越不平凡。如果你不知道如何安排100万美元，宇宙为什么要把它交给你呢？如果你不知道你想要什么样的人生，宇宙又为什么要给你更丰富的人生呢？所以，从现在开始，无论何时，只要你听到自己说“我不知道我的人生目的”，立刻反过来说：“我知道我的人生目的，我为我的人生目的而活，我热爱我的人生目的。”这样，你的目的就会非常清楚详尽地展现在你的面前。

　　我们内心深处最渴望的不仅是乐趣，还有某种崇高的目的，它能挖掘出我们的所有潜能，支持和指引我们的人生。

　　——亨利·戈尔丁

　　根据传统观念，人进不了天堂的原因是他们的肉身犯了罪，违反了上帝的规则。你在这本书所学到的内容里有哪一点会激怒万能仁慈的造物主呢？你可否知道，尊重自己，在人生所有事情中保持平等交易，为得到的每一件礼物表示感激，让自己体验这个世界所赐予的最好经历，将情绪转化成爱，倾听并服从你的内心，所有这一切，不都是上帝的规则吗？绝望的人做绝望的事，而充满灵感的人做富有灵感的事。带着灵感和快乐做事，你就可能创造出数不清的财富。你不是一个偶然瞥见灵魂的有限的渺小生命体。你是一个来自无限宇宙的精灵，要经历短暂的世俗体验。就像你的内心有爱一样，你的灵魂也有其目的。当你充满灵感和目的时，你就会成长，因为你是在向自己的灵魂投资。那些不懂得实现目的和发展，不懂得尊重自己的人，自然会经历身体的衰老和财富的丧失。原本属于他们的资源则被转移给那些坚持人生使命的人。转化的目的就是为了提高意识，这是自然规律。对于有目的的人，他们将得到更多；而对于没有目的的人，他们将失去更多。不管做什么，你都应该充满灵感。无论何时，如果你没有受到人生的激励，财富和机会就从你身边溜走，因为你忽略了宇宙法则：按照你灵魂的梦想生活，把它们变为现实。如果有人觉得这个世界不公平，觉得他人得到一切而自己一无所有，那仅仅是因为他们没能实现自己的梦想。他们完全有能力使梦想成真，但他们还没有学会聆听自己的内心，那个一直在重复的声音：“实现你的梦想。”每一个肩负使命的人都会得到启示。当你能得到启示时，你的生意，你的财富，你的人生都会节节攀升。当你迫不及待地想要与他人分享你的启示时，他人会迫不及待地想要听你诉说。在实现梦想的道路上，你会遇到考验与磨炼，但你还有别的人生选择吗？除非你能努力实现内心的梦想，否则你就会失去它。不要让任何内在或外在因素阻碍你实现梦想，因为它就是你的生命，它是你的灵魂在物质世界里的召唤。这种召唤的层次越高，带来的物质回报越丰厚。那个梦想就是你的天堂，它就在此时此地。选择一个你不会受到打搅的安静时刻，发自内心地感谢你在生活中得到的一切。感谢上帝让你有丈夫或妻子，有孩子和朋友。感谢你在生活中得到的一切，直至你感到心门已经打开，眼里充满泪水。这比你想象的要容易得多。

　　一旦你有了这样的感受，就询问自己的源泉：“你想要我实现什么？我来到这个世界的目的是什么？”你可以用最能打动你的名称给这个最高的内在源泉命名：源泉、上帝、你的灵魂，询问它要你做什么。我会说：“尊敬的上帝，我希望得到您神圣的启示，我将接受您伟大的恩典。我请求您开启我的内心，展示我的命运，我会诚心地接受您向我展示的真相。”

　　预先感谢你的智慧源泉。如果你处于真正的感激状态，启示会以光一般的速度出现在你的面前，所以你要准备好将它记录下来。如果它没有立刻出现，你只要继续回想那些让你感激的事情，并再次发出请求。

　　记下你收到的所有启示，在行动之前，再次请求你的智慧源泉给你进一步的指点：“谢谢您的指点。您能不能告诉我更多的细节呢？我应该什么时候开始呢？”不要害怕向你的内心导师提问。聆听并信任你的内心，它是这个世界上最伟大的智慧源泉之一。它是真正的智慧，伟大的领袖都善于倾听内心。天才都能遵从内心的启示，了解灵魂的构想，服从灵魂的指引。灵魂的光芒就是智慧。在明白了自己的目的之后，你面对的下一个挑战是如何实现它们。每天早上，写下七件你知道能帮你实现梦想和人生目的的最重要的事情。安排好你每天的日程，优先完成对你最重要的事情。坚持一个月，你就会习以为常。

　　这一习惯是实现梦想最有效率和效果的秘密武器。我用了两年时间坚持这个练习，最终发现我最擅长的四件事：研究、写作、旅行和演讲。现在这几乎成为我人生的全部；我把其他事情全都分配给他人。当我做这四件事时，我的梦想就实现了。

　　一旦你发现人生中最为重要的四件事情，就要坚持不懈地完成它们。你生活的其他方面自然会安排得井井有条，因为你吸引了宇宙资源来帮助你实现其他的价值。那些专注于最高人生目的的人将会不断地提高他们的自我价值、财富水平，并最终达到人生的巅峰。因此，学会掌控自我，并且不断地成长。

　　智慧和力量的座右铭目标非常远大，注重实现方法。

　　明确人生目的，为人生目的而活，热爱人生目的。

　　如何把所做之事与人生目的联系起来？要有世界眼光，世界给予回报。上帝是力量，我是意象，我们组成一个团队。我的灵魂用智慧与我说话，我聆听并且服从。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第34章 译者后记


　　德马蒂尼博士的传奇人生经历和睿智的励志思想深深地打动了我们。他的名著《突破自我》是一本励志书，教人们永不言败，永不放弃，坚持下去。通过大量有趣的事例，作者阐明了宇宙存在着完美平衡，即宇宙法则（又称神圣法则）。只有了解了宇宙法则，才能正确认识“人有两面性”，既有积极，也有消极；有欢乐，也有痛苦；有成功，也有失败。像金币一样，有正面，也有反面，如果你只想要正面，就不可能得到那枚金币。本书教人们如何对待自己，如何对待他人，突破自我，实现梦想，创造光辉的人生。因此，我们决定把它翻译出来，奉献给国内的广大读者。德马蒂尼博士从小就被判定患有“诵读困难”症，因此小学未毕业就辍学，只身去加利福尼亚冲浪。一个偶然的机会，他遇到了人生第一个真正的导师。导师告诉他：有两样东西是别人无法带走的：爱和智慧。他牢记了导师的教诲，决定当老师，当演讲家，当哲学家，传播自己的思想，鼓舞他人的信心，甩掉自己身上“诵读困难患者”的包袱。同时，他还决定做一名出色的医生，帮助人们克服心理障碍，学会感激和热爱人生，突破自我。通过36年的不懈努力，他获得了巨大成功。他阅读了28，700多本书，跨越了200多个学科。他现在每年有300多天在全球50多个国家和地区演讲，出版了40多本专著，创立了“量子坍缩法”

　　（现称“德马蒂尼法”）等突破自我的方法，参加他讲座的听众数不胜数。他成立了自己的专业机构，出版了《突破自我》《知福惜福》等名著，直接或间接地拯救了成千上万的心理障碍者，他的一些座右铭如“磨难也是一种恩赐”、“信心造就领袖”等为众人传诵。德马蒂尼博士学识渊博，著作里引用了大量的物理学、生命科学、哲学、神学、化学、心理学等专业知识和专业术语。在翻译过程中，我们尽量忠实原文，准确表达。但对于不符合中国读者（特别是青少年读者）的个别特殊生活方式和思维方法，征得作者同意，作了删除。我们尽量遵循“信、达、雅”的翻译原则，也尽可能遵照我国已颁布的国家标准进行翻译，主要有：1.人名。人名通常只译姓，外文全名括注其后。译名主要以新华社译名资料组编的《英语姓名译名手册》（第四版）和新华社译名室编的《世界人名翻译大词典》（修订版）等为依据。例如：斯柯席斯（martinscorsese），德日进（pierreteiharddechardin），莱布尼兹（gottfriedw.leibriz）等。这样，读者可以从外文原文查找到相当的信息或资料。2.地名。以中国地名委员会公布的译名为准。例如：texas译为得克萨斯（不译为“德克萨斯”），sanfrancisco译为圣弗朗西斯科（不译为“旧金山”），thestateofgeorgia译为佐治亚州（不译为“乔治亚州”）等。3.科技术语。以全国科学技术名词审定委员会公布的规范定名为准。例如：cd译为光碟（不译为“光盘”），dyslexic译为诵读困难患者（不译为“阅读困难者”），temporomandibularjoint译为颞颌关节（tmj）等。本书的翻译得到了连真然教授的鼎立相助，连教授一字一字地审校本书译稿，提高了本书质量。本书的翻译出版得到了四川文艺出版社的大力支持，得到了金欣女士的大力举荐。作为译者，我们感谢他们的支持与信任。

　　译者

　　2008年12月
w w w/xiao shu otx t.comt-x-t＿小＿说天/堂



第35章 后记


　　感谢你与我共同走完这段旅程。我希望这些故事和原则能触动你的内心，激励你的思想，推动你实现最高理想中的天堂生活。我希望我们将来某一天相遇时，你对我说：“德马蒂尼博士，我听从了你的建议，它改变了我的人生。我有大量的财富，过着理想的生活。我的人生目的让我落泪，也每天激励着我成为更了不起的人。”

　　终有一天，你会明白这一切。但在那一天到来之前，你一定要坚持梦想并付诸行动。谢谢！祝你腰缠万贯进天堂！

　　——约翰·f.德马蒂尼博士
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整