《华音流韶外传·蜀道闻铃》查看《华音流韶外传·蜀道闻铃》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《华音流韶外传·蜀道闻铃》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4656/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一部分

t，xt，小，说，天，堂没有她，一千年后，谁和谁又在这里相遇？

谁又会握住这颗守侯的心？

……

“他把我送到山下有人接应的地方，就走了，我说要报答他救命的恩德，他说那只是补偿，现在，债还完了。

他说他看着我回去。当我跑到屋里，要再看他一眼的时候，他已经不在那了。

父亲很生气，说布下天罗地网也要把这样放肆的人找出来，我悲哀的，觉得有点滑稽，他不会再来了，谁也找不到的，传奇的结果，大抵如此。

我又成了一个在窗边看太阳的女孩，现在，多了一颗铜色的心在陪我，它还是住在窗上，永远的唱着单一的曲子，一颗守着太阳的风铃。

那年，我17岁，已经知道了太阳真正的颜色。”

她低下头，窗外的日色被风吹得薄薄的，房梁灰败的阴影和她纤长的眉纠缠在一起，她深深吸了口气，似乎怕别人打断她：

“那一年中，我也曾经凭着有限的线索去寻找他的下落，父亲和别人谈起，说从武功上来看，他是华音阁的人，而且是罕见的高手。也许很多人都会惊讶的，但是，对于我来讲，这些东西都淡得没有颜色，似乎不在我心中留下什么痕迹。

华音阁近来易主，人事诸多变动，于是那个少年就更加杳然无考。”她将脸埋进了手中的被子里，静静的，不是在哭，而像是在小心翼翼的打开什么。

那一年，她的心，就被剖了出来，挂在了窗棂上，连雪落，都像能把它扣响，她知道他会出现的，父亲的天罗地网又怎么拦得住。

好久好久，这座楼阁晦暗的屋顶在闷热的空气里被压得极其的低，似乎连长年的蛛丝与尘土都扑到了眼前，不知从何而来的更漏声兀自在的屋子里曼声洒落。

相思慢慢的受不了这份廓落与烦闷，只有问道：”他来了吗？”

“来了，那是一年以后的事。他说他是来看我的，我知道不是，他总是骗我——”她认真的停顿了一次：“——我一直都明白。他是要继任华音阁主了，按照规矩他要到这里来接受一个叫步剑尘的——也许是阁中很重要的前辈吧——礼节性的试探，但是，他们一直不合，所以也许也有点危险。”

“他知道我担心他，他说：‘看见了萼绿华就已经长生不老了，没有什么好担心的。’

我苦笑了，我想说，我不是萼绿华，我只是个穿了仙女的衣裳的凡人，真正的凡人。

结果，那天，我觉得我没有什么要对他讲，静静的相对，听窗内的更漏，窗外的雨。我想，也许是为了这一场，我在回忆中预演得太久了，把所有要说的，要听的都演过了，演够了，演倦了。

我看着他，他无聊奈的翻转着我床头的更漏，修长的手指下面是淡青的衣袖，柔和的丝的暗淡的褶皱着，贴着他的手，柔滑得似乎什么也沾不上。烛光浮雕般出他脸上的倦意，我这时才看清，原来他的脸上有一个笑靥，浅浅的，但却使他的笑容整个虚伪了起来。他似乎一直微笑着，我知道他想走，又不知道怎么出口。

我也想他走了，因为我怕这个陌生的人会突然走过来，抱着我，结果就不由分说的撕碎我的传奇。

他终于起身告辞了，我没有留他，我心里想，我原来已经不爱这个男人了，虽然我还是会想那个青剑白衣的少年。

他来到窗边，轻轻推开窗，风铃终于呻吟了一声，雨和风穿过他的衣衫，扑到了我怀里，又散在眼前，开了一蓬湿湿的花。那淡紫的窗帘惊起来，和他的衣袖缠绵在一起，像是往四边流着，漂着，飘到了我的眼里来。遥远的风铃嘶哑着声音，唤着我的名字，我十指紧抠着椅背，决定着该不该哭——或者，应该冲过去抓他的手，用我的指甲死死的抓住，让他也痛，让他也流泪，这样他的债才还完了。

我突然的跳了起来，冲了过去……

她没有再说下去，缓缓拉住了暗红的被子，折着，塞在下颚瘦削的阴影里，低头，似乎在嗅这丝帛沉淀下的温暖。

那个时候，紫窗帘突然鼓的足足的，像一张蚕织成的柔软的网，猛的就将她整个罩在了里边，就是当年氤氲的雾。她看见他的眼睛，如同两颗遥远的星星，骄傲而温柔的停驻在她的空气里，她隐隐感到，他正在从她头上、腮上将那层网捉去，像捉走早春第一支梨花上栖息的蝶。亘古不变的铃声从天上倾泻下来，从天河的桥上，从牛郎和织女相挽的手镯里。

相思将目光从她身上移开，暗中咬了咬唇，她涩声问：“那天，他是留了下来？”然后就明白自己是问了个傻问题，或者干脆就在自言自语。

“是的，我想，他一定知道我不会让他走，但是他终于要我先出口了。”她苦笑了一下，“我不可能埋怨他什么的。”

“那一月，我们相会了很多次，每一次，他都从挂着风铃的窗口进来，深夜风铃的每一声响，都替我勾勒出他的轮廓……”

有时候，他会帮她梳头，昏黄的铜镜，映得两个都像古人，一挽一挽的青丝绕在他手臂上，像一些美丽整饬却又无关紧要的流苏。他右手的食指和中指流利的玩弄着那把尖利的银梳，他总说不明白她为什么用这样的梳子，一不小心就会受伤。

她夺过来，说：“如果我要出嫁，你会不会用它来帮我梳头？”

他笑着说：“会的，如果那时我在你身边的话。”

谎话，她心中默默的道，但是心中却是喜悦的。就连如今想起来，也是一样。

有的时候，他有些烦躁的坐起来，打量着她单薄的身躯，欲言又止的说：“静儿——”他的目光犹豫着，突然转身拿过她床头的更漏：“知道吗，就是它，让我感到你房中总是在下雨。”

她驯顺的睁开眼，直直的注视着他手中的水晶瓶子：“我哥哥说，里边还没有漏下来的沙子是将来，是看不清的；落进瓶子里的就是过去了，才是你的，你喜欢拿一种？”wＷw：xiaoshuotxt？com



第二部分

t-x-t＿小＿说天/堂他微微一笑，将更漏翻了转来，过去和未来就混淆不清了：“傻丫头，过去也不是你的，也许就只有现在这粒，看，从通道中滑过的这粒，才是看得清楚的。”他把更漏扔回原处，扳过她的身子，亲吻她的肩。她轻轻握着他的手，手心有点发凉，害怕他的手会像那一粒沙一样，从她生命中晶莹的长廊里漂走，或成为遥不可知的未来，或堕入杳不可追的过去。

她想，生死契阔，古人犹能与子成说，然后的事就是执子之手，与子偕老。而他们之间，却连一个约定也没有。

就是一些千疮百孔的谎言，就这样把他们那样两个世界的人连在了一起，而就是这样，她还是爱他。

于是，她指着乱了分秒的更漏，说：“时间到了，你该走了。”

他一边拉着衣服，一边用修长的手指逗弄着她微弯的睫毛：“静儿，我今天走了之后，再也不会回来，你怎么办？”

“我——”她本能的眨了一下眼：“如果是这样，我会笑着看着你走，然后——”黑暗中，她的手指动了动，最后定格成一个半握的拳：“然后，把你忘了。”说完这句话，她手一松，撑着床，背上空空荡荡，不知往哪儿靠似的。

“这样很好，”他倏的从她身边将衣袖抽去，套上，然后俯下身子，目光潇洒而温柔：“缘分不能用尽了，静儿，相濡以沫，不如相忘于江湖。”

“是啊——”她的口吻有几分嘲讽：“我会笑着忘了你的。”她静静的保持着这个姿态，突然肩膀一抽，泪水默默的顺着脸颊，从下巴滴进胸口。

他又坐下了，勾手抱着她的肩，目光中有些胜利后的自得：“傻丫头，我骗你的，何必要哭呢？”

“我知道，一开始就知道。”她终于死死的将他勒住，放纵着声音在他怀中痛哭着，中间喃喃的夹杂着一些字句，已经听不清楚了。

杨静终于从丝帛中抬起头，她漠然的用下颚指了指：“又要下雨了，把窗户打开。”

相思走了过去，伸手一推，一种雨前特有的腐败而又不失清新的风若有若无的扑了个满怀。沉闷的云脚扫着院子里湿湿的土，就被染上了黝黑的颜色，青苔在院中七零八落的石像上显得茂盛而颓翳。南方的院落总是如此，就算在夏天，也是凌乱衰败却又最蕴涵生机的。

风铃细碎的声音中，她似乎叹了口气：“其实，我喜欢风的，但是我却不能在太阳底下闻风的味道。总是如此，像深屋里的瓷瓶。他也说我的身体越来越憔悴了，他要我好好的休息，说再这样下去，抱着我的时候都害怕要弄碎了我。可是你他知道的，在等他的时候我是没有办法好好休息的。我只有在他来的前一刻，用脂粉来掩饰我越来越苍白的颜色。”她轻轻的摇着头，耳上兰色的坠子惶惶的颤抖着，好久，相思总感到那像是一滴眼泪，兰色的胭脂的眼泪。

那一年，她妆台上有了很多胭脂的盒子。它们长久的发出涩涩的香味，和谎言一样亲切的掩盖着她的一切。

虽然她也知道，她所吸引他的，恰好只是那份脂粉不施的、仙女的灵气。

不知道为什么，那一年，她觉得自己很害怕。她做梦梦见有一天，他把她带到一条小路上，青草的颜色浅浅亮亮，有点刺眼，他走得飞快，她渐渐跟不上了，只有死死抓住他的袖。路到了尽头，是比她还要高的落叶，整整齐齐的码在那里，像一堵墙。墙浓浓的阴影下边，是一个黄色木条钉成的箱子，有一颗生锈的钉，狰狞的突出来，她想，为什么不把它定得好一点呢？

他的笑容有点神秘：“你看，这是什么？”

她问：“是什么？”

是墓，是杨静的墓。

她在梦中并不觉得恐怖，只是有些惊讶：“不，杨静还没有死啊？”

他冷笑着说：“死了。”

不对，她摇了摇头，似乎想起了什么：“不，我就是杨静，杨静没有死。”

“死了，”他有点不耐烦：“你是萼绿华。”

“不！”她惊恐的向后退，又固执的说：“我是杨静，我不是萼绿。”

他快要发火了：“这是杨静的墓，很多人都曾经梦到过这个墓的。”

她拼命的抓住他的手，喃喃道：“是啊，我在梦中就曾经梦到过这个墓……”她看了看他，：“这么说杨静是死了，我是萼绿华。”于是，梦中的她笑了，相信了他的话，牵着他的手，去做萼绿华去了，梦外的她还在嘶着声音，摇着头，她说，杨静还没有死。

于是她醒来了。

她静静的坐在床上，她觉得自己的生命不会长久了，自己的身体正在慢慢丧失厚度，越来越薄，最后变成一个纸人儿，大红的长袖被风吹成了金色，苍老而透明的漂着，最后和她一起被夹在古老的书页里，成为《太平广记》中女仙寂寂的插画。

终于有一天，他翻开了书，把她叫醒了，她努力的向他笑着，他皱着眉，在空中捞起她纸一样的手，看了看，说：“原来你是画，不是仙女——你不是萼绿华。”

然后他扔下她，转身走了，她拼命的要叫他，但出口的已不是人声，是风铃叮叮当当的碎响，跟着，跟着……

她醒了，还是一个梦。她看着窗外纸一样的月亮，青得像一个荒落的湖。

她想，他也把自己当作了传奇的主角，只是，他们的传奇不一样。她的，是一个坐在窗内看太阳的女孩对窗外的传奇，他的是一个厌倦了太阳的寻觅的男子对窗内的传奇。

她知道他会走的，走在她所不知道的时候。

就在他知道窗内的也只是平常之后，也许就在她为他而变得单薄之后。

……

如果只是如此，她也许也会心甘情愿的做一副插画，但是，实际上，在等他的时候，她变薄了，她就明白自己应该离开他；但见他的时候，她又有了某种虚妄的厚度，于是她又留下了，留下来被他的笑他的亲吻慢慢的碾薄，就这样循环往复，把她的人都撕碎了。

她顿了顿，缓缓松开握紧的手：“我困了，那一夜在他肩上的痛哭让他知道了，其实我和他身边那些傻丫头们是一样的，我明白，我必须让他走，这样，我还知道他是什么时候走的。”她的语气极平淡，却又透出惨怛，像箱底的旧衫子，花淡得压不住底色了，可还是花。

“那一天，是我们相约见面的日子，我和母亲一起去吴越王府去拜见新任王妃。

王妃是一个端丽的人，户部员外郎崔艟的女儿。她脸上淡淡的敷着粉，端座在椅子上，每当有人进来，就微微点点下巴，嘴角往上翘翘，表示笑了，也就见了礼。

‘问杨老夫人安康啊。’王妃微笑着送母亲出门，此时，夕阳的光正好从镂空的窗格子里透过来，投上她的脸，透明的金黄拖出一个长长的菱形，从眉间直到嘴角，一种掩饰不住的湿湿的疲惫，就这样懒懒的散发出来，我猜，她透过这种金黄看我们的时候，一定也是这样金粉飞扬的颜色。

王妃最后对我笑了笑，眼睛里流出一种温柔来：“杨小姐很像我年轻的时候，眼睛很像，真的。”

其实，她最多不过和我同岁，但我知道她说的是真的，像我们这样的女孩，一旦嫁了人，青春就永远被锁在华丽的镂空妆匣里了，以后，你就坐在那些菱形的孔后边看外边的世界，一切都被金色的灰土染得富贵而苍老。

我对王妃笑了笑，我喜欢这时候的她，她的眼里透过了黄蒙蒙的尘，有一种水一样的温柔。”

相思隔着阴沉的暮色，看着那个女子已经毫无神采的眼睛，她想，我也喜欢这个时候的她，她的眼里透过了黄蒙蒙的尘，也一定有一种水一样的温柔。

那天，她来到后院，天已经完全黑了。后院里有一棵桂树，开满了花。她抬头看着繁密的树冠，浓烈的香让她有点头晕，树上挂着大学士严嵩的题匾——广寒仙品。

嫦娥应悔偷零药，碧海青天夜夜心。

当嫦娥端座在遥远的广寒宫，看到人间万家灯火的时候，人间就已经比天更遥远了。

所以美丽的不是天空，而是远方。

她想，嫦娥是不应该后悔的，因为，传奇中就是要守侯的思妇，就是要寻觅的游子，这是永远都要的，没有传奇，就没有嫦娥。

斯守的眷侣是在传奇之后，而不是传奇之中。

她明白，她还是可以深深爱着她的少年的。尽管那个传奇也许会不再了，淹没在时光匆匆中，流水落花一般，不再。

不再，她反而会爱得更加深沉。

她没有想到，就在她在桂树下谣想嫦娥的传奇的时候，她也成为了一个年轻的武将遥远的传奇。吴越王府英俊的武将孟天成日后会常常向人问起，那天伫立桂树下，宛如惊鸿一瞥的美人……

“那一天夜里，我和母亲留宿王府。我在床上坐到2更，终于来到高墙下，我明白自己是想逃，逃到自己的那扇小窗下，站在风铃下等他，但是我也明白我不会真的那么做。我只能在湿湿的土地上，依着墙影，走到天明，我是把一生的路都在那一夜走了。

清晨，我回到家里，我远远看见敞开的窗，好象是黑夜的一只眼睛，凄艳的笑着，看着我。风铃就是它无人过问的眼泪。”

她要他走，于是她做了一个赌注，然后她赢了。

朝霞染过的墙上，她看到了他的字迹：“静女其姝，伺我于成隅，侯而不见，搔首踟躇。”

看来他只写完这四句，就掷笔而去了，她的手无力的撑着渗凉的窗棂，茫然的要触摸他留下的尘迹。窗外几更的梆子高一声，低一声，悠长的调子，仿佛从古代穿过来，把她的一切都流走了，她抬头看着静默的风铃，它又披了朝霞的嫁衣，憔悴而努力的笑着，心形的影子，从风中漏下来，冷冷的，撞碎在她苍白的指节上。

她笑了笑：“他果然好象一去不返了，于是我只有等，那个夏天，我最怕的是我会不知不觉的死了，死了就埋在风铃下边，也许，有一天，他会带着他的萼绿华，指着那个薄薄的木箱说：看，那是杨静的墓。”

“我不后悔，因为我知道，只有他走了，或者我死了，我们的传奇才会永恒了。”

“后来，爹爹发现了我的秘密，我神情恍惚，语无伦次。其实，杨家一向清白传家，出了这种有辱家风的事，还不如我不要出生。

想起我小时侯一直惧怕着的家法，其实没有什么的可怕，再可怕的事情一旦发生了，就成了闹剧，我想，如果我死在父亲棍下，他也许会伤心，会后悔，但那也只是一两天的事，之后我也解脱了，他也解脱了。

父亲追问着他的名字，这时我才惊异的发现，其实我不知道他真的叫什么，我曾经为了看一个陌生人的名字而差点坠入山谷，也曾经苦苦追问他是谁，但是，最后，我居然还是不知道。糊涂着过了这么多日子。

从那柄长剑上，父亲打听出了它的主人。www。xiaoshuotxt.c o m



第三部分

t，xt,小,说,天,堂我在病床上听母亲一边流泪一边讲卓王孙是什么样的人，我知道，这才是真的华音阁主卓王孙。而他对我说的，没有一句是真的。但是，我总觉得那个白衣青剑的少年无论如何，总是递给了我一袭衣袖，让我把握，而这个风云的华音阁主才让我不可捉摸。

我在病床上，全身的痛像潮水一样在我血液中流着，我知道我还活着。奇怪的是，我竟然不想要他在我的身边，而是想如去年那样，他走了，在门外守着我，留给我他白色的袖，让我用一生的力气去抓……”

她舒了口气，换了一种语调：“隐约之中，父母开始为我张罗婚事。我默默的答应了，我知道我早就死了，剩下的是一张纸，或者被自己夹入古书，或者被人们关进妆匣，又有什么相干。”

“——只是，谁又会要我呢？”她的笑有点凄凄的，“我失贞的事不可隐瞒，以前满门的媒人，现在一个也不见了，我被我的世界遗忘了，遗忘在角落里。哥哥说过，看传奇的人是傻的，写传奇的人更傻，费尽心力，也不过给世人一段谈资，一段可看，我却是一个用生命写传奇的人，我的读者，只有他一个，他都忘了，别人当然也就不会记得。

也许，我的故事还是有价值的，是闺阁中的训诫，兵部员外郎的女儿杨静的风月故事，也许会流传好多年，很多版本，直到被嚼成了再也不能成篇的渣，吐掉了，或者被一个落魄文人写成不朽的故事。让后代的小儿女们捧在手上读半辈子。那也已经和我的传奇无关。”

相思知道，到如今，这样的传奇还是她妆匣中最宝贵的珠玉，虽然她已经知道把生生世世的赌注赌在它们身上，实在是件很傻的事。

她这一次的停顿很久，相思又一次不得不问：“后来呢？”

“后来，出乎我意料，天成居然说要娶我，说和我是在那夜的晚宴外相见的，说他要等他的月宫仙子。”她有些无可奈何，但又是真心的笑了：“一切就这样决定了，帖子就发了出去，爹爹还是不愿委屈我，所有的礼节，都和多年前他心中所想的一样。”——如果没有这些事，她将永远是窗户里边的闺秀，孟天成眼中的仙子。

“没有水了吗？”她突然问道。

相思低头看了看手中的盏，有些尴尬：“是的，好久就没有了”

“我不习惯作主人，未免怠慢的客人的。”她温柔的微笑着。

“不，不，我只想听你讲下去。”相思将盏放回桌上。

她说：“恩，我会一直讲下去的……父亲为我筹备婚事，却防备着他会来找我，我虽然已经从传奇中醒了，但是我还是希望他能像以前那样，出现在我的窗前。

结果，他果然来了

我听到院子里有刀剑的声音，虽然，我知道，华音阁主的剑法是天下无双的，但是，我还是没法听那尖锐的金属的声音。我怕他会去找我父亲，于是跑到楼下。

我听见了他的声音。

于是我扶着柱子哭了。

我听到他说：“杨继盛，我不想杀你家的人，你又何苦呢？”

“为了捉你！”父亲平静的说。

他冷笑了：“我今天来是为了带走你的女儿。”

她停顿了一下，轻声道：“知道他说什么吗？他说：‘我娶她，按你的规矩，明媒正娶。’”

她脸上的微笑也许和当年一模一样吧，相思默默的想，好多年了，都还一样。

当时，杨继盛怒道：“我的女儿就是死了，也不嫁给你这样的人。”

剑光，从所有人的脸上掠过，最后停止在杨继盛的咽喉：“你不要逼我，也不要逼她。”

青苍的华采在他的衣袖上流着一种诡异的波光，她从柱子后边看着他，好象他们之间隔着一层雾，一扇窗，一堵墙。

“你动手。”杨继盛冷冷的喝道。

她想，父亲不会让步的，因为，杨家的男人，都很倔强。她站了出来，说：“住手。”

“你——”他收了剑，没有说下去。

她看看他，然后把脸转开：“父亲没有逼我，我愿意嫁人的——”她渐渐觉得好笑，怎么这一切都像是排练好了一样自然而然的，她笑着对他说：“卓公子，我是杨继盛的女儿，不是萼绿华。”

“我知道！”他猛的打断她：”你要是萼绿华我还和你父亲谈什么婚论什么嫁。”不久，他的平静恢复了，他说：“静儿，你如果愿意嫁人就嫁给我。”

她痴痴的看着他的眼睛——里边亮亮的，是他这一生中少有的真，她知道，这种机会再也不会有了，也许多年以后，他还会对另一个女子说这样的话，也许。

但对她，就这么一次。

她伸出手去，却仿佛被夜空中的露水滑了一下，只留下了一道凄凉的弧。她说：“不……你不能娶我的，我不会嫁你。”

她知道，他是他传奇的主角，娶了，传奇就死了，死在平凡的龙烛凤影和以后的柴米油盐之中了。他无所谓，游子的传奇很多，但思妇一生就这么一段。将来是要用来坐在妆匣的金粉里回忆一辈子的。

他静静的看着她：“带你回华音阁，”她明白，他是让她永远生活在传奇之中。她凄凄的笑了，她比谁都清楚，生活在其中的传奇就再也不是传奇了，只是传奇死灭后干枯而猩红的一抹血痕。

她说：“走吧，我笑着看着你走。”

他明白了，其实来之前就明白，这个才是更好的结局。于是他点了点头，转了身。

身后，她嘶哑的喊了一声：“七天之后，我出嫁，你答应了，要来给我梳头。”

他回头了，他看见了她满面泪痕下面一生中最灿烂的笑。

好多年以后，她反反复复重现着他那一瞬间的眼睛中晶晶亮亮的光，然后是他的每一处停顿，每一点气息，还有当时第一片落叶划过的方向，自己第一滴眼泪流淌的轨迹，这些，是她当时不曾留意的，但现在，她知道，这些就是她唯一真真实实的。

她不后悔，虽然，她知道，那是她唯一的机会。但是，机会就是机会，一旦去实现，就是另外一回事。

他迟早会走在她所不知道的时候，她的心就会化做风铃，于是，她宁愿筑起一扇窗，让自己生生世世守侯的心死在了窗内，也让他一生一次寻觅的心死在了窗外。

不死的，是传奇本身。

一只暮禽忘了时间，自得的啄着花蕊，突然一啼，飞去了，过了墙头再也不见，被搅动了的空气缓慢的又沉到墙里来，仿佛外边就是沙漠，残阳已快要落尽了，落寞的霞光等候着萧疏的星辰。

雨似乎还没有下起来。空气闷得让人只想站起来到处走动。

她默默的坐在暮阳里，脸上苍黄的色，像残了胭脂。过了好久，她说：“那时侯我就想好了，我要毁了自己的脸，然后，我不想看到自己，也就必定要弄瞎自己的眼睛。其实没有必要的——”她苦笑了一下：“但是我是一个固执的人，我不想像瓷瓶一样放在大堂上，所以，我更喜欢这样的结局。”

“你是自己弄瞎双眼的？”相思猜到了，但还是忍不住要问。

“是的，用药”，她轻松的说：“其实，瞎不瞎对我来说是无所谓的，我一生中要看的东西，几天就可以看完的。”她微笑着说下去：

“那几天，我几乎是在镜子前面度过的，一次一次预演着我的笑，我的颦，我的低头，我的忧伤，一切都应该是完美的，他应该看见最美的杨静。www/xiaoshuotxt/c o m



华音流韶篇外篇·华音阁的月饼特别圆

t.xt.小.说.天.堂仲秋。八月十五。天气很好。

小卓一起床，天上传来一阵轻柔的呼声：“卓王孙～～出来吃月饼啦～～”

小卓高高兴兴地跑了出去。“扑！”一声闷响，他被敲晕了过去。

华音阁的门口挂出了一个牌子：

“今日修整停业，恕不接待外客。”

宁九薇带着旅游团前来，被挡在外面，大发雷霆。

华音阁里面，群女开大会。

月写意：“不得了啊！阁主失踪了，这可怎么办才好？diorhomme还要找他走秀呢！”

琴言叹气：“写意，你的健忘症又发作了。那是去年的事情。今年他们请了小晏，阁主一怒之下，把dior老板家的猫剃成个光头，时装界联合抵制我们阁主，已经一年多没有这方面的单了。”

月写意顶着瓦片大的眼睛片，奋力查着几十丈长的《华音阁对外事务索引》：“不好了！米兰八千万欧元请阁主转会到他们哪里去，说是要先拍一套新年挂历哎！还是半裸的！”

秋璇，怒：“不许去！”

月写意叹息：“那就转给小杨吧。他也挺可怜的，没有家产，没有外快，这八千万欧元，应该够他花一阵子的了。”

楼心月：“不用你们挂念，我已经将我的打铁炉转给了小杨，他开了家龙泉剑铺，以他那么高的剑术做代言，生意一定会很火。”

吉娜：“姐姐你还没听说么？他的剑铺已经倒闭了！”

楼心月大惊：“怎么会？”

吉娜：“因为所有的人买到的剑，都是只能用一次！几万客户来退剑，小杨哥哥说：你们看我用的剑都只能用一次，卖给你们的能好到哪里去？听说剑铺都被砸了，那些人正在商量集资自己铸剑呢！”

月写意：“不相关的事情别吵吵！阁主06代言日程排得满满的，当务之急，就是一定要找到阁主！你们赶紧想办法！”

大厅立即静了下来。

一分钟……两分钟……

吉娜忽然悄悄道：“你们发现没有？好像阁中所有的钱都是阁主赚的耶……”

楼心月不屑道：“怎么可能！”

月写意戴上砖头厚的眼睛片，仔细看啊看：“好……好像真的是！”

楼心月愤怒：“我们这么能干，怎么可能赚不来钱？”

吉娜：“你会干什么？”

楼心月：“我会打铁！”声音弱了一些：“不过只是兴趣。”

吉娜：“琴言姐姐，你呢？”

琴言：“我会弹琴啊。”

吉娜：“月写意姐姐，你呢？”

月写意：“我要记帐！”

吉娜：“秋璇姐姐，你呢？”

秋璇：“……这么无聊的事情不要问我！”

吉娜：“好像都赚不来钱哈？”

楼心月，琴言，秋璇，月写意都黑脸。

吉娜：“好像都是废物哈？”

连大厅都黑了下来。

月写意砰的一掌击在桌子上，斗志昂扬：“同志们，也许这是天意啊！”

众人一齐迷惑。

月写意就跟吃了千年人参一样激动：“人的一生怎能如此荒废？要活，就要堂堂正正地活着！我们就要趁着阁主不在的时候，证明我们华音阁众女也能做大事！”

群情激奋。

韩青主兴高采烈地跑过来：“也算我一份！”

然后带着满脸脚印子又跑回去了。背后还不知被谁偷偷贴了一张纸：“人妖不算。”

吉娜：“那我们做什么啊？”

月写意眼睛中尽是骄傲的光芒：“月饼！”

月饼？

要和面？琴言看着自己娇嫩的手指。

要做馅？楼心月看着自己刚涂好的蔻丹。

要烘烤？秋璇掩住了自己如花的娇靥。

吉娜看看这个，看看那个，咚咚咚跑出去了。等她回来的时候，手上扯了个人，韩青主。他背后的纸条已被撕去，换成了一张新的：“人妖要维权。”

月写意大声宣布：“月饼行动开始，代号八么五！”

韩青主被钉好了脚掌。

韩青主被套好了嚼子。

韩青主被上好了鞍鞯。

韩青主开始转圈……韩青主开始偷吃……韩青主挨了一皮鞭……

漫长的痛苦夹杂着屈辱的泪水……华开花落，日夜交替……轮回在枯萎，繁华在坠落……

月写意大叫：“月饼好了！”

华音阁特意开了个庆功会，门口扯着大大的横幅：“女子当自强之月饼终于做出来了庆功会！”

为了让这个庆功会更加盛大，决定要做一次评选。

选手：琴言，楼心月，秋璇。

评委，华音阁历代阁主珍爱的皇家猫咪：咕噜，小咪，小黑。

顺便说一句，小咪又名忽悠，跟小黑组成了著名的黑忽忽组合。

歌舞开场，四名选手献上月饼，楼心月的是国外做法的小红梅的咂呗月饼，著名的哽咽吃法的代表作。秋璇的是港台著名的吃我还是他月饼，深情演绎，一饼相思情未了。琴言凭借着深厚的业余烹饪知识，连用三个海豚式馅，直接征服了食客，获得海豚公主的佳美称号。

评委一齐皱起了眉头。

这一届超级月饼竞选大赛，实在是太精彩了！太华丽了！在这一颗月饼灵魂附体，它不是一个人在作战，它里面有芒果！有萝卜！有红绿丝！

评委点评时间到了。

小黑矜持地扶了扶黑框眼镜：“我要说说楼心月……你要明白，你的烹饪不是强项，但你可以用技巧去弥补。怎么弥补呢？别人用锅，你要用砖头，抽准了就是一砖头，做出来的味道肯定会非常好。你明白了么？”

楼心月微笑晴朗：“谢谢老师。”

咕噜：“我觉得二号选手很好，她懂得看机位。”

小咪还没从那眩目的美食中醒来，拍案大叫：“veryverygood！！！！”

谁是冠军？

琴言：“选我吧，我将给你无上的智慧。”——她有么？

楼心月：“我代表了无上的权力，选我，我将让你成为华音阁的王。”——她能么？

秋璇：“你只能选我，因为我是爱与美的女神。”——她的手中拿着毒药。恶狠狠。

咕噜：“我有了定论了！”

琴言，秋璇，楼心月：“是什么？”

咕噜：“我还是喜欢吃猫罐头。”

三双高跟鞋追了过来，小黑立即被打成了拖布。

高跟鞋再起，对着咕噜冲了过来。

月写意：“伟大的王者kingzhuo曾预先写下遗嘱，若是他死了，castlehuayin将留给他最心爱的小猫咪咕噜，所以，你们不能伤害她。”

小咪立即被打成了拖把。

忽然，门口有人虚弱地叫道：“你们在做什么啊？”

“阁主？”

群女欢呼，一齐冲了上去。唧唧喳喳一顿。

卓王孙哭诉：“是谁在我门前挖了个大坑，害我不小心跌下去，到现在才爬上来。你们在吵些什么啊？”

群女一齐挤到了卓王孙面前。

“阁主你说谁的月饼最好吃？”

“阁主谁才是月饼之王者？”

“月饼代表我的心，阁主一定最喜欢我的月饼！”

卓王孙悲哀的：“…………”

韩青主摇头叹息：“还不都是我做的，争什么争……”

是夜，华音阁喧歌热舞，灯火通明。后来卓王孙一切活动都统统不代言了，而且养成了冷酷的性格。ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整