《但愿从未让你知道，我曾那么爱你》查看《但愿从未让你知道，我曾那么爱你》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《但愿从未让你知道，我曾那么爱你》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/7304/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　如果眼睛会说话，它说的第一句话会是什么？……一次车祸，让他的左眼失去了光明。一个眼角膜，让她的右眼得以重现光明。爱不必从心开始，用眼睛更能把爱看清。他因为失去左眼而自卑得把自己的心冰封，不想让任何人接近。她因为得到了右眼而对生活开始更加向往，对重新得来的生活她既感恩又珍惜。他们的相遇没有港式巧合，只是自然而然。她每天都在盼望捐给她眼角膜的“左眼先生”出现。一次偶然的巧合她误会另一个他是“左眼先生”……和他开始了错位的恋爱。而真正的“左眼先生”却一直默默地守候在她的身边。这是一场没有结果的单恋么？还是相爱的人都要经过思念的煎熬和等待？她的右眼能否看到他左眼的爱？人生的冰激与柔情，我也曾尝味，我也曾容忍；有时阶砌下蟋蟀的秋吟，引起我心伤，逼迫我泪零。我袒露我的坦白的胸襟，献爱与一天的明星，任凭人生是幻是真。——徐志摩《我有一个恋爱》
www.xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第2章


　　晓叶带着灿烂的笑容从家里出来，在林溪站上了地铁。在地铁上，一束强烈的灯光穿过透明的玻璃窗射向晓叶，她赶忙用双手捂住眼睛。这是老妈王秀英教的，老妈说过，当遇到强光和强声时要懂得用双手保护自己。良久。晓叶打开中间的两个手指，透过指缝往外看，见强光消失才放心地放下了双手。周围的人对她的异常举动给予了嘲笑的表情，晓叶没有理会,继续灿烂地微笑着。车厢里只有三分之二的座位有人。坐在晓叶旁边的小孩在座位上顽皮地把双腿分开，又并起来，重复了好几次，似乎是在尽情享受这种无拘无束的感觉。晓叶想起了小时候她也曾一个人坐在树底下这样玩过，不过那时的她心里有的却只是孤寂。一个盲人拿着手风琴走进来，估计他是要到下一站讨生活，大伙纷纷给他让道让座。盲人坐好后，还有人零零散散往他的塑料袋里塞钱。晓叶往盲人的塑料袋里放了一张一百元的纸币，然后坐回到座位上。坐在晓叶对面的是一个长发遮住半边脸的少年，他歪腰斜眼地在座位上看着书。

　　书名叫《最美丽的图像》，是一位法国盲人摄影师写的。作者认为，世界上最美丽的图像便是我们肉眼所能看到的每一寸画面。那少年似乎完全被书吸引住了，看得全神贯注，以至于有两个人走到他身边他也没发觉。“嘿，叶圣然，在看什么呢？”其中一个左耳戴耳环的少年说着一把夺过书。“把书还我！”少年口中的圣然用恶狠狠的眼神看着两人。“我们就不还怎么样？盲侠！”另一个染了满头黄发的少年接过书晃了晃，毫无畏惧地说。“你……你们，怎样才肯把书还给我？”圣然的语气突然变得低沉起来，眼里也没了刚才的杀气。“你有两个选择，一是把这封信交给院花陆璐，二是从我们俩的胯下钻过。”“我……”圣然低头犹豫不决。“我什么我！快说！”黄毛少年显得有些不耐烦。“那你拿信来吧。”“小子，这才识相嘛。”两人把信和书丢给圣然后走向了另一个车厢。圣然接过书坐回座位继续歪腰斜眼地看着。晓叶从没见过这么懦弱的人，或者说以前伴在她身边的人都是些坚强和善良的人。

　　她正视着圣然，很好奇为什么有人可以这么懦弱。圣然感觉到晓叶在注视着他，于是用余光往晓叶身上偷看了一眼，正好和她的目光相对，圣然赶忙把目光转移到书上，再也不敢看晓叶。过了七星站以后，车上的人已经下了三分之二，2号车厢里只剩下晓叶和圣然两个人。圣然的眼睛依旧没有离开书，他的双腿不停地微颤着，和晓叶在一个车厢似乎使他觉得有些不自在，或者换句话说，和一个女生共处一室使他觉得有些窘迫。自从十四岁那年起，圣然便很少和女生接触，他也从不敢和女生对视，因为和女生的一个眼神一个笑容一个意外的接触都会让他满脸通红踌躇不安。晓叶看了一下反射在玻璃窗上有些模糊的自己，心里嘀咕：我长得还算善良吧，这小子怎么看到我就像看到山大王似的，怕成这样？过了双子站以后，车厢里的空座位一个个地坐上了人。等过了溪口站，就有不少人拉着扶手站在过道上了。

　　车到了象山站，圣然座位附近的门开了，上来三个人：一位是从早上就出门工作的业务员，一位是背已经开始驼了的老奶奶，还有一位是戴着老花镜的老爷爷。晓叶起身给老奶奶让了座，老爷爷一时无人让座只好抓着扶手。 老爷爷虽然抓着扶手，可是由于个子太矮，感觉很不方便，于是松开扶手想要找点别的东西扶着。就在此时，车突然开动了，老爷爷一下子失去了重心，踉跄了几步。看到眼前的情景，晓叶回头盯着稳稳当当地坐在老爷爷面前的圣然，眼里写满了愤怒。圣然紧紧盯着书，周围的一切似乎与他毫不相关，也可以说，他的视线只停留在书上。不过要是他能稍微抬一下眼皮看到眼前的老爷爷，他绝对会毫不吝啬地让座。晓叶往旁边挪了几步，站到圣然面前。“劳驾！”“……哦？啊，是……”圣然不擅长和女生说话，只好红着脸支支吾吾地不知道该说什么。晓叶见圣然没有让座的意思，眼睛起了火——本小姐最不怕的就是欺善怕恶的人。“您没看到面前站着的爷爷吗？”“啊……”圣然发出了一声既愕然又惭愧的惊叫，急忙合上书站了起来。“老爷爷，请坐这儿！”晓叶招呼老爷爷坐到圣然的位置上。老爷爷看着圣然一句话不说，表情冷淡地坐下。这时圣然的脸又红到了脖子根。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt/x/t小.说。天.堂



第3章


　　那个座位虽然不是残疾人、老年人及孕妇专座，可要是知道有位老爷爷站在面前的话，圣然一定会马上站起来让座的，他还不至于这么没公德心。圣然和晓叶隔着一个拳头大的空间肩对着肩站着。圣然用余光再次偷看晓叶，这时他才看清楚她，十八九岁模样，大约一米六二的个子，身材苗条，穿着白色t恤衫和黑色裤子，脚穿运动鞋，面容端庄，目光炯炯。圣然感到自己心里突然生起了异样的颤动，莫名地对身边这位女孩产生了好感，尤其是她那双眼睛，既清澈又迷人，从她的眼睛里圣然似乎能看到漫山遍野颜色各异的花朵，还飘着淡香。车缓慢减速了，圣然透过车窗看到外面站台上的站名，不知不觉已经到了兰溪站。如果不是晓叶准备要走的举动唤醒了自己，圣然肯定要多坐三四站。圣然站到晓叶后面，两个人之间靠得很近。车停下来了。门一开，晓叶就匆匆走了出去。

　　圣然虽然不是特意跟着她，但因为是同一个出口，同一个方向，也只能跟她保持一定距离，走在后面。晓叶走了十几步才隐约察觉到圣然“跟着”她。晓叶心想：这小子该不是想为刚才逼他让座的事报仇吧？晓叶加快了步伐想甩掉叶圣然。但在晓叶加快步伐的同时圣然也加快了脚步。晓叶突然停了下来，转身对距离自己大约有五步之遥的圣然大声说：“你干吗跟着我？是想找我报仇吗？告诉你我才不怕呢！”“报仇？”圣然挠了挠头，接着递给晓叶一盒东西，是一盒未开封的润洁护眼液。“这个还你，刚才你包里掉的。”晓叶看着圣然，表情变得很微妙，既不像是哭，也不像是笑，眉头和鼻子先皱起来，然后又像熨平了一样舒展开，一副很委屈的样子。她接过护眼液，接着说：“不许再跟着我！”晓叶走了几小步，转身见圣然还是跟着他，有些生气。“你这人怎么这样，叫你不要跟着你非跟着！”“可……可是，往我们学校就只有这条道了。”“你也是兰溪学院的？”“啊？是，是的。”“那一起走吧。

　　”晓叶心想，看他这么懦弱估计也玩不出什么花样。“哎，刚才在车上你怎么不让座啊，你知不知道这样是很没公德心的，亏你还是兰溪学院的学生。”晓叶边走边说。“我……我不是故意的，当时我要是看到那位老爷爷，我一定会让座的，请你相信我。”圣然紧张地解释。“好吧，我相信你。”看着圣然一脸的诚挚，晓叶想他应该不会说谎，同时对他的敌意也慢慢消除了。接着两人沉默了下来。一路上两人一直静静地走着。看着圣然红得异常的脸，晓叶有些好奇。“哎，你的脸为什么总是那么红啊，是因为见到陌生人的缘故吗？”“是……不是。”“到底是还是不是啊？”“是……不是。”“好了，我也不逼你了，我叫秦晓叶，是艺术设计一班的，你呢？”“我是影像制作三班的，我叫叶圣然。”“现在我们都自报姓名了，也算是‘有名’的校友了！”晓叶说完笑容像花儿般灿烂起来。站在含笑的女孩面前，圣然感到很不好意思，只好吧嗒吧嗒嘴，挠挠后脑勺跟着傻笑起来，但因为平常极少笑，所以他的笑容显得僵硬无比。
www.xiaoshuotＸt，coＭt/xt.小/说.天+堂



第4章


　　兰溪学院建在兰溪江的附近，在兰溪学院的高楼上可以清晰地看到这条蜿蜒而美丽的兰溪江。校园里种有很多树，桂树，棕榈，垂柳，等等。夏天到来的时候，各种红的白的黄的花儿就会开满整个校园，花香飘得到处都是。晓叶很喜欢闻到花香的味道，小的时候她常用鼻子闻各种花儿的香味，然后猜它们的名字，每猜对一种花的名称，奶奶就会奖励她一块糖。晓叶的鼻子很灵敏，猜对的几率几乎是百分百，所以奶奶的糖几乎都是被她吃光的，其他几个堂哥只能干看着流口水。那是晓叶最快乐的时光，然而这种时光成为了怀念，奶奶走后她便没有这样快乐过，所以每次闻到花香时她就会想起奶奶，想起她的慈眉善目。晓叶和圣然并行走进了飘满花香的校园。走到三岔路口两人便分道而走，谁也没有过多的道别话语，因为他们觉得似乎没有这个必要，他们只是萍水相逢，以后可能不会再见面的校友。圣然在路上边走着边拿出车上那两个小子扔给他的信，有些犹豫该不该把信拿给院花陆璐。

　　他们盯上圣然是有原因的，因为院花陆璐曾是圣然的小学同学，虽然小学之后他们没有再见过面，但在兰溪学院重逢后，陆璐似乎对圣然的印象很好，还经常来找他，但或许她只是对小学时候的圣然印象良好。圣然最终还是拿着信找到了陆璐。“这……信，是他们要我给你的。”圣然低下头不敢看陆璐。陆璐撕开信看完后，脸上有些愠气。“你拿去看看这是什么信，能随便给我吗？”圣然接过信，看了一下里面的内容，全是一些不堪入目的污言秽语。圣然拿着信窘迫地呆站着，他知道自己又做错了。“圣然，你以前不是这样的啊，你还记得小学的时候吗，那时我一被小胖欺负你就会为我挺身而出。可是……现在的你……”圣然把头低得更低。

　　“算了，你以后不要再拿这种信给我了。”陆璐说完失望地转身离开。陆璐刚走，地铁上那两个小子不知道从哪儿冒了出来，站到圣然旁边。“这院花有点意思。嘿，盲侠，做得不错，下次继续给我送信。”左耳戴耳环的那个说。“要送你自己送！”“你小子敢抵抗，你信不信我一拳捶死你！”“捶死我也不送！”圣然蹲下去双手抱着头。“左耳环”气得抡起了拳头准备揍圣然，这时上课铃声正好响起，“黄头发”上前拉住了那人，“左逸兄，别跟他一般见识，我们还有课要上呢。”“算你小子走运，我们走！”左耳戴耳环的那个叫左逸，黄头发的那个叫东南，他们都是学校有名的欺善怕恶的浪子，所以像圣然这种懦弱的善类自然是他们欺负的重点对象。
www。xiaoshuotxt。comt.xt`小~说~天~堂



第5章


　　晓叶回到学生公寓，莫娜正在收拾东西。莫娜是晓叶来兰溪学院最先认识，也是最要好的朋友兼同学，两人住在一起。“在收拾什么呢？”晓叶问。“你忘了下个星期我们ccd社团要搞野外体验吗？”“现在不是还早嘛。”晓叶笑了笑。“还早啊，对我来说一个月以内的事都不算早，都要及早做好准备，以免到时慌手慌脚的。”莫娜是个计划狂，她每做一件事之前都要计划得周密无疏，然后才会放心去做，所以她的生活总是井然有序，很少出差错。“晓叶，你那份我也帮你准备好了。”“那谢谢了。”“我们是不是好姐妹？”莫娜板起脸假装要生气。“是！”“那你为什么要跟我说谢谢，在我的朋友话语册里谢谢是不被列入的。”“知道了，莫大师太，我以后不说就是了。”晓叶微笑着说道。ccd是一个联合社团，包括了摄影、美术和舞蹈等。ccd社团在学院创办已有差不多十年，是学院数一数二的大社团，不仅深受领导们的重视，还受到了众学生的追捧，所以如果谁能成为ccd社团的重要领导成员，那将是一件非常荣耀的事。

　　这次正值ccd领导班子换届，ccd开展了野外体验活动，一是为了欢送即将“退休”的领导班子，二是想通过这次野外体验让ccd的众成员交出作品，通过作品选举出新的领导班子。莫娜对ccd活动策划这个职位志在必得，因此这个计划早已被她列为了本季度的重中之重。“哎，晓叶，你打算竞争ccd的哪个职位？”莫娜边收拾边问晓叶。“这个，我没想过耶。”“我看社长这个位置就由你来坐吧。”“社团又不是你办的，你让谁当社长谁就当社长啊，呵呵。”“老是他们男的当社长，也该交换下主权了，现在不都是男女平等了嘛。”晓叶倒真没想过去当什么社长，不过她喜欢挑战自己，她觉得任何事只要用心大胆去做就一定会有好的结果。就好像十三岁那年，要不是她大胆走上手术台也不会有今天的光明生活。正说着晓叶的手机响了，是老妈王秀英打来的。晓叶按了一下接听键，电话那头是王秀英急躁的声音。“秦晓叶，你到学校没？”“王秀英，我安全地没缺胳膊少腿地到达学校了。

　　”“少跟我贫，记得眼睛累了就要多休息，遇到强光要用手捂住眼睛保护好。”“嗯，知道了。”“好，那我挂了。”“嗯。”“哦，还有，别忘了多滴护眼液。”挂断前王秀英还不忘补充一句。“好了，王秀英。”晓叶最怕的就是老妈像在法庭上那样没完没了地补充条例。晓叶家是律师世家，她爷爷是律师，她爸妈也是律师，据说她家祖上几代前还曾出过一位有名的状师。在他们家族爷爷曾立过一个规矩，在同辈间或没有隔辈间都要互称姓名，说这样是为了让姓名和物体对应，这多少与爷爷的律师职业病有关。但爷爷去世之后这个规矩也跟着被废除了，因为大伯三叔他们都觉得这种叫法有些大逆不道，不过秦晓叶的老爸秦汉林为了纪念父亲，在他们家这个规矩一直延续到现在。“晓叶，你家真有意思，老爸老妈都可以直呼名字。要换作在我家，我非被他们打残不可。真是不同人不同命啊。”不同人不同命，这真像老天用来嘲讽人的一句话。晓叶想起自己还不到二十的年华便经历了比常人多得多的苦难，心里不由感伤起来。晓叶虽然对过去感伤但亦对未来充满向往，她始终相信命运就掌握在她的手里，只要她阳光地面对，每天都将是光明的生活。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小,说--天.堂



第6章


　　五十三个年轻人组成的队伍，浩浩荡荡地从兰溪出发，开始了他们的野外体验之旅。他们都是兰溪学院ccd联合社团的会员，一个个像全副武装的军人一样，背着巨大的背包，有带着摄影器材的，有带着画板的。这是一次野外体验活动，同时也是ccd的一次领导选举活动。即将退出ccd，在社团里最有号召力的三位学长也来参加了这次活动——艺术设计三年级的松明、音乐高才生蒙森、影像制作二年级的澜美。“天这么闷，每人喝罐啤酒吧！”松明对围着他坐成圆圈的会员说。“好嘞！社长英明！”刻意坐在松明旁边的马屁精左逸把装啤酒的纸箱从行李架上拿下来，放到地上，敏捷地撕开外面的密封膜。“喂！喂！我现在可不是社长了，ccd社团以后是要交给你们的！”“一日为社长终身为社长，你永远都是我们眼里最好的社长。”坐在左逸旁边的东南接过左逸的话，继续狠命地拍马屁。这两个小子对社长这个职位一直都虎视眈眈，这次有那么好的机会可以讨好前社长他们当然不会错过。

　　坐在另一堆人里的莫娜非常看不惯两个马屁精的行为，给予了他们鄙视的眼神。“他们也不怕马屁拍多了熏着人。如果让这种人当了社长，我绝不去当那个什么活动的策划人。”“你也不要这么动气了，他们的行为确实很可恶，不过每个人追求目标的方式不同，如果他们真的成功的话，那只能说上天特别眷顾他们。”晓叶安慰莫娜道。“他们要真成功了，那只能说是老天瞎了眼。”有人说眼睛看不到的人耳朵会特别灵敏，但晓叶不仅能看得到东西而且听力也比一般人好几倍，当听到“瞎”字时，晓叶的心里突然像是被什么刺到似的，不由得被触动了一下，这不仅是一个让她敏感的字，还是一个以前她一直逃避的字。“小子！不管是递过来还是扔过来，随你的便，可你这么慢慢腾腾的，我们这些坐在边上的人岂不是要渴死了！”马屁精左逸对在一边手忙脚乱拆着啤酒箱的圣然呼喝道。圣然也是ccd的成员，刚加入不久。他的太阳帽拉得很低，几乎遮住了整个脸，所以走了大半天，晓叶竟然没有认出是他。被左逸这么吆喝晓叶才看清了抬起头的圣然。

　　“这人还真怪，帽子戴那么低他也不怕撞到树。”莫娜看晓叶注视着圣然插了一句。“可能是性格不同吧，他生长的环境可能跟我们不一样。”圣然抬头的瞬间也看到了晓叶，他朝晓叶来了个僵硬的淡淡的笑脸。“晓叶，他怎么朝你笑啊，你们认识吗？”“算是认识吧，见过一次面。”“这种人你还是不要认识的好，你没听说过吗，不出声的狗会咬人，说不定他哪天出声了会咬到你。”松明社长喝了几杯后发了酒瘾，左逸赶忙跑过来催圣然。“你这小子怎么干活的，慢吞吞的，比蜗牛还慢！要不是看在是蒙策划介绍你进社团的，我早把你踢出社团了，省得你给社团丢脸。”左逸一把夺过啤酒箱气愤地骂道。松明举起啤酒罐喝了一口，蒙森和澜美也接着喝了一口。松明放下啤酒罐接着说：“这次野外体验大家不要有压力，放轻松点，太沉闷就不符合我们ccd社团的风格了，我们社团追求的一向是自由、轻松、快乐，管他什么狗屁的规则！喝！”大家举起了杯子开始畅饮起来。接下来的旅途大家都放松了心情，没有了前面的拘束，一些男生开始找各种机会和有好感的女生套近乎。

　　女生们虽然表面很抗拒男生们的套近乎，但心里还是美滋滋的，有的甚至还暗暗地互相攀比男生来套近乎的次数。陆璐也来参加了这次活动，她加入的时间虽然不长，但一加入便受到了社团上下一致的宠爱。美女到哪儿都会受欢迎，更何况是陆璐这种温柔而不骄横的美女。不用说陆璐自然是这次旅行中被男生套近乎次数最多的一个。不过所有男生中，陆璐注视最多次的还是圣然，但圣然始终是低着头一眼都没有看过陆璐。晓叶虽无陆璐那种天生的花容月貌，但她的那种美却是无法克隆的，一种独一无二的美，一种干净的美，也是一种糅合忧郁、坚强、乐观的美。所以想和晓叶套近乎的男生也并不在少数，不过看到晓叶身边眼光凶狠的莫娜很多男生就都退缩了。莫娜最讨厌这种不要脸的男生，所以一有男生来套近乎，莫娜便用岳飞抗击外敌不可侵犯的眼神瞪着他们，这一瞪一般的男生常常会被吓破三分胆。莫娜对这次的野外体验计划目标十分明确——势必要拿下活动策划这个职位，因此那些情啊爱啊的东西便全然不会吸引到她，也可以说这些并不是她计划内的东西。她的生活便是计划，计划便是她生活的全部。

　　但爱情的来临并非是可以计划的。男生一般都抗拒凶悍的女生，而莫娜便是那种在男生面前常板起凶悍脸孔的女生，有男生常常在背后嘲笑说要是谁敢要了莫娜这种女生，那将是人类的一件幸事。以前晓叶怕莫娜找不到男朋友常常劝她改改性格，但莫娜还是我行我素，说他们爱喜欢不喜欢，她就这样儿，谁也甭想改变她。不过中国还有句老话——萝卜青菜各有所好，虽然莫娜这种女生不为大多数男生喜欢，但总有人会喜欢的，就比如音乐怪才蒙森，他也是ccd的前活动策划。蒙森的眼睛从学校出来后便一直注意着莫娜的一举一动，他被莫娜独特的性格深深吸引。蒙森本想用前社团活动策划的身份来和莫娜套近乎，但转念一想以莫娜的性子一定很鄙视这种行为，于是他想到了圣然。圣然和蒙森是最要好的哥们儿，蒙森比圣然大两岁，高一个年级，圣然认识蒙森是因为蒙森曾在圣然家隔壁住过一段时间，一来二往两人便成了无话不谈的铁哥们儿。蒙森看圣然刚才看晓叶的眼神，感觉他们应该认识，而莫娜这边瞎子都能看得出晓叶是莫娜的好朋友，所以他想通过圣然和晓叶的关系，认识莫娜便是顺理成章的事了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt.小`说`天.堂



第7章


　　蒙森走到圣然的身边。“圣然，那个叫秦晓叶的女生你认识吗？”“算是认识吧，我们见过一次面。”圣然抬高了一下太阳帽。“那就行了，待会儿你带我过去跟她打声招呼。”“你想认识她？”“不是，我想认识她旁边的女生莫娜。”“哦。”其实圣然并不喜欢跟人打招呼，也不习惯跟人打招呼，他只想把自己冰封在一个无人的世界里，没有人来干扰。但蒙森是他十四岁以后第一个真心想交的朋友，他不想让蒙森失望。于是圣然鼓起了勇气带着蒙森走向晓叶和莫娜。“你……你好，你还记得我吗？我叫叶圣然，我们在地铁上见过面的。”圣然避开莫娜怒视的眼神看着晓叶说。“记得啊，你就是那个不肯给老爷爷让座的人！”晓叶淡淡地说。“那天是个误会！”圣然红起了脸，接着慌张地介绍他身后的蒙森，“这位是我的好朋友蒙森。”莫娜张大了不可思议的眼睛，“这不是前活动策划蒙森吗！”“是的。”蒙森谦虚地点点头。

　　“师兄，你不知道其实我一直很佩服你策划的活动，简直太完美了，我早想向师兄讨教了呢！”“是吗，你对活动策划也感兴趣？”“嗯。”……莫娜和蒙森一见如故，接着天南地北地聊了起来，完全把晓叶和圣然忘到了一边。晓叶给圣然使了个眼色，他知趣地跟着晓叶走出来。圣然虽然心里一直很抗拒和陌生人接触，但能再次见到晓叶他仍是有些高兴，而晓叶似乎对再次见到圣然并没有太多的惊喜，或者可以说，她并不太喜欢像圣然这种畏畏缩缩的男生。晓叶虽然不喜欢圣然这种性格的人，但还是会像对其他人一样同等对待他，因为她深知那种不平等对待给人带来的伤害。“你应该像其他男生那样开朗些，这样才能交到更多好朋友。”晓叶边走边对圣然说。“有蒙森一个朋友就行了。”圣然呵呵地傻笑。“朋友当然是越多越好了，照你这么说，有了蒙森这个朋友你就不想交我这个朋友了？”“不……不是的，我很想和你交好朋友。

　　”看着圣然紧张得语无伦次的样子，晓叶乐了起来——这小子还真傻得像郭靖。接着两人坐到了树根上，圣然不敢和晓叶坐太近，和她隔开了大约一本书的距离。晓叶恬静地看着远处的茂密丛林，圣然专注地看着晓叶柔美的侧脸，深深被迷住。“跟你这样并排坐着，我突然想起一部电影。”“什么电影？”“《星愿》，你看过吗？”晓叶扭过头来，圣然赶忙低下头。“这是中国版的《人鬼情未了》，你应该没看过吧。那部片子中的对白真的棒极了。”“怎么说的？”“主人公是洋葱头和秋男，你知道他们吗？”“我知道洋葱头。”“秋男长得很漂亮，也很开朗。洋葱头虽然是个盲哑人，但秋男一直把他当正常人对待！秋男经常跟洋葱头说心事说秘密，洋葱头只是静静地倾听，而且他永远不会把秋男的秘密说出去。秋男以为洋葱头只是他倾诉的依赖，直到洋葱头出了车祸离开人世后，她才知道原来自己是如此深爱着洋葱头。

　　好凄美的爱情哦！”“嗯，有点印象了，我记得那是马楚成导演任贤齐主演的一部电影。”“嗯，是很久以前的片子了，那部电影中的歌曲《星语星愿》《烛光》真的棒极了，你听过吗？”“听过，我也很喜欢。”“是啊，今天那么高兴，你给我唱一首吧，哪首都可以。”“哦。”圣然尴尬地扯了扯嗓子，准备唱《烛光》，但没唱几句晓叶便阻止了他，或许是因为圣然唱得实在太生涩难听了，也或许是晓叶不想为难怕羞的圣然。“要不我来唱一首吧，你给评个分。”晓叶知道的英文流行歌曲可比中文歌多得多，她先把脑海中的流行歌手像走马灯一样过了一遍，最后选中了club8的歌。晓叶用甜美流畅的声音唱起了《love in december》。……圣然凝视着晓叶闪亮的双眼，感觉她的双眼有一种似曾相识的感觉，那么清澈，那么可人。晓叶歌唱得很好，像高山流水般流畅，声音在周围的空气中激起小小的波纹。圣然静静地听着晓叶的歌，埋藏在他心底的情愫好像从心灵深处被汲上来一样，不容抗拒地翻腾着。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第8章


　　两人聊着聊着都忘记了时间，等他们醒悟过来的时候，星星已挂在黑漆漆的深邃夜空上了。“时间过得真快，都已经是晚上了，我们赶快回去吧。”“嗯。”圣然点点头。他们回到休息的地方，大伙都已经离开了。“他们都走了，怎么办，只剩下我们了。”晓叶有些慌了。“我们找找看吧，或许他们就在附近。”“但愿如此吧。”大家是在傍晚动身起程的，聊得正起劲的莫娜和蒙森也是在走了一半路程的时候才想起了晓叶和圣然。刚开始是莫娜和蒙森在附近找晓叶和圣然，接着大伙也纷纷帮着找。找不到晓叶，莫娜越发地紧张起来。“怎么办！怎么办！晓叶她到底去哪了！她不会出什么事了吧，她要是出事了我可怎么办？”“你不要那么紧张，圣然不是跟她在一起吗，他会保护她的。”蒙森拍拍莫娜的肩膀安慰道。“你是说那个畏畏缩缩的叶圣然啊，他不拖累晓叶就阿弥陀佛了。”天越来越黑，晓叶和圣然继续找着大部队。晓叶想用手机联系莫娜，但在大山里手机根本没有信号。一路上圣然只是低头跟着晓叶，丝毫没有半句安慰的话，晓叶心想他是指望不上的了，得靠自己。

　　晓叶一边大声地喊莫娜的名字一边匆匆地走，一不小心被黑暗处的一块石头绊倒了。晓叶忍着疼痛准备爬起来，这时一条约两寸长的草蛇向晓叶蹿来，说时迟那时快圣然抓起一根木头飞身挡在了晓叶前面，三棒两棒便把草蛇打了个半死。看着眼前这个勇猛的男人，晓叶不敢相信他就是那个畏畏缩缩连话都不敢多说的叶圣然。“你没事吧？”“我没……啊……”晓叶本想站起来，但脚被扭到站不起来。“你别动，这样很容易受伤的，让我看看。”圣然蹲下身子把晓叶受伤的腿搭在自己的膝盖上。“是骨折了！”“啊？那我怎么没感觉到疼啊？”“一般要一两个小时后才感觉到痛。”“那怎么办？”“你要信得过我，我帮你接骨。”圣然家开有一家中医小门诊，老妈是门诊里的医师，老爸则是抓药的“护士”，所以他也略懂些日常医护知识。“那好吧，你帮我接骨。”晓叶看着果断而自信的圣然，心里多少有了点底，于是决定赌一把。圣然帮晓叶解开了鞋带然后轻轻脱下鞋，一听到晓叶发出痛苦的声音，圣然就马上放柔力度。鞋脱下后，圣然摸索骨折的交接处，思考等下要使用的力度。

　　看着专注的圣然，尤其是他那双坚毅的眼神，晓叶感觉到一股无穷的力量。“啊……”随着晓叶的一声尖叫圣然的接骨工作顺利完成。接完骨后，圣然找了一些草药碾碎敷到晓叶的骨折处，然后在自己的衣服上撕了一小块布包扎起来……“只要不随便动，过些天应该会好了。”圣然拍了拍手上的草药渣说。“我不动怎么找他们啊？”“要不你在这儿等着，我去找他们。”“你忍心让我一个女孩子在这荒山野岭啊，要是再遇到蛇我怎么办？”“那该怎么办？”“你背着我不就行了。”“哦。”见晓叶都不介意，圣然也就不好拒绝了，于是圣然背起了晓叶。这是他第一次这么近距离地接触女生——原来女生的身体这么柔软这么香的！圣然的脸涨得红彤彤的。“我们该往哪个方向走啊？”晓叶问道。“往北。我们来的时候是朝南走的，现在他们应该是往回走了。”“那怎么知道哪边是北？”“你看天上的星星，最亮而且位置永远不变的那颗就是北斗星，只要我们朝着北斗星走就能找到他们。”“嗯，那我们朝北斗星出发吧。”晓叶对圣然开始有些钦佩了，这样的圣然让人很有安全感。

　　那一刻她对圣然确实有过一丝的心动，但那种感觉很快就消失了，因为圣然不是她要找的人，她要找的是那位五年前让她得到光明的男孩。在晓叶的梦中常常出现那个男孩的形象，他的眼睛是炯炯有神的，笑容纯净而温和，还有在她受到伤害的时候，他会第一个出来帮忙。这虽然是一个童话般的梦，但晓叶一直相信总有一天它会成为现实。按照圣然指出的路线，他们很快赶上了大伙。莫娜看着圣然背上的晓叶高兴得掉下了两大颗泪。“你这死丫头，想急死我啊！你这脚怎么了？是不是你欺负我们家晓叶了？”莫娜眼神凶狠地看着圣然。“我……”圣然不知道该如何回答。“不是啦，是我不小心扭到的。”“我谅他也不敢，他要是敢欺负我们家晓叶，我就让他尝尝我们家祖传的‘馒头拳’。”“什么是‘馒头拳’啊？莫大师太，嘿嘿。不知道是什么味道的？我也想尝尝。”一旁的东南起哄。“傻瓜！‘馒头拳’就是把人打得跟馒头一样肿的拳头！”左逸小声说。“哦，那我还是不要尝了！”东南缩了回去。野外体验活动因为晓叶的受伤而提前结束，大伙乘兴而来却不能尽兴而归，这多少让晓叶觉得有些愧疚。
www。xiaoshuotxt.c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第9章


　　爱来得悄然无声，那种突如其来的感觉，如火山爆发琼浆四处飞溅，挡也挡不住。在人与人之间极少出现的这种感觉，是爱情降临的征兆，而那些懵懂的人却不知道自己已经被爱的海洋环绕。莫娜自从野外体验回来后总是心绪不宁，时而对着镜子傻笑，时而两颊红得像樱桃。“莫大师太，练功走火入魔了？”晓叶开玩笑说。“晓叶，你说爱情是怎样的？”“电视剧上说，爱情应该是见到那个人你的心会莫名地乱跳，见不到他的时候你的脑子里会经常想起他，感觉自己像做了坏事一样。”“糟了，我好像就是这样，怎么办，怎么办，晓叶？”晓叶本想给莫娜指点迷津，但在爱情方面自己还未曾入门，实在给不了什么好建议。“你觉得现在的我和以前是不是有很大不同？”莫娜接着问晓叶。“要说不同，那应该是以前的你总是按计划做，生活比较规律，很少像现在这样慌里慌张过。”“对，计划。我的生活就是计划，我不能因为他打乱我的计划，他的出现并不在我的计划之内，所以现在开始我只执行我的计划，我现在计划的目标是ccd社团的活动策划。”看到又成为计划狂的莫娜，晓叶不知道该笑还是该哀叹。ccd社团的选举大会定在了一周后的星期一。

　　选举大会每个成员都要参加，这是ccd历来的规定。大会在能容纳二百人的大教室举行，到场的人大约坐了三分之二的位置。选举通过两部分来决定，一是野外体验交上来的作品，这部分是每个成员都必须上交的，不管参不参加领导成员的选举，二是台上的竞选演讲。晓叶和圣然都来了选举会场，他们一个坐在比较靠前的位置，一个则坐在最后面。圣然本不想来参加，但迫于ccd的规定和蒙森的“胁迫”，他只好硬着头皮来了。蒙森说：“这次你要是不去参加就当没交过我这个朋友。”圣然从没见蒙森对他说过这么狠的话。蒙森说完狠话后换了柔和的语气说：“我也是为你好，去了你会有惊喜的。”圣然有些摸不透蒙森的话。选举大会正式开始，第一个上台演讲的是马屁精左逸。左逸一上台便是一通“前拍后吹”，“前拍”是对上一届的领导成员猛拍马屁，“后吹”是大吹特吹如果让他当社长他会给社团谋多大多大的福利。坐在第一排的评审同时也是上一届的领导成员，有的听得兴趣盎然，有的则不断地摇头。接下来上台的几个还是“前拍后吹”，他们虽无左逸那般锋芒毕露，但已学到了七八分。

　　莫娜上台后第一个便拿左逸开涮，大批特批左逸之流的“大跃进”风格、“大跃进”思想。坐在前社长旁边的蒙森向台上的莫娜偷偷竖起拇指，莫娜看到后心里一阵高兴，但与此同时她的说话节奏和思路却被打乱了，面临着出糗的尴尬。台下的晓叶一脸的焦急，祈祷莫娜能快点恢复清醒。莫娜努力止住自己因为看到蒙森而狂跳的心，心里不停地默念：我是计划狂，我是计划狂，计划是我的生活，我生活的全部是计划。就这样莫娜很快调整了心态继续演讲，她铿锵有力的演讲赢得了不少人的喝彩。莫娜下台的时候说了句衔接的话：“下面上来的是我的好姐妹秦晓叶，大家鼓掌欢迎。”这使得本无心参加选举的晓叶不得不上台演讲。晓叶走上讲台，掌声如潮般响起，这便是大家对美女的优待。坐在后面低头沉睡的圣然被掌声惊醒，看到是晓叶便坐直了身子看向讲台。晓叶竞选的是宣传部长的职位，虽然是临时组织的语言却还是赢得了大伙的阵阵掌声。晓叶下来后，场内停了半晌没有人上台演讲，突然陆璐站了起来，随即掌声也接连响起，如果把大家给晓叶的掌声比喻成是暴风雨的话，那么大家给陆璐的掌声就是特大暴风雨。对于美女，大家通常都不吝啬掌声。

　　陆璐走上讲台，轻轻的一个微笑，众生皆被迷得七荤八素的。此时就算陆璐说她想当社长，应该也会有三分之二以上的人同意。但当院花陆璐说出她要竞选的职位时大家都惊愣了，她竞选的职位竟然和晓叶一样，都是宣传部长。台下观众的情绪达到了最高潮，能看到本院两大美女争奇斗艳，这是大家最期待的。这倒给评审团出了难题，同是受大家欢迎的大美女，要真偏袒哪一方，两方的支持者还真有大打出手的可能。在情急之下蒙森上台说了一句话，立即缓解了刚才紧张的气氛，转移了大家的注意力。他说：“下面有请社长的竞选者叶圣然上台演讲，大家鼓掌欢迎。”听到这句话，会场顿时一片寂静，大家惊愣的表情无异于听说地球快要被火星人侵略。就连圣然也在怀疑是不是自己听错了，但看到大伙像看耍猴般看着自己时，他才知道这是真的，连忙把头垂到了最低。“蒙评审，我们没有听错吧，叶圣然这么胆小的人也敢上台竞选啊，你看他怕得像只狗一样缩在后面。”“就是，就是，他要是敢上台演讲，地球都倒着转了。”东南和几个小喽啰在台下起哄。陆璐和晓叶看到退缩的圣然都显得无比地焦急。

　　晓叶心想，他是怎么了，他不是很勇敢的吗？连蛇都不怕，怎么连上台说句话都不敢？圣然依旧低着头坐在后面，一动不动。蒙森板着脸从讲台上匆匆走到圣然身边说：“你跟我出来！”圣然跟着蒙森走出后门门口。蒙森语重心长地说：“圣然，忘记过去吧，重新做回自己，这不仅是你爸妈的希望，也是我的希望。”“我……”圣然低着头不敢看蒙森。“我保证只要你这次上台，我以后不会再强迫你。”蒙森和圣然聊了约十分钟后重新回到了教室。蒙森走上讲台继续说：“下面有请叶圣然上台。”晓叶先带动大家鼓起了掌，接着陆璐也带动一片人鼓掌。圣然一步一步朝讲台上走，脚下似有千斤重，像是要踏入鬼门关。圣然走到讲台，低着头，声音不是很大且有些颤抖地说：“我想竞选社长，希望大家支持。”说完圣然匆匆走回后面的位置垂下头，回到了刚才的状态。

　　台下左逸和东南带动一小部分人吹哨喝倒彩。“晓叶，你说他怎么这么胆小，要是真当了社长说不定还反倒被人家使唤呢！这种朋友你不交也罢。”莫娜失望地说道。晓叶没有说话，她只是不明白圣然怎么好像变成另一个人似的，野外活动时她看到的圣然是一个勇敢、果断、睿智的人，而现在的圣然却是一个藏头缩尾怕东怕西的人。ccd社团新的领导成员最后由前社长松明公布，后勤部长由左逸担当，左逸虽然不是很满意但还是面带笑容地站起来向大家致意，活动策划的职位则毫无悬念地落到莫娜身上。不过大家更想知道有两大美女竞选的宣传部长花落谁家。有人认为陆璐胜算比较大，她不仅是大家公认的院花，而且和前社长松明还是表兄妹关系；也有人认为晓叶的胜算比较大，因为晓叶的形象很好，看起来很容易亲近，而且她很有才华，曾在服装设计大赛中拿过一等奖。

　　最后的结果却是出乎所有人的意料，陆璐和晓叶都当选为宣传部长，这足以看出评审团在两人间实在无法取舍。宣布完宣传部长的人选，大家最关注的莫过于社长的当选人。参加社长竞选的共有四人，包括左逸和圣然。左逸已经当选为后勤部长，社长的宝座自然落到了圣然和其他两位竞选者身上。大家普遍认为圣然当选的几率为零，按常理大家都觉得社长应该是像其他两位竞选者那样，眉清目秀，说话有气势，帅气十足。而圣然则让人看起来更像是一只第一次被主人带出来的宠物，藏头缩尾的，眼神总是左躲右闪。前社长松明在讲台上干咳了几声，接着继续宣布：“ccd社团下一届的社长是——叶圣然。”接着台下的嘘声和喝彩声同时响起。圣然并没有显得有多惊喜，相反觉得有些窘迫，他硬着头皮有些不自然地站起来向大家致意。让一个连上台讲话都不敢的人当社长，这实在是太出乎所有人的意料了！
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第10章


　　人生就像是在大海边淘沙子，也许你抓到的下一把沙子里就有一颗金光闪闪的金子，这就是奇迹。生活中奇迹也可能随时都会出现。圣然当上ccd社团的社长便是一个出乎所有人意料的奇迹。圣然虽然当上了社长，但大家更多的是抱着看他出丑的心态对待这件事。“ccd十年多的基业就要毁在这个懦夫的手上了！”“我说左逸兄才是ccd社长的合适人选。”东南和一帮小混混围在一起向过往学生散播谣言中伤圣然。左逸经过人群，假惺惺地说：“不能在背后这么说社长，社长再懦弱他也是社长。”“左逸兄，我真替你不值，论能力论胆识你比那懦夫不知要强多少万倍。”“别说了，东南。”左逸说完假惺惺地离开，想以此向大家证明他的宽宏大量。校园里关于圣然的流言飞语很快传到了莫娜和晓叶的耳里。“晓叶，你觉得外面的传闻有道理吗？我觉得挺有道理的，作为一个领导者怎么能畏畏缩缩呢？”莫娜说。晓叶在旁边认真想着事情没有听到莫娜的话。

　　“哎，晓叶，我在跟你说话呢，在想什么啊！”“哦，没什么了！”晓叶回过了神，其实她是在想叶圣然的事。“大家都觉得叶圣然是懦夫，你觉得呢？”“我觉得他不是懦夫，可能他以前遇到过些什么事让他的性格有些转变吧，我曾经见过他勇敢果断的一面。”“是吗，我倒没看出他能有多勇敢多果断，不管怎样ccd交给了他不知道会搞成什么样，我这个活动策划和你这个宣传部长看来是天才无用武之地喽。”圣然不习惯这种活在别人眼皮底下的生活，他习惯了孤独和黑暗，他最希望的是生活静止不变。面对这突如其来的生活，圣然心里生出了两个不同的自我，一个是要勇敢面对一切做焦点，一个是要躲在焦点的背后。新成立的ccd领导成员即将要召开第一次会议，但圣然依然在犹豫该做哪个自我。作为ccd的宣传部长，晓叶不想圣然刚上台就没有了威信;作为朋友，晓叶不想再看到圣然像上次那样在大家面前出丑。于是晓叶准备去找圣然给他打打气。

　　晓叶来到教学楼门口等待下课经过那里的圣然。“圣然！”晓叶刚要上前叫住圣然却被从圣然后面追上来的陆璐先了一步。晓叶赶忙侧过身躲过他们。“圣然，你等等我啊！”陆璐跑得上气不接下气。“你……找我有事吗？”圣然停了下来。“怎么，连我这个小学同学也不想见了吗？”“不是了，我不是那个意思。”圣然紧张地解释。“知道了。”陆璐妩媚一笑。“明天的会议你准备得怎样了？”陆璐挽着圣然的手接着问。圣然想挣脱陆璐挽着的手，但陆璐稳稳地抓着，并没有要放开的意思。圣然并没有讨厌陆璐的意思，他只是不习惯这样被女生挽着手和被过往行人投以莫名其妙的眼光。“已经准备好了。”“嗯，那就好，不管别人怎么看你，我都相信我们的圣然是有能力的。”“谢谢你，陆璐，我会努力的。”圣然显得有些感动，这么信任他的人，陆璐还是第一个。侧身躲在不远处的晓叶听到了他们的对话，她见已经有陆璐替圣然打气，于是悄悄地抄小道离开，其实晓叶想要对圣然说的便是陆璐说的话。
www.xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第11章


　　ccd会议室内一片寂静，大家屏住呼吸，等待圣然的出现。圣然带着一脸的自信走上前。“大家好，这是我们ccd召开的第一次会议，希望我们能通过这次会议互相磨合把ccd社团做到最好，这是我这几天为ccd的未来制订的方案，大家互相看看……”所有人的目光都投向了圣然，大家都觉得有些不可思议，圣然就像是变了一个人似的。坐在左排的左逸心里也在纳闷：这小子转性了？居然不畏首畏尾了？“左逸兄，你不是说等着看叶圣然出丑的好戏吗，看来看不成咯！”已经和左逸打成一片坐在左逸旁边的纪检部长程然凑过身子带着挑衅的口吻小声说。左逸瞪了他一眼低声说：“谁说看不成，你等着瞧好了。

　　”说着左逸拿起刚发的方案，“社长，我们的纪检部长是叫程然吧，你看看名字是不是打错了？”“你还别说还真是打错了，我的‘程’是过程的程而不是成功的成。”“这种低级错误怎么能犯呢？虽说不会有什么严重的后果，但总会让人觉得社长你对大家不上心。”“对大家不上心，那么对社团也不会上心。”程然和左逸一唱一和，句句刺向圣然。“哦，对不起，这是我的错。”圣然降低了语气 。“外面流传说社长的外号叫‘盲侠’，说社长只用右眼看东西而左眼只是附属品，不知道是不是真的？”左逸故意提高声调大声地说。“那不就是‘独眼龙’！哈哈。”程然跟着起哄。大家面面相觑，都感到有些意外。圣然像是被什么刺中了心脏，心里阵阵绞痛，慢慢垂下了头。“今天的会议就开到这儿。”圣然低头小声说了句便匆匆往外面走。陆璐想上前叫住圣然，却被左逸拉住，“陆璐，你也看到了，他就是那么懦弱的人。”陆璐犹豫了一下没有再追出去。晓叶看着圣然离去的背影若有所思。ccd的第一次会议在左逸的搅和下不欢而散。
www。xiaoshuotxt.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第12章


　　校园内的枫叶火红，沿着道路两旁展开，圣然心情沮丧地在路上走着，与迎头走来的晓叶不期而遇。“叶圣然。”圣然只是缓缓地抬起了头。“去上公共课吗？”圣然无声地点了点头。“那一起走吧。”晓叶本想继续问圣然那天左逸说的是不是真的，但看见圣然的表情有些忧伤只好忍住了。走了一段时间后晓叶还是忍不住好奇问了圣然：“左逸说的是真的吗？”“不是。”这是圣然第一次说谎，他真的没有勇气承认这一切，这是他多年来的心结。说完圣然低下头，涨红了脸继续走。不知不觉他们来到了教学楼，这时一群学生正在教学楼前的平地上围起来看热闹，好像有人在打架。晓叶透过人群的缝隙看到打架的竟然是蒙森和左逸。只见嘴角流着血的蒙森扯着左眼圈黑了一半的左逸，恶狠狠地说：“小子！我警告你，不要再让我知道你欺负圣然，否则我会让你每天都有今天的待遇。

　　”“哎，圣然，那个打架的好像是你的朋友蒙森。”晓叶推了一把低头走着把外界当做不存在的圣然。“是吗？”圣然抬头看了一下，接着快速跑过去，挤进了人群。“蒙大哥，你怎么和他打起来了？你看你嘴角都流血了。” 圣然关心地看着蒙森。“没事，我替你教训教训这小子。”蒙森朝圣然呵呵地笑。“我没事，你别打了！”“蒙兄，我知道错了，我以后再也不敢欺负圣然了，我保证。”左逸咧着嘴求饶，贱态百出。蒙森见目的已达到，便放开了左逸，马屁精刚被放开就一溜烟地溜走了。莫娜不知何时站在了晓叶的身边，看着蒙森，她的陶醉之情溢于言表。“英雄受伤你还不快去帮忙！”晓叶歪着头看着迷失心智的莫娜说。被一语点醒的莫娜赶忙拿出手帕跑了过去。这时人群渐渐散去。

　　晓叶始终有些弄不明白蒙森和左逸两个毫不相关的人怎么会打起来，难道真的是因为叶圣然？“疼吗？”莫娜边帮蒙森擦着嘴边的血丝边问，声音像棉花般柔软。“没事，一点小伤而已。”“你这个大哥还真够讲义气的，不知道的还以为你是他的亲大哥呢！”莫娜说着向圣然投射埋怨的眼神，“哎 ，叶圣然，你蒙大哥这么为你，你是不是要请客犒劳啊！”“是的，大嫂。”圣然点点头。“什么？大嫂！”莫娜红起了脸。“蒙大哥说以后见到你要叫大嫂的。”这回轮到蒙森面红耳赤了，他把圣然拉到一旁小声地埋怨，“我那是跟你开玩笑的，你可把我害惨了。”“学长，我还没帮你擦干净呢！”“哦，这就来！”蒙森知道逃脱不了莫娜的继续追问，只好乖乖回来，但让大家都意外的是，莫娜没有继续追问下去，而是转移了话题。“圣然，既然你要犒劳你蒙大哥，那我们今晚就到阿里巴吧，多加我和晓叶两个免费的美女陪衬划算吧？”“划算，划算。”圣然连连点头。
www.xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第13章


　　晚上，四人来到了阿里巴吧。阿里巴吧是一家专为大学生开设的酒吧，这里的老板是刚毕业不久的大学生，这里的服务员则是兼职的在校大学生，蒙森便是这里的兼职歌手。莫娜其实是想借此机会看看蒙森唱歌的地方。为了今晚的约会莫娜还刻意打扮了一番，很淑女的风格，与她平时的蛮女形象完全相反。一个人一旦陷入爱情，不管是女生还是男生，都会特别在意对方的看法，都想把对方想看到的一面展现出来，即使自己在那方面并不擅长。蒙森其实更想看到的是本来面目的莫娜，不过他心里仍然很高兴，因为一个女人肯为自己改变，那就证明自己在她的心里已经有了地位。四人在酒吧喝着酒，二十五岁上下的酒吧老板正风走过来向四人敬酒。“蒙森，你为酒吧出了不少力，这是你第一次带女朋友来，这顿我请了，你们尽情喝！”蒙森红着脸，“ 那多不好意思啊，正风。”蒙森脸红不是因为对正风客气，而是因为正风误会了他旁边的莫娜是他的女朋友。

　　“没什么不好意思的，你可是酒吧的功臣！” 正风拍了拍蒙森的肩膀然后微笑着离开。蒙森确实为酒吧做了不少事情，酒吧能顺利开业蒙森功不可没。两年前，蒙森认识了还没毕业的学长正风。当时的正风满腔热血一心想闯番事业，毕业后他决心搞酒吧。但搞酒吧并不是件容易的事，需要场地、资金、人员等，因为没有经验正风屡屡碰壁，几乎要丧失继续做下去的勇气，后来在蒙森的鼓励和帮助下问题才被一一解决，阿里巴吧也得以顺利开张。酒吧初期因为没有经费请歌手，蒙森便自愿兼职，这对正风来说是莫大的帮助。其实以蒙森在音乐方面的天赋埋没在这儿实属可惜，曾经有好几家唱片公司来找过他，不过都被他拒绝了。正风一直很感谢蒙森，把他当做是自己人生中最重要的朋友，但他心里一直有根刺，就是他不想让蒙森的音乐天赋埋没在他这个小小的酒吧里。正风走后，蒙森歉疚地看着莫娜，莫娜出奇地红着脸低下了头。四人开始有一搭没一搭地喝起来。几杯啤酒下肚后，莫娜又恢复了蛮女风格。

　　“蒙森，这是我敬你的，我最敬佩的就是讲义气的人，喝！”莫娜站起来说完话，就咕噜咕噜地喝完了满杯的啤酒。晓叶拉了拉莫娜的衣角，想让这个还没喝几杯就发酒疯的女子冷静下来。岂料莫娜一把推开了晓叶的手继续大声说：“蒙森，你知道吗，我很喜欢你，还有你叶圣然以后要继续叫我大嫂，哈哈！”这才是真性情的莫娜，而蒙森喜欢的正是这样的莫娜。因为莫娜早早便喝醉了，所以蒙森不得不先送莫娜回去，最后只剩下了圣然和晓叶在酒吧。圣然没有说话，而是继续埋头猛喝，晓叶看得出他是想用酒来麻醉自己。“你知道小时候我不开心时最想做什么吗？”晓叶问圣然。圣然摇摇头。“其实那时我最想做的是，拿一面镜子，然后看着镜子里的自己大声地说，秦晓叶，你永远都是个傻子，因为你只知道悲伤，如果你还不快乐起来，那你身边的人都要变成傻子了，因为他们会因为你悲伤而悲伤。”圣然嘴角微微上扬，心里却不知道是什么滋味儿。“可是，我永远都看不到镜子里的世界，只好在脑子里拼命地想象自己在镜子面前傻傻的模样。

　　”看着眼前这个玉软花柔般的女子，圣然顿生怜意，他觉得晓叶就是上天派下来让他保护的天使，所以在天使面前他要成为最坚强的人。“所以你觉得不开心的时候，可以对着杯子里的自己大声说，我不是傻子，我最快乐。然后把它喝下去，你就会变得开心起来。”喝了些酒的晓叶顾忌也少了些，见圣然木讷地看着自己，晓叶拿起了杯子给他示范了一遍。“像这样，看着杯子里的自己，然后大声说，我不是傻子！我最快乐！”不知道是圣然学得太慢还是晓叶太挑剔，直到晓叶教完第五遍，喝了第五杯酒圣然才算让她满意，但与此同时不胜酒力的晓叶却头压着手臂扑倒在了桌上。看着晓叶恬静而柔美的脸庞，圣然忍不住用手轻轻拨起落在她脸颊上的发丝。圣然背起了还在醉酒中的晓叶，一路上晓叶在他的背上还不停地说着醉话。“叶圣然，你知道吗？你不可以这么懦弱，不可以，命运始终是掌握在自己的手里的，像我以前虽然看不到这个世界，但我从来没有放弃过，所以……”看着背上的晓叶，圣然嘴角扬起了坚毅的笑容。对，命运始终是掌握在自己的手里的。
www、xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第14章


　　第二天早上。躺在床上的莫娜突然坐起来，眼睛微闭着，摇摇晃晃走向晓叶的卧室。这时晓叶也刚好醒来。“头好晕啊，我昨晚喝了多少啊？晓叶。”“不多，四杯而已，但已经醉得一塌糊涂。”“不是吧，那我有没有说什么胡话，我没吓到蒙森吧？”“吓倒没有，惊吓倒是有，呵呵。”晓叶在床上坐起来。“别开玩笑了，晓叶，到底是怎样啊？”“蒙森虽然被吓到，但是我看得出他更喜欢真实的你。”“是吗？”莫娜脸上泛起了红晕，“哦，对了，谁送我回来的？”“当然是你的英雄蒙森了！”“真是糗死了，被他看到了我的醉态。”ccd的第二次会议今天召开，会议的主题是一年一度的大学社团篮球联赛。晓叶和莫娜到的时候，会议已经开始，大家正在热烈地讨论着，作为社长的圣然精神焕发谈笑自若，完全不再是以前那个畏畏缩缩的懦夫。晓叶为自己的迟到感到有些不好意思，朝圣然尴尬地笑了笑，然后和莫娜坐回到自己的座位上。找回了自信的圣然给大家的印象是帅气，果断，而且看起来不像是一时的“回光返照”。对于左逸和程然提出的一些刁难性问题他已能应对自如还博得了众人的喝彩。“社长，拉广告赞助这块就交给我们宣传部了，我们一定会让社长满意的。

　　”陆璐痴迷地看着她最想看到的叶圣然。“嗯。”圣然点点头，然后转向莫娜，“莫策划，你的活动策划书写好了没？”“就快写好了，社长。”莫娜诚惶诚恐地回答，其实她还没开始动笔。“有什么不明白的地方可以向前活动策划蒙森请教。”“嗯，知道了。”听到“蒙森”两个字莫娜不知道为何脸颊又泛起了红晕，脸烫得不得了。莫非这就是电视上说的少女怀春？莫娜在心里琢磨着。会上，圣然在和大家的眼神交流的时候都很自然，唯独在和晓叶眼神交接时有些与众不同，那种不同不是恐惧不是躲闪不是羞怯，而是爱意绵绵。会议结束后大家纷纷离开。陆璐毫无顾忌地挽着圣然的手撒娇，“圣然，等下我们去哪儿吃饭？”陆璐的声音比平常大了好些分贝，似乎要告诉在场的所有雌性动物：他可是我的猎物，你们可别想动他的歪脑子。圣然的眼神一直没有离开过晓叶，根本没注意到陆璐在问他什么。“圣然！我在问你等下吃什么！”陆璐提高分贝，有些生气。“哦，随便吧。”圣然敷衍了一句，眼神却始终没有离开晓叶。见晓叶快要走出会议室了，圣然赶忙追了上去。“晓叶，待会儿一起去吃饭吧。”“不了，我和莫娜已经买好菜决定在公寓做饭了，下次吧。”“哦，那好吧。”说完圣然有些失望地走开。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第15章


　　在回公寓的路上，莫娜有些不明白晓叶的话，挠了挠头不解地问晓叶：“刚才你怎么说我们买好菜了？我们什么时候去买的菜啊，我怎么不知道，莫非我们昨晚梦游去买的？”“你看不出来陆璐很喜欢圣然吗？”晓叶笑了一下。“那又怎样，那也得圣然也喜欢她啊。”“其实我觉得圣然应该也是喜欢陆璐的。”“为什么？”“因为上次圣然就是因为陆璐的鼓励才振作起来的，我相信圣然这次能再次振作起来也是因为陆璐，所以啊我们要是跟着他们去吃饭，岂不成了闪亮亮的电灯泡了吗？”“晓叶，那你呢，喜不喜欢圣然啊？”“开什么玩笑！我只把他当朋友，况且……”“知道了，况且你的心已经给了五年前那个小帅哥了嘛。”随后两人对视而笑。回到公寓楼，蒙森正在楼下等着。“你们回来了！”蒙森微笑着说，似乎他已经在这儿等候多时，盼望着这一刻的到来。“你是来找莫娜的吧。

　　”“是，哦不是，我是来找你们吃饭的，顺便来看看你们怎么样了。”“顺便啊，可是我好像不能顺便哦，我已经买好我那份菜了，你跟莫娜去吃吧。”晓叶说着把因为看到蒙森而显得有些不知所措的莫娜推到了蒙森旁边。“那我们走了。”蒙森见晓叶有意成全他们只好这样说。蒙森和莫娜并行走着，走了几步，莫娜回头看了晓叶一眼，表情有些歉疚，似乎想对晓叶说：晓叶你又说谎了，你什么时候买的菜啊，梦游的时候吗？晓叶则微笑着向莫娜做了个ok的手势。回到公寓，看着空空的大房子，晓叶有些失落。房子是晓叶和莫娜两年前租的，两室一厅，还算宽敞，因为是学生公寓，所以租金比较便宜，但房子的光线不太好，所以有时即使在白天她们也要开灯才能使房子足够明亮。打开灯，强烈的灯光刺痛了晓叶的双眼，具体来说她的右眼比左眼更敏感些。

　　晓叶泡了盒杯面，把它放在电脑桌旁，因为还没盖上盖子，所以蒸汽腾腾升起，接着她打开了电脑。这是她五年来每天必做的一件事——写日记，在还没买电脑前她习惯写在本子上，有了电脑后她习惯写在博客上。晓叶神情淡然地在电脑前敲着字：左眼先生：今天是10月23日，这是我看到这个世界的第一千八百二十七天，眨眼间我已经用你的左眼看了这个世界五年了。悄悄告诉你，其实有时我睡不着还多偷看了这个世界几眼呢，所以算起来我已经看了这个世界不止五年了，你不会嘲笑我的贪心吧，呵呵。在我还没看到这个世界的时候我告诉自己，只要看见这个世界一天我就要开心一天，现在我每天都很开心，不知道左眼先生你开不开心。最近我遇到了一个人，听说他的左眼也是看不到的，有一刻我曾幻想过他是左眼先生你哦，不过我知道那是不可能的，世界上哪有这种巧合，这种巧合是在小说里才会有的吧，呵呵。况且左眼先生这么英勇地借左眼给我，让我看到个世界，所以你一定是个英雄般的人物，呵呵，可是他……好了，不说他了。……
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第16章


　　在人口总数排名第一，国土面积排名第三的国度里，遇到那个素未谋面却已等待多年的人，几率会是多少？十三亿分之一？或许比这几率更渺茫。但他们却相遇了，这是冥冥中的注定还是老天的刻意安排，她居然不知道他就是她在等待的人。……进入深秋的兰溪，风雨的天气比较多，风不再是凉的而是冷的，走在兰溪江边，你更能体会得到用寒风刺骨这个词语来形容原来是如此地贴切。晓叶每两个星期会坐地铁回林溪一次，一是回去看看爸妈，二是拿些生活所需。圣然则是一个月回离林溪不远的归林家里一次，这是爸妈对他的最低要求。兰溪站上，人来人往，每个人的表情似乎已经定格，大家只是转动着眼睛来观察周围的一切。晓叶背着小背包匆匆走进地铁，与此同时在相隔两节车厢的另一个入口处，圣然也匆匆走进了地铁。窗外乌云密布，晓叶有些担心到了林溪后会不会下雨。到了林溪站后果然下起了雨，雨不算大但已足以把人淋成落汤鸡。因为忘了带伞晓叶只好冒着雨跑出地铁。地铁里的圣然一眼便认出了晓叶，他赶忙跑下车，其实下一站才是归林。

　　圣然顾不上拿出包里面的雨伞便跑了出去，等跑到站台，身子已经淋了个半湿。跑到站台的晓叶也淋了个半湿，看着雨还在欢快地下着，她显得有些着急。“给你。”圣然顾不上擦拭脸上的雨水，跑过来把雨伞递给晓叶。“怎么会是你！你家也在林溪吗？”“是，哦不是，我家是在归林，是这样的，林溪有个同学要我带些东西给他。”这是圣然平生说的第二个谎，他的手心和额头都直冒汗珠，不过还好被雨水给掩盖住了。“是这样啊，那太好了，我正愁没有雨伞回去呢。不过你把雨伞给了我，那你呢，岂不是要淋着雨去找你的同学？要是这样我会过意不去的。”圣然想了一下，接着说：“要不这样吧，我先撑雨伞去商店给你买把新的，这样我们不都有雨伞了吗？”晓叶本以为会出现电影里的浪漫情节，这时男主角应该说：“要不这样吧，我先送你回家然后再去找同学。”“那好吧。”晓叶点点头表示同意。“嗯，那你在这里等着我，我买了雨伞就回来。记得哦，在这儿等我。”圣然边跑边说。晓叶靠在柱子上交叉双手夹紧身体，这样身体会暖和些。地铁上的人已渐渐离去，这样的鬼天气谁也不想待在这儿受罪。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小.说.天.堂



第17章


　　圣然已经走了约莫十分钟，还没见回来，晓叶觉得有些累，微闭着眼睛小寐。不知过了多久，晓叶忽然闻到身边有一股很浓的酒气，她睁开眼吓了一跳，一位喝得醉醺醺四十岁上下的大叔正向她露出邪恶的笑脸。“这么清纯的小妹妹流浪在这儿多可惜啊，要不要跟大叔回去啊？”醉鬼大叔狰狞着脸。“不用了，大叔。 ”晓叶想转身离开，却被醉汉抓住了手。“别走啊，大叔又不是魔鬼，就算大叔是魔鬼，像你这样的天使不是应该来拯救大叔的吗？来啊，大叔需要你的拯救。”“请你放开！”晓叶努力挣扎想摆脱，可是她的小手怎么可能摆脱得了那只恶毒的魔爪。“醉鬼，想借酒闹事吗？”一个少年站在醉汉的背后冷冷地说。那个少年二十岁上下，一米八的个子，短短的亚麻色头发，脖子上戴着一串镶着诡异字符的非主流项链，眉宇间透着一股霸气，是少女们眼中标准的酷帅哥。“小子，知道女人是什么吗，小屁孩识相点一边儿待着去！”醉汉把脸狰狞得更恐怖，似乎想以此吓退少年。那少年根本不吃他那一套，冷笑了一下，说：“大叔，你老牛也想吃嫩草吗？也不照照镜子自己什么熊样，要吃也是我们嫩牛吃嫩草吧。

　　”“小子，这么说你是要跟我抢这小妞喽！”“没错。”醉汉气得青筋都暴了出来，他放开了抓住晓叶的手，上前便给少年来了一拳，少年躲了过去，接着两人扭打在一起，场面甚是激烈，用血雨腥风来形容一点也不为过。一旁头发蓬乱的晓叶从没见过这种场面，吓得只知道一个劲儿地喊他们别打了。这时买完雨伞的圣然正好回来，问清晓叶是怎么一回事后，圣然冲上前和那少年一起把那醉汉制伏。恰在此时，巡逻的警察正好经过，晓叶赶忙叫住了他们跟他们说明情况。“通通带回局里问话！”带头警察满脸严肃地说。在警察局里，三人坐在一张长椅上，晓叶坐在圣然和少年的中间，醉汉则被戴上手铐带到了角落的一旁问话。“说，刚才都做了什么？”年轻的小警察沉不住气，瞪着醉汉拍着桌子问道。“警官，我没干什么啊，我见这两个年轻人为了那个女的打起来，我好心去劝架，没想到反倒被他们合起来打，我冤枉啊，警官！”这时醉汉已经醒了大半，但还是一副无赖的嘴脸。“你还真会倒打一耙啊！这么多人证你还想抵赖啊！你这无耻的无赖看我怎么收拾你。

　　”年轻警察气得到处找本子想给那位无赖的醉汉来点颜色，估计他是港产电影看多了，跟他一起录口供的老警察见状，赶忙边拦边劝。晓叶这边则是那位严肃的带头警察录口供。“姓名？”带头警察目无表情地看着三人。“叶圣然。”“秦晓叶。”“石风。”“父母姓名？”“叶坚，李海芳。”“秦汉林，王秀英。”“没有。”“没有？”带头警察把本子一丢，板起严肃得已经不能再严肃的脸孔看着冷酷少年石风，“你以为警察是好糊弄的吗？没父母你以为你真是从岩石缝里蹦出来的吗？说实话！”“没有就是没有，就算有，我也没当他们是我的父母。”石风冷冷地说。“那，那你留个电话，我们问总可以吧。”带头警察见拿他没办法只好放软了语气。石风在纸上随意写了个电话号码，带头警察拿着纸条出去了。约莫十分钟回来后，他挂着满脸的笑容。“原来是石天集团的少爷啊，就算不想让我们知道他们是谁，也不能说他们不存在啊。”“队长，那他们三个怎么处理？”另一个警察问道。“都可以走了。”话音刚落，石风便站起来表情冷酷地朝门外走，晓叶和圣然紧随其后。出了门后，还听到带头警察在屋里高声地奉承：“石公子，回去别忘了跟令尊说，谢谢他给局里的捐款啊。”
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小.说.天.堂



第18章


　　外面风雨已停，雨后的林溪空气格外清新，万籁俱寂。三人在街道上一前一后走着，石风在前，晓叶和圣然在后。到了三岔路口。“那个，谢谢你啊。”晓叶对正要朝反方向走的石风说。“干吗要谢我，我是你男朋友吗？”石风冷笑了一下。“晓叶她是真心感谢你的。”圣然上前补充。“你是叫叶圣然吧，连女朋友都保护不了，不是应该觉得自己很没用的吗？”“我……”“喂！就算你救过人，也不能这么无理吧。首先我要告诉你，第一，他不是我的男朋友，是我的朋友；第二，他不是没用的。”“原来不是男朋友啊，那就更没用了，竟然不敢向喜欢的人表白，有意思。”石风接着对晓叶挑衅，“既然他不敢做你的男朋友，你来做我的女朋友，怎么样？”“你，你简直不可理喻！”晓叶气得说不出话来。“算了，别跟他一般见识，我们走吧。”圣然拉着怒气冲冲的晓叶边走边说。

　　等他们走了四五米远的时候，身后的石风继续冷笑着说：“嘿！没用的人，我们还会再见面的，到时你要赢不了我，我就要抢走你的女人了！哈哈！”“疯子！”晓叶气愤地丢下一句话，拉着圣然快步离开。晓叶本不想麻烦圣然送她回去，但圣然坚持要送她回去，她只好答应让他只送到家的附近，她可不想让老妈王秀英逮个正着，误以为她交了男朋友。要知道她跟老妈可是达成过一个协议——一年内不许谈恋爱。在离家不远的小巷里，晓叶停了下来说：“圣然，就送到这儿吧。”“这里安全了吗？”圣然还是有些担心。“安全了，拐个弯就是我家了。”“哦。”“对了，这雨伞你拿回去吧。

　　”“不用了，本来就是买给你的。”“你还是拿回去吧，我家里有。”两人拿着雨伞你推我让地来回好几个回合。就在这时一位四十多岁的标准家庭主妇提着菜篮出现在了巷子的另一头，双眼直勾勾地盯着晓叶和圣然。“妈！”晓叶察觉到，赶忙松开和圣然推搡着的手。“这个小伙是……”王秀英满脸疑惑地看着晓叶。“哦，阿姨，我叫叶圣然，是晓叶的同学。”“既然来了，就进来坐坐吧，阿姨今天特地买了好多菜。”王秀英之所以买那么多菜，是因为她知道晓叶今天会回来。回家的路上，王秀英的脸色一直不太好，可能是有些生气女儿违反和她的协议偷偷谈恋爱。晓叶则是一脸的无辜。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小说-天堂



第19章


　　到了家里，老爸秦汉林正在沙发上看报纸，看到晓叶身边的圣然和王秀英不悦的表情他猜出了七八分。不过相对来说，秦汉林比王秀英要开通得多，他从不反对晓叶交男朋友。“晓叶，终于带男朋友回来了！”“老爸，他不是我男朋友，是同学。”晓叶尴尬地上前解释。“爸可不像你妈那么顽固，跟我说实话，是还是不是？”秦汉林侧着身子小声说。“秦汉林，我以合法公民的身份郑重告诉你，不是。”晓叶郑重其事地小声说。“你们父女俩在嘀咕什么呢，老秦进厨房帮下我的忙。”王秀英在厨房边洗菜边说。“阿姨，要不要我帮忙？”圣然朝厨房说。“不用了，有你秦叔叔就可以了。”“你啊帮不了她，他只要我这个助手，知道为什么不？”秦汉林苦笑了一下接着说，“因为她是想借我的舌头试菜，咸的辣的酸的都不放过！”秦汉林进了厨房后，晓叶才慢慢地松了口气，环顾四周，这时才意识到大厅里只有她和圣然两个人了，顿觉脸颊发热，不好意思起来。尽管两个人已经很熟了，但带圣然回家她还是第一次，确切地说，这也是她第一次带男生回家。晓叶打开电视，两人有一搭没一搭地看着。

　　圣然看见茶几上放着一本相册，有几张相片露出了一半，看起来像是晓叶小时候的照片。“那些是你小时候的照片吗？”圣然其实很想看看晓叶小时候的样子，应该是个美丽的小天使吧，圣然心里琢磨。“啊，哦，嗯。”晓叶看到了自己喜欢的韩剧，把注意力集中在了电视上。“我可以看看吗？”“可以啊。”圣然拿过相册一页页地翻，里面果然全是晓叶的照片。照片是按时间顺序排列的，从晓叶的十八岁倒着排到出生的那一天。每张照片里的晓叶都笑得很灿烂，像个快乐的天使。在看到晓叶十三岁那年的照片时，圣然的心突然悬了起来，他看到照片上的晓叶双眼竟然是闭着的。圣然继续快速地往后翻，照片里的晓叶依然如故——双眼是紧紧闭着的。这一切告诉了圣然，十三岁以前的晓叶是个盲人。他这才明白上次晓叶在阿里巴吧说的那句“虽然我以前看不到这个世界”的含义。合上相册，圣然内心久久不能平静，对这位有过不同寻常经历却能微笑面对过去的女孩有些佩服起来。目光一直专注在韩剧上的晓叶并没有察觉到圣然的异常。过了一会儿，饭菜已经准备好。

　　饭桌上没有丝毫铺张的感觉，有刚烤好的黄澄澄的黄花鱼和正合适的切碎的炒牛肉，还有一般饭桌上常见的酱汤、紫菜、腌菜、菠菜、茼蒿、芹菜等蔬菜以及炸的东西。透明的闪着光泽的陶瓷餐具盛着的菜的分量、色泽，处处都显出和谐的格调，这样的一桌菜让人立刻能感觉到做菜人的煞费苦心和独具匠心。饭桌上，王秀英对圣然的态度来了个180度的大转弯，一边给圣然夹菜还一边称赞圣然，比对自己的亲女儿还好。王秀英之所以转变得那么快是因为接到了警察局打来的一个电话，知道了圣然也是勇擒色魔的一分子。“妈，我要抗议，怎么你只给圣然夹菜，不给我夹菜，而且还是夹我喜欢吃的！”晓叶撅起嘴表示不满。“抗议无效，想起诉请说出理由。”“理由就是我是你的女儿！”“理由不充分，驳回上诉！”“晓叶，你要是喜欢东坡肘子，我夹给你吧。”说着圣然往晓叶碗里夹了一块色泽鲜美的肘子肉。这时晓叶倒不好意思起来，“我那是跟我妈开玩笑呢。”“瞧吧，人家圣然人多好啊，比你这个整天让人操心的女儿好多了。我要是有这么一个儿子你说该多好啊。”王秀英不由感叹起来。其实她并不是嫌晓叶是女儿身，而是希望能有个儿子陪伴晓叶长大，这样晓叶的童年也就不会那么孤独了。

　　对于晓叶的童年，王秀英一直觉得很愧疚。那时她的律师事务所正处于起步阶段，所以常常抽不出时间来照顾从小就生活在黑暗世界里的晓叶，而不得不把晓叶交给奶奶照顾。虽然一周会回来看望一次，但她始终觉得作为母亲，她应该付出更多的爱。不过晓叶从小就很懂事，从没有怪过爸妈。王秀英每每想起这些，眼泪就会不自觉地掉下来。“王秀英，别光顾着叫我们吃啊，这些菜你的功劳可是最大的，法律不也是讲究公平的吗，所以多劳者多吃，这是给你的。”晓叶夹了一块大大的煎牛排放到了王秀英碗里。“死丫头，又叫我王秀英，这有外人呢。

　　”正在侧着身偷偷抹眼泪的王秀英转过身假装生气地说。“知道了，王秀英老妈，以后有外人我就不叫行了吧，呵呵，王秀英。”饭桌上响起了阵阵笑声，是幸福的笑声。看着晓叶幸福的一家，圣然心里感受到了无比地温馨，自从十四岁那场意外后他已经很久没有体验过这种温馨了，并不是他没有机会体验，而是以前自卑的他把自己封闭起来，错过了很多机会。从晓叶家出来后，圣然的心情变得沉重起来，心里内疚得都快要掉出眼泪了，他想起这些年对父母不冷不热的态度，他们该是多么难过啊。我真是一个不孝子！以后我一定要好好对他们！圣然狠狠地朝自己脸颊上扇了一巴掌。
www。xiaoshuotxt.c o mt  xt ～小  说天,堂



第20章


　　回到家，老妈李海芳已经做好一顿丰盛的晚餐在等着他。“妈，又做好吃的了。嗯，好香啊，都是我喜欢吃的。”圣然微笑着说。李海芳顿时怔住了，这还是她那个每次回来后一句话都不愿多说的儿子吗？李海芳有些不太敢相信。“妈，你怎么了？我肚子都咕咕响了，我们吃饭吧。”其实圣然肚子并不饿，但他知道老妈做这么一大桌菜为的就是他一个人，如果他不吃，母亲一定会很失望的。“哦，你要是肚子饿，妈再给你做你最喜欢吃的炒鸡蛋。”半晌，李海芳回过了神。“不用了，妈，这些已经够了，你就别忙活了。”“没事，你难得回来一次，妈很快就做好了，你先吃着。”“圣然，你就让你妈去做吧，不然她会不安心的，咱爷俩先吃！”老爸叶坚拿着报纸从书房走出来。叶坚是个性格比较温和的人，喜欢看报纸看新闻，cctv的《新闻联播》是他每天必看的节目，可以说是个百分百的新闻迷。

　　小的时候，叶坚喜欢把看的新闻侃给圣然听，他的嘴特别厉害，很多新闻经过他的嘴之后总是变得那么地惊险有趣，圣然也常常听得痴迷不已，每每这个时候也是叶坚作为父亲最自豪的时刻。但是自从圣然十四岁那年的那场意外之后，儿子便不再对他的新闻感兴趣，不再痴迷了，而他也不再给儿子讲新闻。这，一直是他的一个遗憾。“爸，今天又有什么新闻啊？”听到这话叶坚喜出望外，顿时激动起来，儿子终于对他的新闻感兴趣了！“新闻说林溪今天有人看见ufo了，而且……”叶坚迫不及待地侃起了新闻，口吐飞沫激情澎湃的。五年来他一直都在等待着这个时刻的到来。圣然静静地聆听，很入迷的样子，他知道这是父亲最喜欢看到的他的表情。“老叶，你是不是新闻瘾又犯了，让儿子先吃饭吧。”李海芳端着一盘炒鸡蛋满脸笑容地走出来。“好好，那我们先吃饭，以后咱爷俩再聊。”看到儿子走出了以前的阴影，二老心里别提有多高兴了，不过他们依然好奇是什么使儿子改变如此之大。其实在那场意外前，圣然就是一个乖巧、懂事、开朗的人。

　　如今的圣然可以说只是重新找回了自我，不再孤僻、不再沉默寡言，当然，也不再畏首畏尾。可能是随着年龄的增长阅历增多吧，不过更重要的是受到晓叶的影响。人总是要伴随着一些改变才会变得成熟，而促使人改变的可能是某一件事，可能是某一想法，也可能是某一个人。回家的第二天，阳光明媚，光线在空中一束束地整齐排列着，像天空中铺下的一张地毯。屋外的敲门声咚咚作响，惊醒了熟睡中的圣然，他看了一下闹钟，天哪，竟然下午一点了！圣然惊呼。敲门的是蒙森，他是来找圣然一起去学校的。蒙森家在阳莎，离归林大概有六十公里。其实从阳莎到兰溪并不经过归林，但蒙森每次还是先到归林，然后和圣然一同去学校。“是小蒙啊，阿姨已经算好你这个时候要来了，已经泡了你喜欢喝的菊花茶了。”“谢谢阿姨。”“跟阿姨还客气啊。”其实对于蒙森，李海芳早已把他当做是自己的半个儿子。蒙森第一次来圣然家是在四年前。

　　那时蒙森来归林跟一个音乐教师学音乐，正好住在圣然家的隔壁，和圣然一来二往成了朋友之后他便常到圣然家串门，有时还帮着做这做那，圣然家早已把他当成了家里的一分子。从那之后，虽然蒙森回到了阳莎，但他依然经常来圣然家串门，直到现在。“妈，你怎么不叫醒我啊？”圣然张着嘴巴打着哈欠从卧室出来。“妈看你睡得那么香，想让你多睡会儿。”“圣然，我们还有一个小时时间，下午五点每个系都要大点名。还有，根据惯例ccd也要召开会议。”“知道了。”蒙森之所以说圣然还有一个小时的时间，是因为从归林坐地铁到兰溪一般情况下需要三个小时，如果遇到地铁延迟那就不止三个小时了。圣然匆匆洗漱完，匆匆吃了李海芳精心准备的饭菜便和蒙森踏上了返校的行程。临走前李海芳照例叮嘱蒙森要多照顾点圣然，蒙森微笑地回复道：“阿姨你就放心吧，这可是我的责任。”其实对于和自己毫无关系的人，谁也没有要照顾谁的责任。李海芳看到蒙森比亲哥哥还关心圣然，想起了这些年要不是多亏了蒙森的相伴，圣然才不至于一个人这么孤独，她的眼角不禁湿润起来。“你也要好好照顾自己，小蒙。”李海芳强忍着快要涌出的眼泪说。“知道了，阿姨。”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt!xt-小说天\堂



第21章


　　又回到了那个飘满花香的校园。这一次圣然的心情轻松了许多，他想起了晓叶对他说的话——命运始终掌握在自己手里，所以呢，干吗不快乐些？圣然觉得这些年自己傻透了，居然把自己“藏”了五年，要是早些遇到晓叶，或许他早就被这位美丽的天使解救出来了。ccd社团最近有两件大事，一是参加一年一度的高校篮球联赛，二是为学院举办艺术展览。两件事对学院来说都非常重要，一件关乎学校的荣誉，一件是为了展现本校学生的艺术水平。以前这两件事是分时段举行的，即使是这样，以前ccd的领导班子也不敢打保票能做好，而现在两件事要同时进行，难度可想而知。大家都在等着看新上任的圣然如何把事情搞砸，尤其是平时就对圣然不满的左逸和东南。趁大伙还没到会议室的空当，两位马屁精聊了起来。“左逸兄，你说那懦夫叶圣然这次会不会栽个大跟头啊？”东南说。“肯定会栽大跟头。”左逸笃定地说。“不过那懦夫好像变了个人似的，没以前那么畏首畏尾了，还挺雷厉风行的。

　　”“他再怎么发威最多也是只会鼓气的纸老虎，懦夫永远也不可能成为英雄！再说我还有后招。”“左逸兄说的是。”东南点头哈腰。这时圣然和大伙正好来到了会议室。“社长你好！”左逸马上站起来换上笑脸。大家坐好后，圣然开始给每个人分配任务。左逸本想找出点瑕疵借题发挥，但因为圣然的分配很合理，所以他也找不出任何错误。“那就这样了，各位做好自己的工作，先迎接下个星期的篮球赛，我们一起加油！”圣然说得十分有力。大家看社长这么有活力，也受到了感染。陆璐带头喊了加油，接着大家也跟着喊加油。接下来球员的选拔，拉拉队的组织，广告商的寻找，活动的策划等都一一拉开了序幕，ccd的全体成员团结一致、斗志昂扬地等待着新的挑战。篮球赛如期而至，ccd的准备工作也一切就绪。由于准备充分，由ccd组织的兰溪队一路披荆斩棘，顺利进入了四分之一决赛。ccd社团里每天捷报连连，大家的兴奋劲绝不亚于看到奥运会上中国金牌数每天不停飙升时的感受。

　　最让人兴奋的是兰溪队竟然能打入四分之一决赛，要知道兰溪队以前最好的成绩也就是打入八分之一决赛。虽然大伙都在狂欢，却有两个人心情不是很爽，他们是左逸和东南，尤其看到陆璐整天伴在圣然的左右，而且对圣然一副崇拜不已的表情，更是让左逸恨得咬牙切齿。“左逸兄，就这样让那懦夫抢尽风头？”东南一脸不服气地说。“他的风头已经到尽头了，接下来该是他出丑的时候了，我说过我有后招。”左逸一脸的自信。“什么后招？”“后招当然是到后面的情节才能知道了！”“左逸兄真能吊胃口，去写小说肯定一流，嘿嘿。”“那还用说，我要是进文学界，其他狗蛋作家都要给我滚蛋一边儿待着去！”两人相视贼贼地奸笑。大家对兰溪队虽然都很看好，但对同样进入了四分之一决赛的力登队也不敢小觑，要知道力登队可是蝉联了三届的冠军，而且以前兰溪队和他们交手时曾输得一败涂地。所以在四分之一决赛的抽签时，大家都期盼抽到的对手不是力登队，因为如果抽到的是力登队，那兰溪队进入二分之一决赛的机会就将很渺茫。让人欣慰的是兰溪队抽到的是实力相对要弱些的海定队。最终在圣然的领导和兰溪队顽强的拼搏下，兰溪队有惊无险地闯进了二分之一决赛。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第22章


　　而另一边，力登队也轻而易举地打败了梦龙队进入到二分之一决赛，也就是说，接下来将由兰溪队和力登队争夺冠军。对于兰溪队能进入二分之一决赛这个结果，大家已普遍满意，因为要战胜力登队拿下冠军实在太难了，两个队的区别就好比是“国篮”和“梦之队”的区别，根本没法比。对于力登队，圣然其实了解不多，更多的是从大家的口中得知，见大家对两个队的实力说得那么悬殊他的心里也没了底。明天就是兰溪队和力登队决赛的日子，虽然圣然已经不再是以前那个整天怕东怕西的懦夫，但这毕竟是他当上社长后做的第一件大事，心里不免有些七上八下。心细的晓叶察觉到了圣然的异样，她担心刚重新振作起来的圣然被压力打回原形，于是下课后她来到了圣然放学经过的小道，想鼓励鼓励他。“嘿，叶圣然，怎么垂头丧气啊？”晓叶脸带微笑张着水汪汪的眼睛看着经过小道的圣然。圣然是低着头走过来的，不过他不是垂头丧气，而是在想明天应该用什么策略应对力登队。“晓叶是你啊，你怎么会在这里？”圣然抬起了头。“我，我来看花啊，我不是跟你说过我喜欢闻花香嘛。”晓叶眼睛不停地闪烁。“哦。

　　”“哎，你怎么心不在焉的啊，是不是还在担心明天的比赛。”“有点。”“其实你能把兰溪队带进二分之一决赛，大家已经很满意了，我想即使明天的比赛输了大家也不会怪你的。”“嗯，不过，晓叶你觉得我们真的没有能力跟力登队对抗吗？大家都说我们一个是‘国篮’，一个是‘梦之队’。”晓叶笑了一下，接着说：“还记得我跟你说过的那句话吗？——命运始终掌握在我们的手里。没有什么是不可以战胜的，只要你全力以赴，我相信你，你一定能赢！”世界上什么样的鼓励话才是最有力的？莫过于从喜欢的人嘴里说出的。听了晓叶的话后，圣然的心不再七上八下，而是变得更加坚定起来。“谢谢你晓叶，有你的鼓励，我一定会赢的。”圣然紧绷着的脸舒展了开来，变得有些激动。“我今天真的很开心，我可以抱着你转一圈吗？”“这个，我……”晓叶没想到圣然会提出这么突如其来的要求。还没等晓叶答应，圣然就抱起娇小的晓叶在四周围着各色花朵的草坪上转了起来，像极了爱情电影里唯美的画面。被抱着在空中旋转，晓叶觉得有些刺激，感觉像是置身在了真空中，身体如此地轻飘。转了几圈后，圣然轻缓地把晓叶放下来。

　　被放下的晓叶，一时没回过神来，呆呆地站着，好像海边婆娑秀丽的女人树——槟榔树。微风吹过，晓叶一下子醒了，是不是要给他一个耳光或使劲踢他的小腿呢？晓叶的心里确实有种被冒犯的感觉，但并没有想象中的那么气愤。这次就原谅他吧，如果下次再发生这么无礼的事，就决不能善罢甘休了。扔几句什么话刺刺他？但晓叶无论如何都想不起合适的话来，就现在的情况来看，对这件事显得不在意是维持朋友距离的最佳方式了。“刚才只能算是朋友之间的拥抱，知道吗？”“嗯，当然是了，不然你以为呢？”看到晓叶刚才受惊的表情，圣然觉得现在还不是向她表白的时候，那就过些时候吧，等她能接受的时候再表白。“我们快走吧！明天还有比赛呢。”“是。”“今天你犯了个错误！以后不许这样了！”“……”“走了！”“晓叶！”“嗯？”“你像一棵槟榔树。”晓叶没说话，继续走着，然而她的心里吹起一股风。像一棵槟榔树？他是什么意思？没必要多想这句话的含义了。对我来说，这只不过是一阵风吹过而已。他，不是我要等待的人。但是那个人在哪里？在天堂，还是在地球？他会知道有个人期待见到他吗？他一定是个善良勇敢的人。有一双炯炯有神迷人的眼睛。嗯，左眼先生一定是那样的。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第23章


　　万众期待的冠军争夺赛终于拉开了序幕。观众席上坐满了人，两队的拉拉队疯狂地叫喊着，呐喊声一浪接着一浪。比赛还未开始，赛场已经有些剑拔弩张的气氛了。两队球员在观众的欢呼声中整齐地排列着入场，带头的是两队的领队，兰溪队的是圣然，力登队的竟然是——“石风？！”晓叶不禁脱口而出，她怎么也没想到圣然的对手竟然是那个冷酷少爷石风。站在晓叶旁边的莫娜疑惑地看着她，“晓叶，你认识石风？别告诉我你也跟我们学校那一大片花痴一样暗自迷恋那位酷少爷。”“说什么呢！那种耍酷的少爷我怎么会喜欢！”“那就好，我还真担心你中了韩剧的毒呢！”圣然和石风并排走在队列的前面。“叶圣然，我说过我们还会再见面的！”石风犀利的眼神中透着一股唯我独尊的霸气。圣然没有说话。“我听说ccd的社长以前是个有名的懦夫，没想到现在还没有改变，竟然不敢上球场！”力登队的队员继续挑衅。圣然忍住脸上的愠气说：“我相信我的球员。

　　”“看来懦夫是需要激将才会变强的，还记得我说的话吧，要是我赢了就会追你喜欢的那个女人，你好好想想要不要上场吧。”石风冷笑。“我从没说过我喜欢她！”“这可是你说的。说实话我挺喜欢那个叫什么晓叶的，就算为了她我也要赢这场比赛。”圣然开始认同晓叶的话，他真的是个“疯子”。但石风的话分明起了作用，圣然开始有些担心起来，像他这种花花公子肯定是说到做到的，不行，绝不能输掉比赛！比赛正式开始。既是领队又是队长的石风在场上如鱼得水，带领球队第一节就拿下了二十分。而兰溪却是一球未进。场外的圣然看得心急火燎，力登队每投进一个球他的心就猛烈跳动一次。不行，为了晓叶绝不能让他赢！圣然心里不停地默念。第二节石风见圣然还没有上场，示意力登队发起了更猛烈的进攻。第二节结束后，兰溪队有两位主力因为受到力登队的猛烈进攻而受伤不能上场，可是就在此时兰溪队的候补队员一个个都不见了。这下完了！完了！找不到球员就要自动认输了，怎么办？怎么办？圣然没了主意，像一只没头的苍蝇一样无所适从。第三节比赛就要开始，裁判来催兰溪队再不凑齐人就要宣布他们自动认输。圣然只能无奈地点点头。
www、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第24章


　　正当裁判要宣布时，一个洪亮而熟悉的声音传来。“谁说没有候补了，我不是吗？”是蒙森，他永远是圣然关键时刻的保护神。“可还是缺一个啊。”圣然还是有些丧气。“你不就是吗，圣然。”“我行吗？”圣然有些不太自信。“怎么不行，我以前可是见过你打篮球的哦，而且水平一点不比专业球员差。”“那好吧，我试试。”“不是试试，是一定要赢！”“对，一定要赢！”其实圣然的篮球水平可以称得上是选手级，虽然以前常常是自己一个人打球，但还是正儿八经地又是躲人又是防人，控球熟练得好像球就长在手上一样。圣然和蒙森朝出场口走去准备换衣服上场。场上的观众面面相觑，认为比赛就要以兰溪队的自动认输而结束，有的观众已经准备开始离席。两分钟后，换好衣服的圣然和蒙森神采飞扬地重新走回到球场。观众报以了雷鸣般的掌声，正要离席的观众也坐了回去。“叶圣然，你终于决定上来玩玩了！”石风右手拿着球，酷酷的表情，笑容有些妖娆。石风把球扔给圣然，让他先来。

　　圣然接过后开始运球。第三节正式开始。石风小跑到圣然身边。“你要是输了，她就是我的了！”圣然顺着石风指的方向看过去，指向的目标人物正是晓叶！虽然圣然知道石风是故意刺激他，但他实在受不了石风拿晓叶来挑衅，终于还是沉不住气，“ 告诉你，石风，你一定赢不了！”石风冷笑，接着狂吼：“兄弟们！兰溪队的叶圣然说我们赢不了他，我们这节不进球让他们进怎么样？”“队长你怎么说都可以！”力登队的队员信心十足地回答。第三节力登队果然没有进球只是防人，兰溪队在圣然和蒙森的默契配合下拉回了不少比分，因为前两节分数差距太大，第三节结束后兰溪队还以十分之差落后。第四节开始。力登队开始发起进攻，球集中在圣然和石风两人之间周旋，可以说，第四节基本变成了两人的决斗。比赛在紧张地进行着。圣然运球正欲接近篮筐，力登队的正民一下就把球拦了下来，然后闪电般地回传！整个动作干净利索。

　　圣然奋力想要拦下石风的球，却怎么也碰不到球，好不容易捡到一次球也是跑不了几步就被夺下来。才不过几分钟，圣然已经累得直喘粗气了，他看了一下石风，在心里为自己默默打气：“绝不能输！命运始终掌握在我的手里，加油！一定可以的。”圣然像是一头疯牛一样向石风冲了过去，石风此时正欲投篮，猛地冲过来欲拦截的圣然还是没有拦下球，只能眼睁睁地看石风又进了一个漂亮的球。圣然没有灰心，心里喊着即使到最后也不能放弃，再一次冲了上去。这一次圣然终于抢到了球，不敢有丝毫闪失，生怕再次错过这个机会，拼死向篮板方向跑去，迅速把球投了出去。球进了！！简直不可思议！这是兰溪队在力登队发起强攻强守的情况下投进的第一个球，也是兰溪队在第四节打了一半的时间后投进的第一个球。兰溪队的士气顿时高涨起来，大家都被圣然永不放弃的精神所鼓舞。力登队一时还没反应过来，兰溪队却已一鼓作气发起了新一轮猛烈的进攻。看着比分一分分地缩小，这回轮到力登队紧张起来了。

　　石风给队员做了个镇定的手势，然后用如狼般凶狠的眼神瞪着圣然，要换作是以前的圣然肯定要吓得躲到一旁了，但现在的圣然已今非昔比，再凶狠的眼神也不会吓倒他。此时比赛只剩下三十秒了，但兰溪队还是落后两分。这时球在蒙森手里。石风向队员做了个出绝招的手势，其他四名力登队的球员立即向蒙森展开了轮番攻势。兰溪队的两名球员就是因为抵抗不住这种攻势而受的伤。面对力登队的轮番进攻，蒙森誓死抵抗，坚决不让球落在他们的手里。时间一秒秒地消失，如果蒙森不能把球传出去，那兰溪队将必输无疑。就在比赛剩下不到七秒的时候，蒙森一声怒吼把球传给了圣然，圣然接过球绕过了石风果断地扔向了篮筐。球进了！还是三分球！！兰溪队以一分之差赢得了比赛的胜利！全场观众顿时欢呼起来！太精彩了！这简直是篮球史上的一个奇迹！ccd社团的社员激动得跑上球场和队员相拥，兰溪队的球员太伟大了，他们是真的勇士。圣然被大伙抬着一次次抛向空中，而蒙森却因为大腿严重受伤被火速送往校医院。看着被抬走的蒙森，圣然眼中盈满了感激的泪水。
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第25章


　　躺在病床上的蒙森，左腿被打上了厚厚的石膏，动弹不得，但他还是微笑地若无其事地看着大家。莫娜坐在病床边，急得眼泪都快要掉下来。“蒙森干吗那么拼命啊，你要是出了什么事不知道有个人会伤心的吗？”“现在知道了，原来还有个人会为我伤心！以后我不会那么傻了！”蒙森忍着痛调皮地说。他不想大家因为他而影响比赛胜利的喜悦心情。莫娜对蒙森无所谓的态度有些生气，板起了脸孔小捶了一下他打着石膏的大腿，蒙森痛苦得嗷嗷直叫。看着这对活宝小冤家，大家的心情也放松了起来。纪检部长程然趁着这轻松的氛围说：“社长，这次比赛取得了史无前例的好成绩，我们是不是要搞个party好好庆祝下，慰劳慰劳大家？”“等蒙森的腿好了再说吧！”圣然果断地说。

　　“可别！我这腿可能要一两个星期才好得了，到时再庆祝，菜都凉了！再说我现在已经不是ccd的社员了，你们的庆祝根本与我无关！”“可是……”“别可是了圣然，你要真觉得过意不去，那就等我腿好了后请我喝酒，怎么样？”“那好吧。”圣然点头答应。他知道自己亏欠蒙森的实在太多了，从认识蒙森的那天开始就一直亏欠着。四年前的某一天，归林的大街上飘着鹅毛白雪，天气冷得让人都不想从体内吐一口气，以免流失热量，圣然把自己裹得严严实实的，像往常一样独自上学。那时的他，心比雪还冰，他没有朋友也不想交朋友，总是低着头走路，不敢看任何人。那天，他走到一个无人的小巷时，突然几个长得比他高一头的流氓窜出来，想要抢他背包里的东西。圣然死抱着背包不肯松手，几个流氓发了狂似的对圣然拳打脚踢。就在这时，比几个流氓都要弱小的蒙森出现了，他二话不说便朝几个流氓冲过去，没命地跟他们打起来。可弱小的蒙森怎么会是他们的对手。

　　最后直到打得蒙森血肉模糊，几个流氓才满意地离开。这是蒙森和圣然第一次会面的情形，如今依然清晰地在圣然脑海里呈现。之后他才知道，原来蒙森就住在他们家隔壁，之后他们便成为了朋友，蒙森在圣然的生活中充当了保护神的角色，圣然一有什么困难他就会及时地出现。庆祝party在晚上举行，每人脸上都洋溢着微笑。但有两个人却是笑里藏刀，他们是左逸和东南。两人在角落里像两只老鼠般小声地聊起来。“左逸兄，你不是说有后招吗，后招是什么？”“已经用了，可惜啊，不奏效！”“莫非那些候补队员是你撤走的？”“那当然！”“真是高招！”“我早就料到和力登这样的强队交手肯定会有球员受伤要下场的，只要我撤走了候补队员，他就没了援兵，和输也就没什么差别了，只是我没有想到的是，那个懦夫和那个莽夫竟然自己上场了。不过也好，现在那个莽夫受伤了，我就有更多机会对付那个懦夫了。”两个马屁虫相视呱唧呱唧地笑着，像两只好不容易发现了油缸的老鼠一样猥琐地偷笑。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt*xt-小%说^天.堂!



第26章


　　晚会上，每个人都盛装出席，全场最闪亮的聚光点当属陆璐。陆璐穿着红色高跟鞋，白色吊带裙，头发是橘黄色的，发型弄得有点像网拍美女，这样的装扮通常是男人们的最爱，时尚、性感、可爱。但陆璐今晚的特意装扮其实只为了一个人——圣然。与陆璐相比，晓叶的打扮则显得朴素了许多，但却掩盖不住她独特的气质。不过party真正的主角是那些在球场挥泪洒汗的英雄们，最耀眼的英雄当属他们那个不屈不挠的领队——叶圣然。通过这次的篮球比赛，大家看到一个勇敢顽强的圣然，以往关于他懦弱无能的谣言也就不攻自破了。大家把圣然当做了ccd的魂，认为只要有他在，ccd就能屡创佳绩长盛不衰。圣然在校园的人气也开始直线飙升。为了使party更刺激些，负责策划这次patry的莫娜增加了一个压轴环节——选舞伴，就是把来参加party的人分成男女两队，然后让每个女生把眼睛蒙上，从男生中选出一个作为跳舞环节的舞伴。

　　这个环节最兴奋的当然是男生们，要是被喜欢的女生选中，那她就不得不信缘了，要是被美女选中，那也艳福不浅。第一个出来选舞伴的是经常和院花陆璐黏在一起的索兰，她虽然比不上院花的艳丽，但也算是姿色不浅的小兰花。蒙上眼睛后，“小兰花”走了几步便没了方向感，接着一个踉跄撞到一个男生的怀里。“小兰花”赶紧摘下眼睛上的布条想看一下选到的男生，当看到是马屁虫东南时，失望的表情立刻写在了脸上。东南则是得意地淫笑，似乎想说：“嘿嘿，小兰花，今晚就让哥跟你舞动奇迹吧！”第二个出来的是陆璐，她的出场引起了男生们的不少骚动，不过大家普遍认为她选的应该是圣然，因为她喜欢圣然已是大家公认的事实。只见陆璐在众男生面前来回走了一圈，最终在一个男生的面前停了下来，边微笑边摘下蒙着眼睛的布条柔声说：“圣然。”但那个男生不是圣然，而是马屁精左逸。“陆璐选的是我，天哪，天哪，太不可思议了，我早就说了，我们才是天造地设的一对。”马屁精左逸兴奋得有些精神失常地乱跳。

　　虽然没有选到圣然，但陆璐还是保持微笑。温柔而不骄横，美丽而大方，一向是她留给男生们的口碑，她不能自己砸了招牌。因为陆璐的失误，接下来圣然便成了众女生的热门舞伴人选，但她们不是选到圣然左边的男生便是选到圣然右边的男生，总之，总是和圣然擦身而过。终于轮到了晓叶。其实刚开始晓叶是极力拒绝参加这个环节的，但在莫娜再三的恳求下她才不得不答应。她之所以拒绝是因为害怕那种眼睛被蒙上时黑暗的感觉，那种感觉即使到现在她依然忘不了，是那么地无助、那么地孤寂。莫娜为晓叶绑好了布条。蒙上眼睛，晓叶的脑海里似乎闪现出了一个模糊的身影，他朝晓叶招手微笑，似乎想告诉晓叶，有他在就不用害怕，他会为她在黑暗中点亮光明之路。是左眼先生么？晓叶想上前把他的模样看清楚，但她越上前那个身影就越变得模糊，她伸出手想捉住他的手，这时她真的抓住了一只厚实的手，那种感觉是那么地真实。难道我真的抓住了左眼先生的手么？晓叶赶忙拉下绑着的布条。

　　是圣然，她抓住的手是圣然的手！怎么回事？自己怎么会有种强烈的感觉，认为左眼先生就在这里？可抓住的为什么会是圣然的手？晓叶有太多的疑惑。圣然面带微笑地看着晓叶，其实他的内心早已汹涌澎湃，因为他刚才的期待终于实现了。音乐响起，是ｔａｔｕ的《３０ ｍｉｎｕｔｅｓ》，音乐犹如天籁之音，沁人心脾。伴随着优美的音乐，舞者们翩翩起舞。手搭在圣然的肩上，晓叶觉得有些不好意思地红起了脸，当圣然把手放到她的腰上时，她的脸更红了。第一次和男生靠那么近，她的心不禁怦怦直跳，是喜欢的缘故么？可是自己不是喜欢左眼先生的么？对，这只是错觉，晓叶安慰着自己。圣然边跳边温柔地看着晓叶的眼睛，他喜欢看着她闪亮水灵得像是会说话的眼睛，从他见到她的第一眼就喜欢上了。从她的眼睛里，圣然似乎能看到一望无际的草地上长满了颜色各异的花朵，而且还飘着淡淡的香味儿。ｔａｔｕ是一个很棒的乐团，《３０ ｍｉｎｕｔｅｓ》是她们的经典歌曲，这是一首让人感到浪漫而忧伤的歌曲。圣然和晓叶都是第一次听到这首歌，但都同时喜欢上了它。这是爱情来临的征兆么？或许它只是在孕育，并不一定会生根发芽。
www.xiaoshuotＸt，coＭ《t》xt小说天堂



第27章


　　在夕阳的余晖中，一颗颗星星闪烁起来，好像书写在五线谱上的音符一样，奏出优美的旋律。不知不觉中，空气里弥漫起一种气息，相思的气息。一想到和心爱的人跳舞的情形，圣然嘴角便扬起了笑容，然后独自傻笑。在女生公寓里。晓叶泡了杯咖啡，打开博客，准备写日记，这是她每天雷打不动的习惯。左眼先生：又叫你先生了，你不会介意吧，只知道你和我差不多大，叫先生应该合适吧。最近我有一种很强烈的感觉，我觉得你就在我的身边，这是真的么？要是真的你怎么不出来见我？还记得我上次跟你说的那个我曾经误以为是你的叶圣然么？不知道为什么，昨晚的party我又有了那种错觉。那是叫喜欢么？应该不是喜欢吧，再说他也已经有女朋友了！不说他了，免得你吃醋。好了，我发誓，只喜欢左眼先生你一个行了吧！……一片每天都微笑的叶子晓叶写完日记后逛了一下学院论坛，此时已经是晚上1０点多了，这时莫娜正好从医院回来。“莫大师太，回来了，蒙森怎么样了？”晓叶接过莫娜手上拿着的东西说。“他啊，死不了！整天嬉皮笑脸，跟没事一样！”莫娜紧绷着脸。

　　“那你还担心什么？”“我只是担心他不懂保护自己，有时候我真怀疑他是不是前世欠叶圣然的，或者他就是叶圣然的亲哥哥，总是冒死为他。”“哎，你以前不是还很欣赏他的英雄主义的吗？”“欣赏归欣赏，可是我也不想他有事啊。要是他出了什么事，我岂不是要守寡？”“呵呵，我们的‘计划狂’已经想那么远了啊，那你已经计划好什么时候结婚了吧？”“嗯，我计划等毕业后我们就结婚，那时他已经毕业一年了，也差不多找到工作可以养活我了。”“那蒙森同意了？”“他说一切听我的计划。”“真是妇唱夫随啊。”“你讽刺我！看我抓你！”两人一阵嬉闹后，莫娜的表情变得平静起来。

　　“晓叶，以前我一直以为什么事都可以计划，但爱情来临的时候，我却发现爱情原来是不可以计划的，虽然每次都把事情计划得好好的，可是一听到他有事，我就会方寸大乱，什么事情都做不好。”“也许那就是爱情吧。”爱情是什么？其实连晓叶自己都不知道。和左眼先生的一切算是爱情么？如果是，那怎么她的爱情只是一个人的爱情？如果不是，为什么自己总是那么急切地想见到他，想知道关于他的一切？为什么会怀疑起和左眼先生的一切，是因为五年的等待厌倦了么？即使这一切都是虚幻的，但至少有一样是真实存在的，那就是他的左眼是我的右眼，所以一定要坚持到见到左眼先生的那天。晓叶安慰自己。
www。xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第28章


　　篮球联赛结束，大家还来不及尽情喜悦，就要开始着手准备艺术展览的事情。艺术展览的日程紧得简直不可能实现，ccd的社员们凭着常人无法想象的热情有条不紊地进行着安排。但随着展览的日子一天天地逼近，大家的心情也开始变得焦急起来，因为展览的作品还远远没有达到需要的数量。艺术展览的作品主要分为两个部分，一部分由校内学生提供，一部分则是由其他学校的学生提供。由于筹备的时间紧迫，校内校外的作品到现在依然没有达到需要的指标，ccd的所有成员个个都急得像炸开了的麻花，乱成一团。“社长，我觉得现在的首要任务是让校外作品的数量尽快达到指标，而校内的作品我们可以从ccd里选出有这方面天赋的人来补这个缺。”外联部长非翔提议道。圣然点头表示同意，这也正是他想的，不过他犯难的是该由谁来负责这两部分。

　　正在圣然愁眉不展的时候，陆璐站了起来说：“校外作品的余缺就由我来负责吧！”她不想让圣然觉得她只是一个“花瓶”，在关键的时刻她也是能帮助他的。“我同意！我会和陆璐一起负责校外部分。”马屁精左逸率先表态。“那校内部分呢，谁负责？”程然问。“我提议由晓叶来负责，她可是拿过服装设计大赛一等奖的！美术方面也很有天分。”莫娜说。“晓叶你觉得呢？”圣然用充满期待的眼神看着晓叶。看着圣然清澈如水般的眼神，晓叶感觉是如此地亲切，她突然又有了那种错觉，觉得此刻的圣然就是左眼先生。而现在左眼先生有麻烦，自己怎能袖手旁观？晓叶站起来说：“大家如果信得过我，那校内部分就由我来负责吧，我会尽力做好不让大家失望的。”“我们都信任你！”圣然高兴地说，紧皱着的眉头终于舒展开来。圣然微笑地看着晓叶，眼里含满了感激。

　　看着圣然和晓叶不同寻常的眼神交流，以女人的直觉，陆璐隐隐感觉到了一种危机，不过她依然坚信自己能牢牢抓住圣然的心。论外表她略胜晓叶一筹，论才能晓叶比她略胜一筹，不过她认为自己最大的优势是比晓叶更早认识圣然。散会后，莫娜冲出了会议室，她已经迫不及待要去看医院里的蒙森。接着大家也一个个离开。圣然走到晓叶的身边说：“晓叶，一起去吃饭吧。”“这……”“不会是你又买好菜回去做吧？”圣然微笑着说，笑容很阳光很开朗，这是以前的圣然不会有的，也许这才是真正的圣然。“没有……”“就当做谢谢你的帮忙，还有上次欠你的那顿饭。”“那……”正当晓叶要答应的时候，陆璐摇摆着轻盈的步伐走过来挽着圣然的手说：“晓叶，你就去嘛，这也是圣然的一番心意，他老在我面前提起要请你吃饭的事，你要是不去我耳朵都快要听出茧了。”“那好吧！”晓叶尴尬地微笑。在学院附近的爱丽思西餐厅里，一男二女优雅地坐着，等待服务员上菜。这是一家法国西餐厅。

　　提起法国，也许有人会立刻想起香榭丽舍大道上的衣香鬓影，新桥上的浪漫爱情……但如果你真的了解法国，那自然不会错过那如艺术品般精致的法国美食。因为你觉得，一顿地道而又浪漫的法国大餐是值得你花时间全情投入，慢慢品味的。浪漫的法国人对饮食的讲究程度绝对可以与中国人相媲美，可以说他们已经把饮食视为了一种艺术。在追求食物的色香味以外，他们还特别讲究进餐时的情调，比如精美的餐具、幽幽的烛光、典雅的环境等。但圣然的初衷并不是想带晓叶来这里，但是陆璐坚持说要带晓叶来吃最好的，才选了她经常来的爱丽思。其实这里更适合情侣来就餐，三个人的气氛反而显得有些尴尬。第一次来西餐厅的晓叶，觉得有些窘迫，不太习惯这种氛围。让她觉得更窘迫的还是就餐的时候，吃到一半才发现原来自己右手拿叉子的方式是错误的，还有因为不懂面包的切法而切得大的大小的小，从而引来邻桌怪异的眼光……本是想请晓叶好好吃一顿，却弄得她窘迫不堪，这让圣然心里觉得十分地内疚。其实这次是陆璐给晓叶的一个暗示：只有像她这种能帮助圣然解决困难并懂得高雅情调的人才适合圣然。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第29章


　　艺术展览如期举行。因为作品形式多样、风格新颖，参观者络绎不绝。其中有两幅画最为大家喜爱，这两幅画的框架前面都挤满了看画的人，一幅是来自校外的作品《气味之恐怖——恐惧之气味》，另一幅则是晓叶的作品《左眼》。《气味之恐怖——恐惧之气味》是模仿挪威艺术家茜塞尔·图拉斯的《气味之恐怖——恐惧之气味》， 作品是作画人通过把收集的人在恐惧时所发散出的体味涂抹到画板上，并用九种深浅色料绘画而成。《左眼》是一幅抽象画，从不同的角度看会得出不同的结论，有人看到的是满山遍野颜色各异的花朵，有人看到的是一望无际碧蓝的天空……但，却没有人看得出它是一只硕大的左眼。全场最忙的要数圣然了，他一面要招呼莅临检查的学院领导们，一面还要巡视每一幅画有没有挂好放牢。就在大家尽情欣赏的时候，来了一个不速之客，是石风，还带了两个跟班，都是力登队的队员，胖一点的那个外号叫“懒猫”，瘦一点的那个外号叫“神手”。他怎么会来？晓叶和圣然心里都在纳闷。只见石风带着妖娆的笑容走到圣然的身边。“是不是很奇怪我今天会来？放心，我不是来砸场子的。

　　”“那不胜欢迎。”“他是我邀请来的。”陆璐走过来。“你邀请来的？”“嗯，《气味之恐怖——恐惧之气味》是他的作品。”“怪不得署名叫风之石，原来是石之风，也只有怪人才会画出这样的画。”莫娜以为这家伙是来捣乱的也走了过来，她可不想自己参与策划的活动有什么闪失。晓叶怕莫娜这性急个性闹出什么事，便跟着过来。“叶圣然，你的女人缘不错嘛，我一来她们就出来护驾了。”“不好意思，圣然，我不该邀请他来的。”“没关系，艺术展本来就是给大家欣赏的，再说他也有作品在这里展出。”圣然说。“就是，要不是有我们头儿的作品在这儿，能吸引到那么多人来看吗？”“懒猫”说。“少了他不还有我们晓叶吗？你们看，《左眼》的前面站了多少人！”莫娜反驳。石风没有说话，径直向晓叶的《左眼》走去，看得全神贯注。圣然远远看着晓叶的《左眼》，竟然也不自觉地一步步朝前走。其实圣然是第一次仔细看这幅画，原因有二：一是因为画是晓叶展览当天才完成，自己挂上去的；二是因为圣然忙着其他事还没来得及看。圣然和石风的表情由冥思苦想到愁眉不展，再到兴奋不已。

　　“好美丽的左眼！”“好漂亮的左眼！”圣然和石风脱口而出。“你们看得出是眼睛？”众人挠头疑问。圣然和石风默契地相视而笑。“要想看到左眼图其实很简单，首先你得用右眼看。”石风说。“然后站在画的右边大概45度角的地方看。”圣然接着说。“接着你就能看见一只炯炯有神的左眼。”“眼睛的旁边是颜色各异的鲜花。”“眼球里面也是花，那是眼睛看到的花。”“整个人就像置身在了花的海洋。”“这是世界上最美丽的画！”两人默契的对话引起了众人的兴趣，大家争先恐后地跑来看画。“很久没有这么痛快过了，谢谢你，叶圣然。”石风的眼神少了咄咄逼人的霸气，却多了些温和。“我也要谢谢你，你看，要不是因为你还有你的画，参观的人也不会这么多。”“也是，要不是因为我，你哪办得了这么成功的艺术展啊。呵呵，打算怎么庆祝？”“喝酒！”两人再次默契地脱口而出。朋友和敌人往往只在一线之间，有时候最可能成为敌人的人，也许就是最可能成为朋友的人，圣然和石风就是这样。艺术展览办得超乎寻常地成功，学院领队们给予了ccd社团高度的评价。ccd社团的地位再一次被提升，而圣然也成了学校里人气最高的人物。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小`说`天.堂



第30章


　　蒙森在医院经过一个星期的调理后，已经好得差不多。作为蒙森的朋友，圣然本应该要多来看望受伤的他，但因为一直忙着艺术展览抽不出时间来医院，这让圣然觉得有些过意不去。所以这次艺术展的庆祝，圣然说什么也要蒙森来。圣然带着大伙来到了医院，石风也来了。看到圣然身边的石风，蒙森先是怔了一下，接着皱起了眉头说：“小子！你不是想来找圣然麻烦的吧！告诉你我的腿已经好了七八成了，对付你这个小子还是绰绰有余的！”莫娜上前按下了激动的蒙森。“一跟叶圣然有关的事你就激动，你激动什么啊，人家现在都是朋友了。”“朋友？”“我们是不打不相识，圣然叫你蒙大哥，我也可以叫你蒙大哥吧？”石风说。“当然可以！是圣然的朋友就是我的朋友！”蒙森笑逐颜开。“石风叫你蒙大哥，那我以后就叫你哥了，我比他认识你早，可以优待吧，哥。”圣然微笑着说。“当然可以了，我早就把你当做我的弟弟了。”蒙森笑得更欢了。“社长，我们的庆祝party什么时候开？”程然总是在适当的时候提出适当的问题。“等哥可以出院了就开。

　　”“我现在就可以出院了。”为了显示自己的腿已经康复，石风还下床蹦了几下。接着医院里传出阵阵笑声，这完全不像是在看望病人，反而更像是在庆祝生日。艺术展的庆祝改在了阿里巴吧。在酒吧里，每个人脸上都洋溢着微笑，唱歌的唱歌，跳舞的跳舞，喝酒的喝酒。玩累了大家围坐在一起做掷骰子说真心话的游戏。游戏是这样的，首先给参加游戏的人按顺序编一个号码，然后每个人轮流可以掷一次骰子，编号与骰子点数相同的人就要如实回答掷骰子的人提出的问题。第一个掷骰子的是莫娜，她一边摇骰盅，一边心里默念蒙森的名字，像要给它施什么魔法似的。骰盅打开，八点，正是蒙森的编号8。莫娜冲蒙森狡黠地笑。看到她的笑容，蒙森的眼神有些慌张，他不知道莫娜会问什么奇怪的问题。“蒙森，你想和我结婚吗？”莫娜的话一出，众人便欷歔不已。蒙森猛吞了一口口水，接着不紧不慢地说：“想！”听后莫娜满意地微笑，众人鼓掌喝彩。第二个掷骰子的是陆璐，她如愿地掷到了和圣然的编号一样的点数。

　　陆璐深情款款地看着圣然说：“圣然，你喜欢我吗？”此话一出引起了更大的轰动，大家都把眼光投向了圣然。圣然一下子从脸红到了脖子根，该怎么回答她呢？回答喜欢，可是自己喜欢的是晓叶；如果回答不喜欢，这么多人看着，对陆璐的伤害一定很大，到底该怎么说呢？圣然左右为难不知如何是好。最后他咬了咬牙笑着说：“当然喜欢啊，我们每个人都喜欢，不是吗？”“是！”众男生异口同声说。虽然不是最想听到的那个回答，但陆璐还是露出满意的笑容。圣然擦了一把冷汗。喜欢和爱是有区别的吧，希望晓叶没有误会。第三个掷骰子的是晓叶，会掷到谁呢？每个人都很期待，尤其是圣然。十点，是石风的编号10。圣然的表情有些失望。石风的表情则显得有些出乎意料。两个认识时间不长的人，她会问石风什么问题？这是大家目前最关注的。“你的左眼以前受过伤吗？”晓叶突然问。大家挠头搔耳，甚是疑惑。石风也有些丈二和尚摸不着头脑。“这个……好像受过伤吧。”“是五年前吗？”晓叶急切地问道。“应该是吧。”听后晓叶没有再说话，表情平静地坐在座位上。游戏继续进行，大家继续狂欢。

　　晓叶的心情却久久不能平静，她一刻也不能在这儿待下去了，不然她狂跳的心可能会因为承受不住超常规的跳动而蹦出来。晓叶悄悄地从阿里巴吧出来回到了公寓。喝了杯水后，她的心情平复了许多。五年了，一千八百二十七天，四万三千八百四十八个小时，二百六十三万零八百八十分钟。晓叶每时每刻都在期待左眼先生的出现。今天，他真的出现了。左眼先生一定是他，石风。晓叶深深地吐了一口气。为了找出左眼先生，晓叶刻意画了那幅只有用右眼才能看出的画。虽然画并不是只有左眼先生才能看得出来，虽然正常人闭上左眼也可以看到，但至少缩小了寻找左眼先生的范围，而且来兰溪之后，她也已经打听到左眼先生是在兰溪上学的学生。在展览厅里当她知道石风能看出那幅画是左眼图时，她的心曾猛地跳动了一下，不过她依然很谨慎。她想，或许只是巧合而已。直到在party上知道石风的左眼五年前曾受过伤时，她才肯定这不再是巧合，他真的就是左眼先生，因为五年前左眼先生就是因为左眼受了伤才把眼角膜捐给了她。人生总是这样，只要默默地坚持，总有一天会看到曙光的。等了五年的人，这一刻，终于出现。
www、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第31章


　　在黑暗没有消失之前，晨曦不会到来。在春天没有到来之前，大地不会苏醒。在思念没有中断之前，爱情不会停息。晚上十二点，晓叶呆呆地坐在电脑前，久久没有睡意。莫娜起床上厕所，因为喝了些酒睡得有些迷糊，所以步伐有些摇晃。走到大厅，漆黑一片，看到呆坐在电脑前的晓叶，她吓了一跳。“晓叶，你还没睡觉啊？”“就快了。”“对着电脑太久对眼睛不好的。”“嗯，知道了，我这就睡。”我真是太粗心了，怎么不懂得好好保护左眼先生的左眼呢！不，现在不应该叫左眼先生了，应该叫石风。晓叶自责一番后关掉了电脑。躺在床上，闭上眼睛。晓叶回想起和石风的一切。原来以前的梦是真的。左眼先生，和在梦里的一样，眼睛炯炯有神；和在梦里一样，在她受到伤害的时候他会是第一个出来帮忙的人，记得在地铁站她被醉汉骚扰时，他就是第一个出来帮忙的人。想到这些，晓叶连睡觉时都快要笑出来了，因为她觉得自己实在太幸运了，所有美梦都成真了。

　　冬天初临的兰溪，寒风已有些刺骨，大家口中哈出的气就像滚烫的开水上蒸腾的雾气，转瞬即逝。对于冬天的到来，每个人都用不同的表情表明了自己的态度。有的面带愁容，或许是在担心自己瘦弱的身躯抵挡不住寒风的摧残。有的满心欢喜，或许他是个滑雪爱好者，下雪的冬天能让他好好滑上一场。有的表情平静，或许四季的变换对他来说影响并不大。……晓叶很喜欢冬天，一到冬天她的心情就特别地好，因为可以看见皑皑的白雪和躲进暖暖的被窝。不过，现在即使不是冬天，她的心情也依然会特别地好，因为她可以再次见到左眼先生——石风。周末大家都觉得无聊，喜欢策划活动的莫娜提议去兰溪江边烧烤。大家举双手赞成。于是三男三女骑着三辆自行车兴奋地向兰溪江边进发。圣然载着陆璐，石风载着晓叶，而蒙森自然是载着莫娜。其实圣然最想载的是晓叶，但他刚把车骑出来，陆璐就稳稳当当地坐上了后座，还一副理所当然的样子，他只好眼巴巴地看着晓叶坐上了石风的车后座。
www.xiaoshuotＸt，coＭxiaoshuotxt。com



第32章


　　一路上，后座上的陆璐抱着圣然的腰说着暧昧的话，但圣然却一句也没有听进去，他的心思全放在了石风后座上的晓叶身上。到了一个很陡的斜坡。石风对后座的晓叶大喊：“抓稳了！”晓叶牢牢地抱住了石风的腰。那一刻，圣然的心里像打翻了五味瓶，不知道是什么滋味。而晓叶的脸颊却泛起了红晕，因为她还是第一次这么近距离地触摸到左眼先生。到了兰溪江边的时候，已是黄昏时分，正是烧烤的好时候。三个男生忙着整理炊具和食物，而三个女生却早已兴奋地跑到江边嬉戏起来。女人总是这样，虽然心里在跟某个女生较真，但有男生在场的时候她们通常会表现得很大方。陆璐虽然表面和晓叶很要好的样子，但她的心里一直有一个疙瘩，就是她发觉圣然在看晓叶时总是有一种异样的眼神，这种眼神是他在她身上从没有过的。来兰溪江边烧烤的并不只有晓叶他们，放眼望去，大概每隔十几米就有一小堆人围着火炉烤食物。兰溪江保护得很好，江水四季都清澈见底，贯穿整个兰溪城，养育了一代代的兰溪人，所以兰溪人把兰溪江比做母亲的乳房，而他们都是喝着母亲的乳汁长大的孩子。江边的风有些大，弄得正在吹木炭的圣然被四处乱蹿的烟雾熏得眼泪直流。“我来吧，伤到眼睛可不好。

　　”正在整理食物的蒙森走了过来。“圣然，以前我只是听你们学校的传言说你有个比亲哥哥还照顾你的人，不仅帮你打架还照顾你的生活起居，刚开始我还不太相信，现在我信了，其实你早就该叫蒙大哥做哥了！”石风一边串着鸡翅一边说。“他啊，有叶圣然这个弟弟就够了，我也顶多排第二。”莫娜赌气地说。三个女生玩累了光着脚丫子走回来。“嫂子，我哪能跟你比啊，哥在我面前常提起的就是你了。”圣然尴尬地说。半个小时后，天已渐渐暗去，大家围着篝火拿着烤熟的肉串津津有味地吃着聊着。黑暗中，人的眼神的变化是很难被察觉的，所以这个时候大家更能随心所欲地观察自己喜欢的人。篝火旁四个青春男女眼神的聚焦点像食物链一样一个连着一个，陆璐连着圣然，圣然连着晓叶，而晓叶连着石风。“哎，石风，我觉得你真是一个挺奇怪的人。起先嘛，我听晓叶说你在地铁站曾经救过她，以为你是个见义勇为的好学生， 后来又想起你在球场对蒙森痛下毒手的狠劲，又觉得你是个不折不扣的流氓。但现在大家相处下来后，觉得你和平常人其实也没什么区别，到底哪个才是真实的你？”莫娜说。“石风我最了解了，我们打小就认识了，他这人没什么，心地还是挺善良的，只是有时脾气倔了点。

　　”陆璐接着说。陆璐的老爸陆大有和石风的老爸石天既是世交也是商业伙伴，所以他们打小就认识。晓叶开始羡慕起了陆璐，可以和石风一起相伴着长大，那该是多么幸福的一件事啊。“脾气倔就能伤人啊，那这和流氓也没什么分别嘛。”莫娜显然对石风有些不满意。“石风不是流氓，他是个好人！我想在球场上的事他应该是无心之失。”晓叶突然说出一句连她自己也不太敢相信的话，她竟然在为石风辩护。莫娜惊愣地张大了眼睛，似乎不太相信这是从晓叶口中说出的话，以前对石风意见最大的可是她呢！“那些事都已经过去了，再说在球场上受点伤也是正常的事，这不能怪他。莫娜，你就别怪石风了。”蒙森说。“我还能怪什么啊，你们都向着他了。”“嫂子，我为以前的事向你道歉，请你原谅！”石风一脸的真诚。

　　“你都叫嫂子了，能不原谅吗？”莫娜笑了起来。莫娜是个“软耳根”，一听到“嫂子”就会晕得七荤八素。吃完烧烤后，莫娜拉着蒙森来到了不远处的防波堤。莫娜坐在水泥做的台阶上像个孩子一样快乐地叫喊，蒙森则遥望着远处广阔的江河。坐不住的陆璐也拉着圣然来到了江边吹风。篝火旁只剩下了石风和晓叶。晓叶的心猛烈地跳着，左眼先生真真实实地坐在了她的对面，一切就像梦一样。面对石风，晓叶的眼神有些左躲右闪，石风低头弄木炭时她看着他，石风抬起头时她就低头看着火堆。“晓叶，你画的《左眼》很有创意，我很喜欢。”石风突然说。你喜欢就好，那幅画本来就是为你而画的，晓叶微笑了一下。“你的左眼没事了吗？”“啊？”石风一时没明白过来晓叶的话。

　　“我是说五年前你受伤的左眼现在好了吗？”“哦，早就好了，不信你看！”石风快速转身把眼皮向上翻，然后回头向晓叶做了个鬼脸。晓叶笑得合不拢嘴。晓叶的笑容很清澈，像水中的仙花般纯洁。石风看得直入迷。两人平静下来后，石风突然说：“晓叶，我喜欢你！”就在此时，在距离篝火堆大约十米的地方，一声清脆的石头与石头的撞击声响起，圣然呆呆地站在原地。整个世界像突然静止了般，静谧得似乎只有心跳的声音。圣然本是回来帮陆璐放好她发现的鹅卵石的，但却听到了一句让他始料不及的话。晓叶这么美丽这么善良，有人喜欢她是正常的，她应该不会那么快就喜欢上认识还不到两个月的石风吧。圣然心里自我安慰道。“我也喜欢你，一直都喜欢！”晓叶红着脸羞怯地说。圣然的脑子顿时突然一片空白，心像没了灵魂般空荡荡的，找不到存在的感觉。原来对晓叶的爱已经在他的心里占据了百分之一百的重量！他已无法从中抽离出来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第33章


　　生活，来来去去，变幻莫测。离开的和新到来的，都是生活中的一员。活着的人只能默默地接受着，任凭花开花落，季节转换。……蒙森站在一块不大不小的墓地前，墓地四周整理得干净整齐，草地上到处都有白玫瑰的枝条，虽然还没有发芽，但想不久后这里就会被包围在白玫瑰丛中了，从春天直到寒冬。这都是蒙森精心的布置，他努力使蒙丹丹灵魂休憩的地方花香四溢。墓碑中央写着“蒙丹丹”三个大字，其下用小字横写着“蒙寿万一家最疼爱的人”。蒙森用手拍掉石碑的灰尘，抬头看了看蔚蓝的天空。“……丹丹，哥来了！”“好久不见了，上次还是秋天来看过你，算算已有三四个月了。没能经常来看你，很对不起！可是……你其实也并不孤独，是不是？天堂里一定有很多小天使陪你玩吧。

　　”蒙森茫然失神地呆站了一会儿，然后背对着蒙丹丹的坟墓靠在石碑旁坐下，把双腿并拢斜放在地上，接着拿出了一瓶三花白酒，打开瓶盖，一仰头便喝下了三分之一。蒙森的表情有些惆怅，双眼前似乎有风吹过，不知不觉间变得模糊起来。他把酒瓶放在石头供桌上，转过身靠着供桌坐好，肩因为深深的叹息而一耸一耸的。山间的风调皮地吹散了他的头发，又飞快地跑走了。无数的阳光颗粒像粉末一样在风中起舞，时明时灭。在风吹来的方向，好像有一个透明的阳光滑梯从九天云霄间垂下来。从松林里吹出来的一缕清风，抚过低头沉吟半晌后，正茫然眺望着山脊上空的蒙森的面颊。“丹丹啊，哥已经照你说的像爱你一样好好照顾那个人了，他现在没有受到一点儿伤，你放心。”“他现在也叫我哥，有时候哥真以为是我们的丹丹附在他的身上了呢，呵呵。

　　”蒙森醉眼蒙眬地咧开嘴笑了笑，一颗豆大的泪珠从他的脸颊滑落。“你这个臭丫头，小的时候就喜欢跟我作对，老向妈打小报告，妈一教训我你就偷着乐。”“可是……只有你说哥的音乐好听，大家都反对我学音乐，只有你死心塌地地支持哥。”在这个寂静无人的地方，山似乎变得深沉，风也变得呜咽起来。泪水干了吗？ 被风吹走了吗？ 亲情是疼痛的吗？ 感到心痛吗？ 活着的人心更痛，还是死去的灵魂更痛呢？松树为什么是绿的？ 天为什么是蓝的？ 冬天离开之后，为什么春天总会百花齐放？ 在成长的过程中，为什么心常常因为悲伤而几近崩溃？为什么死去？ 你为什么要死呀？ 我为什么活着？ 为什么我要活着承受这些痛苦？ 一旦离开，一切都该被带走吧。既然身体死亡了，思念也该跟着死亡吧，为什么还有那么多东西留在活着的人心中，为什么思念依然无所不在？今天，是蒙森的妹妹蒙丹丹的19岁诞辰。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第34章


　　自从那次江边烧烤之后，石风便经常来兰溪学院。每次看到石风和晓叶走在一起，圣然的心就如被刀割般疼痛，但他依然要做出一副自然的表情。喜欢的人就在对面，却不能表白，这是一件多么令人煎熬的事情。每次看着黑暗深邃的夜空，圣然就会想起在星空下和晓叶畅谈的情形。她的眼睛，是那么地清澈，那么地迷人，仿佛一切映入她眼球的事物都是美丽的。但，也许她并不属于自己。大学生活依然精彩而无聊地进行着。心有不甘的两个马屁精左逸和东南心里又开始琢磨起怎样对付圣然。“左逸兄，我越想心里越觉得憋气，那个懦夫以前只有咱俩欺负他的份儿，现在却骑在我们头上，趾高气昂地做起了社长。”东南说。“这些都不算什么，最可气的是所有女人都围着他转，尤其是陆璐。”左逸显然也是一腔怒火。“对，还有小兰花。

　　”“明明是我先让他给陆璐送情书的，现在陆璐倒成他的女人了，太气人了。”“对，气人。”“我一定要整垮他叶圣然！”左逸露出凶狠的目光。“对，整垮他！”ccd每两周会例行开一次会，今天正好是开会的日子。左逸和东南带着他们策划已久的阴谋早早地在会议室等待。会议上，圣然和平常一样，脸带微笑，表情温和地和大家讨论。突然，左逸站起来，面露不怀好意的笑容开口。“社长，你平常叫我们做事要公正公平负责任，但我想问你自己做到公正公平负责任了吗？”“左逸，你想干什么？圣然哪做不到了！”在陆璐心里，现在的圣然已经是个完美的男人，她绝不容许任何人来诋毁。“圣然为社里做的事大家是有目共睹的，哪一件不是做到最好的！”莫娜也帮着维护圣然，因为她知道蒙森一定希望她这么做。“你先听我说完，陆璐。”左逸像变了一个人，面部狰狞地笑，像一个久经战场的杀手。

　　“我要不是有证据，我怎么敢诋毁我们伟大的圣然社长啊！大家还记得竞选社长那天吧。大家一定不会忘记我们的圣然社长竞选的情形吧，请大家原谅我直白的描述，当时的他就是一个懦夫。”“没错，懦夫，连上台都不敢的懦夫！”东南跟着附和。“当时我就纳闷像这样一个懦夫怎么可能当上社长，即使我没有资格当选社长，那还有两个比他更优秀的人选吧。为什么他们没能当选？现在我才明白原来是有人在幕后操纵！”“没错，绝对有人在幕后操纵！”“大家一定很想知道这幕后操纵者吧！其实他就是叶圣然的好哥哥蒙森！”“怎么可能！左逸你可别污蔑蒙森！”莫娜站起来没好气地说。“大家还记得前ccd的领导成员之一澜美学姐吧，其实她就是东南姐姐的同学，她已经跟我说了，叶圣然之所以能当上社长是蒙森对前领导成员挨个儿求人贿赂换来的。”“澜美学姐还说了，她收到的是蒙森送的绝版dvd。”左逸和东南一唱一和，气氛一下被他们弄得紧张起来。
wwＷ、xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第35章


　　大家面面相觑，交头接耳。圣然的脸色也开始慢慢地变得沉重起来。不知道为何看到圣然难受的表情，晓叶心里也变得难受起来。“不管怎样，我相信圣然是有实力当上社长的！”晓叶最终表了态。圣然忽然觉得有了晓叶这句话，即使自己受再多的委屈也是值得的。“社长，难道你不敢做到公正公平负责任了吗？要不要找你的好哥哥蒙森求证下！”左逸继续挑衅。ccd的十几号人目光齐刷刷地看向圣然，看他会如何处理。圣然恢复了平静的表情，接着说：“我会向蒙森求证，如果这件事属实，我会向上级汇报辞去社长的职位，散会。”阴谋得逞的左逸和东南在一旁奸诈地偷笑，像两只陷害情敌掉进油缸的老鼠。圣然找到了蒙森，蒙森笑了笑觉得这也不是什么大不了的事，就点头承认了左逸说的事。圣然没有说话，只是静静地站着。“圣然你不会怪我当时自作主张吧？”蒙森说。他怎么可能怪蒙森，他只是心里觉得内疚，蒙森一次又一次地为自己做那么多事，他可以想象得到当时蒙森在大家面前卑躬屈膝的样子。“没有！哥！”圣然的表情很自然，他不想让蒙森看到自己难受的表情。“我听他们说你打算辞去社长的职位？”“嗯。

　　”“圣然，如果是我的过错引起了大家的误会，我可以向他们解释。你没有必要辞职。”“不是你的错，其实我想问一下当初你为什么一定要我做社长？”蒙森侧过脸抿了抿嘴唇，又转过脸继续说：“其实这也是伯母的意思。”“我妈？”“嗯，伯母不想你一直消沉下去，她说你以前的组织能力比较强，如果能让你在这方面找到成就感，就比较容易走出以前的阴影，所以我就想到了ccd社长这个职位。”“哥，我明白。”圣然的眼角一阵发酸，眼泪几乎要掉了下来。“你真要辞去社长的职位吗？”“嗯，我没事，其实你们要我当社长的目的不就是想要我走出自闭吗？现在目的已达到，这个社长当不当也就不重要了！”“也是，那你自己拿主意吧，哥永远支持你！”三天后，圣然辞去了ccd的社长职务，左逸在一帮“群众演员”的追捧下走马上任补了圣然的缺。其实当不当社长对圣然来说并不重要，只是以后不能再借开会的机会常常看到晓叶，觉得有些遗憾而已。圣然辞职后，陆璐、晓叶、莫娜也跟着辞了职。得志的小人左逸本以为可以在陆璐面前耀武扬威一番，到头来却还是一场空。晚上，大伙来到了阿里巴吧。

　　莫娜喝了一大杯啤酒后，秉性很快显露出来。“让那个马屁精当社长谁还稀罕待在ccd！大家说是吧！”莫娜接着又喝了半大杯啤酒。“我觉得最不值的就是圣然，你说他辛辛苦苦地为ccd做了那么多事，到头来却要被小人陷害。圣然你说是吧？”“嫂子，我没事，无官一身轻嘛。”圣然无所谓地说。“晓叶，你还记得那次野外体验我跟你说的话吗？我说要是马屁精左逸当上了ccd的社长，那就是老天瞎了眼。现在看来老天还真是瞎了眼！”莫娜醉眼蒙眬地看向晓叶。“瞎”，多么刺耳的一个字，一个以前让晓叶心里一直恐惧的字。但现在的晓叶听到这个字，似乎已不再那么恐惧，因为她的保护神就在身边。晓叶若有所思地看了看身边的石风，要不是因为他，也许自己现在还在那个“瞎”的世界里，永远看不到这个美丽的世界。晓叶紧紧地握着石风的手，十指紧扣。她觉得现在的自己比任何人都要幸福。虽然现在已经是石风的女友了，但有的时候她还是忍不住想对他说：其实，你的左眼是我的右眼。坐在晓叶对面的圣然看着两人紧握的双手，心里犹如翻江倒海般难受，但他不能表现出来，唯有酒能知道他心里的感受。那晚，圣然第一次喝得烂醉如泥，大家都以为他只是因为辞职的事不开心。
www、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第36章


　　为什么爱一个人会这么难？只不过是“我爱你”这三个字，为什么会这么难以启齿？我爱你，只不过是三个字而已啊！在这三个字里……藏着泪水吗？ 淌着鲜血吗？心里好似芒刺穿心般疼痛。为什么这三个字总是说不出口？在漫漫不眠长夜里因胸中的痛苦而呻吟。可在那个人面前，依然说不出这三个字……蒙森把醉得一塌糊涂的圣然背回了公寓，把他放到床上，然后替他脱掉鞋，脱掉外套，盖好被子。见时间还早，蒙森便打开了圣然的电脑准备上一下网。显示器缓缓变亮，变得清晰起来，电脑的桌面竟然是晓叶微笑的照片。蒙森一下子明白了平常不嗜酒的圣然突然喝得烂醉如泥的原因，原来他喜欢晓叶！“晓叶……”卧室里的圣然吐字不清地说着梦话。这傻小子，一定承受了不少的煎熬！蒙森看向卧室笑了笑，也许他该帮圣然做点什么。

　　下午，天空蔚蓝如洗，阳光穿透云层，在洁白的云中闪耀。兰溪的学生们欢声笑语地在校道上来来往往。三男三女按惯例在涟漪亭集合。“告诉大家一个好消息，石风明天就要转到兰溪学院的艺术系了，我们大家又可以经常在一起了。”陆璐兴奋地宣布。其实大家都猜到了石风这个举动的用意，他是想多些时间和晓叶在一起。虽然圣然心里一直告诫自己不要想那么多，要真诚地祝福他们，但他的心里依然隐隐地有一丝刺痛的感觉。这个局面是陆璐乐意看到的，虽然她并不觉得晓叶对她的威胁有多大，但至少现在她和石风配成了双，圣然也就会一心一意地对自己了。虽然圣然在晓叶和石风面前装出一副很自在，有说有笑的表情，但这一切都逃不过他的好哥哥蒙森的眼睛。

　　他知道心地善良的圣然是绝不会把心里话告诉晓叶的，他只会把它藏在心里，一个人难受。“也许我真的该为圣然做点什么了，是吧，丹丹？”蒙森朝着天空微笑着说。在涟漪亭里。大家从陆璐拿来的袋子里纷纷拿出食物摆放在石桌上，有糕点、三明治、寿司、汉堡……“这些都是我叫芬蒂特意做的，你们都尝尝看！”“芬蒂是谁啊？”莫娜拿着寿司边吃边说。“是我们家请的法国厨师。”陆璐说着从袋子里拿出一个精致的盒子，然后小心翼翼地打开，里面的东西像是用各种精致的材料做的，颜色各异，围成一个心形。“圣然，这是我特意为你做的‘纯白之恋’。”陆璐把打开的盒子送到了圣然面前。圣然看了看大家，脸颊浮起一片红晕。“圣然，多亏了你，我们才能吃到这么好的东西啊！”莫娜微笑着说。“莫娜姐要是喜欢，我以后就多带些来！”“那好啊，不过要记得带上圣然，是吧，呵呵！”被说中了心事的陆璐脸一红一红的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第37章


　　东西吃完后，石风因为要到教务处报到先行离开，而陆璐拉着圣然去了蓝月池散步，莫娜则将收拾好的垃圾拿去扔。涟漪亭只剩下了蒙森和晓叶两个人。对于蒙森，晓叶一直把他当做一个稳重真诚的学长对待，她也曾幻想过自己要是有这么一个哥哥那该多好，所以有时她也挺羡慕圣然的。蒙森觉得现在正是跟晓叶说说圣然的好时机。“晓叶，你很喜欢石风是吗？”“啊？嗯，是的，很喜欢。”坐在一旁看着远方花丛的晓叶回过头说。“我是说如果啊，如果有个人比石风更早认识你更早喜欢你，你会不会喜欢他？”“不会，因为我一直喜欢的只有石风一个。”正说着，倒完垃圾的莫娜回来了。“在聊什么呢？”“没聊什么，只是随便聊聊。”“又想丹丹了？不会是把晓叶当成丹丹了吧？”“丹丹？”晓叶疑惑地睁大了眼睛。“丹丹是我的妹妹，她五年前去世了。”蒙森脸上掠过一丝忧伤。“对不起，我不知道这事。”“没事，都过去这么多年了，我已经习惯了。”“要不你就认晓叶做妹妹吧。

　　”“这不太好吧？这不是委屈了晓叶吗？”蒙森犹豫着说。“我没事，其实从小我就希望有个哥哥。”“那就这么定了，晓叶以后就是你的干妹子了，你以后可要多关照她哦。”蒙森点点头，虽然他很高兴认了晓叶这么一个好妹子，但心里还是有一丝的担心，他和晓叶成了“兄妹”，和圣然又是“兄弟”，那圣然和晓叶岂不成了名义上的“兄妹”，这样想来他岂不是给圣然帮了倒忙？“哥。”莫娜给晓叶使了个眼神，晓叶甜甜地叫了一声。“嗯。”蒙森竟然答得十分顺溜，但他不知道自己为何会答得那么顺溜。这时散步完的圣然和陆璐正好回到涟漪亭。“今天的喜事还真多，晓叶，你认蒙森做哥了？”陆璐说。“嗯，以前我一直羡慕圣然可以有哥叫，现在我也可以叫了。”“那你和圣然岂不是成‘兄妹’了？”“是啊，所以以后请圣然兄多多关照小妹了！”晓叶说着向圣然伸出了手。要是这是以情人的身份伸出的手那该多好啊，可惜却是以“妹妹”身份伸出的手。圣然有些笨拙地伸出手。这是两人的第一次握手，却不是以情侣的身份。

　　是上天的捉弄吗？还是丘比特的恶作剧？石天集团的少爷加入兰溪学院可是件大事，要知道石天集团可是学院的大股东。既然老爸是大股东为什么石风以前不在兰溪上学呢？其实石天本是想让石风到兰溪来的，但是倔犟的石风说什么也不从，他一向不喜欢父亲的决定，父亲要他向左他一定会向右。所以在篮球赛上，他拼了命地要战胜兰溪队，也是向父亲对抗的一种方式。通常在偶像剧里的有钱少爷们，都是在人前酷酷的一副傲然一切的样子。其实那些是误导大众的，少爷不一定要耍酷，也不一定要目空一切。石风和其他人一样，一样希望有可靠的友情、浪漫的爱情。正如陆璐说的，他只是有时候有些倔犟，尤其是对于一切与父亲相关的事情。至于为何与父亲有那么大的分歧只有他自己知道。这次他之所以第一次顺了父亲的意转到兰溪，完全是因为晓叶。虽然石风只是想低调地进入兰溪，但是还瞒不住群众们雪亮的眼睛。石风入学不到三天，这个消息便已街知巷闻，他也一下子成了全校最热门的人物。而晓叶也很快被冠以了“少爷的女人”的名号，开始传播出去。
www。xiaoshuotxt。com  txt 小＿说天+堂



第38章


　　不知道是谁说的，如果没有爱情，人类的眼睛绝对不会流出眼泪，所谓孤独也绝对不会存在。地铁飞速地穿梭，两边的建筑物也飞速地往后。圣然呆呆地坐在地铁的座位上，眼珠转也不转，有些失神，有些空洞，仿佛他周围的一切都是静止的。时间就这样流淌着，直到地铁停下的那一瞬间。在家里，李海芳照例做了一大桌的饭菜。走到家门前，圣然收拾好一切忧伤的情绪，然后微笑着推门而入。作为成年男子，在外面无论有什么不快，也绝不要把它带回到家里让亲人担心，这是中国人的传统。饭桌上多了一位客人，是圣然爸妈以前在医院的同事——郑开远医生。郑医生，四十岁，国字脸，笑容很亲切。“老叶啊，我们有多少年不见了？”几杯白酒下肚后郑医生脸变得红彤彤的。“大概有四五年了吧！”叶坚眯着酒醉的双眼说。“是啊，还记得是给圣然做完手术之后，就没有再见过面了。”“这些年你都去哪儿了？”“我去了美国，医院派我出去进修了三年。”“那你现在一定是鼎鼎有名的眼科医生喽。”“这都是同行给的虚名。你呢，这些年过得怎样？”“就那样，开个小诊所，日子凑合着过。”“时间过得真快啊，一不留神就是五年了。

　　想想圣然五年前还是个毛头小子，现在已经长成个俊朗少年了！”“是啊，人生能有几个五年啊！再过五年我也是五十五的人了！”叶坚和郑医生越说越感慨，猛地碰了几次酒杯。看着父亲头发上隐隐约约显现的白发，圣然忽然间觉得父亲真的有些老了，心里莫名地一阵酸楚。“郑叔叔我陪你喝吧，我爸酒量不是很好！”圣然挡过郑医生正欲与叶坚对碰的酒杯说。他知道父亲的心脏不太好，不宜喝太多的酒。“真是个孝顺孩子。好，郑叔叔跟你喝。”郑医生爽朗地笑起来。圣然不太喜欢喝白酒，但他还是硬着头皮跟郑医生碰了好几杯。“圣然啊，想起五年前的事，叔叔的心里有愧啊，都怪那时的医疗水平太差，没能保全你的左眼，脱落的眼角膜还原不了只好捐给别人。”郑医生一脸的自责。当年圣然受伤被送进医院，郑医生也是参与手术的医生之一。郑医生是个追求完美的人，他从不允许自己参与的手术有任何闪失而给病人留下遗憾。但圣然的那次手术例外。由于当时医疗设备和医疗水平的欠缺，圣然的左眼最终还是没能保全，后来眼睛的外观虽然恢复得和原来一样，却只能当做装饰品一般摆在右眼的左边，因为它的世界里只有黑暗。为此郑医生一直很自责。

　　为了让以后的手术更加完美，他接受了医院的安排去美国进修了三年。“不过捐出去的眼角膜总算做了件好事，让一个十三年没见过这个世界的小女孩重见了光明。”郑医生继续说。“是吗，那女孩现在怎样了？”对于自己的眼角膜被捐赠一事，圣然了解的并不多，当年自闭的他没有问过父母，父母也没有告诉过他，现在被郑医生提起他倒有些好奇起来。“那个小女孩，哦不，现在已经是长得亭亭玉立的大女孩了，长得很漂亮，眼睛很迷人，人也开朗很阳光。她每年都会来我们医院定期检查眼睛。她爸妈都是律师，为了感谢医院一直在免费为医院做法律顾问。

　　”想到自己的眼角膜还改变了一个人的命运，圣然的心里有些欣慰起来。“小郑，别光顾着喝酒多吃点菜！”李海芳热情地招呼。“谢谢嫂子！”“小郑啊，你出国进修这么多年，在眼科方面一定是权威了吧，你觉得圣然的左眼还有复原的可能吗？”其实李海芳和叶坚这次邀请郑医生来做客，并不仅仅是为了叙旧，还有一个目的就是为了圣然左眼的事。“其实在美国的时候我一直留意过眼睛受过重创后能否恢复的专题，我觉得还是可行的，但这要看眼睛具体的恢复情况。让圣然来医院，我仔细检查过后再给你答复，怎么样，嫂子？”“那好，我替我们家圣然谢谢你了！”李海芳说着眼里闪起了泪花。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第39章


　　另一边，在晓叶家里，王秀英也准备了一桌的菜。饭桌上，晓叶脸上带着恋爱中的女孩特有的幸福微笑。这岂能逃得过王秀英的眼睛，要知道律师可是善于察言观色者中的典范。“晓叶，是不是恋爱了？”“没，没啊。”晓叶慌张地掩饰。“妈只是说在大学第一年不能谈恋爱，但现在已经是第二年了，你谈恋爱妈也管不了了，口头协议也是有法律效力的，所以要是谈恋爱可以跟妈说一声，妈绝对不干涉。”“晓叶你不用担心，有我这个第三方证人在此，你妈不敢食言的。”秦汉林边夹菜边说。“晓叶，到底是谁啊，是不是圣然？”看来王秀英对圣然的印象并不坏。“不是了，都跟你们说了，我们只是朋友。”“同一个学校的？”“嗯。”“同一个专业的？”“嗯。”“叫什么名字？”“石风。”晓叶像被审的犯人般如实回答。“他老爸叫什么？”“石天。”“石天！？”秦汉林皱起了眉头，“不会是石天集团的老总石天吧？”“嗯。”晓叶点头。二老的表情顿时凝重起来。“晓叶，你还是不要跟那个什么风来往了！”王秀英语气异常坚决地说。“为什么啊！你不是说口头协议也是有法律效力的吗？”“晓叶，这次爸也不能帮你了。

　　这个石天实在不是个什么好东西，简直就是个彻头彻尾的无良奸商！”秦汉林越说越激动。王秀英和秦汉林之所以对石天的意见那么大，这还得从两年前他们的律师事务所接到的一单客户投诉案件说起。当时有位客户一家人因为吃了石天集团生产的食品而中毒住了院，但石天集团矢口否认是他们的食品有问题而且也没有对受害者做任何赔偿，于是那位客户找到了秦汉林和王秀英开的阳光律师事务所，想向石天集团讨回个公道。王秀英和秦汉林一向憎恨这种无良奸商，二话没说便接下了单子。他们想尽了一切办法去帮助那位客户，但最终还是因为石天集团的势力太大——他们把所有证据都毁灭了，官司不得不以失败而告终。“可是我真的喜欢石风！”晓叶接着说。“喜欢也不行，明儿你到学校就跟那小子分了！”王秀英的态度异常坚决。“我就不分，我就喜欢他！”晓叶也倔犟起来。啪！王秀英的手掌打在了晓叶的脸上。这是王秀英第一次打女儿，这也是晓叶第一次反抗母亲。晓叶捂着被打的脸颊，泪水直流。“晓叶，你就听你妈的话吧，干吗要去喜欢一个奸商的儿子！”秦汉林在一旁极力地劝道。晓叶没有说话，泪流满面地跑回了卧室。她知道自己的坚持没有错。为了左眼先生，这一切都是值得的。
www.xiaoshuotxt.,comt xt 小 说 天 堂



第40章


　　直到晓叶踏上返校的地铁那一刻，她和母亲王秀英的矛盾依然没有化解。在兰溪学院的花园里，晓叶一个人心事重重地坐在被花丛围绕的石椅上。经过花园的圣然远远看到了晓叶。看着她忧伤而迷茫的眼睛，圣然心里莫名地也难受了起来，就好像有个肿瘤在心里莫名地生长出来一样。但他不能表现出自己的难受，也许阳光的微笑才是驱散忧伤的最好药方。圣然微笑着走到晓叶的身边坐下。“我听说每一朵开放的花就好比一张笑脸，所以只要看着花园里的一张张‘笑脸’， 你就不会再忧伤！”“其实有时花香也是可以让人快乐起来的。”晓叶收拾了一下忧伤的表情说。“是吗？我还是第一次听到。”“是小的时候奶奶说的。每次我的脸上一没有笑容她就会带我去花园，让我闻各种开放着的花，她说，花儿是不会随便开放的，它们的开放是为了让那些看到或闻到它们的人驱散忧伤，快乐起来。”晓叶闭上眼睛，深深地闻着飘着花香的空气。看着晓叶柔美的脸颊，圣然忽然觉得她像一个天使，一个世界上最美丽的天使。

　　晓叶突然睁开眼睛，圣然赶忙侧过正在注视着晓叶的眼睛。“一个人在这儿坐着，有什么心事吗？”圣然接着问。“我爸妈反对我和石风在一起。”晓叶垂下了头。“是什么原因？”“他们说石风的爸爸是个无良奸商。”“可这是上一代的事，再说石风是怎样的人我们大家都知道。”“你也是这样想的啊，那么我的坚持就是对的了。嗯，不管他们怎么说我是不会离开石风的。”“你一定很爱石风吧？”喜欢已经不能代表晓叶对石风的执著。“嗯。”晓叶微微点头。这是一件多么残酷的事，喜欢的人在自己的面前亲口承认爱的是另一个人。“那你一定要坚持到底，我相信伯父伯母都是通情达理的人，他们以后会慢慢接受你们的。”圣然压抑住内心的痛苦说。“谢谢你，圣然，在我迷茫的时候还有你的支持。”“我们是好朋友嘛，再说以前你不也一样支持我这个‘懦夫’吗？”“我们可不止是好朋友哦。”晓叶带笑的眼睛看起来是如此地暧昧。不止是好朋友，难道晓叶对他也有超越友谊的爱，但想想这应该是不可能的，她刚才说了她爱的是石风。

　　圣然心里揣摩着晓叶说这话的意思。“我们叫着同一个‘哥’，所以不只是好朋友，还是好‘兄妹’哦。”晓叶微笑着说。原来她说的不止是朋友是指这个，圣然心里一阵苦笑。三天后，王秀英给晓叶打来了电话，她的语气很平和。“晓叶，妈知道前几天是冲动了点，有些以偏概全，妈跟你说声‘对不起’，希望你不要怪妈。”“妈，我不怪你，我知道你也是为我好。”晓叶拿着电话，眼泪在眼眶里打转。爱之深责之切，这个道理晓叶自然懂得。“周末带他回家吃顿饭吧。”“嗯。”虽然不知道是什么原因让老妈的态度转变得那么快，但晓叶心里仍然很高兴老妈没有再反对她和“左眼先生”石风的来往。接下来晓叶想的问题是：该怎样对石风说呢？这么快带他去见家长他会不会不习惯？会不会感到尴尬？晓叶脑子里现在想的只有“左眼先生”一个人，她的悲喜哀怒也全都因他而起。但，其实她也不知道自己到底是爱“左眼先生”多一点还是爱石风多一点。如果，石风并不是“左眼先生”……她会怎样？人生有很多如果，有时候也许某个如果就是下一个真实。
w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第41章


　　最后，晓叶决定一五一十地把老妈的邀请告诉石风。石风听后刚开始有些错愕，但紧接着却是兴奋不已的表情。“这么说我们已经到了见家长的阶段咯！接下来是不是要谈婚论嫁了！”石风调皮地说。“想得美，谁要嫁给你啊！”晓叶娇羞的脸上泛起了红晕。“哎，晓叶，你说你爸妈会接受我吗？”“嗯，这个……”晓叶故意板起脸，一脸正经的样子围着石风转了一圈。“你啊，发型太酷，我妈会以为我交的是坏学生；穿着太潮流，我妈会接受不了；项链太耀眼，我妈会以为你是个花花公子。”“那我明天就把发型、穿着、项链都换了。”“好啊，那你就变成另一个圣然了。”“你妈喜欢圣然这种类型的？”“是啊，喜欢得不得了。”晓叶故意激石风。“那他一定去过你家喽！”石风醋意十足。“那是自然的。”“那你喜欢圣然吗？”“有点。”石风没有说话，脸上的表情僵得像石膏像。良久，晓叶扑哧地笑出了声。

　　“傻瓜，我是逗你玩的，我说过我喜欢的只有你。”“哦。那连圣然都去过你家，我也要去！”“还在吃醋啊。哈哈，圣然是以朋友的身份拜访，那你呢？”“当然是以男朋友的身份了！”“那你就要做好被拷问的心理准备。”“我是男朋友又不是犯人。”“你忘了我爸妈是做什么的了？”晓叶转着眼珠子看着石风。“咳！我怎么忘了他们是律师。好吧，那就让挑战来得更多些吧！为了我们独一无二的晓叶天使，我愿意承受这一切！”石风摆出一个英雄就义的姿势。周末。和煦的阳光温柔地照着大地。晓叶如约带着石风回到了林溪的家里。王秀英和秦汉林出奇地没有为难石风，而且对他的奸商老爸也只字不提。这多少让晓叶觉得有些意外，本以为他们会对石风进行一番拷问，但他们只是问了石风一些很平常的问题，比如学业怎么样了、对未来有什么打算了。

　　在晓叶家不大不小的待客厅里，四人分两边面对面坐在沙发上，中间是茶几，晓叶和石风坐在一起。“石风，你是喜欢我们家晓叶吧？”王秀英表情祥和地问道。“喜欢。”石风诚恳地回答。“不管她有什么缺陷，过去是怎样的都喜欢吗？”“嗯，是的，伯母。”“不管家里怎样都不会让晓叶受到伤害，是吗？”“嗯，伯母，你放心，我宁可自己受伤也不会让晓叶受到伤害的。”“嗯，那就好。”王秀英眉开眼笑。“我听说你以前在地铁站救过晓叶？”秦汉林问道。“爸，你怎么知道的？我好像没跟你说过吧。”晓叶插话。“傻丫头，你要早告诉我们这些，我们也不会反对你们交往了，我们也不是不明辨是非的人。”王秀英说。石风听得有些摸不着头脑。因为晓叶并没有告诉石风她父母之前强烈反对他们交往的事。“其实那只是件小事，我想换了任何人都会那样做的。”石风接着说。“真是个有正义感的孩子，跟上一辈就是不一样。”秦汉林满意地微笑。石风和晓叶爸妈的见面没有想象中的惊险，相反石风还很讨他们的喜欢。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第42章


　　喜欢一个人并不是没有来由的。心花为他怒放的那一刻，也许就是喜欢的开始。陆璐对圣然有好感是在小学二年级的时候。那时他们在同一个班。小陆璐扎着两条小辫子，样子长得特机灵，是小男生们一见到就想欺负的对象，与其说是欺负不如说是想以欺负的名义来引起她的注意。圣然从小就是个循规蹈矩充满正义感的孩子，这就使他与其他调皮的小男孩区分了开来。正是因为圣然的特别才引起了小陆璐的好奇，在一次圣然英勇地替小陆璐打退了欺负她的小胖后，小陆璐芳心已经悄悄为圣然而开。初恋有人是在大学，有人是在中学，但也有人是在小学。初恋，有人转瞬即忘，有人却刻骨铭心，并不是一定要与那个人的感情有多深厚，而是那个人留在心里的印象太深刻。能在兰溪学院再次见到圣然，陆璐的心里是如此地惊喜，她没有想到还能遇到自己的初恋，那种感觉就像是，喜爱的东西丢失了多年却突然出现在自己的面前般惊喜。“圣然！”陆璐叫住了从教学楼里走出来的圣然，其实她已经在那里等了多时。“是你啊，陆璐，找我有事吗？”圣然回过头。

　　“没事就不能找你吗？为什么你都没来找过我，是不是连我这个青梅竹马的小学同学都忘了？”陆璐挽着圣然的手嘟囔着。“不是啊，只是……”“只是什么啊？”“只是要是我经常在你身边的话，可能会影响你认识别的男孩子。”“哼！你是怕我妨碍你认识女孩吧。”陆璐把眼一横，摆出一副很生气的脸孔。“陆璐，你别生气，我真不是那个意思。”圣然最难适应的就是女孩子或哭或笑或怒的表情，不管是其中的哪一种表情都会让他觉得有些窘迫，有一种无所适从的感觉。“那你是什么意思？”“我……”圣然一时语塞不知道该说什么。“好了，要想让我不生气也可以，除非你答应我一件事。”“你说，只要你不生我的气我都答应你。”“带我去堆雪人。”“好的，没问题。”圣然没想到陆璐的要求这么简单，便满口答应。有人说冬天是白色的，因为雪是冬天最明显的特征。在冬天里与雪有关的娱乐活动有很多，比如滑雪，坐雪橇，堆雪人，等等。离兰溪学院不远的一个叫苏白林场的地方是众多年轻人玩雪的聚集地。其实苏白林场本不叫苏白林场，而是叫苏伯林场。

　　据说苏白林场在未被开发之前是由一个叫苏伯的老人家看管的。苏伯是个孤寡老人，他非常热爱这片林场，林场里的每一棵树都被他精心料理过。人们经过林场的时候，常常会看到苏伯忙碌的身影，或是一个人站在高山上眺望林场里的每一棵树，就好像在照看一群在草地上打滚嬉戏的孩子。苏伯死后，大家把这片不知名的林场命名为苏伯林场，直到后来林场被开发，开发商嫌名字太俗，将其改为苏白林场。圣然和陆璐来到苏白林场的时候，已经有很多人在玩雪。“说吧，想堆什么样的雪人？”圣然问道。“嗯！？我现在不想堆雪人了，我们滑雪吧。”陆璐睁大眼睛微笑地看着圣然。“好吧。”陆璐之所以改变主意是因为看到了两个人——石风和晓叶，他们正往林场管理处拿滑雪板。圣然背对着两人，所以没有看到他们。来到拿滑雪板处，四人正好相遇。圣然勉强地对晓叶和石风微笑。“石风，你们也来滑雪啊。”陆璐说。“嗯。”石风点点头。“真羡慕你们，两个人都懂滑雪，我就可怜了没人教滑雪。”这话自然是说给圣然听的。“圣然啊，他滑雪技术不错！”石风说。“怎么陆大小姐没人教你滑雪吗？我们来教怎么样，我们的技术可不比叶圣然差。

　　”又是那两个惹人厌的马屁精左逸和东南，说话的是东南。左逸走到圣然跟前凶神恶煞地看着他，“你觉得你有资格教她滑雪吗？懦夫！”“他当然有资格！他是我的男朋友。”陆璐走过去挽起圣然的手说。“笑话，他是你的男朋友？我只知道这个懦夫喜欢秦晓叶。”大家的表情一下子僵住了，尤其是晓叶，脸一阵红一阵发热，气氛有些尴尬。“你胡说什么！”陆璐有些气急败坏起来。“我没有胡说，你也不想想看，每次社团开会他看得最多的是谁，是秦晓叶。你？他一眼都没看过。”“够了！”圣然怒吼一声接着说，“陆璐是我的女朋友，我喜欢的是她，没有别人！”所有人再一次怔住，陆璐也觉得有点意外，圣然竟然承认她是他的女朋友了。“鬼才相信！”左逸一副打死不相信的表情。“你到底想怎样？”陆璐生气地说。“不想怎样？只要叶圣然跟我比试一下滑雪，只要他赢了，我就认为他有资格教你。”“不用理这个疯子，圣然我们走。”陆璐拉着圣然的手欲走开。“走吧，连喜欢谁都不敢说的懦夫。”左逸继续挑拨。圣然甩开陆璐拉着的手，眼神毅然地说：“好，我跟你比。”“懦夫终于变勇士了。好，我们就比谁先滑到山林那边的小屋子。”
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第43章


　　从圣然这边到山林那边的小屋子隔了三座山岭，地势非常陡峭，而且中间有一片树林还是未开发的，这对滑雪者来说是一个挑战。陆璐本想劝圣然不要比，但看到圣然异常坚定的眼神，她知道她的劝说只能是徒劳。石风走过来和圣然拍了一下手掌，“加油，我相信你一定能赢。”石风身边的晓叶做了加油的手势，“圣然，相信自己！”圣然点头微笑了一下。在东南的一声“开始”下，全副武装的圣然和左逸撑起滑雪杖全速前进。其余的人抄小路往小屋前进。刚开始的路程还算平坦，所以两人有惊无险地滑过了第一个山岭，到了第二个山岭下坡处未开发的树林时，路开始难滑起来，一不小心还可能会被一些坑坑洼洼的小陷阱绊倒。自大贪快的左逸为了赶超圣然，想都没想就往下冲，终于在第二个山岭的山腰处被一个薄雪覆盖的小坑绊倒，一只腿塌陷进去不能动弹。“你没事吧？”圣然停在了左逸的跟前。“我没事！你尽管走。

　　”左逸强忍着痛说。圣然二话没说插牢两个滑雪杖便解开了滑雪板。“叶圣然你别在我面前装好人，你救了我我还是要赢你的。”“把手拿来！”圣然打断了左逸的话。左逸乖乖地伸出了手。“啊！”左逸惨叫一声被圣然从坑里拉了出来。“脚被崴到了，需要接一下骨。”说着圣然就要帮左逸接骨。“哎哎，你懂不懂啊？你可不要趁人之危落井下石。啊！”左逸再次惨叫，脚被圣然接好了骨。“哎？！真是好多了。”左逸动了动脚，“叶圣然你这是从哪学的？”“从我妈那儿，她是中医。”圣然坐到了旁边的空地上表情淡定地说。“哎，叶圣然，我一直捉弄你，还抢了你的社长位置，你不恨我吗？”“不恨，我对当社长其实没什么兴趣，只不过那样可以经常见到她而已。”“那么说，你喜欢的真的是秦晓叶？”“你说得没错，我是一个懦夫，连自己喜欢的人都说不出来。

　　”“为什么不说啊，像我喜欢陆璐，就会说出来，可她对我却一点儿都不感冒。”左逸一脸的懊恼。“也许是以前太犹豫了，而现在又不想打扰她的生活，只要能静静地看着她好就行了。”说完两人一阵沉默，同时看向了远方。“我们的比赛还要继续吗？”左逸转过脸问道。“你说呢？”两人会心地一笑，这一刻他们成为了朋友。“没想到我们还能聊那么多，我一直以为我们会是一对死对头。”左逸释然一笑。“能对我们今天的谈话保密吗？”“我左逸虽然有些无赖，但也不是一个不守信用的人，我答应你绝不说出去。”“谢谢你。”“我也要谢谢你，你让我知道了爱情原来可以让人这么伟大，我想我也会一直坚守对陆璐的爱。”在小屋的前面，众人焦急地等待两人的出现。最终，第一个出现的是圣然，他踩着控制自如的雪板飞速地到达了小屋。为了不让大家看出端倪，也为了报答圣然的搭救之恩，左逸以朋友的身份“威逼”圣然起程继续滑完，而他也撑着滑雪杖继续走完了最后的路程，带着对陆璐坚定不移的爱。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第44章


　　上天总喜欢造物弄人，不能和喜欢的人在一起，却不得不和不喜欢的人勉强在一起。为什么爱情会跟意愿背道而驰？是不是我爱着她，她却爱着别人？她爱着我，我的心却向着别的人？自从在苏白林场说了那句“陆璐是我的女朋友”后，圣然知道这句话对陆璐的意义，他知道陆璐一直都喜欢着他，而他现在也不得不为那句话负起责任。其实圣然说那句话只不过是为了不让晓叶难堪，他不想打扰她的生活。自从有了圣然那句话后，陆璐开始对圣然更加热情起来，在公共场所不仅拉着圣然的手，有时还搂着他的脖子亲昵。上公共课陆璐也一定会偎依在圣然的怀里，像一只乖顺的小绵羊。这一切虽然都是男生们梦寐以求的，但圣然心里却毫无感觉，只是绽开僵硬的脸皮微笑。

　　圣然曾尝试过接受陆璐，但爱情的感觉似乎是不能培养的，就好像是南方的橘子，虽然可以在北方栽培却始终吃不出它的真正味道一样。在阿里巴吧。“哈哈，圣然你们两个还真鬼嘛，谈恋爱都不告诉大哥，要不是学校里传得沸沸扬扬，我还被蒙在鼓里呢。”蒙森在台上唱完歌后走到圣然和陆璐的背后拍着两人的肩膀说。“其实，我们已经很低调了。”陆璐脸上泛起一阵红晕。“其实我早料到他们俩会成为一对的了。”莫娜喝了两杯后又开始口不择言起来。“何以见得啊，莫大师太？”蒙森走回到莫娜旁边的座位边坐下边说。“我记得晓叶以前跟我说过，圣然以前能重新找回自信那都是因为得到了陆璐的鼓励。不过，我以前还以为圣然和晓叶会是一对呢。”“莫娜你喝醉了，石风还在这儿呢。”蒙森小声对莫娜说。

　　“我，没醉，才两大杯而已，石风在也没什么关系啊，我说的是石风还没有出现之前的事，那时晓叶确实在我面前经常谈起圣然的事嘛，要不是喜欢怎么会留意呢！”莫娜醉眼迷离地继续说。坐在一旁的晓叶涨红了脸，晓叶旁边的石风脸色也变得难看起来。“莫娜她喝醉了，大家别把她的话当真。”蒙森尴尬地笑着说。晓叶和石风从阿里巴吧出来后，一路上两人一直没有说话。经过音像店，空气里流淌出jose felliciano的《once there was a love》，旋律婉转而悠扬。伴着音乐，晓叶抬起头看着石风，“你是不是还在为刚才莫娜的话生气？”“没有啊。”石风勉强带着微笑说。“我和圣然真的没有什么，我说过我一直喜欢的是你，从十三岁那年开始就是。”“是吗？”石风表情有些敷衍。“你还是不相信我。”晓叶急得眼泪都快要掉了下来。“好了，我相信你，我喜欢的是现在的你，以前的事都让它过去吧。”石风擦拭着晓叶脸上的眼泪说。“嗯。”晓叶偎依在了石风的怀里。她不想失去他，她等了这么多年才好不容易找到他。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第45章


　　另一边，陆璐和圣然在校园的小道上走着，圣然以为陆璐会大吃干醋，没想到陆璐居然当做没事发生般继续一脸幸福地靠在他的肩膀上。其实，对于晓叶和圣然的事，陆璐早已经见怪不怪，不管是晓叶曾经喜欢过圣然，还是圣然曾经喜欢过晓叶，她都不会觉得意外。她知道自己要把握的是现在，只要牢牢地抓住这个男人的心，他的以后就将是只属于她一个人的了。圣然最没想到的是晓叶原来还曾这么留意过自己，为什么当初不早些表白！但，一切都太晚了。也许，只好这样了吧。时间从来都是不等人地飞速前进着，转眼间大二已经结束了。李海芳一直催圣然去郑医生的医院检查一下眼睛，看有没有复原的可能，可圣然一直左推右拖说没有时间，现在终于到了暑假，圣然也就没有推脱的理由了。虽然圣然现在已经能勇敢地面对过去，面对自己的缺陷，但医院对他来说仍是相当恐惧的一个地方。他清楚地记得当年在手术台上的情形，虽然医生给他打了麻醉剂，但透过模糊的光线他依然能看到一只只拿着钳子拿着镊子的手在他的左眼处恐怖地又是挖又是掏的。所以至今医院给圣然的印象就像是一个恶魔，它随时可能会夺走自己身体的某一部分。饭桌上。

　　“圣然，我已经跟郑医生通过话了，他说明天有空叫你到医院去一趟。”李海芳说。“蒙大哥约了我出去，看来明天又没空去了。”圣然做了个无奈的表情。“是吗，这么巧啊，我们也跟蒙森约好了，让他明天陪你去医院。”李海芳狡黠地微笑。圣然顿时无语，只好感叹一山还比一山高。第二天，圣然还想借“昏睡”来拖延，最终还是被蒙森连拖带拽地揪出了家门。李海芳和叶坚非但没有同情痛苦挣扎的圣然，反而满意地朝蒙森点头。两人走后，李海芳抹去了脸上的一行泪，感触地说：“圣然是前世修来的福分，认识了蒙森这个朋友。”路上，蒙森的手机一直响个不停，估计是莫娜打来的，蒙森看了看毅然地关了手机。“是莫娜找你吧，可能有什么事。”圣然说。“小事而已，你去医院才是大事。”“哥，我自己可以的，郑医生我也认识，你要有什么事就先走吧。”“可……这不行，我还是陪你去吧。

　　”“那至少你要说一下莫娜找你有什么事，不然我也不去了。”看着圣然一脸的坚决，蒙森知道不能瞒下去了。“其实是莫娜的爸妈今天约了我去他们家。”“这可是头等大事！第一次见家长怎么能爽约？你现在就得去，还来得及！”圣然说着把蒙森往回推。“那你……”“我自己可以的，你已经为我做得太多了。”“那你答应我一定要去医院检查，我才去！”“好，我答应你，我一定去！”听完，蒙森这才放心地往回走。看着蒙森匆匆离去的背影，圣然的鼻子一阵酸楚，这个男生对自己实在太好了，也许前世他俩是一对久经战场共同杀敌的好战友，又或许是一对亲密无间的双胞胎。来到医院，一股药香味扑鼻而来，穿着白色制服的护士们来来往往，脸上毫无表情。圣然走进电梯准备上七楼，因为老妈说郑医生在七楼眼科。医院的电梯外壳是透明的玻璃，上下电梯靠得很近。

　　向上和向下的两个电梯快速地朝着自己的方向前行，在它们相遇的一瞬间，圣然看到了一个熟悉的身影，像是晓叶。也许是自己看错了，晓叶怎么可能会在这家医院出现，圣然心想。到了七楼眼科室，郑医生一个人正在整理一大堆放在地上的布满灰尘的旧档案。“圣然，你来了，先坐着等等，我整理一下这些旧档案就可以了。灰尘太多了。”郑医生说。“我来帮你吧。”“也好，多个人多双手整理也快些。”圣然一手拿着档案袋一手拿着鸡毛掸子仔细地擦拭袋子上的灰尘，袋子擦拭干净后把它们一个个叠起来。第一个档案袋里装的是修复眼皮手术协议，病者名叫王珂，女，25岁。第二个档案袋里装的是近视矫正手术协议，病者名叫李小伦，男，17岁。……第八个档案袋里装的是眼角膜捐赠协议，捐赠者留空，受益者名叫秦晓叶，女，13岁。圣然以为自己看错了，再次拿起档案袋，封面上却是真真实实地写着“秦晓叶”三个字。“郑叔叔这份是……”“哦，就是当年你捐赠眼角膜的协议。

　　”“那为什么捐赠者一栏没有写名字？”“哦，那是你妈不想让受益人来影响和刺激到你，特地叮嘱医院要对捐赠者的信息保密，所以也就没有填捐赠者的相关信息。”郑医生把叠好的档案抱起来，边放进档案柜边说。“那我的眼角膜是捐赠给了一个叫秦晓叶的女孩？”“是啊，就是上次我跟你说的她爸妈都是律师的那个女孩。哦，刚才那女孩还来检查眼睛了，不过已经走了，真可惜你们不能见上一面，那女孩以前一直打听你来着。”“打听我？”“是啊，那女孩以前每次来医院都要打听你的消息，你知道我们医院跟捐赠者签订过协议，所以也就不好向她透露太多，不过最近她好像不打听了，可能是放弃了吧。”检查完眼睛后，圣然心情有些乱地走出医院。这么看来，刚才那个熟悉的背影应该就是晓叶，父母都是律师，条件完全吻合，自己的眼角膜的受益者应该就是晓叶，圣然心里琢磨着。难怪第一次看到她的眼睛的时候就有一种似曾相识的感觉，这是冥冥之中的缘分吗？可，如果是缘分，为什么他们相遇了却不能相恋？
wwＷ。xiaoshuotxt=comt，xt，小，说，天，堂



第46章


　　错误相遇的两个人，走到了一起，爱情要继续错误下去吗？可以用橡皮擦掉错误，重新再来吗？但，时光却是不可以倒退。新的学期开始了，被春风沐浴的校园显得格外地迷人，像刚沐浴出来的少女。晓叶刚跟石风在公寓楼外面告别，还没踏进公寓大门，手机就响了起来。是一个陌生电话，接还是不接？晓叶有些犹豫，最终她还是按下了接听键。“喂？您好。”“我是石风的妈妈。”手机那端的声音高雅又坚硬。晓叶顿时怔住了。“你是叫秦晓叶吧？”“是……是的，伯母。”晓叶有些惶恐起来。“我们见个面吧，我就在你们学校门口。”“好……好的，伯母。”来不及想太多，晓叶便径直往校门口走。在校门口，一辆豪华的奔驰车停在旁边，站在车旁的一身黑色制服的司机朝晓叶招了招手。

　　坐在奔驰车里的是石风的母亲兰艳青，她一袭米色貂绒，手上和脖子上都戴着首饰，肌肤如玉，一双夜雾般的眼睛慢慢地打量着站在车旁的晓叶。“伯母，您好。”“进来吧。”晓叶听话地进了奔驰车。兰艳青长久地望着晓叶，几分钟里再没有说话。晓叶很疑惑，难道她来这里只是为了要看看自己吗？“秦晓叶？”兰艳青突然说。“啊？嗯。”晓叶一时没回过神。“知道找你什么事吗？”“啊？”晓叶挠挠头，“不知道伯母找我有什么事？”“请你离开石风！”兰艳青的眼神变得犀利起来，似乎容不得别人半点的反抗。“可是，伯母，我们是真心相爱的啊。”晓叶一脸的委屈。“我再说一遍，请你离开石风！”“可是，为什么啊？”“你想知道原因是吗？那好我告诉你，跟你父母有关，跟你也有关。

　　你知道你父母以前对我们做过什么吗？他们想告垮我们石天集团，不过幸好我们早有准备才安然无恙。”兰艳青眼里充满了愤怒，“试问又有谁会跟自己的对敌成为亲家？还有，你不知道自己有缺陷吗？十三岁以前是个瞎子，虽然后来右眼恢复了视力，但也只能算是‘独眼龙’，再说说不定哪一天又恢复到十三岁以前的样子，那岂不成了我们石家的累赘？”石风是兰艳青唯一的儿子，儿子就是她的全部，对于儿子的一切她都了如指掌，认识的朋友，交往的女孩，等等。对于晓叶，她也派人做了一番调查。晓叶语气低沉，用哀求的眼神看着兰艳青，“伯母，我……”兰艳青打断了晓叶的话。“石风身边的女孩子我见过一些，有的天真，有的嚣张，有的做作，有的尖刻。可是，她们都没能让石风动心。”兰艳青缓和了一下犀利的眼神，“既然能够让石风喜欢上你，我想你的性格应该也不错，你要是真的喜欢他就离开他吧，这样他才不会夹在我们中间痛苦。”
wＷw：xiaoshuotxt？com.t|xt.小.说天+堂



第47章


　　晓叶低下头泪如雨洒。车内有暖气。但她的心却冒着丝丝冷气，爱原来也会让心结冰。深吸一口气，晓叶苦笑，“伯母，我知道该怎么做了，我会试着离开他的。”一切就好像是上天刻意的安排似的，是要上演一出现代版罗密欧与朱丽叶的悲剧吗？还是想要和爱的人在一起都要经过一番折磨？晓叶呆呆地坐在花园里，百思不得其解。此时圣然正好经过花园，天使受伤的时候，上天一定会派她的保护神来疗伤。“你哭了？”圣然走到晓叶的身边。看着她眼睛里流下的泪水，仿佛是自己眼睛流下的一般，如此心痛。是因为自己的眼角膜在她的眼睛里的缘故，还是爱得太深的缘故，圣然已经分辨不清。晓叶赶忙侧过脸擦干脸上的泪水。“不好意思，每次都让你看到我最窘的状态。”“在为石风伤心？是不是因为上次在酒吧的事？”晓叶摇摇头。“石风的妈妈要我离开石风。”一颗豆大的泪水从晓叶的右眼夺眶而出。“能借你的肩膀用一下吗？”晓叶泪水盈盈地说。“当然可以，如果你不介意的话。”圣然把肩膀伸过去，晓叶轻轻地把头搭过去。“为什么相爱的人不能在一起，是我们没有缘分吗？我的人生为什么总是那么糟糕？”“不会的，会好起来的。

　　就像你说的，命运始终掌握在我们的手里，你要相信自己。”“是吗？”“晓叶，你看着我的眼睛，相信我，一定会好起来的！”圣然两手搭在晓叶的肩膀上，两人面对面看着对方。此时，前往教学楼的石风正好经过花园，看到了眼前的这一幕，他驻足良久，然后咬着牙愤然离去。两人并没有察觉到石风的经过。“你的眼睛很亲切，看起来像是会说话一样。”“是吗？”傻瓜，当然亲切了，因为你的右眼就是我的左眼。“谢谢你，圣然。”“我也没做什么。”“上天既然让我遇到了他，我不会就这么放弃的，命运始终是掌握在自己手里的，对吧？”看着晓叶灿烂而坚毅的脸庞，圣然不知道是该替她高兴，还是该为自己难过。喜欢的人就在身边，却要装作旁人一般安慰她的爱情。他和她真的没有缘分吗？有一个关于四叶草的故事，传说只要找到一种长着四片叶子的草，就能和暗恋的人开花结果，萌发爱情。但是，属于自己的那棵四叶草何时才能找到？为了活跃新学期伊始校园里死气沉沉的气氛，学院鼓励各专业学生制作dv短片丰富校园生活，其中优秀的短片将会被送到高校联盟dv制作大赛参赛。所以，在校园的各个角落常常会看到有学生或光明正大地拿着dv拍摄，或隐藏dv偷偷抓拍真实的画面。
www/xiaoshuotxt/c o mt/xt.小/说.天+堂



第48章


　　一段时间后，大家把制作的dv放到了学院的论坛上晒，其中一个名为“恋人的眼睛”的dv短片受到了大家的热捧，在短短一天时间内点击率便上升到了榜首。短片“恋人的眼睛”拍摄的正是圣然安慰晓叶的情景，短片最后的定格画面是圣然双手搭在晓叶的肩上，两人含情脉脉地看着对方。短片之所以受大家热捧，有两个原因：一个是因为短片的女主角正是“少爷”石风的女人，一个是因为大家被短片里两人“动情”对视的双眼迷住。短片在网上流传几天后，很快在学院里闹得沸沸扬扬起来，而晓叶、圣然、石风，自然成了大家热议的人物。有人批判晓叶滥情，背叛少爷；同时也有人为晓叶平反说爱情是自由的，选择谁那是自己的事。有人批判圣然勾引“嫂子”，同时也有人支持圣然说他为了爱敢于和“少爷”对抗。有人指责石风懦弱，同时也有人支持石风，支持他收拾短片里的“狗男女”。总之，一千个哈姆雷特就有一千种说法。大家把这件事统称为“短片门”事件。

　　“短片门”事件最受伤害的其实是晓叶，作为事件中的唯一女主角，不管她走到校园的哪个角落都会被人投以奇异的目光，甚至有时还会遭到激进者的唾骂。而作为晓叶的男朋友，也是事件的其中一个男主角的石风，并没有出来为晓叶遮风挡雨，而是一直沉默，沉默。圣然本想出来为晓叶说明这一切，但他自己也被牵涉其中，所以他的解释只会让事情越描越黑，对晓叶更不利。于是，圣然约了石风出来。在蓝天咖啡馆里。两人面对着面坐着，石风一脸的漠然。“石风，今天约你出来……”“是想向我示威吗？”石风打断圣然的话。“不是。”“那是什么？叶圣然，我当你是朋友，你当我是什么？既然晓叶选择了我，你为何还要掺和进来！你知不知道这样做是很卑鄙的！”石风冷眼看着圣然。“石风，你误会了，我没有要掺和进来。”“笑话，都被拍下来了，还在狡辩。”石风冷笑一声。“不管你怎么想，我只能告诉你我和晓叶真的没有什么，希望你要相信晓叶。”“这不用你教！”说完石风愤然离去，圣然呆呆地坐在原地。
wＷw：xiaoshuotxt？comt xt 小 说 天 堂



第49章


　　爱一个人就要相信她所说的一切，不管是谎言还是真言，可又有谁能做到。“短片门”事件随着时间的流逝，慢慢地被大家遗忘。石风依然没有来找过晓叶，反而是晓叶找了石风好几次，但每次石风都借故逃避。晓叶非常自责，她找了“左眼先生”这么多年才找到，现在，她却伤害了他。找到他，她只是想好好地感谢他报答他，她从没想过自己会伤害他。这种锥心般的痛谁又能理解？下课的铃声清脆而悠扬地响着，教室里或沉睡着的、或聊着天的、或看着课外书的人都纷纷地起身收拾东西，准备走出这个笼子般的教室。晓叶却是一动不动地坐在原位。圣然和蒙森经过教室，圣然习惯地往里面看了一眼，看到座位上一脸悲伤的晓叶，圣然的眼睛里又是一阵酸楚。“我们进去看看晓叶？”蒙森提议，也许现在只有他才最能理解圣然的心情。“不了，我们走吧。”虽然圣然很想进去安慰下晓叶，但他知道他这一进去也许会让她的生活再起涟漪。

　　空旷的教室里，只有晓叶一个人静静地坐着，她怔怔地抬起头，望着窗外绿意盎然的树林，眼睛红肿得像核桃一样，脸上满是脏兮兮的泪痕。“真的要失去他了？”她哑声重复，然后苦笑。她可能真的伤害了他，他和她可能不再有任何关系了。但，可以不这样吗？可是，为什么她的心底忽然像是裂开了一个窟窿，窟窿不断扩大，不断旋转咆哮着要将她缠绕进深深的自责中。她咬紧嘴唇，拼命想要告诉他事情的真相！她没有真正伤害到他……她觉得自己是个有罪的人……是她的疏忽伤害到了“左眼先生”。外面忽然雷声轰轰作响，雨静静地落下。她脑子空白地呆坐在一旁，嘴巴微微张开。她觉得有些荒谬，荒谬到想笑。左眼先生是谁？自己又是谁？谁又知道这一切？这只不过是一场平凡的恋爱，自己为什么要把它看得这么重……然而，她终究没有笑出来，一阵悲凉像刀子般从她心底划过。这些年她每天确实都在盼望着有一天能见到左眼先生。她顺着走廊渐渐走远，渐渐消失在细细的雨雾中。

　　清冷的雨中，她没有撑起手中的那把伞，雨丝将她单薄的身影笼罩，淡得如一团看不清楚的雾。细雨淅沥沥地下着，树叶被冲刷得再没有丝毫灰尘，整个世界仿佛只剩白蒙蒙的雾气。晓叶不知道该往哪个方向走，在雨中徘徊着。不知不觉便来到了石风住的公寓楼旁。晓叶站在公寓楼的角落，望着雨雾中模糊的楼层发呆。石风住在三楼，窗户紧闭着，还拉上了窗帘，所以是不可能看到在风雨中哆嗦的晓叶的。晓叶的脑子里是一片白茫茫的混沌，什么也无法去想，什么也想不明白，没有了方向，不知道该做些什么，似乎一切也都没有了意义。她只知道，每次只要试图去思考些什么，心底就会被揪得生生作痛。冷风乱窜。网状的雨丝漫无边际地飘荡。晓叶回来的时候，浑身湿淋淋的，身体冰冷得像被冷冻过一般，目光呆滞。“晓叶你怎么了，可别吓我！”看到眼前的晓叶，莫娜乱了方寸，急得眼泪都快掉出来了。“我没事。”晓叶嘴角微微扬起，然后倒在了沙发上。第二天，医院里多了一个病人，晓叶。病房的窗户半开，细雨随风飘进来，蓝色的窗帘在雨中轻扬，空气清爽沁凉。

　　输液管中的透明液体静静地流淌。一滴一滴，有条不紊。液体流淌进晓叶的左腕。病床上，她穿着蓝白条纹的病号服，靠着雪白的枕头半倚而坐。雨，一直不停地下。莫娜趴在床边沉睡着，她已经一夜没合眼。咚咚……急促的脚步声慢慢地向病房靠近，门打开后，第一个进来的是圣然，随后是蒙森。看着坐在病床上双眼紧合面容憔悴的晓叶，圣然眼睛里流露出了不忍。看到床边蜷缩着睡着的莫娜，蒙森从旁边的病床上拿了张毯子给她盖上。虽然蒙森尽量轻轻地盖上，但还是惊醒了莫娜。莫娜揉揉双眼。“晓叶，怎么样了？”圣然问道。莫娜做了个手势示意他们到外面聊。在病房外。“晓叶到底怎么了，怎么会这样？”圣然的语气开始有些急切起来。“还不是因为石风。昨天那丫头在雨中足足淋了一天，你们不知道昨晚那丫头发高烧烧得不省人事，我多害怕她就这样离开了。”莫娜说着已经泣不成声。圣然愤怒地咬着牙齿，双手紧握着拳头，然后一句话没有说转头就走。“圣然你要去哪儿？”蒙森一边扶着莫娜一边喊。圣然没有回头，继续往外走。外面，细雨依然淅沥地下着。
www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第50章


　　圣然站在石风住的公寓楼下，像一棵屹立不倒的青松，任凭风吹雨打。“石风，你给我出来！”圣然像发了疯般朝楼上咆哮。听到声音，大家纷纷打开窗看热闹。圣然的极力咆哮对石风根本不起作用，石风的房间依然是门窗紧闭。“石风你这个缩头乌龟王八蛋，是男人的你就给我滚下来。”圣然再次以语言刺激石风。石风终于坐不住，气愤地甩门而出。风雨中，两人怒视着对方，相隔一米。圣然没有说话上前就给石风来了一拳，石风躲闪不及，拳头打在了脸上。接着两人扭打在一起，泥泞飞溅在他们的衣服上、脸上、身上。两人像两头为了赢得异性欢心而一定要分出胜负的斗牛般厮打着。谁也没想到平时温文尔雅的圣然也会有如此刚烈的一面。两人打累后，仰面朝天躺在泥泞的地上。“石风，我告诉你，我看不起你！”圣然说。“我知道，我知道你嫉妒我，嫉妒晓叶喜欢我。”石风冷笑。“闭嘴！”两人再次扭打在一起，打累后再次躺着。“你不配晓叶喜欢。你知道爱一个人而如果不相信她的话，对她有多么残忍吗？我跟你说过我和晓叶一点关系也没有，那天在花园里你知道她在为谁痛哭吗？她是为了你。

　　是你伟大的母亲要逼她离开你，她不想让你知道让你为难，就一个人默默地承受，而我只不过是一个无关痛痒的朋友，经过时恰好给她一点，安慰。”圣然深吸了一口气说完。雨水无情地打在他脸上。“你知道她为了你现在都变成什么样了吗？”圣然继续说道。“她怎么了？”“她现在还躺在医院昏迷不醒，你还有点人性的话就去医院看看她！”圣然说完站起来拍拍身上的泥水，一瘸一拐地离开。看着圣然远去的身影，石风自责而痛苦地用拳头打着地上的泥水。细雨渐渐停止，窗外的树叶上小水珠汇集成大水珠因重力而纷纷往下落。滴答滴答作响。似乎是在为新的景象的到来倒计时。病房里。晓叶慢慢地睁开了眼睛，视线由模糊变得清晰。第一个映入她眼帘的人是，石风。“石风，你来了。”晓叶声音微弱。“嗯，你刚醒来不要说那么多话。”石风握着晓叶的手。

　　“你不怪我了？”晓叶看着石风紧握着她的手，露出了一丝微笑。“傻丫头，我怎么会怪你，是你不要怪我才对，圣然已经把一切告诉我了。我发誓以后不会再怀疑你了。”病房外，透过门上透明的玻璃框看着两人紧握的双手，圣然泰然一笑，在他的心里已经能彻底接受这一切了。所以，她快乐他也会为她快乐。在阿里巴吧里。知道晓叶醒来没事后，莫娜如释重负，当即要喝酒庆祝，蒙森知道她酒量不好，偷偷叫服务员往啤酒里冲了大半杯雪碧。莫娜大杯大杯地喝，虽然感觉味道不太对，但也说不出个所以然来。“圣然，干！”“好的，嫂子。”“我爱听，嫂子听起来多气派啊。”几大杯之后，不胜酒力的莫娜开始胡言乱语起来，坐在旁边的蒙森不断地劝她别再喝。“呵呵，圣然，你看你哥就是胆小，喝酒嘛怕什么，又不会喝死，就算喝死那也是值得的。

　　得病死才冤呢，被上帝活活剥夺活的权利，连死的权利都不能选择。”听到这话，蒙森慌忙把头扭过去。一刹那，大滴的泪珠闪着银光滑落下来。他猛咳了几声，一把擦掉眼泪，似乎有点儿不好意思，然后向酒吧门外走去。“唉！说他胆小而已嘛，这么小气走开了啊。”莫娜醉眼蒙眬地继续说着胡话。圣然心想蒙森一定是生气了，不然以他的性格是不会介意这些的，他紧跟着蒙森走出了酒吧。在酒吧外，看见蒙森正靠在旁边的护栏上猛地吸着烟，圣然走了过去。“哥，还在生嫂子的气啊，她那是醉话。”“我知道。”蒙森猛吐了一口烟。“哥，你以前不抽烟的，怎么现在抽起来了，有什么烦心事吗？”“没事，男人嘛，抽抽烟很正常的事，我们回去吧。”蒙森想要驱散沉重的气氛，顽皮地扑哧笑了一声。看着蒙森远去的背影，圣然心里依然感到一丝担忧。蒙森和圣然回到酒吧的时候，莫娜已经醉倒趴在了桌子上。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第51章


　　第二天一大早，圣然的手机响个不停，是莫娜打来的。“喂！喂！是圣然吗，你见到你哥了吗？”电话那头的声音急促而慌张。“嫂子你慢慢说，发生什么事了？”“圣然，我昨晚是不是胡说了什么让你哥生气了，你哥好像真的生气了，还留了张纸条说要离开两个星期。”“哦 ，是这事啊。哥跟我说了，说是有个乐队想请他加盟参加巡回演出，他已经向学校请过假了。”“哦，是这样啊，还以为是我惹他生气了呢。”莫娜如释重负地吸了一口气。“哎，对了圣然，下午晓叶出院了要不要跟我去接一下她？”“这个……”“那就这样了，下午见。”还没等圣然说完，莫娜已经挂掉了电话。圣然无奈地苦笑了一下。其实接不接晓叶出院，对圣然来说并没有太大的影响，他只是不想他的出现再给晓叶带来不安。圣然到女生公寓楼下和莫娜会合的时候，她的身边多了一个人，陆璐。陆璐带着柔软的笑容走过来挽着圣然的手。“圣然，晓叶出了那么大的事你怎么都不告诉我啊？”陆璐用责怪的眼神看着圣然。

　　圣然脸色略显有些尴尬。“我这不是告诉你了嘛，你就别怪圣然了。”莫娜插话。在病房里。石风小心翼翼地削着苹果，然后切了一小块往晓叶嘴里送，晓叶满脸幸福的笑容。这时莫娜他们正好走进病房。“哟，小两口挺恩爱啊。”莫娜说。晓叶顿时涨红了脸。“晓叶，听说你出事我不知道有多担心，现在没事了吧？”陆璐走到床头握着晓叶的手说。“没事了。”“哎，石风，你是怎么照顾女朋友的啊？”陆璐转过脸质问石风。石风有些羞愧地低下了头。“都是我不好，让晓叶受了那么大的委屈，我保证以后绝对不会有这样的事。”“还有以后啊。”“陆璐你就别责怪石风了，他也在这儿陪了晓叶一天一夜了，怪可怜的。”莫娜插话。“好吧，就饶他这一次，以后要是敢对我们晓叶不好，我们姐妹可不会放过你！”一切似乎又回到了从前，但似乎大家又改变了许多。不再像从前那么敏感，多了几分成熟。人生就像潮水，潮涨潮退，总会有波澜。他们的生活会继续平稳下去吗？也许这只是潮涨前的片刻宁静。
www/xiaoshuotxt.co mt:xt.小``说".天 堂



第52章


　　在学校门口。一辆象征身份的豪华黑色奔驰停在了一旁，穿着黑色制服的司机肃穆庄严地站在车旁。车里面两个女人在对话，一个是兰艳青，一个是陆璐。石家和陆家一直是世交，兰艳青一直很喜欢陆璐，两家人本也有意撮合石风和陆璐成为一对，但两人根本不触电，即使这样，兰艳青还是把陆璐当成了半个女儿。“听说那个叫秦晓叶的又回到石风身边了？”兰艳青眼里流露出了一丝的不满。“是啊，她和石风可恩爱着呢。”陆璐不知道兰艳青问话的用意，以为她只是来询问下石风的恋爱情况。“这女孩太不知耻了！明明答应了离开石风，居然出尔反尔！”兰艳青的眼神由不满转为了愤怒。“离开？阿姨，你希望他们分开吗？”陆璐疑惑地看着兰艳青。“当然，她这样的女孩怎么可以做我们石家的人。”“可是据我了解，他们好像很喜欢对方，尤其是晓叶爱得死去活来的。”“那又怎样？她也不想想他们家对我们家做过什么,还有她自己的缺陷。

　　”“缺陷？”“难道你跟她在一起这么久也没发觉她的眼睛跟别人有什么不同吗？”陆璐转着眼珠子想了想。“好像是她的右眼比较有神。”“那当然，因为她只有右眼看得见！”“什么！”陆璐张大了嘴巴觉得有些不可思议。“你想想看我怎么可能让一个以我们家为敌、身体还有缺陷的人留在石风的身边！”兰艳青眼里折射出一股慑人的光芒。“本来我以为姓叶的那愣小子这么一搅和，石风就会离开秦晓叶，没想到还是没有成功。那丫头还是缠着石风。”兰艳青说的那个姓叶的小子是圣然，其实她早已知道学校里的这场风波。“圣然没有搅和，他才不会喜欢晓叶呢！”说到圣然，陆璐有些激动起来。“兰姨知道你喜欢那个姓叶的小子，可是未必那个小子就喜欢你。他跟那个秦晓叶可是有些理不清的关系。”“他们能有什么关系啊？”“你知道秦晓叶的右眼是谁捐给她的吗？”“谁啊？”“就是叶圣然。”爱子心切的兰艳青为了了解儿子所接触的人，派人刨根究底地彻查了一番。“这……这不太可能吧。

　　”一连听到这么多惊讶的事情，陆璐一时有些反应不过来。“不过他们好像还不知道这些，要是他们知道肯定能成为一对。你想想看啊，一个捐出了左眼的眼角膜，一个拥有了右眼的光明，不正好可以配成一对吗？”“可是你为什么要告诉我这些？”“我是想让你明白你跟那个姓叶的小子是不合适的，那个秦晓叶和我们家石风也是不合适的，应该让那个姓叶的小子和秦晓叶在一起才合适，而你和石风在一起才合适。”“兰姨，对不起，我是不会离开圣然的，我也不会让他和秦晓叶在一起！”说完，陆璐脸色有些难看地打开车门离开。时光如箭，眨眼间就飞到了礼拜六。还是那家爱丽思法国餐厅。白底红格的田园风格桌布，锃亮的银质餐具，细颈花瓶里插着一枝白玫瑰，红色的沙发椅，小提琴手拉出优雅浪漫的曲子。客人依旧不多。旁边有绿色植物掩遮，位置十分僻静。陆璐再次邀晓叶来这里，是以晓叶生病时没能及时看望而感到内疚的名义发出的。两人优雅地吃着。

　　经过上次的出丑，晓叶特地学习了西餐礼仪，再加上石风也常带她去吃西餐，现在她已能泰然自若，不再怕出错了。陆璐放下手中的刀叉，凝视对面的晓叶。她想看看圣然的左眼是不是真的在晓叶的右眼上。“我的脸上有东西吗？”见陆璐凝视着自己，晓叶说。“哦，不是。”陆璐略带慌张，“东西好吃吗？”“嗯，很好吃啊。”“真的很抱歉。你发生了那么大的事，作为朋友我都不能及时出现。”“没关系。”“晓叶你的眼睛真好看，尤其是右眼，像会发光的星星。”“是吗？谢谢。”晓叶轻轻地笑。“一生下来就这么有神的吗？”晓叶的笑容僵住了，低下头继续切着肉片。“我是不是说错什么了？对不起，晓叶，你看我这人老是爱出错。”“没关系的。”晓叶露出浅浅的笑容，但眼底似乎还是流露出了一丝受到伤害的脆弱。“真羡慕你和石风，你这么爱他，他也这么爱你，你会一直都只爱他吗？”虽然陆璐觉得自己问的问题很幼稚很无聊，但她还是想知道晓叶的态度。“嗯，是的，我只会爱他一个人，从来都是。”听到这个答案，陆璐心里多少有了些安心。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt,小,说,天,堂



第53章


　　刻骨铭心的爱情从来都不是风平浪静的，总要经过风浪的拍打，挫折的磨炼，才会变得美丽无比。兰艳青本是想说服陆璐跟她站在统一战线对付晓叶，但没想到遭到了拒绝。即使这样，兰艳青依然没有打消迫使晓叶离开石风的念头。她再一次找来了晓叶。还是在那辆黑色豪华奔驰车里。“你还记得以前答应过我的事吗！？”兰艳青厉声责问。“记得，可是阿姨……”“不要跟我说可是，答应了人就要讲信用！怎么能随随便便当没事一样！”晓叶微弱的反驳被兰艳青冷酷而无情地打断。“我已经跟你说得很明白，像你这种跟我们既是对敌身体又有缺陷的女孩是不可能进我们石家门的！”晓叶被兰艳青说得双眼泪水直打转。这时，车门突然被打开，是石风。“妈，你在这儿干什么？！是不是想拆散我跟晓叶！我已经跟你说过以后不要再管我的事！”石风的语气异常生硬。

　　“石风，我……”“你要是再来找晓叶，我以后再不会回到石家！”丢下话，石风把晓叶拉出了豪华奔驰车。兰艳青的眼神异常失落起来，儿子从没用过这种语气、这种态度跟自己说话。在石家，石风虽然经常反抗父亲，但对于她，他从没顶撞过，而且还很顺从。然而这一切就因为一个女人——秦晓叶，所有都改变了。但天下没有铁石心肠的母亲，只有溺爱孩子的母亲，兰艳青只得顺从。“对不起。”石风轻声对晓叶说。晓叶静静地望着他，她又想起了梦中的左眼先生，在她受到伤害的时候他总会及时地出现。“可是……”她心底骤然抽痛，眼睛也黯淡了下来。“你妈一定很伤心吧，你这么对她。”石风的眼眸深处恍如有绝美的夜雾，湿润而晶莹，他对她微笑，因为他可以听出她声音中的歉疚和诚意。“没事的。我以后再跟她道歉。”他忽然又笑得像个孩子。她怔怔地看着石风的笑容，内心夹杂着内疚和幸福。
www/xiaoshuotxt.co mt xt 小 说 天 堂



第54章


　　之后，兰艳青没有再找过晓叶，她知道儿子的性格，说一不二。大学生活依旧平淡无奇地继续着。马屁精左逸开始了对陆璐肆无忌惮的疯狂追求，因为他知道她身边的男人圣然爱的并不是她，他迟早会离开她。身为ccd社长的左逸给众社员下了道死命令，在校园里见到陆璐一定要把她当做社长女朋友问候，标准问候语是：你好，社长女朋友。因为ccd的社员众多，一时间陆璐走到校园哪个角落都有人问候，引起了校园里的哗然声一片。但陆璐的态度似乎很强硬，根本不给左逸任何机会，因为她心里喜欢的是圣然。不过和圣然在一起这么久，她总觉得缺少点什么，就比如左逸追她这件事，圣然似乎并没有表现出男友应有的紧迫感。一次她故意试探圣然。“圣然，你觉得左逸这个人怎么样啊？”“除了做事有些夸张外，基本上还是个秉性很好的人。”“如果我答应他的追求你会不会吃醋啊？”“不会啊，他可能比我更适合你。”“才不要呢。”试探以陆璐的妥协而结束，但她的心里仍有些不甘，她想看到的是圣然紧张她的表情。于是，她做了一个决定，答应了左逸的追求，她本以为这样圣然会开始重视她的存在。

　　然而，她得到的却是圣然冷静而温和地提出分手。“陆璐，我们分手吧，我不能妨碍你交新男朋友。”圣然的眼眸柔和，没有一点愠气。其实他早就想跟陆璐提出，但一直找不到合适的机会，又怕伤害到陆璐。陆璐怔怔地看着圣然，没有说话。“你会找到比我更爱你的人。”陆璐的双眼开始湿润，泪珠在眼角处闪着银白色光芒。“圣然我跟你开玩笑的呢，我怎么可能喜欢左逸，我那是故意逗你玩的。”陆璐赶忙擦干眼角的泪水，强装笑脸说。“陆璐，其实我并不适合你，你应该……”“我不想听，我不想听……”眼看平日里淡静的面具终于要被彻底击溃，陆璐捂住耳朵，面色雪白，想逃避这一切。楼梯间。长长的空荡荡的楼梯。冰凉的台阶，空气中飞舞着灰尘，台阶上的她背影逆光，在淡淡的光线里，只有虚幻的轮廓模糊的小小一团。陆璐双手抱着膝盖，将头埋进膝盖里。整个人紧紧地，紧紧地抱成一团。没有声音。没有人会来这里。只有泪水滴答滴答掉到地上的声音。圣然沉默地站着，看着痛苦的陆璐，他的心里万分愧疚。她应该会恨他吧。恨就恨吧，他不能再将这个错误继续下去，否则对她会是一种伤害。

　　“圣然，刚才的话当做没说过可以吗？”陆璐站起来，心痛如绞，一滴滴晶莹的泪水滴落在雪白的衣片上。走廊里静得令人窒息，风吹扬起教室里的纱帘。圣然黯然地抿紧嘴唇，咬了咬牙，“陆璐，我们还是分手吧。”最后一点光明在她的眼底熄灭了，那句话仿佛不仅仅是对她和圣然的宣判，陆璐的面容开始变得惨白起来，眼前一片黑暗，仿佛在寒冬的深夜，没有光亮，寂如死亡。她突然晕倒在地。在医院的休息室。医生向圣然汇报陆璐的病情。“她没什么大碍，是因为神经受到了强烈的刺激，再加有些贫血才会导致晕倒，不过要注意不要让病人再受到大的刺激。”看着安静地躺在病床上的陆璐，圣然有些内疚起来，自己是不是对她太残忍了？他静静地坐在床边等待陆璐醒来。一分钟，两分钟，……两个小时后，陆璐终于醒来。看到身边的圣然，她抬起头，用手背擦干脸上的泪痕，淡淡地笑，“圣然，我们明天去哪儿玩？”他知道这时他已不能再说伤害她的话，不然她的最后一道心理防线将会被彻底击垮。“你想去哪儿玩都可以，只要你喜欢。”圣然轻轻地笑。陆璐更加灿烂地笑起来。然而，一颗心只能与一颗心对应，他的心早已单方向地对应了另一颗心，已经不可能再对应第二颗心。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt!xt-小说天\堂



第55章


　　爱情是伟大的，但爱情不一定能永存，当爱情面临抉择的时候，是该让爱的人带着微笑离开，还是带着恨永别？两周后，蒙森带着轻便的行李出现在了兰溪学院的校门口，而莫娜已经在那儿翘首等待他三个多小时了。“蒙森！”莫娜兴奋地上前抱住了蒙森。蒙森的肢体僵硬，肩膀稍微耸了一下，似乎觉得有些不自然，但他脸上还是带着淡淡的笑。在阿里巴吧。为了给蒙森接风，三男三女又聚到了一块儿。这次为了让自己不在蒙森面前出洋相，莫娜把啤酒换成了饮料。而蒙森却是一反常态，酒兴大起，谁也拦不住。“大家都喝啊，人生该尽兴时就尽兴，不然以后就会后悔没有醉过。”蒙森醉醺醺地举起酒杯说。大家怔怔地看着一反常态的蒙森，感觉他出去这两个星期似乎改变了许多。喝完桌上的酒后，蒙森摇摇晃晃地走到吧台，抱回了好几种酒，然后把酒混合在一起继续喝，喝得翻江倒海的，最后吐了一地倒在了地上。

　　看着如此折磨自己的蒙森，莫娜的心像被刀切般疼痛，滚烫的泪水在眼眶里打转。他到底怎么了？难道不知道他这样她会难过的吗？聚会不欢而散。圣然背起了酒鬼蒙森回公寓，莫娜一路上帮忙搀扶着。到了公寓，莫娜还想继续上楼照顾蒙森，却被管理员阿姨冰冷地拒绝在门外。大家本以为蒙森的反常举动会随着酒醒而结束，然而蒙森非但没有停止反而变本加厉起来。接下来的日子，蒙森不仅每天泡在酒吧里喝得烂醉如泥，而且脾气变得越来越暴躁。没有人能劝得动他，他完全就像是一个恶魔，而那个成熟稳重的蒙森早已消失得无影无踪。虽然蒙森变得越来越不可理喻，但圣然和莫娜从没有想过要放弃他，依旧陪他喝酒，依旧送他回公寓。莫娜心里一直坚信蒙森会重新振作，做回那个成熟稳重的他，所以现在让她受再多的委屈、再多的痛苦她都能接受，因为爱一个人，在他受到挫折的时候就要陪在他的身边，这才是真爱。

　　莫娜本来以为自己可以等到蒙森振作，但那一天蒙森过分的行为终于让她再也无法忍受，最终选择了离开蒙森。那天，莫娜像往常一样来到了阿里巴吧等待蒙森的出现。她左等右等却不见蒙森的出现，最后在她要离开的时候，蒙森出现了，但他身边多了个妖艳的女人，他亲密地搂着那个女人。蒙森满面春风地坐到了莫娜的对面，妖艳女人坐在他的大腿上。“我说了她肯定在这儿等我，你输了快亲一个。”蒙森得意地笑着说。妖艳女人乖顺地在蒙森脸上亲了一口说：“真没想到还有这么痴情的女人！”莫娜的怒气从心里一直燃烧到脸上，她终于忍无可忍，“蒙森，你到底想怎样？”“这不是很明显的吗，他玩腻了你就甩咯！”妖艳女人说。“闭嘴！蒙森我只想听你亲口对我说。”莫娜双眼直视着蒙森。蒙森没有看莫娜，用满不在乎的语气回答：“乔乔已经说得很明白了，还要我重复吗？”啪！莫娜拿起了桌上的水杯泼向蒙森的脸。

　　“蒙森你这流氓！算我莫娜瞎了眼竟然会认识你这种人！”莫娜流着两行泪跑出了酒吧。来到酒吧不久的圣然正好看到了整个过程，他简直不敢相信自己的眼睛，他真希望那一刻自己是瞎的，这样他就不会看到如此的蒙森。在他记忆里，蒙森是那个开朗自信、成熟稳重、永远不会伤害别人，只会把悲伤留给自己的好哥哥。他无法想象蒙森会变成现在这个样子。圣然走到桌前怔怔地看着蒙森，他想看看他是不是被恶魔附了身。“圣然你来了。来，咱哥俩喝一杯。”“告诉我，刚才那个不是你！你是喝醉了才这样对莫娜的，是吧？”“男女之间的事不合即散，没什么大不了的，她受伤害我也爱莫能助。”蒙森还是那副满不在乎的表情。“真不敢想象这些话会从你口中说出，我想这些年我一直都错信了你，就当我从来没有你这样的哥！”圣然两眼带着怒火气冲冲地离开。蒙森笑了笑，表情带着一丝无奈，但似乎已经意料到会发生这些。和莫娜分手后，蒙森的生活继续放浪形骸，学院的课也没有去上，最终因为旷课次数累计达到了退学的数目，被学校勒令退了学。从此，再也没有人见过蒙森。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com**t*xt小*说**天*堂



第56章


　　和蒙森分手后，在一段时间里，莫娜整个人处于魂飞魄散的状态，不是忘东忘西就是做事颠三倒四，完全不像以往的那个“计划狂”。晓叶怕她做出什么傻事，常常陪在她的身边开导她。为了让莫娜尽快走出失恋的阴影，陆璐组织大家去唱ktv,让她把悲伤的情绪发泄出来。到了歌厅，刚开始莫娜还是傻呆呆的样子，但唱了几首劲歌后，开始慢慢恢复了状态。唱累后，莫娜对着麦克风大喊：“蒙森！你这浑蛋！你去死吧！你永远在我心里消失了！”说完后莫娜脸上终于有了笑容。看到莫娜的笑容，大家都放下了心，尤其是晓叶笑得比谁都灿烂。“接下来我要唱一首我自编的歌词，由《世上只有妈妈好》改编的《世上只有姐妹好》，送给我的两位姐妹。”晓叶和陆璐知道莫娜在开玩笑，配合着捂上了耳朵。“哎，我在歌颂我们的姐妹情，你们竟然捂住耳朵，不行。”莫娜说着放下了麦克风，掰开两人捂住耳朵的手，三个人闹成了一团，坐在旁边的圣然和石风乐得前仰后合。

　　慌乱之中，晓叶的手机被弄掉在地毯上。陆璐拿起了手机，手机的屏幕显示的是电话簿，而显示的第一位是“左眼先生”。“哎，晓叶，怎么这个电话号码的名称那么奇怪啊，还有叫左眼先生的啊？是谁啊？”陆璐疑惑地问。“左眼先生不就是石风咯。”莫娜说。“是吗？我怎么从来没听说过石风还有这称呼啊。”陆璐显示出了极大的好奇心。“这事其实是这样的……”晓叶拉了拉莫娜的衣角示意她不要再说下去，莫娜没有理会继续说。“这事晓叶只跟我说过，这丫头一直想跟石风说却没有勇气，这秘密憋在我心里已经很久了，我实在有些藏不住。晓叶，我帮你跟石风说了吧。”莫娜看着晓叶，晓叶低下了头似乎在默许。“事情是这样的，晓叶十三岁以前双眼是看不见的，十三岁那年，医生检查说她右眼有复明的机会，但是需要有人捐献一个眼角膜，恰恰在这个时候，真的有人给她捐了一个眼角膜，之后她的手术很成功，右眼恢复了视力。

　　她一直很感激那位捐给她眼角膜的人，想找到他说声谢谢，但医院和捐赠者签了保密协议，医院不能提供捐赠者的信息，晓叶只从医生口中知道他是一个年龄和她相仿的男孩，捐给她的是他左眼的眼角膜。从此以后晓叶就把这个人叫做了‘左眼先生’。”“那你的意思是说石风就是捐给晓叶眼角膜的‘左眼先生’咯，这也太传奇了！”陆璐插话。莫娜点点头。此刻，包厢里的一切似乎都停止了，只有藏在每个人心里的声音，而每个人的声音也各不相同。晓叶：他知道后不知道会怎么想？莫娜：蒙森你这浑蛋！我们的爱情怎么就没那么浪漫！陆璐：原来她要找的人是圣然，这个秘密绝对不能让他们知道，既然已经这样就让错误继续下去吧。石风：她原来是因为误以为我是“左眼先生”才爱上我的。呵呵，太可笑了，我只是替代品！圣然：假如爱有天意为什么不让我早知道这个秘密，现在她很幸福，也许我不应该再打扰她。“石风，你和晓叶是天生的一对，你要好好珍惜晓叶，知道吗？”莫娜说。“嗯。”石风点点头勉强地露出笑脸。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第57章


　　爱情是自私的，在情人的眼里，绝不容许有第三个人的出现，即使第三个人只是一个虚拟的人，一个没有威胁的人。兰艳青虽然答应了石风不再找晓叶的麻烦，但她的心里依旧不甘心，她不想儿子的幸福就这么被一个女人毁了。儿子的性格她了解，决不能跟他硬碰硬，她想只要她晓之以理动之以情，或许他能听进去一些。这天，石风比平时早回到了家里，表情有些沮丧。自从在酒吧知道晓叶以为他是“左眼先生”才喜欢他后，石风开始有些不能面对晓叶，他不能忍受他爱的女人在自己身边，心里想的却是另外一个人，所以他找理由说家里有事，推掉了和晓叶的约会早早回了家。兰艳青心想：儿子现在一定是和那个女人有了些矛盾，嗯，正是开导他的好时机。于是，兰艳青来到了石风的卧室。石风背对着门侧躺在床上，很烦闷的样子。兰艳青坐在旁边的椅子上开始了她的养儿心酸回忆录，讲完后她接着把话题转到了晓叶的身上，提出了n种石风不能和晓叶在一起的理由。

　　“……她只有右眼看得到，要是哪天连那只都瞎了的话……”“你怎么知道晓叶只有右眼看得到？”石风激动地在床上坐了起来。看到儿子惊奇的表情，兰艳青觉得有些意外，但她又有些难言之隐，她不想让儿子知道她派人调查他身边的人。“这个……”兰艳青有些吞吞吐吐起来。“你是不是派人调查晓叶了？”“儿子，妈也是关心你才这么做。你要是不喜欢，妈以后不再做这种事了。”兰艳青生怕儿子因为这件事跟自己反目，表情很是紧张。“你还知道什么都说出来吧，我也想了解一下真正的她。”看到儿子没有生气，兰艳青舒了一口气。“听说她十三岁以前双眼是失明的，十三岁那年有人给她捐赠了一个眼角膜，她的右眼才能看得到，其实捐给她眼角膜的人你们也认识，就是那个叫什么叶圣然的。

　　”“什么！怎么会是圣然！”石风如当头棒喝，他简直不敢相信自己的耳朵，如果那是真的，那么晓叶要找的“左眼先生”就是圣然了！有些事情我们总以为在小说里或电视上才会看到，因为我们不相信生活中会有这么巧合的事。但，它真真切切地在我们的生活里出现了。事情来得太突然，石风一时还不知道该用什么心态来对待，只好来到酒吧借酒消愁。在酒吧里，他遇到同他一样烦恼的陆璐。两人只是用眼神会意，然后便开始了碰杯。“为什么会是她？他为什么喜欢的是她！”陆璐醉醺醺地说。“是啊，为什么会是他？她为什么喜欢的是他！”石风醉眼蒙眬地接着说。“你说的他是谁啊？”“还能有谁啊，不就是叶圣然！”“呵呵，你也知道那个秘密了啊，是伯母告诉你的吧！我真不想知道这个秘密，这样我的心也许会好受些。”说着陆璐的表情变得痛苦起来。“是啊，我希望这个秘密永远埋在地下，永远不要被他们俩知道。”“可是，也不是没有办法！”“什么办法？”“只要让他们两个永远不要再见面，他们就不会知道这个秘密了。”“怎样才能让他们不见面啊？”“让他们到不同的国家留学。

　　”“好主意！”两个喝醉的人你一言我一语地总算找到了应对之策。第二天，石风脑袋还在迷糊中的时候，陆璐打来电话。“石风，我们昨天说的你想得怎样了？”“真的要这么做吗？”“嗯，只有这样，我们才能跟所爱的人永远在一起。”“那我们试试吧。”“不是试试，是一定要执行！”在兰溪学院，大三的学生都可以申请留学，只要通过各项考试和有足够的资金。对于石风和陆璐想要去哪儿留学自然不是什么问题，但对于晓叶和圣然来说他们可能想都没想过，因为首先资金就是一个问题。所以当石风跟晓叶提出要跟她去法国留学的时候，晓叶还以为他是在开玩笑。但看到石风认真的表情，她知道他是认真的，就只好暂时答应了他，说回去问问爸妈的意见。而圣然这边，当陆璐提出要跟他去澳洲留学的时候，他先是一惊然后犹豫了一下，接着竟然轻快地说，他会考虑一下。两周后，四人正式做了留学的决定。但每个人的理由都各不相同。晓叶：既然“左眼先生”希望我和他一起留学，而父母也同意，为了爱的人这是值得的。圣然：兰溪是一个让人心痛的地方，爱情和友情都与他无关，也许暂时的离开才是正确的选择。
wwＷ。xiaoshuotxt=com。txt小./说天堂



第58章


　　友情就像一盏明灯，它照彻了我们的灵魂，使我们过去的生活里的生存有了一点点光彩，即使有一天友情变质了，我们仍然会怀念它。在确定要去留学离开兰溪这个地方后，圣然决定再去见一面这些年来一直默默支持、默默关心过他的人，蒙森。虽然和蒙森认识这么多年，但他还是第一次到蒙森家。圣然敲了敲门，没有人来开门，于是他轻推开了门。这是一间宽敞的四合院，院子中间种满了颜色各异、朝气蓬勃的花。但整个院子空荡荡的，缺少了些人的气息。圣然正要往里屋走，这时走出来一位妇人，手里提着保温瓶。“你是……”“哦，我是蒙森的朋友叶圣然。”“是圣然啊，蒙森时常跟我提起你。”“您是伯母吧？”“嗯。”“蒙森呢？”妇人平静的脸上顿时浮上了阴霾，表情有些忧伤。“他在医院里。”“医院？这是怎么回事啊？”“他得了我们家族的一种隔代遗传病，时日已经不多了。”“他是什么时候知道自己得了这个病的？”“就是他退学回来的前几个星期，我们带他去检查得知的。

　　当时我们劝他马上回来治疗，但他说要把学校里的一些事情处理完再回来，结果回来后病情一天比一天恶化。”蒙母说着说着老泪纵横起来。此刻，圣然开始明白蒙森为什么会变成那样，他是不想让他所爱的人因为他的离开而永远留下悲伤的记忆。他没有变，还是那个关心别人胜过自己、成熟稳重的蒙森。圣然健步如飞地向医院跑去，一边跑一边流着泪。哥，我错怪你了，我是这个世界上最傻最没用的弟弟。跑到病房门前，圣然停住了脚步。看着躺在床上眼睛微闭、脸色苍白戴着氧气罩的蒙森，圣然的两颗大泪止不住地往下掉。怎么能让他这么孤单地离开，这对他太残忍了，他一定想看爱人最后一面。于是圣然拨通了莫娜的电话，告诉她这里的一切。似乎能听到电话那头雨声般的泪雨在下。

　　蒙森睁开眼的时候，看到床边一直守候他的莫娜和圣然，艰难地露出了一个淡淡的微笑，但他的目光分明是悲伤的，似乎在说：“太对不起了，太让你们担心了……”他吃力地想坐起来，一点点地用力，但还是挣扎着起不来。为什么会这样……她忧伤地看着他，他缓缓地伸出了一只手，她握着他的手，泪海如潮。一切都在不言中，爱用心便能感受得到。接下来的几天，蒙森的病情有了些好转，身子开始能动弹，开始能说话。医生说，这是得益于病人顽强的意志，但是最终还是不会逃脱得了病魔的吞噬，所以这也只能算是“回光返照”。窗外雨后的空气显得格外清新，一条弯曲的五颜六色的彩虹在天空悬挂着。蒙森握着莫娜的手深情地看着她。“知道为什么会出现彩虹吗？那是通向天堂的路。我会在那边很快乐的，你们不用牵挂我。”“不，我不要你去那里，我要你永远留在我身边。”莫娜泪流满面。“娜，你知道我最喜欢你什么吗？我最喜欢看到的是你的笑容，你的笑容会让我觉得我是世界上最幸福的人。

　　”蒙森一边擦拭着莫娜脸上的泪水一边说，“傻瓜，别哭，就算我不在也要微笑。记住了吗？”莫娜点点头露出了一个似哭非哭、似笑非笑的表情。她迷茫地望着他，没有挣扎，没有哭泣，只是怔怔地望着他，看着他苍白得透明的面容，眼中流露出的温柔。蒙森接着把目光转移到了圣然身上。“我最不放心的就是圣然你，以后别总把心事藏在心里好吗？要不然最终受伤的还会是你自己，爱一个人不一定要得到她，她过得幸福我们也要祝福她。”“嗯，哥我知道了。”圣然已经泣不成声。“其实我也不算是个好哥哥，答应了妹妹的事却没有办到。”蒙森叹了口气接着说，“圣然，我给你讲个故事吧。七年前有个十四岁的女孩得了一种家族遗传病，正值青春年华的她接受不了这个打击，一天比一天意志消沉，觉得生命没了光彩，最后她选择用自杀来解脱。当她走向川流不息的马路时，却有一双手把她推了回去，她没有受一点伤，但救她的那个与他年龄相仿的男孩却倒在了地上，满身是血。女孩清楚地记得男孩身上的校徽——兰溪中学，叶圣然。

　　之后女孩没有选择继续消沉而是积极地面对人生，但病魔最终还是夺去了她年轻的生命。女孩临走前仍然惦记着那个男孩，她说如果他出事，她到了天堂也不会快乐，于是她拜托了她的哥哥要像爱她一样守护那男孩，永远不让他受到伤害。那个女孩是我的妹妹，蒙丹丹。”说完蒙森的眼眶浸满了泪水。“答应我，圣然，要好好保护自己，我和丹丹会一直在天堂守护着你。”圣然点点头，泪水止不住地往下流。三天后的夜里。蒙森的病情发作。医生们慌乱地把他抬上担架床推向急救室。担架床的轮子在地面飞快地滚动，医生们边查看病人苍白发紫的面容。边焦急地推着床跑，护士高高举着吊瓶，凌乱慌张的脚步，凌乱慌张的人影，医院走廊里充斥着白花花令人眩晕的照明灯，凌乱的呼吸及惊恐的心跳。八个小时后医生从急救室出来宣布：病人蒙森最后一次停止心跳时间，凌晨一刻。蒙森走时面容很安详，很幸福。在他的墓碑旁，圣然和莫娜插满了他和丹丹喜欢的白玫瑰。下葬那天，天空中奇迹般地出现了彩虹，然后又慢慢地消失。看着天边渐渐消失的彩虹，莫娜和圣然没有再流泪，而是微笑地看着天空，因为他们知道蒙森一定在看着他们，看着他们的笑脸。
www。xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第59章


　　爱情的秘密总有一天会被捅破，两颗看似毫无关联的心却是紧密连着的。发现得会不会太晚？还来不来得及？四人的留学计划继续进行着，每个人都在为自己的目的努力着。圣然接到了郑开远医生的电话，说要他来医院一趟，拿一下眼睛的检查报告。到了医院，看到郑医生愁苦的面容，圣然知道他检查报告应该不乐观。“为什么会这样！为什么视神经会恶性突变，这么多年来都没事！”郑医生捶胸顿足。本来目的只是想检查圣然的左眼有没有复原的可能，结果却检查出他的右眼视神经发生了恶性突变，这种突变的后果是，他的右眼将失去光明。“郑医生，我家里人知道这个报告了吗？”“我还没给他们看，怕他们受不了打击。”“谢谢你郑医生，暂时还是先不要告诉他们吧。”“可怜的孩子，眼角膜好好地在你眼睛里就是看不到，到了那个女孩那儿，就成了完美的眼睛。”听到这儿，圣然的脑子里忽然一闪，做出了一个没有人想到的决定。

　　“郑医生，那个女孩的另一只眼睛还有复明的可能吗？”“你说的是得到你的眼角膜的那个女孩吗？”“嗯。”圣然点点头。“前些日子她来做过检查，我们发现还有复明的机会，只要找到合适的眼角膜。”“如果我右眼的眼角膜再放到她的左眼上会不会合适啊？”“理论上是合适的，因为你的眼角膜曾经捐给过她，她的眼睛到现在也没有什么事，你该不是……”说着说着郑医生的表情开始紧张起来。“不行，你不能再把眼角膜捐给她，现在科技那么发达，会有办法治好。”“郑叔叔，要是有办法治好你也不用这么愁了，就让我在看不到这个世界之前，再为她做最后一件事吧！”郑医生用左手捂住脸不停地叹气。周末。圣然和晓叶按惯例每周回家一次。这次他们又坐到了同一辆地铁同一个车厢，面对面坐着。似乎在预示一切从哪里开始就从哪里结束一般。途中上来了老人、小孩、盲人，大家纷纷起来让座，圣然和晓叶也不例外。两人拉着吊挂同时笑出了声。“还记得第一次我还把你当做了‘霸王坐’，逼你让座的事吧？”晓叶微笑着说。

　　很久没有看到她的笑容了，或许这是最后一次看吧。“当然记得了，那老爷爷的眼神多吓人啊！”圣然接着说，“哎，晓叶，送你一本书。”说着圣然从包里拿出了一本书。“《最美丽的图像》，这不是我们第一次遇见的时候，你在车上看的书吗？”“嗯，既然要去法国了，如果有缘遇到那个作者的话，就让他在书上签个名吧。”“好啊。”他们的最后一次单独见面就这样匆匆地结束。回到家，李海芳依然不知疲倦地准备了一大桌菜。饭桌上，圣然细细地嚼着每一口饭每一口菜。看着儿子吃得那么香，李海芳和叶坚脸上挂上了满足的笑容。看到二老头上平添的白发，圣然眼里的泪水一滴滴落下，作为儿子实在太不孝了，一直要他们这么担心。“圣然你怎么哭了，碰到什么烦心事了吗？是不是为蒙森的离开而难过啊？”李海芳说着走过来抚摸着圣然的头安慰道。“蒙森走了，你还有我们，我们是一家人，什么事都会一起担着，知道吗？”叶坚语重心长地说道。圣然擦干了眼泪继续说道：“爸说得对，有什么事我们都会一起担着。”李海芳和叶坚坚定地点点头。
www、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第60章


　　世间处处有那么多爱情隐藏着，有那么多悲伤隐藏着，我们永远也找不出全部的爱情和悲伤。如果爱不能展现，那就让它永沉海底吧。日子一天天过去，圣然的眼睛也一天天地开始变得模糊起来。在圣然的坚持和家人的支持下，郑医生把圣然推进了手术室。躺在手术台上，看着模糊的无影灯，圣然绽开了笑容，他仿佛看到了漫山遍野开着的五颜六色的花，还飘着淡淡的香。他第一次看到晓叶的时候就有这种错觉。三个小时后，圣然被推出了手术室，与此同时在另一边，晓叶被送进了手术室。两个星期后，在病房里。医生一层层地取下晓叶左眼上的纱布。晓叶的左眼因为光线刺激先是微眨了几下，接着慢慢地睁开。“我的左眼也能看到了！”晓叶抱着莫娜兴奋地叫了起来。晓叶照例去询问了眼角膜的捐赠者，医院还是以已与捐赠者签订保密协议不予相告而告之。一切似乎都已经天衣无缝。但看着晓叶的双眼，莫娜还是忍不住流下泪，晓叶以为那是激动的泪水并没有在意。走在去学校的路上，晓叶感觉大家似乎都在悄悄地看着她，像看国宝熊猫般关注。石风和陆璐早已在涟漪亭等着晓叶，但他们的表情似乎夹杂着许多复杂的元素。

　　“石风，我回来了，你们不高兴吗？”晓叶闪亮着双眼微笑着问道。石风和陆璐勉强地微笑了一下。石风咬了咬牙说：“晓叶，我想这个真相我必须告诉你，不然我这辈子都不会安心！其实你要找的‘左眼先生’不是我而是圣然，而现在捐给你左眼眼角膜的也是圣然。”晓叶的脑袋顿时像被雷击中一般，思绪完全被打乱，脑子一片空白。地铁上歪眼看书的人、被人嘲笑只用一只眼睛看世界的人、每次在她难过的时候及时出现的人……往事一幕幕在晓叶的脑海里回放。我真是太笨了，他明明就在我的身边，我却完全不知道。他明明和石风一起看出了那幅左眼图，我却没有想过是他。……“圣然两个小时前刚来学校跟我们道别，说下午四点要坐飞机去美国，现在还有半个小时或许还赶得上见他一面。”石风的话惊醒了晓叶，她赶忙转身便朝校门口跑去。“等等我晓叶，我开车送你去！”石风一边跑一边喊。当晓叶和石风赶到机场的时候，开往美国的航班已经启航。看着缓缓升起的飞机，晓叶无奈地笑了笑，但分明有两颗泪水流下了她的脸颊。或许这就是命运吧。圣然走后，晓叶开始了对圣然的重新认识之旅。

　　从他坐过的地铁，生活的家，玩乐的地方，伤心的地方……只要是关于圣然的一切她都关注。而真正了解到他的内心还是看他的博客上的一篇篇独白。“4月3日，第一次和她相遇。她很特别，看到她的眼睛不知道为什么会感觉到很亲切，她的眼睛是我看到过的最美丽的眼睛……”“5月6日，再一次见到她，是在野外活动上。不知道为什么我害怕看到她的眼睛，天使的眼睛里怎么能有我这么懦弱的人的影子……”“7月12日，我又被别人嘲笑是“盲侠”，我又做回了懦弱的自己。但她说命运是掌握在自己的手中不能放弃，虽然是她在喝醉时的醉话，可能她也并不知道是她在鼓励着我，但我心里还是充满了力量……”“4月20日，每天能在ccd社团跟她在一起，看到她迷人的眼睛，对我来说是一种幸福……”……“7月13日，我心里一直很挣扎，我该不该向她表白，她会不会接受一个眼睛有障碍的人……”“7月18日，偶然间我发现了她的一个秘密，原来她十三岁以前是失明的，我能想象在那十三年里她是一个多么坚强的女孩，但是她现在更需要别人的守护，我在心里暗暗对自己说，决不让她再受到伤害。

　　”……“3月2日，我们去江边烧烤，我准备在今天跟她表白，但是，她却喜欢上了另一个人，那一刻我的心像被割得四分五裂，完全没有了知觉……”“3月7日，我试着祝福她，但我却办不到，每次看到她跟别人在一起，我的心里就会难受……”“4月7日，我的心开始慢慢平复，也开始能接受她跟别人在一起，我试着祝福她……”“4月22日，第一次牵她的手，但却不是以情人的身份，……”“5月9日，她的爱情不顺利，我想我应该帮帮她的忙，我以我三寸不烂之舌说服了伯父伯母让他们在一起……”……“7月2日，我无意中发现了一个秘密，原来我当年的眼角膜是捐献给了她，难怪我会觉得她的眼睛这么亲切。不知道她知道了会怎样？但算了，还是别打扰她的生活了。”“7月23日，再次看到她的眼泪，我又开始刺痛起来……”……“5月13日，她再次回到了喜欢的人身边。看到她的笑容，我在心里也跟着笑了……”……“10月13日，一切都该结束了，我能为她做的最后一件事，就是让她拥有一双完美的眼睛。”看完圣然博客上的文章，晓叶被泪水淹没成了泪人。寻爱的结果，常常是残酷的绝望。生活中再也没有比爱情更重大的事情了，如果能永葆在心中的那份爱情，即使失去双眼，也会有人在所不惜。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第61章


　　新的一年已经过去一周了，这个冬天似乎总是冷一天暖一天，不停地轮换着，像潮起潮落。也许太阳也喜欢玩捉迷藏的游戏吧。虽然已经过年了，却还没有下过雪，也许是上帝还陶醉在秋天的童话里，不想冬天来得那么早吧，也或者是雪神决定不再做下雪的表演了。在兰溪学院里，空气中弥漫着花香，绿绿的草地，喷泉的水在蔚蓝的空中轻快地高高飞溅，学生们轻声谈论开怀大笑。似乎一切如旧，但有些人有些事却都已改变。石风最终没有去法国，他去了非洲资助很多需要帮助的人，包括很多失明人士，或许是在为他的奸商老爸行善积德，也或许是弥补对晓叶的愧疚。陆璐如期去了澳洲留学，其实一开始她就知道她和圣然是没有结果的，因为他的心里始终没有她。

　　左逸没有停止对陆璐的追求，在陆璐去了澳洲一个月后，他也踏上了去澳洲的留学之路，其中大部分路费还是他“威逼”ccd众社团成员捐的。莫娜恢复了“计划狂”的本色，每天的计划排得满满的，生活充足得像一个忙碌的上班族，但她始终没喊过一声累，而是每天都挂着幸福的微笑。不过每次看到彩虹的时候，她便会驻足观望，直到它消失，似乎在跟彩虹上的人进行心与心的交流。在美国，圣然一边学习盲文一边接受郑医生和他的医生朋友对眼睛的治疗。他从来没有放弃过希望，因为他记得有个人曾经说过，命运始终是掌握在自己的手里的。

　　在他的视觉世界里，虽然一切都是黑暗的，但他并不觉得他的眼睛是孤单的，因为它们在另一个人的眼睛里为他欣赏着这个世界。晓叶去了法国留学，因为有个人曾经拜托过她，见到《最美丽的图像》的作者记得让他在书上签名。法国说大不大，说小不小，要找到那位行动不便的盲人作家不是件容易的事。但即使希望再渺茫，晓叶也不会放弃，这是她唯一能为他做的事，也是他们下次相见时她送给他的最好的礼物。

　　完
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整