《工作就是解决问题》查看《工作就是解决问题》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《工作就是解决问题》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6603/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　哈佛大学的一份调查研究显示：不论何种行业的企业，对员工和主管解决问题的能力要求，远远高于对其他能力的要求。松下幸之助也曾说：“工作就是不断发现问题，分析问题，最终解决问题的一个过程——晋升之门将永远为那些随时解决问题的人敞开着。”这番话道出了工作的真谛。

　　无论人生还是工作，都是一个不断碰到各种问题、不断解决各种问题的过程。在任何一个组织中，不论是高层管理者还是基层员工，不论他的工作是简单还是复杂，问题总是避免不了的。而设法去解决问题，才是工作的核心内容。

　　然而，面对工作当中不断出现的问题，不同的人却有不同的表现：有的人逃避问题，因为他们对自己解决问题的方法和能力没有自信；有的人害怕问题，因为他们害怕在解决问题的时候给自己带来麻烦；有的人解决问题，因为他们知道只有解决问题才是避免问题的良方。那么，问题出现了，到底应该怎么办？优秀的员工只有一个答案，那就是要彻底地解决它，不留任何后患。职场中，成功者与失败者的分水岭，就在于前者能够勇敢地解决问题，闯过道道难关通向胜利。而后者却像驼鸟一样把头钻进沙子里，对问题视而不见，指望别人替自己把问题解决好，或者幻想问题自动消失。他们不知道：问题永远不会自动消失，你不能彻底解决它，它就会不断地骚扰你。

　　工作的实质就是凭借我们自身的能力、经验、智慧，凭借我们自身的干劲、韧劲、钻劲，去克服困难，解决那些妨碍我们实现目标的问题。逃避问题、把问题留给上司、指望问题自动消失，这些都不是办法，也是不可取的。因为解决工作中的问题，是每个职场中人的基本职责。而且也只有在面对困难、解决问题的过程中，才能激发我们潜藏的力量，唤醒我们沉睡的智慧，从而帮助我们实现能力的飞跃，使我们有能力去实现自己的理想。

　　工作中，所有成功的人士都是在解决一个又一个问题的过程中成长的；同时，也正是一个个问题的解决锻炼了他们，成就了他们。他们从不回避问题，从不惧怕困难。他们总是积极主动思考，勇敢面对难题，运用智慧找到最有效的解决问题的方法。

　　世界上没有解决不了的问题，只有不想解决问题的人。很多人之所以惧怕问题，是因为问题常常被我们内心的恐惧夸大了。其实，问题往往并没有我们想象中的那么严重，而且我们也总是常常低估了自己所拥有的潜能——只要我们下决心去解决，问题就已经不再是问题了。

　　想办法才会有方法，方法总比问题多。优秀的员工面对问题时，总是去积极主动想办法，从不为回避问题找借口。他们正视问题、放松心情，把问题看做成长的机会；他们相信自己有能力解决问题，愉快地迎接问题。因为他们明白：企业需要的是解决问题的人，成功青睐的也是善于解决问题的人。

　　周沫2011年5月于郑州
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第2章 工作的真谛就是解决问题(1)


　　在工作中，每个人都应该发挥自己最大的潜能，努力地工作，而不是浪费时间，寻找借口。要知道，公司安排你这个职位，是为了解决问题，而不是听你关于困难的连篇累牍的分析。

　　——通用电气原ceo杰克·韦尔奇

　　世界上不存在一份没有任何问题的工作。

　　工作就是一个不断碰到各种问题并逐一解决问题的过程。

　　问题不会自己消失，除非将其彻底解决。

　　解决问题的能力是我们的核心竞争力。

　　工作就是解决问题的过程

　　不管你是刚刚步入职场，正处于“货比三家”、“骑马找马”的不确定阶段，没有什么方向，也没有什么目标，还是你已经在职场上摸爬滚打了一些年头，每天早出晚归像陀螺一样忙忙碌碌，希望哪一天能熬出头；不管是你整天愁眉苦脸，还是你常常怨声载道，你都要面对一件事，那就是工作。

　　除了周末和节假日，我们每天都要去工作，甚至有些人周末和节假日也要坚守在岗位上。工作这件占据了我们人生一半还多的时间的事情，不仅承载了我们一生的雄心、理想和价值，还关系到我们的财富、地位和人生。不管你愿不愿意承认，我们一生幸福与否，工作是第一位影响因素！

　　在工作中，我们会做各种各样的事情。然而你是否思考过：既然工作如此重要，那么工作到底是什么呢？这样一个看似简单的问题可能很多人都回答不上来。这个从我们走出校园、参加工作开始就几乎每天接触的问题，却成了一个让我们迷茫与困惑的大难题。

　　在一次培训活动开始前，培训老师这样问坐在下面的学员：“大家想一想，我们工作的实质是什么？”

　　学员们面面相觑，一脸茫然。过了一会，有人说：“工作不就是为了挣钱吗？”有人说：“工作是为了给自己积累经验。”有人说：“工作能让我获得成就感。”

　　培训老师点点头，微微一笑：“大家说得都对，但是这些只是表面现象。从本质上说，我们每一个人的工作都是一样，做管理的和普通员工没有什么区别。”

　　“可是，管理人员和普通员工的工作还是有很大差别的吧？”有人小声地说。

　　培训老师说：“确实，一名管理人员，每天要开会，要听汇报，要分派任务；一名普通员工，就拿销售人员来说，每天要打电话约客户，要拜访客户，要汇报工作。不过这是由他们不同的岗位职责而定的。他们的工作有一点始终是相通的，这也是所有工作的共同点，就是面对问题，解决问题。不管你是管理人员，还是普通员工，所做的那些事情的根源，其实就是不停地解决工作中出现的各种各样的问题。换句话说，工作的实质，就是凭借个人的能力、经验、智慧，去克服困难，解决那些妨碍我们实现目标的各种问题。”

　　在任何一家企业，不论他是负责协调与指挥的管理人员，还是负责执行、完成任务的操作人员，工作中遇到问题总是难以避免的，而设法解决这些问题，恰恰就是工作的核心与本质内容。这就像松下电器创始人松下幸之助所说的那样：“工作就是不断发现问题、分析问题、最终解决问题的一个过程——晋升之门将永远为那些随时解决问题的人敞开着。”

　　这番话一语见的地道出了工作的真谛：工作不是执行计划、完成任务，不是“低头拉车”卖苦力，不是上司吩咐什么我们就照章执行，然后就可以心安理得地等着拿工资。

　　这不能称其为工作，不过是在应付工作而已。真正的工作，应该是“凭借个人的能力、经验、智慧”，解决那些出现在我们工作中的问题，这样才能让我们更接近自己的理想和目标。

　　2009年6月19日，杨澜在重庆大学为大学生们作报告，在谈到大学生就业时，讲了自己当初并不顺利的一段求职经历。

　　1990年，杨澜从北京外国语大学毕业了。当时国家刚刚开始实行不包分配政策，因此应届毕业生不得不自己寻找门路。杨澜也不例外，为了找工作，她跑了许多家单位，但始终没有找到满意的工作，于是回家找父亲“撒气”：“你为什么不能给你那些学生打个电话，找点关系？”

　　父亲没有回答她，而是连续反问了她三个问题：“你是不是大学毕业了？你是不是接受到很好的教育了？你是不是成年了？”在得到肯定的答复后，父亲语重心长地说了一句：“父母责任已尽到了，剩下的靠你自己。”

　　于是，杨澜打消了依靠父亲的任何想法，她决定靠自己的努力找到工作。不久，一个改变命运的机会来了——中央电视台要在女大学生中招聘《正大综艺》主持人，杨澜也抱着试一试的想法和同学一道去参加了面试。面试时，她理直气壮地询问考官：“为什么女主持一定要青春貌美？”

　　弄得在场其他的应聘者都瞪大眼睛望着她。杨澜的快言快语让考官们吃了一惊。她接着说：“其实女性也可以很有头脑的。中国五千年的历史长河里出现了很多卓越的女性，在各个领域里并不比男性的成就低，比如李清照、黄道婆等等。”

　　考官们饶有兴趣地请她继续说。杨澜说：“我想，如果我们中间的哪一个有幸能够胜出，在最后能做这个节目主持人的话，我想她应该是做一个聪明的主持人，而不是男主持人的陪衬。”杨澜的这段话，让考官感到非常意外，他们当即拍板，通知她到中央电视台试镜。从此，杨澜开始了全新的人生。

　　成功者与失败者的分水岭，就在于前者能够勇敢地解决问题，闯过难关，通向胜利，而后者只能像驼鸟一样，遇到问题，要么把头埋进沙子，对问题视而不见，要么还没有努力就已经望而却步，持观望态度，甚至指望别人能够替自己解决问题。

　　工作中总是有层出不穷的问题和困难，不要习惯性地认为这些问题、困难是属于上司和老板的，和我们无关。事实恰恰相反，那正是我们需要做的事情。我们去看看那些高绩效的员工，那些靠着某些因素成功的“幸运儿”，他们从来不曾回避问题，从来不曾惧怕困难。他们总是积极思考，不仅能够透过表面现象看到问题的本质，更能从中找出有效解决问题的办法，因此，他们总是能够克服别人克服不了的困难，解决别人解决不了的问题。

　　所有的工作都是由大大小小的问题组成的，工作的实质，就是解决这些问题，员工的基本责任也就是解决自己工作中的问题。优秀员工，从来就不会指望着别人替自己解决“我的问题”，而是努力解决好与自己有关的所有问题，包括“我的问题”、同事的问题、上司的问题，当然还有客户的问题。因此，如果你是一名优秀员工，或者你想成为一名优秀员工，就不要整天为了避免错误而躲开问题，不要犹豫，不要迟疑，勇敢地去解决所有的问题吧！

　　感悟与反思

　　1．描述一下你的工作岗位、工作性质。平时你是以一种什么样的状态工作的？你对这份工作有什么看法？

　　2．你怎样看待工作就是解决问题这个观点？你觉得你的工作是在解决问题吗？

　　没有问题才是最大的问题

　　在工作中，似乎总有接连不断的问题出现在我们身边，等着我们去解决。这些未知的问题总是意味着困难和麻烦，充满着不确定性，因此总是让人感到害怕，无法做出决定，害怕出错误，不能对后果有效预测，于是很多人就想选择逃避，不想承担责任。

　　那么，难道这世界上就没有一份不存在问题的工作吗？为了解答这个问题，我们不妨先看这样一个故事。

　　在一家俱乐部餐厅的一个角落里，一位企业家正独自喝着闷酒。一位刚刚用完餐的管理咨询师发现了这位一脸消沉的企业家，就走上前问道：“你是不是有什么困难，不妨说出来，说不定我能帮你！”

　　那人看了他一眼，冷冷地说：“我们公司的问题太多了，我已经无能为力了，没有人能帮助我。”

　　这位咨询师立刻掏出名片，表明了他的身份，同时请这位企业家第二天的时候到他的办公室去一趟。

　　第二天，企业家如约前往。咨询师说：“走！我带你去一个地方。”企业家不知道对方葫芦里卖的是什么药，但还是好奇地随他去了。

　　咨询师开着车来到郊外。企业家下车一看，原来是一处墓地。咨询师指着前面的坟墓对企业家说：“你看看吧，只有这里的人是统统不被问题困扰的。”

　　企业家恍然大悟。

　　没有不存在问题的工作，没有遇不到问题的企业。有问题其实很正常，这就像人生中会遇到种种麻烦与不测一样。到目前为止，还没有听说过有谁在工作中没有碰到过问题、什么事情都一帆风顺的人，不管他是公司老总，还是普通员工。

　　只要我们生活在这个世界上，我们就会遇到问题。解决问题，是我们每个人每天都必须面对的现实。其实从我们还是一个婴儿的时候起，我们就开始尝试着解决问题，一步步地学习解决问题：我们解决了用餐具吃饭的问题，解决了学会走路的问题，解决了自己穿衣服的问题，然后，我们又去学校上学，解决学习中的种种问题。

　　毕业之后，走上工作岗位，也是为了解决问题而来的。我们要解决工作本身的问题，解决和上司、同事们的人际关系问题，并通过工作解决我们自身的生存与发展问题。而遇到问题，能够认真地思考、研究，寻找各种解决途径，提升自己的问题解决能力，那些麻烦、困难就会在持续的提升与改进中迎刃而解。

　　1998年1月，中央电视台的领导找到了名不见经传的李咏，当时他刚拍完香港回归的专题片。领导要他去国际频道做综艺节目的主持人。尽管领导说“从理论上讲，你不是一个综艺节目主持人的坯子，最终的发展可能是个实力派”，但李咏还是抱着试试看的心理去了。

　　毕业于北京广播学院播音系的李咏，进入中央电视台后，觉得自己的长相实在无法恭维，从来没有想过会和“金牌主持人”沾上关系。此前，李咏几乎什么都干过，做过导演，拍过专题片，还撰过稿，唯一没接触过的就是综艺节目的主持人，甚至有一段时间还一直躲着主持人的工作。

　　1月11日，李咏正式登台，可一上台就出了问题，他说完“观众朋友大家好”，鞠了一个躬，再一抬头，灯光一打，什么都忘了，接下来的时间，用他自己的话说是“胡说八道，上句不接下句”。节目播出之后，他发现自己说的话几乎全被导演剪掉了，他的镜头也少得可怜。

　　李咏没有抱怨，也没有放弃，他说“什么不会，我可以学”。他请身为制片人的妻子准备了一个笔记本，把自己在主持中存在的问题一一记录下来，哪怕是最细微的毛病都不放过，然后逐条探讨、改正。很快，他便形成了自己的主持风格。随着《幸运52》、《非常6+1》一路飘红，他也成为了中央电视台的“当家小生”。

　　发展会遇到困难和问题，成才会遇到挫折和考验。有问题才表示有希望，有问题才说明有机会。只要我们敢于正视问题，用心解决问题，就可以求得发展，不断前进。没有发现问题，不代表没有问题，如果你希望没有问题，试图回避问题，那才是最大的问题。

　　问题总是与个人的成长相伴相随，正是因为有了问题的存在，才能促进我们不断地取得成绩。如果发现不了问题，我们就少了一份前进的动力。总认为没有问题的员工，在工作中不会取得突破；总认为没有问题的管理者注定要失败。

　　在很多企业中，很多人看不到问题，更看不到自己的问题。这不单单是因为能力不足，而是他自己从来就没想看出问题，说得再残酷一点，就是从来没有要求自己不断进步，把工作进一步做好。如果不能反思自己的工作，如果不能发现工作中的问题，如果不能对自己提出更高的要求，这本身就是最大的问题。

　　任何一项工作，我们都会不可避免地遇到很多的问题，面临很多的困难，甚至要走很多的弯路。人总是要在不断磨炼、不断积累的过程中才能提高自己，而问题，恰恰是磨炼一个人、改变一个人、提高一个人的好机会。问题与成绩是并存的，两者互为条件，相互影响。大到一家企业，小到一个员工，如何看待身边的问题，将会决定其是成功还是失败。有问题是正常的，而我们唯一要做的，就是发现问题，解决问题。

　　感悟与反思

　　1．优秀的人，知道如果找不到自己的问题，进步就是一句空话。因此他们总是会反思自己的工作，找不到自己的问题时，他们甚至会求助于比自己做得好的人，或者自己的领导，为自己提出新的要求。他们会通过横向比较，帮助自己看到问题。

　　2．一般来说，不能勇敢地面对问题，可能有这样几个方面的原因：

　　●觉得面子上过不去，自尊心受到伤害，假装问题不存在。

　　●认为自己只负责执行，解决问题是主管的事，应该由他做决定。

　　●认为问题的发生与自己无关，怪环境，找借口，想找个“替罪羊”。

　　●解决问题需要改变自己，但自己不愿意放弃那些自己觉得很舒服却对工作有害无益的不良习惯。

　　●害怕冒险，害怕失败，害怕承担责任。你是哪种情况呢？

　　能解决问题才能说明你有价值

　　职场打拼，靠什么安身立命？升职加薪，靠什么脱颖而出？领导倚重，靠什么平步青云？一份研究报告给出了一个答案：无论哪一种行业，企业对各级员工解决问题能力的要求占到总职业要求的25%，远远高于对其他能力的需求。解决问题的能力已经成了当今企业在招聘过程中更为看重、更为关注的能力，它才是打开职场大门，让你安身立命、脱颖而出、平步青云的“金钥匙”。

　　那些善于找方法解决问题的人，才是社会的稀有资源，才是行业的明日之星，即使他们没有刻意地追求机会，机会也会主动找上门来。

　　一家公司的普通业务员周杰正在上海出差，无意中得知一位外商手里有一批钢材，当时国内钢材价格急剧上涨，如果能谈妥这笔生意，利润非常可观。

　　周杰一方面积极与外商的秘书接洽，一方面向公司求援。可公司没有这方面的经验，拟不出谈判合同，老板却给周杰下了一条“死命令”，只许成功，不许失败。

　　周杰明白，只能靠自己了。他下载了一些资料，对国际钢材交易价格心里有了底。可英文不是他的专长，他没办法拟订出一份规范的国际钢材交易中英文合同。

　　他想找到翻译公司，可当天正好是星期天，没人上班，等到星期一，一切都晚了。他想起一位国际贸易专业的老乡，同样不巧，老乡在深圳出差，手头没有材料，心有余而力不足。

　　周杰又把电话打到了做公务员的大学同学那里请求帮助。同学虽然不懂这方面知识，但很快就帮忙找到了一位专业人士。在专业人士的帮助下，周杰的中英文合同范本很快就搞定了，随后他又准备好了相关资料，就自信地走进了外商住宿的宾馆。

　　周杰笑到了最后。事后老板对他说：“我没想到你能拿到这份合同，如果换成我，早就放弃了。但你却做到了，而且做得非常好，这证明了你的与众不同。对了，香港总公司说要选派一名年轻人到总部去锻炼，我已经把你的名字报上去了。”

　　为什么周杰能脱颖而出，获得到公司总部培训的机会？就是因为他不畏困难，克服了一个又一个障碍，最终圆满地完成了任务，为公司解决了一个大难题，还给公司带来了一笔可观的利润。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt*小*说*天*堂



第3章 工作的真谛就是解决问题(2)


　　在工作中，谁都难免会遇到这样那样的困难和问题。面对难题，优秀的人往往会积极地寻找解决问题的方法，而平庸的人则总会为自己的无能为力寻找借口，逃避责任。最优秀的人，往往是那些最能解决问题的人，他们的成功，实际上就在于他们总是能够寻找到办法解决一个又一个的难题。

　　我们每个人，在公司里存在的作用和必要性就在于：我们能够通过实际的工作，去解决一个个的问题。个人的作用大小，职位的重要程度，就取决于我们能够解决多少个这样的问题，能够通过解决问题来体现自己多大的价值。我们能够解决的问题越多，产生的影响越多，你的能力就越大，你的价值就越大。

　　夏敏从学校毕业后，进入一家公司实习，每天做的就是些打扫卫生、复印、装订、接电话之类的简单工作。她可不想这么浪费青春。夏敏坐在电脑前的时候，耳朵却在听销售高手怎么和客户谈判。他们的语气和技巧，她都仔细地听，认真地揣摩。

　　夏敏还经常主动到公司的生产基地干活，很快就弄懂了产品的基本原理。公司研发部是和生产基地连在一起的，以便于技术人员及时指导工人生产。因此技术人员在修理返回的仪器的时候，夏敏都在一边默默地看着。不明白的地方，她就虚心请教。技术人员大多是年轻人，很好沟通，也乐意传授给她维修技术。

　　一次，河北的一家钢铁厂的仪器不能正常运转，送到公司进行维修。但是，技术人员都外派了，售后服务部经理愁眉苦脸。这时，夏敏主动请缨，要求试试看。经理瞪大了眼睛。夏敏谦虚地说：“我也不敢担保能修好，反正技术人员都出差了，咱就死马当活马医吧。如果真医治不好，等技术人员回来后，再由他们维修就是。”经理一听，也是这个道理，于是放手让夏敏去弄了。

　　夏敏仔细检查后，发现这台仪器和半月前维修的那台仪器的“症状”一模一样，她就靠着记忆，“照葫芦画瓢”，半个小时后，居然修理好了。

　　客户带着仪器满意地走了。经理对夏敏竖起了大拇指。夏敏心里很是自豪。老总听说了也很高兴，暗想：夏敏这个女孩真不错，能吃苦，进步快，是个可塑之才。

　　实习期过完，几个实习生纷纷写申请，想留在公司工作。只有夏敏的申请被批准了，同时，老总直接指示人力资源部，夏敏不需要试用，直接聘为正式员工。半年之后，夏敏又被分到了售后服务部做副经理。

　　在现代的职场里，总是一个萝卜一个坑。职场里是如果没有真本事，不能通过解决问题展现你的能力与价值，就找不到自己的坑，那么，任何萝卜很快就会变成萝卜干的！聪明的夏敏从一开始就清醒地意识到了这一点。

　　有学历不等于有能力，有能力不等于有解决问题的能力，解决难题方显英雄本色。那些我们羡慕的成功者，没有哪一个不具有强大的解决问题的能力。成功青睐的，正是那种勇于解决问题的人。企业需要的，也正是那种能解决问题的人。

　　ibm的一位高级经理表示：“解决问题能力强的人往往能够创造卓越的业绩，而那些欠缺这一能力的人则刚好相反。”优秀的员工必须具备解决问题的能力。一个人能在有限的时间内完成多大的工作量，完全取决于其解决问题的能力。如果不能解决问题，就无法拿出骄人的业绩来。企业不是福利社，没有哪个企业会容忍一名不解决问题、不产生价值，只制造问题、只占用资源的无能型员工。

　　职场沉浮，解决问题的能力说了算！一个人的竞争力，来源于他解决问题的能力。一个企业的发展程度，取决于其员工解决问题能力的高低。对于一个员工来说，就算他智商再高，他人际关系再好，如果不能解决实际问题，也是一文不值，不会受到企业的青睐。

　　感悟与反思

　　1．你想成为成功的人吗？你想受到企业的重视吗？那么，首先问自己一个问题：你善于解决问题吗？

　　2．一方面成千上万的人找不到工作，一方面一些高级职位长期空着找不到理想的人，你怎么看待这个问题？你认为这与学历、专业和能力哪个更相关？

　　3．有贡献的人，一定是能够解决问题的人。你怎么看这句话？

　　要解决问题，不要成为问题

　　总是会有一些公司老板大吐苦水，说自己的员工不称职、不敬业、不规范、不感恩、不守规则。这些员工，遇到事情一问三不知，遇到麻烦推给别人，不喜欢自己动脑筋，总是想着向老板要答案。

　　西方有一句谚语说：“如果你不能成为解决问题的一部分，那么你就是问题的一部分。”这句话的意思是，如果你是公司的一个员工，在工作中遇到问题，应该挺身而出，成为问题的解决者，而不能把问题留给别人；如果没有选择全力以赴，不能为公司解决问题，那么你的存在本身对公司来说，就是一个需要解决的问题。

　　很显然，那些老板大吐苦水的对象，已经不再是问题的解决者，而是需要公司解决的问题，甚至是难题。不要觉得公司残忍，不以人为本，对于公司来说，要赢利，要发展，对于个人来说，适者生存永远是不变的道理，如果你不能解决问题，你就无法为公司增加效益，你就是不能胜任你的岗位。

　　事实上，当你还有力气说出“我尽力了”的时候，你根本就没有尽到力。人的潜力是无限的，总有其他的方法存在，只是你用这样一句借口，给自己找个台阶下，以掩饰你的不够努力，不够认真，不够负责。

　　下班的时候，老板派小王去买火车票。第二天一大早，小王就出发去了火车站。火车站人很多，他排了好半天队，才得知老板要乘坐的那趟火车满员了，已经停止售票。中午的时候，小王大汗淋漓地回到了公司，告诉了老板这个坏消息。

　　半个小时之后，另外一名外出买票的员工小马也回了公司。小马也告诉老板说那列火车的确没有票了。不过他给老板带来了另外几种方案：

　　第一，还有另外两次列车可以直达；

　　第二，可以到另外一个城市中转；

　　第三，可以坐大巴，只是时间可能会长一些；第四，如果不嫌贵，可以坐飞机。不仅如此，小马还分别列出了几种出行方式的具体路线和到达时间。

　　老板对小马的表现非常满意，说：“你再辛苦一下帮我订张飞机票好了，要下午的航班。”尽管当时他对小王没有说什么，可后来还是找了个理由将他辞退了。

　　换成是你，面对小王这样貌似尽了全力工作、仍然不能帮助自己解决问题的下属，会有什么感想，会做什么处理呢？

　　面对工作，只有解决问题，拿出成绩，才能证明你的能力和价值。千万不要满足于“我尽力了”、“没办法了”这样的借口，甚至是谎言。否则你就可能失去生存的基础，失去发展的舞台，而这一切完全是由于我们不能解决实际问题造成的。

　　问题就是人生，你的成就与尊严就在于迎接挑战，不畏困难，解决问题。作为公司的一员，在其位谋其职，每个人都应该勇于承担自己的责任，不能总想着避重就轻，而要敢于面对问题，并全力以赴地解决工作中遇到的问题。

　　康妮是一名主持人，由于才思敏捷、口齿伶俐，深得观众的喜爱。出道仅仅两年，就成为了电视台的当家花旦。朋友和同事们都十分看好她，一度认为“金话筒奖”对她来说已是囊中之物。却不料她因屡次拒绝爱意，惹火了她的顶头上司——乔治。

　　在最后一次遭到拒绝后，乔治恶狠狠地说：“我要让你跪下来求我。”接着，乔治在部门会议上宣布，由于观众不满，康妮将不再担任节目主持人，改播娱乐新闻。尽管所有人都为之震惊，康妮自己也知道乔治开始“出手”了，但她没有争辩，而是十分平静地接受了这个不合理的安排。

　　虽然康妮离开了自己最喜爱的舞台，但是她没有认输，没有放弃，反而更加努力。为了把工作做好，她深入一线，采写了很多名人稿件，再加上新颖的播报风格，节目的收视率节节上升。她也因此受到了总裁的特别接见。

　　两个月后，在观众的强烈要求下，她又重新回到了节目主持人的位置，并被当选为英国最受欢迎的节目主持人。
www。xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第4章 工作的真谛就是解决问题(3)


　　乔治不甘心失败，又以她不是主持人专业出身为由，把她调到了记者部，专门跑新闻。亲朋好友都为她抱不平，当时她也觉得气愤，但转念一想：如果我生气了，不正中乔治的下怀吗？于是她强忍了下来。

　　原本她主持的节目，因为少了她，收视率一路下跌。终于台长坐不住了，专程过来责问：“这个节目为什么不是康妮在主持？”

　　乔治振振有词地回答：“因为她不是主持专业毕业的。”台长又皱着眉说：“不管她是什么专业毕业的，这个节目都不能没有她，明白吗？”

　　迫于无奈，乔治只好又将她请了回来。一年后，乔治被电视台裁员了，成为该电视台第一个被裁减的员工。

　　这位在职场上起起伏伏的康妮，就是英国著名节目主持人、“金话筒奖”得主康妮·胡克，2008年4月7日，她还参与了奥运圣火在伦敦的传递。

　　勇士和懦夫其实只是一念之差，结果却可能是天壤之别。其实一个人无论做什么事情，都有成功的可能。只要他对那件事具有真正的热忱、浓厚的兴趣，即便要多受些苦也在所不惜，并且能比别人更能解决现实问题。那些只会坐着不动，甘愿受旁人指挥，解决不了实际问题的人，是做不出什么大事情来的。

　　没有人会真正地帮助我们解决问题，我们只有对自己的一切负责，我们的问题只能靠我们自己解决。不管是从现实的眼光看，还是从发展的眼光看，职场需要的人才必须具备自我解决问题的能力。如果不具备，我们就有可能成为一个问题，被别人解决掉。

　　感悟与反思

　　以下是一些员工不称职的表现：“我不知道”，“是他没有做好，所以我才没有做好”，“我也不知道怎么变成这样了”，“这不是我一个人做错的”，“谁让你不说清楚”，“我以前就这么做，没什么不对啊”，“我就这样，有本事自己弄”，“大不了我走人”，“为什么又是我去做”，“我明天不想上班了，让别人替吧”，“就给这点钱，还想让我干这干那”，“这件事情不可能完成，肯定不行”，“这个问题我不知道，是前任遗留的”，“我只是个员工，很多事情我可做不了”，“我可是按经理要求做的”，“大家都是这样做的啊”……请参照自身行为看看你是否存在这样的现象？同时思考一下，为什么会存在这样的问题，如何改善？

　　将问题的压力变成工作的动力

　　在工作中，当我们接手一项任务，需要在较短的时间内完成，当一件突如其来的事情，打乱了我们的原定计划，需要采取紧急措施，及时处理的时候，很多人都会产生一种空前的紧张感。

　　这种紧张感，就是压力。毫无疑问，压力对于正常的工作状态，肯定有一定的破坏性。如果压力过大，还会给个人的身心健康带来损害，降低个人的积极性和工作准确性，错误也会频出，影响工作，甚至给企业带来巨大损失。

　　尽管压力有这样的破坏性，甚至可以说，压力就是每个人工作的必然构成部分，但是有压力未必就是一件坏事。俗话说：有压力才有动力。反过来说也是一样，没有压力，就会动力不足。只有在压力面前，我们才会深挖潜能，将潜在的积极性和创造性激发出来，力争达到最佳效果，这对个人来说绝对是好事。

　　一艘货轮卸货后返航，在浩瀚的大海上，突然遭遇巨大风暴。惊慌失措的水手们，急得团团转。老船长果断地下令：“打开所有货仓，立刻往里面灌水。”水手们一脸的担忧：“这简直就是险上加险，不是让我们自寻死路吗？”老船长镇定地说：“大家见过根深干粗的大树被暴风刮倒过吗？被风刮倒的都是那些没有根基的小树。”尽管水手们半信半疑，还是照着做了。暴风巨浪依旧猛烈，但随着货仓里的水越来越满，货轮竟然奇迹般地渐渐平稳了。

　　船顺利地靠岸了。老船长告诉那些松了一口气的水手们：“一只空木桶，是很容易被风打翻的，如果装满水，负重了，风是吹不倒的。当船在负重的时候，是最安全的时候；空船时，才是最危险的。”

　　在工作中，遇到问题，产生压力，很正常。我们每个人都是一只在生活的大海里航行的船，工作中的各种压力就是我们的负担，这些压力虽然会让我们感到劳累、烦躁、厌倦，但它同时也是保证我们前进的动力，如果没有了这些压力，我们就会像一支空木桶一样，很容易被生活的暴风巨浪打翻。

　　“井无压力不出油，人无压力乱飘飘。”生活需要压力，而且压力与动力并存，压力产生动力，没有压力就没有动力，没有压力就没有成绩，压力越大，动力越大，成绩越大。在短时间内，在压力之下，由于目标明确，时间有限，我们的精力往往会更加集中，这不仅能提高我们的工作效率，挖掘我们的潜能，还能提高我们解决问题的能力。

　　宋代，有一位画家朱子明，在山水画上很有造诣，他的画如同行云流水般潇洒。但是，他的同行们很妒忌他，四处造谣贬低，说朱子明会画什么，不就会画个驴吗？朱子明是画过驴，但只是偶尔之作。但是“谎言重复一千遍就成了真理”，渐渐地，世人都知道朱子明只是个画驴的“驴画家”，朱子明为此很是郁闷。

　　当时的皇帝宋徽宗是一位喜欢书画，也有很深造诣的皇帝。有一天他出城，在市面上看到有人摆地摊儿卖画驴图，觉得十分新鲜，就问随从：天下谁画驴画得最好？随从回答不出来，之后满世界打听，才得知一名叫朱子明的画家有“驴画家”之称，就给皇上回了话。

　　宋徽宗把众人对朱子明的贬辱当真，便宣朱子明进宫，为自己画驴。朱子明哭笑不得，可又不敢抗旨。他本是山水画家，画驴不是他的专长，但皇上之命不可违，情急之下的朱子明只得硬着头皮，抓紧时间苦练画驴技术，先后画了数百幅有关驴的画。

　　他画驴的技艺突飞猛进。进宫后，朱子明先后画了数百幅驴，深得皇上赏识，最后竟然成了真正的“天下第一画驴人”，后来历朝历代的“画驴人”，其造诣谁也没能超过朱子明。

　　对于擅长山水画的画家朱子明来说，画驴简直是一个天大的难题，但是他在问题面前没有选择退却，而是顶住了压力，变压力为动力，最终获得了成功。

　　压力研究专家塞勒博士说：“压力是人生的香料。”他告诉我们：不要认为压力只有不良影响，应当转换认识和情绪，多去开发压力的有益之处。适当的压力和逆境能磨炼人，逼着你想出办法。这也许就是卓越者和平庸者的区别。

　　后退没有出路，前行才有希望。只要有工作，压力就会存在，它其实是工作中无法回避的组成部分。面对压力，顶住压力，变问题的压力为解决问题的动力，就成了每个人的日常功课。

　　从严格意义上来说，问题所带来的压力，并不是来源于事情本身，而是接受这项任务的人自己产生出来的，是自己在给自己加压。

　　一个人的素质和能力，与压力在自己身上产生的作用息息相关。如果对自己有很清楚的了解，压力就不是不可对抗的。面对充满压力的工作环境，只要我们不断地学习提高，我们就会有应付压力的有效方法，我们就会积极主动地干预压力、化解压力，提高自身的抗压能力。

　　压力大与小，能不能承受与舒解，最关键的还是在于面对压力时自己的心态如何。面对压力，首先想到的不应该是放弃。而应该调整心态，换种思考：压力是提高人的能力水平的有力工具，压力越大，越能挖掘自己的潜力。今天解决了这个问题，以后再碰到类似的事情，就能够有所参照，迎刃而解了。压力即是动力，动力即是压力。如果你把两者适当地结合，没有什么问题不能解决，没什么事不能成功！

　　感悟与反思

　　1．首先要培养自己的正面心态，也可以说是阳光心态，要不甘平庸，要感觉到工作是自己的价值来源。这样处在一个主动的姿态中，才能有创造业绩的冲劲。

　　2．注重各方面的素质和技能培养。俗话说“艺高人胆大”，自己解决问题的能力越强，日常工作的效率越高，面对突发任务时就越自如，就不会感到特别紧张，特别有压力。

　　3．要做到知己知彼，清楚自己的能力极限，凡事要根据自己的能力和素质量力而行，不要给自己订超出极限的不切实际的目标，不能稀里糊涂地投入工作。

　　4．不要给自己增添无谓的压力，减少你所关注的琐事数量，对自己无法控制的事情就由它去。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第5章 你的态度决定问题的难度(1)


　　每个人都被赋予了工作的权利，一个人对待工作的态度决定了这个人对待生命的态度，工作是人的天职，是人类共同拥有和崇尚的一种精神。当我们把工作当成一项使命时，就能从中学到更多的知识，积累更多的经验，就能从全身心投入工作的过程中找到快乐，实现人生的价值。

　　——哈维尔管理顾问公司总裁威迪·斯太尔

　　职业态度决定职业命运。

　　越害怕出现问题，越容易遇到问题。

　　之所以害怕问题，是因为问题被我们的恐惧放大了。

　　聪明人面对问题想办法，愚蠢者面对困难找借口。

　　下决心去解决，问题就不再是问题。

　　没有解决不了的问题，只有解决不了问题的人

　　松下幸之助说：“一个企业的核心竞争力，就是其发现和解决问题的能力，而一个员工的能力在于能否把问题化解掉。”我们的工作在很大的程度上来讲，就是不断发现问题、提出问题、解决问题的过程，只有把问题一一解决了，企业才能获得进步，我们才能谋求发展。

　　从工作就是解决问题这个角度来说，我们可以将这个世界上的人分成两种：一种是可以找到方法解决问题的人，另一种是找不到方法解决问题的人。这也是决定一个人能否胜任工作的首要条件。

　　能不能胜任工作，能不能解决自己工作中出现的问题，关键在于面对问题时的心态，在于解决问题的态度。那种敷衍工作、不负责任的人，在工作中永远不想面对问题，更不会去解决问题，于是就成了找不到方法解决问题的人。而那种心态平和、态度积极的人，从来不会害怕问题，总是处处为企业着想，总是带着思考工作，善于发现问题、提出问题，于是就成了可以找到方法解决问题的人。

　　在1968年墨西哥奥运会上，海因斯打破了百米跑世界纪录，并闯进10秒大关，他激动地摊开双手，仰头朝天高喊了一句话。当时他身边没有麦克风，谁也不知道他到底说了什么。

　　16年后，一位记者在资料片上看到了海因斯的那个镜头，他想，海因斯当时一定说了非常重要的话，于是，他去采访海因斯，问他当时到底说的是什么。

　　面对记者的提问，海因斯笑了，他说：“我当时冲着天上说——老天爷，原来那扇门是虚掩着的。”

　　海因斯接着说，自从欧文斯创造了10.3秒的百米跑世界纪录后，科学界断言，人类肌肉纤维所能承载的运动极限不会小于10秒，人类不可能跑进10秒大关。看到自己跑进了10秒大关，他突然明白，原来10秒大关这个门并没紧锁，它是虚掩着的，一推就开。

　　在我们每个人面前，都可能横着很多的障碍，让我们觉得实现某个目标是一件不可能做到的事情。但是，只要我们不失去向前奔跑的雄心，就能勇敢地跨越它们，摆脱它们，踢翻它们，抵达梦想的前方。

　　很多时候，做事只是一种心态，一种选择，并不是一件高不可攀的难事。甚至可以说，这世界上没有解决不了的问题，只有不想积极面对问题、解决问题的人。如果你长期处于不想解决问题的思想支配下，就会变得平庸，甚至会成为企业发展的障碍，而自己也将成为问题的一部分。

　　老话说“世上无难事，只要肯登攀”，任何难题都是可以解决的，只要你有解决问题的信心，有解决问题的积极态度。不管问题有多么地艰难，只要通过不懈的努力、不断的探索，相信我们一定能够找到一个有效的解决问题的好办法。

　　在海尔集团，曾经发生过这样一件事情：为了发展海尔整体卫浴设施的生产，1997年8月，33岁的魏小娥被派往日本，学习世界先进的整体卫生间生产技术。在学习期间，魏小娥注意到，日本人试模期废品率一般都在30%~60%之间，设备调试正常后，废品率为2%。

　　“为什么不把合格率提高到100%？”魏小娥问日本的技术人员。“100%？你觉得可能吗？”日本人反问。从对话中，魏小娥意识到，不是日本人能力不行，而是思想上的桎梏使他们止于2%。作为一个海尔人，魏小娥的标准是100%，要么不干，要干就要争第一。她拼命地利用每一分每一秒的时间，三周后，她带着先进的技术知识和赶超日本人的信念回到了海尔。

　　时隔半年，日本模具专家宫川先生来华访问并见到了魏小娥。此时她已经是卫浴分厂厂长。面对一尘不染的生产现场、操作熟练的员工和100%合格的产品，他惊呆了，反过来向她请教：“有几个问题曾经使我绞尽脑汁地想办法解决，但最终没有成功。日本卫浴产品的现场脏乱不堪，我们一直想做得更好一些，只是难度太大了。你们是怎么做到现场清洁的？100%的合格率是我们连想都不敢想的，对我们来说，2%的废品率、5%的不良品率天经地义，你们又是怎样提高产品合格率的呢？”

　　“用心。”魏小娥简单的回答又让宫川先生大吃一惊。

　　原来，从日本学习归国之后，魏小娥便开始重点抓卫浴分厂的模具质量工作。在实践中，她把2%放大成100%去认识。她在产品上发现了不易察觉的黑点，马上召集员工商量对策。她说：“这些有黑点的产品万一流向市场，就会影响海尔的美誉度，用户能拿着放大镜、听诊器去买冰箱，也会拿着这些东西来买卫浴设施。所以，既是‘白璧’就不能有‘微瑕’，产生这个小黑点的原因就是我们的现场不能做到一尘不染。”

　　还有一次，魏小娥在原料中发现了一根头发，这无疑是操作工无意间掉进去的。一根头发丝就是废品的定时炸弹，万一混进原料中就会出现废品。魏小娥马上给操作工统一制作了白衣和白帽，并要求大家统一剪成短发。

　　不管是工作日还是节假日，魏小娥紧绷的质量弦从来没有放松过。最终，2%的责任得到了100%的落实，100%这个被日本人认为是“不可能”的产品合格率，魏小娥做到了。

　　在工作中，如果我们都能够像魏小娥这样用心，认真地解决问题，也一定能成为第二个“魏小娥”。只要认真地对待问题，我们同样可以做得很好！

　　很多时候，能不能解决问题，不只是能力问题，还是一个态度问题。积极的工作态度，就是一种工作方法和工作哲学。从平凡到优秀，从普通到卓越，只有一个秘诀，那就是在工作上用心一点，再用心一点。只要态度积极地去做，每个人都能在工作中做得出色，都能成为企业最优秀的员工，成为企业的财富，成为企业真正需要的人。

　　这世界上，有锁就有钥匙，只要找对了钥匙，没有开不了的锁。只是可惜的是，很多人都把精力用到了论证这把钥匙是否存在，是否有足够的外在条件上，而不是寻找这把钥匙，开发资源去获得它。

　　那些优秀的员工，从来不会惧怕问题，他们敢于面对问题，认真地解决问题，并将问题当做能力提升与发展的好机会。这样积极的工作态度，正是他们能够解决问题、成为优秀人才的关键所在。

　　感悟与反思

　　1．那些成功人士，不管面前的问题有多困难，都会勇敢地面对、冷静地分析，同时采取主动的行动。你是否具备这样的素质呢？

　　2．所有的人都可以通过学习和实践，成为解决问题的人。

　　困难不是放弃的借口，而是坚持的理由

　　工作中，问题与挫折在所难免；生活中，矛盾与困难也是频频出现。因此，我们总是会不自觉地认为，在我们的面前，弯道多直路少，逆境多顺境少。我们经常能听到有些人在挫折面前张口“栽了”，闭口“惨了”，他们意志薄弱，一遇到问题，就垂头丧气，甚至“看破红尘”，彻底否定自己。

　　古人说：“为者常成，行者常至。”意思是说：坚持去做的人就常常能成功，坚持行路的人常常能到达目的地。尽管说做了不一定能成功，但是不去做是一定不会成功的。我们说，有挫折的人生才有力度，有困难的人生才更丰富。在那些意志薄弱者看来的一切阻碍，面临的一切困难，都不应该成为放弃的借口。

　　在我们面前，应该只有跑道，不该有任何退缩的理由。我们应该迈开步伐，甩下沉重的心理包袱，不断努力，坚持到底，战胜困难。在现实生活中，有很多凭着自己的信念、恒心、信心、决心以及自己的坚强意志和不懈努力，战胜外在的艰苦条件，从而夺取胜利乐观生活的人。

　　高考落榜后，为了寻找出路，他去了深圳，谋到了一份搬运工的差事，工作累，报酬少，还要忍受工头的责难与训斥。干了一个月，他便打道回府了。

　　回到南京，他进了一家印刷厂，虽然薪水不高，但可以免费看报纸。不干活时，他抓紧时间学习。他选择了成人高考，再累再忙，他都按时听课。有一天，他一不留神，手卷进了机器，好在抢救及时，手是保住了，工作却丢了。为了生活，他开始打短工。他听说开超市挣钱，就借钱开了间小超市，最终血本无归。

　　他从报纸了解到江苏电视台招聘接待员。虽然他知道接待员最多只是端茶倒水，接接电话，还是报了名。做接待员一年多，他困惑了：难道我这辈子只能端茶倒水吗？

　　不久，他拿到了南京师范大学中文系专科文凭，同时下定决心做一名记者。他每天早早来到台里，帮记者们打扫卫生，顺便熟悉记者工作流程。他学会了使用摄像机，掌握了采访技巧。有些小新闻，老记者看不上眼，就交给他。后来，领导开始允许他单独跑新闻。他每天都透支体力，熬夜拼命做节目。渐渐地，一些大题材也开始交给他做了。

　　1996年，他参与拍摄的专题片《飞向亚特兰大》，荣获全国长篇电视专题片二等奖，这让他成了真正的记者。后来，他走出幕后，成了一名新闻主持人。他的节目收视率一度超过《新闻联播》。2004年，他入选“中国最新锐十大主持人”，他是唯一的全国地方台主持人。2010年他被评为全国“电视节目主持人30年风云人物”。

　　他就是江苏电视台当家主持人孟非。这个如今被全国观众熟知的“光头”主持人，曾经在日记中对自己说：“苦难中积聚的力量正一步步地把我引向成功！”这种百折不挠的勤奋和好学，成就了孟非今日的盛名。

　　有人说：“人的生命如洪水奔流，不遇着岛屿和暗礁，就难以激起美丽的浪花。”那些我们眼中星光灿烂的成功者，无一不是意志坚强的人。他们往往受阻更拼搏，跌倒即奋起，不管遇到什么样的困难，从来都不会服输，永远都不会退缩、停滞不前。

　　挫折也好，问题也好，一旦出现，总是会或多或少地给我们造成损失，因此我们总是希望生活与工作中能免则免，越少越好。但是，挫折与问题，其实是把“双刃剑”，它们的确会产生压力，制造麻烦，但是，只要我们处理得好，它就能够为我们深化认识提供契机，让我们变得更加成熟，给我们的发展带来转机。

　　在各种困难和压力下，我们不能选择退缩，任何事情都不是放弃的理由，永远不要轻易放弃，或许成功就在那最后一刻的不放弃与坚持之中。

　　俗话说得好：坚持到底就是胜利。困难不应该成为放弃的理由，而应该成为迈向成功的动力！遇到困难，感叹“我不可能完成这项任务的”，“我还是放弃吧，这件事情太困难了”，对于解决问题无济于事。在现实生活中，一个人追求的目标层次越高，遭到的挫折也就越大。我们应该有粉碎每一个障碍的信心和勇气，为了自己的梦想不懈地努力，克服重重困难，在困难中提高和磨炼自己，在失败中吸取教训和重整旗鼓，唯有这样，才能走向成功！

　　感悟与反思

　　假设有一天你工作到深夜，突然感觉很饿，好不容易在抽屉底找到一盒饼干，却发现已经过期了一周。你会怎么办？

　　（a）不理它，照样吃。

　　（b）算了吧，不吃了。

　　（c）不吃了，再找别的食物。答案：

　　（a）你为人十分执著，只要设定目标，一定会勇往直前，为你的理想前进。但你必须量力而为，并且自我充实，这样才能达成理想。

　　（b）你凡事都不强求，每当遇到困难，放弃的念头就会浮现在脑海。要知道达成理想需要一定的坚持和毅力，过于容易放弃只会半途而废。

　　（c）你拿得起，放得下，会坚持自己的理想，也会在适当的时候进行一些改变自我的反省，让你如愿达到目标。只要能努力加油，相信成功在望了！

　　第一时间面对问题，才能以最快的时间解决问题如果你的上司对你说：“这次和对方的谈判咱们只能赢，公司能否挺过这道难关，就全靠你了！”而你这样回答他：“经理，我知道这次谈判事关公司前途，但是我心里真的没底。咱们一个小公司，要资历没资历，要人才没人才，拿什么跟人家行业的翘楚谈判呢？”试想一下，你的上司会对你有什么样的看法呢？他一定会认为你没信心，没责任心，难当重任。

　　抱着这种心态工作的员工，不管他在哪个公司，都很难成为优秀的员工，因为他一有困难就退缩，一遇阻力就放弃，一见问题就推脱。这样的员工，永远也不会得到老板的青睐。也许你所担心、抱怨的都是客观事实，但是，身为员工，你的责任就是为公司排忧解难，主动承担艰巨的任务，并想尽一切办法去完成。

　　公司给你一项艰巨的任务时，你应秉持的唯一态度就是毫不犹豫地说“您放心地交给我吧”、“保证完成任务”，并第一时间付诸行动，想尽一切办法，克服一切障碍。那么，当你保质保量地完成任务时，上司一定会对你刮目相看。

　　有一个叫戈斯泰罗的小伙子，从加拿大军队退役后，搬到了尼亚加拉瀑布市，并且马上出去寻找工作，在安大略省水电委员会的下属企业里当了一名机械师。

　　在军队里他就是一名出色的机械师，因此工作很顺利，上司很欣赏他，他也十分开心。18个月后的一天，上司找到他说：“有个天大的好消息要告诉你——你升职了，请你做班长，专门负责厂里的重型柴油机。”

　　然而，从那个时候开始，戈斯泰罗就开始担心。他曾是一个快乐的机械师，但当班长，对他来说，却是个不折不扣的大难题。身上的重任压得他几乎透不过气来，焦虑无时无刻不在困扰着他，不管他是睡着了，还是醒着，也不管是在家里，还是在企业里。

　　终于有一天，他最害怕的事发生了。一天早上，他正朝砾石坑走去，那里应该有4台牵引车带动4台巨大的削刮机在工作。但非常奇怪，四周静悄悄的。很快他就明白了：4台巨型牵引车全坏了！

　　当时他的脑袋好像快要炸开了，心急如焚。他立刻找到经理，告诉他这个坏消息，说4台牵引车全坏了。他一口气说完，等着经理的训斥。

　　可是出乎他的意料，经理没有大发雷霆，只是转过身来，脸上挂着微笑，看着他说了一句非常简单的话。戈斯泰罗永远也不会忘了这句话。这句话是：“修好它！”

　　他所有的忧虑、害怕、担心全部烟消云散，他马上走了出去，抓起工具，开始专心致志地维修那几台牵引车。

　　马云要求他的团队“把一切困难解决在第一时间”，俞敏洪告诉他的学生“所有的问题必须在它萌芽中学会解决”。有再多的困难，再多的问题我们也不能回避，不能过多犹豫，只能选择迎难而上，因为问题永远不会识趣地主动消失，第一时间面对问题永远是最明智的选择。

　　机器坏了，你就修好它，问题出现了，你就解决它。成为优秀员工的方法，没有多么神奇，其实就是这么简单。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第6章 你的态度决定问题的难度(2)


　　学会第一时间解决问题，你会更容易获得成功。一定不要让问题像雪球一样越滚越大，等到它变得无比强大的时候，你再“临时抱佛脚”，企图彻底解决，早已经错过了战胜它的最佳时机。

　　2008年的最后一天，河北省石家庄市中级人民法院门口人头攒动。一大早，警察拉起了警戒线，严格审查旁听者资格。

　　上午8时，庭审开始。原三鹿董事长和另外3名老员工站在了被告席上。他们见证了三鹿的成长与辉煌，也亲手毁了三鹿。

　　2007年12月以来，三鹿陆续收到消费者投诉，反映有部分婴幼儿食用该集团生产的婴幼儿系列奶粉后尿液中出现红色沉淀物等症状。这个情况并没有引起他们的重视，只是敷衍了一下，草草了事。一直到2008年4月底，随着消费者投诉奶粉质量问题增多，三鹿才认定是奶粉质量出了问题。

　　9月8日，甘肃《兰州晨报》等媒体以“某奶粉品牌”为名，爆料毒奶粉事件。三鹿稳坐泰山，一副事不关己的模样。

　　9月11日，三鹿公开表示：三鹿是奶粉行业品牌产品，严格按照国家标准生产，“我们可以肯定地说，我们所有的产品都是没有问题的”，成了三鹿各方对事件的统一回应口径。

　　9月12日，三鹿将自己摆到了“功臣”的位置，在一份材料中声称是不法奶农向鲜牛奶中掺入三聚氰胺，造成婴儿患肾结石，对于自己的产品问题，仍然死不认账！

　　9月13日，党中央、国务院做出部署，当天责令三鹿停止生产、销售婴幼儿系列奶粉。有关部门也随即对三鹿生产和奶牛养殖、原料奶收购、乳品加工等各环节开展检查。

　　9月15日，三鹿正式道歉，宣称“不惜代价积极做好患病婴幼儿的救治工作”，但仍然没有对自己内部的问题进行反省，强调的仍然是外部原因。

　　……

　　就这样，三鹿一步一步地走上了审判台。2009年2月12日，三鹿由于不能清偿到期债务，被宣布正式破产。

　　无独有偶，美国强生公司也经历过类似的危机。但是他们的做法和三鹿大相径庭，他们对所有药片进行检验，耗资1亿美元收回了数百万瓶药，奇迹般地将一场灭顶之灾转变成了开拓市场的新起点。

　　“困难像弹簧”，你强它弱，你弱它强。当你面对它时，唯有第一时间就满怀信心、用积极的态度去对待。如果你选择了走一步、退一步的战略，你的成功便会倍加艰辛。这样的“弹簧”会在你的怯懦之下与日俱增，你回避问题的时间越长，最后付出的成本越多，本来你用一倍的力量就可以摆平它，事后你不得不用十倍甚至更多的时间和精力解决它。

　　事情就是这样，如果你不是第一时间勇敢地面对和接受它，而是刻意地忽视它、回避它，它不仅不会自然消失，反而会变得越来越严重，最终必然积重难返，彻底失去了被解决的可能性和最后的补救机会。

　　感悟与反思

　　1．每天都会有问题发生，而且这些问题都需要你去解决。今天不解决，明天会有更多更多的问题等着你，因此，最好的解决问题的时间就是发现问题的第一时间。

　　2．不要因为事情困难，你就不愿意接受，不想去做。通常，隐藏着困难的事，也正是你成长的一个最佳机会。

　　没经过尝试，先别说不行

　　如果你抱持一个否定的念头，那么，你最终得到的一定是一个否定的结果；如果一件事情还没有经过尝试，你就已经认为不可能了，最后十有八九你会以失败而告终。

　　没有谁一生下来就会走路、写字，我们所有的能力都是通过积累、尝试和磨炼得以提升的。即便是失败了，也没有关系，那只能证明此路不通。人生的旅途处处都有荆棘，你需要做的是鼓起你的勇气，不必紧张，不必害怕，大步向前，勇敢地迎接挑战。路是人走出来的，事是人做出来的，不管遇到什么事情，都不要说你不行。

　　在全球瞩目的2008年北京奥运会上，担任中央电视台第九频道奥运会全球转播重任的是一名来自加拿大多伦多的年轻华裔女子——熊邦欣。

　　很多人都羡慕熊邦欣能担起如此重任，可很多人都不知道，熊邦欣能获得这个机会，完全是因为不放弃努力的结果。

　　2006年9月，熊邦欣来到北京生活，不仅有了自己的朋友圈，还和洋笑星大山取得了联系。两个月后，熊邦欣得知中央电视台正在招聘奥运会英语主持人，遗憾的是招聘工作好像已经结束了。她从小热爱运动，游泳、滑冰、滑雪、田径她都在行，尤其是游泳，上小学时曾经是多伦多游泳比赛第四名。对于报道奥运会，她自然十分向往。尽管听到招考已经结束，熊邦欣并没有就此放弃，而是抱着试试看的心态，给大山打了一个电话。她想：即使大山这条路走不通，自己也还要另想办法去中央电视台了解此次招聘的情况，直到中央电视台定下最终人选自己才甘愿死心。

　　接到这位小老乡的电话，大山放下手头的工作，立刻到中央电视台打听此事，得知最终人选还没有确定。熊邦欣觉得自己还有机会，立即着手准备。她将自己在加拿大多伦多电台工作的片断制成dvd，连同有关材料寄给了中央电视台。

　　两个星期后，熊邦欣收到了中央电视台的面试通知。凭借扎实的英语功底，电台的工作经历，加上形象颇佳，她顺利地拿到了中央电视台的正式录用通知。

　　如果熊邦欣听到招聘工作已经结束了的消息就打退堂鼓，恐怕奥运会英语主持人的宝座就花落别家了。就是她的不轻言放弃，为她争取到了这个宝贵的机会。

　　熊邦欣的故事证明了那句话——世上无难事，只怕有心人。这个有心，说的就是做事情的时候，不要还没有经过尝试，还没有尽自己最大的努力，发挥出自己的全部潜力，就先自我否定，认为这件事情办不到，认为这个方法行不通。只要我们学会想尽一切办法、穷尽一切可能去努力，那世界上就不存在“天大的问题”。

　　在海信的走廊上有这样一句话——“没有过不去的关，只有过不了关的本领”。这话说得多么精辟！很多事情，真的不可能，真的不行吗？不是，是我们的思维和主观意识束缚了我们，做事时抱着做着看的态度，实际上多给自己施加一点压力，多付出几分努力，多做几次尝试，努力去争取最好的结果，很多事情都是可能的。

　　因为家境贫寒，他年仅20岁就辍学，踏入社会。那时正逢经济萧条时期，要想找份工作非常艰难。一家知名医药企业刚刚贴出招聘科员的告示，就引来了数十名应聘者，他也在求职大军之列。

　　招聘者被一一编了号，他排在50多号。求职者相继沮丧地从招聘室走出来，说：“条件很苛刻，没有大学文凭，没有两年以上的从业经验，一概不收！”门外的应聘者一听，呼啦一下走了不少人。他也不符合应聘条件，可他没走。

　　不久，又有几名应聘者走出办公室，说：“年龄要25周岁以上！”

　　应聘者又散去了不少，但他仍然继续耐心地排队等待。后面的应聘者问：“看你25岁不到吧？”他点头。

　　那人又道：“肯定也会被淘汰的，不如走掉算了！”他笑着说：“机会难得，即便是不符合条件，也应该试一试！”各方面都不符合条件的他，果然没有被招聘为科员，但招聘主管觉得他形象不错，口齿伶俐，破格录用他做了一名药品推销员。参加工作以后，这位没有社会背景和学历的青年，凭借着这份敢于尝试的勇气，一边卖药一边考公务员，短短10年，就从普通的卖药仔一路飙升为香港政要。

　　1998年亚洲遭遇金融危机，他敢于动用外汇金融储备干预股市，以过人的胆识、智慧及谋略捍卫了香港的金融体系。他就是香港特别行政区第二任行政长曾荫权。

　　有人曾经问曾荫权成功是不是靠运气，曾萌权回答说：“从前人们都说从尖沙咀坐船到中环几乎是不可能的，因为水流湍急，会把你带向大海。我不相信，试过一次，意外地发现，虽然坐船到不了中环，但却可以到湾仔或西环，同样是很好的落脚点啊。凡事不要先断定结果，只要你有心尝试，不管是否如你所愿，生活总会给你惊喜！”

　　曾荫权人生的改变和成功，完全可以归功于这种“试一试”的勇气。不管遇到什么样的事情，在“试一试”之前，都不要太早断定结果。这时候得出结论还为时过早。

　　其实平庸和精彩往往就是一步之隔：在那扇机遇的门前，有人想着自己的各种不足，想着可能的失败，想着失败的惨状，望而却步，掉头走掉；有人却能够抱着“试一试”的心态和勇气，勇敢地推门而入，即使是洪水猛兽，遍布荆棘，也要趟出自己的生活之路来。两者的最终结果也就因此而不同。

　　万事开头难，义无反顾地面对挑战，坚定地迈出决定性的第一步，紧接着就会有第二步、第三步……面对困难，要做一个生活的勇士，不要做见困难就后退的弱者。困难是有的，问题是有的，用积极的态度去面对困难，对待问题，勇于尝试，不害怕跌倒，别担心失败，你就能将不可能变成可能，将不可行变成可行！

　　感悟与反思

　　1．“难”是我们拒绝努力、说服自己的最好理由。但是，问题真的是那么难以解决吗？看看你的周围，回顾你的过去，有多少你认为不可能的事变成了可能？

　　2．为什么那些人们认为绝不可能的事情，最后还是解决了呢？

　　你的抱怨不能解决问题

　　“我的工作简直是无聊透顶”，“天天加班，连洗脸的时间都没有”，“每天面对重复的工作，想想都快疯了”，“我们的老板就喜欢拍马屁的人”……类似的抱怨，几乎我们每天都能听到。抱怨的人，几乎我们每天都能见到。他们抱怨公司苛刻的规章制度，抱怨领导的魔鬼管理，抱怨干不完的工作，抱怨受不完的委屈。

　　当然，我们不得不承认，现在的职场，竞争激烈，工作压力大，抱怨，便成了最经济实惠、最便利的出气方式。但是，抱怨真的有用吗？能帮我们解决问题吗？未必。凡事只会抱怨的人，无疑是一个无能之辈。抱怨不能解决任何实质问题，最多图个嘴巴痛快。

　　2004年，三菱汽车公司的最大股东戴姆勒-克莱斯勒公司突然宣布，不再参与三菱的重建，并考虑出售持有的三菱股票。这个决定对正处于困境的三菱公司来说不啻为晴天霹雳。这一消息成为当年媒体关注的热点，分析三菱失败的各种文章纷纷出台，然而，很少有人关注到三菱在公司内部管理上的问题。早在2001年，三菱内部就已经怨声一片。员工把领导看做最易瞄准的靶子，抱怨领导成了一件顺理成章的事。在公司内部，抱怨无处不在，人们总是在抱怨谁抢了谁的客户、谁违规做了不当促销、谁获得了公司的暗补、谁的货冲了谁的市场、谁的代理商越过了谁的防线等。实际上，这些消极的抱怨成了许多员工解释业绩不佳、推卸自身责任、获取公司追加投入的主要理由。与此同时，领导层对公司的市场策略、销售政策、管理作风和员工福利也心存不满，不断抱怨自己的下属。但可惜的是，领导层在发现员工问题的时候，并没有及时跟进指导，从而使矛盾激化。企业在这样的相互抱怨声中越来越“摇摇欲坠”。

　　三菱公司的故事告诉我们，抱怨不仅对于解决问题没有任何帮助，反而会把问题带向更加复杂的一面，给我们带来诸多严重的影响。抱怨会破坏原本积极的潜意识，只要一开始抱怨，我们就会放慢甚至停下手中的工作，大骂世事不公，哀叹老天无眼，久而久之，不仅影响工作和生活，还会影响心情和心态。

　　抱怨还会破坏人际关系。在现实生活中，因为抱怨，丢掉工作、丢掉人脉甚至招致无妄之灾的例子比比皆是。试想一下，有哪家公司会喜欢一个消极、负面的人呢？有哪个老板愿意忍受员工的满腹牢骚和坏脾气呢？

　　励志大师杰克·坎菲尔说：“要是你想获得真正的成功，那么，你就得和抱怨、发牢骚说再见，为你的人生负起全责来——不仅为你的成功，也为你的失败，负起责任。这是创造成功人生的首要条件。”与其坐在那里发牢骚，抱怨不停，不如想想办法，拿出行动做点有用的，这远比抱怨来得实际得多。

　　一位19岁的打工妹，从报上得知《中山电视报》招广告业务员，尽管她只有1.55米，初中学历，也不会说粤语，还是决定去应聘。

　　她凭着自信闯过了前两关。最后一关，是报社老总。打工妹敲开了门，微笑着走进老总办公室。老总抬头看了她一眼后，便礼貌地请她出去。打工妹懵懵懂懂地走出了办公室。

　　走出报社大楼，打工妹想：从镇里坐了4个小时的车才来到这里，难道机会就这样跟自己擦肩而过吗？想到这儿，打工妹第二次敲开了老总的门。老总说：“很抱歉，你不符合我们的要求。”打工妹说：“你不给我机会，怎么知道我完不成任务？”可老总根本不想给她机会。打工妹坐在报社大楼门前的台阶上，一边懊悔自己的惊慌失措，一边自我安慰：“如果只表决心，而不能用事实证明你能行，凭什么要别人相信你！”她买了瓶矿泉水，一口气喝光，第三次敲开了老总办公室的门。没等老总说话，她首先开口了：“你们这份报纸办得很好，我原来的单位每年都订，可以说我经常看。我之所以来应聘，是因为只有好报纸的广告业务，才能给我发挥才能的空间，同时，这也是我放弃稳定的工作，来你们这里应聘的原因。”老总说：“那你说说看，你原来是干什么的？凭什么让我相信你？”打工妹说：“我当过保姆，干过流水线，还做过保险，而且都非常出色。”说完，将“县保险十朵金花”的荣誉证书递给了老总。

　　老总被她的执著打动了，打电话给人事部，吩咐给她安排住宿和晚饭。这个打工妹叫廖海琼。9年后，她成为资产过千万的连邦正版软件区域销售商，被全国妇联授予“中华杰出女性”、“全国三八红旗手”、“全国巾帼创业带头人”的称号。包揽三项殊荣的，她是第一人。

　　如果抱怨成了习惯，看什么都不顺眼，同事会认为你难相处，上司会觉得你不负责任，将你看做“刺儿头”，那么如此下去，升职、加薪的机会又怎么会光顾你呢？

　　抱怨不是我们的目的，只是一种最拙劣的手段，只能成为酿祸的根源。只有无能的水手，才会去抱怨风向不对，像廖海琼那样的真正的勇者，从来就不会选择抱怨，他们总是冷静地看待世界，审视自己，因此才能最终成就自己。这就像《不抱怨的世界》的作者威尔·鲍温说的那样：“停止抱怨，你就已在通往你想要的生活的路上了。”

　　不少人总是在想着自己应该要什么，抱怨自己没有得到什么。与其抱怨，不如直面现实，正视自己的工作，反问自己，为了从事的职业自己还缺乏什么，为了既定的目标要付出什么，为公司做了什么，能为公司做什么。你要记住：如果你对现状不满意，那你就设法去改变它。如果改变不了，那就改变你的态度，去面对这些问题。要获得成功，最基本的一条准则，就是再也不要去抱怨什么，因为抱怨只能为你找麻烦，不能帮你解决问题。

　　感悟与反思

　　1．不是不可以抱怨，但是内容要具体，而且要选对对象。

　　2．抱怨本身没有问题，知道抱怨，说明你知道有问题存在。但是，抱怨完了，发泄完了，知道应该怎么做才是最重要的。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第7章 职责所在，解决问题才是硬道理(1)


　　员工必须停止把问题推给别人，应该学会运用自己的意志力和责任感，着手行动以处理这些问题，真正承担起自己的责任来。

　　——管理大师彼得·德鲁克

　　解决工作中的问题，是每个职场中人的基本职责。

　　要做一个优秀员工，就要做到没有借口，勇于负责。

　　躲开问题，不能避免犯错误。

　　该解决的问题一分钟都不能推迟。

　　听任问题发展，只能导致事态进一步的恶化。

　　对自己遇到的问题负责

　　英国大都会总裁谢巴尔德有一句名言：“要么奉献，要么滚蛋。”他强调：“在其位，谋其政，不要找任何借口说自己不能够，办不到。”他总是要求他的下属不能因工作不好做而找理由推脱责任。他曾经对一个说“自己尽力了，无论怎样都办不到”的员工说：“现在我需要的不是这些好理由，而是要你仍旧照我的命令去做，否则，你就别做这个部门经理。”

　　谢巴尔德的做法很正确。这样的做法，就是要让下属明白，对于自己遇到的问题，必须承担应该承担的责任，不能随便找理由推脱，只有这样的行为才能称得上称职。

　　一个人对待问题是否能够勇于承担责任，可以直接反映出你的敬业精神和道德品行，并进而决定他留给老板的印象。优秀的员工，总是勇于面对问题，积极地寻找解决问题的方法，而不是逃避问题，推卸责任，这样自然而然就能获得老板的信赖，让他认可你的道德品行，并对你委以重任。

　　张芸是一名普通的仓库保管员。每天她都会看着从大楼里进出的公司管理人员，穿梭于各个部门之间。对此，张芸很羡慕，总是幻想着自己有一天也能像他们一样。可是，就在张芸沉浸在美梦里的时候，意外发生了。

　　那天，张芸感冒了，上班的时候，弯下腰剧烈地咳起来，等她直起身的时候，和刚进门的维修工碰了个满怀，将那人手里的一个检测设备碰掉在地上，摔坏了。

　　张芸翻开物品清单，顿时呆住了。那上面标明的价格正好是张芸3个月的工资。按照公司的物品领用制度，她可以开一张设备领用单，再去维修班找人签个字，就没她什么事了。张芸没有那样做。她在仓库物品库存报表上这样写道：不管这是意外还是事故，推卸责任是永远消灭不了的魔鬼，我选择承担，哪怕我为此付出了3个月的汗水与时间，但在今后漫长的一生中，我会因为自己的问心无愧而走得很稳。

　　公司对于这次事件似乎并不重视，很长时间都没有人来找她，直到有一天，采购主管拿着一份文件找到了她。

　　张芸苦笑着打开文件。她知道这种事多半是写检讨、扣奖金之类的处理。文件里写着：一个公司的健康发展离不开每一个员工的真心努力。我们相信，如果你是一个管理人员，就算你不能处理你所面临的管理问题，至少你能让我们听见真实问题的发生过程。从明天起，欢迎你进入公司管理层这个队伍。下面是公司董事长的亲笔签名。

　　微软公司创始人比尔·盖茨曾经告诫下属：“人可以不伟大，但不可以没有责任心。”企业内部层出不穷的问题，实际上都是由一个关键问题引发的，那就是责任！责任能够让一个人具有最佳的精神状态，以旺盛的精力投入工作，并将自己的潜能发挥到极致。

　　卓有成效和积极主动的人，总是在工作中积极承担责任，主动解决问题。那些每天早出晚归的人，不一定是工作最认真的人；那些每天忙忙碌碌的人，不一定有最优秀的绩效；那些每天按时打卡、准时出现在办公室的人，不一定是工作没有失误的人。对于任何一个公司来说，需要的不是那种遵守纪律、循规蹈矩的员工，需要的是那种充满热情和责任感的员工。只有张芸那种敢于直面问题、对问题负责、不推卸责任的员工，才是老板心目中值得栽培的人才。

　　世界上没有做不好的工作，只有不负责任的人。世界上没有不能解决的问题，只有付出的努力不够。命运永远都只厚爱那些勇于面对问题、自觉承担责任的人。想解决问题，首先要培养对事情的责任心，才能积极主动、满腔热情地投入到工作中去。

　　2006年，英国广播公司摄影师丽贝卡·霍斯金到夏威夷海域拍摄野生动物的纪录片，中途岛上的一幕惨景震颤了她的心灵：数百只信天翁倒在海滩上。这些鸟的胃被阳光曝晒裂开，各种塑料器物的残片——塑料袋、玩具、圆珠笔、牙刷、梳子、饮料瓶盖等，从它们的胃中暴露出来，散落在羽毛和骨骼之间。显然，这些鸟是在吃了塑料残渣后窒息而死的。

　　更糟糕的场面接二连三地出现在她眼前：凡是海洋上漂浮塑料颗粒比较集中的地方，海滩上必定能见到动物成片死亡的惨状。它们都是死于塑料残片。

　　回到故乡英国的莫德博里镇，丽贝卡剪辑完纪录片，便展开了禁止塑料袋的活动。她和朋友一起展播野生动物生存的实况录像，邀请小镇上的零售商看纪录片，并商议禁止塑料袋的行动计划。6个月后，这个随手丢塑料袋的社区，全部用上了布袋，向大自然少扔了50万个塑料袋。

　　鉴于其在环保上的突出贡献，2007年11月，丽贝卡被授予全英环境与媒体奖。丽贝卡成了“绿色活动”的代言人，成千上万的人向丽贝卡写信致敬，无数个城镇自愿加入告别塑料袋的行列，伦敦的33个区甚至宣布用立法的方式对付“塑料袋之害”。

　　没有游说，也没有辩论，丽贝卡用她对环境保护的责任感说服了全伦敦的人向塑料袋“开战”。

　　人际关系学大师戴尔·卡耐基说：“有两种人绝对不会成功：一种是除非别人要他做，否则绝不会主动负责的人；另一种则是别人即使让他做，他也做不好的人。而那些不需要别人催促，就会主动负责做事的人，如果不半途而废，他们将会成功。”工作本身就意味着责任。在这个世界上，没有不需要承担责任的工作。你的职位越高、权力越大，肩负的责任就越重。

　　使人强大的，正是一个人的责任感。在解决问题、提升绩效的过程中，责任感常常比能力更重要。责任感会给你一双发现问题的慧眼，给你注满积极进取的力量，帮你想出别人想不到的好办法。

　　责任感是一个人最优秀的品质。每个人都想成功，都想得到领导的赏识、同事的尊重，这其中没有捷径可走，只有行动起来，积极承担责任，对自己遇到的问题负责。当你面对问题，不再害怕承担责任，最平凡的日常工作也会变得富有意义，你一定可以比别人做出更出色的业绩。

　　感悟与反思

　　1．当你每天下班时，回顾一下：我今天是否尽到了责任？我是否能帮助我的公司成长进步？我工作的结果，会对公司、同事、客户，甚至是社会大众产生什么影响？

　　2．不要以“反正不是我的错”、“这不是我的职责”、“老板没要求我这么做”为理由，推卸责任，置身事外，而应该抱着“公司的事就是我的事”的工作信念，为公司的发展着想。

　　别把问题推给别人

　　西点军校认为：没有责任感的军官不是合格的军官，没有责任感的公民不是好公民。同样，没有责任感的员工也称不上优秀的员工。自己的责任自己承担，自己的问题自己解决，是每个企业对员工的最基本的要求。

　　对于上司来说，你的责任就是完成安排给你的任务，帮助企业解决问题。没有哪个上司愿意看到员工像踢皮球一样，将遇到的问题踢给别人，让别人替你收拾烂摊子。这是身为上司的悲哀，是作为员工的耻辱，更是企业最大的不幸。这种不负责任的行为如果横行无阻，不仅对个人成长无益，甚至会让一家企业失去生命力，由盛转衰。

　　在1999年以前，凯玛特还是美国的第一大零售商，但是到了1999年，这家公司就开始走下坡路了。2002年1月22日，曾是美国第一零售商的凯玛特公司不得不申请破产保护。

　　随着凯马特的破产，一个关于凯玛特的故事流传开了。在1990年的凯玛特总结会上，一位高级经理认为自己犯了一个错误，他就向坐在身边的上司请示应该怎样改正过来。这位上司不知道怎样回答，便向自己的上级汇报此事：“我不知道该怎么办，您看该如何处理呢？”

　　上司的上司又转过身来，向他的上司请示。就这样，不过是一个小小的问题，最后竟然一直推到了总经理帕金那里。

　　后来，这位总经理回忆当时的情况，苦笑着说：“真是太可笑了，竟然没有人能主动负责，而宁愿把问题一直推到最高领导那里去。”

　　上司雇用你，给了你一个职位，给了你这个职位相应的权力，同时也给了你这个职位应该承担的责任——解决履行岗位职责过程中遇到的各种问题，而不能将问题推给别人。

　　尽管如此，在工作中，一旦出现失误，一旦发生问题，总是有人一味怪罪别人，总是说：“这件事情我做不了”，“那件事我是按照公司的要求做的”，“是你们不采纳我的意见”，将自己应该承担的责任推得一干二净，认为所有的问题都与自己无关。这些行为都是不负责任的表现。

　　不要以为这些借口能为自己的失误开脱，将责任推得干干净净，事实上并非如此。也许上司这次会原谅你，但他心中一定会感到不快，并会对你产生不负责任的不良印象。而对你自己来说，把问题推给别人，不但不能对改善现状起到丝毫的正面作用，反而会产生更多的负面影响，甚至让情况恶化。如果以后再出现问题，你还是能推就推，能躲就躲，一定会失去上司的信赖，那么你的前途就岌岌可危了，另谋高就的日子就不太远了。

　　因此，在工作中遇到各种困难的时候，即便是困难重重，你也不能老是想着逃避，更不能希望可以找别人替你解决问题，你应该自己承担起责任。当你养成这种习惯的时候，不但能锻炼自己的工作能力，还能挖掘自己的工作潜能，时间久了，你就能胜人一筹，能得到公司的重用。

　　约翰在一家商贸公司任市场部经理。在他任职期间，曾经犯过一个错误，他没经过仔细调查研究，就批复了一个员工为纽约一家公司生产5万部高档相机的报告。等产品生产出来准备报关的时候，公司才知道那个员工早已经被猎头公司挖走了，那批货如果运到纽约，就会无影无踪，货款自然也会打水漂。

　　约翰一时想不出补救对策，一个人在办公室里焦虑不安。这时老板走了进来，见他的脸色非常难看，就想问他是怎么回事。没等老板开口，约翰就立刻坦诚地向他讲述了一切，并主动认错：“这是我的失误，我一定会尽最大的努力挽回损失。”

　　老板答应了他的请求，并拨出一笔款让他到纽约去考察一番。经过积极的努力，乔治联系好了另一家客户。一个月后，这批照相机以更高的价格转让了出去，为公司避免了一次巨大的损失。

　　这个故事告诉我们：自己犯下的错误，就应该自己想方设法去弥补，没有谁有义务替你分担。因此，任何时候，任何事情，都不能将希望寄托在别人身上，一切都应该依靠自己的努力才行。

　　把问题推给别人，说明你敷衍塞责，会让企业管理层觉得你缺乏责任感，不愿意承担责任，自然就不会将责任重大的事情交给你去做。因为，没有哪一位企业管理者会对一个没有责任意识的员工给予深深的信任。

　　在工作中，一个人再聪明，再能干，也很难做到尽善尽美，很难保证永远不犯错误，不出状况。出现了问题，当务之急是什么？是解释失误的原因，说这些不是自己的错，还是赶紧弥补失误，亡羊补牢，将事情引向成功呢？

　　松下幸之助说：“偶尔犯了错误无可厚非，但从对待错误的态度上，我们可以看清楚一个人的责任感。”与其为自己的失职、失误寻找借口，倒不如坦率地承认下来，积极地寻找补救和改进措施，以免问题的负面影响扩大。一个主动、勇敢地承认错误，承担责任的员工，在上司眼里，才是最敬业、最值得信赖的员工。

　　感悟与反思

　　当发生以下事情时，你的第一反应是什么？

　　1．上司说你的业绩大退，然后训了你一顿。

　　（a）都是老王的错，要不是总帮他找客户耽误了时间，我哪会这么差。

　　（b）最讨厌这种排名制度了，无聊透顶。

　　（c）也许是自己平日懒惰了些，心思没用在工作上，明年要加倍努力了。

　　2．同事越来越疏远我。

　　（a）一帮没义气的家伙，不够朋友，不真诚。

　　（b）我老婆管得太严，不让我逛夜店，连朋友的生日会都不让参加。

　　（c）近来我的心情不大好，脾气也差了，该多留意了。

　　3．经常迟到，老板整天黑着脸。

　　（a）老婆不起床做饭，儿子缠着不让出门。

　　（b）你不知道塞车吗？

　　（c）以后还是早一点出门吧。

　　4．哎呀！文件放在家里忘了拿。

　　（a）昨天你怎么不提醒我呢？

　　（b）不过是忘了拿，又不是丢了，有什么大不了的。

　　（c）我保证这是第一次，也是最后一次。

　　5．电脑坏了。

　　（a）公司这些个破电脑早就该更新换代了。

　　（b）昨天小王用过我的电脑，你问他吧。

　　（c）还是联系工程部的人修理一下实际些。答案：

　　如果你的想法与反应大多集中在a和b，表示一旦发生事情或被指责时，你的第一反应是矛头向外，有推卸责任的习惯，缺乏勇于面对问题及承受挫折的能力！

　　如果你的选择多数是c的话，说明你是个有自省能力，凡是懂得先冷静思考再做判断、下定论的人！

　　全力以赴解决问题，而不是敷衍问题

　　在很多公司里，都有这样一种员工，他们不知道自己上班究竟是为了什么，整天浑浑噩噩，没有激情，没有欢乐，只有被动和麻木，只是被动地应付工作，工作对他们来说就是一种负担和包袱。

　　他们在工作中从来不会投入自己全部的热情和智慧，工作中明显带有敷衍和应付的迹象，他们遇到问题不求甚解，不求有功，他们不去思考是否应该提升自己的工作能力，是否应该创造一番自己的事业，整天就是像一个机器人一样机械地工作。

　　他们的工作状态，完全可以用粗心、懒散、草率等这样一些字眼来概括，而这些都是不负责任的表现。由于他们工作敷衍了事，往往会造成一些不必要的损失，这样的例子在生活中不胜枚举。

　　张浩高中一毕业就进了广东一家电子厂打工。刚开始，他干劲十足，努力认真，也因此获得了老板的赏识，从一个小工人做到了车间主管。但是，慢慢地，他开始懈怠起来，不再像以前那样起早贪黑地工作，也不再像以前那样认真细致。由于他的松懈，下面的员工自然也就更加放松了。日子一天天过去，老板一直没有发现张浩所在车间的问题，因为老板对他十分信任，不相信张浩会敷衍他的工作。

　　但是，一件突发事件，将张浩的弊病彻底暴露了出来。公司接到一个大单，老板交给张浩去做。客户要求这张订单必须在规定时间内完成，张浩却心不在焉，根本没把这个工作放到心上，下面的工人看到主管不催促，自然也就不着急了。

　　就这样，很快到了交货日期。老板向张浩要这批货，张浩顿时傻了眼，他只好求老板宽限几日。老板跟客户好说歹说，客户总算答应了。
wＷw：xiaoshuotxt？comt××xt×小×说××天×堂



第8章 职责所在，解决问题才是硬道理(2)


　　张浩不敢马虎大意了，他天天催促工人快点干活，工人由于时间紧迫，害怕活完不成，就在产品质量上做手脚。货是按时发给客户了，可客户一检查就发现了质量问题，结果大发雷霆，要求退回所有已交付的订金，赔偿误工费。

　　老板气愤难当，找到张浩，狠狠地训斥了他一顿：“你自己对这批产品满意吗？”张浩自然不敢吭声。老板接着说：“你简直就是在敷衍工作！我看你还是另谋高就吧。”

　　张浩不仅被辞退了，还被要求赔偿了相应的经济损失。

　　敷衍工作就是敷衍自己！敷衍工作，不仅会给公司造成难以弥补的经济损失，还会给自己造成损失——损失自己在事业上的前途。一个聪明的员工绝不会在多数人都偷懒、敷衍工作的时候随波逐流，因为他有自己的职业追求，因为他知道，敷衍公司就是敷衍自己，到头来，最终的受害者还是自己。要想成为一个聪明的员工，首先就要在工作中尽职尽责，努力做好自己的本职工作，要始终将公司的利益放在首位，不做有损于公司利益的事情，要维护公司形象，将自己力所能及的事情全力以赴地做对、做好。

　　一个叫查理·贝尔的年轻人，迫于生计，找到麦当劳分店的店长，请求给他一份工作。贝尔营养不良，瘦骨嶙峋，土里土气。店长看他这副模样，委婉地拒绝他说这里暂时不需要人手，他可以到别的地方去看看。

　　过了几天，贝尔又来了，言辞更加恳切地请求给他一份工作，即使是没有报酬也行。见老板没有吭声，贝尔感到有了一点希望。他小声说：“我看到您这里厕所的卫生状态似乎不是太好，这样也许会影响您的生意。要不，安排我扫厕所吧。只要给我解决吃住就行了。”店长没有办法，就答应了让贝尔扫厕所试试看。

　　他每天清晨天还没亮就起床，把厕所彻底清扫一次，然后每隔一段时间就去保洁一次。不久，他摸索出规律：先把大的纸张扫了，然后洒干灰在那些湿脏的地方，让灰把水吸干再扫，效果比直接扫要好得多。

　　他在厕所里摆放了些花草，让人在麦当劳的厕所中也能够欣赏美，他还把自己记得的谚语警句写了些贴在厕所的墙上，增加其中的文化气息，让人在方便的时候，也可以感受文化的魅力。贝尔的所有心思全部放在厕所上。他的到来，让厕所的卫生状况大为改观，有人甚至说他清扫过的厕所比很多的餐馆还要干净。

　　经过三个月的考察，店长正式宣布录用贝尔，并安排他接受正规的职业培训。接着，店长又把贝尔放在店内各个岗位锻炼。19岁那年，贝尔被提升为澳大利亚最年轻的麦当劳店面经理。随后，他的职务一路飙升，2004年成为麦当劳公司总裁兼首席执行官。

　　贝尔在接受采访的时候，从来不避讳扫厕所的经历。他说扫厕所是对他最深刻的教育：一件事，你可以不去做；可是如果你做了，就要全力以赴地去做。

　　扫厕所，是一般人都鄙视，认为最没有出息的工作。贝尔却将这种不被人看在眼里的工作当成了他人生事业的一块最坚实的基石。

　　在每一个公司里，老板最看不上的，就是那些对工作敷衍了事的人，最赏识的是那些认真负责的人。一位著名企业家说：“不论工作条件有多么困难，或需要多么艰难的训练，始终要用积极负责的态度去进行。只要抱着这种态度，任何人都会成功，也一定能达到目的，实现目标。”如果我们每个人都保持这样的敬业和执著精神，做每一件事，解决任何一个问题，都全力以赴，还有什么事情做不好呢？

　　职场中容不得半点不负责。敷衍做出来的工作必然漏洞百出。以这样的方式解决问题，得出来的结果，必然会被上司“枪毙”。要想在激烈的职场竞争中脱颖而出，要想获得别人更多的尊敬，最基本的一点，就是全力以赴地解决工作中的问题，以高度的责任感保质保量地完成上司安排给你的任务。

　　感悟与反思

　　1．你对自己现在的工作满意吗？如果不是，你在工作中的态度是否消极？敷衍工作会导致什么样的不良后果？

　　2．“做了”与“做好了”有什么区别？你是按照什么样的标准在工作的？

　　拖延只能错过解决问题的最好时机

　　经常迟到的人，常常会有这样的经历——清晨，闹钟将你从梦中惊醒，你一边想着今天的计划，一边感受着被窝的温暖，一边不断地对自己说“该起床了”，一边不断地给自己赖在床上寻找各种借口。于是，你又躺了五分钟、十分钟，也又一次迟到了。

　　这种习惯性的拖延，是对自己惰性的纵容，它只能消磨你的意志，让你对自己越来越失去信心，对自己的能力越来越怀疑，对目标越来越不确定，长此以往，你的性格都可能变得犹豫不决，那你对待工作肯定也好不了。

　　一位成功学家说：“你的借口如果能换成美元的话，相信你的财富会超过比尔·盖茨。”“明日复明日，万事成蹉跎”，拖延是浪费时间、浪费生命的最好办法。拖延的坏习惯除了给我们造成巨大的麻烦外，不会对解决问题有任何的益处。如果凡事习惯于拖延，我们就会变成懒惰的白日梦者、行动的侏儒，办起事来拖拖拉拉，最终错过解决问题的绝好机会，给公司带来巨大的损失。

　　柯达公司发展至今已经100多年了，其经营的胶卷和相机在世界范围内有很好的声誉。但是在2006年7月3日，这家百年企业在处理用户投诉问题上却招来了世人不屑的目光。

　　柯达ls443型数码相机是新推出的一款相机，但推出以后消费者反映存在严重的质量问题。有消费者反映，相机在正常使用的情况下经常出现黑屏、镜头无法收缩、曝光过度等故障。而且消费者在柯达专门的维修部门维修还需要自己花钱，或为其他机型花更多的钱升级。针对这种情况，220名消费者联合投诉柯达公司。柯达公司在处理这个问题时，一再拖延，并没有表示出一点歉意和诚意。在柯达公司计划召开的听证会上，许多记者和消费者等了很长时间，柯达公司的有关人员才出现。而后，在听证会上柯达公司仍是态度强硬，认为自己的产品没有质量问题，也不给消费者任何解决方案。

　　在消费者协会和有关部门的多次调解和沟通下，柯达提供的所谓“检验报告”称产品质量没有问题，进一步验证需要时间。这再次引起了广大消费者的极大不满。

　　最终在司法部门的干预下，消费者才获得了相应的赔偿。而从2006年到2008年，柯达在中国的市场销量受到了严重影响，这与柯达公司在处理ls443型数码相机时的态度与措施有很大的关系。

　　古人说：“激水之疾，至于漂石者，势也。”对于企业来说，遇到问题，特别是与消费者有关的问题，应该以速度为上，在事情发生的第一时间就争取解决，绝对不能持观望，甚至是怠慢的态度。

　　不实事求是，对问题不理不睬，采取拖延战术，企图用拖延时间来淡化问题、推卸责任，只能让问题越来越严重，使问题的难度增加一百倍，最终一发而不可收拾，等你想解决问题的时候，早已无力回天了。

　　著名政治家富兰克林说：“把握今日等于拥有两倍的明日。”解决问题最需要的就是速度，发现问题要快，解决问题更要快。从某种意义上来说，问题的解决速度决定着一家企业的发展速度。不管事情大小，是否重要，遇到问题，无论处境多么艰难，问题多么复杂，我们都应该立即想办法着手处理。这样才能避免问题严重化，避免产生更多的问题。

　　《国际金融报》在2006年曾经刊登了这样的负面消息：芝华士“25元缔造亿元神话”、“大陆市场根本没有真正的12年芝华士酒”等。一时之间，芝华士成本谎言通过网络、报纸、电视、电台等传媒迅速传播扩散至全国，芝华士在中国市场上信誉扫地。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt/xt.小/说.天+堂



第9章 职责所在，解决问题才是硬道理(3)


　　当天芝华士公司紧急召开新闻发布会，向中国以及全世界澄清事实，声明《国际金融报》的报道并无事实依据，并当场对芝华士12年产品的生产年份和控制成本的构成做了详细的说明，同时要求《国际金融报》给予书面道歉和纠正。

　　1月24日，芝华士生产商集团再度以苏格兰威士忌协会的名义，向公众做出回应，表示芝华士12年酒的年份是足额的，并针对生产成本仅为25元一说，根据中国的税收证明做了验证——出口中国内地的芝华士12年酒只是增值税一项就超过了25元。

　　1月25日，芝华士公司联合苏格兰威士忌协会在上海举行记者招待会，在新闻发布会上，苏格兰威士忌协会首席盖文·赫威特、芝华士公司首席调酒师科林·斯科特、芝华士亚太区副总裁潘德施等联合声明《国际金融报》的报道失真，并就芝华士12年的生产年份做出了详细的解释。最终，芝华士将该事件的恶劣影响降到了最低，并且在多方努力之下恢复了公司的荣誉。

　　从上面两个实例中可以看出，在处理问题上的不同态度，会给企业带来截然不同的结果。拖延是一种最具破坏性、最危险的恶习，它会让我们丧失主动性和进取心。优秀的企业，不管遇到什么问题，都不会往后拖，而是及时地解决，他们知道，将问题放置起来只会让问题无限放大，只有这样才不会让问题成为阻碍企业发展的绊脚石。

　　对企业如此，对于我们每一个人来说，也是这个道理。遇到问题，怀着侥幸的心理希望问题自动消失，一拖再拖，再小的问题也会变成大问题；发现问题，不找任何借口为自己辩解，迅速行动起来分析问题，调查原因，拿出解决方案，才能在最短的时间内解决问题，将损失控制在最小范围内。

　　问题出现了，就应该立即将它解决。养成这种负责、守时的好习惯，你会终生受用！

　　感悟与反思

　　1．如果你存心拖延、逃避，你就能找出无数条理由为自己辩护。在工作中，你是否经常为了没完成某些工作而制造借口，为没能如期实现计划而辩解？或是想出千百个理由来？如果是，现在是该面对现实，好好检讨的时候了。

　　2．为了克服拖延恶习，你应该每天从一件明确具体的工作开始，立即去做，主动去做，不必等着老板指示。

　　勿做“差不多先生”

　　国学大师胡适先生曾经发表过一篇叫做《差不多先生传》的文章，将“差不多先生”刻画得入木三分，令人叫绝。文中的“差不多先生”，从小到大不管做什么事情，都只求差不多就行，最后为差不多付出了惨重的代价。

　　80多年过去了，看看我们周围，“差不多先生”的这种心态没有随着时间的流逝而消失，依然普遍存在，甚至可以说比比皆是，无时不有，无处不在。

　　这些“差不多先生”们对待工作不认真，马马虎虎，敷衍了事，只求过得去、差不多。因为“差不多”，他们的工作漏洞百出，结果往往是产品丢了质量，企业丢了市场，自己丢了工作。一句话，表面上看起来“差不多”其实是“差很多”。

　　1993年，全国小麦价格开始上涨，一家私营面粉厂的业务员来到小麦产区采购小麦。这时产区的一些粮库大都是待价而沽，不想卖粮食。一家粮库的负责人对这个业务员说：“粮食有的是，卖给你也行，一吨1000元，你要不要？”

　　这位业务员拿不定主意，因为他不知道自己出来这半个多月全国的小麦涨到什么价钱了，于是给公司老板发电报问：“小麦每吨1000元，价格高不高？买不买？”

　　老板看到电报后很生气，对秘书说：“真是乱弹琴，哪有这么高的价格，现在最高的价格也不到900元，给他发电报，就说价格太高！”

　　秘书赶紧跑到邮局发了个电报：“不太高。”没几天，业务员带着签订的购销合同回来了。老板莫名其妙，追查原因才知道，秘书发电报时，“不”字的后面少了个句号。如果履行合同，公司将会损失近百万元，后来经过多次协商，赔偿了对方15万元才算了事。那位少加了个标点的秘书不久就被辞退了。

　　“不太高”和“不。太高”的确是差不多，可就是差了一个小小的句号，结果却相差十万八千里。

　　在现实中，诸多的“差不多”所造成的后果不仅是我们不希望看到的，很多时候也是我们承担不起的：建筑材料“差不多”，会导致豆腐渣工程；医疗用品“差不多”，会给病人留下难以治愈的伤痛。

　　“差不多”其实“差很多”，仅仅因为差那么一点，就会让我们工作中的诸多努力化为乌有，前功尽弃。

　　不求精益求精，只求“差不多”，只会给企业带来极大的危害，绝对不能任其滋生蔓延，必须想办法努力克服，彻底根除！无论做什么事，都应精益求精，把工作做到最好，这样才能提高工作效率和工作质量，才能获得晋升和加薪的机会。

　　窦铁成，现任中铁一局电务公司供电安装分公司电力工、高级技师，他始终坚持“一点也不能差，差一点都不行”的工作态度和“恪尽职守、精益求精”的职业操守，严格执行工作标准和技术规范，创造了一项又一项优质工程。

　　2006年7月，窦铁成参加了浙赣铁路铁杉铺牵引变电所的施工。这是浙赣铁路规模最大、技术含量最高的一座变电所。安装变压器时，窦铁成和工友们用了4个多小时的时间，才将两台50吨重的变压器安装就位。

　　就在大家要收工时，窦铁成发现机身离标准还差1厘米。项目负责人说：“差不多了！”窦铁成却说：“不是差不多，是一点都不能差。”他领着大家又工作了2个多小时，直到机身完全到位。窦铁成不仅将“一点也不能差，差一点也不行”当做自己的座右铭，还将它当做对徒弟们的基本要求。

　　徒弟孙晓峰有一次弯制一个硬母线，误差仅有1.2毫米，也就是一张银行卡的厚度，可窦铁成还是让他拍直了重做。

　　徒弟赵亚平第一次独立装完一个开关柜后很是得意。窦铁成看后，认为配线虽不影响使用，但工艺达不到要求，毫不客气地让他将接好的线全部拆掉重装。窦铁成说：“不但要接上，还要接漂亮。外观美不美，质量好不好，反映的是人的素质。”

　　徒弟们认为师傅太较真了。面对不理解，窦铁成语重心长地对徒弟们说：“现在，我们经常听说大桥断了，房屋塌了，为什么？就是‘差不多’人干的。‘差不多’工程太多了，这是对党、对国家、对人民生命财产的不负责任！”

　　在窦铁成的熏陶和敲打下，徒弟们也慢慢地接受了“一点也不能差，差一点也不行”的工作理念，并开始自觉践行师傅追求完美的工作作风。

　　天长日久，严格要求终于换来了轻松过关。1996年，工程监理方在验收京九铁路淮滨变电所时，得知是由窦铁成班组负责的，当下表示免检——他们知道“窦铁成标准”比验收标准严格得多。后来，这项工程荣获建筑业的最高奖——鲁班奖。

　　追求精心、精细、精准、精益求精，做什么事就要做到尽善尽美，是每个人都应该拥有的最基本的工作精神。

　　那种“差不多”的心态最要不得！每个人、每个企业，都应该努力避免陷入这个误区，彻底告别“差不多先生”，真正杜绝“失之毫厘，谬以千里”的工作失误。这样才能不打折扣地将自己的职责承担起来，才不会浪费自己的时间和精力，才不会耽误其他人的工作，才不会对大局产生不利的影响。

　　“精益求精”是一种品质、一种能力、一种素养、一种人格。成功的人生源于对“精”的追求，一个人有了“精”的理念，就会有“精”的追求、“精”的目标、“精”的行动，就一定会出成果、出精品，脱颖而出，就一定会出类拔萃成人才，赢得成功人生。

　　感悟与反思

　　1．自我检验一下，你的口头禅里是否有大量的“大致”、“大概”、“大约”、“估计”、“基本”、“好像”、“几乎”等词语？这些都是“差不多先生”的常用词汇。

　　2．无论做什么事情，都要多问自己几次：“真的可以‘差不多’吗？”“差的那一点会给自己、给公司、给顾客带来危害吗？”

　　3．对工作精益求精，就要养成万无一失的良好习惯。每处理一件事，结束时都要坚持“回头看”，检查是否有漏洞、有差错。这样才能将问题消灭在萌芽状态。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第10章 解决问题要先动脑后动手(1)


　　对于一般的职工，我仅要求他们工作8小时。也就是说，只要在上班时间内考虑工作就可以了。对于他们来说，下班之后跨出公司大门，爱干什么就可以干什么。但是，我又说，如果你只满足于这样的生活，思想上没有想干16小时或者更多的念头，那么你这一辈子可能永远只能是一个一般的职工。否则，你就应当自觉地在上班以外的时间多想想工作，多想想公司。

　　——三洋电机公司创始人井植薰

　　最没有效率的人是以最高的效率做最没用的事的人。

　　认真做事只是把事情做对，用心做事才能把事情做好。

　　只有想办法才会有办法。

　　停止思考，天才遇到问题时也会一筹莫展。

　　有问题不可怕，可怕的是不知道问题在哪里

　　工作中遇到问题是再正常不过的事情。有些人能够游刃有余地解决这些问题，有些人面对问题只能望洋兴叹。他们不是害怕自己解决不了出现的问题，也不是不想解决，更不是想推卸责任，而是他们根本就意识不到问题出在什么地方。

　　不知道问题出在哪里，就像去打猎一直在瞄准却找不到猎物一样，这只是在浪费自己的时间和精力，不管怎么努力，也不会有任何收获。

　　宜家家居人力资源部资深经理罗雅君，曾经在一家中小企业的人事部担任主管。有几位员工做事很消极，总认为每个月只要把薪水核算好，然后发一发，就可以交差了事。这样的工作态度让她很伤脑筋。

　　有一次，某部门有5名员工表现优异。当时不是调薪季节，但该部门主管决定提升他们的薪水。这位主管事先已经和人事部打好了招呼，没想到发薪时，该部门竟然只有3名员工调了薪，另外两位却没有调成。这件事当即引发了该部门员工的误会，也让罗雅君的处境很尴尬。她询问负责核发薪资的下属，得到的答案是：该部门主管没在另外两名员工的调薪公文上签字，他不过是照章行事。

　　罗雅君婉转地告诫这位下属，这种情形应该由人事部追着该主管审核、签字，而不是坐视不理，不给两位员工调薪。她要求下属向对方道歉，但这位下属却说：“这只不过区区几千元，下个月再补发有什么关系？况且我在程序上并没有错。”

　　看到下属怎样都不认为自己有错，罗雅君要求这位下属将漏发给两名员工的薪资扣在财务部，直到他将这部分的薪水发给对方才能领回。

　　罗雅君说：“我能容忍部属犯错，但不能忍受死不认错，犯错的人一定要在错误中学习以求进步，才会让主管觉得，替他承担错误有价值。”

　　犯错不可怕，可怕的是面对错误的态度。第一个令人难以接受的态度就是“死不认错”。

　　为什么那位下属犯了错还强词夺理地认为自己“在程序上并没有错”呢？就是因为他不知道自己的问题到底出在了哪里——“应该由人事部追着该主管审核、签字，而不是坐视不理”。

　　每个人都会或多或少地犯下错误，这并不代表什么，关键是我们在犯下错误的时候知不知道反省自己的问题。只有通过反思，发现问题，才有可能进一步解决问题，改正错误，以绝后患。

　　死不认错比犯错更可怕。明明知道自己犯了错误、出了问题，不改正，不反思，只能一步步地向错误的深渊走下去，那才是最可怕的事情，说不定会制造出什么难以想象的恶果来。

　　20世纪初，美国福特公司正处于高速发展时期，一个个车间、一片片厂房迅速建成并投入使用。客户的订单几乎塞满了福特公司销售处的办公室。每一辆刚刚下线的福特汽车都有许多人等着购买。

　　突然，福特公司的一台电机出了毛病，几乎整个车间都不能运转了，相关的生产工作也被迫停了下来。公司调来大批检修工人反复检修，又请了许多专家来察看，可怎么也找不到问题出在哪儿，更谈不上维修了。福特火冒三丈，别说停一天，就是停一分钟，对公司来讲也是巨大的经济损失。这时有人提议去请一家小工厂里的电机专家斯坦因曼斯帮忙，大家急忙派专人将斯坦因曼斯请来。

　　斯坦因曼斯要了一架梯子、一张毯子、一支粉笔，整整3天时间，他在电机上爬上爬下，又趴在地上倾听，最后用粉笔在电机外壳画了一条线，对工作人员说：“打开电机，在记号处把里面的线圈减少16圈。”人们照办了，令人惊异的是，故障竟然排除了！生产立刻恢复了！

　　经理问斯坦因曼斯要多少酬金，斯坦因曼斯说：“不多，只需要1万美元。”经理觉得他简直是疯了，简简单单画了一条线，就要1万美元！要知道，当时福特公司最著名的口号就是“月薪5美元”，这在当时是很高的工资待遇，以至于全美国许许多多经验丰富的技术工人和优秀的工程师为了这5美元月薪从各地纷纷涌来。

　　1万美元，相当于一个普通员工100多年的收入总和！斯坦因曼斯看大家迷惑不解，接着说：“画一条线，1美元；知道在哪儿画线，9999美元。”

　　福特听说了这件事，当即下令照价付酬，还要重金聘用斯坦因曼斯，但他表示不想离开当初帮助过自己的恩人。为了得到斯坦因曼斯，福特索性买下了那家小工厂。

　　这就是知道问题出在哪里的结果！只有能找到问题的根源，你才是最“物”有所值的。

　　出了问题，只要我们稍加留心，谁都看得见，谁都感觉得到。这就要求我们在出现问题的时候，不仅要知其然，更要知其所以然，不能只知道有问题，却不知道问题的核心和根源在哪里。

　　物理学家海森堡说：“提出正确的问题，往往等于解决了问题的大半。”发现哪里有问题，往往比解决问题更重要。因为解决问题，可能只是一个技巧问题；发现问题，则是思维能力、观察能力、分析能力问题，它直接体现着你的素质，决定着你的价值。只有发现了问题，你才能去寻求解决问题的办法，并通过各种努力解决问题，否则即便你再是英雄也没有用武之地。

　　感悟与反思

　　1．要争取做一个有心人。俗话说“处处留心皆学问”，只要你是一个有心人，你就会发现许多的问题，也就有了很多提升的机会。

　　2．发现问题有时候也并不难，关键在于你能发现哪种性质的问题。你所发现的问题，应该具有一定的价值，如果没有任何意义，等于没有任何发现。

　　3．如果你犯了错，在面对主管认错之前，要先问自己为何犯了这个错，列出导致错误的原因，并思考如何才能避免再犯相同的错。

　　带着思考去工作

　　在工作中，有两个等式：激情+蛮干=失败；学习+思考=成长。其中，激情为成功提供精神支撑，学习为成功奠定良好基础，思考为成功锁定正确方向，而不经思考地蛮干，即便你再有动力，再有能力，再有想法，也只能让成功胎死腹中。

　　成功始于思考，成于思考。会思考的大脑比千万资金更重要。一个人没有技能，可以拜师学艺；没有知识，可以求学问道；没有金钱，可以筹借贷款。但一个人如果不善于思考，一切都无从谈起。

　　在最具实力的世界500强企业中，每家公司所从事的领域和特点不同，在招聘员工时侧重点也有所不同。但即使是这样，每家公司在招聘时，有一点是不谋而合的，那就是他们都喜欢聘用善于思考、用自己的思想工作的人。

　　一次，美国通用汽车公司招聘业务经理，吸引了很多有学问、有能力的人前来应聘。在众多应聘者中，有3个人表现极为突出。

　　公司最后给这3个人出了这样一道题：有一个商人出门送货，不巧正赶上下雨天，而且离目的地还有一大段山路要走，商人就去牲口棚挑了一头驴和一匹马上路。路非常难走。驴不堪劳累，就央求马替它驮一些货物，可是马不愿意帮忙，最后驴终于因为体力不支而死。商人只得将驴背上的货物移到马身上，马就有些后悔。又走了一段路程，马实在吃不消背上的重量了，就央求主人替它分担一些货物。主人非常生气地说：“如果你当初替驴分担一点，现在就不会这么累了，这都是你自找的，活该！”没多久，马同驴一样也累死在路上，商人只好自己背着货物去买主家。应聘者需要回答的问题是：商人在途中应该怎样才能让牲口把货物驮往目的地？

　　a说：把驴身上的货物减轻一些，让马来驮，这样就都不会被累死。

　　b说：应该把驴身上的货物卸下一部分让马来背，再卸下一部分自己来背。c说：下雨天路很滑，又是山路，所以根本就不应该用驴和马，应该选用能吃苦且有力气的骡子去驮货物。商人根本就没有想过这个问题，所以造成了重大损失。结果，c被聘为业务经理。

　　成功的秘诀就在于用大脑想问题，用智慧去工作。c就是一个用自己的思想工作的人。a和b遇事不能仔细思考，c不拘泥原有的思维模式，善于运用自己的思想，灵活多变，因此成功了。

　　我们在解决问题的时候，不单要用手去做，更要用脑子去想。不管做什么工作，不管工作有多忙，都应在必要的时候停下来思考一下，而不要盲目地去拼体力。

　　任何企业都需要用智慧去解决问题。带着思想工作，带着智慧工作，带着想法工作，已经成为当今时代的必然要求。具有超凡思考能力的人往往更受老板欢迎。这种有思想、有头脑的员工也才能成为最有价值、最有发展前途的员工。

　　有两个青年一同开山。一个把石块砸成石子运到路边，卖给建房的人；另一个直接把石块运到码头，卖给杭州的花鸟商人，因为那儿的石头总是奇形怪状，他认为卖重量不如卖造型。3年后，后一个青年成了村里第一个盖起瓦房的人。

　　后来，不许开山，只许种树，于是那儿就成了果园。到了秋天，漫山遍野的鸭梨吸引了四面八方的商客，他们将鸭梨运往北京和上海，发往韩国和日本。就在人们为鸭梨带来的小康生活而欢呼雀跃时，那个卖石头造型的青年卖掉果树，开始种柳。因为他发现，来这儿的客商不愁买不到好梨，只愁买不到盛梨的筐子。5年后，他成了第一个在城里买房的人。

　　再后来，京九铁路贯穿南北，小村开始对外开放，果农也由单一的卖水果开始转向果品的加工及市场开发。就在一些人开始集资办厂的时候，这个青年在他的地头砌了一座3米高、百米长的墙。这座墙面向铁路，背依翠柳，两旁是一望无际的万亩梨树。坐火车经过这儿的人，在欣赏盛开的梨花时，会看到四个大字——可口可乐。据说这是五百里山川中唯一的广告。墙的主人凭着这墙，第一个走出了小村，因为他每年有4万元的额外收入。

　　20世纪90年代末，日本丰田公司亚洲代表山田信一来华考察。当他坐火车路过这个小山村听到这个故事时，他被主人公罕见的商业化头脑震惊了，当即决定下车寻找这个人。当山田信一找到这个人的时候，他正在自己的店门口跟对门的店主吵架，因为同样的西装当他标价800元时，对门就标价750元，他标价750元时，对门就标价700元。1个月下来，他仅仅批发出8套西装，而对门却批发了800套。山田信一看到这情形，以为被讲故事的人骗了。但当山田信一弄清楚事情的真相后，立即决定以百万年薪聘请他，因为对门那个店，也是他的。

　　一个善于开启智慧头脑的人，一定是个善于发现机会和勇于开拓的人。运用智慧的人，永远比只会埋头苦干、不善思考的人更受欢迎。

　　用自己的思想工作，才能提出革新性的问题，才能有创造性地解决问题，工作才能有所突破，业绩才会不断创新。

　　今天的社会，充满竞争，也充满机会，为了赢得竞争，抓住机会，为了更好地发展，企业不仅需要传统的熟练工人，更需要能够适应新的形势，用大脑、用智慧工作的新型员工。

　　比尔·盖茨说：“人与人的区别，主要是脖子以上的区别——大脑决定一切。”一个优秀的员工应该勤于思考，善于动脑分析问题和解决问题。那种缺乏思考问题的能力，不能动脑筋解决问题的人，不仅无法成为企业的优秀员工，在职场上也难以获得发展，只能被无情地淘汰出局。

　　感悟与反思

　　1．怎么做才算带着思想工作？

　　2．你是一名带着思想工作的员工吗？

　　3．在工作中，你有意识地挖掘过自己的智慧吗？

　　苦干+巧干=成功

　　有一项调查显示，超过半数的职场人士自嘲为职场为“穷忙族”——干得多，拿得少，得不到领导赏识的人。在职场中，的确有不少人一直勤勤恳恳，涨薪和升职的速度却远远不如那些职场晚辈，为此他们非常苦恼。

　　他们认为自己得不到赏识的主要原因，是自己不了解和运用职场“司马他”原则。该原则源自英文，是smart（聪明）的谐音。“司马他”原则强调在工作中要注意技巧，要让工作变得更有价值，也就是说努力干活不如聪明干活，这样的工作方式才能让自己更快地在领导面前显山露水，从而引起领导的重视与提拔。

　　聪明是好事，千万注意别在前面加一个“小”字。就像西方哲人培根说的那样：“生活中有许多人徒然具有一副聪明的外貌，却并没有聪明的实质——‘小聪明，大糊涂’。”小聪明，不是真正的聪明。90%的小聪明不仅不是大智慧，甚至很容易走向智慧的反面，落得个“聪明反被聪明误”的结果。

　　乔治在一家大公司工作，自从进入公司以来工作一直非常努力，并取得了突出的成绩。老板也非常赏识他，他成了老板眼中的“红人”。不久，乔治就被提拔为销售部经理，工资一下子翻了两倍，还有了自己的专用汽车。刚当上经理的时候，乔治还是像做经理之前一样努力，每一件事情都做得非常用心，而且力求尽善尽美。“你怎么这么傻啊？你现在已经是经理了，老板不会检查你所做的每一件事情，你做得再好，他也不知道啊……”不断有人这样对他说。

　　在多次听到别人说他“傻”的话后，乔治变得“聪明”了。他不再把心思放在工作上，而是放在揣摩老板的意图上。他学会了投机取巧，学会了察言观色和想方设法迎合老板。如果他认为某件事情老板要过问，就用心将它做好；如果他认为某件事情老板不会多管，他就草草地去做，甚至根本就不做。

　　终于，老板发现了乔治根本没把心思放在工作上，觉得自己被假象蒙蔽了，一怒之下，将乔治解雇了。

　　埋头苦干已经很难让人脱颖而出了，但这并不意味着我们就可以耍小聪明，投机取巧。在工作中，投机取巧也许能让你获得一时的便利，但却在心灵中埋下隐患，从长远来看，是有百害而无一利的。

　　在耍小聪明的人头上都悬着一把“达摩克利斯之剑”，那是一种极其危险的游戏。这样的人不会得到什么好处，小聪明越多，破绽就越多，最终必然失去别人的信任，难以被人重用，难以成大事。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第11章 解决问题要先动脑后动手(2)


　　真正的巧干，是一种解决问题和发明创造的能力，是敏锐机智、灵活精明的反映，是充满活力、随机应变的智慧。只有聪明工作，才能让你更有价值。真正的聪明工作，是指在做好本职工作的基础上，创新方法，简化工作，提高效率，使自己的工作价值最大化，从而达到“四两拨千斤”的效果。

　　彭尼是美国一零售商的老板，商店的生意很不景气，仓库里堆满了积压的货品，已经成了老鼠的游乐园。彭尼不得不经常到仓库里灭老鼠。在捉老鼠的时候，他发现了一种奇特的现象：往往在一个老鼠洞里能掏出一窝大大小小的老鼠，很少发现有老鼠单独居住的。

　　彭尼真算得上是一个精明的生意人，特别善于将发现的奇特现象运用到经营中来。他找来一块胶合板，上面凿了50个洞，在洞边贴上了商品名称，又分别写上10%、20%、30%、40%的数字，然后在胶合板后面安上了一排瓶子，将他从仓库里捉到的老鼠装进了瓶子里。

　　一切准备就绪，他将这些东西放到了柜台上，此举一下子就吸引了很多顾客观看。彭尼对围观的顾客说：他把瓶子里的老鼠放出来，老鼠钻进哪个洞，便按洞边标明的折扣出售商品。

　　围观的顾客感到非常有趣，都纷纷要求购货。彭尼一次次放出老鼠，它们分别钻进了一个个洞里，但奇怪的是，这些老鼠钻进的都是标明降价10%或20%的洞，从不去钻30%或40%的洞。

　　顾客们纷纷议论：“难道这些老鼠是经过特殊训练的吗？”彭尼笑容满面地说：“这一点请放心，我可没有这么大的本领来训练老鼠。”

　　到底是怎么回事呢？原来，彭尼利用了并非人所共知的老鼠喜欢群居的特性，在需要它们钻的洞上途上些老鼠的粪便，老鼠就自然而然地钻进了洞里。顾客毕竟是流动性的，他们谁也没有对彭尼的办法作深入研究。他们每次购货，能看到老鼠钻洞的表演，还能得到10%或20%的优惠，就已经心满意足了。不久，彭尼的库存货物就销售一空。

　　真正的巧干，就是能够看出别人看不出的东西，发现别人不能发现的问题，看出别人不能看出的事物之间的关系，机智巧妙地加以解决。

　　巧干是解决问题的高速公路。掌握了这种方法，你就会得心应手，提高工作效率，使工作变得不再那么紧张，更能得到领导的赏识和重用。

　　由此可见，聪明莫要“小”，智慧当为“大”。我们应该少一些空谈，多一些实干，少一些小聪明，多一些大智慧，多动脑，多思考，把自己的全部精力都运用到做好工作、解决问题上，用实际工作效率来展现自己的聪明才智，做一个堂堂正正、实实在在的智者，让工作更顺利地展开，让自己更快速地进步。

　　感悟与反思

　　1．一个人的聪明才智就那么多，都用在小聪明上了，长真本事的时间自然就少了。

　　2．巧干不是投机取巧，更不是对苦干的否决。巧干有两层含义：一是巧，即方法；二是干，即行动。也就是说既要有方法，还要有行动。

　　忙得“恰到好处”

　　请先回答这样一个问题：如果有一天卢浮宫突然起了大火，当时的条件只允许从宫内众多艺术珍品中抢救出一件，你会选择哪一件？这个问题是巴黎一家杂志曾经刊登过的一个竞答题目。在数以万计的答案中，法国著名作家贝尔纳的回答被认为是最佳的答案——“我抢离出口最近的那幅。”

　　这个答案真的令人拍案叫绝。卢浮宫是人类艺术宝库，每一件收藏品都堪称举世无双、价值连城，与其浪费时间权衡选择，不如抓紧时间抢救一件算一件。

　　我们的工作也是这样。很多人都有诸多的问题需要解决，有各种的任务需要完成，有无数的目标需要实现。这些问题、任务和目标往往让我们忙得团团转，结果，“忙”成了“盲”和“茫”，做什么事情都很盲目，缺乏计划性，碰到一个突发事件，就茫然无措。结果常常是忙得一塌糊涂，忙中出乱，忙中出错，忙而无果。

　　一位公司的总经理应邀去参加好朋友主持的现场直播节目，由于是第一次参加这种直播节目，他早早地就到了现场待命，以免误了时间。

　　到了现场后，朋友正在忙着化妆。为了避免一会儿上场不知所云，他赶紧向朋友索取节目程序表以及内容大纲。不料，正在贴假睫毛的朋友说：“连我也还没看到，拜托你去跟我的执行制作要吧，顺便帮我也拿一份。”这个时候，一个蓬头乱发的女子冲了进来，她就是朋友口中的那位执行制作。只见她一会儿急急忙忙地拿资料跑去影印，一会儿又到工程部看其他节目的录像情形，一会儿又像大梦初醒般地端茶给这位老总喝。

　　好不容易拿到了节目程序表及内容大纲时，离开场只剩下了20分钟时间，在场的每个人都像百米赛跑冲刺一样，努力看稿。朋友一边看稿，一边不放心地问：“布景准备好了吗？摄像师到位了吗？”没想到这位执行制作竟然喘了一口气后回答：“布景正在组合中。摄像师应该已经到位了。”

　　节目总算录完了。那位平日谈笑风生、妙语如珠的朋友无奈地对这位老总说：“我算是记住了，绝对不能跟这种无头苍蝇型的人一起工作，他们是哪件不急做哪件，完全分不清楚事情的轻重缓急。”

　　忙，本来是好事，是受重视与有能力的表现，更是成就自己事业的基础。但是许多时候，如果我们忙得不可开交，却不知道为何而忙，不懂得该如何忙。盲目地忙碌，最终只能碌碌无为，收不到任何实际效果。

　　做事没有主次地瞎忙，只能让你越忙越乱，越忙越穷，不但会让你失去今天，还会失去未来。瞎忙完全是对自己、对企业的一种浪费。只有跳出瞎忙的“怪圈”，才能走上高效率的工作平台。

　　都市服务公司创始人亨利·杜赫提说：“人有两种能力是千金难求的无价之宝——一是思考能力，二是分清事情的轻重缓急，并妥当处理的能力。”瞎忙的根源就是没有目标、没有重点，结果忙的往往是无关紧要的事情，做的都是无用功，重要的事情则一拖再拖，更糟糕的是自己都不知道什么是最重要的事情。

　　因此，要走出瞎忙的怪圈，停止瞎忙，告别瞎忙，不当“瞎忙族”，首先就要分清事情的轻重缓急。

　　美国第32任总统富兰克林·罗斯福，一直被视为美国历史上最伟大的总统之一，也是美国历史上唯一连任4届总统的人。他是身残志坚的代表，也深受世界人民的尊敬。

　　罗斯福是一个非常注重计划的人。罗斯福1921年因患脊髓灰质炎致残，生活和工作都有很多不便。在担任美国总统期间，他每天都有大量而又繁重的工作要做。如此大的工作量，有时候一个身体健康的人都可能力有不逮，更何况他的身体并不十分方便。那么，他是怎么完成这么繁重的工作的呢？

　　他有一个秘诀，其实非常简单：工作表。罗斯福为了能更加高效地工作，和他的团队一起制作了一个非常详细的工作表，时间具体到每分钟，时时把他所要做的事都记下来，规定自己在某时间内做某事。如此，他要做的便是按时完成计划。

　　通过他的办公日程表可以看出，从上午9点钟与夫人在白宫草坪上散步起，到晚上招待客人吃饭为止，整整一天他总是有事做的，所有的工作都在按照计划表非常详细、有条不紊地进行。当该休息的时候，因为该做的事都已经做了，他就能放心地去休息。

　　细心计划自己的工作，这便是罗斯福办事有效率的秘诀。有智慧的人做事决不匆忙，也不拖沓，不莽撞，不踌躇。他们总是有条不紊，不慌不忙，没有积压，决不拖延。他们不是一有想法就马上去做，发现偏差马上就去调整，而是一开始就把所有事情都想好、理清。

　　为了使有限的时间产生最大的成果，我们可以依照事情的重要性和紧迫性，对自己的工作排出轻重缓急的顺序，将所有的工作分成四类：一是重要而且紧迫的事，二是重要但不那么紧迫的事，三是不是那么重要却是比较紧迫的事，四是不太重要也不太紧迫的事。

　　最有效率的员工，总是会把目光和精力聚集在重要而且紧迫的事情上，这样才能保证自己有充足的剩余时间，去做那些重要而不紧迫、不重要且紧迫，甚至不重要也不紧迫的事。当然了，对于那些低价值、无效益的事情，就要毫不留情地剔除出去，决不能让它占用自己宝贵的时间，然后就可以按照顺序一件事一件事地去做，不再是胡子眉毛一把抓，像狗熊掰棒子一样，掰一个丢掉一个。

　　除了安排好工作顺序，还要安排好自己的工作精力。任何人的精力和时间一样，都是有限的，合理配置自己的精力，才能更好地保证工作效率。我们应该将自己的主要精力集中到20%的时间里，去全力做好出80%成果的事情。这样才能达到事半功倍的效果。

　　感悟与反思

　　1．学着合理安排工作时间，给自己制订一个计划，什么时候该做什么，花多长时间做，剩余的时间做什么，未能完成的工作什么时候做。这样才能使工作更有条理，更顺利。

　　2．有一个调查数据显示，职场中，有86.1%的人承认自己会“装忙”，62.5%的人认为“装忙”是职场生存哲学，15.9%的人经常“装忙”。你对“装忙”怎么看待？你有没有“装忙”经历？

　　不要解释问题，而要解决问题

　　赛迪顾问执行总裁罗文用精辟的语言指出：“要解决问题，不要解释问题。”解释就是掩饰，掩饰就是有事，就是承认自己无能。遇到问题，那些平庸的员工总是在给自己找借口开脱：“我没有足够的授权”，“那家公司的货确实已经卖完了”，“这件事真的是小李做的，不是我做的”……诸如此类的解释，听上去合情合理，甚至有相当一部分是事实，但在你的老板听来，只有一种答案，那就是你掩饰了自己的无能，掩饰了自己的错误，掩饰了自己的不负责任。这种天衣无缝的解释，往往会让问题落入争辩是非的误区。

　　老钱做办公室主任已经有一段时间了，前不久发生的一件事让他郁闷了很长时间。原来那次老总要他陪自己和两位客户去北京办事。老总自己先订了自己的机票。另外3张，就让老钱找人预订。

　　正好公司新来了一名员工，他就把任务交给了这名新员工。本着替公司省钱的立场，老钱特意交代了几句，让他多比较一下，尽可能挑便宜一点的。

　　下午下班的时候，那名新员工回复说：“钱主任，机票全搞定了，您去机场用身份证登机就行。”

　　谁知，第二天一到机场，除了老板，其他人都登不了机，机场说那家订票网站根本就没有订过票。明明说订好了，怎么会没订成呢？老钱打电话过去一问，对方说是订票网站出了点问题，信息失效了。

　　老钱气得不行，质问新员工说：“你怎么不找一个好一点的订票网站呢？”对方也觉得很委屈：“您不是说要订便宜点的吗？就数那个网站最便宜了，而且以前也订过票，一直都好好的。”

　　事已至此，也没办法了。老板脸色很不好看，4个人出差，不可能就他一个飞过去。情急之下，由于经济舱满员，老板一狠心订了3张头等舱，还说，这可是他第一次坐头等舱！听得老钱脸一阵白一阵红的。

　　本来跟着老板出差是个好机会，结果“害”得老板坐了头等舱。事后，老钱屡次想找老板解释，都被公司的老员工劝了下来。

　　类似的情况，在我们的工作中时有发生，比如一个项目或一个计划，一不注意办砸了，原因可能有很多，并不是就表示负责人能力不够，工作不认真。对于这样的事情，我们没有必要一而再再而三地解释，解释多了就是掩饰，反而会让上司认为你心里有鬼。“路遥知马力，日久见人心”，只要今后在其他工作中，能够重新证明自己，不再犯同样的错误，将同类的事情做得漂漂亮亮的就行了。

　　解释问题是对企业文化的毒害。我们首先最应该，也是唯一应该关注的，是问题本身，那些我们口中的解释，往往只是对问题的诸多约束条件中的一个，并非是解决问题的必备前提，更不是唯一的前提。用足够的责任感与敬业心去解决问题、寻求必要的结果，这才是解决问题、破解发展障碍的主要动力。

　　麦克和米歇尔是一家报社发行部的业务员。主管安排他们两人负责火车站地区的零售工作。他们卖着同一份报纸，自然就成了竞争对手。麦克很勤奋，每天沿街叫卖，嗓门也响亮，可每天卖出的报纸并不是很多，还有减少的趋势。于是他有点气馁了，对他的工作开始敷衍了事，他觉得这样卖报纸没有什么前途。他告诉主管：“火车站那里人口流动性大，根本没有人有时间看报纸，我喊破嗓子也没用。主管，要不把我调到市中心吧……”

　　米歇尔也遇到了跟麦克一样的困难，但是他没有因为有困难而退缩，而是静下心来想解决困难的办法，他绞尽脑汁终于想到了一个好办法。每天他除了沿街叫卖，还坚持去一些固定的场所，先给大家分发报纸，过一会再来收钱。为什么米歇尔要这样做呢？他是这样想的：第一，在一个固定的地区，对同一份报纸，读者客户是有限的，买了我的，就不会买他的。我先把报纸发出去，这些拿到报纸的人是肯定不会再去买别人的报纸，等于我先占领了市场。我发得越多，他的市场就越小，这对竞争对手的利润和信心都构成打击。第二，报纸这东西不像别的消费品，随机性购买多，也不会因质量问题而退货，而且钱数不多，大家也不会不给钱。第三，即使有些人看了报，退报不给钱，也没什么关系，一则总会积压些报纸，二则他已经看了报，肯定不会去买别人的报纸，还是自己的潜在客户。

　　渐渐地，地方越跑越熟，米歇尔的报纸卖得越来越多，尽管也有些损耗，但很小。麦克的调动计划没有被批准，后来不得不放弃了这份工作。

　　做任何事情都不会一帆风顺，总会遇到这样那样的问题。遇到问题不必害怕，只要开动脑筋想办法，就有克服困难、解决问题的机会。

　　永远不要去解释，你解释得再天花乱坠，事情还是解决不了，因为那不过是光说不练，耍嘴皮子，相信你的人不需要它，不相信你的人不会信你。你能做的，也是你应该做的，就是做好自己该做的，下不为例。

　　日本名相伊藤博文告诫世人：永远不要向人讲“因为”。这不仅是一种做人的美德，更是一个为人处世、办事做事的最高深的学问。那些优秀的员工，遇到问题，犯了错误，从来不会找借口辩解推脱，而是坦诚承认错误，勇于改正，并找到解决问题的途径。

　　俗话说：“事实胜于雄辩。”每个人都有遇到问题的可能，关键在于你面对问题的态度。这时候最好的办法就是老老实实地接受，而不是去为自己辩护和开脱。只要你坦率承担责任，并尽力去想办法补救，你就可以立于不败之地。

　　感悟与反思

　　1．生活中有许多事情，会让人因某种原因而误解。因此，有的人是因为不想承认某些存在的事实而通过解释来掩饰真实，有的人因为不想被误会通过解释来澄清事实，也有的人根本懒得解释，别人要怎么说随便，只保持沉默。通常你会怎么做？

　　2．有时候，解释是必要的，如果不解释，会引起别人更多的怀疑，但是解释一定不能变成狡辩。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt。小＿说＿天堂



第12章 每个问题都有解决的方法(1)


　　遇到困难和问题，我们应该学会改变思路。思路一转变，原来那些难以解决的困难问题，就会迎刃而解。

　　——“石油大王”洛克菲勒

　　世间没有死胡同，就看你如何寻找方法，寻找出路。

　　一句“没办法”，会浇灭创造之花，阻碍前进的步伐。

　　遇到问题时，只要肯找方法，总会解决问题、取得成功。

　　开动脑筋想办法，别让“智力机器”生锈。

　　方法对了，一切都对了

　　每个人都渴望成功，成功没有什么捷径，但是有它的秘诀。成功的一个很重要的秘诀就是寻找解决问题的方法。任何成功者都不是天生的，只要你积极地开动脑筋，寻找方法，终会“守得云开见月明”。

　　天无绝人之路，无路可走的人总是那些不下工夫找办法的人。方法是解决问题的根本。对待问题，方法为王。只要方法对了，一切都对了，一切问题都能够迎刃而解。

　　6s大脚印法是海尔在加强生产现场管理方面独创的一种方法。员工每天下班之前，都要在6s大脚印前召开短会，进行小结。出现失误的员工要站在6s大脚印上，与所有人沟通，以期得到同伴的帮助并解决问题。海尔称这种做法为“负激励”。但是，这套卓有成效的管理方法，在海尔位于美国南卡罗来纳州的工厂里失效了。

　　美国的员工根本不愿意站在什么大脚印上充当“反面教员”，不愿意站在6s大脚印上反省自己的不足，他们对这种“负激励”手段非常排斥。

　　张瑞敏告诉管理人员：要让当地人接受你的产品，首先要让他们认同你的人和你的文化，让海尔文化本土化。于是，海尔开始把6s下班前短会这种富有特色的管理方法进行本土化，把评劣的那部分去掉，先从评最优开始，将“负激励”转变成了“正激励”。

　　他们要求工作表现突出的员工站在6s大脚印上介绍自己的经验。这样一来，争强好胜的美国员工们很乐意站在大脚印上分享自己的成功经验。站在6s大脚印上的演讲者，越来越多，原先车间里的烟卷和收音机也逐渐消失了踪影。

　　在海尔的企业管理中，中国的企业喜欢用哭脸和笑脸来代表工作表现，这在美国是不适宜的。于是，海尔在美国的工厂里发明了黑熊和粉猪，来代表不同的工作情况，美国员工对这种方式都很乐意接受。

　　海尔还力图将东方人特有的人情味和亲和力融入到企业管理中。如果员工过生日，管理人员就会送上鲜花和贺卡。员工因为表现突出而受到奖励，他们全家人的照片都会挂到车间的墙上。哪一位员工生病，管理人员都会带上礼物去医院探望。感恩节前，公司还会发给每个员工一只火鸡。这些都让员工非常感动。

　　为什么在国内行之有效的管理方式，到了国外就“水土不服”了呢？这是因为美国的管理制度、文化差异、思维方式甚至法律宗旨等方面，都存在着巨大的差异。如果硬性推行，一定会遭到强烈抵制。

　　而海尔通过管理方法本土化这种方法，成功地解决了这个难题，赢得了美国员工的信赖和支持。由此可见，没有解决不了的问题，只要我们找到合适的方法，所有的问题都能得到很好的解决。

　　在现实的职场上，如果你想成为一名优秀的员工，想获得上司的认可，同事的尊重，下属的敬仰，在对待工作中的问题和困难时，你就一定要尽一切可能千方百计地寻找各式各样而且最有效果的解决方法。

　　罗斯·佩洛特原来在美国最大的计算机公司ibm担任推销员，他发现在计算机的很多功能中，有很多都没有被用户充分使用。他认为，如果ibm公司能够增设数据处理业务，帮助这些用户发掘计算机潜力，一定能获得成功。

　　于是罗斯·佩洛特精心写了一份有关数据处理服务市场的报告，向ibm管理层呈递了上去，不料却被公司决策层否定了。

　　于是，他下决心成立公司自己创业。但是他遇到了一个很大的问题：买不起昂贵的计算机，因此服务也无从谈起。

　　但是他并没有退缩，最后想出了一个绝招：他在一家保险公司，以“批发价”买下了安装在该公司的ibm计算机的使用时间，然后花了5个月的时间，找到一家无线电公司，又以“零售价”将其使用时间卖给对方，并提供给其计算机服务。没想到市场一下子打开了，业务纷涌而至。没有几年的时间，他所创办的电子数据公司，便成为拥有数十亿资产的大公司了。

　　方法是解决问题的关键，只要你的方法正确，问题就能迎刃而解。罗斯·佩洛特的成功就是因为他找到了能解决他的问题的最佳方法。

　　很多时候，我们觉得山穷水尽、走投无路，很可能是我们没有找到合适的方法，钻进了“牛角尖”。我们都听说过大禹治水的故事，他们父子都受命治水，父亲采取堵的方法解决问题，治标不治本，以失败告终，大禹采取疏导的方法，从根本上解决了问题，因此成功了。这就说明，解决问题的方法很重要。

　　当工作或生活中出现僵局的时候，我们应该停下来检讨一下自己，看看自己的工作方式有没有问题。如果不合适，就要换一种方法，换一种思路，说不定情况就会豁然开朗，所有的问题都可以顺利地解决。

　　其实，只要你努力去寻找方法，就能够找到方法。人的思维神经就像人的肌肉一样，只有不断锻炼，才会越练习越强大。练习得好，即使原来基础不好，也能够通过逐步努力而提高。而且你越去主动寻找方法，你便越会找到方法，就越可以提高自己找方法的自信，而且越来越有找方法的窍门，找出更多更好的方法来，那么你所创造的价值，就会越来越大！

　　感悟与反思

　　1．“实在是没办法”，“一点办法也没有”……这样的话，你是否熟悉？你的身边是否经常有这样的声音？是真的没办法，还是你根本没有好好动脑筋想办法？

　　2．这个世界上有两种人：一种人是看见了问题，然后界定和描述这个问题，并且抱怨这个问题，结果自己也成为这个问题的一部分。另一种人是观察问题，并立刻开始寻找解决问题的办法，结果在解决问题的过程中自己的能力得到了锻炼、品位得到了提升。你认为你属于哪种人？

　　最简单的往往是最佳方案

　　在it界，人们在进行设计的时候，总是会遵循一个最基本的kiss原则——keepitsimpleandstupid。简单地理解这句话，就是要把一个系统做得连白痴都会用。这才是用户体验的最高境界。因此，这条原则也被称为“懒人原则”。当然这个原则还有好听的解释，就是在设计当中以简约、简单为标准，因为简约、简单，才易于开发，易于维护，更易于操作，因而销售更会多，市场占有率更大，赢利更会一步一层天。因为简单就是美。

　　这就像原通用电气董事长杰克·韦尔奇所说的那样：“管理就是把复杂的问题简单化，把混乱的事情规范化。”很多时候，我们的工作之所以没能取得良好的效果，甚至完全无效，不是因为工作本身难度太大、太复杂，不是因为我们的积极性差，不愿意付出，而是事情的本身本来很简单，我们将简单的工作复杂化了。

　　永远要记住：愚蠢的人，总会将简单的问题弄复杂；智慧的人，总是能使复杂的问题变简单！遇到棘手的问题，我们不妨改变一下思路，不要将简单的问题复杂化，更不要将复杂的问题复杂化，而应该将各种问题简单化，从而把握问题的本质。直捣问题核心的解决方式，说不定更能够使所有的问题迎刃而解。

　　日本最大的一家化妆品公司接到了一份投诉，说他们购买的一些肥皂盒里面是空的，并没有肥皂。

　　为了避免此类问题再次发生，公司领导委派一名工程师来解决出产“空盒子”的问题。工程师建起了一个十几个人的科研攻关小组，综合采用了机械、微电子、自动化、x射线探测等技术，花了几十万，解决了问题。

　　很快，这个工程师设计了一个配备高分辨率监视器的x光设备，它需要两个人来监控通过生产线的肥皂盒，以保证其中没有空盒。每当生产线上有空香皂盒通过，两旁的高分辨率监视器就会检测到，并且驱动一只机械手将空盒从生产线上拿走。

　　与此同时，一家小型化妆品公司也碰到了同样的难题。老板对管理生产线的小工说：你一定要解决这个问题。

　　这位小工让公司买来一台大功率工业风扇摆在生产线旁，在另一边放上一个箩筐。装肥皂的盒子逐一在风扇前通过，只要有空盒子便会被吹离生产线，掉在箩筐里。结果，同样无一遗漏，同样解决了问题。

　　我们不得不佩服这位小工善于把问题简单化的智慧——空盒子的特点就是比装了香皂的盒子轻。尽管他不知道什么x光、机械手，但是他从轻入手，用最简单的办法很好地解决了同样的问题，而且一点没有劳民伤财。

　　而第一家公司的工程师，尽管对工作相当卖力，没有丝毫的懈怠，最后也成功地解决问题，但耗费了买高科技设备的财力，还增加了人员，完全是将简单的问题复杂化了。

　　由此可见，最简单的方法往往最有效。懂得删繁就简，就能用最少的时间、最少的资源、最少的人力，做最有效率的工作！

　　曾在微软出版社出版的一本经典图书《游戏编程全接触》中有这样一个故事：

　　在微软公司附近有一个咖啡馆。在这家咖啡馆，顾客可以不断续杯海饮。咖啡馆只提供两种不同咖啡豆煮的咖啡，而且价格相同，杯子的大小也相同。

　　可人们发现一个令人惊奇的事实：这家咖啡馆的女服务员都有着不可思议的好记性——每当客人要续杯的时候，她们从来不需要问客人曾经选择的咖啡种类，却绝对不会把客人选择的咖啡种类搞错！而且每个人都是如此！

　　后来人们才了解到事情的真相。原来不是这些女女服务员记忆超群，也不是她们曾经接受过什么特殊培训，更不是咖啡杯上有什么感应类的装置，而是在于装咖啡的马克杯图案颜色的区别！女服务员上班第一天就被告知，红色图案的咖啡杯，是用来装a咖啡的，蓝色图案的咖啡杯，是用来装b咖啡的。

　　看到了吧，这就是简单化的魅力，一个简单有效的规则比什么都有效！真正解决问题的方法，一定简单，一定不复杂。

　　最容易的莫过于忙忙碌碌，最困难的莫过于卓有成效。化繁为简，善于将复杂的问题简明化、简单化，是防止忙乱、事半功倍的法宝。不能将问题简单化，迷惑于纷繁复杂的现象，甚至让复杂的问题更加复杂，只能陷在问题的泥潭里走不出来，结果工作忙乱被动，办事效率低下。只有善于把复杂的事物简明化，办事才能又快又好。

　　感悟与反思

　　为了提高效率，每做一件事情时，应该先问3个“能不能”，即能不能取消它，能不能把它与别的事情合并起来做，能不能用更简便的方法来取代它。根据这个启示，我们在检查分析每项工作时，首先问一问以下6个问题：

　　●为什么这个工作是需要的？是根据习惯而做的吗？可不可以把这项工作全部省去或者省去一部分呢？

　　●这件工作的关键是什么？做了这件工作之后会出现什么过去没有的新效果？

　　●如果必须做这件工作，那么应该在哪里做？

　　●什么时候做这件工作好呢？是否考虑到放在效率高的宝贵时间里做最重要的工作？是否为了能着手进行重要工作，用了整天的时间去使工作条理化，结果把时间用完了，而所处理的只不过是些鸡毛蒜皮的事情？

　　●谁做这件工作好呢？是自己做还是安排别人去做？

　　●这件工作的最好做法是什么？是应抓住主要矛盾迎刃而解，收到事半功倍的效果，还是应采取最佳方法而提高效率？

　　然后在对每一项工作分析检查之后，再采取如下步骤：

　　●省去不必要的工作。

　　●使工作顺序合理，做起来得心应手。

　　●两件或两件以上的工作能够合并起来做的就联系起来做。

　　●尽可能使杂七杂八的事务性工作简单化。

　　●预先设定好下一项工作的程序。增强工作预见性，走一步，看两步，想三步，提高决策的效率和准确性。

　　大问题拆成小问题

　　俗话说，罗马不是一天建成的，而是一天一天地逐步修建起来的，单单建造罗马斗兽场就用了10年时间。解决问题也是如此。当我们有耐心，善于从局部问题入手，将大问题分解成小问题，在不知不觉中你就会发现，全局问题已经被解决了。

　　不要被那些看上去像个庞然大物的复杂问题吓倒，如果你能够将大问题分解为一个个的小问题，你就可以各个击破，最终解决大问题。因为分解之后，就降低了解决问题的难度，每个小问题都可以轻而易举地解决掉。

　　1983年，伯森·汉姆徒手登上纽约帝国大厦，在创造了吉尼斯纪录的同时，也赢得了“蜘蛛人”的称号。

　　美国恐高症康复协会得知这一消息后，致电“蜘蛛人”，打算聘请他做康复协会的心理顾问。因为在美国，有数万人患有恐高症，他们被这种疾病困扰着，有的甚至不敢站在椅子上换一只灯泡。

　　伯森·汉姆接到聘书后，打电话给协会主席诺曼斯，要他查一查他们协会里的第1042号会员的情况。这位会员的资料很快被调了出来，他的名字叫伯森·汉姆！就是“蜘蛛人”自己！原来，这位创造了吉尼斯纪录的高楼攀登者，本身就是一位恐高症患者。

　　诺曼斯对此大为惊讶。一个站在一楼阳台上都会心跳加快的人，竟然能徒手攀上300多米高的帝国大厦，这确实是个令人费解的谜，他决定亲自去拜访一下伯森·汉姆。

　　诺曼斯来到费城郊外汉姆的住所。这儿正在举行一个庆祝会，十几名记者正围着一位老太太拍照采访。原来伯森·汉姆94岁的曾祖母听说汉姆创造了吉尼斯纪录，特意从100公里外的葛拉斯堡罗徒步赶来，她想以这一行动为汉姆的纪录添彩。谁知这一异想天开的想法，无意间竟创造了又一个世界纪录——94岁老人徒步行走纪录。

　　《纽约时报》的记者问她：“当您打算徒步而来的时候，你是否因年龄关系而动摇过？”

　　老太太神采奕奕地笑了：“小伙子，打算一口气跑100公里也许需要勇气，但是走一步路是不需要勇气的，只要你走一步，接着再走一步，然后一步再一步，100公里也就走完了。”

　　诺曼斯趁着这个机会，赶忙问伯森·汉姆攀登高楼的诀窍是什么。伯森·汉姆看着自己的曾祖母说：“我和曾祖母一样，虽然我害怕300多米高的大厦，但我并不恐惧一步的高度。所以，我战胜的只是无数个‘一步’而已。”

　　再强大的计算机软件，也是通过一个个小部分的编写来实现的；再热映的经典剧集，也是通过一个个小片段的剪辑来衔接构成的。在我们的工作中，总是充满了问题，也许我们没有那么强大的能力一蹴而就，一次就将一个问题彻底而完美地解决，从而取得一个大成功。但是，我们可以化整为零，将问题细化、分解，一个个解决，用无数个小成功，积累成大成功。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt.xt`小~说~天~堂



第13章 每个问题都有解决的方法(2)


　　将那些看似“无法解决”的问题，分解成一个个易于解决的小问题，是一种令人赞叹的天赋，是一种优秀员工必备的基础能力。面对错综复杂的问题，我们不能妄图“一口吃成个胖子”，而要学会将问题进行分解，这远比毫无头绪地寻找一个一蹴而就的方法更实际，更能有效地解决问题。

　　古今中外，将大问题分解成小问题而获得成功的大有人在。著名的国际马拉松两届冠军、日本选手山田本一就是这样一个人。

　　1984年，在东京国际马拉松邀请赛中，名不见经传的日本选手山田本一出人意料地夺得了世界冠军，成为当时最受注目的“黑马”。当记者问他凭什么取得如此惊人的成绩时，他说了这么一句话：“凭智慧战胜对手。”

　　当时许多人都认为，这个偶然跑在前面的矮个子选手是故弄玄虚。马拉松是体力和耐力的运动，只要身体素质好又有耐性就有望夺冠，爆发力和速度都在其次，说用智慧取胜，确实有点勉强。

　　1986年，在意大利国际马拉松邀请赛上，山田本一再次战胜了众多“重量级”选手，获得了冠军。有记者问他：“上次在你的国家比赛，你获得了世界冠军。这一次远征米兰，又压倒所有的对手取得第一名，你能谈一谈经验吗？”

　　山田本一回答记者的仍是上次那句让人摸不着头脑的话：“用智慧战胜对手。”这回记者在报纸上没再挖苦他，只是对他所谓的智慧迷惑不解。

　　10年后，这个谜团终于被解开了。山田本一在他的自传中这么说：“每次比赛之前，我都要乘车把比赛的线路仔细看一遍，并把沿途比较醒目的标志画下来，比如第一个标志是银行，第二个标志是一棵大树，第三个标志是一座红房子，这样一直画到赛程的终点。比赛开始后，我就以百米冲刺的速度奋力向第一个目标冲去，等到达第一个目标，我又以同样的速度向第二个目标冲去。四十几公里的赛程，就被我分解成这么几个小目标轻松地跑完了。”

　　这一道理是山田本一慢慢琢磨出来的。刚开始的时候，他也和其他比赛选手一样，将终点设为自己唯一的一个目标，结果他发现跑了十几公里就已经疲惫不堪了，也被前面那遥远的路程吓倒了。

　　要达到目标，就要像上楼梯一样，一步一个台阶，把大目标分解为多个易于达到的小目标，脚踏实地向前迈进。这样一来，每前进一步，每实现一个小目标，就会体验到成功的喜悦，这将推动我们充分调动潜能去达到下一个目标，最终实现最终目标。

　　在生活中，很多人之所以做事会半途而废，往往不是因为事情难度较大，而是因为觉得距离成功目标太遥远，总想着一次性地获得成功。结果，还没有努力到一半的时候，就因为承受不住压力而疲惫不堪、力不从心了。

　　大的成功由小的成功铺垫而成！每解决掉一个小问题，完成一个小目标，就向成功靠近了一大步。这就像新东方教育集团董事长俞敏洪所说的那样：“金字塔如果拆开了，只不过是一堆散乱的石头；日子如果过得没有目标，就只是几段散乱的岁月。但如果把一种努力凝聚到每一日，去实现一个梦想，散乱的日子就集成了生命的永恒。”

　　感悟与反思

　　不要在复杂的问题上白白浪费精力与时间，而应该学会将问题进行分解，将大问题分解成小问题。因为，整体目标太大太远，将无法承受其重而忧心忡忡，或心有余而力不足，进而心灰意冷。

　　不是没有办法，而是没有想出新办法

　　“实在是没办法”、“一点办法也没有”、“所有的办法都用尽了”……这样的话，你是否熟悉？是否你的身边就经常有这样的声音，或者你自己就是这种说法的“代言人”？

　　试想，当你向别人提出某种要求时，对方这样答复你，你是不是会觉得很失望呢？当你的上司下达了一个新任务，当你的客户提出一个新要求，你是否也会这样回答？你能体会到他们的失望吗？

　　一句“没办法”，似乎能够为我们提供不再努力尝试解决问题的理由，但也正是这样一句“没办法”，浇灭了灵感的火花，阻碍了前进的步伐！是真的没办法了，还是我们根本没有好好地动脑筋想办法？

　　工作最关键的地方不在于你怎么做，起决定作用的是你怎么想。一个人有什么样的思维方式就会有什么样的行为。一个善于思考想办法的人，总是能找到完成工作和克服困难的最好办法。这样的人，必将成为团队或企业的中坚力量。

　　即时贴发明后，3m公司在首次推出时，在四个试点城市开展的销售活动，由于宣传不到位，全都失败了。

　　由于大家都不了解这种产品，没有人愿意买它，而且这种产品与订书钉和曲别针相比又比较贵，商业利润比较低。所有的人都在思索怎么办，这时候，“毫无办法”、“能怎么办呢”这样灰心丧气的话开始在公司内部广为流传。

　　公司里有两名员工——化学工程师阿特·弗雷和开发人斯宾塞·希尔弗，非常喜爱这种产品，他们认为这是非常实用的东西，一定能够得到消费者的认可。于是，他们表示甘愿为这项产品冒风险，自告奋勇去推销即时贴。

　　他们来到即时贴销售试点城市——加利福尼亚的多特蒙德，先调查哪个环节出了问题。尽管他们没有发现问题的根源，但是他们相信总有办法解决。随后，他们进行最后一搏，准备了两纸箱即时贴，来到商业区分发，让大家免费试用。大家见到免费的即时贴，都纷纷走上来索要。

　　结果，他们成功了！整个多特蒙德都“上钩”了！添加的订货率高达90%，是其他办公用品的两倍。后来，这项产品每年为3m公司带来十几亿美元的收益。

　　如果弗雷和希尔弗也认为即时贴“毫无办法”打开市场而放弃努力，恐怕就没有之后的成功一搏了。他们最后之所以能做出这样杰出的贡献，就在于他们能为打开产品销路而全力以赴，就在于他们有着积极的想法。

　　善于动脑子分析问题，并能妥善解决问题的能力，绝对是“金不换”的宝藏。在企业的发展过程中，总会不可避免地遭遇到各种问题的困扰。因此，老板们迫切需要的正是弗雷和希尔弗这种能及时化解问题的实用型人才，而不是满嘴“没办法”的人。

　　想办法是有办法的前提。如果让脑袋放假，就算我们是天才，即使我们遇到的问题再简单，也会一筹莫展。无数的实践表明，要想做问题的终结者，面对问题，就必须主动想办法。只要能够战胜对艰难的畏惧，并下决心去努力，就能越来越多地找到解决问题的新办法。

　　位于西雅图的微软公司研发中心，拥有40多名全球顶级的it精英。这些精英每年为微软创造了大量的财富，公司也为他们提供十分优厚的福利待遇。为了激发员工的创造力，微软公司给予这些员工充分的自由。在这里工作，兴致来了，员工完全可以去打篮球，去健身房，去游泳池，去喝咖啡，甚至会有专门的按摩师给员工按摩。如果是特殊人才，还有更多的优待。公司只有一条规定：按时上下班，哪怕是喝咖啡，你也要坐在公司里喝。可是，员工们自由散漫惯了，加之美国人喜欢过夜生活，因此上班老是迟到，部门经理伤透了脑筋。

　　为此，部门经理制定了严格的考勤奖惩制度。可是根本没人当回事。

　　迟到了，客气的员工还会朝部门经理耸耸肩笑笑，不客气的员工干脆就若无其事。

　　有一回，部门经理扣了一名叫莱特的软件工程师200美元的考勤奖。莱特大发雷霆，直接就交了辞呈。事情闹大了，连比尔·盖茨本人都被惊动了。部门经理做得没错，然而莱特又是办公自动化方面公司引进的特殊人才，比尔·盖茨只好亲自调解，最后返还了莱特200美元，才算了事。

　　莱特是留住了，但是迟到现象却更严重了，大有变本加厉之势。怎么办呢？
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 每个问题都有解决的方法(3)


　　有一天，比尔·盖茨在草坪上散步时，无意中看到了公司的停车场。50个车位上停了40几辆车。而旁边，某些小公司的员工，因为停车位不足，一些车子一直停到了远处的马路上。看到这里，比尔·盖茨灵光一闪，一个绝妙的好主意产生了。

　　第二天，比尔·盖茨就让部门经理将公司的停车位卖掉了10个，只剩下40个停车位。上午10点，就有员工不满地向部门经理反映没有停车位，车没有地方停。部门经理抱歉地说：停车位是租的，到期了，业主不愿续租，公司也没办法。

　　一个星期后，奇怪的事情发生了。研发中心的40多名员工再也没有迟到的了。因为一旦迟到就意味着要把车停到马路上。如果迟到得厉害，就连附近的马路也没处停。有一回，一个拖沓的员工居然把车停在了1英里外的马路上。

　　就这样一个简简单单的小办法，就解决了让众多公司头疼不已的迟到问题。我们不得不对比尔·盖茨的智慧感到钦佩。

　　工作就是这样，只要动动脑筋，就没有解不开的问题。我们常说“只要精神不滑坡，方法总比问题多”，就是这个意思。很多时候，之所以不成功，是因为我们无端地把问题放大，对问题屈服了，把自己看轻了。

　　“没有办法”的心智模式，会严重影响人的智商，会让人对客观存在的问题做出主观的判断，不能充分、正确地认识自己的能力。因此，要想找到解决问题的办法，就必须克服“没有办法”的思维障碍。

　　其实，“没有办法”蕴含着两个积极的提示：一是以前用的办法没有产生预期的效果；二是目前还没有找到最有效的解决问题的办法。这就是说，我们有找到解决办法的可能，不是身陷绝境，只能坐以待毙。

　　感悟与反思

　　1．打破“没有办法”的局限，做出新的选择，你必有所突破。

　　2．你在工作中经常处于“没有办法”的境地吗？你敢于接受那个大家都认为“没有办法”的工作吗？

　　不要盲信经验这回事

　　俗话说“失败是成功之母”，就是告诉我们，失败只是暂时的，不是注定这样的结局，我们应该学会引以为戒，并通过不断的探索和尝试，不断调整方法，总能够找到解决问题的有效方法，实现预期的目标和计划。

　　但从实践来看，昨天成功的经验，往往会成为今天失败的教训，也就是说，盲目遵从以往的成功经验，企图一劳永逸，必将导致惨痛的失败。用辩证法的观点来说，一切事物都是发展变化的，我们必须用发展的观点看问题。固有的经验只能符合当时的环境，一旦相关的条件和环境发生了变化，固有的经验就会失灵，就会成为无源之水、无本之木。这时候，若墨守成规还选择老经验，只能导致失败，付出代价。

　　20世纪末，不管是高校学子，还是在不发达地区苦读的孩子，都有了一个共同的发现：买书不用去书店，邮购也可以，而且品种和折扣都相当吸引人。这就是贝塔斯曼借助发行量很大的大众类杂志广告成功推行的新型销售模式，所有参加邮购的读者都可以申请成为它的书友会成员，贝塔斯曼则会定期为读者推荐新书。

　　那时候，占有图书主要销售渠道的新华书店还没有现在这么时尚，依然停留在依靠传统门店销售的模式上。贝塔斯曼这种当时罕有的销售模式一经推出，就受到了以年轻人为主体的读者群的欢迎。在经济不发达的内陆省份，贝塔斯曼更受欢迎，几乎每个书友会成员都盼望着贝塔斯曼的推荐，或是一本新书，或是几页新书介绍。

　　但是，进入了21世纪，原本迅猛发展的书友会开始遭遇到了困惑。每季度必选一本书的制度逐渐成了一些会员的“累赘”，以励志类书籍为主要目录的书单并不能得到每个人的喜欢。当时刚从网络泡沫中爬起来的网络书店还没有显示出强大的威胁，因此贝塔斯曼没有把这种方式放在心上，仍然热衷于其邮购业务，于是抢占了先机的竞争对手——当当和卓越在2002年得以迅猛发展。

　　由于德国公司的决策失误以及中国高管的离任，贝塔斯曼在中国首家电子商务网站陷入停滞状态，其在中国的业务不断萎缩，终于在进入中国长达13年之后，在2008年6月13日宣布，7月7日停止接受任何订单，7月31日彻底关闭在中国的全部书店，并解散书友会。

　　贝塔斯曼在中国市场上的失利，原因有很多，但其中主要的一点，是它的服务和定位没有跟上市场的变化，其商业模式在进入中国之后没有能够进行很好的变革，直接对德国模式进行了拿来主义，没有跟上大型实体书店、当当和卓越等网络书店兴起的大环境变化。

　　如果一个人习惯了某种生存环境或生活方式，很容易就会变得因循守旧，停止思考，不再总结，不思进取。这样就会失去创造力、战斗力和生命力，面对同样的问题，就会想当然地用过去的方法去解决，结果可想而知，昨天的钥匙肯定打不开今天这把锁，等待我们的只有失败。

　　我们只要工作，只要生活，就必须面对不断变化的环境、接踵而来的各种问题，因循守旧、墨守成规肯定是行不通的。

　　我们必须学会变通。经验只能作为参考，方法绝对需要创新。当过去的方法行不通的时候，必须积极思考、大胆创新，寻找新方法、新道路，固执地唯经验是从，“穿新鞋走老路”，只能浪费时间和精力。

　　柯特大饭店是美国加州圣地亚哥市的一家老牌饭店。由于原先配套设计的电梯过于狭小老旧，已无法适应越来越多的客流。于是，饭店老板准备改建一个新式的电梯。他重金请来全国一流的建筑师和工程师，请他们一起商讨，该如何进行改建。

　　建筑师和工程师的经验都很丰富，他们讨论的结论是：饭店必须新换一台大电梯。为了安装好新电梯，饭店必须停止营业半年时间。

　　“除了关闭饭店半年就没有别的办法了吗？”老板的眉头皱得很紧，“要知道，这样会造成很大的经济损失……”“必须得这样，不可能再有别的方案。”建筑师和工程师们坚持说。就在这时候，饭店里的清洁工刚好在附近拖地，听到了他们的谈话，他马上直起腰，停止了工作。他望望忧心忡忡、神色犹豫的老板和那两位一脸自信的专家，突然开口说：“如果换上我，你们知道我会怎么来装这个电梯吗？”

　　工程师瞟了他一眼，不屑地说：“你能怎么做？”“我会直接在屋子外面装上电梯。”“多么好的方法啊！”工程师和建筑师听了，顿时诧异得说不出话来。很快，这家饭店就在屋外装设了一部新电梯，而这就是建筑史上的第一部观光电梯。

　　以前的经验，能够在很大程度上帮助我们避免重蹈覆辙，但是有时候经验也会成为创新的“绊脚石”。就比如上面例子中的那些专家，总是习惯性地认为电梯只能安装在室内，没有想到电梯也可以安装在室外。这并不是说他们见识少、学识低、经验不丰富，恰恰就是他们的见识、学识和经验束缚住了他们的大脑，让他们突破不了常规的思维方式。

　　经验运用不当，往往会成为解决问题的障碍。在新情况、新环境、新条件、新问题面前，我们需要让思维活跃起来，不能总是“按套路出牌”，突破经验，找一些新方法，说不定更能“四两拨千斤”，更有效地解决问题。

　　感悟与反思

　　1．每个人都有值得骄傲的昨天，每个人都有辉煌的过去。每一次的成功都具有特殊性，每一次的成功都具有一定的偶然性，每一次的成功瞬间就会变成过去时，每一次的成功既是一种荣誉也是一种包袱，每一次的成功既让你感到骄傲有时又会让你后悔。

　　2．成功的经验属于过去，如果不能与时俱进，将成功的经验进一步发展完善，那么昨天成功的经验必将成为束缚手脚的桎梏，成为今天遭遇失败的教训。

　　3．在工作中，要经常向自己提问：为什么要按照这种方式去做？以前的方式就一定准确无误吗？能不能换一种方法来解决这个问题呢？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第15章 做问题的“终结者”，彻底解决问题(1)


　　很多学生虽然成绩很好，却不具备处理问题的能力，他们只会纸上谈兵，缺乏对实际工作的深入思考。企业已经不全是看“你有硕士文凭吗”？或“你有什么样的工作经历”？而是“你将如何解决这个问题”以及“我怎样才知道你能做好这件事”。这些都是绝大多数企业的心声。

　　——ibm人力资本管理咨询高级顾问褚长志

　　结果是评判工作价值的唯一标准。

　　勤奋不代表优秀，过程不代表结果，苦劳不代表功劳。

　　返工等于浪费。

　　上司只爱做选择题，不爱做问答题。

　　能够解决问题的员工才是优秀的员工。

　　结果是评判工作价值的唯一标准。勤奋不代表优秀，过程不代表结果，苦劳不代表功劳。返工等于浪费。

　　上司只爱做选择题，不爱做问答题。能够解决问题的员工才是优秀的员工。

　　让问题到此为止

　　美国第33任总统杜鲁门上任之后，在自己的办公桌上摆了个牌子，上面写着“bucketsstophere”，意思是“问题到此为止”。简单地说就是：你的问题，你必须负责，你的问题，必须到你为止，既不能坐视不理，也不能丢给别人。

　　让问题到此为止的负责态度是解决问题的精神保证。在工作中，难免有所疏忽，很少有人能做到尽善尽美。要想做好，关键就是出现问题之后，我们能马上去解决问题。如果不能以让问题到此为止的态度去对待，甚至拒绝承担自己应该承担的责任，这种思维方式往往会导致我们工作上的失败。

　　被称为“中国企业管理培训第一人”的余世维，曾经在东方经济贸易公司做进出口生意。有一次，公司和一家德国汽车制造公司签订了购销合同，进口80辆豪华轿车，然后再转销到其他市场。因为公司付给德国汽车制造公司的是全款，谈判过程非常顺利。在德国的最后一天，余世维因为临时有事需要走开一下，就安排一名下属去学习一下车门插销的生产方法及安装工艺。

　　不久，3个满装80辆豪华轿车的集装箱就运到了。但是，就在快要与经销公司交货的时候，那名下属慌慌张张地跑进了余世维的办公室，说他忘记了余世维当初交代的车门插销的事情。

　　当时余世维觉得天都快塌下来了。80辆豪华轿车不是小数目，如果卖不出去，公司可能倒闭。但余世维没有慌乱，而是决定和董事长详细商量一下，看看有没有什么办法处理这个突发问题，挽回损失。

　　董事长大发雷霆：“到底是哪个员工给公司造成了如此大的损失！你把他叫过来，我要好好教训他！”余世维说，这件事不能由那名下属一个人承担责任。如果当时他能够亲自去办理汽车的交接业务，就不会出现这个问题。如果他在离开德国之前，多检查一遍，也不可能出现现在的局面。

　　他向董事长做出承诺：“我愿意承担全部的责任。同时我愿意以我个人的能力，把这80辆豪华轿车推销到内地市场。如果不能将80辆豪华轿车卖出去，我任凭公司处置。”

　　董事长同意了余世维的请求，但是董事长要求，必须在3个月内把80辆豪华轿车全部卖出去，否则，余世维将承担全部损失。余世维同意了。

　　当天，余世维打电话给德国厂商，让他们派人到中国来，把车门插销的生产方法和安装工艺教给工人。德国厂商也因为自己的工作疏忽而向余世维道歉，当即决定派两名高级技术人员飞往当地。

　　车门插销安装成功之后，余世维挨家挨户推销这80辆豪华轿车。因为余世维做事一向认真，很多经销商都很信赖他，都很愿意和他合作。于是，在规定的时间内，余世维硬是将这批货全部卖了出去。

　　管理大师彼得·德鲁克说：“员工必须停止把问题推给别人，应该学会运用自己的意志力和责任感，着手行动以处理这些问题，真正承担起自己的责任来。”如果一家企业不具有这种解决问题的责任感，就不能做大、做强，如果一名员工不具备这种解决问题的责任心，就不能生存发展。

　　因此，我们在遇到问题的时候，一定要记得这句话：让问题到此为止，从而负起责任来。世界上没有解决不了的问题，只要积极努力地去想办法，一定能解决任何问题。

　　一家优秀而有竞争力的公司，总是会要求自己的员工必须设法将自己的工作做到最好，让问题在自己这里消失，只有这样才能生产出高质量的产品，才能保证优质的服务。

　　作为一名员工，也只有以这样的高标准严格要求自己，认真负责地对待工作，才能赢得老板的器重，获得客户的信任，并最终得到相应的回报和提升。

　　美国一家公司在韩国订购了一批价格昂贵的玻璃杯，为此公司专门派了一位经理到韩国工厂监督生产。

　　他发现，这家玻璃厂的技术水平和生产质量都是世界第一流的，产品完美无缺。他很满意，就没有刻意去检查和监督。一天，他随意来到生产车间，发现一个工人正从生产线上挑出一部分杯子放在旁边。他上去仔细看了一下，并没有发现挑出的杯子有什么问题，就好奇地问：“挑出来的杯子是干什么用的？”“那是不合格的次品。”工人一边工作一边回答。“可是我并没有发现它们和其他杯子有什么不同啊？”美方经理不解地问。“如果您仔细看看，就能发现这里多了一个小的气泡，这说明杯子在制造的过程中漏进了空气。”“可是那并不影响使用啊？”美方经理说。工人很干脆地回答：“我们既然工作，就一定要做到最好，绝不能出现任何问题。任何的缺点，哪怕是客户看不出来，对于我们来说，也是不允许的。只要有问题，就要挑出来。”

　　当晚，这位经理给总部写邮件报告说：一个完全合乎我们检验和使用标准的杯子，在这里却被在无人监督的情况下用几乎苛刻的标准挑选出来。这样的员工堪称典范，这样的企业绝对可以信任。我建议公司可以马上与该企业签订长期的供销合同，而我也没有必要再待在这里了。

　　一个人怎样才能做出不同寻常的成绩呢？首先就要对工作中出现的问题负责，能够主动地去承担更多的责任，并且努力地去寻找解决问题的方法，这也是每一个成功者必备的素质。

　　要想成为一个优秀的员工，必须明白一个道理，就是“我的问题，我要负责到底”，不要推给任何人，否则，不但会害了公司、害了客户，还会害了自己。

　　感悟与反思

　　1．让问题到此为止的做法在职场上表现出的是一种不寻找借口、不逃避矛盾、不回避问题的高贵品质。每个员工都应该勇敢地去承担那些属于自己的责任，遇到问题要敢于面对，勇于解决，不要给自己找任何借口。

　　2．如果你想成为一名优秀的员工，那么对于工作中的问题，就要像杜鲁门总统一样，在自己的办公桌上竖起一张牌子或者在墙上贴一张纸，上面写着“让问题到此为止”。

　　彻底解决问题，不留死角

　　任何企业、任何单位、任何机构，在任何时候都需要能够解决问题的人。如果不具备这种最基本的生存能力，不管到了任何地方，都不会受到欢迎。

　　要想解决问题，就必须有好的方法，而且要想脱颖而出，想出来的方法是越多越好。这么多的方法，肯定会分成三六九等，三流的方法跟一流的方法相比，效果大不相同。三流的方法，不仅很难解决问题，反而会不断地制造问题；一流的方法，才能彻底解决问题，一点死角也不留，也只有这样的方法，才是解决问题最正确、最有效的方法。

　　在海尔集团，有一个著名的oec管理法，又称日清日高管理法，就是“日事日毕，日清日高”的意思。该管理法分为三个系统，即目标系统、控制系统和激励系统。

　　其中，日清控制系统，简单地说就是既要论结果，也要看过程，所有的工作都要在控制过程当中走向成功。为了实现这种过程控制，海尔总结了两句话：“事事有人管，人人都管事。”这就明确了每个人的职责，不管哪件事，都能够按照工作职责进行，这样就能确保每件事情都落实到人，使企业里面没有死角。

　　在海尔，大到机器设备，小到一块玻璃，都清楚标明事件的责任人和事件检查的监督人，有详细的工作内容及考核标准。

　　海尔电冰箱厂有一栋五层楼的材料库。一次有一位合作伙伴到海尔电冰箱材料库来考查，他每上一层楼就会发现每层楼道里的玻璃都贴有一张小纸条，小纸条上面写着两个编码，一个编码上写着负责擦这块玻璃的责任人，另一个编码上写着负责检查这块玻璃的责任人。

　　这位合作人就感到很奇怪，于是向旁边的海尔陪同人询问。陪同人笑着说：“我们公司在考查上是这样规定的，如果发现某块玻璃脏了，追究责任时，是不会对擦玻璃的人处罚的，而是处罚那些负责检查这块玻璃的人。”合作人问：“那这个楼层有多少块玻璃呢？”陪同人回答：“总共有2945块。”合作人：“那如果有一块的玻璃上有脏点，这样的小事，贵公司也会追究负责检查玻璃的人身上吗？”陪同人说：“是的，我们公司专门有一条擦玻璃的制度：事无大小，不管是一块玻璃还是十块玻璃，如果发现某块玻璃脏了，其责任就要具体落实到负责检查这块玻璃的人身上。”

　　电冰箱厂将这一做法推广到了整个冰箱生产过程中。电冰箱从钢板成型到出厂的156道工序545项责任，每一道工序都责任到人。因此，电冰箱的质量才有了保证，才能在市场上深受消费者欢迎。

　　对于海尔来说，oec管理法绝对是解决问题的一等一的好办法。正是他们做到了责任到人，“人人都管事，事事有人管”，不给问题留一点死角，而是全面、彻底地杜绝了类似不员责任这样的问题发生，才使得海尔产品被全球用户认可，使得海尔集团成了中国企业的榜样。

　　只有彻底解决问题的方法才能称之为好方法，这才是我们解决问题的目标。打个比方，如果办公室的墙皮脱落了，应该铲掉一大块墙皮，抹上灰，喷上涂料，这才叫做彻底解决问题。如果用一张墙纸或者画报贴在墙上，挡住墙皮，一时半会儿也许能管用，但迟早有一天，两者会一同掉下来，这种不顾后果的做法，只能为以后问题扩大化埋下伏笔，留下隐患。

　　在工作中，问题往往都不是单一的，总会有与之相关的其他问题，或者说是次要问题。要做到彻底解决问题，就必须全面考虑，不能只关注问题本身，而忽视其他的相关因素。这样才能保证问题解决得彻底、到位，没有任何死角。

　　美国波音公司与欧洲空中客车公司是世界上最大的两家飞机制造商。一次，利比亚国家航空公司需要采购一批大型客机，他们选择了这两家公司作为投标对象。两家公司都提出了极其诱人的条件，在业内人士看来两家公司的条件都已无可挑剔。但是，最终利比亚选择了空中客车。

　　那么，波音公司输在哪儿了呢？代表空中客车公司竞标的员工们一直在思索着怎么样才能战胜对手，虽然公司本身已经提出了极其优越的条件，做出了很多接近完美的努力，但是还能不能在这样的完美之上做进一步的努力呢？

　　经过查找资料，他们发现，利比亚国航采购的飞机中有一部分需要在沙漠中飞行，而且起降的机场都在沙漠中。而在沙漠中的飞行服务和一般地区虽略有不同，但也可以用一般的情况将就，而且利比亚国航没有对此提出要求。

　　但是，空中客车公司的员工们没有这样认为，他们追求的是真正完美的服务与品质。这些员工立即将这一情况向空中客车总部做了汇报，并提出了他们的建议——改进售出飞机的部分性能，以使飞机能够适应在沙漠地区飞行的要求。空中客车公司立即对这个汇报做出了回应。

　　最后，波音和空中客车各自向利比亚国航提交了都很出色的方案。空中客车的方案因为注意到了在沙漠中飞行的细节，在完美之上的努力，变得更有吸引力。这使得利比亚国航大为感动，不久便与空中客车签订了购买合同。

　　这两家空中“巨头”都是世界级大企业，无论是企业信誉、产品品质、谈判技巧，都不相上下，最终空中客车公司却胜出了。原因就在于他们考虑得更周到，其方案无懈可击，没有留下任何死角。

　　由此可见，处理任何问题，做任何事情，我们都必须做全盘考虑，进行细致分析，以免由于一些细枝末节的关键问题，留下遗憾。

　　感悟与反思

　　1．解决问题时，必须要考虑全面，问题的前后左右都要看清楚，包括影响解决问题的因素、步骤、细节等，不留任何死角。

　　2．ibm公司总裁郭士纳说：“如果强调什么，你就检查什么；你不检查，就等于不重视。”在解决方案拟订好之后，在问题解决完之后，还必须回过头去做一些检查，看一看是否有所遗漏。

　　不重过程重结果，不重辛劳重功劳

　　联想集团有个很有名的理念：“不重过程重结果，不重辛劳重功劳。”这作为核心理念之一，写在了《联想文化手册》中。为什么联想会这样强调这一理念呢？因为企业是靠成果生存的。

　　市场法则不讲关系，如果没有作为成果的过硬产品，世界上任何一家企业都有可能关门大吉。职场竞争不讲人情，如果没有良好的业绩，世界上任何一个人都有可能被迫下岗。

　　只有重视成果和功劳的企业，才能提供满足市场需求的产品，在市场竞争中立于不败之地；只有拿出结果和业绩的员工，才能创造价值，为企业带来利润，推动企业不断地向前发展。

　　美国汽车大王福特被誉为“把美国带到流水线上的人”，他没有接受过多少正规教育，以至于在第一次世界大战期间，一家报纸刊登评论，以此为由说福特是“无知的和平主义者”。福特得知后很生气，向法庭控告该报恶意诽谤。

　　开庭审理时，对方的律师向福特提出了许多对于受过正规学校教育的人来说属于“常识性”的问题，比如：英国在1776年派了多少军队来美国镇压反叛？美国宪法的第五条内容是什么……很明显，对方是想利用自己在书本知识上的优势，证明福特的确是一个“无知的人”。

　　刚开始的时候，福特还很有礼貌地听着，很快他就不耐烦了。他气愤地对这位律师说：“请让我来提醒你，在我的办公桌上有一排电钮，只要我按下某个电钮，就能把我所需要的助手招来，他能够回答我企业中的任何问题。至于我企业之外的问题，只要我想知道，也可以用同样的方法获得。既然我周围的人能够提供我所需要的任何知识，难道仅仅为了在法庭上能回答出你的提问，我就应该满脑子都塞满那些东西吗？”

　　福特这样做可不是在“摆谱”，而是他更看重工作的效率和做事的结果。结果才是最重要的，众多的过程都是为最后的结果服务的。老板们只在乎你能否给他最完美的结果，只有结果才能证明你解决问题的能力！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt××xt×小×说××天×堂



第16章 做问题的“终结者”，彻底解决问题(2)


　　有时候，我们会发现，尽管我们很努力地工作，甚至加班加点，老板仍然不满意。为什么会这样呢？原因就是，他最需要的是结果，不论我们在过程中付出了多少精力和辛苦，哪怕周末的时间也用来加班，只要没有给他预期的结果，你的努力就没有什么“含金量”，不能产生相应的价值，你就是没有功劳的。对于老板来说，能彻底解决问题，提供出一个完美结果的员工，才是最优秀的员工。

　　1993年，ibm亏损惨重，已经走到了分崩离析的境地，这时候郭士纳出任了ibm的新任董事长兼ceo。

　　“新官上任三把火”，郭士纳扭亏为盈的“第一把火”就是裁员，至少有3.5万名员工被辞退。

　　之前的ibm公司一直奉行“不解雇政策”，公司的创始人托马斯·沃森更是将不解雇员工作为ibm企业文化的主要支柱，因为这样做可以让每个员工都觉得公司安全可靠。

　　为什么郭士纳要公然废掉“不解雇政策”，一意孤行地进行大裁员呢？在一份备忘录中，他说出了自己的肺腑之言：“在你们当中，有不少人已经为公司效忠了很多年，到头来反而被宣布为‘冗员’，报刊上也登载了一些业绩评分的报道，这些当然都会让你们伤心愤怒。我知道这对大家很残忍，我也能深切地感受到大家的痛苦，但大家都必须明白，此举势在必行。”

　　裁员行动结束后，郭士纳对留下来的员工说：“有些人总是抱怨，自己为公司工作了很多年，没有功劳也有苦劳，但薪水却还是那么少，职位升迁得也太慢。只是，那些抱怨的人啊，你想要多拿薪水，你想升迁得快，你就应该多拿出点成绩给我看看，你就得给我创造出最大的效益。现在，甚至你是否能够继续留任，都要看你的表现！业绩是你唯一的证明！”

　　通过一系列的治理整顿和改革，郭士纳仅用了短短6年时间，就把ibm这个曾经的传奇式偶像企业挽救于水深火热之中。如今，“蓝色巨人”ibm又重新走上了业绩增长康庄大道。

　　世界上优秀的公司和人才，无不强调结果思维，无不将功劳放在辛劳之前。他们知道，功劳是有效的业绩，辛劳是无效的消耗，它不仅不会对企业的发展有所促进，反倒有可能白白损耗公司的财力、物力。

　　完成任务一定要有更好的结果，解决问题一定要有更高的效率！做好任何工作，都不取决于你付出了多少精力、辛苦，而在于你的结果是否令人满意。

　　只有辛劳，没有功劳，等于有了过程，却没能提供结果，这只能证明工作没有竭尽全力。勤奋不代表优秀，努力不说明成绩。没有功劳，再多的辛劳也毫无价值；没有结果，再好的过程也不能证明你的能力；没有解决问题，再多的努力也只能是对时间和精力的浪费！

　　做一个凡事讲究结果和功劳的人吧，这样，你才能获得成长与发展的空间和机会，才能赢得最大的认可和回报。

　　感悟与反思

　　1．假设快递公司帮你速递一份文件，收费10元。如果送信的快递员碰到了糟糕的天气，没有把你的信送到目的地，你会给快递公司付钱吗？为什么呢？

　　2．功劳胜于辛劳，业绩胜于雄辩。别再拿“没有功劳有苦劳”当做口头禅，不要告诉老板你有多辛苦，你有多努力，而要说自己解决了什么问题。对于老板来说，能彻底解决问题，提供出一个完美结果的员工，才是最优秀的员工。一个没有做出成绩的人，是无法让人敬佩、让人信赖的。

　　一次性解决问题，不要寄望下一次

　　世界上最没有效率、最倒胃口的事情就是一件事情开始没有做好，然后一而再再而三地重来。生活中这样的例子俯拾即是：寄送邮包，由于超重，被邮局退回；急匆匆赶到办事地点，发现证件、资料没有带全；没有事先给客户打电话约时间就前往拜访，结果屡次扑空。

　　看了这些情况，也许有人会笑，但笑过之后，我们应该深入思考：如果一开始我们就把事情做对了，那么，以后那些麻烦不就可以避免了吗？

　　最正确的做事方式，是第一次就把事情做对，第一次动手就将问题彻底解决，不要寄希望于下一次，不给补救措施留机会。一次性解决问题，是最高效的问题解决之道。如果第一次没有把问题解决好，势必要做一些修修补补的工作，做第二次、第三次甚至更多次，这些修补工作完全是一种额外的浪费，甚至会让我们付出惨重的代价。

　　一家玩具厂的产品进入日本市场后一直很热销。厂家看到自己的玩具如此赚钱，在加工玩具的时候就开始偷工减料。日本经销商很快就察觉到了这个问题，就提出退货。

　　厂家和日本经销商谈判，希望看在多年合作的情分上不要退货，还说改用的填充物不会影响产品质量，没有哪个消费者会拆开玩具看。

　　日本经销商当即否定了这种说法，认为合同规定的材料不应更改，如果把劣质的产品销到日本，被消费者发现，他们不会原谅我们，以后连其他产品都会拒绝购买。

　　最后，那些玩具还是被全部退了回来，由玩具厂重新拆开再加工。结果仅此一项，玩具厂就损失了50多万元。

　　产品重新加工好之后，日本经销商提出改变检验办法，不仅提高了抽查比率，还派了一名管理人员驻厂监督。

　　厂家觉得这是小题大做。日本经销商却说：“我们已经不再是合作伙伴，我们所做的仅是履行最后两个月的合同，保证产品的质量。”

　　这时候厂家才觉得事态严重，多次道歉并和他们协商。对方一点情面也不讲：“在日本，你只要欺骗别人一次，就没人再和你打交道。做错了事必须要受到惩罚。每个人只有一次机会，没有人相信你以后怎么做。”

　　日本经销商的话听起来似乎太不近人情了，但是，事实就是这样残酷。第一次没把事情做对，自然就会忙着改错，而改错时又很容易制造出新的错误，结果往往陷入“忙乱-错误-改错-忙乱”的恶性循环死结，越缠越紧。

　　尤其是对于企业来说，有些时候，赢得市场的机会只有一次，第一次没有把握好机会，没有解决好该解决的问题，没有做好充分的准备工作，就不会再有第二次的表现机会了。

　　对我们个人来说，也是一样，如果第一次没有做对，甚至是犯了大错，就有在职场上出局的危险，失去了再次尝试的可能。

　　美国一位著名的成功学家说过：“绝对不要给自己太多修正错误的机会，只有这样你才会更容易成功。”只有第一次就把事情做对，高质量地将问题解决掉，你才能有更高的工作效率，更多的发展机会。

　　杨紫丽是dhl内湖服务中心47位快递员中唯一的女性。不过刚开始的时候，她只是一名负责内勤作业的理货员，但是她个性好动，坐不住办公室，主动请调担任快递员。

　　一开始，很多人都有一个很大的问号：“她真的可以吗？”“她能撑多久？”没过多久，杨紫丽便用她的强硬和好胜，证明女性也可以做一名合格的快递员。

　　一次，杨紫丽的送取件区域转换到市中心的台塑大楼。这可不是一件轻松的事情，其复杂度超乎想象。八角形的建筑物，分为前后两栋，超过100多家公司，每层楼的外观一模一样，房号完全不按规则排列，这里是内湖服务中心快递员唯恐避之不及的“超级大迷宫”。虽然杨紫丽外表不修边幅，心思却非常细腻。这个大迷宫没有难倒她。

　　为了方便记忆，她用数码相机将每个楼层的平面图拍摄下来，打印出来，然后在上面标上每家公司的房号、什么时间该找哪位联络窗口取件。她就这样每天抱着30多公斤的文件和包裹爬楼梯到每个楼层送取件，短短5个月的时间练就了一双粗壮的“铁腿”。

　　杨紫丽的细心是跨部门同事最大的幸福。大多数快递员习惯直接将收到的现金交给财务部，由财务部做统计。杨紫丽却会主动把客户名称和金额列表统计之后，和现金一起交给财务部。她说：“我喜欢第一次就把事情做对。”她的想法很单纯，那就是不希望自己的作业不标准，影响其他人的工作。

　　后来，她以接近满分的成绩：零作业疏失、零客户抱怨、零交通违规、100%作业标准化、100%客户满意度，击败群雄，获得“2005年第4季dhl最佳前线人员第一名”。

　　第一次就把事情做对、做好、做到位，是一种良好的工作观念，也是一种良好的工作习惯。它付出的代价最小，需要的时间最少，取得的效果最好，能够让我们少走很多不必要的弯路，能够最大限度地节省人力、物力和财力，能够保证最高的工作效率，还能够得到更多的工作之外的回报，比如满足感、信任感和良好的口碑。

　　争取第一次就将问题彻底解决好，也许会花比较多的时间，也许要投入更多的心力，而且在一开始可能会看上去效率并不高，甚至只是一两次的尝试，根本看不到显著的成效，但是这种在第一次就把事情做对的好习惯，日积月累起来，将会成为一股强大的助推力，我们会由于这种良好的习惯变得无人可以取代。

　　因为一开始就以彻底解决问题为目标，就把事情做对了，就能省下反复的作业流程，或是日后不断重复修正的负效工作。与那些让错误一环扣着一环，三天两头进行修正和补救的低效行为相比，这无疑是最节约、最高效、最具有生产力的。

　　感悟与反思

　　1．把问题一次性解决，是一个人对工作尽职尽责的表现。而对工作尽职尽责不是某一个时段的过程，而应该贯穿于我们的整个工作始末，甚至是我们整个人生。

　　2．每个员工把自己遇到的问题一次性解决，实际上就是为其他员工的工作做铺垫，因为上一道工序的结束就是下一道工序的开始。反之，如果每个员工的问题都没有解决，积累起来就会形成严重的安全隐患，给企业带来巨大的风险。

　　不仅要提出问题，还要同时给出答案

　　在工作中，我们每天都会遇到各种各样的问题，解决问题的能力自然而然地就成了区分和评价一流员工与末流员工的最直接、最基本的标准。事实上，勇于解决问题，不仅是每个员工的职责，更是其展示才干、体现价值的绝好机会，毕竟，老板们总会把加薪与晋升的机会留给那些能够出色解决问题的员工。

　　作为员工，你能够在企业里如鱼得水地存在的唯一理由，就是帮助老板解决问题。但是，总有些职场中人，总是在等着上司下指示，总是不想自己想办法解决。有这种做法与想法的员工，在职场中是很不受企业欢迎的。

　　一大早，总经理理查德就接到了伟伦公司的电话，说他们正等着pog系统上线，以期在下月的股东大会前能调试好并安全有效地运行。放下电话，理查德就来到项目经理麦克的办公室：“麦克，项目进展得怎么样了？伟伦公司已经来过好几次电话了，问我们什么时候可以过去进行安装调试？”

　　“理查德先生，现在情况有点变化，而且这个行业季节性比较强，市场部给我们的需求报告里对客户的业务调查和了解不足，我们正……”

　　理查德一听麦克这样说，就知道项目比预期的进度慢了不少，他很不情愿听麦克解释下去，情不自禁地开始像麦克咆哮起来：“不要跟我说什么变化，客户问你什么时候可以去他们公司调试！你难道要我这样答复他们吗？”

　　“本月中旬项目必须结束，下旬调试，下个月初上线运行！”理查德给出了最后通牒，然后头也不回地走出了麦克的办公室。

　　麦克似乎有很多话要说，但不知怎的，张了张嘴又停了下来。

　　在工作中发现问题不难，难的是通过分析问题，收集信息，理清思路，找到解决办法，提出解决方案。

　　老板支付薪水聘请员工，是请他来解决问题的，不是请他来提出问题的。可以说，解决问题是员工的基本职责所在，如果不履行这项职责，他就失去了被聘用的前提。

　　在提交问题的同时，给出问题的解决方案，应该成为我们面对问题时最恰当的做法。这就像著名职业经理人唐骏所说的那样：“虽然只是普通员工，但是你还要为老板着想，发现了问题，也不是跟老板提出来就够了，最好是先调查，带着解决方案去找老板。”带上一套或几套完整可行的解决方案，或者是准确的统计和分析数据，在老板面前，你才更有说服力。

　　有“打工皇帝”之称的唐骏，当年在微软公司不过是一个小程序员。那时候他发现了windows系统在多语言开发模式上的错误，同时也注意到，其实当时有很多人都发现了这个问题，甚至有不少人向经理提交了自己的书面解决方案。后来，唐骏才知道这些方案共有80多份。

　　唐骏曾经开过公司做过老板，知道老板管只会提建议的人叫“挑刺的人”，这类人往往会让老板讨厌。老板对既能提出问题又能提出解决方案的人会有好感，但一般不会重用。老板最信任的是，除了做到前面两点，还能论证出方案可行性的人。这些亲身体会和总结，成了唐骏在微软职场上的生存法宝。

　　“与微软的其他员工相比，我在技术方面是最差的。我若在技术上与他们竞争，过许多年我也不过是个普普通通的员工，顶多是一个高级工程师。因此。我的思路是避开同他们在技术方面的正面竞争，走差异化的竞争路线。我只有找到自己的核心竞争力所在，并把它发挥到极致，才有可能从上万人中脱颖而出。”唐骏当时是这么思考这个问题的。

　　既然仅提交书面方案效果甚微，唐骏就开始发挥自己的勤奋特长，他利用晚上和周末的时间对自己首创的“唐氏开发模式”进行实验论证，并得到了完全可行的结果。然后，唐骏写了一份书面报告，不仅提出问题，也解决了问题，还将自己编的程序都写进了报告中。

　　后来，“唐氏开发模式”触动了比尔·盖茨。经理开会一致通过了该方案，决定成立一个部门宣传这种模式。理所当然，唐骏是该部门经理的最佳候选人。

　　唐骏的直接上司这样评价他：“你不是第一个提出这个问题的人，也不是第一个带来解决方案的人，但你是唯一一个对解决方案找到论证办法的人。”

　　唐骏正是通过走差异化竞争路线，不仅发现问题、提出问题，还提出了完美的问题解决方案，最终获得了很多人都没有想到的成功。

　　善于提出问题，遇到事情不懂就问，是负责任的表现，但是这样会让老板认为你没有独立解决问题的能力。时间长了，老板会觉得你既没新思路，也没有高效的方案，只会给他出难题。

　　实际上，处理工作中出现的问题，是你职责范围之内的事情，是你工作中应尽的义务。那么，为了凸显你的能力，就应该多提供解决方案，少提问题。

　　形象点说，就是在遇到问题的时候，不要让老板做填空题、问答题，而要让老板做选择题。对于工作中出现的问题，我们首先需要把问题了解清楚，然后根据不同的情况，形成不同的思路和解决方案。这样既能够使老板迅速做出决策，还能满足老板的决定欲望，而且有了功劳老板也能“分一杯羹”，这才叫真正的双赢智慧。

　　感悟与反思

　　1．在提出解决方案的时候，你可以有所侧重，以表示你的倾向性，这样也可以使老板更容易接受你的想法。

　　2．如果想不出那么多的方案，你可以“退而求其次”，给老板出判断题，问他“老板，你看我这样做是不是可以”，这同样是在征询老板的意见，一般也不容易引起反感。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com^t*xt-。小%说天.堂



第17章 团队合作是最佳的问题解决之道(1)


　　一个企业、一个政府以及人类社会的大多数组织活动不单是由单个的人参与的，更是由一定的团体、集体行动完成的。

　　——英特尔公司前总裁安迪·格鲁夫

　　任何人都不可能只凭自己的力量完成所有的事。

　　互相合作是每一个员工的必备素质。

　　优秀员工善于利用团队的力量使自己更优秀。

　　主动帮助他人，对方才会愿意帮助自己。

　　解决问题要善于借助团队的力量

　　世界上最雄伟的植物当属美国加州的红杉。长成的红杉差不多高90米，相当于30层楼那么高。一般来说，越高大的植物，它的根扎得越深，但是植物学家们发现，红杉的根只是浅浅地扎在地面而已。理论上，根扎得不深的高大植物应该非常脆弱，一阵大风就能将它连根拔起。红杉为什么能长得如此高大而且屹立不倒呢？经研究发现，没有一棵红杉是独立存在的，它们是成林生存，一大片红杉的根都彼此紧密相连，一株接着一株，结成一大片，就算再大的飓风，也无法撼动几千株根部紧密连结、占地上千顷的红杉林，除非飓风强到足以将整块地皮掀起。

　　最有用的成功学原理往往不是来自于书本，大自然这个造物主在世界的每个角落都为我们留下了成功的启示，只靠我们细心体会与领悟。红杉林千百株根部紧密连结，飓风也无法将其撼动，这告诉我们一个简单而又深刻的哲理：成功不能只靠自己强大，成功还需要依靠别人，只有学会借助团队的力量，才能让自己变得更强大，才能让自己早日梦想成真！

　　通用电话电子公司董事长查尔斯·李说：“最好的ceo是通过构建他们的团队来达成梦想，即便是迈克尔·乔丹也需要队友来一起打比赛。”在一个团队里，我们的战斗力，并不完全取决于自己一个人的能力，很多时候，要解决问题，还需要团队成员之间相互协作，相互配合，这样才能更好地发挥个人的能力，弥补能力上的不足。

　　朱利明被公司安排去开发海外市场。一接到公司的任命，他就很快地拟定了一份市场开发方案。等开会研究的时候，他简单地谈论了一下自己的方案，就算通过了。虽然他手下的几个销售经理当场就提出了疑问和合理的建议，他却傲慢地说：“我做这行十几年，难道还不知道该怎么做吗？我的方案绝对是正确的，用不着再讨论，就这么定了。”结果，由于缺乏事先调查，也没有听取大家的意见，在实施的过程中才发现有很多漏洞，一些突发状况让朱利明措手不及，甚至一些决策在方向上都是错的。

　　朱利明的一意孤行使公司付出了巨大的财力、物力和人力代价。为此，公司不得不对他进行了降职的处分，然后又重新安排了一个人来顶替这个空缺，继续开发海外市场。

　　在今天这个分工明细的社会里，很少有工作是孤立的，大多需要依靠团队的力量来完成，单打独斗的孤胆英雄是无法在职场上生存的。因此，我们必须在必要的时刻，明智地借助他人的力量，以使你的工作更加完善和简洁。

　　很多工作，都需要借助他人的力量完成，没有必要自己一个人去扛，更何况单靠一个人也根本扛不了。那样不仅会把自己搞得筋疲力尽，也容易浪费整个团队的时间和资源。相反，如果我们善于借助团队的合力，发挥集体的智慧，在解决问题的时候，往往能够起到简化工作、事半功倍的效果。

　　美国一家世界500强大公司，招聘高层管理人员。9名优秀应聘者经过初试，从上百人中脱颖而出，进入了由公司老总亲自把关的复试。

　　老总看过这9个人的详细资料和初试成绩后，相当满意，但此次招聘只能录取3个人，于是老总给大家出了最后一道题。老总将这9个人随机分成甲、乙、丙三组，指定甲组的3个人去调查本市婴儿用品市场，乙组的3个人去调查妇女用品市场，丙组的3个人去调查老年人用品市场。老总解释说：“我们录取的人是用来开发市场的，所以，你们必须对市场有敏锐的观察力。让你们调查这些行业，是想看看大家对一个新行业的适应能力。每个小组的成员务必全力以赴。”临走的时候，老总又补充道：“为避免大家盲目展开调查，我已经叫秘书准备了一份相关行业的资料，走的时候自己到秘书那里去取。”

　　两天后，9个人都把自己的市场分析报告送到了老总那里。老总看完后，站起身来，走向丙组的3个人，分别与之一一握手，并祝贺道：“恭喜三位，你们已经被本公司录取了。”老总看见大家疑惑的表情，呵呵一笑，说：“请大家打开我叫秘书给你们的资料，互相看看。”

　　原来，每个人得到的资料都不一样，甲组的3个人得到的分别是本市婴儿用品市场过去、现在和将来的分析，其他两组也类似。

　　老总说：“丙组的3个人很聪明，互相借用了对方的资料，补充了自己的分析报告。而甲、乙两组的6个人却分别行事，抛开队友，自己做自己的。我出这样一个题目，最主要的目的，其实是想看看大家的团队合作意识。甲、乙两组失败的原因在于，他们没有合作，忽视了队友的存在。要知道，团队合作精神才是现代企业成功的保障。”

　　单打独斗的时代已经结束，团队合作的时代已经来临。多个人的合力远比一个人的力量大。据统计，世界500强企业里有80%以上都采用了团队的方式来进行运作和解决问题。懂得合作，善于团结同事，具备团队精神，已经成为当今企业在选人、用人方面的一条基本要求和标准。而一个不肯与人合作的“孤家寡人”，势必会被公司排斥。

　　尽管如此，在实际工作中，还是有一些人有着很明显的个人英雄主义思想，他们总想抱着唯我独尊的想法，声称自己要独自解决所有问题，不需要任何人的帮助。这种思想是极其有害的。

　　俗话说：“一个篱笆三根桩，一个好汉三个帮”，即便你精通“十八般武艺”，个人能力再强，但是一个人的能力、经历和时间总是有限的，要想出色地解决问题，必须靠更多的人形成一个团队、一个群体。

　　比尔·盖茨说：“大成功靠团队，小成功靠个人。”那些我们羡慕的成功人士之所以杰出，之所以卓越，之所以成功，不一定是因为他们个个是天才，个人能力技压群雄，而是因为他们有着出色的合作意识，遇到问题善于借助团队的力量去解决，而不是一个人“独挑大梁”，把众人扔在一边。

　　感悟与反思

　　1．在解决问题的过程中，必须集思广义，广泛地吸收团队成员丰富的知识及成功经验，变成自己迅速成长的养分，不能也不必耗尽能量独自盲目地单干。

　　2．团队能够给我们的帮助是多方面的，在物质上，团队能够提供充足的财力、物力等资源支持；在精神上，团队融洽、积极的氛围能激发我们更高、更长久的工作激情，让我们更自信，工作更顺利，心情更愉快。

　　团队协作能取得巨大的成就

　　在管理学上，有一个著名的木桶理论：一只木桶能够装多少水，取决于最短的那块木板的长度，而不是最长的那块。这个理论还可以继续引申，一只木桶是否能够装水，更取决于在木板与木板之间、木板与底板之间的结合紧密程度。如果他们之间存在缝隙或缝隙很大，同样无法装满水，甚至有装进水就散架的可能。

　　通常，每个人所在的基层组织就是一个团队，但这通常是一个长期营运的团队。除此之外，还有其他形式的临时性的团队，比如为了解决一个技术难题而成立的攻关小组，为某一个设计项目而成立的一个项目小组，等等。不管我们所在的团队是哪一种，要保证完成任务，实现目标，保证团队这只木桶装更多的水，并且滴水不漏，团队成员之间就必须密切合作，心往一处想，劲往一处使。只有这样，才能产生“1+1>2”的效果。

　　黄昏时候，洪水撕开了江堤。一个个小院子成了一片汪洋。清晨，受灾的人们三三两两地站在堤上，望着水中的家园。

　　忽然，有人惊呼：“看，那是什么？”

　　一个黑点正顺着波浪漂过来，一沉一浮好像一个人一样！有人“嗖”地跳下水去，迅速靠近了那个黑点，但他只停了一下，便立刻掉头回游上了岸。

　　那人说：“那是一个蚁球。”“什么？蚁球？”人们不解。

　　说话间蚁球已经漂了过来，而且越来越近。那的确是一个蚁球，足有足球大小！不知道有几万只蚂蚁密密匝匝地紧紧抱在一起。蚁球顺水漂流，不断有小团的蚂蚁被浪头打开，消失在洪水之中，剩下的蚂蚁仍然紧紧地抱成一团。堤上的人们看得惊心动魄。

　　它们终于靠岸了。只见蚁球一层层散开，像打开的登陆艇一样，蚁群迅速而有序地一排排冲上堤岸，胜利登陆！岸边、水中仍留下了不小的一团蚁球，那些全是英勇的牺牲者，但它们的尸体，仍然紧紧抱在一起。

　　在波浪滔天的洪水面前，小小的蚂蚁根本不堪一击，但是还是有那么多活了下来，这靠的就是蚁群这个团队的成员之间的相互协作。我们也是一样，要想成功，就必须抛下个人英雄主义思想，让自己融入团队，与团队成员之间密切协作，同呼吸，共命运。只有这样团结他人，我们才会变得更强大，更成功。

　　人们常说：“人心齐，泰山移”，“团结起来就是力量”。一滴水，很快就会蒸发，只有汇入大海，才永远不会干涸。同样，一个人的力量总是有限的，事业的成功30%靠自己，70%靠团队。再优秀的人，如果不能与团队合作，也很难取得成功。这是千古不变的至理名言。

　　尤其是现代社会，专业化分工越来越细，每个人都各司其职，靠一个人的力量，很难面对千头万绪的工作。如果我们能把自己的能力和别人的能力结合起来，就会取得更大的、令人意想不到的成就。

　　井深大刚进索尼公司的时候，索尼还是一个只有20多人的小作坊。但老板盛田昭夫却没有这么认为，他充满信心地说：“我知道你是一个优秀的电子技术专家，就像好钢要用在刀刃上一样，我要把你安排在最重要的岗位上。由你来全权负责新产品的研发怎么样？希望你能发挥榜样的作用，充分地调动其他人。你这一步走好了，企业也就有希望了！”

　　虽然井深大对自己的能力充满信心，但是他还是知道老板给他的担子有多重——那绝对不是靠一个人的力量能应付过来的。

　　盛田昭夫很自信地说：“新的领域对每个人都是陌生的，关键在于你要和大家联起手来，这才是你的强势所在！众人拾柴火焰高，你把众人的智慧合起来，还能有什么困难不能战胜呢？”

　　井深大豁然开朗：“对呀，我怎么光想自己？不是还有20多个员工吗，为什么不虚心向他们求教，和他们一同奋斗呢？”

　　他找到市场部的同事一同探讨销路不畅的问题，他们告诉他：“磁带录音机之所以不好销，一是太笨重，一台大约45公斤；二是价钱太贵，每台售价16万日元，一般人很难接受，半年也卖不出一台。您能不能往轻便和低廉上考虑？”井深大点头称是。

　　他又找到信息部的同事了解情况。信息部的人告诉他：“目前美国已采用晶体管生产技术，不但大大降低了成本，而且非常轻便。我们建议您在这方面下工夫。”他回答说：“我会朝着这方面努力的！”

　　在研制过程中，他又和一线工人团结合作，一同攻克了一道道难关，终于在1954年试制成功日本最早的晶体管收音机，并成功地推向市场。索尼公司也由此开始了企业发展的******！他自己最后也荣升为公司副总裁。

　　美国自由党领袖大卫·史提尔说：“合作是一切团队繁荣的根本。”深井大就是一个善于与人合作、借用团队力量解决问题的典范。如果当初索尼没有这种上下一心的紧密合作，不要说成就什么丰功伟绩，恐怕早已经在激烈的竞争中被历史淘汰掉了。

　　所谓“天时不如地利，地利不如人和”，今天的时代需要英雄，但更需要伟大的团队。只有良好的团结合作，才能形成生产力，产生效益，激发智慧，凝聚信心，增加胆量，增强抵御风险的能力。

　　合作精神对于我们的企业、对于我们的社会、对于我们的民族来说，都具有非同寻常的意义。无数人的个人精神，融合成一种共同的团队精神，这才是一个企业、一个社会、一个民族兴旺发达的起点。

　　感悟与反思

　　1．一个没有团队精神的员工，即使个人工作做得再好也无济于事。这种不肯团结协作的结果，迟早会影响整个部门乃至整个公司的效益。

　　2．一个人在工作中的价值，除了独立完成工作，更重要的是和他人共同完成工作的能力。

　　3．一个聪明的工作者、高效率的工作者，总是愿意为团队的成功作出自己的贡献，并努力寻求对团队最好的方案，愿意做幕后工作来帮助团队取得成功，乐于帮助他人，愿意承担更多的责任。

　　学习别人的长处，让自己少走弯路

　　生活经验告诉我们，不是所有的道路都必须重走一遍，不是所有的错误都必须重犯一次，不是所有的方法都必须重试一次。

　　我们完全可以避免许多不应该犯的错误，因为很多事，我们都有案例可以借鉴。认真地观察、思考很多前人的经验和教训，学习别人的长处，为自己所用，不仅可以节省大量的探索时间，还会避免犯下很多探索中的错误，让自己迅速走向成功。

　　“三人行，必有我师焉”，我们身边的每个人，哪怕是我们的竞争对手，都有许多值得我们学习的东西。将这些长处、优点吸取过来，就能充实自己，让自己少走很多弯路。这个道理，哈雷摩托的管理者深有体会。

　　1982年的时候，本田在美国重型摩托车市场拥有40%的占有率，是哈雷最强劲的对手。骑摩托车的人都认为本田的摩托车物美价廉。

　　于是，哈雷摩托车的主管前往本田摩托车设在俄亥俄州的工厂访问，结果令他们大吃一惊。哈雷原本只想学习本田的科技，但是他们在本田厂内看不到电脑，也没有机器人，只有少量的纸上作业。他们找到的除了30名领导职员以及470名装配工人外，再没有别的东西。

　　哈雷发现，日本摩托车只有5%会在生产线末端被剔除，而哈雷却有50%~60%，因为缺少零件而被剔除的就比本田的总退件率高出几倍。有时候零件在仓库储存过久，等到送上生产线时都已经生锈了。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt*小*说*天*堂



第18章 团队合作是最佳的问题解决之道(2)


　　经过苦心研究本田的经验，哈雷终于发现问题的症结所在。比如说，哈雷以电脑化库存管理来控制整个制造过程，但这套做法只会生产许多废料而已。日本人的方法很简单：本田和其零件供应商每天只生产一点点所需零件，而不是每年生产几次，每次生产一大批。零件得以及时生产，每年就可以省下数百万美元的利息，也没有零件因储存而耗损。如果发现不良零件，通常也只生产了一两天，也容易更正。

　　考察之后，哈雷引进了本田的库存管理系统，将其中的员工参与模式和以统计数据为基础的品质制度，与美国人的心理特点相结合，使哈雷脱胎换骨。

　　5年后，哈雷重整旗鼓，在美国重型摩托车的市场占有率从23%增至46%，销售额也达到了空前的1770万美元。

　　哈雷公司学习到了本田摩托的成功经验，终于走上了复兴之路。如果哈雷没有去自己的对手那里参观，没有及时学习本田成功的优势，未必能够取得成功，即使走运成功了，花费的时间也一定比直接借鉴本田的经验要多得多。

　　英国作家萧伯纳说过：“两个人各自拿着一个苹果，互相交换，每人仍然只有一个苹果；两个人各自拥有一个思想，互相交换，每个人就拥有两个思想。”一个人可以凭着自己的能力取得一定的成就，但如果将个人的能力与别人的能力结合起来，就会把工作做得更完美。

　　我们常说21世纪是一个知识大爆炸的时代，一个人掌握的知识，往往只能够保证他的生存，而一个人能够获得的智慧，才能够提升他的生活质量。因此，最大限度地获得智慧、学习经验、运用经验，才是我们解决问题、实现目标、适应社会的关键。

　　当然了，别人的经验也不是万能钥匙，别人的方法和经验可能只适合他自己，未必能解决自己的问题。这就是说，我们可以向别人学习，也应该向别人学习，别人的成功之处，也的确有它的借鉴价值，但是这并不是意味着遇到问题，我们就只能不加思考地直接拿过来照葫芦画瓢、照猫画虎。

　　茅理群是著名的方太集团创始人。在刚刚创业的时候，他发明了一种电子打火枪，产品很好，但苦于没有销路。后来，他决定参加广交会，希望借这个平台来打开销路。

　　然而，在那么大的一个展销会上，怎么才能够引起买家的注意呢？突然间，他想起了中国茅台酒打入国际市场的故事：

　　在巴拿马国际博览会上，茅台酒无人问津。最后一天，销售员有意识地将茅台酒在展销大厅里摔碎了一瓶，顿时酒香扑鼻，吸引了众多客商和评委，并重新评选，结果茅台酒被评为国际金奖。

　　这个故事启发了他的思路，他决定采取类似的举措：左手拿一支喷火枪，右手拿一支脉冲枪，双手舞动，“啦啦啦，啪啪啪”地示范起来，嘴里高呼：“哈，哈！”幽默的举止与产品的示范，立即吸引了众多客商，电子打火枪由此一炮叫响。

　　茅理群的成功突破，就在于他在关键时刻能够举一反三，触类旁通，灵活运用他人的成功经验，有效地解决自己的问题。

　　学习别人的长处，是为了解决实际问题。也就是说，获得了智慧不等于掌握了智慧，能够恰如其分地运用脑子里的智慧，解决实际问题，这才是真正的智慧。

　　学习别人的长处，是一门艺术，也是一个人的素质反应。不要觉着向别人学习就等于抬高了别人，贬低了自己，这种想法会让你觉得心里不平衡，又气又急又嫉妒。要知道世界上的事物是复杂的，不是单一的，有时你中有我，我中有你，双方共同活动才构成这个复杂的世界。否则不但学不到别人的长处，还会让自己错过一次取长补短、充实和更新自己的机会！

　　我们应该站在一个公平的立场上去分析，看到别人的长处，认识自己的不足，这是上天对自己的恩赐，是一次向卓越靠近的机会。别人有的优点自己没有，自己就可以从别人身上吸取经验，学习方法。别人通过借此变得优秀，我们照着做，同样能让自己越来越好，有百利而无一害！

　　感悟与反思

　　1．任何智慧在进入自己头脑中的时候，都必须经过一“内化过程”，也就是对经验加以灵活运用。我们不能迷信别人成功的经验，经验只能参考，绝不可能照搬。

　　2．不能总是想着“外来的和尚会念经”，别人的优点你未必学得到，别人的方法你未必适应得了，所谓“求人不如求己”，不如学会从自己身上发掘自己的优点。

　　3．多多观察别人的成功模式，然后予以借鉴。利用他人的成功模式和经验，可以有效地避免一些失败。

　　与不同团队成员之间优势互补

　　中国重播次数最多的电视剧当属中央电视台的《西游记》，自拍成以来，国内外一直都有播出。《西游记》中的唐僧团队，虽然是虚拟的，但这并没有影响师徒四人历经百险求取真经的故事家喻户晓，并成为中国文化的集中代表。

　　不仅如此，很多公司的管理者都非常欣赏这个虚拟的团队。阿里巴巴总裁马云，就非常欣赏唐僧团队，认为一个理想的团队就应该有这四种角色，不能全是唐僧，也不能全是孙悟空，不能全是猪八戒，更不能全是沙僧。换句话说，一个成功的团队，成员必须具有较强的互补性，领导有权威，员工有能力，团队有目标，各自有分工，大家相互合作，各司其职，查漏补缺，才能最后“修成正果”。

　　比尔·盖茨是微软集团创始人。但是，很多人都不知道，比尔·盖茨所取得的成就并不是他一个人创造的。其中，现任微软总裁史蒂夫·鲍尔默对比尔·盖茨的事业可以说是起到了决定性作用。

　　微软在成立初期，曾经一度陷入重重危机。比尔·盖茨虽然是计算机技术方面的天才，但在管理方面却有些欠缺。比尔·盖茨十分清楚地认识到了这一点，在学校期间，他就是一个沉默内向的人，参加的绝大多数交际活动都是好友鲍尔默极力鼓励的。

　　史蒂夫·鲍尔默也是哈佛高才生，他反应敏捷，判断准确，知识面广，善于把握商机，堪称天生的管理家，很早就开始了商业实践。在高中时，他就担任了校篮球队的经理人。当时的教练给了鲍尔默很高的评价，称赞鲍尔默是他当时见过的最好的经理人。球队需要用的球和毛巾从不会乱放，总是放在它们应该放的地方，在那时候他就是团队精神的典范，因此整个队伍一直保持着良好的状态。

　　比尔·盖茨决定去找鲍尔默。1980年，比尔·盖茨在他的游艇上以5万美元的年薪说服了当时就读于斯坦福大学商学院的鲍尔默加入微软。结果，这两位性格迥异的好友通力合作，书写了一部创造财富的神话。

　　在一个团队里，并不是所有的成员都是能力最强的全才。在一个团队中，“队长”可能不懂得电脑操作和科研技术，普通员工往往不擅长团队的整体把控，财务人员可能只了解与财物相关的事情，后勤人员对售后服务和产品开发可能一窍不通。

　　这些都不影响一个团队成为明星团队。只要大家彼此各就各位、通力合作、优势互补、相互支持，就能够顺利地解决问题，获得预期的效果。

　　我们经常能听到有人在那里埋怨：“我都快累垮了，每天总有做不完的事，谁能来帮帮我……”、“我每天的心情都是压抑的，感觉天空都是灰暗的……”他们也许真的做了很多工作，甚至有些还是非常重要的工作，但是他们的工作效率不高，反而把自己搞得身心疲惫，最后业绩也没有体现出来。

　　很多时候，这就是因为他们不懂得和别人相互合作、密切配合，没有做到优势互补，总是想以自己一个人的能力去解决所有的问题。这种做法是行不通的。“尺有所短，寸有所长”，世上的人，只有专才，没有全才。只有充分利用别人的长处，弥补自己的短处，才能共赢，才能成功。

　　2004年德国大众成为北京奥运会的唯一汽车合作伙伴，作为大众旗下的高档车品牌，奥迪顺理成章成为北京奥运会的正式高级用车。2007年1月，在宣布其奥林匹克计划的同时，奥迪与国航、阿迪达斯签署了合作伙伴协议。根据这个合作协议，在全国范围内，奥迪为国航和阿迪达斯的主要活动提供贵宾用车及服务，后两者为奥迪的活动提供航空服务和体育装备。除此之外，三方还约定互相进行品牌推广。与两家企业的合作，奥迪的品牌宣传效果能无限扩大。

　　为什么奥迪会做出这样的选择呢？奥迪事业部总经理安世豪表示：“以奥迪与阿迪达斯的合作为例，奥迪的车辆可以在阿迪达斯的店里定期展示，以吸引阿迪达斯的用户来成为奥迪车主的可能。”简单点说，就是阿迪达斯的客户是奥迪看中的重要资源。

　　在过去20多年的时间里，奥迪在中国取得了巨大的成功。2006年这个市场为奥迪贡献了超过8万台车的销量，而在2007年上半年，中国已经成为仅次于德国和美国的全球第三大市场。但是在取得巨大成功的同时，奥迪也面临着新的挑战：它必须寻求更广阔的增长空间，首要目标就是拓展其商务及私人市场。

　　拥有动感形象的阿迪达斯品牌正好拥有奥迪不具备的优势，阿迪达斯又正好需要更高年龄的、具有强大购买力的消费者。奥迪希望通过双方的合作，使阿迪达斯的用户将来能成为奥迪的车主，奥迪的车主将来也会成为阿迪达斯的用户。

　　奥迪与阿迪达斯的这种合作很明显地体现出了优势互补的特征。在营销上，彼此合作，优势互补，是一种能够充分放大营销效果的营销方法。在团队中，以彼之长，补己之短，是一种能够有效解决问题并增进彼此之间的人际关系的工作方法。

　　在工作中，由于彼此分工，知识、技能、经验甚至是性别、年龄各不相同，大家各有各的优点和长处，同时也有各自的缺点和不足之处，这就需要团队成员之间彼此合作，取长补短，互相帮助。将大家的能力结合起来，将彼此的优点发挥出来，往往能集思广益，更容易将工作做得更完美，更迅速、更有效地解决工作中遇到的问题。

　　感悟与反思

　　1．每个人的成长往往不能只靠自己，个人的知识、能力都是有限的，还需要同事之间彼此合作，取长补短。依靠团队的力量共同完成项目，无疑是明智的选择。

　　2．在工作中，不妨多做一些这样的思考：我有哪些优势？有哪些不足？我可以找谁来一起合作？我可以带给对方什么？对方可以带给我什么？

　　帮别人就等于帮自己

　　有这样一则小故事：某天，一个瞎子和一个跛子在屋里突遇大火，当时四周无人，他们无法得到任何援助。但他们最终还是双双逃离了火海，幸运地活了下来。请问他们是怎么在生命危在旦夕之际“突围”的？

　　答案可能很多人都知道了：瞎子借助跛子的眼睛，跛子借助瞎子的腿，瞎子背着跛子，跛子为瞎子指路。很多人都对瞎子和跛子的勇气、才智和团结深感佩服，然而遗憾的是，在团队活动中，总是有人忽略了团队的力量，不懂得团结互助的道理，喜欢各自为政，“各唱各的调，各吹各的号”，总是认为老子“天下第一”，不需要别人帮助，于是在遇到问题的时候，总是一个人逞强蛮干。

　　一个优秀的团队，成员之间应该相互帮助，不应该“各扫自家门前雪，莫管他人瓦上霜”。如果团队成员之间不协作，不互相帮助，团队就不能称之为团队，只是一群散兵游勇构成的一盘散沙，根本无法发挥团队的高效作用。

　　有人将这世界上的团队分为三类：一类是野牛团队，一类是螃蟹团队，还有一类是大雁团队。毫无疑问，野牛团队的成员没有集体意识，各自为政，分开来都很强，合起来却很弱，什么问题都解决不了，只能让事情变得更加麻烦。

　　至于螃蟹团队，其特点可以用一句话概括——“我不好，你也别想好”，结果大家相互挤压，拼命“拉后腿”，结果谁的业绩也上不去，更不用说提升团队的战斗力了。

　　最后一种是大雁团队。这种类型的团队纪律严明，自动自发，整齐划一。团队中大家都是英雄。大家相互支持与鼓励，强者能够充分发挥自己的能量，尽力去帮助弱者，使之尽快走到正确的轨道上来，从而使弱者变强，强者更强，最终自然能够大大地提升整个团队的“飞行效率”。企业中最需要的，正是这种善于互帮互助解决问题的富有凝聚力的团队。

　　有一个虔诚的教士，想知道天堂和地狱的区别，于是上帝亲自带他前往。他们首先来到地狱，只见那里有一口巨大的锅，正炖着香喷喷的肉汤，所有人都围坐在大锅周围，每人手里都拿着一把长柄的大勺子。可是他们个个面黄肌瘦、两眼无神。他们每个人都竭力想从锅里捞起肉汤送到自己的嘴边，但由于勺子的柄太长了，这些人彼此之间互相干扰，几乎要动起手来。结果他们谁也喝不到肉汤，永远生活在饥饿之中。

　　上帝说：“这就是地狱。”

　　教士恍然大悟：“原来如此，我想这一定是对他们生前做错事进行的惩罚。那么天堂中的人一定用的是正常的勺子了。”

　　他们又来到天堂，出乎教士意料的是，那里是一样的锅、一样的勺子。但那里的人个个红光满面，十分幸福。教士表示不解。上帝就告诉他，这里的每个人都会用勺子舀起肉汤，然后送到对面的人嘴里，而且还互相配合、彼此协作，所以大家都不会挨饿，生活得很幸福。

　　上帝说：“这就是天堂。”

　　“天堂的勺子”的故事，告诉我们处于一个合作的时代，一个要解决问题的团队，我们必须学会帮助别人。缺乏合作意识，拒绝帮助别人，最终只会望“汤”兴叹，四处碰壁。

　　人在世上，难免都会遇到困难。此时，如果我们能向身处困境中的人，特别是和我们朝夕相处的同事、队友，伸出友爱之手，给他善意的帮助，他不但会乐意接受，而且会心存感激。

　　“与人方便，自己方便”，“你敬我一尺，我敬你一丈”，有时候帮助别人就是在帮助自己。你今天帮了别人，对方一定会心存感激，甚至是感动。当他不忙的时候，就会腾出手来帮助你，或者在其他方面你搞不定的，他会帮你搞定。退一步来说，你帮助了别人，就算他没有投桃报李地帮助你，但也决不会做于你不利的事情，这又何尝不是对你的一种帮助呢？

　　感悟与反思

　　1．帮助别人的第一要点：不要期待对方的回报。

　　2．要提供别人真正需要的帮助，不要火上浇油。

　　3．如果你想帮忙，一定要主动沟通，了解信息，做到有的放矢。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt.xt.小`说`天.堂



第19章 公司的问题就是你的问题(1)


　　为我工作的人都得具备成为合伙人的想法，要是没有这样的想法，我宁可不要。树立为自己打工的信念，把公司当做自己的产业，能够让你拥有更大的发挥空间，掌握实践机会的同时，也能够为结果负起责任。

　　——美国彭尼公司创始人詹姆斯·彭尼

　　公司就是一条船。与公司一起乘风破浪是每个员工的神圣职责。

　　公司是员工互相交流、沟通、协作、学习、展示自我、发展自我的载体。

　　关注公司的成长与发展，才能关注自己的成长与发展。

　　工作没有局外人，公司就是你的船

　　有一位企业家特别喜欢航海，有人问其原因，他回答说：航海和经营企业有许多相似的共同点——一个企业的发展需要全体员工的共同努力，就像一艘船要破浪前进需要全体船员各司其职，共同配合，才能顺利抵达目的地一样。

　　作为企业的一员，不管你是普通员工，还是高级主管，都应该树立“这是我们的船”的理念，把自己服务的企业看成是一艘自己的船，这样你才会竭尽所能地贡献自己的能量，主动、高效、热情地完成任务，用心去打造属于自己的“船”。

　　只有每一个人都努力做好自己的工作，将自己和这艘船紧紧地捆绑在一起，和公司共命运，和老板同舟共济，不让它在中途“抛锚”，更不会有意外或者事故的发生，这艘船才会乘风破浪，到达彼岸。

　　“本福尔德”号是一艘价值10亿美元的美国海军导弹驱逐舰，装备着最现代化的导弹系统，它的雷达甚至可以精确追踪到80公里外一个海鸟大小的目标，它的时速也达到了惊人的55公里。

　　1997年6月，迈克尔·阿伯拉肖夫接管了“本福尔德”号，他发现尽管这艘军舰装备一流，但船上的水兵普遍士气消沉，大家每天想的都是什么时候能够赶紧退役，离开这个地方。

　　但是，两年后，情况发生了彻底的改变，全体官兵上下一心，整个团队士气高昂。“本福尔德”号一跃变成了美国海军的一艘王牌驱逐舰。

　　阿伯拉肖夫到底用了什么魔法使“本福尔德”号发生了翻天覆地的变化呢？概括起来就是一句话：“这是你的船！”

　　当上舰长之后，阿伯拉肖夫立刻意识到，要想改变这种情况，他必须首先改进自己的管理水平。在短短的二十几个月里，阿伯拉肖夫为美国海军造就了一支充满自信、同舟共济而且极富责任心的团队。在这个过程当中，他最常用的口号就是：“这是你的船！”

　　阿伯拉肖夫对水兵们说：“这是你的船，所以你要对它负责，你要让它变成最好的，你要与这艘船共命运，你要与这艘船上的所有人共命运。所有属于你的事，你都要自己来决定，你必须对自己的行为负责！”

　　渐渐地，“这是你的船”成了“本福尔德”号的口号，所有水兵都认为管理好“本福尔德”号就是自己的职责所在。在这种主人翁精神的感召下，船上所有成员都尽心尽力地做好每一项工作，努力把“本福尔德”号打造成最好的船。

　　作为一名船员，不管是大副还是水手，不管是船长还是司炉工，都有义务照顾好这条船。这不需要理由，因为“这是你的船”！

　　同样，作为一名员工，哪怕你仅仅是企业的一名临时清洁工，只要你上了企业这条船，你就必须和它同舟共济，乘风破浪，驶向你们的目的地。

　　在企业这条船上，没有乘客，没有局外人，只有主人！如果你当自己是乘客，是局外人，一旦这条船出现问题，首先想到的一定是如何“逃生”，而不是想办法解决问题，帮助上司克服困难，帮助公司渡过难关。

　　东京一家公司想在银座盖一座办公大楼，几经寻觅，好不容易找到一处适当的空地，却发现这块地属于一位据说很不好说话的乡下老太太。公司派副社长带着厚礼登门拜访，企图说动她卖地。果然，一连几次登门都碰了钉子，任副社长有“三寸不烂之舌”，把好话说尽，老太太也不允诺，副社长深为懊恼。后来，老太太那边也受不了这个困扰，决定直接到东京一趟，和社长当面声明坚持她不卖的立场。

　　那时候正值寒冬，老太太一大清早就出发了，当她到达这家公司时，才发现来得太早了，社长还没有过来。于是她就想往外走，不巧正碰见了公司里的一名普通员工。这位员工不知道她是来做什么的，只是看见老太太的大衣被霜雪浸湿了，便亲切地主动打招呼，拿干毛巾来帮她擦，还请她进办公室烤火、暖身。老太太深受感动。她想：这位员工和我素昧平生，为什么待我这么好？

　　一定是这个老板待人很好，所以员工才这么尽心对待公司。想着想着，她竟然当即改变了初衷，决定把土地卖给这家公司。

　　在一个重大项目上，一名普通的员工竟然比副社长还有影响力！这绝对不是因为他能力过人、位高权重，而是因为他有着高度的主人翁精神，时时刻刻都将自己看成是公司的一员，没有将自己当成可以袖手旁观的路人。

　　每个人必须树立这样的意识：只要我们上了船，我们就和船绑在了一起，船的前途决定着我们的前途，船的命运决定着我们的命运。如果这条船触礁，我们就会葬身大海。

　　工作中竭尽全力，为企业这条船保驾护航，最终的结果对我们有百利而无一害。因为，员工的利益和企业的利益是一致的。企业是员工生存和发展的载体。它为员工提供了一个工作的机会，提供了一个发挥聪明才智的场所，也提供了一个不断发展进步的舞台。企业能够良好地发展，恰恰能够保障每个人的基本利益和发展前途。

　　离开了这个载体，再有能力的员工也无法施展聪明才智，就像一个备受公众认可的优秀演员离开了舞台一样，他也就失去了用武之地。

　　反过来说也是一样，这条船是满载而归，还是触礁搁浅，就取决于你对公司这条船是漠不关心、毫不在乎，还是愿意与船上的其他所有船员齐心协力，同舟共济。

　　感悟与反思

　　1．企业就如同一艘船，它需要所有“船员”全力以赴、共同配合，才能把船划向成功的彼岸，同时，这条船也承载着它的“船员”，避免他们掉入“大海”。

　　2．公司就是你的船，公司兴，员工兴；公司衰，员工衰。微软是这样，ibm是这样，所有的公司都是这样。一个员工，只有把公司当成一条与自己命运息息相关的船，像老板一样思考和工作，才能提升自己的能力，打造过人的业绩。

　　把公司的问题当成自己的问题

　　英特尔总裁安迪·葛洛夫曾应邀对加州大学伯克利分校毕业生发表演讲。他在演讲中对毕业生们说：“不管你在哪里工作，都别把自己当成员工，而应该把公司看做是自己开的。自己的事业生涯，只有你自己可以掌握。不管什么时候，你和老板的合作，最终受益者也是你自己。”

　　那些优秀的员工，总是能够将公司的事情当做自己的事情做，他们会处处维护公司的利益和荣誉，不会投机取巧，遇到问题不会拖延找借口，不会抱怨，他们总是勇于承担自己的责任，将个人发展目标与公司发展远景相融合。

　　历任微软副总裁和google中国区总裁等职的“青年导师”李开复，初入职场时，曾经在苹果公司担任技术工程师。有一段时间，公司经营状况极为不佳，员工士气也比较低落，如果不立刻找到突破口，只会使问题越来越严重。

　　这些问题本应该由市场部来解决，并不在李开复的工作范围之内。但是李开复认为作为苹果公司的一份子，应该主动帮助公司去解决问题，应该把公司的事当成自己的事。

　　他时刻琢磨这件事，积极地为公司出谋划策，希望能够帮助公司解决问题，渡过难关。一天，他发现苹果公司有许多很好的多媒体技术，可是因为没有用户界面设计领域的专家介入，这些技术无法形成简便、易用的软件产品。想到这儿，他非常兴奋：“这不正是一个问题的突破口吗？”

　　找到这个关键因素，他立即写了一份题为《如何通过互动式多媒体再现苹果昔日辉煌》的报告。苹果公司副总裁们看过报告后，一致决定采纳李开复的意见，而且非常赞赏他的做法，并提升他为媒体部门的总监。结果，苹果公司果然借此渡过了这次危机。

　　多年后，李开复遇到了一位当年在苹果公司的上司。上司感慨地对他说：“如果不是那份报告，公司就很可能错过了在多媒体方面的发展机会。今天，苹果公司的数字音乐可以领先市场，也有你那份报告的功劳啊！”

　　任何一个优秀的员工，都应该像李开复那样，不管是不是职责范围内的事，不论何时，都要站在公司的立场上，永远把公司的事当成自己的事来对待，把公司的问题当成自己的问题，以当仁不让的主人翁心态，尽快去解决，而不是置身事外，隔岸观火，看热闹。

　　一名海尔的普通员工曾经说过这样一番话：“我会随时把我听到的、看到的关于海尔的意见记下来，哪怕我是在朋友的聚会中，或是走在街上听到陌生人说的话。因为作为一名海尔的员工，我有责任让我们的产品更好，我们有责任让我们的企业更成熟、更完善。”

　　优秀员工，总是把公司的事当做自己的事，处处维护公司的利益和荣誉，遇到问题，不会投机取巧，不会拖延找借口，不会满腹牢骚、抱怨不止，他们总是勇于承担责任，以实现企业目标、促进企业发展、维护企业利益为己任。

　　这样爱企敬业的员工，没有哪一个公司的老板会不喜欢，不信任，不对他们委以重任，不让他们承担更大的责任和使命，那么相应的，他们得到的也自然会更多。

　　有一位年轻的工程师，在一家跨国公司工作。一天上午，他到一家电器城挑选家电的时候，无意中听到有人抱怨他所在的公司服务太差劲儿。那个人越说越起劲，结果有八九个人都围过来听他讲。

　　当时他正在休假，妻子就在商城外面等他一起回家，他大可以置若罔闻，不管这件事，买完需要的东西开车回家，他却走上前去说道：“先生，很抱歉，我听到了你们的谈话，我就在这个公司工作。你愿不愿意给我一个机会改善这个状况？我向你保证，我们公司一定可以解决你的问题。”

　　那些人都非常惊讶地看着当时并没有穿公司制服的工程师。他当场掏出手机，给公司打了个电话。不到10分钟时间，公司就回电话说已经派出修理人员到那位顾客家中去等他，帮他解决问题，直到他心满意足。

　　不仅如此，工程师回去上班后，还打电话给那位顾客做回访。事后，工程师受到了公司负责人的高度赞扬，总经理号召公司全体员工向他学习。

　　如果换成一般人，遇到这样的问题，可能只是当做“耳边风”，“左耳朵听右耳朵冒”，觉得这件事跟自己一点关系也没有，认为这不是自己职责范围内的事，况且又不是在工作时间之内，往往不会主动去管。

　　放手不管，公司不会知道，自然也没有道理追究你的责任，但如果我们将这种问题当成自己的责任，全力以赴地解决了，公司就会将你视为有敬业心、有责任心、维护企业形象、工作积极主动的典型，“加薪升职”的名额自然就会落到你头上。试想一下，这样的员工打着灯笼也难找，老板们怎么会不视为公司的宝贵财富呢？

　　一位在事业上取得巨大成绩的优秀经理人说：“绝大多数老板都是从打工做起的，也是从把公司的问题当做自己的问题来解决时做起的。”

　　从来不为公司考虑的人，是没有前途的！如果你想成功，想在职场上前景一片光明，就必须抛下短视的“打工心态”，将自己当成企业的主人，从把公司的问题当做自己的问题开始做起！

　　感悟与反思

　　1．把公司的问题当成自己的问题，不是说要你对公司的大事小情指手画脚、横加干涉，而是要提高自己的责任意识，积极主动地为自己的工作负责，为所在的企业负责。

　　2．每个人都要自觉主动地维护公司利益，这是一名员工最起码的职业道德，无论老板在与不在，都应以公司利益为第一，坚决反对有损公司利益的行为。

　　3．不论何时，不管是不是职责范围内的事，都要站在公司的立场上，为公司着想，而不是置身事外，看笑话，看热闹。

　　4．站在公司的立场，以公司利益为先，积极推动各种有利于公司发展的变革。

　　遇问题时要挺身而出

　　在生活中，我们常听到这样一些口号——“与企业同呼吸共命运”、“公司兴亡，人人有责”……可它们看不见也摸不着，因为大多数情况下，企业都是处于平稳发展或上升阶段。

　　但是，在企业的发展过程中，没有哪一家是顺风顺水、一路畅通的，多多少少都会遇到各种各样的问题，比如市场变动的威胁、竞争对手的挑战、内部系统的变动等。

　　这时候，没有哪家公司的老板会希望自己的员工，尤其是企业骨干、职业经理人委靡不振，“破罐子破摔”，都希望自己的员工能够像炸碉堡的董存瑞、堵枪眼的黄继光，或者在敌我悬殊很大的情况下勇于“亮剑”的李云龙一样，在关键时刻能够挺身而出，充分发挥个人的作用和力量，帮自己化险为夷，替自己排忧解难，让企业度过难关。

　　芬南在一家小计算机配件制造公司工作了三个月，这时，公司生产的硬盘出现了严重的质量缺陷，被全部退货。银行知道消息后，不断上门来逼债，后来，连支付水电费都成了问题。

　　许多员工见此马上辞职，甚至向老板罗蒂索要失业赔偿金。罗蒂万般无奈，还是签了赔偿协议书。

　　罗蒂走出办公室时，惊讶地发现还有一个人在工作，那个人就是芬南。罗蒂说要支付芬南赔偿金，还劝他去找新工作。

　　芬南却说：“我愿意留下来和你一起吃苦。公司发展好的时候，我来到了公司，如今公司有了困难，我就离开，这太不道德了。只要你没有宣布公司关门，我就有义务留下来。你刚才不是说你的朋友愿意帮助你吗？如果你愿意接受我这个朋友，那么就让我来帮助你吧，我可以不要一分钱。”

　　他不仅留了下来，还把自己的全部积蓄借给了罗蒂，以偿还债务。罗蒂卖掉了加工车间和生存设备，卖掉了汽车。然后，他们重新踏上征程。他们转变了工作重心，开始给一些软件公司寄销软件。半年之后，公司终于开始赢利了，一年后，由负债转为赢利上千万美元。

　　后来，罗蒂将公司的一半股权给了芬南，并邀请他出任公司的总裁，以感谢芬南在公司最困难的时候帮助了他。

　　在众多的成语中，有两个用来形容帮助别人的成语，一个叫“锦上添花”，一个叫“雪中送炭”。但两则成语使用的环境大有不同，被锦上添花的，往往处于较好、较顺的状态；被雪中送炭的，往往处于不顺的状态，或倒霉，或落魄，前景堪忧。

　　锦上添花人人都喜欢，已经成了很多人的惯常心理，因为这不仅不会给自己增加麻烦，反而有可能带来诸多好处。而雪中送炭就不一样了，被帮助的对象明显已经在走“下坡路”了，比如上面故事里的罗蒂，这时候帮助他，有可能“赔了夫人又折兵”。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第20章 公司的问题就是你的问题(2)


　　但是，对于那些身处逆境的人或者曾经深陷泥淖的人来说，雪中送炭要胜于锦上添花。尤其是对于做企业的人来说，更是如此，他们不仅希望员工能够和自己同甘，更希望他们能够和自己共苦；不仅愿意员工可以和自己分享成功的果实，更主要的，在自己遇到困难的时候，能够不离不弃，挺身而出，伸出援助之手，帮自己化险为夷。

　　1999年3月，马云决定回到杭州重新创业。

　　回去时，当初从杭州跟到北京的6个人一个不少，加上其他人一共18个人，后来合称“十八罗汉”。这些人中有加拿大mba毕业生，有的任职国家部门，要名有名，要利有利，与此同时，各大互联网公司也在招兵买马。但是他们没有一个人退出，都跟着马云回到了杭州，不仅如此，大家把各自口袋里的钱掏出来，凑了50万元，开始创办阿里巴巴网站。

　　到了杭州，马云在他们的根据地——湖畔花园发表了激情演说，接下来就是一段18个人风雨同舟的故事。

　　当时，大家每人每月的工资只有500元，这些钱还是大家凑的。冬天，为了节省电钱，办公室只开一个取暖炉，大家都是一边烤手一边写程序，而且每天工作16~18个小时。他们打车从来不坐桑塔纳，直到看见夏利才坐上去。至于吃饭，大家更是省了再省，刚开始的时候，大家订6块钱的盒饭，后来改成4块钱的，只有不多的几次，大家会狠狠心到餐馆“撮一顿”，每次菜刚上桌就被一扫而光。

　　那时候，大家都是一线员工，人手少，只能是一个人掰成两半使，通宵加班是家常便饭，实在累得不行了，就玩儿游戏……终于，苦尽甘来。2007年11月6日，阿里巴巴在香港上市，成为一家市值超过200亿美元的中国互联网公司。

　　创业总是艰苦的，但阿里巴巴的“十八罗汉”在那样艰苦的岁月里玩儿命工作，始终没有任何一个人在阿里巴巴的“冬天”逃走，这不是所有人都可以做到的。

　　马云说：“我们一定能成功。就算阿里巴巴失败了，只要这帮人在，想做什么一定能成功”，“我们可以输掉一个产品，一个项目，但不会输掉一个团队！”如果没有“十八罗汉”这个完美团队，相信阿里巴巴的今天绝对不会如此美好，甚至可以说，是这个团队的不离不弃、团结合作成就了阿里巴巴。

　　如果员工是种子，公司就是培育这粒种子的沃土；如果公司是船，员工就是承载这只船的水，没有员工的努力与支持，公司的发展与辉煌无从谈起。因此，可以说公司与员工之间是一种共生的双赢关系。

　　我们常说关键时刻要经得住考验。平时，公司一帆风顺，我们做好本职工作就可以了，但是在公司利益受到损害、管理出现问题、经营发生状况的特殊时刻，我们要站得出来，豁得出去，能够维护公司的利益，与公司共渡难关。

　　今天的成就是昨天的积累，明天的成功有赖于今天的努力。最令人陶醉的成就，是与公司一起同舟共济、历经艰难取得的成就。只有与公司一同患难，才可能与公司一同成长。如果你敬业负责，在公司遇到难题的时候，能够与公司一起同舟共济，那么你得到的回报也一定会丰厚无比。

　　感悟与反思

　　1．老板是掌握公司发展方向的人，是决定公司存在与否的人，那些能够与老板同舟共济，尽职尽责地完成本职工作，最大可能地替他分担压力，与他站在同一立场，支持他，理解他的人，必将得到最大的奖赏。

　　2．我们应当将目光投向全厂，投向全行业，应该想“大事”、容“大事”、懂“大事”、论“大事”，畅所欲言，谈感想，出对策。

　　把自己当成问题的解决者

　　《笑着离开惠普》的作者高建华曾经讲过一个故事：他在加入惠普之后，遇到了一个问题，不知道该怎么做，就去找自己的上司请教，要求上司给自己提供一个解决办法。没想到上司听完高建华的叙述后说：“我不会给你提供解决办法，你自己再想想吧。”直到他几天后带着自己的解决方案再去找上司沟通的时候，上司才对他表示很满意，并对他的方案提出了自己的一些修改意见。

　　这件事在我们看来，会觉得很不公平，觉得上司太不照顾、体恤下属了，没有一点人情味。管理学家史蒂芬·布朗说：“领导并不是问题的解决者，而是问题的给予者。”作为员工，公司聘了你，上司用了你，就是要你解决问题，如果你像踢皮球一样，再将问题原封不动地踢回去，公司还聘请你做什么？

　　那种将问题甩给老板的做法，是在逃避自己的责任。问题解决不了，就表示你的工作没有完成，就不会出现好的结果，这是你的责任而不是老板的责任。

　　工作中总会遇到林林总总的问题，这时不要逃避，也不要犹豫不决，更不要指望你的上司，而要敢于面对和迎接，敢于做出自己的判断，对于那些属于本职范围内、自己力所能及的事情，要大胆地拿主意，让问题在自己这儿解决。只有解决了问题，你才能建立起善于解决问题的好名声，取得胜人一筹的竞争优势，受到老板的青睐和提拔。

　　王总发现最近公司存在很多问题：各部门工作纪律越来越差，费用支出越来越大，核心员工越来越少，客户投诉越来越多……于是他召集全体管理人员开会。会上，王总大发脾气，历数企业内部种种问题，最后下令整改。但一个月过去了，他再次到各部门检查，发现问题并没有多少改观。这令他更加生气，再次召开各部门会议，质问原因。

　　这时，市场部经理首先说：“总经理，这件事我还得向您请示请示。”接着，人力资源部经理说：“总经理，我们想了好多对策，可是收效并不大，您看下一步该怎么办？”工程部经理也附和着说：“总经理，这件事我们也想办，可是还得等您拍板定夺。”财务部经理一脸为难：“总经理，我们确实管过了，可是他们不听我们的，还得您出面拿主意。”

　　几个经理七嘴八舌，而王总只有满腔愤懑，外加无可奈何。

　　上司不是万能钥匙。不是每一个管理者都是精通业务的专家，很多事情上司也未必看得很明白，想得很全面，因此他提出的解决方案未必就是最科学的。再者，即便上司有这个能力，可以处理这个问题，他也不一定有那么多时间——如果下属们都把自己的问题推给上司，他自己的事情就没有着落了。亚马逊ceo贝佐斯说：“员工不只是为老板工作的人，他们还应该是为老板提供建议的人。”所有的人看问题都会有其盲区和局限性，因此不管一位管理者有多能干，都需要员工真诚的帮助，而且不仅要出人出力，还要出谋划策，毕竟“术业有专攻”，每个人都有自己的长处和优势。人是制造问题的专家，也是解决问题的能手。我们没有必要对那些成功者羡慕不已，只要努力，成功对谁都是平等的。谁解决问题的能力更强，谁就能成为职场明星。只要能迅速娴熟地解决各种问题，我们的人生就会取得一定的成功。

　　如果我们总是认为企业的一切都是老板的，所有的责任都是上司的，对公司里的事情采取“事不关己，高高挂起”的态度，全部推给上司去操心，在工作中没有主张和见解，不想解决问题的办法，对公司没有一点贡献，上司为什么要提拔这样的人？

　　“钢铁大王”安德鲁·卡内基是美国工业化时代的传奇人物。在他18岁的时候，还只是宾夕法尼亚州铁路公司西部分局的一名电报员兼秘书。

　　一天清晨，卡内基收到一封紧急电报，上面说附近铁路上有一列火车车头出轨，要求调度各班列车改换轨道，以免发生撞车事故。除局长斯考特外，其他人没有下达调度命令的权力，但由于当天是假日，卡内基怎么也寻找不到这位上司。

　　时间一分一秒地过去，一班载满乘客的列车正驶向出事地点。卡内基当机立断，冒充上司下达了调度命令，一场伤亡惨剧得以避免。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt*小*说*天*堂



第21章 公司的问题就是你的问题(3)


　　按规定，电报员擅自冒用上级名义发报将会被立即撤职。但是第二天，当卡内基告诉斯考特这件事的时候，斯考特却拍着他的肩头说：“记住，这个世界上有两种人永远原地踏步：一种是不肯听命行事的人；另一种则是只听命行事的人，幸好这两种人你都不是。”

　　几年后，卡内基被公司提名为运营总管。在铁路公司的10余年时间里，卡内基学会并实践了铁路管理的组织、报告、会计和控制的整套体制，逐步掌握了现代化大企业的管理技巧，拥有了数10万美元的股票及其他财产，并就此开始创建自己的事业。

　　遇到这种情况，自然可以把问题推给上司，自己也不用承担什么责任，但是如果真的这样做了，也就没有以后的卡内基钢铁帝国了。

　　不把问题推给上司，体现的是一种积极主动的责任意识和主人翁精神。每一个老板都希望自己的员工能和自己一样，将公司当成自己的事业，更加努力，更加勤奋，对问题努力承担，绝不推卸。

　　实践证明，那些总是积极工作、主动解决问题的员工，通常更具有创造力。他们总是将公司的事情当成自己分内的事情，将遇到的问题当成自己必须接受的挑战，从不推诿，从不懈怠，而是不断地主动思索问题的解决方案。

　　这样的员工，是一个公司向前发展的动力，老板就会像信任自己一样信任他们，将他们安排到最重要的岗位上，因此，他们将会永远走在公司的最前列，他们所得到的业绩也可想而知。

　　感悟与反思

　　1．把问题推给上司，是对自己不负责任的表现，时间久了会养成惰性心理，自己的思考能力、解决问题的能力，都不会得到锻炼和提升。

　　2．提建议、做方案可以让上司了解自己。好建议体现了员工的综合素质，也是员工自我展示的途径。这是员工工作最主动、最有价值的表现。

　　3．一般来说，公司的员工分为三种：一种是制造问题者。他们成事不足，败事有余，老板们唯恐避之不及。还有一种是一般问题解决者。他们办事中规中矩，能胜任工作，对于难题则束手无策。最后一种是疑难问题专家。他们善于解决疑难问题，总能找到问题的关键。那么，你属于哪一种员工呢？

　　替上司解决问题，只帮忙不添乱

　　我们和上司之间的关系，有时候就像跳舞一样，我们很多时候只是一个“舞伴”，必须配合领导的舞步，和他形成默契，步调一致，才能跳得和谐、完美。不管你个人的“舞技”多么高超，都不能甩开上司唱“独角戏”、跳“独舞”，否则，你只能坐在观众席上，永远没有上场的机会。

　　一个聪明的员工都应该知道，顶头上司成功了，自己的好事自然也就来了：你所在部门将会有更多的机会、更多的资源，而且一旦你的上司因此升职了，就有填补职位空缺的机会。作为下属，研究、分析并尊重上司的需要，能助上司一臂之力，协助上司解决问题，帮助上司获得成功，就成了天经地义、互惠互利的事情。

　　小陈的老板最近遇到了一个不小的麻烦。公司刚刚推出一个新产品，刚刚生产出来，还没开始大规模投入市场的时候，一家竞争对手已经抢先推出了类似的新产品，价格比自己公司的成本价还要低。以前的客户纷纷表示不再续约，眼看着辛辛苦苦的投入打了水漂，老板几乎茶饭不思，他知道如果不想办法扭转局面，公司过不了多久就得崩溃破产。

　　公司里的一些员工已经开始在暗地里寻找出路。小陈觉得现在正是领导需要大家齐心协力、共渡难关的时候，如果都撂挑子另谋高就了，公司也只有破产一条路了。

　　小陈静下心来，分析了一下公司的现状，觉得情况并没有像大家想象的那样无药可救，如果能把产品再进行改进，还是有可能东山再起的。这时，他想起了上大学时的一位专门从事此项研究的教授。他眼前一亮，立即和产品研发部经理一起去拜访了那位老教授。经过对比与分析，几个人讨论了几天，终于拿出了一个产品改进方案。几个月后，经过改进的产品终于上市了，而且大受欢迎。不仅客户的订单像雪片一样飞来，曾经毁约的老客户也纷纷回来了，要求与公司保持长期的合作关系，而且他们还为公司带来了更多的新客户。

　　公司的困境一下子发生了大逆转，迎来了前所未有的辉煌，小陈自然功不可没。在庆功会上，老板郑重地宣布任命他为公司副总经理。

　　每个人都应该学会和领导一起解决问题。如果说领导是带领大家实现共同目标的人，那么我们就是帮助领导实现共同目标的人。不管是领导遇到了工作上的问题，还是他自身出了什么状况，作为下属，都不能坐视不管，或者避而远之，这些都是不负责任、不够忠诚的表现。相对于那些有才能的人，领导更倾心于这种支持自己、帮助自己的有责任心、有忠诚感的人。这也将成为我们在职场上赢得竞争的最大优势。

　　在职场中，总是有人慨叹怀才不遇，却从来没有问过自己为什么没有得到赏识，是否对公司有归属感，是否成功地成为了上司的左右手，曾经帮助上司解决过什么棘手的难题。

　　无数事实证明，每一个上司都需要那些能够帮助自己克服困难、解决问题、将结果而不是问题留给自己的员工。也只有那些善于帮助领导解决问题、圆满完成任务的员工，才是最值得信赖、最容易被欣赏的员工。

　　美西战争爆发时，美国总统麦金莱认识到美国军队必须和古巴起义军密切配合才能取得胜利。而加西亚身处古巴广阔的山脉里，没有人确切地知道他在哪里，也没有任何邮件或电报能够送到他手上。而麦金莱又必须尽快地得到他的合作。怎么办呢？

　　这时候，阿瑟·瓦格纳上校对总统说：“我有一个人——一个年轻的中尉，安德鲁·罗文。如果有人能把信送给加西亚，那么他就是罗文。”

　　“派他去！”总统下了命令。他们把罗文找来，交给他一封写给加西亚的信。罗文接过信之后，并没有问他在什么地方，把信装进一个油纸袋里，封好，吊在胸口，就踏上了危机四伏、险象环生的送信历程。西班牙军队残忍地四处屠杀，到处都是埋伏。海上风暴频繁。热带雨林深处，蚊虫叮咬，毒蛇出没，积水恶臭。他与大自然作战，与敌人周旋，尽管经历着艰难险阻，但罗文只是想着一定要把信送给加西亚。

　　3个星期之后，罗文靠着机智、勇敢和毅力，一次次战胜了苦难、失败和死亡，终于把信送到了加西亚将军的手中。

　　安德鲁·罗文中尉1881年毕业于西点军校，因为成功地帮助总统完成了这个可歌可泣的任务，被授予杰出军人勋章。

　　现在，每个人、每个企业、每个国家都在寻找像罗文这样的人，寻找能够“把信送给加西亚”的人。能够找到一个像罗文这样的人吗？到哪里可以找到这样的人呢？

　　能，而且是无处不在。只要我们在关键的时候不“掉链子”，不添乱，能够积极主动帮助上司解决问题，那么每个人都能够成为“把信送给加西亚”的罗文中尉。

　　你的成功是和上司联系在一起的，上司赢，你就赢，上司输，你就输，帮助上司做好工作，就意味着你的成功。违背这条职场常识，你是无法晋级的。

　　上司遇到问题，不是你袖手旁观的时候，而是你大显身手的好机会。如果这时你能够把上司的问题当做自己的责任，积极主动地去解决，使得所有的问题都能在你这里消失，给领导最好的结果，那么你一定会成为一名最受欢迎的优秀员工，何愁升迁、加薪的机会不降临到你头上呢？

　　感悟与反思

　　1．如果你有什么能改善部门工作的想法，一定要让你的上司知道。即使你的建议不够成熟，暂时没有被上司采纳，你也要让上司看到你是把心放在工作上的。但是不要让上司觉得你是在投机，表现自己，要让上司感受到，你并不是想取代他，而是在为他服务，你们是“同舟共济的伙伴”。

　　2．每当上司要求你做什么事情的时候，你就马上回答说“行”，即便他要求你到走廊里去浇花，你也不要说“不行”。

　　3．尽力帮助上司工作，出主意，想办法，而不是袖手旁观，不管不问，或等着看上司出丑。这是作为下属最起码的职业准则。
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第22章 小问题也要倾注全部的热情(1)


　　听到大家夸一个年轻人前途无量时，我总要问：他努力工作了吗？

　　他认真对待工作中的小事了吗？他从工作细节中学到东西了没有？即便有再高的学历，再硬的学校牌子，如果不认真对待工作，不将敏捷的判断力、准确的逻辑推理能力、丰富的专业知识和工作中的具体细节联系起来，最终也会一事无成。

　　——美国石油大王约翰·洛克菲勒

　　一切伟大的成功，都起步于简单的事情。

　　一个不注意小事情的人，永远不会成就大事业。

　　没有任何一件事情，小到可以被抛弃；没有任何一个细节，细到应该被忽略。

　　1%的错误会让你99%的努力归零。

　　极细小的一件事，可以成全你，也可以败坏你。

　　工作之中没有小事

　　在战场上，情况瞬息万变，一个毫不起眼的变化，一次无关紧要的失误，完全有可能改变一场战争的结果。这就要求每一位军官和士兵必须始终保持高度的注意力和责任心，始终保持清醒的头脑和敏锐的判断力，能够对战场上出现的每一个变化、每一件事情迅速做出准确的反应和决断。

　　这种“战场之上无小事”的理念同样适用于每一家企业，适用于企业的每一位员工，因为，在工作之中同样没有小事。

　　每年年底的这几天，对于上海邮政速递来说，都是困难时期。一般的快递公司都停了，全社会的快递物品几乎全部涌到了邮政速递，收和送都呈超饱和状态。11185的电话都被打爆了，越是打不进电话，老百姓的火气越大。全中心150名接线员，要加班加点地工作，甚至还要忍受很多抱怨。客户服务中心主任袁伟琪说：“即使如此，我们还是告诉大家，服务工作没小事！上海邮政速递再苦、再累、再难，也一定要做好服务，容不得半点的疏忽。”

　　2010年底，已经到了农历腊月二十五日，距离2010年春节不到一周时间，香港一家公司在上海的常驻机构正焦急地等待着从浙江宁波寄出的一批物品。然而当天音倍全无，机构负责人心急如焚，上网查询，仅能看到物品从宁波发出的记录。再拨打11185，却是忙音，即使打通了电话，听到的也仅仅是乐曲声。无奈之下，机构负责人通过《劳动报》，终于联系上了速递业务部副经理柏燕萍。

　　下午1点刚过，柏燕萍就给机构负责人打去了电话：“您好！您要查的那批物品，共7件，已经到了库房，我们会尽快想办法找到这批物品，然后想办法给您送去。请放心！”

　　听到这个电话，机构负责人稍微松了口气。那已经是临近春节前的非常时期，大批外来务工人员提前返乡，国内多家快递公司都已经停止了收件业务。而这批物品到了上海，还要将其中的一部分快递到深圳，按当时面临的困境，看来再要转送已经没有希望了。

　　两个多小时之后，柏燕萍又打来了电话：“您好！物品已经全部找到了，并装上了车，我们正派人开车去您那里，稍等一会儿，就能送到。”直到这时，机构负责人悬着的心才踏实。

　　下午4点左右，11185客户服务中心主任袁伟琪和柏燕萍把7箱物品送进了机构的办公室。机构负责人忙不迭地道谢。

　　袁伟琪和柏燕萍又找来上海邮政速递控江揽投部经理王俊娣，帮助办妥了发往深圳的快递，一直忙到晚上8点多，才结束了一天的工作。

　　惠普公司创始人戴维·帕卡德说：“小事成就大事，细节成就完美。”一个人的工作精神、工作面貌如何体现？不在于那些轰轰烈烈的大事，恰恰就是那些毫不起眼的小事。11185客户服务中这种“工作没小事”的服务态度值得我们每一个人、每一家企业虚心学习、用心执行！

　　在工作中，总是有一些人，整天想着做一些惊天动地的大事，对那些具体的小事不屑一顾，殊不知，这是一种很危险的想法和做法。

　　“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深”，所有小事都是大事的组成细胞，忽略了小事就难成大事。做不好小事，小事就会变成大事，小问题就会变成大难题，隐患就会衍变成大患。问题累积起来，就会发生事故，酿成大祸，到时候就悔之晚矣了。

　　不管多么细小的事情，都要认真对待，绝对不能马马虎虎，应付了事。一件简单的小事情，所反映出来的是一个人的责任心，工作中的一些细节，唯有那些心中装有“大责任”的人才能够发现，才能够把它们做到位。

　　汤姆·布兰德，20岁时进入美国福特汽车公司一个制造厂做杂工，由于杂工不属于正式工人，也没有固定的工作场所，哪里有零活就要到哪里去。

　　但汤姆没有抱怨，他只是认真做好每一件工作，也因为这样，汤姆才有机会接触工厂的所有部门，因此对各个部门的工作都有了初步的了解。

　　一年半后，汤姆申请调到汽车椅垫部工作。不久，他又把制作椅垫的手艺学会了。后来他又申请调到点焊部、车身部、喷漆部、车床部等部门去工作。在不到3年的时间里，他几乎把这个厂的各部门工作都做过了。最后他又申请到装配线上去工作。

　　汤姆的父亲对儿子的举动十分不解，便问汤姆：“你已经工作3年了，却总是做些焊接、刷漆、制造零件的小事，恐怕会耽误前途吧？”

　　“爸爸，你不明白，”汤姆笑着说，“我并不急于当某一部门的小工头，我以能胜任领导整个工厂为工作目标，所以必须花点时间了解整个工作流程。我正在把现有的时间做最有价值的利用，我要学的，不仅仅是一个汽车椅垫如何做，而是整辆汽车是如何制造的。”

　　慢慢地，汤姆已经具备了管理者的素质，他决定在装配线上崭露头角。汤姆在其他部门干过，懂得各种零件的制造情形，也能分辨零件的优劣，这为他的装配工作增加了不少便利。没有多久，他就成了装配线上最出色的人物。很快，他就被晋升为领班，并逐步成为15位领班的总领班，也是当时福特公司最年轻的总领班。

　　杂工是在做小事，做椅垫也是小事，汤姆却可以通过这些小事，了解各个部门的工作性质和工作环境，掌握每个工种的基本工艺和工艺流程，也正是通过这些不起眼的小事的积累，为他成为总领班，实现自己的最终职业目标奠定了坚实的基础。

　　大事皆由小事而成，小事不愿做，不屑做，拒绝做，大事就只能成为空想。反过来，工作踏踏实实，重视每一件小事，认真解决好每一个小问题，当你遭遇大困难的时候自然也能同样应对自如，自然也容易获得成功。

　　永远不要觉得自己一身本领，坐拥天下，可以不屑于身边的小事。“大行不顾细谨”，什么事情都马马虎虎、浮皮潦草，其结果一定事与愿违。拒绝浮躁，从小事做起，认真做好每一个细节，处处、时时做有心人，会让你获得意想不到的机会。

　　感悟与反思

　　心理学上有一个著名的“不值得定律”：在潜意识中，人们习惯于对要做的每一件事情都做一个值得或不值得的评价，不值得做的事情也就不值得做或不值得做好。但是，在工作中，并不是只有那些有光环的大事情才具有意义，那些工作中的小事情，同样可以体现你的价值。

　　1%的小事也要投入100%的热情

　　其实，每个人所做的工作，都是由一件件小事构成的。士兵每天的工作就是队列训练、战术操练、巡逻、擦拭枪械这样的小事；饭店服务员每天的工作就是对顾客微笑、回答顾客的提问、打扫房间、整理床单这样的小事；客服人员每天的工作就是接听电话、向相关部门反馈问题、传递信息、按时回访这样的小事。

　　这些纷繁复杂的小事，我们需要日复一日地重复，的确可能让我们感到厌倦、没有意思，进而根本提不起精神来，在工作中就会心生怠慢，敷衍应付。事情再小，工作再细，都不能成为你不努力、不认真的借口。这些就是你的工作，就是你赖以生存的东西。要想成就大事，要想变成优秀，必须把每一件小事做到完美，必须对每一件小事都付出十分的努力和百倍的热情。

　　在美国华纳公司与中国永华影城合作的早期，华纳公司会经常派专人来永华影城与永华的人员进行交流和沟通。

　　在一次对影城内部的巡视过程中，华纳公司的人发现盥洗室里有一块瓷砖坏了，不过瓷砖上面有白色的墙纸覆盖着，不是很显眼，一般的人发现不了。

　　华纳公司的人马上告诉永华影城的后勤负责修理的人，提醒他们赶紧修理。可是，永华影城的人员并没有重视这件事，觉得华纳公司这是小题大做，没事找事，没有按照对方的建议去做。

　　接着，华纳公司又打电话给永华影城的老板朱中响，但这个问题还是没有引起重视得到解决。

　　于是，华纳专门派人到盥洗室，对着这块瓷砖拍了张照片，通过电子邮件发给朱中响，再次提醒他换掉那块坏的瓷砖。就这样，这块原本在永华眼里并不起眼的坏瓷砖，终于引起了永华影城的注意，前前后后共花了两天时间，终于得到了解决。

　　华纳公司员工注重细节、精益求精的工作态度，让永华影城老板朱中响很受感动。朱中响说：“华纳跟国内某些影商的营销至上的理念不一样，它的第一理念是：清洁和环境。他们一直强调要提供最佳的视听环境给观众。”

　　诸如此类的小问题在永华电影院内越来越少。比如说影院内铺的地毯，大多数影院由于人来人往，加上保养不好的缘故，地毯磨损是难免的，而去永华的观众如果足够细心的话，就会发现永华电影城内的地毯全无卷角或者破损的现象。

　　这是因为华纳方面规定了，地毯不允许磨损，地毯接缝处的线条一定不能脱落，地毯角落处一定不能卷起、揉皱，而永华已经将华纳的这种外在要求，内化成了自觉的行为规范。

　　这样的小事，恐怕很多人都在工作中遇到过，多数情况是很多人觉得它小得微不足道，不值得费心、费力去做。这从侧面说明，我们有很多人在工作的时候，根本就没有注重细节，严重缺乏精益求精的工作精神。

　　日本“经营之圣”稻盛和夫说：“人世间最大的浪费，莫过于对人生缺乏真诚与热情，得过且过。”拥有热情，不一定100%地成功，但冷漠消极，缺乏热情，就一定会失败。任凭你有再好的能力，再伟大的计划，再正确的思维方式，也无法开创丰富的人生。

　　因此，任何一家想在竞争中取胜的公司，都必须设法激发起员工的工作热情，任何一名想在职场上有所作为的员工，都必须让自己以旺盛的精神状态投入到每天的工作中去，哪怕是1%的小事情，也要投入100%的热情。

　　只有用高昂的热情，对自己的工作精益求精，把每一件事都做到最好，你才能成为让老板放心的人，受到公司的格外重用，公司才会放心地把重要的任务交给你去办。

　　1996年8月，初中没毕业的柳志杰来到了深圳，做了一名清洁工，工资600元，这在他们家乡可说是卖两头猪的价钱。因此他工作特别勤劳，不到两个月，柳志杰就得到了车站内所有司乘人员的信任和喜欢。

　　1998年3月，车站改制，副经理承包了汽车站，解雇了很多工作懒散的员工，却把柳志杰留下了，还说把车站的清洁工作承包给他。经过经理的一番鼓励，他便答应了。柳志杰摇身一变，成了“包工头”。

　　上任后，他分片包干，还制订了一些制度。有了制度的保障和约束，16名清洁工不但干了以前30名清洁工的活，清洁质量也大有提高。合同期满后，车站又和他签订了5年的合同，还发给了他5000元奖金。他自己也在这一年中赚了3万多元。

　　2000年6月，柳志杰在打扫一辆大巴时，发现了一个装有大量现金的黑色塑料袋，里面还有一份合同。他掏出手机，拨打了合同书上留下的电话号码。对方要重金酬谢，却被柳志杰拒绝了。

　　半个月后，对方突然打电话给柳志杰，说想把自己工厂的清洁服务承包给他。柳志杰和清洁工们一商量，大家一致表示同意。三天后，双方签订了每年高达80万元的清洁服务合同，委托柳志杰全权负责该厂的清洁卫生工作。

　　那家工厂里很多高级管理人员都和他成了好朋友，都觉得他不应该满足于现状，而是应该去承包更多的业务。

　　2001年11月，柳志杰在福田区租下了一套漂亮的写字间，成立了深圳市绿云清洁服务公司。

　　2002年5月，深圳市龙岗布兴工业城清洁卫生服务对外公开招标。工业城离柳志杰上班的地方不远，他就骑了一辆旧自行车赶去竞标。工业城领导竟然把这个大合同交给了柳志杰。现场顿时沸腾起来，很多人都不服气，说这是暗箱操作。

　　工业城领导说：“柳志杰先生管理清洁服务工作3年多了，可至今仍穿着工作服，骑着自行车，这令我们非常敬佩。说明他还保持着清洁工人的本色，没有高高在上与基层清洁工作脱节。所以，我们今天选中了柳志杰先生的绿云清洁服务公司。”就这样，柳志杰一下子拿到了一个年服务费200万元的清洁服务合同。

　　如今，柳志杰已承包了包括医院、工业区、车站、政府办公楼和学校在内的10多家单位的清洁服务工作，年总营业额过千万元，属下的清洁工人队伍也有六七百人。

　　柳志杰成功的故事印证了一个道理：不管你做的是什么样的工作，哪怕它是一份很卑微、谁都瞧不起的职业，但只要你做事认真、踏实，充满热情，就像柳志杰一样，把扫地当成一件快乐的事来做，你就会有成功的希望，就会有出人头地的那一天。

　　相反，那些每天懒懒散散、不求进取、马马虎虎、得过且过，凡事觉得差不多就行，大事做不了、小事不肯做的人，永远不会有什么出息！

　　感悟与反思

　　1．伟大人物对使命的热情可以谱写历史，普通员工对工作的热情则可以改变自己的人生。一个没有热情的员工不可能始终如一高质量地完成自己的工作，更不可能做出创造性的业绩。如果你失去了热情，那么你永远也不可能在职场中立足和成长。

　　2．热情是一种难能可贵的品质。拿出100%的热情来对待1%的事情，而不去计较它是多么地微不足道，你就会发现，原来每天平凡的生活竟是如此地充实、美好而有意义。

　　忽视小问题，带来大危机

　　在生活中，我们总是能听到这样一些声音，甚至我们自己就是这些声音的“代言人”：
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第23章 小问题也要倾注全部的热情(2)


　　“老板总是让我做一些鸡毛蒜皮的小事，太枯燥了，太乏味了。”“整天做这些琐碎的小事，哪天才是出头之日啊！”“干嘛那么认真，不过是小问题而已，何必小题大做的！”的确，我们不能否认，工作中的那些小事情，和那些责任重大的事情比起来，显得九牛一毛，不值一提。但是，我们不要忽略了这样一个重要的事实：所有的小事都是构成大事的要素，所有的大事都是由小事积累而成的。小事虽小，事关重大。如果轻视了小事的作用和力量，对待小问题敷衍塞责，甚至打入“冷宫”，置之不理，很可能因为不经意的错误造成一个严重的后果，由于小小的疏忽而导致一场意想不到的灾难。中国有句古话：“千里之堤，溃于蚁穴。”所有的小事都是大事必不可少的环节，小事上的疏漏和失误，必将波及大事，让大事毁于一旦，使你先前所有的努力都付诸东流，更有甚者，还会导致一些严重的意外事故和灾难。

　　1967年8月23日，苏联的“联盟一号”宇宙飞船在返回大气层时，突然发生了恶性事故——减速降落伞无法打开。最后苏联中央领导经研究决定：向全国实况转播这次事故。当电视台的播音员用沉重的语调宣布，宇宙飞船在两小时后将坠毁，观众将目睹宇航员弗拉迪米·科马洛夫殉难的消息后，举国上下顿时都被震撼了，人们都沉浸在巨大的悲痛之中。

　　在电视上，观众们看到了宇航员科马洛夫镇定自若的形象。这时，科马洛夫的女儿也出现在电视屏幕上，她只有12岁。科马洛夫说：“女儿，你不要哭。”“我不哭……”女儿已泣不成声，但她强忍悲痛说，“爸爸，你是苏联英雄，我想告诉你，英雄的女儿会像英雄那样生活的！”科马洛夫叮嘱女儿说：“你学习时，一定要认真地对待每一个小数点。‘联盟一号’今天发生的一切，就是因为地面检查时忽略了一个小数点……”

　　时间一分一秒地过去了，距离宇宙飞船坠毁的时间只有7分钟了。科马洛夫向全国的电视观众挥挥手说：“同胞们，请允许我在这茫茫的太空中与你们告别。”

　　不过是忽略了一个小数点，竟然酿成了永远也无法弥补的惨剧，不仅将研制“联盟一号”所付出的努力、资金付之一炬，还赔上了宇航员的生命。人们在日常生活中往往会认为，一些小的事情、小的问题无关紧要，以后都会慢慢解决掉的。然而，问题不会自己消失，你不解决它，它就会永远存在，那就等于埋下了一颗定时炸弹，没有人知道它会在什么时候爆发，而一旦爆发，就会给我们造成损失，给企业带来危机。

　　那些工作中常见的问题，似小实大，我们绝对不能被“小”的外表蒙蔽，因为它烦琐而对其不屑一顾。我们应该注重每一个细节，认真对待每一个问题，不让问题“潜伏”下去，而要将其解决。这才是最聪明、最省力的工作方法。

　　有一家饭店，原本生意很不错，可不知道为什么，从某一段时间开始生意就变得萧条起来，店主百思不得其解。

　　一天一位常客的一句话让店主找到了原因。当店主将一盆汤端到这位客人面前，请客人“慢用”的时候，这位客人半开玩笑地说：“老板，你看这块墙皮不会掉到我的汤里吧？”

　　店主猛然醒悟。原来在饭店的墙壁上，有一大块因为房屋漏雨被冲黑并脱落的痕迹，这让客人产生了负面的联想。于是店主把墙壁重新粉刷了一遍，不久生意又开始红火起来。

　　这位老板尝到了修补小问题的甜头，开始寻找自己甚至对手身上的小问题。他发现整条街上的饭店大多是在店门前屠宰牲畜，或是进行大量烟尘的食品烧烤，这让很多客人反感并绕行，使这些消费者大量流失，而与这些流失的消费者同行的消费者也一起丢掉了。

　　这家店主把店门前收拾得十分整洁，将屠宰工作、烧烤业务挪到了后院，这个小的改变使顾客增加了很多。

　　店主又通过调查走访发现，自己及周围竞争对手的菜单太过简陋，给人低档次的感觉，进而容易联想到饭菜也是低质量的，更无法激发客人的食欲与点餐的冲动。于是他重新设计了菜单，除印刷精美外，还增加了主要菜品的照片，大大激发了客人的食欲。

　　这家店铺通过不断发现和修补小问题，慢慢变成了整条街道生意最好的饭店。

　　忽视小问题，会带来大危机，那么对这些问题引起重视，马上解决，自然就能避免更大的问题，消灭潜在的危机。

　　注意小问题，是一个人有责任心的表现，能够体现一个人的敏锐眼光。我们应该时刻提醒自己，在工作中要精益求精，办事谨慎，认认真真地做好身边的每一件事情，注意到每一个细节。

　　所有的宏图大业，所有的美好构想，都离不开仔细而踏实的工作。发现和解决工作中的小问题，就成了成功的坚实基础。无论我们做哪一类工作，在什么样的岗位任职，都必须大处着眼，小处着手。只有及时发现并解决那些小问题，才会有效地避免大的问题和危机的出现，才会产生事半功倍的效果。

　　感悟与反思

　　1．你本身或者你周围的人，有没有因为忽视了小问题，造成损失的事情？

　　2．要做到细致认真，功夫往往在工作之外。首先要集中精力，重视眼前，重视当下所从事的工作和事务，把手上每件事情处理圆满。

　　3．强化自己的责任感，切实用心。任何事情，都是事在人为。同样一件事，敢负责任，就可能成就一篇杰作；毫不在乎，不当回事，就可能竹篮打水一场空。只要能够负起责任，油然而生一种神圣的责任感和使命感，就有可能激发我们全部的智慧，调动我们无穷的潜力。

　　简单的事情不能简单地处理

　　香港兆峰集团主席李兆峰在接受记者采访时，分析了德国人与中国人的区别：不少中国人表面聪明，但做具体事情时却马马虎虎，粗枝大叶；而德国人表面平淡无奇，可做具体事情却能态度认真，一丝不苟。

　　有很多人都热切地期望和梦想能够成就一番惊天动地的伟业。可为什么有的人成功了，有的人却一败涂地？答案很简单，那些失败的人，脑子里满是大目标、大计划，心态浮躁，沉不下心，根本不屑去做那些简单的小事情。而那些成功者，重视把前进路上的每一小步、每一小块，以至于每一天、每一小时的事情都处理得完美无缺。

　　不能踏踏实实地做好每一件事，不屑于小事和细节，把宝贵的时间用在抱怨人生和等待做大事的机会上，必定平庸一生。如果一件简单的事情，你也能够倾尽全力，把它做到最好，做到最完美，它也会成为你的必杀之技，为你赢得更多、更好的机会。

　　13岁那年，他因为家境贫穷，背井离乡到了澳门，到父亲的一个老朋友周至元所开的“周大福金铺”去做小工。小工的工作琐碎而辛苦，但他每一项工作都做得一丝不苟。他几乎每天都是第一个到公司，扫地、擦灰尘、倒痰盂、洗厕所。他总是在开店之前就将地板拖得亮如明镜，将柜台擦拭得一尘不染，从不因为卑贱而懈怠，也从不因为脏累而抱怨。

　　员工们纷纷表示，他到来之后是金铺卫生最好的时期。也许是因为厕所被他打扫得过于干净，一天，一名没有吃早餐的员工竟然躲到厕所里偷吃零食，结果被金铺老板发现了。老板并没有处罚那名偷吃零食的员工，而是将做小工的他叫到办公室，问他为什么对金铺最低级的工作能如此认真、用心。他紧张得脸涨得通红，嗫嚅了半天才说道：“如果连小工都做不好的话，其他工作一定也做不好。”老板笑了笑，让他出去了。此后，他仍旧每天尽职尽责地对待着自己的工作，并在工余时间帮助大工们打下手。渐渐地，他对金铺的其他工作也熟悉起来。

　　三年后，老实勤恳又上进的他被提升为金店掌管。老板在解释提升他的原因时说道：“一个能够认认真真将厕所都打扫得可以让人躲进去吃零食的小工，做任何事情都会认真负责。”

　　又三年后，周至元宣布将自己唯一的女儿嫁给他。他这时候才知道，老板和他的父亲是患难之交。在他的母亲怀他的时候，老板的妻子也恰好怀孕，他的父亲和老板那时候就为还没有出世的他同还没有出世的老板的女儿指腹为婚了。
www。xiaoshuotxt.c o m［t.xt小，说［天堂｝



第24章 小问题也要倾注全部的热情(3)


　　这个人就是香港新世界集团创始人，全球华人十大富豪之一，有“珠宝大王”之称的郑裕彤。

　　有媒体采访郑裕彤，询问他的成功要诀，他微笑着说道：“做一名最出色的小工。”为什么他会这么说呢？因为连小工这样简单的工作都做不好的人，很难做好其他的工作，而做好了小工的人，就有机会做好整个人生。郑裕彤就是一个典型的例子，他因为将小工做得优秀，所以“在厕所里获得了钻石”。

　　其实世间最容易的事，常常是最难做的事，最难的做事也是最容易的事。说它容易，是因为只要心里愿意，谁都可以轻而易举地做到；说它难，是因为真正能做好，并持之以恒地做下去的，总是少数人。

　　那些成功的少数人，从来不认为他们做的是简单的小事，在他们眼中，每件事都值得去做，值得去思考，即使是最小的事情、最简单的工作，也不能敷衍应付、轻视怠慢，相反，还应该付出百倍的热情与努力，全力以赴，尽职尽责地做好它。一开始可能会觉得辛苦，但是这种优秀的习惯，会让你一辈子受益。

　　一位著名的推销大师，在城中最大的体育馆做告别职业生涯的演说。

　　那天，会场座无虚席，人们在急切地等待着这位伟大推销员的精彩演讲。大幕徐徐拉开，舞台的正中央吊着一个巨大的铁球。

　　主持人对观众说：“请两位身体强壮的人到台上来。”转眼间已有两名动作快的年轻人跑到了台上。

　　推销大师这时开口了：“请你们用这个大铁锤，去敲打那个吊着的铁球，直到把它荡起来。”

　　一个年轻人先拿起铁锤，拉开架势，抡起大锤，全力向那吊着的铁球砸去。但一声震耳的响声后，那吊球却纹丝不动。他接着用大铁锤不断砸向吊球，铁球还是不动。很快他就气喘吁吁了。另一个人也不示弱，接过大铁锤把吊球打得叮当响，可是铁球仍旧一动不动。

　　这时，老人从上衣口袋里掏出一个小锤，对着铁球“咚”敲了一下，停顿一下，再用小锤“咚”敲了一下。人们奇怪地看着，老人就这样自顾自地不断敲下去。10分钟过去了，20分钟过去了，会场早已开始骚动，有的人干脆叫骂起来，人们用各种声音和动作发泄着不满。

　　老人却不闻不问，只管一小锤一小锤地工作着，大概在老人进行到40分钟的时候，坐在前面的一个妇女突然尖叫一声：“球动了！”接着，吊球在老人一锤一锤的敲打中越荡越高，它拉动着那个铁架子“哐哐”作响，它的巨大威力强烈地震撼着在场的每一个人。

　　老人开口讲话了，但只有一句话：“在人生的道路上，如果你没有耐心去等待成功的到来，那么，你只好用一生的耐心去面对失败。”

　　简单就是不简单，容易就是不容易，因为有“天天”和“认真”的要求。所有优秀的习惯、事业的成功，都是建立在对这种不简单的简单、不容易的容易的“天天”和“认真”的重复上。

　　把简单的事、容易的事“天天”做，而且“认真”做，自然就能够将各种最基本、最优秀的技能和态度沉淀下来，逐渐变成了一定这样做、自动这样做、自觉这样做、坚持这样做的固定的思想和行为方式。当我们能把简单的事情“天天”做好，把容易的事情“认真”做好，我们就已经走在了通往成功的大道上。

　　感悟与反思

　　1．复杂的事情要简单做，简单的事情要认真做，认真的事情要重复做，重复的事情要创造性地做。

　　2．不管做多简单的事情都需要一个过程，这个过程需要我们坚持、认真，只有这样才能在无数的简单事情中做出成绩。

　　少即是多，一次只解决一个问题

　　在办公室里，钉书机总是必备的常用办公用具，可能大家早已经见怪不怪了。那么你有没有想过，上百张纸摞在一起，连非常锋利的刀也不容易一次性穿过？为什么短短细细，看起来一点也不坚硬的钉书钉，能一下穿透厚厚的一摞纸呢？原因就在于，钉书钉把所有的力量都集中在了两个点上。

　　有很多看起来特别聪明的人，他们工作起来忙忙碌碌，甚至能够一心多用，同时做很多事情。领导们看在眼里，总会觉得他们非常能干，能力也很强。可是到最后才发现，这些人并不能真正做成什么事。反而是那些看起来很普通，才能并不怎么特别出众的人，却能成就伟大的事业。这都是因为他们能像钉书针一样，认准了一件事情，锁定了一个目标，就集中全部精力，不彷徨、不迟疑，坚持奋斗到底。

　　这些人往往懂得这样一个道理：一个人围着一件事转，最后全世界可能都会围着他转；一个人围着全世界转，最后全世界可能都会抛弃他。一项工作浅尝辄止，多项工作齐头并进，未必就能提高效率，很可能恰恰摘不到成功的果实。如果你选择好了一件事，就应该全身心地投入到那件事上，不轻易放弃，也不轻易改变，只有这样，你才能有所收获。

　　现代社会节奏快，工作重，压力大，人们总感觉有做不完的事情，往往手里做着一件事，脑子里想着另外一件事，这也要做，那也要做，结果件件做不好，最后反而经常被纠缠在各种事情当中，弄得自己疲惫不堪。

　　如果你恰好是这种状态的话，那么，画家的父亲交给他的办法或许对你有所帮助，那就是一次一粒种子，一次一件事情。

　　有的人贪多求快，觉得同时处理好几件事能获得更高的效率，这对大多数人来说并不是明智的选择，除非同时做的两件事都不复杂，并不陌生。事实证明，很多事情纠缠在一起，最后只会让自己很狼狈。投入的时间不少，但却见不到什么成效。

　　从另一个角度上来说，如果我们一件一件地做事情，了结了一件事情，就会产生一种解脱感和满足感，甚至是成就感，这是一种很好的心理状态，它能够让我们以良好的状态投入到下一件事情中去。

　　伯利恒钢铁公司总裁查理斯·舒瓦普曾经为了提高公司业绩而求助于“现代公共关系之父”艾维·李。舒瓦普说：“如果你能告诉我们如何更好地执行这些计划，我可以听你的，在合理范围之内价钱由你来决定。”

　　艾维·李说他可以在10分钟内给舒瓦普一样东西，这东西能把他公司的业绩提高至少50%。他递给舒瓦普一张空白纸说：“在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事。”接着又说：“现在用数字标明每件事情对于你和公司的重要性次序。”这花了大约5分钟。

　　艾维·李接着说：“现在把这张纸放进口袋。明天早上第一件事就是把这个纸条拿出来，处理第一项。不要看其他的，只看第一项。着手办第一件事，直至完成为止。然后用同样方法对待第二项、第三项……直到你下班为止。如果你只做完第五件事，那不要紧。因为你总是做着最重要的事情。

　　“每天都要这样做。当你对这种方法的价值深信不疑之后，叫你公司的人也这样做。这个试验你爱做多久就做多久，然后给我寄支票来，你认为值多少就给我多少。”

　　几个月之后，舒瓦普给艾维·李寄去一张2.5万美元的支票，还附上了一封信。信上说，那半小时是他一生中最有价值的一课。5年之后，这个当年不为人知的小钢铁厂一跃而成为世界上最大的独立钢铁厂。

　　在现实工作中，我们必须学会每次只专注于一项工作，将时间首先运用在最重要、最能产生效益的工作上。

　　猎豹在捕食羚羊的时候，眼睛会永远盯着那只未成年的羚羊，一直向它追去，绝不会掉头改追那些更近的猎物，除非跑累了，绝不会停下来，否则绝对不会放弃。

　　我们在实现目标的过程中，也应该借鉴这种智慧，不管有多少事情在等待你处理，一次只能做一件事，彻底完成这件事之后，再开始做下一件事。

　　这样不仅能提高你的效率，还能让你免于陷入混乱的困境，不会同时被许多事情搞得焦头烂额，身心疲惫。

　　感悟与反思

　　1．你有没有这样的经历：正在全神贯注地做一件事情，突然电话铃响了，同事请求协助，下属需要你帮助解决问题，上司又给我们新的安排……你怎么处理这种频繁出现的干扰呢？

　　2．抛开心中的杂念，专注于眼前这一件事。在你听音乐的时候就不要乱翻杂志，全心全意地体验一下那份闲适；度假的时候就不要想着工作，全心全意地体验一下那份轻松喜悦；工作的时候就不要想着周末，全力以赴地解决当前需要解决的问题。这样你一定能感到生活的简单、明了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭxiaoshuotxt。com



第25章 解决问题帮你赢得发展机会(1)


　　我们还是要相信，“冬天已经来了，春天还会远吗？”当大家都在恐慌时，机会就在这里。如果你和别人一样，总是抱怨大环境不好，真正的好机会，就从你的指间溜走了。遇到困难，我们要有乐观主义的精神。

　　——阿里巴巴首席执行官马云

　　每一个困难都蕴含了一次机遇。

　　逃避工作中的问题，就是逃避成长的机会。

　　问题是成功的铺路石。

　　只有在面对困难、解决问题的过程中，才能激发我们潜藏的力量，唤醒我们沉睡的智慧，帮助我们实现能力的飞跃，实现自己的理想。

　　悲观者看到问题，乐观者看到机会

　　松下幸之助说：“危机和良机本质上是一样的，只要你改变观念，重新评估，趁机下手，危机就会变成良机。”同样的事物在不同人的眼里，有着不同的意味。比如同是半杯水，悲观者会认为只剩下了这么点儿，乐观者会暗自庆幸还有半杯水。

　　同样，同是遇到问题，悲观者可能还没有准备开始就已经“打退堂鼓”了，乐观者则不然，他们相信“不经历风雨怎能见彩虹”，总是一往无前地去尝试，去努力，因此机会也常常落到他们头上。

　　在工作中，每一人都会遇到问题，而且并不比生活中的少。那些成功的乐观者，从来不会被这些问题所吓倒，他们不仅是将其视为自己的一个麻烦，还将其当做一次考验自己才学与能力的机会，甚至是一次自我提升与发展的机遇。

　　一位愁眉苦脸的部门经理敲开了现代成功学大师拿破仑·希尔的门。他掌管着一个大规模的零售部门。他苦恼地对拿破仑·希尔说：“我真怕失去工作，我觉得我在这家公司没有几天日子了。”

　　拿破仑·希尔问他：“为什么这么说呢？”

　　部门经理仍一脸的苦恼：“最近的统计资料对我很不利。我负责的这个部门业绩比去年降低了10%。这实在是糟糕极了，要知道今年公司的销售额增加了43%。昨天，商品部经理还特意把我叫了去，责备我领导不力。我感觉我已经丧失了掌握局面的能力。主管们也觉得我在走下坡路。现在我觉得自己就像一个溺水的人，他们都在一边看着，等着我没顶。”

　　拿破仑·希尔反问他：“你不希望有所转机吗？为什么你不采取行动改变现状呢？”

　　部门经理犹犹豫豫地重复：“转机？行动？”

　　拿破仑·希尔说：“我想，你有两种方案可以选择。第一，今天下午就想办法将那些销售数字提高。营业额下降一定有原因，那么你就把它找出来。你还可以跟商品部经理谈谈，告诉他你的构想，并争取他的帮助。只要他们知道你能找出解决的办法，你还有你的价值，他们就不会解雇你——你必须打起精神，还有你的秘书、主管，你自己绝对不能表现得像一个快淹死的人，否则其他人一定会这么认为。”

　　部门经理小心地问道：“那第二呢？”“第二，是为了保险起见，你应该留心一下更好的工作机会。你采取了改进措施，提高了销售额，工作也未必保得住，不如提早做好准备。”拿破仑·希尔说。

　　过了大概两个月，这位一度受挫的经理给拿破仑·希尔打来了电话：“我回去之后努力改进。现在我的推销员们干劲十足，这个月的营业额比去年增加了许多，比其他部门都要好。有两家公司想挖我过去，都被我回绝了。”

　　同样是面对业绩下滑的问题，拿破仑·希尔乐观地看到了希望，部门经理悲观地感到绝望。这就是说，一件事情是否能给我们带来好运，完全取决于我们自己。

　　其实，不管是企业还是员工，都是在面对问题和面对机遇的矛盾中成长起来的。问题固然会成为企业、个人发展过程中的“绊脚石”，但反过来，有时在发现问题、提出问题、解决问题的同时，我们常常就能抓住了一次改变自己、超越竞争对手的机遇。

　　在工作中，遇到问题，如果畏首畏尾，前怕狼后怕虎，对解决问题是无济于事的，你只能是一个失败者，在成功的路上半途而废。

　　对于问题，你不要“打退堂鼓”，更不要找借口，而应该把它当成一个机遇，一个难得的学习机会。如果这一次你能够克服这个困难，解决这个难题，下次再遇到类似的问题，就能够轻松化解了。

　　对于问题，你应该全力以赴，认真思考是否有什么解决办法，而且要尽全力把这件事情做到最好。所谓“车到山前必有路”，只要你有自信，肯坚持，就没有攻不破的难关。

　　一天，太平洋某个岛国来了两个外国推销员，他们各自在岛上转了一圈，对当地的市场做了一番调查。第二天，两个分别给各自的公司打回了电话。

　　甲的电话内容是这样的：这个地方根本就没有人穿鞋，没有市场，没有机会，赶快给我订回去的票吧。

　　乙的电话内容截然不同：这里的人都不穿鞋，机会太多了，如果我们让这里的人养成穿鞋的习惯，将是多么大的一个市场啊！我决定了，先在这儿住一段时间。

　　甲推销员带着遗憾匆匆离岛而去。乙推销员制作了一个富有创意的广告牌。广告牌上画了一个当地壮汉，浓眉大眼，虎背熊腰，肩上扛着一大串的猎物，脚上穿着一双乌黑的崭新皮鞋，样子十分地英俊神武，很有诱惑力。岛上的人看了这幅广告，纷纷询问画上的那个壮汉脚上穿的是什么东西，哪里有卖。就这样，乙推销员很快打开并占领了这个岛上的皮鞋销售市场。

　　两个推销员两人看到的是相同的情况，为什么会有两种不同的结论呢？原因就在于一个仅仅看到了问题本身，而另一个看到了问题背后的机会。

　　问题等于零，机会等于零。不善于寻找并解决工作中出现的问题，企业就得不到持续的发展，员工就得不到能力的提升。

　　不要再抱怨问题，满脸沮丧消极！问题就相当于出路。工作中的问题就是你的机会。每个人都可以选择主动解决问题，把问题变成机会。

　　对每一个员工来说，可以解决的问题越多，完成的任务越大、越难，机遇越多、越大，在企业的地位就越稳固。因此，当问题来临，我们不妨把它看做是一个机会，训练自己快速解决问题的能力。

　　感悟与反思

　　1．一件事情能否成功，我们能否解决遇到的问题，并不完全取决于问题本身，起决定作用的，还是自己的态度和信念。如果你积极地面对问题，让信心战胜担心，消除消极的阴影，问题就会变成机会。

　　2．如果你不能够发现和解决新的问题，就不能发现和抓住与问题相伴而来的新的机会。聪明的员工往往善于在问题中寻找机会，他们在问题中看到的机会要比他们在其他地方遇到的多。

　　问题就是机会

　　电影大亨塞缪尔·高德温说：“我想所谓运气，其实就是能觉察机会所在并能适时掌握，人人都有时运不济的时候，但人人也都有机会，败而不馁，掌握机会，就能成功。”尽管如此，在生活中，当机会来临的时候，还是很少有人能把握住，这是为什么呢？

　　有心理学家通过一系列研究，为这个问题给出了一个答案：机会往往乔装成问题而出现。问题一来，一般人的第一反应就是逃开。他们觉得是谁的问题谁负责，有这种想法的员工，充其量叫合格。一个聪明的员工，不仅不怕问题，甚至有时候会“自找麻烦”，他们知道当别人交给自己一个难题的时候，也许正在为自己创造一个不可多得的宝贵机会，而错过问题，拒绝问题，就等于错过机会，拒绝机会。

　　在那些职场成功人士看来，问题不是宣告死刑的预言家。它好比冰山一角，无穷无尽的机会就隐藏在海面之下。只要冷静分析，积极行动，不管面对的问题多么大，多困难，隐藏在问题下面的机会，就会浮出水面。

　　有一个人到一家大公司应聘公关经理，公司的录取名额只有一个，想不到报名者竟然出乎意料之外地多，经过激烈的层层考试与关卡的筛选，最后，他终于接到面试通知单。可是，轮到他进入董事长室时，他竟然在董事长的面前摔了一跤，并把手中的资料撒了一地。只见他从容不迫地一一捡起来，并微笑地走到面试官的前面坐下。

　　不出所料，董事长劈头第一个问题就是：“你觉得这样的事情会影响你的面试成绩吗？”

　　只见这个人微笑着回答：“在人生的旅程中，时常会有意想不到的事情冲击着我们，而这些打击会产生什么样的结果，就看我们是以何种态度去面对，因为不同的态度，就会产生不同的结果。通常我都会以从容、积极、正向的态度去面对，只要尽了力，我就不太在乎结果是怎么样。如果太患得患失，反而无法将真正的实力展现出来。更何况，有很多事情的结果，并无法操之在我。就像今天这件事情的成绩是操之在董事长的手中，所以，会不会影响我面试的成绩，应该是要问您，其实，这也是我想问的一个问题！”

　　不久，他接到了录取通知单。董事长给他下的评语是：“你是一跤摔进本公司。”意思是说，因为你摔了一跤之后应付得当，才被录取，如果没有摔那一跤，说不定还无法展现出你的危机处理能力，而让董事长欣赏。

　　在人生的旅程中，当不如意之事来临时，千万别丧志或轻言放弃，因为，机会时常伪装成问题和不幸，来试探我们，看我们如何来应对。

　　问题总是意味着潜在的机会。技术上的问题，是革新发明的机会；工作上的问题，是脱颖而出的机会；人际上的问题，是改善关系的机会；犯过的错误，是自我提升的机会；遇到的挫折，是增加阅历的机会……不管我们遇到什么样的问题，只要摆正心态，善于发现，积极努力，就能把不利的局面变为有利的条件。

　　柳岩刚刚大学毕业，在职场上绝对算是个新手。她所在的公司主营化妆品。

　　做完入职培训，刚刚办好入职手续，部门经理就决定让一个解决力强的老员工到北京去建立一个新的市场拓展点，当然了，他肯定不会孤军奋斗，公司会在背后提供相应的人力和物力支持。但是，当经理提出这个问题时，那些老员工们个个低头沉思，没有一个人主动请缨。

　　经理的目光在刚进入公司的几个新人身上巡视了一遍，大家也都低下了头。此时，柳岩热血沸腾，举起手说：“经理，我想去。”“但是，你……”经理话还没有说完，柳岩便抢着说：“我知道有困难，但我想挑战自己。”出于对新员工的考验，经理同意了她的要求。

　　下班后，柳岩为自己一时的冲动有些后悔。回到宿舍，舍友们也指责她少不更事。柳岩当然知道其中的困难，但让她更动心的却是克服这些困难后有可能使自己的能力提升，她一遍遍地鼓励自己说：“困难是成功的使者，雨后才有彩虹。”放下了心理包袱，她便轻装上阵了。

　　公司很欣赏这个新员工的胆识，不仅给她制定了一套严谨的工作方案，还在后方提供充足的咨询服务。经过三个多月的艰苦奋战，柳岩终于在北京这个繁华的大都市里建起了一个小规模的市场拓展点。她也因此被提拔为那里的部门副经理。

　　柳岩的经验告诉我们，把问题转化成机会，并不像大家想象的那样“难于上青天”，往往只需要一个想法，一点改变，然后紧跟以积极的行动。

　　我们不能祈求一生风调雨顺，永远不会有问题落到自己头上，无论工作还是人生，都是不断遭遇问题、发现问题、正视问题和解决问题的过程。我们唯一正确的选择，就是提高自己洞悉问题和解决问题的水平，把困难当做机会，以问题为师，以失败为师。

　　当问题被我们解决之后，你就会发现，不管是那些看得见、摸得着的有形的事业成就，还是看不见、摸不着的无形智慧与自信，都将站在一个新的、更高的巅峰上。

　　感悟与反思

　　在冬天的滑雪场上，有一个人正在斜坡上滑雪，仔细看一下前面，地上凹陷了一个洞，有一只巨大的熊正在洞穴里冬眠……可是，这个滑雪者却对这一切浑然不知。请问，这个人的下场会如何？

　　（a）掉到洞里遭熊攻击。

　　（b）轻松地跳过洞穴。

　　（c）有人告诉他有危险而转变方向。

　　（d）在到达洞穴之前突然滑倒。答案：

　　（a）每当有麻烦事发生，你就会把过错往对方的身上推。而且，因为你老是爱往坏的地方想，有的时候明明有好转的迹象，也会变得非常糟糕而无法收拾。

　　（b）你相当勇敢果决，对自己的努力与才能也很有自信，遭遇到挫折反而会激起内心的战斗意志。

　　（c）身边有许多热心助人的朋友，只要有困难，他们会马上义不容辞地向你伸出援手，因此你很乐观。因为即使自己做不来，也会有别人帮忙解决问题，能够很圆满地解决问题。

　　（d）你喜欢做美好的白日梦，喜欢罗曼蒂克的浪漫幻想，对算命、看手相这一类的事情抱有相当浓厚的兴趣，比较重视运势、运气这种东西，认为诸事不顺都是运气不好惹的祸。

　　问题助你成长

　　美国前总统尼克松说：“逆境能打败弱者而造就强者。”这就是说，遭遇困难，面临问题，绝对不应该选择放弃，而应该以快乐的心情去应对，因为那正是我们成长的时刻。

　　想一想我们的经历，读书难不难？难，但很多人都大学毕业了；找工作难不难？难，但很多人都走上了管理岗位；与人合作难不难？难，但很多人早已经和客户成了朋友……这些当初对我们来说难于登天的问题，早就成了过去时，我们早就踩着一块块问题的“垫脚石”，到达了成功的彼岸。

　　所有发生的事情，都不是来打败我们的，而是来帮助、激励并促使我们成长、成熟和成功的。人总是要不断地向前看，事情发生了，问题出现了，不应该自怨自艾，应该在战略上重视它，在心理上轻视它，越想放弃越不能放弃。正如一位哲人所说：“不苟且地坚持下去，严厉地驱策自己继续下去，就是我们之中最微小的人这样去做，也很少不会达到目标。”

　　《天下无贼》是2004年贺岁片市场中当之无愧的大赢家！这部电影汇聚了刘德华、刘若英、葛优、李冰冰等众多明星，而导演冯小刚说，电影的真正赢家是扮演“傻根”的王宝强。

　　1985年，王宝强出生在河北省南和县大会塔村，父母都是面朝黄土背朝天的庄稼人。1992年6月的一天晚上，村里一户有钱人家办喜事，在打谷场上放电影《少林寺》。当时只有7岁的王宝强突然产生了一个梦想：去少林寺当和尚，练武功，将来像李连杰那样拍电影。

　　一开始，父母都以为他开玩笑，没有当真，还对他说电影里的东西都是假的。可他就是想去，连哭带闹，最后他们没办法了，只能同意了。

　　那年9月，父亲带着王宝强来到河南嵩山少林寺门口，他突然紧拽住从身边经过的一位师父的衣袖大声地说：“我要像李连杰一样拍电影，我要练功夫。”看着眼前这个充满梦想的孩子，师父答应留下他。

　　从此，宝强每天凌晨3点起床练武，一直要练到晚上10点多。那段时间，他每天练功结束后都浑身酸痛，甚至连喝水吃饭都非常困难。但他一想到自己的电影梦，就觉得什么都不苦了。

　　苦练6年之后，王宝强拜别师父来到了北京，和5个“北漂”师兄弟租了一间不到10平方米的破瓦棚。身上的钱花光了，他就去当民工。后来，他又在招工的地方找了一份粉刷匠的工作，每个月只有100元工资。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第26章 解决问题帮你赢得发展机会(2)


　　后来他听说，北京电影制片厂门口经常会贴出一些招群众演员的告示，他当天下午就去了。那天正好是电视剧《银鼠》的导演挑群众演员。导演问他：“会打吗？”他说：“会，我在少林寺学过6年。”就这样，王宝强被选中了。导演让他做替身刺客。那场戏拍了整整一夜，他一下拿到100元钱。拿到钱，他就哭了。

　　此后，王宝强接连找了几个替身的活儿。穿越火场被烧伤过，从高空摔下摔得鼻青脸肿，为了能在镜头前多露几秒钟的脸，王宝强不知吃了多少苦。

　　2002年年初的一天，王宝强得知一部叫《盲井》的电影正在选演员。他憨厚朴实的笑脸打动了导演。这部电影不仅带给他一笔可观的片酬，还让他获得了台湾金马奖最佳新人奖。由于种种原因，《盲井》没有在国内公映，王宝强不得不再次“跑龙套”，做替身，但是此时他乐观地想：“起码我得奖了，大家迟早会注意到我。”

　　2004年，冯小刚筹拍新片《天下无贼》，偶然间看到电影《盲井》，才在那个憨厚淳朴的王宝强身上找到了“傻根”的影子。

　　《天下无贼》拍摄结束，王宝强正式同冯小刚工作室签约，开始频频接戏，踏上星途。

　　也许有人会说，王宝强不过是比较走运而已，他是遇到好导演，好影片，换成是“我”，未必比他差。

　　这话也许有道理，在一个人的成功因素中，运气也许会占一定的比例，但绝对不会是100%。正如科学家巴斯德所说的那样：“机遇只偏爱那些有准备的头脑。”整天幻想着成功，不通过勤奋努力为成功做丝毫的准备，好运气在他面前，也未必抓得住。

　　如果你有梦想，无论何时，都不能放弃，不能被困难打倒，我们应该“咬定青山不放松”，“越是艰险越向前”，踩着困难的阶梯，向上攀登，每尝试一次，每行动一次，都是在向梦想接近一步。

　　小成长需要激励和帮助，大成长需要挫折和困难，甚至是打击和失败。问题和困难，不是自己的错，但是向困难俯首称臣，对问题举旗投降，则是自己最大的错误，这等于主动把自己推向成功的对立面。只有勇敢地迎接挑战，你才不会平庸一辈子。

　　她是台球赛场上最抢眼的女人。完美的手臂线条，婀娜多姿的身段，专注的神情，举手投足都散发着无法阻挡的魅力。她就是世界排名第九、wpba（美国女子职业撞球联盟）排名第四的韩裔美籍台球运动员珍妮特·李。

　　没有人会想到，这样一个在球坛独领风骚的女人，从小就经历了数不清的磨难：4岁得了肿瘤，11岁腿上生脓肿，12岁得了脊柱收缩症。脊柱收缩症是一种可怕的疾病，患者不能站立，不能弯腰，不能走路，只能整天躺在床上。

　　13岁时，医生在她的背部安装了一个金属支架，两根钢条焊在一起，让她得以重新站起来。之后她又因颈部椎间盘突出、肩膀二头肌肌腱炎等经历了多次手术。每一次手术都是一次生死考验。

　　18岁那年，上帝终于开恩了，她遇到了改变她一生的台球。这个要强的女孩很快沉醉于这项运动中，每天的练球时间超过10小时。她不停地看书，向老一辈职业选手求教。她迷恋台球简直到了走火入魔的地步，有一次连续练球达37个小时，直接躺着被送进了医院。为了掌握最完美的架球杆手型，珍妮特每晚上床前都会用塑料胶带把手按照标准姿势固定下来，起床和洗澡也不例外。每天萦绕在她脑海中的只有台球，晚上睡觉会梦见打球，闭上眼睛就会想到把球摆好，想象着自己在开球，步伐、神情、姿势，还有对手在摆球、笑、皱眉头……疯狂的训练使她的生命在那一刻转了弯。3年之后，她加入wpba，当年就进入前10名。接下来，她赢得一项又一项比赛，捧回一座座奖杯，在wpba的排名急速飙升。

　　这简直就是一个奇迹！一个完全没有台球基础，甚至背部需要金属支架支撑才能直立行走的人，仅用了5年的时间，就超越了很多健全的人，在世界球坛一举夺魁！对此，珍妮特给出了这样的答案：“我首先卸掉了身上无形的十字架，然后用努力才最终卸掉了背上有形的十字架。”

　　在每个人的内心深处，都有一个“无形的十字架”——繁重的工作给我们的压力、出现的问题带给我们的措手不及的紧张、不敢面对困难的胆怯、害怕解决不了问题产生的焦虑……这些都是对我们的身心的强大考验和煎熬。

　　凡事都应该反过来看，挫折也好，困难也罢，我们完全可以将它们当做对自己最好的考验，最大的教育。只要我们以豁达的心态、坚强的意志，坦然接受苦难，即使感到已经熬不下去时，也要咬咬牙再熬一次，最后总能看到胜利的曙光，取得巨大的成功。

　　感悟与反思

　　1．成功者与失败者之间，往往只隔着一层薄纸——是否有足够的韧性与耐性。

　　2．成功的秘诀有三个：第一，决不放弃；第二，决不、决不放弃；第三，决不、决不、决不能放弃。越想放弃越不能放弃，坚持就是取得最后成功的根本。

　　问题是创造力的起点

　　在工作中，问题总是不可避免的，但是面对问题的回应方式与态度，则完全可以由我们自己掌握。面对问题甚至是失败，我们没有必要慨叹自己命不好、不走运，我们应该学着做一个生活的智者，将问题转变为创造的机会。

　　我国古代思想家老子说：“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。”每一个困难或者危机都是命运送给你的一个机会，没有问题就没有机会。甚至可以说，所有创新的过程，都是用创造性的方法解决问题的过程。

　　问题是思维的起源、创新的开端。有问题，不一定有创造；没有问题，一定没有创造。因此，在现实工作中，要端正态度，正确看待问题，不要害怕问题，或回避问题，而要勇于直面问题，从新角度考虑老问题，从问题中激活思维，引起探索欲望，开始创新活动。

　　加藤信三是日本狮王牙刷公司的普通职员，平常刷牙时，他总是用自己公司生产的牙刷。一天早上，为赶时间，匆匆忙忙刷牙时，牙龈被刷出血来。他不由得火冒三丈，这样的事情，已经发生过许多次了，并非每次都怪他不小心，而是牙刷本身存在质量问题。

　　加藤信三满肚子的不满：“真不知道技术部的人每天都在干什么！”他来到公司，气冲冲地向技术部走去，准备向有关人员发一通牢骚。

　　当他走到技术部门口时，他忽然想起管理培训课上的一条训诫：“当你有不满情绪时，要认识到正有无穷无尽新的天地等待你去开发。”他冷静下来，心想：难道技术部的人不想解决这个问题吗？一定是暂时找不到解决办法。如果能解决它，情况会怎么样？这也许正是一个表现自己的好机会！想到这，他掉头就走，立即打消了去技术部发牢骚的念头。

　　自此，加藤信三和几位同事一起，着手研究牙龈出血的问题。他们提出了改变牙刷造型、质地、排列方式等多种方案，但加藤仍然决定通过实验来验证方案的可行性，在多次乏味的实验中，他在放大镜下观察时，发现由于是机器切割，牙刷毛的顶端全部呈锐利的直角，这才是问题的真正原因。

　　据此，加藤在改变牙刷造型、质地、排列方式等基础上，建议将牙刷顶端改成圆形的。当然，改进后的狮王牌牙刷在市场上一枝独秀。作为公司的功臣，加藤信三从普通职员晋升为科长。十几年后，他成为这家公司的董事长。

　　遇到这样的事情，一般人同样也会火冒三丈，甚至扔掉牙刷，然后怒气冲冲地去找技术部门理论。

　　但是加藤信三没有这样做，而是转变态度，想方设法解决了问题，他也因此赢得了快速成长的机会。可以说，这正是问题激发了他的创造力，而解决问题的创造力，也为他挖掘到了成功的机遇点。

　　一枚硬币总是有正反两面。那么，任何问题也同样既有好的一面，也有坏的一面，也就是说，问题与机会总是并存的。能不能化问题为机遇，就看我们是否有积极的解决问题的态度。只要我们能够勇敢、负责地对待问题，每个问题对每一个人都会有某种积极的、创造性的可能性。

　　在1904年的圣路易博览会的众多摊位中，一位来自叙利亚的名叫欧内斯特的年轻人租了一个摊位卖鸡蛋饼，挨着他的是一位卖冰淇淋的先生。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt,xt,小,说天,堂



第27章 解决问题帮你赢得发展机会(3)


　　鸡蛋饼很畅销，每天他都能卖掉不少。他一直用一种纸盘子盛鸡蛋饼，这天，鸡蛋饼还没有卖完，可纸盘子全都用光了。他借遍了整个会场，可是每位摊主都怕影响自己的生意，竟然没有一个摊主愿意把多余的纸盘卖给他。没办法，他只好把鸡蛋饼直接卖给顾客，结果鸡蛋饼里的配料都流到了顾客的袖子上。

　　欧内斯特又生气又无奈。冰淇淋摊位的老板不仅不帮忙，反而对他的困境幸灾乐祸，半开玩笑地说：“我看，你还是帮我卖冰淇淋吧！”

　　他接受了这项提议。他以折扣价买进冰淇淋，再转手卖出去，希望以冰淇淋的低利润弥补自己今天的损失。尽管如此，他还是面临一个大问题：如何处理那些剩下的鸡蛋饼原料。

　　突然，欧内斯特的脑子里灵光一现，有一个好主意。第二天，他在妻子的协助下做了1000个鸡蛋饼，并用一块铁片把它们压扁，然后把这些饼片卷成圆锥状，并在里面填上冰淇淋。中午之前，他就把这1000张装有冰淇淋的鸡蛋饼卖完了。后来，他专门从事这种圆锥状鸡蛋饼容器的制作，竟然成了一名富商。

　　我们都知道，欧内斯特发明的这种“容器”就是今天司空见惯、风靡全球的冰淇淋甜筒。每个人都可能碰上过诸如纸盘子卖完之类的事情，如果被习惯的思维束缚住，因此选择屈服和放弃，也就等于选择了放弃成功的机会。

　　这位鸡蛋饼摊主没有这样做。纸盘用完的不利条件和其他摊主的拆台这些问题，不仅没有让他灰心丧气，反而激发了他的创造力，并促使他发了财。

　　美国著名心理学家丹尼尔·高曼说：“要想在事业上有所成就，将以有无创造性思维的能力来论成败。”我们生活在一个注重创新的时代，要想在职场中成为优秀分子，必须学会创新。面对问题的时候，我们一定要多动动脑子，做个会创新、会解决问题的人，在解决问题的过程中，创造新的机会。

　　感悟与反思

　　1．成功人士接受问题，犹如欢迎一个带来更大满足的良机。只要加以引导，消除脑子里原有的“不可能”的束缚，就会有数不清的好办法等着我们。

　　2．当你碰到一个大难题的时候，应充满自信，因为你又有一个机会来测验自己的创造力。面对问题要冷静，沉着应对，要在心理上向问题宣战，要以百倍的信心从挫折的阴影中走出来。只有走出阴影，你才能拨云见日，抓住最有利的机遇。

　　3．在直面问题的挑战的时候，需要培养敏锐的洞察力，像一名优秀的特工一样认识问题、分析问题。这是把问题化为创新的关键环节。

　　解决问题让你脱颖而出

　　日常工作中常常有这样两种人：一种人碰见困难避而远之，另一种则是迎难而上，主动寻求方法，解决问题，摆脱困境。

　　这种总是能够寻找方法、解决问题的人，对于任何一家企业来说，都是稀有资源、无价之宝。任何一家企业的老板都会格外重视和重用能够帮助自己有更大的发展、给企业创造最直接的效益的实用型人才。这样的人，也最容易在职场上脱颖而出！

　　1956年，美国福特汽车公司推出了一款性能优越、款式新颖的新车。但由于当时美国处于“二战”后的经济复苏时代，人们喜欢低档、便宜的车，而这款新车价格并不算低，所以销售业绩平平。公司的经理们焦急万分，但绞尽脑汁也没有找到解决办法。

　　公司的高层非常着急，这样的销量连成本都收不回来，他们想了很久都找不到提高汽车销量的好办法。这时，在福特汽车销售量居全国末位的费城地区，一位毕业不久的大学生，对这款新车产生了浓厚的兴趣，他就是艾柯卡。艾柯卡当时是福特汽车公司的一位见习工程师，其工作内容与汽车销售毫无关系。但是，公司老总因为这款新车滞销而着急的神情，深深地印在他的脑海里。他开始琢磨起来：“我能不能想办法让这款汽车畅销起来？”终于有一天，他灵机一动，有了一个好办法，他快速来到经理办公室，向经理提出了一个创意，在报上登广告，内容为：“花56元买一辆56型福特。”这个创意的核心是，谁想买一辆1956年生产的福特汽车，只需先付25%的货款，余下部分可按每月付56美元的办法分期付清。

　　公司经理觉得他这个方法很棒，于是采用了。事情发展得很好，“花56元买一辆56型福特”的广告人人皆知。

　　“花56元买一辆56型福特”的做法，不但打消了很多人对车价的顾虑，还给人创造了“每个月才花56元，实在是太合算了”的印象。

　　事情后来发展得出乎所有人的意料：短短3个月，该款汽车在费城地区的销售量，就从原来的末位一跃而为全国的冠军。

　　艾柯卡也因此得到了老板的重用，被破格调到华盛顿总部，担任地区经理。后来，艾柯卡不断地根据公司的发展趋势，推出了一系列富有创意的举措，并最终坐上了福特公司总裁的宝座。

　　艾柯卡的故事，证实了这样一个不争的事实：主动帮企业解决问题的人最容易脱颖而出，能找到方法帮企业解决问题的人，最容易得到企业的赏识、上司的认可！

　　其实，在现实生活中，有很多人的成功经历和艾柯卡一样，都是因为想出了一个能够切实解决问题的绝妙方法，并通过自己的不懈努力，最终脱颖而出的。

　　无论在任何时候，任何地方，那种遇到问题就想办法解决的人，那种卓越的处理事务的能力，总会让他星光闪耀，成为众人瞩目的焦点，即便他没有刻意地去追求机会，机会也会主动找上门来。

　　彭丽进入公司不过1年8个月，就平步青云，进入了公司高层。刚来的时候，彭丽也坐过冷板凳，接电话、发传真、订盒饭等都是家常便饭，但她从没有表现出不满。她觉得谁也不能“空降”到领导岗位上，要想让别人认可你，就要把小事情做好，让人看到自己的能力。

　　实习期满，彭丽被分配到公司重要部门——市场监理部。一开始，彭丽做基本的财务工作。为了把这些谁都能做的小事做得精致美观，彭丽一边抄写，一边进行财务分析，每次都会在报告后面附一段话，比如对数字的质疑、对公司的建议等。上司通过这些“闲事”，对她多了一层了解，半年后，就升职让她做了市场监理部主管。

　　在公司总台的入口处，有一个让全体女职工补妆的袖珍美容箱。有一天，粉底突然没有了。彭丽正好从一旁经过，听到几个同事在抱怨：“没有粉底了，怎么办啊！一会儿要开会呢！”彭丽悄悄把自己的粉盒放了进去。中午用餐的时候，彭丽看见上级主管冲她竖起了大拇指。

　　有一段时间，彭丽的同事及手下员工对薪金核算方案产生了质疑，纷纷给老总写信，表示质疑，但都被上司认为是无理取闹，给予驳回，不予理睬。这对员工们的工作热情打击不小。

　　彭丽也觉得薪金制度存在弊端，但她知道上司喜欢的，是那种提出问题，并带有解决方案的下属，而最讨厌时时抱怨或一针见血指出公司弊端，却又提不出什么建设性意见的下属。

　　她采取了另一种方法。她先把薪金制度中不合理的地方一一举证，并指出来这些不合理带来的负面影响。接着她提出了3套方案，供上司做参考。

　　报告送交上去之后，老总很快选择了第二个方案，并对彭丽为了这并不关己的“闲事”忙了几个通宵分外感动。由于替员工争取了权利，彭丽声望大增，让许多老员工刮目相看，佩服不已，不久就在众人羡慕的目光中荣任执行总裁。

　　一个一流的员工，绝对奉行这样的理念：不找借口找方法，方法总比问题多！遇到问题与困难，是千方百计找方法解决问题，还是找借口回避责任，找理由为失败辩解，这对职场中能否取得成功具有决定性的作用，也是区分一流人才与平庸员工的核心标准之一。

　　企业不是算盘，员工不是算珠，不能别人拨一下，你才动一下。身在职场，每个人都应该把自己打造成职业人，从“听命者”转变成“解决者”。

　　当你“变身”成功，成为一个问题“操作能手”的时候，你会发现，领导会越来越赏识你，会越来越将重要的、有挑战性的事情交给你做，而加薪与升职，都将成为水到渠成的事情，你所有的目标都能轻而易举地实现。

　　感悟与反思

　　自己反省一下：是否解决了一个或几个棘手的问题，给别人留下了深刻的印象？是否做了几件业绩突出的事情，让你的领导和其他人十分欣赏？假如你还没有，赶快去补课吧。
www/xiaoshuotxt.co m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整