《那些年，我们没有在一起》查看《那些年，我们没有在一起》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《那些年，我们没有在一起》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7040/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 小序


　　一切从那本英语书开始的。

　　那书中的男孩li lei。

　　身边的女孩名叫han meimei。

　　还有jim、lily 和lucy。

　　kate、lin tao 和uncle wang。

　　一只会说话的鹦鹉叫polly它到处飞。

　　好多年没有再一次翻开它。

　　但那一段说的谁和谁。

　　偶尔还能细细回味。

　　书中他们的喜与悲。

　　书外身后的是与非。

　　还有隐隐约约和我。

　　一起长大的小****。

　　后来听说li lei和han meimei。

　　谁也未能牵着谁的手。

　　lucy回国，lily去了上海。

　　身边还有了那么多男朋友。

　　jim做了汽车公司经理。

　　娶了中国太太衣食无忧。

　　lin tao当了警察。

　　uncle wang他去年退了休。

　　有点遗憾li lei和han meimei。

　　谁也未能牵着谁的手。

　　一样的是我们都有了个。

　　当初不曾料想的以后。

　　还好polly它还活着。

　　就像我们当年的小美好。

　　它永远都不会老。

　　在心底不会飞走。

　　——歌词来源于网络。

　　第一次听到这首歌的时候被深深地感动了，感动的不单单只是李雷和韩梅梅以及jim、lily、lucy等可以引发所有80后回忆的名字，更多的是在这样舒缓的旋律中，漫不经心地流露出一种情怀，一种可以让我们无限回忆的美好情怀，就像缓缓流动的泉水一样，动听而又美好。

　　你还记得“小汽车，滴滴滴，马兰开花二十一”吗？你还记得隔壁班的男孩躲也躲不及的小水枪吗？你还记得女孩与女孩间乐此不疲的挑花游戏吗？你还记得我们总喜欢玩的“东南西北”吗？你还记得聪明的一休哥吗？你还记得吃了菠菜就变得力大无比的大力水手吗？你还记得为了超级玛丽踩云彩总是掉下去而暴跳如雷，又曾为了魂斗罗通关而欣喜若狂吗……

　　太多太多的回忆，仿佛那时候的我们就是在玩具和零食中间长大。是的，儿时的我们永远都是那么快乐，因为我们不知道什么叫做无聊；是的，儿时的我们永远都期望长大，以为长大了就可以自由自在地生活。可是，此时的我们却是多么怀念过往的美好，那些曾经丰富了我们生活的小玩具，那些曾经缓解我们一时嘴馋的小零食，那些曾经伴随我们成长的歌曲、电视剧逐渐地淡出我们的视线……

　　当所有的小美好被忙碌的工作或者百无聊赖的生活所取代，渐渐地，我们知道了什么叫做物是人非。青春的我们遇到了很多事情，有纯真，有期待，有梦想，有爱情……时光飞逝，现在的我们已经改变了很多，这些改变，全都是基于对如今生活的保障。

　　本来，我们已经学会了飞翔，如今却不得不奔跑；本来我们已经习惯了奔跑，如今却不得不行走，被生活，被工作，80后的一代变成了被动式。但是，当那些熟悉的名字再次被提起，当那些熟悉的旋律再次响起，我相信，每个人都会有不同程度的感动！

　　基于此，我便产生了写李雷和韩梅梅以及lily等人的故事的想法，在这个故事之前，也曾看到网上有关于他们故事的一些连载，很多都是无疾而终，尽管回忆可能会没有结局，但故事总应该有归宿，就像这本《那些年，我们没有在一起》，不仅拥有最值得期待的故事情节，更有很多值得80后回忆的情愫，正是因为有了这些回忆以及让我们仍旧感觉遗憾的瞬间，我们才会无限留恋曾经的小美好，不是吗？

　　尽管，那时候的我们不懂得爱情；尽管，很多时候我们都会中了爱情的毒；尽管，爱情的结局并不像我们想象的那般美好；尽管，很多人说爱情跟婚姻是两码事……但我们还依然坚信，爱情是生命长河中最让我们执著和感动的东西，不是吗？

　　或许，爱情对于我们来说重要的不是温度，而是那种幸福与真实的感觉。就像那杯水被你啜饮，它会流过你的血液，暖遍你的全身，那种真实无可替代。

　　所以，谨以此书献给那些错过了生命中最爱的你，谨以此书献给此刻单身的你——最孤单、最自由、最无奈、最奇迹，这就是我们80后对感情最真实的写照，不是吗？

　　最后，我还是真诚地期待《那些年，我们没有在一起》能够帮助80后找回属于自己最美丽的那串记忆，因为美好的东西总会值得人们珍藏，就像李雷和韩梅梅的故事一样，错过之中会有很多很多的小感动，就像我们寻寻觅觅而又无法挣脱的爱情束缚……
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt.xt.小..说...天.堂



第2章 现实遭遇梦(1)


　　学习，工作，生活。我原本以为没有你的日子里我已经全然的平静，可却在遇见你的一刹那，回忆波澜壮阔了我整个内心，一个人，最难以忘记的不是痛彻心扉的感情，而是明明可以在一起却彼此分离。

　　于是，我渴望在梦中遇见我们最美的回忆。

　　1.被迫相亲

　　2011年3月的一个周末，李雷再一次来到这家名为remember的咖啡馆，点了一杯极品蓝山。

　　蓝山是李雷最为喜欢的咖啡品种之一，曾经为了了解蓝山的渊源，他还特地跑到加勒比海环抱的蓝山，去寻找太阳直射蔚蓝海水后反射到山上而发出的璀璨的蓝色光芒。由一种口味上升到一种品位，是李雷的习惯，对于喜欢的事物或者食物，李雷总是会深究其渊源，专注而且执著——一向是他的优点。

　　此时的李雷沐浴着从窗外斜射进来的阳光，静静地翻看着一本关于管理学的书。回国已经两个多星期了，李雷一直在琢磨着自己究竟是创业呢还是去集团公司担任职业经理人。正所谓三十而立，这时候的男人大多该拥有自己的家庭，拥有适合自己的事业了，而李雷却是响应政府的号召晚婚晚育，到现在结婚的事情还没一点儿谱。当然，最为着急的当然是李爸李妈了，眼看着自己身边的邻居亲戚都已经当爷爷奶奶了，自己的儿子才刚刚学成归来，二老当真是打心眼儿里着急。

　　于是，二老总会东托朋友西托亲戚地给李雷安排相亲，这不，胳膊总归是拧不过大腿，在二老的软磨硬泡下，李雷终于妥协了，答应了这一次的相亲。

　　见面的地点是李雷定的，说不清楚为什么，当他第一次看到这家咖啡馆的名字的时候，内心突然涌动出一种莫名的感觉，好像remember这个名字积攒了很多年的温暖似的，一下子涌上了心头。

　　于是在回国的两个星期里，李雷有事没事地总爱往这家咖啡馆跑，以至于跟店里的每一个服务员都熟悉起来，甚至对于店里的每一个装饰的摆放都摸得清清楚楚，仿佛这里就是他的家一样。

　　约会的时间定在下午5点。而不到两点，李雷就来到了约会的地点，并非是对这次相亲的期待，而是因为天气好，再加上本身对咖啡馆的眷恋。此时的李雷俨然忘记了时间一般，看书看得颇为入迷。

　　“请问你是李雷吗？”听见一个温柔的女声，李雷放下了手中的书。

　　“是的。”李雷微微点了点头，说，“你就是孙一菲吧？”

　　只见女孩点了点头，拉开椅子，坐下。

　　“不好意思，我来晚了。”女孩有礼貌地说。

　　“没有啦，只是我来得比较早一点，呵呵。”李雷看了看腕上的手表，时间还不到四点半，顿时有些羞涩起来。

　　“你要不要点些什么？”李雷边问边示意服务员过来。

　　“一杯卡布奇诺吧！”女孩对服务员说。

　　“本想跟你一块吃晚饭的，现在这时间，似乎有点早了……”李雷说道。

　　“呵呵，是的哦，我们待会儿再点餐吧，现在也还不饿呢！”女孩笑着说，可以隐隐看到她白皙的脸庞上露出浅浅的酒窝。

　　“哦……”李雷貌似想要说些什么，但却又不知从何开口，这样的相亲对他来说还真是第一次，真不知道聊些什么。

　　女孩子也显得有些拘谨，不时地摆弄着展开的桌布，一阵沉默。

　　“你喜欢看管理学啊？”还是女孩先说话了。

　　“偶尔看看吧，国外mba学的管理，权当做温习了，呵呵。”李雷笑得有点牵强，就像是牵动了两根很久没用的神经，笑容如同老弹簧一般很难收回。

　　“你，是做什么工作的？”李雷问道。

　　“中学老师，教英语的。”

　　“哦。”李雷似乎想起了什么似的，又是一阵沉默。

　　其实，不是李雷性格内向不善于表达，也不是他见了女孩子就不会说话，而是现在的李雷还没有考虑过要结婚，更觉得相亲不可能发生在自己身上，所以一时间还真不知道怎么说才合适，可毕竟是爸妈安排的，总不能弄得太狼狈吧！

　　“我给你讲一个笑话吧！”女孩子终于说道。

　　“好啊！”李雷笑着说。

　　“有很多公司集体到非洲去看大象，可光看没意思。于是盖茨就说，谁能让大象先哭后笑，最后边哭边笑再跑两步，就给谁一亿美金！这时，中国普华永道的一个哥们儿非常自信地走到大象跟前说：‘我是普华永道的。’大象哭了，因为连大象都知道普华永道干活辛苦。然后他跟大象说：‘不过这次我来非洲数大象。’大象乐了，因为普华永道的作风是不着四六，全靠审计吃饭。最后他跟大象说：‘我来非洲还打算招几头大象回公司。’结果大象吓得一边哭一边掉头就跑……”女孩边说边做手势，一下子把李雷逗乐了。

　　见到李雷乐了，女孩也咯咯咯地笑出声来，气氛有些舒缓了。

　　“不过我还是觉得你讲的笑话没有你讲笑话本身好笑。”李雷说。

　　“啊？”女孩惊讶了一下，随即又咯咯咯地笑了起来，声音撞击到窗户上又反射回来，很是清脆。

　　“我们点餐吧！”李雷提议道。

　　“好啊！”

　　于是李雷示意服务员过来。“你想吃什么呢？”李雷问道。

　　只见女孩也不拿菜单，眨巴着大大的眼睛说：“法式鹅肝，再加一份奶油蘑菇汤。”

　　“我来一份牛排，七分熟的。汤嘛，也要奶油蘑菇汤好了！”李雷说道。

　　“甜品要不要来一点儿？这里的芝士蛋糕和提拉米苏都不错。”李雷提议。

　　“我还是点水果好了，热量稍微低一点儿，呵呵。”

　　“好吧，那么来一份水果拼盘，再来一份提拉米苏。”李雷说。

　　点完餐，服务员将餐巾和刀叉摆放好，离去。

　　“还是女孩子懂得养生，不吃这些垃圾食品，呵呵。”李雷说。

　　“也不是啦，其实我挺喜欢吃那些东西的，只不过这几天有些浮肿了，不敢太放纵，呵呵。”女孩子略带腼腆地说。

　　对于面前的这个女孩，李雷不知道是怎样的一种感觉，不会有很强烈的心跳，但打心里觉得舒服，因为女孩的性格温文尔雅又不失活泼大方。

　　2.初恋都当妈了

　　正当李雷跟孙一菲进餐时，李雷忽然听到有人喊道：“梅梅，在这边！”于是他的目光不自觉地往声源瞟去，那是一个中年男人，大概三十多岁的样子。突然，他看到一个齐耳短发的年轻妈妈带着一男一女两个小孩向那男人走去，那个身影非常熟悉，却又一时想不起来是谁。

　　两个小孩一蹦一跳地往前走，看起来很是活泼。

　　“梅梅，你先看着可可、茜茜，我先到外边一下。”中年男人又说话了。

　　“好的。”年轻妈妈点了点头，便拉着两个小孩坐下。

　　“可可、茜茜，别乱动哦，等爸爸回来我们就吃饭，好不好？”年轻妈妈温柔地说。

　　“好！”两个小孩乖乖地点头，异口同声道。

　　“梅梅？”李雷的大脑开始搜索这个名字，难道她就是……

　　李雷不敢想了，不会这么巧吧？应该只是同名而已，尽管心里这么安慰自己，但他还是有点怀疑这就是自己一直寻找的韩梅梅。

　　刚好李雷所坐的位子是跟那位年轻妈妈对面的，此时的他不自觉地看着这个梳着齐耳短发，身着淡红色线衫、黑色及膝裙的年轻妈妈，越看越像。“韩梅梅？”李雷不经意地脱口而出。

　　只见年轻妈妈向四周张望了一下，似乎是听到了有人叫她。

　　“韩梅梅？”李雷更加确定地又叫了一声，边叫边朝韩梅梅走去。

　　“你是？”

　　“我是李雷啊！”

　　“李雷？”韩梅梅惊讶的同时，脸色也一下子变得煞白，好像是一阵惊慌，而后又装作镇定的样子，“你不是出国了吗？”

　　“是出国了，刚回来。”

　　“这么巧啊，我们好多年没见了！”韩梅梅不知道自己应该说什么才比较合适，的确，她从来没想到自己会再遇见李雷，并且还是在这种场合。

　　“是啊，好像有五六年了吧！”李雷说这话的时候显然是有些遗憾的。这时候的他，脑海里一片荒芜，就像是没有信号的电视机一样，白花花地不停晃悠。

　　“上次同学聚会，你也没来，jim说你出国了。”韩梅梅好像想起了什么。

　　“哦，那时候我……”李雷话还没说完，就见那个中年男人走了回来，手中拿了两个可爱的玩具熊，对两个小孩子说：“可可、茜茜，看爸爸给你们买什么啦！”

　　“玩具熊！”两个小孩一下子跳到爸爸身边，去抢玩具熊。

　　“韩刚，我来介绍一下，这是我的初中同学李雷。”韩梅梅说，接着又拉着中年男人说，“这是我先生，韩刚。”

　　“见到你很高兴！”韩刚边说边伸过手来。

　　见到韩梅梅拉着韩刚的胳膊，李雷显得有点尴尬，但又不好表现出来，于是大脑便一片空白。“nicetomeetyou!”李雷说道。不经意地蹦出了英语，就连李雷自己都有些惊讶。

　　韩刚友好地跟李雷握了握手，笑了笑说：“刚从国外回来吧？呵呵！”

　　李雷忽然意识到自己刚才有些激动了，究竟为何冒出英语，连他自己都觉得不可思议，只好微微地一笑，点了点头。

　　韩梅梅一直保持职业性的微笑，好像被标准化了似的，让李雷忽然觉得有些陌生。

　　“碰到老同学不容易，要不李先生过来，跟我们一块吃？刚好今天是可可和茜茜的生日，你来跟我们一起庆祝好了。”韩刚倒是挺大方地建议。

　　“不了，我那边还有朋友。”李雷说，“要不，我还是先过去了，梅梅，哦，不，要不我们改天再约好了。”李雷脱口而出的“梅梅”让他感觉有些不知所云，他怕叫的太亲昵了韩刚会有想法。

　　“那，好的，”只见韩梅梅往孙一菲那里看了一下，说，“要不，我留你一个电话吧，前段时间我换了号码。”韩梅梅边说边把自己的号码报给了李雷。

　　两个人互换了号码之后，李雷回到孙一菲身边坐下，这时候的他显然有些心不在焉了。

　　“碰到老同学啦？”孙一菲问。

　　“嗯，初中同学，七八年没见了。”

　　“那真的很有缘分啊，我有很多初中同学都不认识了呢！”

　　“呵呵，我们那时候关系比较好，之前也经常联系，所以印象会比较深一点儿。”李雷也不知道自己为什么就说出了这样的话，这究竟算不算是谎言，就连他自己都分不清楚。当一种铭记在心的情感已经被搁置，又在一个瞬间突然地被提起，一时间大脑便失去了掌控，说话自然口不由心了。

　　这时候的李雷吃饭显然已经有点漫不经心了，就连自己喜欢的提拉米苏都没有好好品尝，李雷时不时地朝韩梅梅的方向张望几眼，看到他们一家四口其乐融融的样子，心里头一下子荒凉了起来。于是饭后便匆匆埋完单，找了个借口，与孙一菲分别了。

　　这时候的李雷，漫无目的地开着车，满脑子都是刚才的画面，“韩刚，韩可可，韩茜茜……”他的表情逐渐严肃起来。

　　韩梅梅结婚了——这是他不愿意接受的事实，自己这么多年没有结婚也是一直在等一个消息，这个消息就是韩梅梅在哪里，过得怎么样，究竟有没有结婚……

　　而如今，一切都很明白了，她已经有了一个幸福的家庭，一个爱她的丈夫，一双可爱的儿女……

　　李雷想起在中学的时候，自己跟韩梅梅一直都学习成绩很好，彼此不分上下；在各种比赛上也却夺得过各种奖项，彼此也都是很好的朋友。那个时候的爱情，跟现在不一样，永远显得那么的朦胧，再加上中学本身比较严厉的校规，别说恋爱了，就是好感也不敢表现得太明显，否则，就会被当做是典型……

　　上了高中之后，由于没有在同一班级，学习任务又比较重，彼此见面的机会变得少了，联系也不多了，不过在李雷的内心深处还是藏着对韩梅梅的眷恋，那时候他只有一个愿望，就是跟韩梅梅考上同一所大学。

　　只可惜阴差阳错，在填报志愿的时候李雷因为跟父母意见不统一，志愿被父母悄悄地修改了，也就没能跟韩梅梅上同一所大学。为了这件事，李雷曾经一个月没有跟父母说话。

　　不过因为两所大学距离并不是很远，所以李雷总会在周末的时候抽出时间跑到韩梅梅的学校里去看她。尽管见面的时间不是很多，但彼此都真诚地期待未来有一天能够牵起对方的手。

　　可是，再美丽的感情也经不起时间的摧残，大学毕业的时候，李雷和韩梅梅还是分开了。他们分开的方式很简单，彼此没有告别，也没有对白，就像是在一起的时候没有海誓山盟的承诺一样，只是淡淡地不再保持联系。或许那个时候他们都还年轻，根本不懂得什么是爱情，也根本不知道爱情只需要一个眼神、一个动作、一句话就可以挽留。那个时候的他们都还很天真，天真到以为如果心中真的有对方，不管未来哪一天都会彼此互相牵手。

　　可是，现实又是怎样的呢？现实是他们都错了，并且就这么一直错了下去！

　　于是，李雷便带着些许的遗憾去了美国，读书四年，想要换一个环境，沉淀一下，也忘记在这里发生的一切，重新开始。一个人在遥远的地方是很孤独的，正是因为孤独才会忘记心中的遗憾，正是因为孤独才会想起心中的美好……

　　可是，结果又是怎样的呢？读书加工作，六年后从国外归来，生活、情感都发生了变化。每个人的情感都变得不那么纯粹，利益心很强，感情永远就像是个路人甲一样与自己无关。取而代之的只是为了寻找结婚对象而相亲，只为了谋生活而工作，快乐被剥夺了，而且还是理所当然地被剥夺了！

　　想到这些的时候，李雷的眼眶不自觉地湿润了，他突然感到一阵恐慌和害怕，于是便匆匆转了个弯，回家去了。

　　3.中学的回忆

　　回到家里，李爸李妈便迫不及待地盘问了起来——

　　“见到那个女孩子了吧？怎么样，感觉应该还不错吧？”

　　“怎么这么早就回来了，怎么不一块儿去看场电影啊？”

　　……

　　爸妈的话问个没完，李雷也不好扫爸妈的兴，只好说道：“见到了，女孩子很不错，看得出来修养很好。”

　　“那就好，你们有没有约定下次见面的时间呀？这次你可一定要把握住机会哟！”李妈说。

　　“我知道了，妈。我有点儿累了，先回卧室啦！”李雷边说边朝自己的卧室走去。

　　“好的，呵呵。”李爸李妈见到儿子这么快就答应了，都有点合不拢嘴了，没想到自己的儿子第一次相亲就这么满意，看来应该很快就能抱上孙子啦！着急的父母啊，都希望自己的孩子上学的时候不要恋爱，但都希望一走向社会就能立刻找个对象结婚生孩子，这种心情比培养他们小时候考上好大学，望子成龙望女成凤的心情还急切！

　　回到卧室，李雷躺在床上回想着今天在咖啡馆的一幕幕……突然，他从床上跳了下来，开始翻找书柜，好久，终于找到自己初中时候的英语书。

　　于是小心翼翼地拿到书桌前，翻开。

　　hanmeimei:hello!

　　lilei:hello!

　　hanmeimei:mynameishanmeimei.whatisyourname？

　　lilei:mynameislilei.

　　多么熟悉的对白，多么熟悉的感觉啊，一直以来，李雷都在寻找这种熟悉的感觉，直到今天才发现，这种感觉只能封存在过去的某一个瞬间。

　　“韩梅梅，”李雷不断地重复这个名字，“如果当时我不放手，那么今天也不会……”

　　李雷有点抑郁了，这么多年以来，自己一直在等着一个结果，可是在等待结果的过程当中，自己却忘记了去追求，以至于现在的他还是孤身一人，因为放不下，所以才不会重新开始。

　　一瞬间，所有的回忆热血一般涌上心头，李雷感觉自己脑袋胀掉了似的，一片空白。

　　“如果……”李雷开始自责，如果自己当年再主动一点点，如果自己没有那么着急就出国，如果自己再多打听一点点，韩梅梅也不会嫁作他人妻……可是，在这个世界上却没有如果，有的只是后果和结果。

　　这时候，李雷又找出抽屉中的磁带，放到步步高复读机中，一遍又一遍地听那段英文对白——

　　hello！

　　mynameislilei.

　　hello！

　　mynameishanmeimei.

　　……
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小,说--天.堂



第3章 现实遭遇梦(2)


　　好多年了，每当想起韩梅梅的时候，李雷总会拿出这盘磁带，听着已经听了千百次的英语对白。每一次都能够让他想起一些过往的事情，但这些事情又何尝不无时无刻腐蚀着他的内心？遗忘，他在无时无刻都想要自己忘记之前发生的事情，可是这样的遗忘却成了一种负担，越是想要忘记，就越是能够想起。而一旦想起，就是一种无言的遗憾和一种无止境的期待。

　　不经意间，一阵暖流冲击到李雷的大脑，两滴泪珠滴在打开的英语课本上，墙上的钟开始“当当当”报时，刚好22点整。或许是白天太累了，此时的李雷一下子趴在打开的英语书上，昏睡了过去。

　　4.穿越到中学时代

　　睁开眼睛，李雷发现自己在一条陌生的大街上，周围的建筑都显得那么的陈旧，没有高楼，也没有郁郁葱葱的绿化，更没有围得水泄不通的车水马龙。

　　正走着，李雷发现前边有很多小孩簇拥着一个老人，唧唧喳喳地在嚷嚷着什么，走近了一看，原来是捏糖人呢！只见老人熟练地从准备好的糖泥里边拿出一些红色的糖泥，捏在手里揉了揉，将一端搓成一个细条，拿根细管一吹，就鼓了起来；然后又拿了一些黑色的糖泥，熟练地捏成各种形状，装饰在刚刚吹起的红色“气球”周围，而后，又熟练地作了一些装饰，转眼间，一个活灵活现的猪八戒就出现在了眼前。

　　“好哦，好哦，这是我的！”只听一个胖乎乎的小男孩从兜里摸出来两毛钱放在老人车子上的铁盒子里，然后双手接过这个活灵活现的猪八戒。

　　看着周边人的衣着以及周边的景象，李雷感觉很熟悉，但又说不清楚是到了哪里。忽然，他意识到自己已经不是在2011年了，难道自己穿越到了若干年前？但是究竟到了哪年哪月呢，就连他自己都不是很清楚，问周边的人吧，他又觉得不好意思，怕别人把他当做外星人，便只得作罢。

　　忽然，他想到了一个好办法，就问刚才买猪八戒的小男孩：“小朋友，你很喜欢猪八戒啊？”

　　“不，我喜欢孙悟空！”小男孩睁着大眼睛说。

　　“呵呵，那为什么买猪八戒啊？”李雷不解地问。

　　“因为我家里有孙悟空、唐僧了，这次买个猪八戒，下次再买个沙和尚，这样的话，师徒四人我就凑齐了呢！”只见小男孩很是认真地说。

　　“原来是这样子啊！那么哥哥给你买沙和尚好不好？”李雷想要借机拉近自己跟小男孩的距离。

　　没想到小男孩却说：“妈妈说，不能随便要别人的东西，”看来这小孩子是接受过良好的家庭教育的，不过他又说：“明天妈妈还会给我零花钱的，明天，我就可以买沙和尚了！”说这话的时候，小男孩满脸的自豪和知足感，这让李雷着实感觉到原来幸福是如此简单的一件事情！

　　“真聪明啊，你今年几岁啦？属什么的呀？”李雷想要换一种方式套小男孩的话。

　　“我今年6岁啦，属兔子的呢！”小男孩说。

　　兔子？李雷的脑子里跳出来一串数字，经过快速的大脑计算，原来这是1993年啊，那这么说的话就是自己刚刚上初一的时候了！

　　初一，李雷心里默念着，对，寻找自己曾经的中学！

　　于是，他便拦了一辆出租车。“去菁英中学。”李雷说。

　　很快，到了菁英中学，李雷从口袋里掏出100块，给司机。司机却不去接，并且用疑惑的眼神看着他。

　　李雷忽然意识到1993年的人民币并非2011年的人民币，于是摸索了好一阵，终于找到了几个一块钱的硬币，还好有几个是，1991年的。递给司机，终于下了车。

　　这个年代的菁英中学仍旧保留着回忆中的模样，黄白相间的围墙，校门口的那几株松柏还是老样子，翠绿翠绿的，很是精神。

　　李雷还清楚地记得每周三是他们小组打扫卫生的日子，每当这个时候，他就会跟jim一块抬水，给这几株松柏浇水。每过一段时间也会拿着铁锹来给它们松松土，这几株松柏树，就像是好兄弟一样，陪伴了自己初中三年的成长。

　　正想着，李雷已经走到了大门口，正准备进去，只听一位老大爷喊道：“这位同志，你要找谁？”

　　原来是看大门的张爷爷。“张爷爷啊。”李雷说道。

　　“你是？”

　　“我是……”这时候李雷意识到张爷爷是不会认识18年之后的自己的，于是就说，“我是来找一年级的韩梅梅的。”

　　“你是他叔叔吧？”

　　李雷觉得好笑，自己竟然成了韩梅梅的叔叔！不过，不知者无罪，他也只好点了点头。

　　“来这边登记一下吧！”张爷爷说。

　　在写来访人名字的时候，李雷想了一下，写了“韩刚”的名字，这个逻辑有点乱，就连自己都不知道为什么顺手写了这么一个名字。

　　走进校园，来到一年一班，正好是一节英语课。

　　missgao站在讲台上，正在生动地给大家朗读英语课文。此时的missgao依然是时髦的大波浪卷发，细致的妆容之外搭配着优雅而又不失知性的外套，依然是那么的美丽。

　　记得初中的时候，在所有的学生里边，没有不喜欢missgao的，不单单是因为她长得漂亮，更是因为她活泼的性格能够跟学生打成一片，再加上她教英语的风格也不会像其他老师那么老套，所以，班里很多男生都暗自幻想，长大之后能够娶一个像missgao这样的老婆该多好！

　　李雷的目光在教室里边搜索着，二排第四个位子，对，那个齐耳短发的女孩就是韩梅梅！

　　咦？坐在韩梅梅旁边的男孩子是谁？黄色微卷的头发，白皙的脸庞，远远望去一副很机灵的样子，原来是jim，韩梅梅原来跟jim坐同桌！刹那间，一股醋意涌上李雷的心头，他觉得心里好不是滋味。

　　正当这时，下课铃声响了，只见同学们纷纷跑出校园，开始了各种各样的课间活动。

　　5.突如其来的应聘者

　　虽然课间的时间只有十分钟，但同学们的活动却是丰富多彩的。

　　一帮女孩子三人一组、四人一堆地玩起了跳皮筋的游戏，而一帮男孩子有的扔飞盘，有的掷沙包。

　　此时的李雷站在那里，觉得自己就像是个局外人一样，没有任何的惊喜。因为他不知道自己应该用怎样的方式才能够跟自己之前的伙伴搭讪，落寞，一下子涌上了心头。

　　这时候，他忽然想到了一句话，貌似比较切合自己的处境——你二或者不二，二都在那里，不三不四！

　　无所适从——李雷真的束手无策了。正在这时，他看到jim走到韩梅梅边上，给他递了一瓶水。

　　刹那间，李雷感到一股电流涌遍全身，不应该是这样的，怎么可能是这样？李雷愤愤不平地想，jim一直都是喜欢韩梅梅的，对于这个事实，李雷一直隐隐约约地有感觉，但当他真实地看到这一幕的时候，还是有些接受不了。现实生活中的韩刚，就连中学时候的jim都跟自己喜欢的韩梅梅有着某种牵连，这让他感觉很是不爽，但自己又能做什么呢？对了，那个时候的自己在哪里呢？这时候的李雷真的希望自己能够出现在韩梅梅的身边，同时也很是期待那时候的自己能够出来为韩梅梅做些什么，于是他的目光开始搜寻，可是很遗憾，就连个影子他都没有看到。

　　由于站得比较远，他也没听到jim究竟跟韩梅梅说了什么，只是远远地看着他们相视笑着，很是无邪的样子，尽管很是明媚的微笑，也会让此时的他感觉诸多的不满。

　　就在这时候，上课铃声响了，同学们陆陆续续地走进了教室。又是漫长的一节课，李雷觉得自己很无聊，不知道应该往哪里去才好。

　　他看了看表，时间是10点40分，应该是最后一节课了，李雷正打算着等到韩梅梅放学。这时候的李雷忽然觉得有点可笑，自己不知不觉地来这样一个熟悉而又怀旧的地方，等待一个熟悉而又陌生的人，难道为的就是追忆当时的那点小美好和心中的那份小眷恋吗？或许吧，人很多时候自己的思想是无法控制自己的行为的，与此同时，自己的行为也是无法控制自己的思想的。

　　正当这时，有个中年模样的男人朝他这边走来。

　　“这位先生，请问您是在等学生放学吗？”这位中年男人在说这话的时候脸上的神情是何等的慈祥，但是面对突如其来的问话，李雷还是显得有点慌张：“是的，哦，不，我是……”他不知道应该说什么才比较合适，这么突然的问话真不知道给出怎样的答案才会让对方不觉得自己是一个不速之客。

　　不过，还好他反应比较快，突然灵机一动，说：“我是来应聘的，请问这个学校招聘数学老师吗？”

　　中年男人摇了摇头，李雷顿生失望，但又觉得好笑，自己怎么会突然说出这样的话，特定状态下的特定言语，应该与思维无关吧，不过话已至此便不好改口，李雷只好用无比期待的神情看着这位中年男人。

　　不过，这个中年男人又说：“年轻人，你怎么想到来我们学校当老师了呢？”

　　“这个嘛，因为菁英中学是重点中学，不管是这里的老师还是这里的学生都非常的优秀，很多人都把在这儿上学或者上班当做是一种荣耀呢！”李雷只好继续那个由头瞎编了起来，尽管听起来略有些拍马屁，不过，他说的也在理，整个城市，只有菁英中学是当时素质教育做得最好的，也是整个城市中外国小孩最多的学校。

　　或许，每个人都是喜欢听好话的，中年男人听李雷这么一说，还真是乐得合不拢嘴了。

　　“你这年轻人啊，还真是有眼光，我们学校啊，一直以来都被评作‘市先进示范学校’，不管是学习成绩，还是物理竞赛、科学竞技、英语演讲等比赛，我们都名列前茅。年轻人啊，你说的非常对，很多老师都是以此为荣呢！”

　　“您，就是这个学校的孙校长吧！”李雷仔细端详了一下中年男人说。

　　“你认识我？”中年男人觉得有点惊讶。

　　“哦，我在报纸上见到过您。”李雷瞎编了个幌子，他当然记得校长的样子，而不是真的在报纸上见到过。

　　“哈哈哈，不错嘛，年轻人，挺会观察生活的，要不，到我办公室坐坐？”孙校长显然有些高兴了，毕竟被别人称赞和认识是一件无比高兴的事情，就连中年的男人都无法摆脱这种人类与生俱来的虚荣心。

　　李雷有点受宠若惊，还真没想到自己竟然歪打误撞遇到了校长，还谈得比较投机。

　　于是，他便跟着校长到了他的办公室。

　　李雷想起自己上中学的时候就会经常去校长办公室，但多数时候都是因为有了重大的活动需要他号召同学积极参加的时候才去的。

　　那时候的李雷是班里的班长和校中队长，由于学习成绩好加上本身懂事听话，所以很得老师的喜欢，就连校长都认识这个一年一班的小男孩。

　　校长办公室依然还是老样子，依然摆放着很多各种各样的奖章，还有很多各种活动的照片。

　　“来，先喝水。”

　　“谢谢！”李雷接过水之后，坐在了沙发上。

　　“我看你的穿着，应该是国外留学回来的吧？”

　　“是的，”李雷应声道，“之前在国内做过两年老师，之后又在国外读的mba。”

　　那时候，mba是新鲜玩意儿，校长一听李雷这么说，倒是来了兴趣。于是便问：“像你这样的学历，找一份条件优越的工作应该不算难，怎么想要进我们私立中学呢？当个老师，未免有点儿大材小用了吧？”

　　“哈哈，”李雷笑着说，“学历嘛，只是一张纸罢了，跟文化完全是两码事，有学历不一定有文化，不一定素质高，我是觉得中国人一直都没弄明白让孩子读书是为了什么，就这么稀里糊涂地读了十几年，以至丧失了孩子本身的天性，变成了只会死读书的机器。”

　　“嗯，李先生说得很有道理，不过你也知道我们国家的国情本身如此，不是一个人的想法就可以改变的，也不是一个学校可以扭转的，所以你的这种想法在短期内可能会比较难以实现……”

　　“校长您说得很对，不过您想啊，我们菁英中学一直都是师范学校、重点中学，一直以来都在强调素质教育，可是素质教育不只是口头上的承诺而已，要做到实事，对吧？这就需要我们汲取国外的一些精华，让我们的学生不仅只是成绩好，更重要的是从小要培养他们的社会生存能力，只有这样，我们的学生才会在各个方面超过同类学校的学生！”

　　见李雷讲得神采飞扬，孙校长沉默了许久，说：“这样吧，年轻人，你叫什么名字？”

　　“李雷。”

　　“李雷？”校长惊讶地重复着。

　　“怎么了？”

　　“哦，没什么，我们初一有个学生也叫李雷，也是个挺有思想的小家伙。”校长说。

　　听到校长这样夸奖自己，李雷不免有些高兴，不过还是镇定了一下，故意转移话题，说：“嗯，这个名字挺常见的。”

　　“你带好你的身份证件还有学历证件，明天上午8点到我们学校教务处办理手续，之后就可以上班了。”校长说。

　　“真的？”李雷兴奋地说。

　　“当然是真的，年轻人，我们学校需要像你这样有思想、有抱负的年轻人啊！只有这样，我们的教师团队才会持续地拥有新的力量，只有这样，我们的学生才会更加的朝气蓬勃啊！”尽管说得有点官方了些，但好歹李雷歪打正着地找到了一份工作，也算是小有收获了。

　　6.一班班主任

　　第二天一早，李雷首先到了教务处，刚好孙校长也在教务处。

　　“啊，李雷啊，你来啦！”孙校长热情地说，“来，我跟你介绍一下，这是教务处的郭主任。”

　　“郭主任，你好！”李雷伸出了右手。

　　“李老师，久闻大名啊！校长一早上都在说你是多么的有抱负、有朝气……”郭主任兴奋地说。

　　“呵呵，多谢孙校长夸奖。”郭主任这话说的李雷还真有点不好意思了。

　　“哪里哪里。”

　　这时候，李雷撒了个小谎：“孙校长，不好意思啊，因为我是从外地过来的，所以证件什么的还都在家里，要过几天……”

　　“这个没有问题，今天我来郭主任这里就是商量要你担任哪个班的班主任呢，这样吧，李雷，因为你刚来，所以还不能担任高年级的老师，我们的意思是希望你能够从一年级带起……”

　　“这个没有关系的，一年级也好的。”李雷说。

　　“那就带一年级一班吧！一班的老师都很年轻，刚好班主任前两天家里出了点儿事情，请了长假，现在数学老师这职位还空着，一直都是别的老师带班。所以我想你的思想跟他们应该很接近的，工作起来应该不会有大的问题。”校长说。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第4章 现实遭遇梦(3)


　　“一年一班？”李雷不禁高兴起来，本来自己还在想能不能调到自己所在的那个班级呢！谁知道歪打正着，刚好是自己曾经的班级，那自己就能跟韩梅梅经常见面啦。想到这里，李雷禁不住高兴起来，不过还是有些疑惑的，于是便说：“之前的老师要好长一段时间不回来吗？”李雷担心自己还没有上任几天，原班主任来了，自己还得退居二线。

　　“是要好一段的吧！请了三个月的假，现在一班的班主任一直都由missgao兼着，数学课也是由其他老师带着，还好一班学生比较听话，没出什么大的乱子，你这来的还真是时候啊！”郭主任说。

　　“那好的，没问题！”李雷痛快地答应了，三个月的时间，应该足够做好多事情了吧！

　　“那好吧！待会儿就要郭主任跟你一起去一年一班，这边的具体工作郭主任会跟你沟通的。”

　　“好的。”李雷答应着。

　　罢了，孙校长便走出了教务处。

　　不一会儿，李雷便跟郭主任一块儿到了一年一班。

　　“我们先去认识一下一班的代课老师吧！”郭主任说。

　　“好的。”

　　一班的教师办公室就在教室的前边，是一个很大的办公室，英语、数学、语文各主课老师都在一个办公室办公。

　　李雷走进去的时候，刚好只有missgao在。

　　“这是一年级的英语老师，高慧高老师，负责一年级一、二、三班的英语教学。这是新来的一班的班主任，李雷******。”郭主任介绍说。

　　“你好，高老师！”

　　“你好，******！”

　　李雷与高慧友好地握了握手，说：“我刚来，对这个班也不了解，以后还需要与高老师多多沟通呢！”李雷故作客套地说。

　　要说了解，missgao确实比其他老师了解得更多一点，再加上她年轻，有活力，喜欢跟学生打成一片，所以很多学生遇到了事情都喜欢跟她说，她自然知道的会多一点儿。

　　不过，李雷毕竟曾经是这个班级里边的学生，如果回忆的话，当然会比missgao知道的更多，因为那时候的学生正处在青春叛逆期，不是什么话都会跟老师或者父母说的。

　　“嗯，我一定要做一个好的老师，最好的老师！”李雷暗自发誓，不过之后又忽然觉得这样的誓言有些好笑“神马都是浮云”他的脑海立马浮现这样一句话。

　　“那高老师，这边的工作你就跟******多沟通沟通。我那边还有个会，就先过去了。”郭主任说。

　　“好的。”高慧微笑地点了点头。

　　这就是曾经众多学生的梦中****——高慧，那个时候包括林涛、jim、李雷在内，都曾经幻想着如果长大之后能够娶一个像高老师这样的女人做老婆，那将是一件很了不起的事情。相比较对于韩梅梅的感觉，对于missgao的更像是一种对未来美好生活的期待。所以此时李雷的心中不免会有些许异样的感觉。从来没有以同事的角色来跟高慧这么近距离的接触，心里究竟是一种久违的崇敬还是一种莫名的欣喜，他也说不清楚。李雷觉得脑子有点混乱，不想那么多了，自己是来找寻自己曾经的小美好的，李雷这样告诉自己。

　　——第一节课

　　上午有一节自习课，郭主任安排李雷先跟一班的同学见个面，彼此互相熟悉一下。

　　“上课！”

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　“同学们好！请坐！”

　　好多年没当老师了，但李雷还清楚地记得自己第一次走上讲台的场景，有些紧张又有些自豪，因为从小时候开始，自己就一直觉得当老师是一件无比光荣的事情。尽管这次是在时光倒流的一个特殊班级，但他还是感觉很亲切，一切的程序都显得那么的熟悉。

　　“首先，我先作一个简单的自我介绍，我叫李雷。”边说，他边用粉笔在黑板上写下了自己的名字。

　　“李雷？跟你的名字一样呢！”李雷听到有人窃窃私语。

　　“哈哈，李雷，老师竟然跟你同名啊！”说这话的是一个小胖墩，由于讲话的声音有点大了，李雷不免注意了一下，开始想这个男孩究竟是谁。虽然之前相处过三年，但已经十几年过去了，李雷实在想不起这个小胖墩的名字。

　　“这位同学，你叫什么名字啊？”李雷问道。

　　“我叫林逸飞。”小胖墩站起来说。

　　“好，林同学，你刚才说我们班也有一个叫李雷的，对吗？”

　　“是的。”

　　“好的，我知道了，不过以后请你遵守课堂纪律，在老师说话的时候，不要乱插话，可以吗？”

　　“好的，我知道了。”

　　“那么，请坐。”

　　“既然我们班里也有一个李雷，我非常高兴能够与这位同学重名，所以接下来请这位叫李雷的同学先作一个自我介绍好吗？”此时的他也不知道为什么会要李雷作自我介绍，18年后的自己看自己，会有怎样的感觉？18年后的自己听自己，不知道会有怎样的异样？李雷的心里有点小打鼓。

　　“老师好！”只见李雷从座位上站了起来，说，“我叫李雷，担任班里的班长。”

　　那就是曾经的自己吗？此时的李雷看着18年前的自己，看起来是那么的稚嫩，说起话来是那么的干脆，颇有点自己被自己感动的意味。

　　这时候，李雷倒是期待眼前的自己能够多说一点儿什么，可是许久都没有声音，李雷愣了下神，说道：“好的，李雷同学请坐。”

　　又接着说：“那么接下来，请班里边的副班长作下简单的自我介绍，好吗？”

　　“老师好！我叫韩梅梅，是班里的副班长。”只见一个齐耳短发的女孩站起来，落落大方地说。

　　看着眼前这个齐耳短发有些稚嫩的小姑娘，李雷突然觉得有些温暖的感觉，好久不见，是的，这时候的韩梅梅跟18年后两个孩子的母亲差别也太大了，时间真的是奇妙的东西，可以悄然无息地改变很多东西！

　　李雷沉默了许久，盯着韩梅梅好一会儿才说：“好的，请坐。”

　　这时候他似乎发现自己有点控制不住自己的情绪了，于是赶紧调整了一下状态，说：“我看到我们班级里边有一些外国同学，那么接下来哪位同学能够站起来介绍一下自己呢？”很明显，他试图用这种方式转移自己对往昔的遐想。

　　“我来吧！”李雷听到一句不太标准的普通话，定睛一看，原来是jim。

　　“我叫jim，来自英格兰，我非常喜欢中国，也喜爱这个班级和这个班级里边的每一个朋友。”尽管普通话说得不很标准，但说得很真诚。是的，李雷是了解jim的，中学三年，他们一直都是最好的朋友。不过上了大学后就很少见到了，偶尔在网上聊起过，听说是当了汽车经理，娶了个中国太太。

　　李雷边想边有些想笑了，此时的自己就像是生活在梦里一样，回忆着自己中学时候的点点滴滴。不过意识到自己是在课堂上，台下有几十双眼睛盯着自己，也就控制住了。

　　“这位jim同学非常勇敢，我希望在座的每一位同学都能够像他一样，勇敢地站起来，说出自己的名字，并且我希望大家记住一句话——你是谁并不重要，谁是你才更重要！”说出这句话的时候，李雷有点后悔了，因为他也不知道初中一年级的学生能不能听得懂他的这句话。

　　“你是谁并不重要，谁是你才更重要？老师这句话是什么意思啊？”台下有的学生开始交头接耳起来。

　　李雷没有制止这种小声的议论，而是微笑地看着大家，眼神流露出一种期待，仿佛是希望在座的同学有所理解。

　　“老师好！”这时候有一个戴眼镜的小男孩站了起来。

　　“林涛就是我。”小男孩说。

　　李雷更是有点想笑了，林涛真是个机灵的小鬼，尽管理解得有点表面，但毕竟有点知道自己的意思了，十几岁的孩子怎么能够真正理解这句话的含义呢？霎时，李雷感觉到自己好像有点说多了。

　　“好的，请坐！”李雷接着说，“刚才我看到了我们班级里边有很多可爱的同学，有的很勇敢，有的很机灵，有的很聪明，当然还有很多同学由于你没有站起来，我还不清楚你们的名字，但是我相信在接下来的日子里，我们一定会相处得很愉快，同时，我也希望在座的同学都能够像刚才的几位同学一样大声地说出自己的名字，因为只有你要别人认识了你，你才会拥有更多的机会！”

　　李雷说得神采飞扬，台下的同学也是听得津津有味。

　　很快的，放学铃声响了。

　　“下课！请李雷和韩梅梅同学到我办公室来一下，其他同学可以回家了。”

　　于是，同学们陆续整理书包，走出了教室。

　　8.面对过去的自己

　　就连李雷自己也不知道为什么要把自己跟韩梅梅叫到办公室，不过从表面上讲也很正常，新来的班主任老师要跟班长和副班长沟通，多了解一点儿班级里的情况，是很正常的。

　　李雷也是觉得，虽然班里的很多同学自己都很熟悉，但也是封存在记忆中的，没有人打开这个匣子，就只能是朦胧的记忆而已，成为不了清楚的现实。

　　到了办公室，高慧还没走。

　　“高老师，还加班呢？”李雷问道。

　　“哦，还有几本作业没有批改完，李雷、韩梅梅你们刚好过来了，下午上课前来我这儿把作业拿走，到班里发下去，下午我们讲评一下。”高慧说。

　　“好的。”李雷和韩梅梅应声道。

　　“是这样的，因为我刚开始带这个班，所以班级里边很多事情都不太了解，所以需要你们的帮助。”李雷说。

　　只见他们两个点了点头。

　　于是，李雷接着说：“首先，你们先搜集一下班里同学的照片，要轻松活泼一点儿的，也可以是几个同学的合影。一呢，我想尽快地认识班里的同学；二呢，也是想在我们班里的板报上作一些创新，具体的创新我也会以后跟你们细细沟通。”

　　说到这里，李雷又若有所思了一番，说：“那么，今天就先到这里，以后我有事情就先找你们两个了，呵呵。”

　　“好的，老师。”韩梅梅有礼貌地说。

　　这时候，李雷又不免仔细打量了一下韩梅梅。身穿校服，齐耳短发，脸上若隐若现的小酒窝，以及每一次讲话都微微带有笑意的嘴唇……这，就是曾经自己的“初恋”吗？李雷又有点走神了，于是他摇晃了一下头，劝说自己清醒一点。

　　“那行，你们就先过去吧！”说罢，小李雷和韩梅梅走出了办公室。

　　看着两个人离去的背影，李雷禁不住想，真的很般配啊！如果这时候他们就……李雷想到这里不自觉地就笑了。

　　这时，高慧也忙完了，整理了下桌子，准备走出办公室。

　　“******，一块儿走吧？”高慧微笑地说。

　　“好呀！”李雷答应着。

　　于是，两个人一同走出了办公室。

　　一路上，李雷和高慧聊了很多，在整个聊天的过程中，李雷还是抱着无比的尊敬去跟missgao沟通的，毕竟身旁的这个美丽女子就是自己懵懂少年时候崇拜的偶像。不过，现在的自己毕竟跟小时候不一样，现在自己的思想跟那时候同年龄的人的思想也不一样。这时候的高慧也一定不会想到此时跟自己聊得头头是道的年轻人就是自己的学生！

　　9.组织摘苹果

　　转眼间，好多天过去了，李雷在做班主任这段日子里发生了很多琐碎的事情，由于自己的私心，他便在第二天就把韩梅梅旁边的jim换成了少儿时代的自己，把jim调到距离韩梅梅有些远的地方，因为中学的时候，jim也是有点喜欢韩梅梅的，不过因为大家都还羞涩，所以谁也不敢说，只能够默默地埋藏在心底。所以表面上尽管李雷跟jim是很好的兄弟，但一说起韩梅梅，两个人都有点竞争的意思。所以这时候的李雷还是禁不住地利用自己的职权将小李雷和韩梅梅调成了同桌，这样或许可以挽回些什么，李雷天真地以为。

　　这几天，李雷跟高慧商量着搞一个摘苹果的活动，这样的话既可以增进同学之间的感情，又可以帮助附近的果农解决秋收的烦恼。

　　这个建议得到了教务处郭主任的赞许，不过他觉得既然要做，就要做得大一些，隆重一些，毕竟这也算是学校组织的一次重大活动了。

　　很快的，这个消息传遍了整个年级，一年一班的学生也都非常高兴，由于这个点子是李雷提出来的，更是让全班的同学对这个海龟老师崇拜不已。

　　学生嘛，都是这样的，总会同那些可以跟自己打成一片的有共同语言的年轻老师走得近一些。

　　刚好组织活动这天，天气很好。missgao和李雷带领整个班级的同学整理好队伍，就出发了。

　　到了果园，首先进行了简单的分组，本来李雷打算把中学时候的自己与韩梅梅安排在一组的，可是missgao用了一种趣味的找朋友的方法进行分组，毕竟这个方法不错，自己有没有别的理由去否定，于是韩梅梅就跟jim分在了一个小组。

　　“大家注意安全，每个小组的同学注意分工合作，最后我们看一看哪个小组摘得苹果更多一些！”李雷大声地对全班同学说。

　　摘苹果开始了，只见李雷这边已经上了梯子，开始摘了，扶梯子的是魏芳。李雷每摘一个苹果都会小心地丢在举起来的苹果筐里，生怕摔坏了苹果。

　　而韩梅梅这边还在跟jim讨论，到底谁上去摘。

　　“你力气小，我怕你扶不稳，要不我帮你扶梯子吧！”jim说。

　　韩梅梅不服气地说：“我力气才不小呢，你看魏芳，我力气可比她大呢！”

　　“呵呵，”jim抓了抓微卷的头发，不好意思地笑了笑，说，“其实，我是有点儿恐高，呵呵，还是我帮你扶梯子吧！”

　　“哈哈，原来是这样！”韩梅梅恍然大悟，说，“好的！”

　　于是，韩梅梅就上了梯子。同样的，她也是很小心地摘着苹果，一个一个地丢进举起来的苹果筐内。

　　这时候，韩梅梅注意到了也在摘苹果的李雷，于是，就说：“嗨，李雷！”

　　听到韩梅梅跟自己打招呼，李雷很是高兴，回应道：“嗨，梅梅！”

　　“哈哈，你已经摘那么多了啊，看来我得抓紧赶上你的速度！”韩梅梅看了看李雷筐中的苹果，说道。

　　“嘿嘿，我速度比较快！”李雷笑着说。

　　“我们比赛哦，看谁摘得比较多！”韩梅梅说。

　　“好的啊！没问题！”李雷说。

　　正当这时，韩梅梅由于没有站稳，身子不自觉地偏了一下。

　　扶着梯子的jim赶忙喊了一声：“becareful!”

　　韩梅梅意识到自己过于激动了，于是镇定了一下，对jim微笑着说了一声“thanks”！

　　这个时候李雷看着活泼的韩梅梅摘苹果的样子，禁不住嘴角咧开了微笑。少年的时光永远是那么的短暂和美好，即便是感情也都是这样的纯真和朦胧。这时候的他多么想一直停留在这么美好的画面中，可是时间过得很快，转眼间，一个上午过去了，每个小组都收获了很多果实。

　　最后，在missgao和李班的带领下，每个小组的同学将自己的苹果筐放在了很大的秤上，要看下哪个小组摘得比较多一些。

　　结果，小李雷组以103斤的成绩获得冠军，而韩梅梅却以92斤的成绩获得了亚军。最后的奖品是一张“最佳劳动小组”的奖状，以及一朵大红花。

　　李雷买了好多零食分给大家，毕竟对于孩子们而言，他们都是非常容易满足的，况且是劳动了整个上午，就连附近的农民伯伯都夸赞这些孩子不简单，帮了自己很大的忙。

　　李雷组织的这次活动受到了孙校长、郭主任以及很多老师和同学的好评，于是在摘苹果活动结束之后，李雷便被评选为“优秀老师”……
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt/xt.小/说.天+堂



第5章 男人和女人的区别(1)


　　1.委托介绍工作

　　“雷雷，我的儿子啊，你怎么趴在桌子上睡觉啊！”蒙蒙胧胧地，李雷听到有人在叫他，于是揉了揉双眼，睁开了眼睛，原来是妈妈。

　　“昨天晚上就这样睡觉的啊？你看，你连收音机都没有关掉……”

　　“怎么还放着英语？还是中学英语？雷雷，你这是怎么啦？”

　　只见妈妈边放下手中的牛奶，边关掉了复读机。我这究竟是怎么啦？恍恍惚惚的，李雷感觉自己好像是做了一个很长很长的梦，一个有关于过去，关于回忆的梦。

　　还没等他去回忆，就听见妈妈在催促说：“快点儿，去洗洗，待会儿你爸爸会带你到他朋友那里，说是给你找了个工作。”

　　“妈，我不要爸爸帮我介绍工作。”李雷说。

　　“好啦，我知道啦，不是介绍工作，只是交一个朋友而已。”妈妈说。

　　“哦。”李雷答应着，转身去了洗手间。

　　看着镜子里边的自己，有点憔悴的样子，大概是由于昨天晚上没睡好的缘故。

　　昨天好像梦见了韩梅梅、missgao、jim等人，好像有很多关于过去的回忆，不过具体的情节倒是记得不很清楚了，只是零零散散地记得一些画面而已。

　　先不去想了，李雷洗漱完毕，便吃早餐去了。

　　“来，雷雷，多吃一点儿。”妈妈边说边往他碗里夹菜。

　　而李雷似乎没多大食欲似的，随便吃了一个煎蛋，扒了几口菜，就说吃饱了。

　　“怎么只吃这么一点儿啊？”当妈的总是希望自己的孩子多吃一点儿。边说着，边递给了李雷一个苹果，说：“多吃点儿水果，像你那样吃怎么行呢，都这么大了，还不知道珍惜自己的身体，身体可是革命的本钱啊……”每当吃早饭的时候，妈妈总会叨叨很多，对于这样的状况，李雷已经习以为常了，不过他还是突然愣了一下：“苹果？”自己好像是在一个什么特殊的时候梦见过，难道是在梦里？不过因为头脑比较混乱，他一时还想不太起来。

　　“雷雷，你这边整理一下，我跟你韩叔叔约9点半碰面的。”只听李爸爸喊道。

　　“好的吧。”李雷极不情愿地答应着。好歹自己也是这么大的人了，还得要自己爸爸托关系给自己介绍工作，李雷是不愿意答应的，因为80后这一代对自己都是无比自信的，自己让家里人帮忙找工作，说出去多让人笑话啊！但李雷又不好拒绝，只好貌似顺从，实则……

　　早上的见面安排在一个茶楼，爸爸所说的韩叔叔9点40分才到。对于迟到李雷历来是比较反感的，他觉得既然约定了就相当于一个承诺，不能够随随便便的不重视，哪怕只是一次见面而已。

　　“老韩啊！”只见爸爸热情地站起来打招呼。

　　“老李，我们好久没见了吧！”

　　“是好久没见了！”

　　“怎么，这就是你那留学归来的儿子？”看到李雷，姓韩的叔叔说。

　　“是啊，我儿子，叫李雷，刚从美国mba毕业。”李爸爸兴奋地介绍说，也难怪，每个父亲提及自己孩子的时候都是非常自豪的，况且李雷这孩子也是真争气，硬是凭本事考到了美国去，并且年年都会拿奖学金。

　　“小伙子，不错啊，将来一定会大有作为！”

　　“一般一般了。”李雷谦虚地说。

　　“还谦虚着呢！哈哈哈！”

　　“服务员，来一壶乌龙茶。”姓韩的叔叔说。

　　“老李啊，这次找我有什么事啊？”

　　“老韩，我们都是几十年的朋友了，有话我就直说了。”

　　“直说，我们之间还有什么话不能说的？”

　　“是这样子的，我儿子呢刚从国外回来没多久，一直也没工作，你看你那边能不能帮他安置一个……”

　　“爸，我不是没有工作，我是正在考虑怎么选择。”李雷有点不高兴了，毕竟出国读了四年的书，他不想在外人看来自己只是一个读书的机器，找工作的事情需要自己去争取，而不是靠爸爸的交情讨个养活自己的工作而已。

　　“雷雷，不要这么说话。”李爸爸有点不太高兴了，说，“你韩叔叔不是外人，再说，韩叔叔的企业很大的，你在他那里还可以学到很多东西！”

　　“小伙子嘛，总归是希望通过自己的努力找到谋生的方式的，可当家长的就不一样了，老是想为孩子们张罗。”韩叔叔说。

　　“是啊，你看我儿子也老大不小了，至今连个对象还没找着，可把我们给着急坏了。”李爸爸说。

　　李雷更是不高兴了，他觉得这样的事情不应该拿到台面上来讲，再说没结婚又不是什么大的事情，不是有很多大龄男女都剩着吗，再说了，自己的年龄也不算很大，也才刚30岁嘛。他不明白爸爸一边很是自豪地夸奖自己，一边又这样地揭自己的底，究竟是欲擒故纵还是欲扬先抑？不过还好，韩叔叔说了一句还让他觉得舒心的话——

　　“儿子有出息嘛，事业心强，都结婚比较晚，呵呵。”

　　“我还羡慕你呢，孙子孙女都有了！”李雷爸爸说。

　　“哈哈，我家儿子是结婚早，不过男女的婚事啊，也是看缘分的，我看着他们小两口过得恩恩爱爱的，我也心满意足了，你说我们活到这份儿上，都是半截子埋到土里边的人了，也就知足了！”

　　“老韩，你说的叫什么话啊，事业做得这么好还这么谦虚，我这辈子也就这样了，你过得比我滋润，奋斗的比我有价值，所以嘛，我希望雷雷能够跟着你多学点儿东西，他们年轻人不一样啊，才刚刚开始。”李雷爸边说边给这位姓韩的叔叔倒茶。

　　两个人聊得十分尽兴，这让李雷觉得自己好像一个多余的人似的，本来这种长辈的谈话自己就不应该来，再加上自己有点执拗的脾气，有些话更不乐意听了。

　　“爸，我跟一个朋友约10点半见面的，你看这已经……”李雷故意边看腕上的表边说。

　　“这孩子，你怎么不早说，你韩叔叔也很忙的，今天人家特意抽出时间……”

　　李雷爸话还没说完，就听韩帝豪说：“老李，孩子们都忙的，你就让小雷去吧！我们不着急。”

　　见状，李雷爸爸摆了摆手，说：“那行行行，你先去吧，路上小心啊！”

　　就这样，李雷终于离开了茶馆。这种场面对于李雷来说还是很难习惯的，与其尴尬地坐在那里被当做白菜一般评价，还不如撒个小谎出来，漫无目的地溜达也比坐在那里强好多。

　　2.我的事情我自己操心

　　就在这时，电话响了。

　　打电话过来的是联合集团公司的人力资源张经理，电话里边说明天上午九点在集团总部面谈关于工作的事情。

　　这个集团公司是一家猎头公司帮李雷联系的，前几天他犹豫的也是不知道自己究竟应该去这家公司呢，还是自己创业。前者的待遇确实不错，而后者存在着机遇也存在着风险，对于父母而言，去集团公司担任高管是一件荣耀的事情，自己做又辛苦，还存在的风险。况且刚从国外回来，自己也面临着人员和资金的双重压力，所以为了稳妥起见，他想还是先适应一段时间再创业也不迟。

　　想到这里，李雷便爽快地答应了，关于联合他是知道一些的，这是市里实力最大的集团性公司，涉及的领域包括房产、投资、日用百货以及连锁产业。另外，据说集团的总裁也是一个年轻人，刚从国外回来，李雷觉得年轻人在一块儿思想不会有代沟，做起事情来也会比较容易沟通。

　　晚上回到家里的时候，刚好快开饭，爸爸也已经到家了。

　　“雷雷，今天我跟你韩叔叔说了，他说他公司还真的正缺人手，于是就给你安排了一个中层干部，明天你就到他公司去一趟吧！”李雷爸说这话的时候有些得意的样子，李雷爸这辈子得意的就两件事情，一是娶了个李雷妈这么贤惠的老婆；二就是生了个李雷这么让他觉得骄傲的儿子。

　　“老李啊，你这回真是立了一大功了啊！”李雷妈听见工作搞定之后，赶紧从厨房走出来，双手还没完全干，便帮李雷爸倒了一杯水，很及时地端过去，“快，辛苦了。”

　　“还是我老婆体贴我。”李雷爸乐悠悠地坐在凳子上俨然一副幸福感很强的样子。

　　“我不去，我已经找到工作了！”李雷倔犟地说。李雷自己内心所有的不满终于爆发了，如果这时候自己不作任何的解释，那还要等到什么时候呢？

　　听到自己的儿子这么说，李雷爸显得有点生气了，于是便拍了下桌子，大声地说：“你找的什么工作，难道读了4年mba还去学校当老师？”

　　“爸，我工作的事情你就不用操心了，我会安排好的，今天已经有一家很好的公司给我电话了，明天早上我就去跟他们谈具体的工作，您就不用操心了！”李雷觉得自己刚才的语气好像有点过分了，于是便有些软了下来，想要爸爸能够接受自己的想法。

　　“我不用操心，我不用操心，你从小到大，哪件事情不是我操心的？”李雷爸越说越来劲了，这么多年来，儿子一直都是听自己的，突然有一天儿子翅膀硬了，作为老子的总会有点不太适应。

　　“孩子他爸，别生气，你看都该吃饭了，你们两父子又杠上了。”李雷妈劝说道。

　　“你生这儿子，我能不生气吗？”李雷爸这时候倒是不为这儿子觉着自豪了。

　　“你还怪起我来了，没你，我能生这儿子吗？”

　　听到父母这么说，李雷还真“扑哧”笑了起来。

　　“好了，不说了，吃饭吃饭。”李雷爸爸有些不悦。

　　“雷雷，吃完饭给上回那个姑娘打一个电话吧！”李雷妈妈说。

　　“哪个姑娘？”

　　“就是你昨天见到的那个啊！”

　　“您是说孙一菲？”

　　“对、对，就是那个姑娘，据说是个中学老师，对吧？”

　　“嗯。”

　　“男孩子嘛，就得主动点儿，况且人家女孩子条件也不错，长的漂亮，家世也好，还有稳定的工作……”

　　“妈。”李雷说。

　　“我说这话你别生气，孩子，你看你都30了，连个女朋友都没有，说出去都没人相信，你看周边的叔叔婶婶们，都当爷爷奶奶了，你叫我跟你爸怎么在这些街坊邻居面前抬起头啊！前几年没有也就罢了，你在国外读书，我们也不主张你带回来一个洋媳妇，可是这都回来这么久了，给你介绍那么多姑娘你都不去见，好容易有一个不错的吧，你也不说好，反倒还是这副不紧不慢的样子，你叫我们做父母的，怎么能不操心啊！”

　　见妈妈说的有些动情了，李雷怕妈妈又开始抹眼泪，于是赶忙说：“好的，好的，我待会就给她电话。”

　　李雷妈抹了一下眼睛，说：“孩子，你也别糊弄妈，你要是觉得人家女孩不错，就得多约约人家，女孩子都是靠哄的。你现在就给人家女孩子打电话，快！”

　　“我打电话说什么啊？”

　　“就说你今天有空儿，想约她一块儿吃饭，要不晚上我给你们烧，你们来家吃好了。”

　　“那我还是约她在外面吃吧，刚见过一面，就带回家来……”

　　“好好好，都随你，只要你给她打电话。”

　　“好吧，我现在就打。”胳膊终究是拗不过大腿，李雷还是拨通了孙一菲的电话。

　　“喂，你好！”电话那头传来一个温柔的女声。

　　“你好，我是李雷。”

　　“哦，李雷你好。”

　　“我想问下今天下班之后有时间吗？我想约你一起吃完饭。”

　　“呃，晚上我有空的，几点啊？”

　　“你几点下班？”

　　“下午我没有课，5点就可以出去了。”

　　“那好，就5点吧，我去你学校接你。”

　　“好的。”

　　“对了，你是哪个中学的呀？”

　　“菁英中学，呵呵。”

　　“菁英中学？”李雷重复了一下。

　　“怎么，有什么不对吗？”

　　“没什么，那是我之前的母校。”

　　“呵呵，缘分啊，呵呵。”

　　“好的，那我们5点见好了。”

　　说罢，便挂了电话。

　　“这才是我的好儿子嘛，乖，妈去给你拿饭碗，啊！”或许，在父母眼里，自己的孩子不管多大终究都只是一个孩子，李雷想。

　　3.相亲后再次约会

　　下午5点，李雷刚好到菁英中学大门口，孙一菲还没有出来。

　　好几年了，李雷没有走进过菁英中学的大门，这时候的他忽然觉得眼前的一切好像曾经在自己的梦中出现过。对，菁英中学、韩梅梅、jim、missgao，还有摘苹果……一瞬间李雷的脑海中布满了中学时光朦胧的美好回忆。

　　尽管不能够完全回忆起昨天晚上发生的一切，但隐隐约约地可以回想一些。自己好像是去了菁英中学，当了曾经的自己与韩梅梅的老师，还有跟missgao也有联系……

　　正当李雷回想的时候，孙一菲敲了敲他的窗户。

　　“想什么呢，这么入神？”

　　“哦，没什么。”李雷缓过神来。

　　“上车吧！”李雷说。

　　孙一菲打开车门，坐在了副驾驶的位子上。

　　“我们去哪里吃饭呢？”李雷问道。

　　“我什么都行，你定吧！”孙一菲回答。

　　“我最害怕女孩子说什么都行了，什么都行的潜台词就是什么都不行，呵呵。”李雷玩笑道。

　　“呵呵，我是真的什么都行的，吃的方面我没挑的，真的。”孙一菲认真地说。

　　“那好吧，我们吃火锅去！”李雷说。

　　“火锅，还是下次吧，这几天有点儿上火。”

　　“哈哈，看我说的，随便难伺候吧！”

　　孙一菲不好意思地笑了笑，说：“我们去吃日本料理吧，也安静。”

　　“我的大小姐，日本料理你还敢吃啊，日本都辐射了，你敢说吃日本料理？倘若是中国料理，还不如吃中餐；倘若真的是日本料理，那还真不如大排档，玩命的呀！”

　　“我就说中国人怕死吧？照你这么说，人家日本的老百姓就不要吃饭了……”孙一菲也毫不客气。

　　“我只是随便说说而已，那行，就依你，日本料理，我才不怕呢！”李雷说。

　　“我也不怕！”

　　两个人去的是一家老牌的日本料理店，若是平常，生意肯定非常好，在这个饭点来估计都得等号排队，可是因为日本的一次地震、核泄漏之后，店里的生意就开始冷清起来。

　　两个人选定一个靠窗户的位子坐下来，开始点餐。

　　“我要一个豆腐海带味噌汤，一份生鱼片，再来一份腐皮牛肉寿司。”孙一菲并没有看菜单，直接对服务员说。

　　“好的。”服务员飞快地记录了下来，说，“先生，请问您需要点儿什么呢？”

　　“我跟这位小姐点的一样，再多加一份乌冬面。”李雷说。

　　“好的。”服务员小姐写好菜单，便转身走向厨房去了。

　　“你不喜欢吃日本料理吗？”孙一菲问。

　　“一般吧！”李雷回答。

　　“那你最喜欢吃什么菜？”

　　“我最喜欢吃我妈妈烧的菜，呵呵。”

　　“有点儿咬文嚼字哦。”孙一菲说。

　　“怎么咬文嚼字啦，我是答你所问。”李雷些许调侃。

　　“看来你的语言能力还是不错的嘛，跟我第一面见你的时候有很大的不同哦！”孙一菲略带笑意地说。

　　“呵呵，一般一般，世界第三。”李雷笑着说。

　　“对了，你说你是菁英中学的学生，那么你是九几届的呀？”孙一菲问道。

　　“我是93届的。”李雷回答。

　　“哦，我比你小三届，96届的。呵呵，这么说我们还是校友，我应该叫你师哥啦。”孙一菲笑着说。

　　“哈哈，你不是说了吗，缘分咯。”李雷也笑了起来。

　　这时候，味噌汤上来了。

　　“有一首味噌汤的歌曲，你听过吗？”孙一菲问道。

　　“还有味噌汤的歌曲？”李雷惊讶道。

　　“有豆浆油条的歌，为什么就不能够有味噌汤的歌？”孙一菲说。

　　李雷不得不佩服起女孩子的聪明和机灵，于是，便问：“你会唱吗？”

　　“当然了！《misosoup》，我会唱英文版的和日文版的，罗马文的不怎么会唱。”孙一菲肯定地说。

　　“那来两句呗！”

　　“你激将我啊，才不上当呢！”

　　“我可没激将你啊，是你先说的呢，唱两句都不行啊？”

　　“看在你这么诚心的份上，我就唱两句吧！”于是，孙一菲开始低声地唱了起来：

　　“justanothersameoldday。

　　pickingupthesameoldfood。

　　thedinnerfromtheshelf。

　　igotusedtoeatingalone。

　　justbymyself。

　　butsomethingmakesmefeelkindoftired……”

　　“唱得不错嘛，可以入选本年度最佳餐厅歌曲了！呵呵。”李雷笑着说。

　　“嘿嘿。”孙一菲笑了笑，说，“那是必须的！”

　　“哈哈哈！”

　　这顿饭吃得很愉快，这时的李雷不知道自己究竟是为了完成一种父母寄托的使命来跟这个女孩约会的呢，还是为了想要另外一个女孩尽快占据自己的内心，因为空洞的内心只会想念，因为一旦想起，就会很痛、很痛。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天/堂



第6章 男人和女人的区别(2)


　　总之，第二次跟孙一菲见面后，李雷感觉好多了，第一次的时候老是觉得话不投机，每说一句话就像是挤牙膏一样，半天憋不出来。而这次确实聊得很畅快，或许吧，慢热型的人就是这样，需要时间才能够慢慢地融化那份如冰一般的感觉，李雷一直都认为自己是一个慢热型的人。

　　时间，是毒药，同样也是溶剂。可以让记忆深刻，同样也可以让回忆模糊，这都需要时间去抚平。

　　4.工作搞定了

　　第二天，李雷准时来到了联合集团。接待他的正是人力资源部张经理。

　　“李先生，请坐。”张经理边说边给李雷倒了杯茶。

　　“谢谢。”李雷礼貌地接过茶。

　　“李先生，是什么时候回的国啊？”

　　“刚回来一个月，呵呵。”

　　“那么李先生在国外有没有工作过呢？”

　　“读书的时候在一家投资公司做助理，接触到很多投资公司的领导，同样也结合自己的专业，接了两个大的重组案子，做得还可以吧！”

　　“既然做得不错，为什么回国了呢？”

　　“也许每个人都有自己的目标吧！我家是这里的，爸妈也都在这里，出国读书只是为了更好地工作，也是圆了自己的一个梦，而在国内发展，特别是在本地发展，才是我长远的目标。”

　　“看来李先生也是一个孝顺的儿子啊！”

　　“呵呵，孝顺父母必须的嘛。”李雷说这话的时候苦笑了下，其实就连他自己都不知道怎样才叫做孝顺父母，是什么都听他们的呢，还是按照自己的方式做好了之后再去孝顺他们？这样的先后关系对于自己的发展还是很有必要去深究一下子的，听了父母这么多年了，也应该按照自己的方式好好地去选择努力一回了，李雷想。

　　“那李先生选择我们联合集团可真是选对了，我们不仅是本市最大的集团公司之一，并且也有非常大的发展空间，房产分公司去年刚刚上市，预计三年左右的时间，我们将实现并购5家子公司，分设10家分公司，实现公司的第二次上市。”在说这话的时候，张经理满脸的自豪。这或许就是传说当中的员工幸福指数比较强的那一种吧，李雷这样想着，开始有些期待着自己有一天能够对自己的下属用这样的神情跟他们说公司的未来，这应该才是一个优秀公司应该具备的软实力。

　　“嗯。”李雷认真地听着。

　　“李先生的简历资料呢，我也了解得差不多了，您看您这边还有什么需要了解的。”

　　“是这样子的，本身呢，你们这边打算要我去房产公司那边工作，可我觉得依照自己的专业和实践优势，还是去投资公司比较合适。”李雷说。

　　“这个嘛，我们公司现在房产分公司比较缺人手，招人一般都是往那边送的。”张经理表情有点为难。

　　“话是这么说不错，不过张经理人力资源也做了这么多年了，您一定也知道把一个员工放对一个位置非常重要的吧？”李雷笑着说。

　　“嗯，李先生说得非常有道理，不过我们公司也有公司的考虑，既然都是在联合，以后也会有调动的机会，又何必一开始在选择上盯得那么死呢？”张经理试图用这样的方式能够让李雷改变心意。

　　“话这么说没错，不过对于我来讲，更倾向于在投资公司来做，如果贵公司投资部暂不需要人的话，我可以等，而不能说哪里缺人就往哪里插。对于这一点，张经理，我感到非常抱歉。”李雷说的也是实话，对于不太喜欢的岗位，情愿不接受，也不能够因为对方需要而委屈了自己的梦想。这就像是李雷倔犟的性格一样，对于很喜欢的人或者是事物，都会无与伦比的眷恋，一旦没有了感觉，便不会留下任何痕迹。

　　“针对李先生的这个建议我也会向我们公司上级领导反映的，不过今天真是不好意思，本来是想跟李先生了解完情况之后，就直接要您明天来上班的，不过现在看，恐怕……”张经理说这话的时候有些惋惜，言语之中多少夹杂着一些无奈。

　　“这个倒是没有关系的，”李雷自然地说，“每个企业都是一样，需要将正确的人放到适合他的位子上，作为求职者本身更是如此，所以在选择上，我们双方都需要慎重。”

　　“嗯，李先生说得很有道理。”

　　“既然这样，我们今天就先谈到这里，以后张经理这边有适合我的职位的话，我们再详谈，好吗？”

　　“好吧！非常不好意思啊，李先生，耽误了您的时间。”

　　“呵呵，耽误一时并没有关系，就怕耽误一世，我们都是一样，不是吗？呵呵。”李雷半开玩笑地说。

　　“是是是。”说罢，张经理便送李雷到电梯口，两个人友好地道别。

　　走出联合集团的大门，刚上了车，李雷便接到张经理的电话。

　　“喂，张经理，您好！”

　　“李先生，你好！”

　　“有一个消息要告诉您，您已经正式被我们公司投资分公司录取啦！”电话那端张经理的声音很是兴奋，听起来比李雷还要高兴。

　　“呵呵，那真的太感谢张经理了！”

　　“明天上午九点，您带好学位证件到我这边报到。”

　　“好的，没问题！”

　　又是一个欲擒故纵的面试，不管怎样，自己暂时还是找到一份可以养活自己，并且自己也喜欢的工作。李雷感觉非常开心，便给家里打电话，说要去买菜回去，晚上庆祝一下。

　　5.歪打正着

　　“雷雷，你总算回来啦，有什么好事情，买了这么多的菜？”李雷妈妈打开门之后，见到儿子手里拎这么多菜，赶紧接过来一些。

　　“没什么，就是有空儿了，嘴馋了，想吃妈妈烧的菜了。”李雷有点拍马屁地说。

　　“净会说好听的，你看看谁来了？”

　　“谁啊？”李雷问。

　　“呵呵，是一菲。”李雷妈笑得合不拢嘴了。

　　“你怎么来了？”李雷有点儿惊讶地问。

　　“看你这孩子，怎么说话的？”李雷妈责怪道，“快去跟人家聊聊天，人家都等你好久了！”

　　李雷有点不太好意思，第一次有女孩子这么主动来自己家，自己还真不知道该说点什么好。况且昨天刚见过面，难道今天就上门来提亲？

　　“你……”

　　“你是想问我为什么来你家，对不？”孙一菲笑着说。

　　“呃……”李雷有点支吾地说。

　　“没事，就是路过，刚好我妈做了点儿点心，说是送给阿姨吃，我就顺便带过来了。”

　　李雷心想，我们才见两次面，你也太主动了吧！

　　“你要看什么台？”李雷打开了电视。

　　“随便。”女孩子调皮地说。

　　“汗颜，又是随便。”

　　“呵呵，因为我很少看电视，所以你问我我还真没反应过来，只能够随便喽！”

　　“晚上，在我家吃饭吧！”李雷说。

　　“呵呵，貌似你不怎么欢迎呢？”

　　“哪里有？”

　　“我开玩笑的，看你急的。”

　　“呵呵，俩人斗嘴呢！”李雷妈从厨房里边走出来，说，“一菲，今天不走了啊，阿姨给你烧菜吃，呵呵，你喜欢吃什么？”

　　“妈，她喜欢吃随便。”李雷玩笑道。

　　“呵呵，我们家雷雷啊，什么都好，就是喜欢开玩笑，一菲，你别介意啊！”

　　“阿姨，我倒是觉得开玩笑像是个优点呢！”

　　“你看人家一菲，小嘴多甜！”

　　这时候，李雷爸回来了。

　　“孩子他爸，来厨房帮我一下，准备晚饭。”

　　“阿姨，我来帮忙吧！”孙一菲站起来说。

　　“你不用，坐在那里跟雷雷说会儿话吧！”李雷妈赶紧说。

　　李雷就这么坐着，跟孙一菲有一搭没一搭地聊着，就这样，开饭时间终于到了。

　　“雷雷、一菲，吃饭啦！”

　　“好的！”李雷跟孙一菲异口同声地说，罢了，便四目相视一笑。

　　“阿姨，您的手艺真好，跟我妈有的一拼。”孙一菲边吃边说。

　　“呵呵，好吃就多吃一点儿。”李雷妈边说边往孙一菲碗里夹菜。

　　“雷雷，明天早上九点，到你韩叔叔公司报到去，人家都给你安排好了，房产事业部经理。”李雷爸说。

　　“爸，我说过我的事情不用您操心，我工作都找好了，你这边又答应人家韩叔叔，你要我怎么办？”

　　“别的都行，这次你得听我的。”李雷爸语气十分强势。

　　“那我就实话跟您说了吧，今天我去联合集团面试了，人力资源张经理说要我明天到投资分公司报到去。”李雷说。

　　“联合集团？”李雷爸问。

　　“嗯。”

　　“你韩叔叔的公司就是联合集团啊！”

　　“不会这么巧吧？”

　　“他是公司的董事长！”

　　“啊？”李雷惊讶。

　　“呵呵，原来是同一家公司啊，看你父子俩还闹心呢，敢情就是一家公司，那还不都是一样？”李雷妈说。

　　“不一样，我爸安排的是房产事业部，我不喜欢，跟我的专业也没太大的关系，而我应聘录取的是投资分公司，跟我所学专业相关，又是我喜欢的，这就是差别。”李雷一本正经地说。

　　“你这臭小子，找到工作了现在才说，还害得我托你韩叔叔找关系。”李雷爸责怪道，责备声中又掩饰不了自豪。

　　“歪打正着，来，那么我们就为李雷歪打正着找到好工作，干杯！”孙一菲说罢，举起手中的酒杯。

　　“好，干杯！”四个人就像一家人一样，这顿饭吃得其乐融融。

　　6.巧遇韩梅梅

　　第二天一早，李雷就早早地起床，梳洗穿戴，准备上班。

　　李雷妈早已把早餐准备好，喊李雷吃早餐。做父母的，这辈子注定要为孩子操心一辈子。自打李雷记事起，只要在家，李雷妈就没晚起过一天，每次都把早餐准备得妥妥当当的。这是让李雷最为自豪也最感动的地方。

　　到了联合集团，李雷先是去人力资源部张经理那里报了到，办妥了一系列手续之后，被张经理带领去了投资事业部。

　　“各位同事，大家早上好！”张经理推开投资事业部的门，有礼貌而又不失激情地说。

　　“今天，我们投资事业部来了一位新的员工，同时也是公司领导一致推荐的投资事业部的副经理——李雷李先生，大家欢迎！”

　　整个办公室响起了热烈的掌声。

　　“谢谢！非常开心能够与各位成为同事。希望在以后的日子里，我们能够相处愉快！”李雷笑着说。

　　“李先生，您的办公室安排在那边，我带您过去。”张经理说。

　　“好的！”

　　走进自己的办公室，李雷一下子感觉到气场来了。整间办公室靠窗，加上在11层，所以显得格外亮堂。正好当天天气也好，几缕阳光照射进来，显得特别舒心。

　　桌子上还摆了一些各种样子的盆景，办公桌上还插着滴着露水的百合……

　　“李先生，不知道您对这办公环境，还有什么要求？”

　　“没什么了，已经准备得非常好了，非常感谢张经理，也代我向公司领导问好！”李雷说。

　　“没什么，这都是应该做的。”张经理说，“没什么别的事情的话，我就过去了，您这边有事情可以随时跟我联系。”

　　“好的！”李雷答应着。

　　话毕，张经理走出了李雷的办公室。

　　中午饭是在3楼的餐厅吃的，李雷刚打完饭，准备朝靠窗的位子走去。一眼望去，他突然看到一个熟悉的脸庞，齐耳短发，大大的眼睛。“韩梅梅？”李雷叫道。

　　“李雷？”韩梅梅抬起头，惊讶地说，“你怎么在这里？”

　　“我在这里上班啊！”李雷回答。

　　“这么巧啊？”

　　“难道你也在这里上班？”李雷问。

　　“呵呵，算是吧。”韩梅梅说这话的时候表情有些不自然，但还是优雅地拨了一下她的头发。

　　“什么叫算是吧？”

　　“那就是。”韩梅梅笑着说，心里还是有些忧伤的。表面上自己是在这里上班，其实不过是韩刚给自己找个位子罢了！因为在结婚以前，自己确实是因为在事业上能力很强而得到了韩刚的赏识，但男人都是掠夺性动物，一旦占为己有之后就希望女人能够将全部精力都放在自己身上，所以无论韩梅梅多么的精明能干，韩刚都希望她能够在家里相夫教子。

　　“你在哪个部门啊？”韩梅梅问。

　　“投资事业部，你呢？”

　　“我在房产事业部。”韩梅梅回答。

　　“呵呵，是很巧呢！我今天第一天上班，就碰到了你，今天一定会交好运的！”李雷笑眯眯却又不好意思地说。李雷以为他可以用这样的方式忘掉之前的一切，既然事情已经发生了，那就让它永远过去吧！但只有他自己知道，表面上的言语并不代表内心的真实表达，故作镇定或许才是他真实的内心反应吧！

　　“呵呵，你还是那么皮。”韩梅梅说这话的时候脸上有些僵硬，但还是强忍着不自然的表情。

　　“哈哈……”李雷看似爽朗地笑了。这样佯装的笑，自己想想都觉得有些悲凉。

　　不尴不尬地吃完午餐，李雷和韩梅梅在公司的休息区坐了一会儿，两个人很努力想要说一些什么，却都不知如何开口才好。

　　“你，最近还好吧？”李雷终于开口了。

　　“嗯，都很不错，你呢？”韩梅梅问。

　　“我还好，呵呵。”

　　“据说你刚从国外回来？还没有结婚？”韩梅梅问。

　　“呵呵，是的，还没结婚。”李雷说这话的时候不知道是怎样的表情，有点尴尬又有点落寞。

　　“抓紧时间找啊，晚了，好姑娘就被别人抢走了！”韩梅梅有些酸溜溜地开玩笑道。其实，这时候梅梅的内心非常难过，当时怎么就一气之下跟李雷分手了呢？而且招呼都没有打就自以为是地分手了呢？失落、遗憾夹杂些许的内疚，各种复杂的感觉充满了韩梅梅的内心。

　　“是被别人抢走了，已经抢走了。”李雷也有些忧伤地说。

　　“哦，那改天有空儿我们再一起吃饭吧，时间不早了，我也该回办公室了。”韩梅梅转过身去，想要掩饰住内心的些许忧伤，以及眼睛里大片大片的落寞。

　　“好的，改天我打电话给你。”话是这样说，但李雷还真不知道改天是什么时候，自己应该找个什么样的理由给韩梅梅一个让自己不觉得尴尬的电话。

　　于是两个人分手，在上电梯的时候，李雷还是忍不住朝韩梅梅这里张望了好几次，眼神里充满着不舍，而这种不舍在此时又显得多么的渺小啊！

　　而这时候的韩梅梅又何尝不是如此呢？这已经是多年之后第二次遇见李雷了，上一次的匆忙别离已经让韩梅梅开始留恋已经被自己埋藏在记忆深处的小美好了，而这次的简短对话又让她的最美回忆定格在了十几年前。为什么生活这样的戏剧化？为什么曾经自以为美好的爱情却没有当初意料中的完美结果？纠结一下子俘虏了韩梅梅的内心。

　　回到办公室之后，李雷打开了电脑，登上了qq，韩梅梅不在线。这个qq号码是李雷跟韩梅梅上大学时候一起申请的号码，他加的第一个人就是韩梅梅，那时候的他总是隐身，除非看到韩梅梅在线才会点亮头像。而跟韩梅梅分开了之后，李雷也经常将qq打开，挂着，似乎是在等待一些希望似的，但每次换来的都是绝望。自打分开的那一天，他们在qq上就没有再说过一句话，而自己的qq同样也因为这份感情荒芜了。

　　于是，李雷便养成了一个习惯，就是每次上qq的时候就会无数次地点动韩梅梅灰色的头像，一言不发，这时候，他忽然想要写点什么，便发了一篇日志——

　　曾几何时。

　　我做得最多的事情就是。

　　点开你的qq放着。

　　希望它能够像从前一样。

　　点亮。

　　闪动。

　　可是没有。

　　曾几何时。

　　我做得最多的事情就是。

　　走过你我走过的道路重复。

　　希望它能够像从前一样。

　　欣喜。

　　莫名。

　　可是没有。

　　曾几何时。

　　我做得最多的动作就是。

　　打开你的号码端详。

　　想要寻找一点儿。

　　阳光。

　　激昂。

　　可是没有。

　　拼命地想要忘记。

　　从语言从行动。

　　可还是忘不了。

　　真的。

　　真的忘不掉。

　　所以我希望。

　　你总会微笑。

　　你总会幸福。

　　你总会快乐。

　　所有的美好。

　　都跟随着你！

　　这首小诗，似乎是在缅怀一些什么，又像是在想要争取一些什么，此时的李雷根本不清楚自己在做什么，应该做什么。或许吧，感情真的是毒药，可以在时间这样的溶剂中麻痹一个人的神经。

　　7.jim的电话

　　自打那天遇见了韩梅梅之后，李雷就一直心不在焉，为什么韩梅梅也在这个公司？是不是缘分呢？

　　李雷一次又一次地翻开手机，找到韩梅梅的电话，想要拨打过去，又怕自己会语无伦次，不知道说些什么。

　　正当这时候，手机响了，李雷一看，打过来的是一个陌生的号码。

　　“喂，你好！”李雷说。

　　“你好！请问是李先生吗？”

　　“是的，请问您哪位？”

　　“我是你的一个老朋友啊！”

　　“老朋友？”李雷听听声音不像是很熟悉的，于是摇了摇头，说，“我猜不到，你到底是谁啊？”

　　“汗，连我的声音都听不出来了，算了我也不让你猜了，我是jimgreen啊！”

　　“jim？”李雷惊讶道。

　　“还真的是好久没有联系了呀！你怎么知道我的号码的？”李雷问。
wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第7章 男人和女人的区别(3)


　　“你小子，换了号码也不告诉我，是梅梅告诉我的。”

　　“呵呵，我这不刚回国没多久，琐碎的事情太多，还没来得及联系你们嘛。怎么，这次有啥好事？”

　　“呵呵，也没啥，就是想跟你商量一下，啥时候我们搞一个同学聚会，好久没联系了，不知道中学时候的那些人都跑哪儿发财去了，呵呵。”

　　“好啊！”李雷赞同，“现在你还跟哪些人有联系啊？”

　　“现在算上来也没几个吧！有你、梅梅、林涛，其他的就不太知道了，呵呵。”

　　“林涛现在在哪里啊？”李雷问。

　　“怎么，你没见过他？你们离得那么近，我现在在上海呢！”

　　“哦，都没怎么联系，你准备啥时候搞聚会啊？”

　　“你看你的时间，我下周刚好出差到你那里，要不就下周吧！”jim说。

　　“好的，我都有时间的。”李雷说，“对了，韩梅梅现在跟我一个公司，我前几天刚碰到她。”

　　“哈哈，你俩呀，缘分！我就纳闷你俩这么好，怎么没走到一块呢？”

　　“这个你可别胡说，人家现在都是两个孩子的妈了。”李雷故作轻松地说。

　　“我开玩笑的啦，好了，就这么说定了，下周六，我们见，地点你们安排好了，关于邀请的人嘛，反正就是我们那些，我来联系好了！”

　　“好的，地方我定，人你联系。”李雷答应着。

　　挂了电话，李雷忽然觉得自己好像是与世隔绝了好多年，出国的几年里除了读书就是工作，不管是爱情，还是与之前老朋友的关系都逐渐疏远了，自己就像是一叶扁舟，孤单地漂在大海中，偶尔会有一句温暖的问候，那也是来自最亲的父母亲。

　　末了，李雷终于鼓起勇气，拨通了一个号码。

　　“喂，你好！”电话那端传来一个温柔的女音。

　　“梅梅，我是李雷。”叫出这个名字，李雷之前是斟酌了好久的，叫“韩梅梅”吧，显得有点陌生，叫“梅梅”吧，多少又显得亲昵。

　　“哦，李雷啊，刚才jim给我打电话了，说搞中学聚会，不过时间没定。”韩梅梅说。

　　“嗯，他刚才也给我打电话了，说是这周六，地点我来定，人嘛，他通知。”

　　“这周六啊！”

　　“怎么，你有事？”

　　“有点儿吧，我跟韩刚约好说带孩子们去游乐场的。”

　　又听到了这个名字，李雷没有吱声。

　　“你等下哦，我看看，能不能换个时间，要不我回去商量一下？”

　　对于这个结果，李雷有点吃醋了，韩梅梅现在已经把她的家庭生活当做重心了，现在的她更在乎的是老公、孩子。尽管这看起来是那么的理所当然，但此时的他还是有些许的失落感。

　　而自己，在乎什么？就连李雷自己都不清楚。

　　“那好吧，不知道jim来几天，如果时间长点儿的话还可以改天。”李雷说。

　　“不过应该没有太大关系的，反正我们在晚上，我能赶上的。”

　　“好的，那就先这样。”李雷说。

　　“嗯，关于同学方面我也通知一些好了，有几个我们还经常联系的。”

　　“好的。”说罢，李雷便挂了电话。

　　这个电话让李雷心里很不是滋味，十几年过去了，估计同学们都结婚生子了吧！如果聚会可以带家属的话，自己岂不显得有点孤单？此时的李雷觉得自己脑子很乱，突然有点想要逃避的意思，人很多时候逃避并不是因为不自信，而是因为别人在适合的时候拥有的东西，自己却因为种种原因没有拥有，正是因为这样或者那样的缺失，才会想要逃离这个世界……想到这里，李雷觉得有点荒凉了，这么多年来自己一直一个人孤单而又自由地生活着，一直都觉得还算比较幸福，猛然听到周边的同学都结婚了，才觉得有些孤单——人，都是这样的，因为比较才会感觉到有差距，事业如此，婚姻更是如此。

　　8.林涛也来了

　　自打上回jim打来电话之后，李雷就一直把这个同学聚会的事情放在心上，他一直在想用怎样一种方式可以将这次聚会办得稍微别具一格一点儿。毕竟这是毕业多年之后自己第一次操办的同学聚会，一定得有点风格才行。

　　完美主义者历来都会有这样的强迫症，一方面是性格使然，当然也加了不少面子工程，李雷忽然感觉到有一种使命感和彷徨感，这两种飘忽不定的感觉夹杂在一起让他觉得有点荒凉。

　　记得上大学地时候全体一班同学聚过一次，尽管那次聚会也挺不容易的，大家天南海北的都往一个地方赶。尽管谈论的都是一些没有什么技术含量的玩笑话，但好在那时候大家都还年轻，一个人自由自在的，没有约束，甚至还可以顺便回忆一番过往的小美好，趁机将上学时候不敢说的话拿到台面上说。如今谈论过去的事情也好，感情也罢，都会一笑而过。不像现在，大多数同学都结婚了，上有老下有小的，既做儿女又做父母的，所以总得先将家里的事情安置妥当。至于那些可以活跃气氛的玩笑话可能就因为家属在场都要收敛一点儿了。

　　这时候，手机响了，李雷一看，又是一个陌生的号码。

　　“喂，你好！”

　　“雷子啊，我是你涛哥！”

　　“涛哥？”李雷大脑迅速一转猜到是林涛，便说，“什么涛哥，装什么大爷呢？”

　　“哈哈，听出来我是谁啦？”

　　“你那声音，就是再怎么变我都能听出来，呵呵，现在在哪儿混呢？”

　　“哥们儿就在你的眼皮子底下你都不来瞧瞧哥们儿，你这小子也忒不够意思了！”林涛责怪道。

　　“什么眼皮子底下了，你说明白点儿。”

　　“我现在就在你楼下啊！”林涛说。

　　“啊，不会吧？”李雷惊讶。

　　“你从办公室往下看。”

　　李雷走到窗户前，往楼下看了看，确实有一个人拿着手机往上招手呢！

　　“你小子，怎么知道我在这里？”

　　“我是谁啊，你跑到哪儿我都知道！”

　　“哈哈，听说你当了警察，是真的假的？”

　　“当然是真的了，你快点儿下来吧，我跟梅梅约好了，说来一起吃饭的。”

　　“你们啥时候约的，现在才告诉我，也真不够意思。”

　　“我也是路过，就给梅梅打了个电话，她说你也在这个公司，我就打给你了。”

　　“看来你们都有联系啊，我都out了！”

　　“谁让你是个大忙人呢，都顾不上见我们小老百姓……”

　　“别贫了，我这就下去。”说罢，李雷提了包，下楼去了。

　　到楼下的时候，林涛正在给韩梅梅打电话。

　　“梅梅，雷子已经下来了，你那边什么时候结束？”

　　“好的，我知道了，就在附近的那家川菜馆，我跟雷子先过去。”林涛说话还是老样子，跟小时候一样，正经里边有一点儿不正经，而这点不正经又不会影响他的正经。

　　挂了电话，林涛打量了李雷一番，笑着说：“哥们儿，你混得不错啊，据说在本市最大的集团公司当上了投资部经理？”

　　“是副经理，呵呵，请注意用词准确。”李雷一板一眼地纠正道。

　　“副的早晚也会变成正的，哥们儿就指望你啦！”林涛拍拍李雷的肩膀说。

　　“你不也挺好的吗，当了警察，这还是你小时候的梦想呢！”李雷说道。

　　“什么梦想，当了警察才知道烦心的事儿那么多，还真不如当个小科员在办公室里边坐坐呢！”林涛边说，边搭着李雷的肩，说，“走，我们先到那家川菜馆坐着，等梅梅。”

　　两个人到了一家名为“川味香”的菜馆，坐下。服务员倒上了茶水，送上了菜单。

　　“我们等一个人，待会儿再点菜。”林涛说。

　　“好的。”服务员说完便走出了包厢。

　　李雷看着对面坐着的林涛，一身警服，看上去是那么的精神，再想想小的时候，林涛总喜欢对他说，长大了我要当个警察，穿上警服到饭店里吃饭，多威武，说不定还可以不付钱！

　　那时候，李雷还真的以为当了警察吃饭就可以不付钱，于是便很认真地对林涛说，好的，哥们儿，我全力支持你，以后的饭我就跟你混了！

　　没想到一转眼这么多年过去了，林涛还就真的当上了警察，不过，并没有像他说的，可以吃饭不付钱。

　　想到这里，李雷禁不住笑了起来。

　　“你笑什么呢？”林涛问。

　　“没什么，就是想到你小时候说的话。”李雷又忍不住笑了起来。

　　“啥话啊？”林涛问。

　　李雷就把刚才想到的告诉了他，林涛也哈哈大笑了起来，说：“还是小时候的我们单纯幼稚啊！”

　　9.饭桌上的调侃

　　“呵呵，你们聊得这么开心？”这时候，韩梅梅来了，“大老远的就听到你们俩的笑声。”

　　“呵呵，梅梅，我们在说你的好话呢！”林涛站起来，说，“坐这边。”

　　“没事，我等下，我老公还在停车。”韩梅梅看了一下李雷，说。

　　“刚哥也来了啊！”林涛显然有些兴奋。

　　听到这个名字，李雷多少有点尴尬，这应该是第二次与韩刚碰面了吧！不知道为什么，每一次在见到韩刚的时候李雷都会觉得很奇怪，有一种不自信，又有一种感觉叫羡慕嫉妒恨。

　　就在这时候，韩刚走了进来。

　　“我应该不需要介绍了吧！李雷上次也见到了，这是韩刚。”韩梅梅故意挽着韩刚的胳膊说，这时候她的目光多少有点不很坚定，这样挽着韩刚的胳膊好像是在证明什么，又好像是想要抓住点什么，但具体是什么，就连她自己都不清楚。

　　“呵呵，在我们哥们儿面前，你俩还大秀恩爱，让我们好生羡慕啊！”林涛玩笑地说。

　　“好啦，别再贫了，来，韩刚，你坐这边。”韩梅梅说。

　　“不不不，还是我换个位子，你们俩坐一边。”林涛赶忙站起来说。

　　“不用了，我坐外边就好了，待会我还得去接孩子。”韩刚说。

　　“呵呵，没关系，不就换一个位子嘛。”林涛还是把位子让了出来，给韩刚坐了。

　　这时候，李雷跟韩刚面对面坐着，自己左前方就是韩梅梅。这时候他低下头，不看韩刚也不看韩梅梅，只是手中玩弄着桌子上的纸巾盒。

　　“服务员，点菜。”林涛颇有点主人的架势。

　　“梅梅，你吃什么，尽管点，我请客。”韩刚说。

　　“还是李雷点吧，我啥都行的。”说着，韩梅梅把菜单给了李雷。

　　“还是你点吧！”李雷不看梅梅，又把菜单推给了林涛。

　　“看你们让的，我点就我点。”

　　“服务员，来个四川泡菜、凉拌海蜇、川味香肠、四川豆卷、蒜香鸡胗，热菜嘛，来个红油抄手、粉蒸排骨、大地丰收、鱼香茄子，再来一个口水鸡。”林涛点菜的速度很快，看来他对这家菜馆相当了解。

　　“你们看看，还需要加点儿什么？”林涛问。

　　“差不多够了吧？吃完了我们再点吧。”韩梅梅说。

　　“对了，还差一个汤，你们喝什么汤？”

　　“番茄蛋花汤。”李雷和韩梅梅异口同声地说。

　　“哈哈，这么多年了，你们俩的口味都没变嘛！”林涛笑了起来。

　　“刚哥，你喝啥汤呢？”

　　“我啊，就番茄蛋花汤好了。”韩刚笑眯眯地说。

　　“你们三个，一点儿创意都没有，我点一个酸萝卜老鸭汤。”林涛说罢，合上了菜单，又调皮地加上了一句，“欧了！”

　　“你呀，还是那么调皮，这么多年了，都没变。”韩梅梅乐呵呵地说。
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第8章 男人和女人的区别(4)


　　“是啊，我一直没变，不像你们，一个变成了家庭主妇，一个变成了白领精英……”林涛酸溜溜地说。

　　“听你这话怎么那么像你刚才点的一个菜呀？”韩梅梅故意逗他。

　　“什么菜？”

　　“酸萝卜老鸭汤呗！”

　　“梅梅，不是我说你，你跟上学那会儿还真不一样，越来越贫了！”林涛不得不乐着说。

　　“跟什么样的人，学什么样的本事，跟你涛哥混，总得有儿点你的风格吧！”韩梅梅调侃道，其实这时候韩梅梅知道，自己哪儿是在贫嘴啊，只是想要借机转移自己的注意力罢了！

　　而李雷呢，就像一个路人甲一样坐在那里，不说话，或者说他根本不知道说什么才合适。开玩笑又太俗，不开吧又无趣，只有任他们玩笑了。

　　“行，我不跟你贫。”林涛有点甘拜下风了。

　　“哈哈哈。”在场的人都笑了起来。

　　这时候，菜陆陆续续地上来了。

　　“来，我们吃菜。”林涛招呼着。

　　这时候，李雷感觉到自己有点像是局外人，韩梅梅和韩刚是一家人，韩梅梅和林涛是老贫友，唯独自己，坐在那里，不尴不尬的，不知道说什么。这时候他不禁想到了一句话——笑话很冷，坐在这里更冷。

　　饭局还没有结束，韩刚就走了，说是去接两个孩子。而韩梅梅留下来继续吃饭。

　　“梅梅，你真嫁了一个好老公，又有钱，人长得又精神，还对你特好，咱们班估计就你傍上了大款了吧！”林涛说。

　　“你怎么说得那么难听，什么傍大款，我们两个是一见钟情。”韩梅梅一听林涛说，有点急了，但话一出口，又有点后悔了，显然她不知道李雷听到这样的话会有怎样的反应。

　　“一见钟情啊，看来青梅竹马还真不如一见钟情，嘿嘿。”林涛又开玩笑了。

　　李雷知道林涛在说什么，现在的自己对于韩梅梅而言只不过是路人甲，而林涛只不过是一个路过打酱油的，调侃两句而已。

　　“你再说，我打电话给嫂子啦。”韩梅梅想要终止林涛的调侃。

　　“别、别，我还真怕她。”林涛说。

　　“哈哈，还有你怕的人啊！”韩梅梅乐道。

　　这时候，他们好像意识到贫得有点多了，倒是把李雷给忘记了。

　　“雷子，啥时候我们吃你的喜糖啊？”林涛问。

　　“对啊，上次我见到那女孩，是不是就是未来的嫂子啊？”韩梅梅问道，说这话的时候她的眼神里多了一份不自然。

　　“咦，什么情况？”林涛故意撇了个音调，说。

　　“呵呵，还得过段，你们啊，就先管好自己吧！”李雷搪塞着，拿起碗吃饭，想要借此掩饰自己不自在的表情。

　　好不容易饭吃完了，李雷放下碗的一刹那总算是舒了一口气。也不知道为什么，在韩梅梅面前，李雷总是不知道应该说些什么，物是人非，忽然间他感觉到这是一个多么狠毒的词！

　　10.林涛的烦恼

　　“我先走了啊，家里头还有两个孩子，我得早点儿回去。”韩梅梅说。

　　“好吧！我们哥们儿再去叙叙旧，你先回去小两口甜蜜吧！”林涛说。

　　“李雷，我先走了！”韩梅梅说。

　　“好的，路上小心！”李雷道别。

　　告别后，韩梅梅朝停车位走去，坐上一辆奔驰s600。李雷的表情更是惊讶了，难道韩梅梅真的如同刚才林涛所说的，傍上了一个大款？

　　林涛有点醉了，说话也有点不太利索。歪歪斜斜地站着，说：“雷子，我们下一站，去哪儿？”

　　“要不，我送你回家吧！”李雷扶着林涛说。

　　“我不回去，今天见了兄弟你，我高兴，我们再去喝两杯，庆祝一下！”看来林涛还意犹未尽。

　　“我还是送你回去吧，”李雷说，“你看，你都喝成这样了。”

　　“我没醉，只是今天高兴，我们找个地方坐会儿。”林涛说。

　　“好吧。”无奈，李雷将林涛带到了自己经常去的那个咖啡馆，“remember”。

　　“先生，请问您需要点儿什么？”服务员有礼貌地说。

　　“我要一杯极品蓝山，林涛，你要喝什么？”李雷问。

　　“我，跟你一样。”林涛好像有点清醒了。

　　“好的，两杯极品蓝山，再来一杯蜂蜜水。”李雷说。

　　“好的。”服务员转身离开了。

　　“你小子，清醒的蛮快的嘛！”李雷看了看林涛，说。

　　“我根本就没醉，只不过一开始喝得有点儿多了，头有点儿晕。”林涛说，“刚才我没出丑吧？”

　　“你还说没醉，连自己说什么都忘记了，呵呵。”

　　林涛挠了挠头，说：“雷子，我是真的见到你高兴，要不是你把我带到这里，我还真想跟你再喝两杯。”

　　“我看今天就别喝了吧，改天我们有的是机会。”李雷刚说完，咖啡就上来了。

　　“来，先喝点蜂蜜水，解解酒。”李雷把蜂蜜水放在林涛面前。

　　“还是哥们儿你最了解我。”林涛笑眯眯地说。

　　“我们的聚会在这周六，你应该知道的吧？”李雷说。

　　“知道，梅梅跟我说了，据说这次jim也过来？”

　　“是啊，还是他给我打电话的呢，刚好过来出差，就说聚下。”

　　“我也好几年没见jim了，听说在上海开了个汽车公司，发展得不错，还娶了个中国太太，衣食无忧咯。”林涛说这话的时候，眼神里充满了羡慕。

　　“都当爸爸了，呵呵。”看得出来，李雷的笑容里边夹杂了落寞和孤单。

　　“嗯，我也是，明年我也当爸爸了！”林涛有点自豪地说。

　　“你啥时候结婚的，也不跟我说。”

　　“我结婚那会儿你还在国外，哥们儿我总不能让你放弃学业专门飞过来参加我的婚礼吧！”

　　“新娘是哪里的？”

　　“现在是老婆，是家里给介绍的，也是一公务员，平时工作不忙。”

　　“挺好的，我真羡慕你们啊！”

　　“羡慕什么啊，我还羡慕你呢！一个人过日子多好，你是不知道，结了婚哪里都是事，柴米油盐，以前都是爸妈管的，现在老婆也要你帮她，你说我平时还上班，唉，烦哪！”

　　“再怎么说嫂子也比你做得更多，你烦什么？”

　　“兄弟，我跟你说。现在据我所知，咱班同学里边，就我混得最不好了，你看就当个警察，一个月就那点儿工资，接下来还得养活孩子……”

　　林涛又接着说：“去年，刚合计着买了一套房子，现在每个月光是月供就得半个月的工资，接下来又来个孩子，我房奴还没翻身，就又被打压成了孩奴……”

　　听林涛这么一说，李雷忽然感觉到了生活的不易，原来每一个阶段都有不同的烦恼，就像现在的自己，为的是找对象烦，而未来的自己，不知道又会是怎样的烦恼，或许，林涛的现在就是自己的将来？

　　咖啡馆里，李雷跟林涛聊了很多，李雷也隐隐约约地知道了班里边的同学的现状，基本上都结婚了，有的当了老师，有的做起了小买卖，有的在国企过着朝九晚五的舒服日子……

　　11.韩刚竟然是自己的上司？

　　这天早上李雷开车到公司的时候，还不到8点。他把车子停好，刚一下车，见一辆奔驰飞快地开过来。的确，像联合集团这样的大企业，开好车的不在少数。

　　可是，当他看到从车子里边走出来的是韩刚的时候，李雷忽然间觉得自己的别克该换了，这种突然的意识来自男人的虚荣心。

　　韩刚也在这家公司？

　　李雷瞬间感觉这个世界简直是太小了，此时的他不知道自己应不应该跟韩刚打个招呼，正当他犹豫的时候，韩刚走了过来。

　　“李雷！”韩刚叫道。

　　“啊，你好啊，这么巧啊？”李雷说。

　　“是啊！你也在这里上班？”韩刚问。

　　“是的，我在投资部。”李雷回答。

　　“原来前一段新上任的投资部副经理就是你啊？”韩刚笑着说，这样的笑容里边夹杂着一些复杂的感觉，貌似是用语言表达不清楚的。

　　“他怎么知道？”李雷心里更纳闷了，不过嘴上还是说，“是的啊，呵呵，好巧啊！”

　　“我在房产事业部，以后有什么事情，可以找我。”韩刚说。

　　“好的。”李雷稀里糊涂地说着，心里疑惑地想，难道韩刚跟韩梅梅是在同一个部门？

　　上次林涛好像说韩梅梅嫁给了一个大款，难道韩刚在联合集团担任重要岗位？还是韩刚的父亲是一个富翁？

　　李雷边想着，边走进了办公室。

　　韩梅梅？韩刚？韩叔叔？这么巧，三个人都姓韩？

　　莫非？

　　不会吧？

　　为了解开这个谜，李雷还是拨通了林涛的电话。

　　“林涛，我有件事情想要问你。”李雷迫不及待地说。

　　“再往左边一点，对对对……啊，雷子啊，什么事情，哥们儿知道的肯定告诉你。”电话那边林涛正在跟父亲往墙上挂一些可爱的宝宝照片。

　　“你方便接电话吗？”李雷问。

　　“好的，你说。”林涛说着走向了阳台。

　　“上次你说韩梅梅嫁给了一个大款，对吧？”李雷问。

　　“呵呵，上次我跟梅梅贫，瞎说的，呵呵，不过韩刚那小子也确实有钱。”

　　“你跟韩刚熟吗？”李雷问。

　　“还好吧，打过几回交道，他们公司的安保就是我托人给办的。”林涛说。

　　“今天，我上班看到韩刚也在这里上班，你知道吗？”

　　“废话，那是他的公司，他不在联合上班，在哪里上班啊？”林涛那边一听李雷这么问，都快笑死了。

　　“啊？这是他的公司？”李雷更是惊讶了，他万万没想到爸爸认识的韩叔叔竟然就是韩刚的父亲！

　　“我真不知道你小子是怎么混的，待在联合那么久了，还不知道自己的上司是谁……”

　　“我还以为你什么都知道了呢！”林涛继续说。

　　“……”李雷这边一阵无语。

　　“雷子，过去的事情都已经过去了，莫非你还是放不下当时的那段小美好？”林涛笑嘻嘻地说。

　　“别瞎说啊，我只是想弄清楚情况，没什么别的事情，挂了啊！”李雷说。

　　“哎，先别，我正好有件事跟你说，刚才你猜谁给我打电话了？”

　　“谁啊？”

　　“你猜猜嘛！”

　　“你什么都不说我怎么猜？”

　　“给你个范围，也是中学同学，很漂亮的那个……”

　　“呃……”李雷想了半天，还是说，“我猜不到。”

　　“汗死，”林涛继续说，“那双胞胎！”

　　“lily？”李雷问。

　　“算你聪明！”林涛说。

　　“你们都聊什么了？”

　　“说本周六聚会的事情，不过lucy可能来不了了，她回国了。”

　　“哦，lily现在在哪里啊？”

　　“在上海呢，据说发展得还不错，呵呵。”林涛乐呵呵地说，仿佛是在说自己一样。

　　“哦。”李雷这一声回应没有任何意义。

　　“我刚把你的号码给了她，估计她待会儿就会给你打电话了，要不我把她号码给你，你先给她打过去好了，男人嘛，总得主动点儿。”接着，林涛又神秘兮兮地说，“告诉你一个好消息哦，lily可是还没结婚呢！”

　　“你小子，想到哪儿去了！”李雷责怪道，接着说，“好了，没什么事情我挂了啊！”

　　“好，拜！”

　　挂了电话，李雷心中的疑惑终于解开了。原来韩梅梅的老公韩刚就是这家公司的接班人，怪不得之前好像是听说也刚从国外回来，很年轻……

　　哎，自己来之前怎么没打听清楚啊，稀里糊涂地进来了，以为跟韩梅梅在同一家公司是缘分，谁知道，进了韩梅梅老公的公司更是缘分……

　　由于这件事情，一整天，李雷都精神不起来。干得好不如嫁得好，男人女人还真是不一样。男人为了事业和面子需要整天奔波，而女人却不一样，嫁了一个好老公就能立马翻身。一时间，李雷忽然觉得自己混得挺混的，大片大片的落寞涌上心头。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 几家欢乐几家愁(1)


　　1.林涛和老婆

　　“老婆，你说我穿什么比较帅？”林涛家里，林涛拿着衣柜里边的衣服比画着。

　　“你呀，怎么突然之间臭美起来了，老实招来！”

　　林涛老婆叫高惠，是父母亲给介绍的，当时林涛听到这个名字的时候还以为是自己的英语老师呢，谁知一见面只是名字同音而已。后来因为对方也不错，过日子嘛，找个勤劳能干的，也就按部就班地结婚了。

　　“前几天不是跟你说了吗，今天我们同学聚会。”林涛解释着。

　　“哦，我想起来了，你好像提到过。”高惠说。

　　“再说了，我忙都忙死了，去哪里给你找个小三惹你生气啊！”林涛又是开玩笑。

　　“你敢！”高惠拿起扫床的大刷子，说。

　　“我怕，我怕，老婆，我最爱你了！”林涛边说，边给高惠来了一个飞吻。

　　“去你的！”高惠倒是有点不太好意思了。

　　“老婆，你看我整天都是穿警服，连套像样点儿的衣服都没有，怎么办？”

　　“又不是相亲，穿那么好干吗？”

　　“同学聚会可比相亲还重要，现在的同学要么嫁了个好人家，要么就是企业的白领精英，只有我还只是一个警察，开辆奥拓，还是个房奴，未来的孩奴……”林涛越说越悲惨，“想想啊，我的日子、我的梦想，就这样被无情的社会给淹没了！”

　　“你就装吧你！”高惠也毫不客气。

　　“要不今天我陪你逛街，给你买身衣服？”高惠提议。

　　“现在是10点，聚会是下午6点，时间还来得及……”林涛看了看表，说，“真的吗，老婆，我怕你累着。”

　　“你还会在乎我啊！”高惠嘴上硬着，心里还是乐开了花。

　　“我只在乎你！”林涛认真地说，接着，调皮地唱起了邓丽君的歌，“任时光匆匆流去我只在乎你，心甘情愿感染你的气息，人生几何能够得到老婆，失去生命的力量也不可惜……”

　　“你啊，就是能贫！”高惠乐呵呵地说。

　　于是，两个人挽着手恩爱地出门。

　　商场里，高惠走到孕妇与婴儿专区，被花花绿绿的可爱的小衣服、小玩具给迷住了，舍不得离开。

　　“老公，这个玩具很好玩，我们给宝宝买，好不好？”高惠拿起一个很可爱的娃娃，对林涛说。

　　“老婆，家里已经有好几个这样的玩具了，我们的宝宝还小，等他长大了再买，也不迟啊！”

　　“我就是看着可爱嘛，你看那件小衣服也很可爱……”高惠说着又走向了衣服专区。

　　“老婆，现在已经11点多了，我们赶紧买完要紧的，吃饭去，好不？”林涛哄着。

　　“就你的事要紧，孩子的都不要紧。”高惠不高兴了。

　　“好了，好了，不生气了，那个玩具我们买还不行吗？”林涛没办法了。

　　“这才对嘛！”高惠顿时高兴起来了。

　　买完玩具，两个人来到男士专区。好久没逛街了，林涛还真不知道原来外面的世界很精彩，制服的日子很无奈。

　　“老公，这件你试试，穿上去一定很帅！”高惠拿着一件墨绿色的衬衫。

　　“那个颜色，我都有好几件了。”林涛边说，边拿了件条纹衬衫，说，“这件我穿着怎么样？”

　　“好像有点儿花了，”高惠说，“不过还好，要不你试试？”

　　从试衣间出来，看到林涛，高惠嘴角微微笑了起来：“都快当爹了，还蛮帅的嘛，可以去相亲了，嘿嘿。”

　　“那好，就这件了！”林涛说。

　　于是两个人去付钱，边走，高惠还边说：“说好了，你可不能穿着花衣服去给我招蜂引蝶……”

　　“遵命，老婆大人！”林涛毕恭毕敬地说。

　　2.一班同学聚会

　　这天下午5点多，喜来登酒店的二楼玫瑰厅热闹个不停。菁英中学一班的老同学接踵而至。

　　“哈哈，jim，好久不见！”林涛看到jim赶紧上前抱了一下。

　　“是啊，好久不见呢！”jim拥抱了林涛，介绍说，“这是我太太，苏珊。”

　　“你小子，艳福不浅啊，娶了个这么漂亮的中国媳妇！”林涛笑着说。

　　“李雷！”jim看到正在忙前忙后的李雷，喊道。

　　“jim！”李雷也高兴地上前拥抱。

　　“这位是？”李雷指着苏珊问。

　　“这是我老婆，苏珊。”

　　“哦，你好，你好！”李雷赶紧伸出右手。

　　“哈罗！”感觉到有人拍自己的肩膀，李雷回过头，一看，“你是？”

　　“魏芳！”李雷叫道，“变化这么大，我都认不出来了！”

　　“呵呵，是你贵人多忘事吧？”魏芳笑着说。

　　“这是我老公。”魏芳指了指自己身边的斯文男人说。

　　“看起来有点儿眼熟……”林涛说。

　　只见魏芳抿嘴笑着，不言语，似乎是想要大家猜一下。

　　“魏芳，介绍一下嘛，这位是？”林涛有些坏笑地明知故问。

　　“你们都不认识他啦？”

　　“难道是我们的同学？”

　　“差不多算是吧！”魏芳说。

　　“我还真不知道，李雷你知道吗？”林涛转向李雷。

　　“我也不认识，魏芳，你就别卖关子了，给大家介绍一下吧！”

　　“好啦，好啦，我也不卖关子了，正式介绍一下，这就是我们学校的数学高材生，曾经被我们学校所有老师称之为‘小华罗庚’的……”魏芳还故意卖了个关子。

　　“小明？”林涛拍了拍脑袋说。

　　魏芳微微一笑，很明显，林涛说对了。

　　“不错嘛，魏芳，竟然能够钓到我们学校最有才华的数学王子，请问现在二位的关系是……”林涛故意使坏。

　　“这个我就不多说了，你们猜去吧！”

　　只见小明的脸有点微红，张了张嘴还是没有说话，只是朝所有的人礼貌地笑了笑，良久，说了句：“大家好！”颇有点老师跟学生问好一般，或许这就是标准的理科生的问候方式，实在、简洁，一瞬间让人颇为敬佩。

　　这时候，从楼下走上来一个金发女郎，穿着很摩登。

　　“lily！”只听jim叫道。

　　“jim！”lily高兴地招手。两个人友好地拥抱之后，一拨人很快打成一片。

　　“李雷，你的变化挺大的，”lily有些腼腆地说，脸颊微微有些发红，好像害羞一般。

　　“呵呵，是你的变化比较大吧？”李雷也笑着说。

　　整个玫瑰厅异常热闹。六点左右，基本上人都到了，可是韩梅梅还没有来。

　　“要不我们点菜？”有人提议。

　　“韩梅梅还没来，我们等会儿吧！”李雷说。

　　“是啊，梅梅怎么还没来？”

　　“各位，不好意思，我迟到了！”这时韩梅梅已经到了门口，一身素色的prada，拎着爱马仕最新款的手包，大波浪的卷发将她衬托的愈发有女人味，韩梅梅确实变了，无论是外在的容貌还是给人的感觉的，都给人一种让人羡慕的距离感。或许，改变一个女人只需要两种东西——时间或者金钱。时间改变的是内在，金钱改变的是外在。

　　“哦，欢迎梅梅！”有人起哄，甚至鼓起了掌。有些掌声是为了庆祝活动的开始，有些掌声是希望无聊的发言快点结束，有些掌声是真的敬仰，而此时的掌声更多的是为了拉近彼此之间的距离。

　　“人差不多都到齐了吧！李雷，我们可以点菜了。”jim说。

　　“对了，missgao怎么没来？”有人问道。

　　“对呀，高老师怎么没来？”

　　“missgao我打电话问了，她现在在国外休假，要过段时间才回国，所以这次来不了了。”jim解释说。

　　“可惜了哦！”所有的同学都表示遗憾。

　　“不过，missgao休的可是产假哦！”jim说。

　　“missgao现在才当妈妈啊？”

　　“不是啦，人家已经有一个儿子一个女儿啦，这是第三个啦！”

　　“超生……”

　　“哈哈哈！”

　　“那我们点菜吧。”李雷边说边把菜单递给了林涛，说，“还是你来点吧！”

　　“今天这场合，我点菜不合适，应该让jim点，毕竟来一趟不容易。”林涛说。

　　jim说：“你们都知道，我最不会点中国菜了，对我来说，中国菜都好吃！”

　　“哈哈哈！”整个屋子响起了爽朗的笑声。

　　“要不一人点两个吧？”韩梅梅提议。

　　“好的！”魏芳赞同。

　　在等菜的时候，屋子里边的同学又热闹地说了起来。

　　“lily在上海还不错吧？”梅梅问。

　　“嗯，挺好的，呵呵。”

　　“你在上海jim也不说照顾你，jim，这点你做的可不好啊！”梅梅故意用教训的口吻说。

　　“是是是，韩大小姐批评的极是，怎么，今天你那大款老公没来？”jim开玩笑地说，“是不是拉不出来见人啊？”

　　“去你的！”

　　“哈哈哈！”

　　“李雷，听说你跟梅梅一个公司呀？”说这话的是lily，“前几天我给林涛打电话了，他告诉我的。”

　　听到这么问，李雷有点不高兴，因为他想到了韩刚是他的上司，便说：“是的啊，呵呵，很巧的呢！”说这话的时候，李雷的表情显得很不自然。

　　这时候，菜陆陆续续地上来了。

　　一大桌子的人边说边吃菜，其乐融融的，觥筹交错，此起彼伏。

　　3.回忆中学糗事

　　同学聚会，最不能忘记的就是曾经一起奋斗的那段时光，于是，林涛提议要在座的每个人讲一件在中学时候最糗的事，来活跃现场气氛。

　　多数同学都表示赞同。“既然大家都同意了，那就先让我们的数学高材生，小明同学先说。”

　　“好！”

　　“我，”小明不知道说些什么，“我，好像没什么……”

　　“不可能，难道数学高材生真的就如同传说的那样一点点叛逆的事情都不会有？”众人皆表示怀疑。

　　“呃，那好吧，我坦白一下，有次市里的数学竞赛我得了一等奖，在学校大会上发表获奖感言的时候我说自己只是运气好一不小心得了个一等奖，事实上我是努力了半个月才得到那个奖项的，所以，那时候我撒了谎……”

　　看到小明如此严肃而又认真的表情，众人都有点忍俊不禁，魏芳说：“你们一班聚会，为什么还难为家属，应该今天的主角先说！”

　　“魏芳，我还没问你怎么把我们的数学王子钓到手的呢，你还这么维护，好，下一个你来。”说这话的又是林涛。

　　“我就不说，我要说也要说你上学时候的糗事。”

　　林涛没有办法，只好求助于李雷，可是李雷根本不理他。

　　“好，那我说吧，”林涛摆了摆手，为了避免冷场，便说，“我说一件李雷最糗的事情。”

　　“噢？”

　　“记得中学二年级的时候，有一次我想整李雷，就把自己桌子里边的一大瓶胶水倒到了李雷的凳子上，搞得李雷坐的一屁股湿，回家换裤子……”林涛边说边笑的眼泪都出来了，仿佛那场景还历历在目。

　　“你还提这个，我都不跟你计较，各位，林涛违反自己提出的规则，大家说要不要罚酒一杯？”李雷说道。

　　“对，这坏小子是该整他一下了，不过喝一杯不行，得喝一瓶！”jim说。

　　“对，喝一瓶，我们上学时候都被他整过，现在要这小子喝回来！”

　　林涛拗不过众人的起哄，只好非常豪爽地喝下了一大瓶啤酒。

　　喝完酒后的林涛脸色微有红晕，便又提议要大家说自己中学时候曾经暗恋过的异性，遭到大家一阵欷歔。

　　整个聚会就在这么热闹而又不需要特别计较的氛围中进行着，曾经的回忆还在，正是因为有了一起成长的那段时光，才可以在多年后的今天肆无忌惮地彼此玩笑，回忆更多的时候便是生活的调味剂，青春便是那道如今让我们觉得可望而不可即的最佳菜肴。

　　末了，韩梅梅借上洗手间的工夫，到了服务台。

　　“小姐，玫瑰厅的消费一共多少？”

　　“我帮您看看。”服务员小姐说，“一共是7889元整。”

　　“好的，我来埋单。”韩梅边说着，边将信用卡递了上去。

　　“梅梅。”李雷跑过来，“怎么能够让你埋单？还是我来吧！”

　　“没事的，我来。”韩梅梅执意付款。

　　“怎么能够让你来付款呢？”李雷边说边拿出钱包。

　　“李雷，你听我说，你别跟我争，这顿算我的，下顿算你的，好不？”韩梅梅大大的眼睛充满了真诚。

　　李雷放下了执意付钱的手：“好的，下回，算我的！”

　　回到包厢的时候，林涛、jim已经喝得不像样子了。

　　“下一站，我们去哪里happy？”林涛边喝酒边说。

　　身边的lily夺过杯子，说：“林涛，你别喝了！”

　　“不，我今天高兴，我要喝！lily，你还单身呢吧，我跟你说，李雷也没结婚，我看你俩……”

　　话还没说完，林涛就趴在桌子上了。

　　“我也觉得你俩挺般配的。”jim笑着说，“要不我们现场撮合下算了，在场的估计就你们俩没结婚吧？”

　　lily也有点不好意思了，赶忙说：“苏珊姐，你看jim都喝醉了，你待会儿要费心照顾他了。”

　　“没事的，呵呵，他待会儿就会好的。”苏珊微笑着说。

　　吃好饭后，一班同学又一起到了ktv。林涛已经喝得不行了，躺在沙发上一动不动。jim也有点晕乎乎的，拉着李雷的手唱《兄弟》，完了之后，又点了一首《同桌的你》要李雷送给韩梅梅，看来在感情方面，jim还是比李雷果断得多，或者说不像李雷那样优柔寡断——是你的就是你的，不是你的再怎么抢也抢不到。

　　整个k歌过程中大家唱了很多老歌，他们还撮合着李雷跟韩梅梅唱了《知心爱人》。本来他们都不好意思的，可是扛不住起哄，还是唱了。在唱这首歌的时候，李雷脸红红的，韩梅梅也好像有什么心事一样。lily坐在那里也不说话，一改往日唧唧喳喳的样子。

　　这样的机会好像勾起了所有同学的记忆，但逝去的就不可能再重来，即便有再多的眷恋，也只能够用现实去面对……

　　玩到晚上十二点多，一班的同学聚会散场了。

　　李雷扶着林涛走出了ktv，韩梅梅也帮忙扶着。

　　“要不我送林涛吧，你跟lily好久没见了，你带着她到处逛逛逛，她来一趟也不容易。”韩梅梅说。

　　“时间这么晚了，也没地方逛，再说林涛醉了，还是我来送他好了。”李雷说，说这话的时候lily一直走在李雷后面，听他这么说，眼神里有大段大段的失落。

　　“要不我跟李雷送林涛吧！”lily跑上前去扶着林涛。

　　“哦……还是我送他吧，你们这么久都没见了，正好趁这个机会多聊聊……”韩梅梅看了一眼李雷，说。就在这时，酒店门口开过来一辆奔驰，“我老公来了，你们不用担心，我会把林涛安全送回去的！”说罢，便拖着林涛往高级车走去。

　　“那好吧，再见，梅梅！路上小心点儿！”lily也跟韩梅梅说再见。

　　4.相亲女遭遇暗恋女

　　此时，酒店门口就只剩lily跟李雷了，两个人都没喝多少酒，所以都非常的清醒，但此时两个人就愣愣地站在那里，多少显得有些不自在。

　　“要不我们去哪里坐会儿？”lily想要打破这种僵局。

　　“也好。”李雷答应着。

　　正当两个人刚走出大门的时候，李雷听到背后有人叫自己：“李雷？”

　　他转身一看，原来是孙一菲。“你怎么会在这里啊？”孙一菲问道。

　　“你呢？”李雷边问边答，“我们今天同学聚会。”

　　“哦，我们一个朋友生日，就来这里吃顿饭。”孙一菲说话的时候嘴巴里有一股浓浓的酒气，听她说话的口气，像是喝多了。

　　“这是你朋友？”孙一菲看着lily问道。

　　“哦，我来介绍一下，这是我中学同学，lily。”

　　“你好！”lily伸出右手，友好地与孙一菲握手。

　　“你好，我叫孙一菲，是李雷的女朋友。”孙一菲大方地说。

　　听到孙一菲这样说，李雷很是惊讶，于是便解释：“不是的，一菲，你醉了。”

　　“嗯，我是醉了，要不你送我回去吧，我不知道一个人怎么回去……”话还没说完，孙一菲就往李雷的怀里倒。

　　“这个嘛……”李雷不知道该如何说好了，他不想lily看到这样的景象，也不想引起不必要的误解，但眼下这种状况，怕是很难解释清楚了。

　　“要不你送你朋友走吧！我打车回酒店好了！”lily说。

　　“还是你送你同学吧，我打车回去。”孙一菲故意边说边摇晃地走出了酒店大门。

　　“你没事吧？”李雷还是走上去扶她一把。

　　“没事，你不用管我！”孙一菲挣开李雷的手。

　　“李雷，你送她好了，她好像喝多了！”lily说道。

　　“那你怎么办？”李雷问。

　　“我没事的啊，反正我也熟的，打个车回酒店就好了。”

　　“你什么时候走？”

　　“明天早上9点的车。”

　　“要不我明天送你吧！你等我电话。”李雷边说边扶着孙一菲上车了。

　　瞬间，lily感觉泪花不争气地从眼眶里流出，内心的期望瞬间被击了个粉碎。

　　lily没有打车回酒店，反倒是去了一间酒吧，叫上了几杯酒，喝上了。越喝越落寞，用一句当前的流行语就是——姐喝的不是酒，是寂寞……

　　李雷送孙一菲回家已经凌晨两点多了，说实话，送孙一菲回去并不顺利。由于她喝得一塌糊涂，到了家之后又是吐又是拉着李雷不要他走，以致李雷一直等到她睡着才离开。

　　刚从孙一菲家里头出来，李雷就打电话给lily，电话那端很吵。

　　“lily，你现在在哪里？”

　　“李雷啊。”lily正手拿着酒杯摇晃着有点不清醒地说。

　　“你在酒吧？”李雷听到话筒里边的声音很吵。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第10章 几家欢乐几家愁(2)


　　“嗯。我在酒吧。”lily说。

　　“哪条路上的？我过去找你。”

　　“你不用来了，我马上回酒店了，你先忙吧！”lily边说边挂断了电话，随即眼泪不争气地流了下来。李雷已经有女朋友了，还在乎自己什么呢？自己单恋这么多年又有什么用？之前是李雷喜欢韩梅梅，现在韩梅梅结婚了，又出现了个孙一菲，李雷啊，你什么时候才能够接受我呢？lily啊，你怎么这么胆小，为什么不向李雷表白，为什么宁愿一个人受伤也要假装很坚强？

　　“lily！lily！”李雷大声地叫着，可是电话那边一阵盲音。

　　李雷只好开着车满大街地找，此时的lily会在哪里呢？这时忽然他想到了大学时候有一次同学聚会去的“classone”，这个酒吧因为跟自己所在的班级同名，所以每次去酒吧的时候都会到这里，便赶忙开车到了那里。

　　车子刚停下，就看到lily从里边走了出来。身边还围上来两个穿的花里胡哨的男人。

　　“小姐，怎么，心情不好？”

　　“要不要哥哥来陪陪你？”两个家伙笑嘻嘻地心怀不轨。

　　“lily！”李雷跑过去，“你们是干什么的？”两个人一见有人过来，讪讪地走开了。

　　“你怎么来了，我不是说不要你来吗，我自己可以回酒店的。”lily有点不太清醒地说。

　　“你住在哪家酒店？我送你过去。”李雷说。

　　“我自己过去，你不用送我。”lily推开李雷说。

　　李雷强行将lily拖进了车里，启动了车子。

　　“我住在新、新世纪……”lily说着便睡了过去。一路上，lily不停地说着一些语无伦次的话，其中夹杂着李雷的名字。

　　李雷将lily送回酒店的时候已经三点多了，见lily醉得不醒人事，他也不好离开，只好趴在床边的沙发上睡着了。

　　醒来的时候天已经大亮了，李雷睁开眼睛一看，八点十分。

　　lily还没有醒，李雷走到床边，看着这个躺在床上的柔弱女子，楚楚可怜，一想到昨天的场景，就觉得有点对不住lily。

　　她金黄色的头发瀑布一般垂下来，长长的睫毛，白皙的脸庞，就跟化了妆一样美丽。

　　“lily！”李雷拍拍他的肩膀，“八点多了，再晚就赶不上车了！”

　　“哦。”lily揉了揉惺忪的眼睛，睁开了双眼。

　　“八点多了，你赶快洗洗，要不赶不上回去的车了！”李雷说。

　　“什么车？”lily问。

　　“你不是说九点钟的车回上海吗？”李雷问。

　　“哦，没有啦，我没有买票，我是骗你的！”lily有些不好意思地说。

　　“哦，为什么？”

　　“因为我想再看到你，所以就撒了个谎。”lily柔柔地说。

　　“这个嘛……”李雷不知道如何说了。

　　“你今天有没有别的事情啊？”lily又问。

　　“没有。”

　　“要不我们一起出去走走吧？”lily提议。

　　“那，好吧！”李雷答应了。

　　5.冰糖葫芦的回忆

　　李雷开车带lily到国贸大厦，先让lily下了车，自己去停车。

　　停好车之后，见lily站在国贸门口。

　　“怎么不进去？”

　　“等你呀！”lily调皮地说。

　　“给你糖吃！”lily变戏法一样从手里变出两颗糖，这是两颗酒心糖，也是上学的时候班里同学最喜欢的糖之一。

　　“你怎么还留有这种糖啊？”李雷疑惑。

　　“怎么，不喜欢啊？”

　　“没有。”

　　“那就好，我是特意给你买的。”lily认真地说，“上学时候，每当我哭的时候，你都会给我这种糖吃，渐渐地，我就喜欢上了这种味道，所以，每当我不开心或者很开心的时候，都会吃酒心糖。”

　　李雷没想到，中学时候的不经意竟然成为了lily这么多年的习惯。他不知道如何来回答lily了，因为他觉得，这个时候说什么都显得那么的微不足道，有什么能够比铭记更让人感动的呢？

　　李雷和lily就这样在商场里边转悠着，lily好像并没有想买什么东西，只是漫无目的地走着。

　　“李……”

　　“lily……”

　　他俩异口同声地叫了对方的名字。

　　“你先说。”李雷有点不好意思。

　　“还是你先说。”lily说。

　　“你渴不渴，我去给你买瓶饮料。”李雷张了张嘴，不知道为什么变成了这句。

　　“我不想喝饮料，我想吃冰糖葫芦。”lily说。

　　“那好，我去给你买。”

　　“我们一起去买吧！”lily说。

　　“好吧！”

　　于是，两个人走出了商场。就这样并排走着，李雷觉得自己的手好像多余一样，没地方放。lily偶尔期待地看着李雷，大大的眼睛里充满了回忆和爱意。

　　刚好，商场外边有卖糖葫芦的，李雷快步跑上去，把lily甩在了后边。

　　“你要吃什么味道的？”

　　“原味的。”lily说。

　　“老板，来一串原味的！”李雷说。

　　“要两串嘛。”lily央求道。

　　“我不吃的。”李雷说。

　　“我又没要你吃，我自己吃两串，总行了吧！”lily说。

　　“老板，两串原味的。”李雷改口。

　　“好嘞！”老板边答应边熟练地用装好糖葫芦，递给李雷。

　　“多少钱？”李雷边掏钱边问。

　　“一共10块钱。”老板说。

　　李雷付完钱，将两支糖葫芦递给了lily。

　　“你先帮我拿一支，我一个人拿两支多滑稽啊！”lily边说边将一支糖葫芦递给了李雷。

　　“好吧！”李雷说。

　　“刚才买糖葫芦有什么感觉？”lily问。

　　李雷看着lily，不知道她葫芦里卖的什么药。

　　“刚老板说10块钱的时候，你有什么感觉？”lily继续问。

　　“哦，”李雷好像有点明白lily说什么了，于是说，“物价飞涨了呗！”

　　“嗯，中学的时候我来到中国，第一次吃到糖葫芦，心里想中国人真伟大，能够将红红的果子包裹在糖里边，真的是好伟大的创意哦！”lily充满回忆地说。

　　“是啊，据说在宋朝时便有了冰糖葫芦古式的做法，清朝时开始各地盛行，茶楼、戏院、大街小巷到处可见了。具有开胃、养颜、增智、消除疲劳、清热等功效。所以赢得了很多小孩子还有年轻人的喜爱。”

　　“你为什么不吃？”lily问。

　　“小的时候吃多了，现在牙齿也不好，不敢吃甜的了。”李雷说的是实话，不过还有一个理由，就是他觉得一个大男人拿着个冰糖葫芦走在大街上多少有点滑稽。

　　“我也是，小时候特别喜欢吃。可是，后来我就很少吃糖葫芦了。”lily的表情变化很快，此时又显得有点失落了。

　　“为什么？”李雷问。

　　lily不说话，仿佛在思索着什么，接着问：“看过《山楂树之恋》没？”

　　“没。”李雷说的是实话，好久了，自己都没有进过电影院了，也不是没有时间，只不过是没有合适的理由，或者说没有合适的人一起。

　　“哦，”lily接着说，“那不为什么了。”

　　李雷总感觉lily话中有话，但他也不想去猜lily究竟想要说什么，毕竟这么多年过去了，自己的回忆已经被一个叫韩梅梅的女孩填得满满的，可是这个回忆到如今也套上了枷锁……

　　6.韩梅梅和两个孩子

　　“前边是什么，那么多人？”lily指着前边问道。

　　李雷看了看，是一群小孩子还有大人围着一个骑自行车的老头。只见那老头一会用嘴吹，一会用手捏，很快一个活灵活现的孙悟空就做好了。

　　“那是捏糖人。”李雷回答。

　　“捏糖人，我也要。”lily有些兴奋地说，“走，我们过去看看。”

　　lily拉着李雷往前跑。李雷刚开始好像是被拖着一样，后来主动地往前跑。

　　“哇，跟小时候一模一样啊！”lily惊叹道。

　　“老板，给我捏一个唐僧好不好？”lily问。

　　“好嘞，不过要排队哦，你前边还有三个。”只听捏糖人的老头说。

　　“好的。”

　　“妈妈，我也要捏糖人！”远处有个小孩的声音。

　　“妈妈、妈妈，我也想要！”

　　“李雷？”听见有人叫自己，李雷转过身去，看见了韩梅梅。

　　“你怎么会在这里？”韩梅梅有点惊讶。

　　“梅梅？”lily见到韩梅梅显然有点高兴，“好巧哦，能够在这里碰到你！”

　　“你们一块儿逛街啊？”韩梅梅问。

　　李雷不知道说什么，只是点了点头。

　　“嗯，我让李雷带我出来逛逛。”lily说。

　　“哇，可可、茜茜，你们好！”lily向两个小家伙问候。

　　“lily阿姨，你好！”两个小家伙倒也乖巧，异口同声地回应。

　　“好乖哦，这个叔叔叫什么？”lily指着李雷问。

　　“不知道。”小家伙们边说边摇头。

　　韩梅梅笑了笑，说：“他们才见过李雷一次，呵呵。”

　　“这是李雷叔叔。”lily教他们。

　　“李雷叔叔好！”两个小家伙不失可爱地说。

　　“小朋友好！”李雷也有点不好意思了，一个大男人跟两个女人和两个小孩站在卖糖人的老大爷旁边，真是一道奇怪的风景线！

　　“小姐，你的唐僧好了！”这时候，捏糖人的老大爷将捏好的唐僧递给lily。

　　“谢谢！”lily边点头，边说，“好可爱的糖人哦！”

　　李雷去付钱，韩梅梅看在眼里，眼神里有一种失落的感觉，这种感觉只有她自己知道。

　　“妈妈，我要樱桃小丸子。”只听可可说。

　　“妈妈，我要花仙子。”茜茜说。

　　“可可、茜茜乖，老爷爷呢，不捏樱桃小丸子，妈妈给你们买个猪八戒好不好？”只见韩梅梅对两个小孩说。

　　“好的！”两个小家伙可爱地点了点头。

　　突然，李雷好像感觉这种场景在哪里遇见过，但是又说不上来。便忽然感觉大脑一片荒芜，漫无边际的荒芜。

　　“猪八戒？”lily说，“为什么给孩子买猪八戒呢？”

　　“呵呵，最近我在给他们讲西游记的故事，四个人物就差猪八戒了。”韩梅梅解释说。

　　“原来是这样啊！”lily恍然大悟。

　　这时候，两个猪八戒也做好了。只见这两只猪八戒活灵活现的，肥头大耳，唯一不一样的是两个人一个戴了黑帽子，一个戴了红帽子。戴红帽子那只看起来有点滑稽，像是漫画版的猪八戒。

　　付完钱后，梅梅说：“要不我们一起去喝咖啡？”

　　“不用了吧，下午我还有事情，要不你们去吧！”李雷编了个理由想要摆脱这种尴尬的情景。

　　“我也不去了，下午我要回上海。”lily说。

　　“那，我们只好下回再聚了！”韩梅梅略有遗憾地说。

　　“好的！两个小家伙，再见！”lily摸摸小孩子的头，说。

　　“lily姐姐再见！李雷叔叔再见！”两个小家伙调皮地说，听着他们一会姐姐一会阿姨的，lily忍不住笑了起来，韩梅梅也笑了起来，纠正道：“是lily阿姨。”

　　“lily阿姨再见！李雷叔叔再见！”两个小家伙又说。

　　“好可爱哦，梅梅，我真的羡慕你！”lily由衷地羡慕。

　　“我还羡慕你呢，单身多好！”

　　“单身一点儿也不好，呵呵。”lily笑着说，这种笑意里夹杂了一丝苦意。

　　“好啦，你们玩，我们先走了！”lily拉起李雷的胳膊，对韩梅梅说。

　　“好的！”韩梅梅的眼神从李雷身上闪过，看到两个人挽起了手，心里忽然一阵荒凉。

　　李雷觉得，每一次遇见韩梅梅都好像不是时候。每次遇见她，自己都像是雕像一样杵在那里，不知道说什么；每次遇见她，自己都像是路人甲一样，最多一声问候，就匆匆离去。这样的离去又有着怎样的心伤啊，或许他们两个人都有着不同的注解。

　　7.结婚得知真相

　　中午的午餐，李雷和lily是在一家火锅店里吃的。

　　“我觉得人生就是一个火锅，在一开始的时候遇见，有的菜烫一下子就熟了，有的菜煮的时间长一些，才会熟。不管怎样，面对它们的都是同一个结局，被人吃。”lily边吃边说。

　　“lily，你的中国话越来越有哲理了。”李雷说。

　　“哈哈，是吗，好歹我也在中国待了十几年啊，耳濡目染呢！”lily开心地说。

　　“lily，我想问你一个问题，可以吗？”李雷突然说。

　　“好的呀！”

　　“你跟韩梅梅很熟吗？”

　　“还好吧？怎么，你们不是也很熟吗？”

　　“我们好多年都没联系了，我也是前段时间才见过她几次。”

　　“那我们就更长时间没有联系了，也就昨天见过一次。”lily说。

　　“嗯。”

　　“你认识韩刚吗？”李雷问。

　　“韩刚啊，认识啊，我们公司现在跟联合集团合作呢！”lily说，

　　“怎么，你也认识他？”

　　“他是我的上司，呵呵。”李雷有点不自然地说。

　　“哦，你是不是想问我，梅梅为什么跟韩刚结婚，对吗？”

　　李雷有点不好意思了，摇了摇头，又点了点头。

　　“事情是这样子的，刚开始的时候，梅梅刚在联合公司上班。有一次，我在上海的公司刚好跟联合集团有一个项目的合作，公司委派我过来谈关于项目的事情。当时我就给梅梅打电话，问她清不清楚这个项目的事情。她当时说这个项目是由她们经理负责的，于是就将我引见给了他们经理，也就是韩刚。”lily说。

　　lily喝了口水，接着说：“后来我们公司这个项目对接就交给韩梅梅了，由梅梅跟韩刚对接，我想他们应该就是那次认识的吧！至于以后怎么发展我就不知道了。”

　　“哦。”李雷点了点头。

　　“梅梅结婚那天，我也去了。”lily接着说，“那天场面很大，毕竟是当地最有影响力的联合集团韩帝豪的独生子的大喜日子，所以来了很多人，包括媒体记者还有很多商界明星。我只记得当时韩刚给我敬酒的时候，说了一句‘非常感谢你啊，lily，让我认识了我永远的老婆，梅梅’。当时韩刚特高兴，酒宴还没结束，就喝醉了……”

　　“好了，你别说了。”李雷突然说。

　　“你不是问我韩梅梅为什么嫁给韩刚吗？我告诉你，是因为……”

　　“我叫你别说了！”李雷忽然大声道。

　　这着实把lily吓了一跳，瞬间，lily眼睛里充满了泪花：“li，你还是那么在乎梅梅吗？”

　　李雷不说话，就连他自己都不知道为什么说不出话来，尽管他知道在一个女人面前说另外一个女人，还是自己喜欢的女人，是一件不愉快的事情。

　　醒醒吧，李雷，韩梅梅已经结婚了，已经不是当年摘苹果的时候跟你嬉戏，不是借尺子的时候对你微笑的韩梅梅了，她已经是两个小孩子的妈妈了，她已经是你顶头上司的老婆了……

　　lily也很努力地调整心情，说：“li，你也别难过，过去的事情就让它过去吧！我们需要面对的是现在，是未来，而不是过去，对吗？”

　　“呃，嗯。”李雷很艰难地点了点头。

　　这顿饭好不容易吃完了，临走的时候，桌子上还有一大堆的菜，看起来有点苍凉的感觉，就像是拿不起又放不下的回忆，好生寂寞。

　　人生就是一个火锅，在一开始的时候遇见，有的菜烫一下子就熟了，有的菜煮的时间长一些，才会熟。李雷想着lily刚才说过的话，仿佛是颇有深意似的。是啊，自己跟韩梅梅不是一样的吗，在一开始的时候遇见，只是因为韩梅梅很早的时候就被人从锅里捞了出来，而自己，一直在水里煮，直到地老天荒……

　　下午，李雷将lily送到了火车站。临别的时候，lily从包里掏出来一把尺子，递给李雷，说：“这把尺子是我们上中学的时候，我故意从你那里借过来的，之后就没有还给你，一直留到了现在。今天，我把它还给你，希望你……”说到这里，lily说不下去了，于是赶紧转过身，说了声“再见”，往检票的地方跑去。此时的她眼睛里噙满了泪水，而这泪水里夹杂了太多对过去的美好回忆。

　　“lily！”李雷大声地叫着，却没有追。这时候的李雷心情非常复杂，他不知道自己应该往哪个方向走，怕又一次掉进了坑里，爬不出来……

　　lily逐渐被淹没在众人里，只留下李雷站在原地，落寞的样子，好像整个世界就只剩下一个孤单的自己……
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt小*说**天*堂



第11章 几家欢乐几家愁(3)


　　8.韩梅梅的苦恼

　　lily走了以后，李雷的心久久不能够平静。一直以来，他都只是把lily当做妹妹来看待，从来没有想过向爱情的方向发展。所以，无论是哭泣时候的酒心巧克力也好，还是偶尔聊天时候的玩笑也好，都没有全然放在心上。

　　然而，今天，当lily将自己遗忘了多年的尺子还给自己的时候，李雷猛然间感觉到，原来这么多年来，有一个人总是默默地注视着自己，而自己却一点儿也没有在意。

　　也许吧，当一个人对另外一个人专注的时候，他可以忘记全世界。就像李雷一样，曾经执著地喜欢韩梅梅，就像lily一样，曾经执著地喜欢着李雷！

　　渐渐地，李雷有点逃避韩梅梅了，中午吃饭的时候，只要远远地看到韩梅梅，李雷就转过身，回到办公室，要么叫外卖，要么随便吃点面包了事。

　　他不知道自己应该怎样面对，感情还是工作，过去还是现在，他真的分不清楚了，只是觉得好像这一切都是生活在梦里一样，总想要逃出来，却总是挣脱不了！

　　日子就如同白开水一样过去，或许吧，每个人都是这样，尽管每天都想要不一样的精彩，但其过程还是需要一点一点地积累，很多时候原本的预料跟最终的结果总会有着千差万别，但又能怎样呢？或许这就是命运的安排，情感也好，事业也好，总会有它应该有的归宿。

　　这时候的李雷还是偶尔会想起韩梅梅的，但毕竟作为一个成年男人，应该明白自己喜欢却不能拥有的时候就应该全然放手，用另外一种豁达的方式祝她幸福快乐，若不这样，又能怎样呢？

　　这天晚上，有些晚了，李雷准备洗洗睡了，突然手机响了。拿起一看，原来是韩梅梅的，这么晚，莫非有什么重要的事？

　　“喂，梅梅，你好。”李雷客气地说。

　　“雷。”那边的韩梅梅好像是喝醉酒一样，说话很不清楚，再加上周边环境很吵，李雷这边根本听不清楚韩梅梅在说什么。

　　“你说什么，梅梅你大点儿声！”听到韩梅梅这样的声音状态，李雷不由自主地着急了起来。

　　“我一个人，感觉好孤单，我在酒吧，你能过来吗？”韩梅梅说这话的时候听起来很无助，李雷赶忙起来，边穿衣服边说：“好的，你等着我，我马上过去！”

　　“你在哪个酒吧？”

　　“classone。”

　　李雷赶到酒吧的时候，韩梅梅已经喝得有些糊涂了，但依然还可以说一些话。

　　“雷，你到了，我不想待在这里了，我们出去好不好？”

　　“你怎么喝成这样，发生什么事了？”李雷结完账拖着韩梅梅出来。

　　“外边的空气好清新，我的日子好无奈……”韩梅梅张开双臂，大声地说着，“我要飞，我要飞得更高！”

　　“梅梅，你醉了。”李雷赶忙过去搀扶。

　　“我没醉，我没醉。”韩梅梅有些摇摇晃晃地走着。

　　“我们去看日出好不好？”韩梅梅突然说。

　　“这么晚了，我打电话给韩刚，要他过来接你。”李雷边说边拿出手机。

　　“不要打给他，他不是好人，你不要打给他！”韩梅梅一把夺过手机，想要扔掉，李雷赶忙抢过手机，说：“好，我不打给他，你告诉我，究竟发生了什么是事？是不是你们吵架了？”

　　“我们吵架？”韩梅梅笑了，说，“我跟韩刚才不会吵架呢，我们很好的，结婚之后从来都不吵架。”

　　李雷更是疑惑了，究竟发生了什么事情，以至于韩梅梅会有这样的举动。

　　“你答应我去看日出，我就告诉你。”韩梅梅说。

　　“这个嘛……”李雷正在犹豫，韩梅梅歪歪扭扭地走到自己的车前，打开车门，就要启动。

　　“梅梅你别这样，危险。”李雷抢先坐了驾驶位，韩梅梅转坐副驾驶位。

　　已经很晚了，所以路上的车子很少，坐在车里可以听到外边风的声音，李雷关了车窗，安静地开着车，此时的他不知道该说什么才能让韩梅梅开心一点儿。

　　“雷，你不是想知道我为什么这样子吗？”韩梅梅说，“今天我加完班从公司出来有点儿晚了，路过一家酒吧，看到韩刚从里边出来，一边一个漂亮姑娘，我原本以为只有在电视剧里看到的情节，却发生在我的生活当中，我接受不了……”

　　“或许只是应酬啊，这样的事情也很正常的，或许是他今天谈客户也说不定的。”李雷想要通过这样的回答来缓解一下韩梅梅不好的想法。

　　“什么应酬，他也经常这么跟我说，所以有时候回家比较晚我都忍了，可是今天我在他的手机里看到一些暧昧的短信，你说，你说这证明了什么？”

　　女人对于这种事情都非常的敏感，李雷毕竟对韩刚不熟悉，所以自然不能判断他究竟是怎样的人，不过这时候他知道自己应该做的就是要让韩梅梅觉得自己的所有发现都只是误会而已。

　　“这个嘛……”李雷没有遇到这样的事情，所以自然不知道如何去说。

　　“所谓的婚姻都是看起来美好，过起来无奈的。婚前或者还可以称之为故事，婚后就是故事中的意外，就是事故，只不过有的时候事故双方都有受伤，有的时候只有一方受伤……”韩梅梅诗人一般喃喃自语着，李雷很努力地听才能够听清她说的话。于是他就这么默默地开着车，任凭韩梅梅一个人独自说着，这时候的李雷多么希望自己能够一直守候在韩梅梅的身边啊！

　　整个晚上，李雷开着车围绕着城市绕了整整一周，跟韩梅梅也整整聊了一个晚上，往昔的点滴美好一点一点地铺展开来。

　　李雷以为，嫁给了一个富二代的老公，韩梅梅应该是很幸福的，可是几家欢乐几家愁，幸福还是不幸只有自己才知道，每一个人都有自己的无奈，就像林涛因为钱而发愁，就像韩梅梅因为感情而郁闷……

　　临近早上的时候，李雷将车停在了一个可以看见日出的山头，韩梅梅也下了车。

　　日出时的光辉一点一点从东方蔓延开来，不快也不慢，就像是现在的人生一样。李雷突然感到，自己已经好多年没有看过日出了，最后一次日出的记忆也是跟韩梅梅一起，一阵寒意渗透了李雷的心，但因为有韩梅梅在身边，他还是感觉到了些许的温暖。不过，这样的温暖是不能够用语言表达的，或许就是别人所说的“只可意会，不可言传”吧！

　　曾经的小美好一下子又俘虏了李雷的心，不知道此时的韩梅梅在想什么呢？昨天晚上酒醉之后的话她到底还记住多少？李雷没有问，他也没打算问，这些感觉就让它随风飘散吧，就像是过往的日子一样，追不回来……

　　那晚见面之后，李雷就很少再跟韩梅梅见面，即便是在公司里边遇见也都是很客气地打声招呼然后走开，这样的感觉很是微妙，总会让你情不自禁地想起，又会情不自禁地失落，但是大家都是成年人了，如果每一次见面都是一场心伤的话，还不如就此不见，难道不是吗？

　　9.联合集团员工大会

　　李雷害怕韩刚知道自己跟韩梅梅的事，尽管他们之间什么都没有发生，但他一度甚至有了辞职的念头，又考虑到这份工作在爸妈看来是多么有面子的一件事，也是自己非常不容易争取来的，放弃又不忍心，就好像自己追寻已久的眷恋一样，不知道应该如何处置。

　　这天下午三点，联合集团召集所有高层干部开会，这次主持会议的是韩刚的父亲，也就是联合集团的董事长韩帝豪。

　　“联合集团最优秀的伙伴们，大家下午好！”韩帝豪接着说，“今天把大家聚集到一起，主要是讨论一个战略性的问题。一直以来，我都致力于把联合集团打造成为一个全市最赚钱的公司、最富足的公司，今天看来，我已经做到了，我们的员工已经实现了人均工资水平高于同类公司岗位30%，我们的员工幸福感据调查统计已经达到93%！我相信，这一切都不只是我一个人努力的结果，还有在座的以及没有到会的所有员工的配合，在此，我非常感谢大家一直以来对于我的信赖，对于联合集团公司的信赖，谢谢大家！”说罢，韩帝豪深深地鞠了一躬。

　　会上响起了雷鸣般的掌声。韩帝豪示意掌声停止，接着说：“所以，我认为，一个公司的发展不只是我一个人的事情，而是整个公司的事情，同时也是在座每一位的事情。今天把各位召集到这里也正是这个原因，想要各位清楚未来1年、3年、5年公司的总体战略规划！”

　　“那，接下来的时间，我们就交给公司总裁韩刚，要他来跟大家描述公司未来打算做的事情，大家欢迎！”随着韩帝豪慷慨激昂的讲话结束，韩刚走上了主席台。

　　“我跟韩总一样，非常感谢大家这么多年来对于联合集团的支持和信赖，特别是对我的支持，自从两年前上任公司总裁以后，公司内部很多年长的前辈们，给予了我很多指点，尽管有的时候我们有这样或者那样的意见分歧，但是，正是因为有了你们的建议，我才会有今天，所以，我在此正式地谢谢大家！”

　　又是一阵热烈的掌声。“接下来，我跟各位分享一下公司未来的发展规划……”

　　随着韩刚的娓娓道来，李雷感觉到自己的心已经飘到了窗外。

　　韩梅梅没有来参加会议，此时的她在做什么呢？是去学校接孩子了呢？还是在家里给家人准备美味的晚餐？这些事情应该不是她做的吧！家里应该会有保姆、管家的。可是，她为什么没有来参加会议呢？

　　韩刚的讲述终于结束了：“那接下来，就有请董事会秘书韩梅梅女士给大家分享在三到五年的时间里，公司如何达成这些目标！大家欢迎！”

　　这时候，韩梅梅刚好推开了会议室的门，款款地走上主席台。

　　“不好意思，临时有点儿事情需要处理，我来晚了，首先说声抱歉。”韩梅梅歉意地鞠了一躬，接着说，“刚才董事长和总裁都向大家分析了公司三到五年的发展规划和战略性目标，接下来，我就房产事业部为例，为大家讲述如何达成这些目标，在我讲述完毕后，我希望各位同事能够根据自身部门的特点，写一份目标达成规划书，于本周五下班之前交到我这里……”

　　韩梅梅在主席台上神采飞扬，俨然一副公司高管的女强人形象，跟她上学的时候好不相似！这时候的她，跟喝醉酒时候向自己诉苦的样子完全不同！

　　李雷忽然打了个寒战，他开始觉得人每一天都在戴着各种各样的面具，去面对各种不同的人，什么时候才是最真的自己，恐怕就连自己都不清楚吧！于是他表面上装作很认真地在听，实际上思绪却回到了若干年前的中学时代——

　　10.借尺子等事件

　　“同学们，今天我们班里来了两位新同学，一个叫lily，一个叫lucy。”missgao对着全体一班的同学说。

　　“哇，还是双胞胎呢！”

　　“好漂亮啊！”

　　“哪个是姐姐，哪个是妹妹呢？”

　　班里的同学顿时像炸开了锅一样，开始讲话。的确，整个菁英中学到现在为止，还没有出现双胞胎姐妹呢，况且还是两个金黄头发的外国小孩。

　　“同学们保持安静，来，lily和lucy，你们先坐到那两个位子上。”missgao对这对双胞胎说。

　　然后她调整了一下状态，用自己熟练的上课模式开始介绍这对双胞胎：“goodmorning，class!who’sondutytoday？”

　　“iam.”

　　“areweallhere？”

　　“yes.”

　　“ok，todaywehavetwostudents.theirnamearelilyandlucy.”

　　“hello，lilyandlucy.welcometoourclass.”

　　“thankyou.”

　　“er，thisislucy，thisislily.”

　　“iamnotlily，iamlucy.sheislily.”lucy说。

　　“sorry!youlookthesame.”

　　就连missgao都没有分清楚这一对双胞胎，惹得全班同学都笑了起来。介绍完这对双胞胎，班里的气氛稍显得活跃了。也难怪，又来两个外国小姑娘，以后的英语课堂应该是更加的活泼了。

　　lily的位子在李雷的后右方，那么尺子，对，借尺子是什么时候的事情呢？李雷摇了摇头清醒了一下，继续想。

　　好像是……对，韩梅梅把尺子还给自己之后，lily好像是把尺子借走了！

　　“caniborrowyourruler？”韩梅梅微笑地看着同桌的李雷问道。

　　“sure，hereyouare!”李雷大方地把尺子递给韩梅梅。

　　这样的对白刚好被坐在后边的jim听到了，便心生嫉妒，小孩子嘛，有时候就是会在小事情上较真儿，于是就有了后来的“扔飞盘事件”，当时李雷还真的以为jim这小子是不小心，可当他有一次无意间翻到了jim的日记才发现被砸伤脑袋并不是偶然！

　　×年×月×日星期×天气晴。

　　这段时间心情一直不太好，不知道是为什么，我好像觉得自己有点喜欢韩梅梅了，不过她不知道我喜欢他。

　　所以，每天早上我都用我妈妈给我的零用钱买一些她喜欢吃的零食，等到课间的时候分给她吃。为了不让周围的人发现，我也分给李雷、林涛，不过只有我知道我是因为喜欢韩梅梅才特意买这些东西给她的，因为我很喜欢看她吃零食的样子，很喜欢听她咯咯咯的笑声。

　　有一次，我买了魔鬼糖给她吃，吃完之后她的舌头变成了绿色，看起来很恐怖。不过她倒是很开心，老是笑个不停。

　　不过，今天，放学的时候我看到他跟李雷一块儿走了。本来放学都是我跟李雷一块儿走，她跟魏芳一块儿走的，今天不知道为什么魏芳没有来，李雷也没有等我。我只好一个人回家，感觉很孤独。

　　我想，李雷应该也是喜欢韩梅梅的，毕竟他们是一起长大的，不管是语言上还是生活习惯上都很接近。比如，我每天早上都是吃面包，中午都是吃汉堡或者三明治，而他们早上总是吃豆浆油条，中午有的时候吃面条，有的时候吃米饭。尽管我也比较喜欢吃中国食物，但要我天天吃肯定受不了。

　　这个周末，原本我打算想请韩梅梅还有别的朋友来我家吃饭的。可是今天我想要告诉她这个消息的时候，她正在跟李雷借尺子，本来嘛，就是借一把尺子而已，可是他们又说又笑地说了好长时间。我只好把想说的话咽了回去，什么也没有说。

　　于是，我因为自己小小的嫉妒心，在一次课外活动的时候，假装不小心把李雷的头砸破了，一边是我最好的哥们儿，一边是我喜欢的女孩儿，我真的不知道应该怎么做才是最好的，李雷，不好意思，那时候我是有点冲动了，希望你不要怪我。

　　前几天，英国的同学给我看他们女朋友的照片，我也偷偷地把韩梅梅的照片发给他们，说是我的女朋友。他们都说非常的漂亮，都很羡慕我呢！

　　可是，只有我自己知道这些都是假的，中国的小孩十几岁都没有谈恋爱呢，所以我也要守住这个秘密，等到我们都长大了，可以谈恋爱的时候，我就会告诉韩梅梅，我喜欢她！

　　看到这篇日记的时候，李雷心里泛起一些忧伤，他隐隐约约可以感觉到jim是有些喜欢梅梅的，但他不知道竟然因为一把尺子，jim把自己脑袋砸破！

　　也就是从那时候起，李雷和jim之间总会有一些隔阂，谁也不愿意把事情挑明，都是欲言又止的样子，直到大学时候jim得知韩梅梅成了李雷的女朋友，才又跟李雷玩笑起来。

　　……

　　“好了，今天的会议就先到这里！”一阵掌声又把李雷带回到了现实中。
www、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第12章 终于说出我爱你(1)


　　1.突然收到的polly

　　工作的日子是充实而又忙碌的，李雷没有办法不让自己无数次地回忆遇见韩梅梅的画面，便只能够将自己所有的时间用在工作上，企图想要忘掉所有的回忆。

　　这天一早，秘书送过来一个快递，给李雷签收。

　　签了字后，李雷打开了盒子，里边飞出来一只鹦鹉，还有一张纸条，上面写着——

　　“献给我最好的哥们儿，李雷！”

　　究竟是谁送给自己一只鹦鹉呢？正在这时，只听鹦鹉扑闪着翅膀说——

　　“iampolly!”

　　“是polly？”李雷仔细端详着这只鹦鹉，没错，就是它！

　　难道是jim？正在李雷疑惑的时候，手机响了。

　　“喂，雷子，快递收到了吧？”打来电话的是林涛。

　　“嗯，难道是你送给我的？”

　　“我怎么会有polly!是jim给你的，同学聚会那天他就带过来了，不过我觉得好是怀念，就先放我这里养了一段时间，哈哈，收到这个礼物，开心吧？”林涛那端兴奋地说。

　　“何止是开心，简直是太意外了，polly竟然还活着！”李雷是真的惊讶。

　　“哈哈，jim教导有方，polly还认得你呢！待会儿你问问它你叫什么名字，它准说对！”

　　“不会吧？有这么神奇？”

　　“你试试不就知道啦？”林涛笑着说。

　　“呵呵，好的。”

　　“对了，林涛，下班后一起吃饭吧！”

　　“吃饭就不用了，晚上我答应岳母去她家吃饭的，要不吃完晚饭，我们一起喝酒去？”

　　“那也行，你这边好了之后给我电话。”

　　“好的！”

　　电话挂掉之后，李雷转向鹦鹉，问它：“what’smyname？”

　　“lilei。”鹦鹉叫道。

　　“哈哈……”李雷一下子乐了起来，原来林涛说的是真的，polly还真的认识自己。

　　这时候，李雷想到给jim打一个电话。

　　“喂，李雷啊！”电话一接通，就听到jim的声音。

　　“我刚收到你的礼物，简直太意外了！”

　　“哈哈，本来上次同学会的时候想要送给你的，没想到被林涛那小子看到了，非要带回家去养几天，怎么，他今天带给你了？”

　　“是啊，他还邮快递给我，我真怀疑他有没有人性，不怕polly被憋死。”

　　“我估计，林涛想给你一个惊喜，呵呵。”jim在那边笑道。

　　“真的很谢谢你啊！送给我这么珍贵的礼物！”

　　“我们之间还谈什么感谢啊！这就见外了啊！”

　　“呵呵，好的，不谢。”李雷也笑了，这时候的他真的感觉到真正的朋友并不是那种经常待在一起，而是偶尔的一个电话，偶尔的一个惊喜，都能够成为让你铭记一辈子的回忆！

　　“对了，这两天lily跟你联系了吗？”jim问道。

　　“没有啊！”

　　“前几天，她来找我，说是好像要订婚了，怎么，她没告诉你？”

　　“订婚？”李雷惊讶地说，“没有呀，她什么也没说啊！”

　　“那天同学聚会后，你跟她在一起的吧？”

　　“嗯，后来她回上海的时候，我还送她到火车站。”李雷说。

　　“你没见她有什么特殊的反应或者表现？”

　　“呃……”李雷边回忆边说，“有很多，突然想要吃糖葫芦，又要捏糖人……对了，临走的时候还给了我一把尺子……”

　　说这话的时候，李雷的眼睛微微发红，他确实是被lily感动了，但是对于lily，他从来没往爱情方面去想，所以那时的感动也只是一阵而已。

　　“你这小子，也真没脑子，lily喜欢你这么多年了，如今她要嫁给别人，你就一点儿都不心疼？”电话那端的jim好像有点生气了。

　　“这个嘛……”李雷有点支支吾吾的了。

　　“我劝你还是主动跟lily联系吧，小心你后悔一辈子！”说罢，jim便挂了电话。

　　……听着电话那端的盲音，李雷由兴奋激动变得不知所措了。

　　lily要结婚？怎么从来没听说过？为什么自己每一次都是最后一个知道消息？为什么？

　　于是，下了班之后，李雷并没有回家，而是先开车去了花鸟市场，给polly买了一些玩具还有一个没有门的笼子。

　　之所以选择没有门，是因为李雷知道polly是不会飞走的，而且，他也不想给最美好的中学时代关上门，人生，不就是因为有了曾经的美好才会连梦里都是甜的吗？

　　之后，李雷带着polly去了“remember”咖啡馆。

　　2.lily订婚了

　　晚上林涛打来电话的时候已经8点多了，本来说去酒吧的，可李雷说带着polly不太方便，就约林涛在“remember”见面。

　　“小日子过得不错啊，哥们儿挺小资的嘛。”林涛一来就开始贫上了。

　　“服务员，来杯咖啡！”林涛对服务员说。

　　“请问先生要点什么咖啡？”服务员有礼貌地说。

　　“你们这里什么咖啡好喝？”

　　“先生，我们这里每种咖啡都非常的独特。”服务员说。

　　“等于白说，”林涛转向李雷，说，“你看我喝什么好？”

　　“给他来杯拿铁吧！”李雷对服务员说。

　　“好的。”说罢，服务员便离开了。

　　“哈哈，怎么想到跟我约会啊？”林涛又是玩笑。

　　“你啊，都不能改改你贫的嘴巴。”李雷先是责怪道，然后又非常严肃地说，“lily要结婚了，你知道不？”

　　“是订婚，哪是结婚。”林涛显然是知道了。

　　“都他大爷的，为什么我总是最后一个知道！”李雷突然爆粗口，着实让林涛感到意外。

　　“怎么，我还以为你知道了呢！”

　　“我是今天听jim说的，要不我还不知道呢！”李雷又说，“为什么，她不直接告诉我，而是都告诉了你们？”

　　“李雷，不是我说你，lily喜欢了你这么多年，你有主动关心过她、问过她吗？”林涛也有点生气。

　　李雷不知道说什么了，一时间竟然无语。

　　“我知道你喜欢韩梅梅，可是那都是过去的事情了，现在韩梅梅已经结婚，有了一个幸福的家庭，你不应该总活在回忆里，应该走出来，去寻找属于自己的爱情，你这样，迟早会出事的！”林涛用教训的口吻说。

　　这时候，李雷电话响了，打来电话的是孙一菲。

　　“喂，李雷，在哪儿呢？”

　　“我啊，在咖啡馆，跟朋友谈事情呢！”

　　“咖啡馆，不会在‘remember’吧！”孙一菲说。

　　“就是在这里。”

　　“这么巧，我也在这里，7号桌。”孙一菲高兴地说。

　　李雷回头，看到孙一菲，于是朝她招了招手。只见孙一菲站起来，朝他这边走过来。

　　“这是我朋友孙一菲。”李雷向林涛介绍，“这是林涛，我中学同学。”

　　“你好！”林涛向孙一菲打招呼。

　　“你好！”

　　“不介意我坐这里吧？”孙一菲毫不客气地说。

　　正在李雷犹豫的时候，孙一菲已经坐了下来。

　　看到这种景象，林涛已经知道孙一菲绝对不是李雷的一般朋友。

　　“服务员，麻烦将我的咖啡移到这里，谢谢！”孙一菲转向服务员说。

　　“我应该没打扰到你们吧？”孙一菲故作客气地说。

　　“说的是废话！都坐在这里了，还说没打扰！”林涛心里想。

　　李雷也觉得孙一菲好像做得有点过分了，便说：“我们有点重要的事情要谈，不过……”他稍微顿了一下，又说：“没有关系的，反正也快谈好了。”

　　见李雷这么说了，林涛当然也不好说话，只好说：“是啊，这不，我这边还有事，要先回去了，你们先聊。”

　　说罢，便起身，准备离开。

　　“林涛，再坐会儿嘛。”李雷挽留道。

　　“没事，雷子，我们有空儿再联系。”林涛边说边离开了。只剩下李雷和孙一菲。

　　3.相亲女的纠缠

　　没等李雷开口，孙一菲便说：“我做得有点儿过分了吧？”

　　见李雷没有吭声，她又接着说：“我是看到你在这里，故意给你打电话的！”

　　“为什么？”李雷突然觉得自己面前的女孩不简单。

　　“missgao你应该认识的吧？”孙一菲问。

　　“高慧？”李雷问。

　　“是的。”

　　“怎么，你有见过她？前几天听别人说她现在国外休产假呢！”李雷问。

　　“刚刚回国没几天，我前几天见到她了。”孙一菲接着说，“是在她家里见到的。”

　　“哦，你们聊什么了？”李雷问。

　　“也没聊什么，不过我们正聊天的时候，她接到一个电话。”

　　“电话？”李雷更是疑惑了。

　　“嗯，是她的一个学生打来的，好像叫lily。”

　　听到这里，李雷的脸色都快变了，赶忙说：“她们说什么了？”

　　“她们说什么我不知道，不过挂了电话之后我跟missgao聊起来，她说你是她的学生。”

　　“是的，我是她的学生。”

　　“也巧，她也是我的老师。”孙一菲接着说，“于是，接下来我们就聊起了你，她一直说在中学的时候你是很听话的，还给我看了你们班级的照片。”

　　李雷看着孙一菲，让她继续说。

　　“我就跟missgao开玩笑，问你中学的时候有没有早恋，你猜她怎么说？”

　　“她怎么说？”李雷问。

　　“她说，早恋倒是没有，不过因为你是班长，所以喜欢你的女孩子很多，当时传的比较多的是跟韩梅梅……”

　　李雷没有想到missgao竟然跟孙一菲说这些，尽管都是过去的事情了，但自己还有些放不下，所以这些话对于他来说并非只是玩笑那么简单。

　　“她怎么会跟你说这些，都是过去的事情了。”李雷显得有点不太好意思，又没办法用一种玩笑的口吻一笑而过。

　　“我们瞎聊的嘛，对了，你明天有没有时间？”孙一菲忽然转移了话题。

　　“明天要开会的。”李雷说。

　　“我是问下班后有没有时间。”孙一菲说。

　　“应该没什么事情吧！怎么了？”

　　“我想要你跟我一块儿去选个礼物，我妈快要生日了，我不知道买给她什么好。”

　　“买东西这事情我不擅长的，逛街都是你们女孩子喜欢的。”李雷推脱着。

　　“这么说，你就是拒绝喽！”孙一菲显得有点不高兴。

　　见到孙一菲这样，李雷赶忙说：“也不是啦，我是害怕明天会议万一到很晚，会耽误你事情的。”

　　“没关系的，我等你。”孙一菲又笑着说。女孩子的脸，的确是六月的天，说变就变。

　　其实，李雷很想问孙一菲missgao还跟她说了些什么，不过见孙一菲不说，自己也就不好意思问了。

　　于是，不得不跟她有一搭没一搭地聊着。这时候的李雷满脑子都在想lily的事情，不知道是不是应该给她打一个电话，如果要打，应该怎么说。

　　出了咖啡馆，李雷对孙一菲说：“要不要我送你？”

　　“不用了，我今天开车来的。”

　　“不要忘了我们的约定哦，拜拜！”孙一菲边说边上了车。

　　“拜拜！”

　　李雷也开了车，往家的方向走。一路上，脑子里如同一团乱麻。missgao、lily、韩梅梅、jim……

　　突然，他想起来自己把polly忘在了咖啡馆，于是又掉头回到了咖啡馆。

　　“李先生，您的鹦鹉。”当李雷回到咖啡馆的时候，服务员小姐已经将他的鹦鹉放回了笼子里边。

　　“因为笼子没有门，刚才它飞出来了，我们就用胶带把缺口粘住了。”服务员说。

　　“哦，谢谢啊！”李雷边说边把胶带纸撕掉，走出了咖啡馆。

　　4.同桌的你

　　回到家，李雷丝毫没有高兴的样子，总是觉得最近的事情如同乱麻一般缠绕着自己。

　　李妈妈一见儿子回来了，赶紧从屋子里边出来。

　　“雷雷，你可算回来了，都这么晚了，跑哪去了？”妈妈关心地问。

　　“哦，几个朋友商量点儿事。”李雷说。

　　“哦，怎么带回一只鹦鹉啊？”李妈妈边说边逗起了鹦鹉。

　　“iampolly!”只见鹦鹉忽闪着翅膀，说。

　　“这鹦鹉会说话啊，还是英语，嗨，真不错！”李雷妈更加高兴了。

　　“儿子，你这是在哪里买了这么机灵的鹦鹉？”

　　“是我中学同学送我的。”李雷回答。

　　“真是太机灵了，我还真没见过会说英语的鹦鹉呢！”李雷妈边赞叹边跑进厨房。

　　“我给它拿点儿东西吃，鹦鹉吃什么呢？”见妈妈如此高兴，李雷将鹦鹉放到了阳台，说：“妈，我买了鹦鹉吃的粮食，放在了阳台上，你没事就陪它玩吧！我先睡觉去了。”

　　“好的，早点儿睡吧！”李雷妈边说，边跑阳台逗鹦鹉，“真可爱，会说英语！”

　　躺在床上，李雷却无心睡觉。他翻开手机，找到lily的电话，不知道要不要打。

　　或许，这个世界上最痛苦的事情就是手机里边有那么多的号码，却不知道要打给谁；这个世界上最最痛苦的事情就是知道要打给谁，却不知道要说什么。

　　李雷打开收音机，里边飘出来电台主播悦耳的声音——

　　“听众朋友们，大家好，感谢您收听《音乐任我行》……”

　　这个栏目，已经伴随了李雷十几年。记得自己上初中那会儿，很迷恋小虎队、林志颖还有周华健等人的歌曲，那时候没有钱去看演唱会，就只好捧个收音机，听他们的歌。

　　“接下来我们要给大家播放的是一首老歌，老狼的《同桌的你》。此时在收音机前的你，有没有想过曾经的同桌现在去了哪里，过得怎么样呢？”

　　伴随着音乐的响起，电台主播停止了讲话——

　　明天你是否会想起。

　　昨天你写的日记。

　　明天你是否还惦记。

　　曾经最爱哭的你。

　　老师们都已想不起。

　　猜不出问题的你。

　　我也是偶然翻相片。

　　才想起同桌的你。

　　谁娶了多愁善感的你。

　　谁看了你的日记。

　　谁把你的长发盘起。

　　谁给你做的嫁衣。

　　你从前总是很小心。

　　问我借半块儿橡皮。

　　你也曾无意中说起。

　　喜欢跟我在一起。

　　那时候天总是很蓝。

　　日子总过得太慢。

　　你总说毕业遥遥无期。

　　转眼就各奔东西。

　　谁遇到多愁善感的你。

　　谁安慰爱哭的你。

　　谁看了我给你写的信。

　　谁把它丢在风里。

　　从前的日子都远去。

　　我也将有我的妻。

　　我也会给她看相片。

　　给她讲同桌的你。

　　谁娶了多愁善感的你。

　　谁安慰爱哭的你。

　　谁把你的长发盘起。

　　谁给你做的嫁衣。

　　好熟悉的歌曲，每一次想起中学画面的时候，李雷都会一遍又一遍地播放这首歌曲，也正是这首歌伴随着李雷上完了初中、高中、大学……听着听着，李雷仿佛又回到了过去，继续那个奇怪的梦。

　　5.一个奇怪的梦

　　由于李雷获得了“优秀教师”的称号，missgao提议庆祝一下，于是便约李雷一起吃饭。

　　地方选在一个咖啡厅，走进这家店，李雷便有一种不太舒服的感觉。毕竟是十几年前，所以装潢上一点儿没有咖啡馆的情调，服务员的穿着也不洋气，看上去有点像是披着西餐馆外套的中餐厅。不过地方是高慧选的，李雷也不好说什么。

　　两个人坐下，服务员送上菜单。

　　“你喜欢吃什么呀？”高慧问。

　　“我要一杯极品蓝山吧！”李雷说。

　　“不好意思，先生。我们这里没有您说的极品蓝山。”服务员说。

　　“那有什么呢？”李雷问。

　　“咖啡只有一种，就是纯品咖啡。”服务员说。

　　李雷觉得好笑，哪有咖啡就只有一种的，但想想也就罢了，不是2011年，当然不会那么的丰富。

　　“那再来一份法式鹅肝，再加一份奶油蘑菇汤。”李雷又说。

　　“不好意思先生，我们这里没有法式鹅肝。”服务员又说。

　　李雷不好点了，于是对高慧说：“还是你来点吧！”

　　“我要一杯咖啡，一份意大利面，再来一块蛋糕好了。”高慧说。

　　“我要跟这位小姐一样的。”李雷说。

　　“好的，两位稍等。”只见服务员转身离开了。

　　“高老师，你经常来这家店吗？”李雷问。

　　“还好吧，基本上每周都会来一次，这家店的氛围还不错，就偶尔来坐坐。”

　　“哦。”

　　“你以后下班后可以叫我高慧吗？”高慧忽然抬起头，对李雷说。

　　“啊？”李雷惊讶。

　　“李老师，说实话，跟你工作这么长时间以来，我慢慢地发现自己好像是喜欢上了你。”只见高慧说完，脸微微地红了。

　　是的，不管在什么时候，当一个女孩子说出喜欢你的时候，你都不能够表现得过于惊讶，因为她一定是鼓足了很大的勇气才说的。

　　不过，面对这种状况，李雷还是不知道如何应对。

　　“高老师，你不了解情况，我实话跟你说了吧，我不是这个世界的人，你能明白我说什么吗？”李雷说话有点语无伦次了。

　　“李老师，我听不明白你在说什么。”

　　“我叫李雷，你知道吧？”

　　“嗯，是啊，我知道的。”

　　“一班也有个李雷，你知道吧？”

　　“是的啊！”

　　“其实我就是那个李雷，我们两个是同一个人。”

　　“李老师，你真会开玩笑，你们只不过是名字一样罢了！”高慧以为李雷在忽悠他，于是笑着说。

　　“我没有骗你，我就是你的学生，只不过这次我想要来这里寻找中学时候的回忆罢了！”李雷解释说。

　　可是越解释越乱，高慧根本不明白李雷在说什么，反倒是认为李雷在拒绝她。于是这顿饭吃得郁郁寡欢。

　　离开这家咖啡馆的时候，李雷提出要送高慧，被高慧拒绝了。李雷觉得自己做得有点过分了，这时候的高慧是不明白自己在说什么的，于是他只能够看着高慧离开。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第13章 终于说出我爱你(2)


　　可是就当高慧在过马路的时候，一辆出租车飞快地从一个小弄堂里边蹿出来……

　　“高慧！”李雷大喊一声，扑了过去……但还是没有阻止这场悲剧的发生，高慧因为受到严重撞击，被送往了医院。

　　“医生，她的病情怎么样了？”李雷问。

　　“病人的伤势很严重，因为撞击到了头部，所以一时半会还醒不过来。”

　　“那她什么时候可以醒过来啊？”李雷着急地问。

　　“这个我说不好，快的话两三天，慢的话一两个星期也说不准。”医生说。

　　“医生，有没有什么好的办法啊？”

　　“目前来看，只能够等病人苏醒了之后，才能进一步断定。”医生也束手无措。

　　医生走后，留下李雷孤零零地愣在那里，回想刚才发生的一幕幕，心中懊悔不已。

　　如果自己没有那么直白地告诉高慧自己不喜欢她，如果自己没有告诉她自己只是为了寻找曾经的记忆而已，如果……

　　但是，再多的如果都已经没有用了，此时的高慧安静地躺在病床上，脸色苍白，就像是一个安静的孩子一样，一动不动。

　　此时的阳光透过医院的玻璃照射在高慧所躺的病床上，有的时候阳光很温暖，会让你感觉一生都很漫长，李雷忽然有了这样的感悟。

　　李雷忽然从高慧身上明白了一点——爱就疯狂，不爱就坚强，永远那么理智，就永远不会懂得爱情了。

　　直到晚上，missgao依然那么安静地躺着，一动不动。李雷忽然感觉到自己的世界一下子空虚了。

　　突然一下子，他又被惊醒，于是看了看表，才早上5点半，已全然没有了睡意。刚才的梦好奇怪，究竟预示着什么呢？missgao好像出现在自己的梦里，究竟发生了什么事，李雷想要回忆整个梦境的内容，却还是想不起来，于是他只好起床，穿好衣服，洗漱完毕，出门了。

　　6.lucy的电话

　　由于太早，李雷没有在家里吃早餐，而是留了一张纸条给妈妈。一直以来，只要是自己在家的日子，都是妈妈给自己准备早餐的。

　　外边的早餐不卫生，也没有营养，所以从小到大，每天早上，李妈妈都按时给儿子准备最美味的早餐。

　　所以，这么早就出门，李雷还真不知道吃什么好。

　　不过，早上的空气倒是新鲜。这样的天气晨练最好了，自打大学之后，自己就没有晨练过，主要是因为懒，每天早上都睡到快上班才会起来，所以总是借口没有时间。

　　或许很多时候，我们的时间都是被各种各样的借口和理由给挤掉的，正是因为有了这样的或者那样的借口，我们才会真的没有时间。

　　这时候，李雷走到了一家卖豆腐脑的街边小摊，点了一碗豆腐脑、一个茶叶蛋。

　　“妈妈，我想吃油条。”只见自己旁边桌子的一个小孩娇滴滴地说道。

　　“宝贝乖，油条不卫生，也没有营养，我们不吃，啊！”年轻妈妈劝说孩子。

　　“不嘛，我就是想吃嘛。”小孩撒娇着。

　　“你再这样，妈妈就要生气啦！”只见年轻妈妈嘟起了小嘴。

　　小孩不说话了，乖乖地喝着豆浆，吃着茶叶蛋。

　　又过了一会儿，小孩又说：“妈妈，我只吃一次，好吗？”那眼神看起来像是在央求一样。

　　年轻妈妈终于心软了，于是买了一根油条，切成三段，分给小孩一段，说：“记住，只能吃一段，好不好？”

　　“好！谢谢妈妈！”小孩高兴地说。

　　这时候，李雷忽然也想吃油条了，于是叫老板也拿一根油条过来。

　　记得自己小时候，想吃油条的时候，妈妈也是这样对自己说，于是自己长大之后，就忘记了油条究竟是什么滋味，于是就不想再吃了。

　　可是，突然间，他联想到自己的生活。是的，有些东西本身可能是没有营养的，但是它的存在必然会有一些人去接受它，因为任何一种东西的存在都不是没有理由的，都会有它的价值。

　　就像这根油条一样，尽管如同年轻妈妈说的那样没有营养，但是还是会有很多人喜欢吃。

　　李雷忽然觉得自己就像是这根油条，自己以为自己是真的没有营养了，但还是会有人喜欢吃，只不过自己的心一直都放在不喜欢吃油条的人身上……

　　正想着，手机响了，李雷一看，是一个奇怪的号码。

　　“喂，你好！”李雷接起了电话。

　　“hello，是李雷吗？”电话那端是一个不很标准的普通话。

　　“是的，我是李雷，请问你是？”

　　“我是lucy!”电话那端说。

　　“lucy？”李雷很是惊讶。

　　“你怎么有我的号码？”其实李雷的潜台词是你怎么突然想到要给我打电话，找我有什么事？

　　“我现在在美国，你最近过得不错吧？”

　　“我，还好吧，一直都是老样子。”李雷说。

　　“上次同学聚会我没有时间过去，不好意思。”lucy说。

　　“没有关系的，你那么远，总会有机会的。”

　　“嗯，李雷，我有件事情想请你帮忙，好吗？”lucy说。

　　“只要是我能够做到的，你尽管说。”

　　“昨天lily给我打电话了，跟我说了你的事情。其实我一直都知道lily是喜欢你的，只不过你一直不知道，而lily又不知道如何对你说，就只有默默地埋藏在心里。”lucy说。

　　李雷没有说话，太多的人知道lily喜欢自己了，可是自己竟然无动于衷！

　　“可是，lily竟然跟我说，她要订婚了，对方也是一个中国人。”lucy停顿了一下，接着问李雷，“你知道lily为什么要订婚吗？”

　　“为什么？”

　　“因为她说，那人很像你。”lucy说。

　　霎时，李雷呆住了。他不知道原来有人结婚的理由很简单，只因为他像一个人，而不是真的爱一个人。

　　“李雷，你能帮我劝劝lily吗？要不是我现在已经怀孕7个月了，我肯定飞回中国去劝她了！”

　　“那，好吧！我帮你劝劝她。”李雷说。

　　“还有，李雷，如果你也喜欢lily，请你告诉她。她一直喜欢着你，又害怕你不喜欢她，所以就一直没有说。lily是一个很骄傲的女孩，只有在一个人面前她才会低下她骄傲的头，那个人就是你。”

　　李雷又不知道说什么了，忽然间，他觉得自己很白痴，在感情上面自己为什么总是像傻瓜一样，不知道如何是好？

　　“那，你先帮我劝劝她，我想她这次订婚肯定是真的伤心了，才会这样的。lily看待爱情比什么都重要，没有爱情她是会活不下去的，我真的不知道她如果真的结了婚会是什么样子，我不想看到她伤心痛苦的样子，所以李雷，拜托你，帮帮我，劝劝她。”lucy更加诚恳地说。

　　“好的，lucy，我知道了。我这两天就去上海看她。你不用担心，一定会没事的。”李雷安慰道。

　　“真的很谢谢你，李雷。我去中国一定谢谢你！”

　　“我们之间还说什么感谢啊，再说这是我应该做的，你不用担心啊！”李雷说。

　　“好的，那先再见了，有空儿再联系，你这边有消息一定要告诉我啊！”

　　“好的，拜拜！保持联系！”李雷说罢，便等lucy挂掉了电话。

　　电话之后，李雷也没有心情吃早餐了，付完账，匆匆赶往公司。

　　7.去上海找lily

　　还没等李雷走进办公室，就接到了lily的电话。

　　“li，我不想嫁给朱志方，我一点儿都不爱他。”电话那端lily像是喝醉了一样，在胡言乱语。

　　“你知道吗，在我答应他要跟他订婚的时候，他高兴死了！拼命地买东西给我，哄我开心。我是很喜欢漂亮衣服，也很喜欢漂亮的首饰、名贵的化妆品，可是这些在感情面前，都是微不足道的，都是微不足道的！”

　　李雷很想说话，但lily就是不给他说话的机会。

　　“从初中以来，我一直都喜欢着你，可是我一直都没有开口，因为我知道，你一直喜欢着韩梅梅。可是，现在，韩梅梅已经结婚了，我还是不敢开口，因为我怕被你拒绝，怕被你拒绝。我是一个害怕被拒绝的人……”lily边说着边哭了。

　　“lily，你在哪里？我去找你！”李雷在电话这头说。

　　“li，我一个人来到上海，是因为我知道你出国读书了，我怕待在那个熟悉的城市，到处都是你的气息，我怕自己受不了这份想念，所以来到一个陌生的城市，想要忘掉之前的一切，可是，我没有办法忘记，真的！”lily又接着说，“初中毕业后，我爸爸要我回国念书，我死活不同意，可终究还是回美国去了。上完高中，我就申请来中国了，来中国念大学。我问韩梅梅你念哪所大学，我就去哪所大学。可是，等我去你的那所学校报名的时候，人家说，留学生考试已经结束，只能够等到下一年了……”

　　“那一瞬间，我觉得好失望，甚至我开始怀疑这一切都只是我的一相情愿而已，但是我还是不甘心，只好在一所离你不远的大学待了四年。”

　　“大学毕业后，我知道你回家了，也跟着一块回来。每一次同学聚会，你都显得那么的优秀，我只能够躲在角落里边听你高谈阔论，偶尔有机会跟你侃上两句，我都非常非常激动。”

　　“可是，这样的日子并没有多久，你就回美国去读书了……我不想再念书，就待在了中国，这一等又是四年……”

　　“我觉得自己等得好辛苦，我不知道自己等得值不值得，今天，当我决定要跟朱志方结婚的时候，我才发现，原来一直以来爱情都距离我那么的遥远，在你面前，我永远都只是路人甲，匆匆地走过，即便我不断地回头，看到的永远是你的背影，只是背影而已！”lily已经有点泣不成声。

　　“lily，我都知道，我都知道了，你现在在哪里，我马上去找你！”李雷忽然有一种心痛的感觉，是对lily的愧疚。是的，有多少次，他都看到lily在默默地关心着自己，可是自己却只是关注了韩梅梅，一点儿没有在乎这个内心无比骄傲的伪装坚强的外国女孩，甚至把这种默默的喜欢拒之门外！想一想，自己是多么的残忍啊！

　　“你不用来找我了，我要订婚了，我的未婚夫很有钱，可以给我买很多的好东西，我想感情应该是可以随着时间忘记的吧！再见了，li……”说罢，lily便直接挂掉了电话。

　　“lily，lily！”任凭李雷在这边大声地喊着，电话那边一直是盲音，“滴滴滴”地响个不停。

　　自己真的是一个傻瓜，这么多年来，自己弄丢了一份自己追求的感情，拒绝了一份追求自己的感情，自己真他妈的是个傻瓜！

　　稍微平静了一下心情之后，李雷拨通了jim的电话。

　　“喂，李雷。”

　　“喂，jim。有件事情我想问你一下，你知道lily在上海住在哪里吗？”

　　“怎么突然想起问这个？”

　　“刚才lily给我打电话了，好像是喝醉了，说了一些不明不白的话，我想……我想去上海找她。”

　　“雷，你要想清楚，如果你真的要来上海找lily，你是真的喜欢她呢，还是只是为了劝说她不要结婚，如果是后者，我还是劝你不要来了，因为你来了，比不来还让她难过。”

　　“jim，你快点儿告诉我，lily住在哪里，公司在哪里，快点儿告诉我！”李雷有点着急了，声音一下子变得大了起来，着实把jim吓了一跳。显然李雷有些激动了，这跟他平常温文尔雅的形象简直像是大相径庭。

　　“那好吧，lily住的地方离我不远，我跟你说了，你也不一定能找到，如果你要来，就先到我这里，我带你去找她。”jim说。

　　“好，我明天就去上海，到了就给你打电话。”李雷说。

　　挂了电话之后，李雷还是觉得不妥，就给林涛打了电话。

　　“喂，林涛，你知道lily要嫁的人是怎样一个人吗？”李雷还没等林涛说话，就急忙地说。

　　“我怎么会知道，怎么了？”林涛问。

　　“哦，我就是问问，也没什么。”

　　“不过，据说好像是一个很有钱的人，你也知道啦，lily那么臭美，不嫁给一个富翁怎么养得起她啊！”

　　“哦，我知道了。”李雷正想挂电话，林涛那边又说：“雷子，那天咖啡馆里边的那个女孩应该不是你的普通朋友吧？”

　　“孙一菲吧！”李雷说。

　　“对，就是她。”

　　“她是我妈介绍给我的相亲对象。”李雷回答。

　　“不过听你们的对话，好像不止是相亲对象那么简单，怎么，你是不是也喜欢她？”

　　“这个嘛……”

　　见李雷有点支支吾吾了，林涛说：“雷子，不是我说你，你这个人什么都好，就是遇到感情的事情总是支支吾吾的，说不清楚。韩梅梅就是这么才嫁给韩刚的，如今又是lily，难道你就真的不觉得遗憾吗？”

　　李雷不说话了。是啊，为什么自己一遇到感情的事情就这么犹豫不决呢？

　　“好了，你还是自己好好想想吧！感情的事情，兄弟我也不能插手，所以还需要你自己考虑，不过我提醒你，孙一菲可不太适合你。”林涛说罢，也挂了电话。

　　8.与韩梅梅的对话

　　上午，尽管李雷的脑子如同一团乱麻，还是硬着头皮将工作赶完。今天是最后一天，要交上次大会的工作计划，李雷觉得脑袋好像僵住了一样，就是写不好这份报告。

　　好不容易在下午四点前赶完了报告。于是，拿着报告走进了韩梅梅的办公室。

　　“请进！”听到有人敲门，韩梅梅说。

　　“李雷啊！”看到李雷来了，韩梅梅赶紧起来，“我给你倒杯水。”

　　“不用了，我是来交报告的。”李雷说着便将报告放在了桌子上，

　　“那，我先走了。”李雷转身准备离开。

　　“你，难道见了我就没有话说了吗？”韩梅梅突然问。

　　“李雷，我们好久没有单独坐下来谈谈了。”韩梅梅接着说，“每一次别人在场的时候，你都沉默着不说话，我不知道你心里在想什么，可是，我不希望我们之间变成这样，你知道吗？”

　　“梅梅，别说了，现在是工作时间不是吗？”李雷故意打断了韩梅梅的话，李雷明知道韩梅梅要说什么，却故意装作满不在乎的样子，装出来的感觉很痛苦，但又没有办法，因为很多事情既成事实，就无法改变，也无从改变。生活本来就是一件残酷的事情，物是人非，李雷忽然间想到了这个词语。

　　“好吧，既然这样，我们下班之后找个地方一起吃饭吧！”韩梅梅叹了口气，有些无奈地说。

　　李雷没有办法拒绝，其实他也不想拒绝，倘若是平时，遇到这样的机会自己肯定会非常高兴，但现在却一点儿都乐不起来，不知道为什么他还是不由自主地点了点头，答应了。

　　回到办公室，李雷再一次回想了过往的点滴，自己一直喜欢着韩梅梅，可是当有一天知道她已经嫁作他人妇，失望便如同乌云一般布满了他的整个内心。但是，他依然不舍得放弃曾经的那份执著和年少轻狂时候的小美好，最初的那份小暧昧都会让人难以忘怀，特别是没有得到的便会愈加地留恋。于是，这么多年来李雷都依然惦记着韩梅梅，在梦里，在回忆里，都少不了她的身影、她的声音。

　　可是，当突然有一天，当所有的人都告诉自己：有一个女孩已经默默喜欢了自己很多年，当自己突然间被这种默默的关注所感动，他忽然觉得lily是跟自己一样的人，执著而坚强，宁愿自己把所有的一切都埋藏在心里，也要默默地祝福自己喜欢的人幸福快乐。

　　这样的人很辛苦，总是为别人着想，自己永远得不到自己喜欢的那个人。李雷已经失去了韩梅梅，他不再想要lily失去自己。因为，爱的人永远比被爱的那个人辛苦，李雷已经遗憾了，他不想再要一个善良的女孩遗憾。如果真的是那样的话，就会像jim、林涛、lucy所说的那样——李雷，你要后悔一辈子的！

　　晚上，李雷跟韩梅梅约在了“remember”，李雷发现，自己跟朋友约会，总会选择这里，因为在这里，总会让他有一种莫名的感觉，可以回想起过去。

　　“李雷，我们好久没有这么单独的面对面说话了。”韩梅梅先开了口。

　　“也没有吧，一直都是你比较忙嘛。”李雷说。

　　“你这样说让我感觉很不好受，你知道吗？”
www.xiaoshuotxt.,comt，xt,小,说,天,堂



第14章 终于说出我爱你(3)


　　“我……”李雷又不知道说什么好了，也的确，在韩梅梅面前他一直都不知道说什么才好。谈恋爱的时候，也经常是韩梅梅讲一些笑话给他听，李雷能做的就是在每一次她觉得孤单的时候突然出现，然后给她一点点小浪漫而已。而这些小浪漫在那时候比任何语言都更具有说服力。

　　“这么多年了，我们经历了很多事情，也错过了很多事情，我们可以欺骗别人，但是我们不能欺骗自己，你说对吗？”

　　“嗯。”李雷点了点头，此时的他已经不知道对自己面前的女人说些什么了。以前的她是自己的同学、女朋友，甚至是过家家时候的老婆。而现在的她却是一个女强人，是自己的上司，是自己上司的老婆。

　　时间，真不是一个好玩意儿，不长的时间却能够改变一切！

　　“我结婚之所以没有通知你，一是因为你在美国读书，确实不想打扰你；还有一个原因就是我不想你难过，才没有让你来参加婚礼……其实在我的心里，我还是……”韩梅梅试图解释一切。

　　这时候的李雷明白韩梅梅想要说什么，但从他知道韩刚是自己上司的那天开始，就故意地跟韩梅梅保持距离，因为尽管自己也希望跟韩梅梅在一起，但毕竟她还是拥有了一个完整的家庭，不管是风是雨还是需要她自己去承担，而自己唯一能做的就只有远远地望着，然后祝福她能够幸福。

　　于是他打断了她：“够了，梅梅。我知道自己不是一个优秀的男人，我知道自己离成功男人的标准还差很多，所以我自愿退出，我自愿放弃，我自愿一个人，可以吗？”李雷的情绪突然显得很激动，就连他自己都不知道为什么会说出这样的话。

　　“雷，这一段时间我也想了很多，我也不知道自己是怎么了，好像是得了精神分裂症一样，或许在外人眼里我是很幸福，老公很有钱，儿女双全，看起来很美满，其实有钱人跟平凡的人还是会有一些隔阂的，我跟韩刚其实没有看起来那么幸福，你所有看到的一切，并不全部都是真的。”

　　李雷不明白自己之前总是试图想要知道韩梅梅的一切，而当韩梅梅主动想要告诉自己的时候，自己却什么都不想听了，这时候的他满脑子都是lily，因为他已经意识到一个人要把握住眼前的幸福，才能够拥有幸福。

　　于是，他便开始转移话题，说：“我明天要去上海了，找lily。”

　　“哦。”只见梅梅的眼睛里闪烁的光芒一下子昏暗了。

　　“lily说她要订婚了，可是对方不是他喜欢的人，我想去看看她，不想让她一辈子后悔。”李雷说。

　　“嗯，是的。婚姻是不能勉强的，更不能冲动。”韩梅梅在说这话的时候，好像是在寓意着什么，又像是在说自己。

　　“好了，时间也不早了，我们就先聊到这里吧，下回再约好了。”李雷也有些欲言又止的样子，但还是坚决地叫过来服务员，“埋单。”

　　“好吧！”韩梅梅也起身，准备离开。她也明明知道，自己跟李雷之间不可能会发生什么，过去的都已经过去了，但就是有的时候她控制不住自己会总是想跟李雷解释一些什么。

　　离开咖啡馆的时候，其实才晚上8点钟。时间不早了，只是一个借口罢了！整个晚上，两个人好像都想说什么，却都没有说。或许吧，最痛苦的事情就在于此了，明明可以解释清楚的，却因为一些话难以开口而使得对方一直遗憾。

　　错过的爱情亦然，明明可以用一个眼神一句话一个拥抱去挽回，可都假装无所谓，以至现在的永远错过。

　　9.韩梅梅的心事

　　韩梅梅回到家的时候，韩刚正在客厅里边看电视。

　　“梅梅，你回来啦？”韩刚说这话的时候眼睛丝毫没有离开电视。

　　“今天怎么回来这么晚啊？”韩刚问。

　　“哦，去见了一个朋友。”韩梅梅显然不想说什么。

　　“什么朋友啊？男的还是女的？”韩刚突然审问似的问了起来。

　　“怎么，有问题吗？”韩梅梅顺手将手包放到沙发上，坐了下来。

　　“没什么，就是关心一下。”韩刚说这话的时候好像是察觉了什么似的，便不再做声。

　　接着，好像觉得冷场了似的，便又说：“吃饭了吗？要不我叫吴妈给你做点儿？”

　　“哦，我吃过了。”韩梅梅说，又接着问，“可可、茜茜呢？”

　　“吴妈带她们去睡觉了，估计也睡着了吧！”韩刚说。

　　“哦。”韩梅梅应着，转身上楼换衣服去了。

　　“梅梅！”韩刚叫了一声。

　　“什么事？”

　　“没什么事，这么早就睡啦？”韩刚一副欲言又止的样子。

　　刚才说回来晚，现在又说睡觉早，韩梅梅觉得韩刚试图知道什么似的，难道他还在为那天晚上自己没有回家耿耿于怀？见韩刚没有说话，韩梅梅便上了楼，洗了个热水澡，上床睡觉了。

　　躺在床上，韩梅梅的心久久不能平静。嫁给韩刚四年多了，自己一直都没有觉得委屈，然而这时，却突然觉得心里很不好受，眼角的泪花不争气地流了出来。

　　四年多了，自己一直过着衣食无忧的日子。有一份好的工作，有一个看起来体贴的老公，有两个可爱的孩子，她一直觉得日子就这么过了。可是，就当日子一天天的过去，她却发现富太太的生活并不是自己想要的，自己跟韩刚毕竟也是两个世界里的人。他从小过惯了衣食无忧的富足生活，而自己一直都在平凡的家庭中长大，直到嫁给了韩刚才开始真正的衣食无忧。

　　但是，这又能怎么样呢？表面上是一对恩爱的夫妻，实际上更多的却是工作上的战友，因为关于生活上的事情，除了孩子他们交流的真的不多，倒是工作谈论得远比家庭里边的事情多上好几倍！

　　自己究竟是为生活而活还是为事业而活？有的时候就连她自己都搞不清楚！所以，当李雷突然出现在她眼前的时候，这一切的一切却都又划上了一个问号。这一切难道真的就是自己想要的吗？她开始怀疑了，甚至觉得自己是一个贪心的女人，情感金钱她什么都想要。

　　再后来，当自己在公司碰到李雷的时候，韩梅梅好像觉得是上天在有意地折磨自己，为什么自己好不容易忘掉的往昔又重新出现在自己的视线里？难道这就是命运？

　　所以，每一次跟李雷见面，韩梅梅都表现出比较幸福的样子，这种幸福在别人看来都是那么的理所当然，只有韩梅梅自己知道，这所有的一切都不是自己的，这所有的幸福，都是自己佯装出来的！

　　韩梅梅忽然觉得，这个世界上的人们，不管是富裕的还是贫穷的，每一个人都会有自己的烦恼，每一个人都会站在自己的方向羡慕别人，期待拥有最好的幸福。可是，究竟怎样的生活才会是最好的幸福呢？就连她自己也说不清楚。

　　当残酷的社会现实将每一个80后的梦想击碎，将每一个80后的爱情泯灭；当残酷的社会现实让人们开始认为买得起房子就是一辈子的追求，有一个美满的婚姻就是一个美好的梦想；整个社会的很多因素都开始变质了，所以潜藏在人们心中的那份追逐也不得不改变方向。因为你永远是渺小的，改变不了事态，就只能够选择最大限度地改变自己的现状！

　　曾经的韩梅梅也是有梦想的，她想做一名像missgao一样的英语老师，可是当她大学毕业以后，发现英语老师的工资还不够自己一个月的化妆品钱，她还是退缩了。有的时候，改变是必须的，尤其是在你的生活面临压迫的时候。

　　不过，韩梅梅又是幸运的，她遇到了韩刚，正是因为有了他，韩梅梅才过上了令人羡慕的富太太生活。这一切，全然都是自己的选择，自己又来责怪谁呢？

　　鱼和熊掌不可兼得，这个世界本就是公平的，所有的东西不可能同时属于你一个人，为自己而活太清苦，为别人而活又太累，人啊，真的很难选择。

　　这一夜，韩梅梅辗转难眠，从来没有想这么多，可所有的一切却全都在一个晚上迸发了。

　　10.又一个梦——虚惊一场

　　然而，这时候的李雷又怎么能睡得着呢？lily、韩梅梅、孙一菲三个女人的面孔不断地在他的脑海中闪现，为什么，为什么对于爱情自己总是那么的迟钝？为什么自己总是得不到自己想要的那种感觉？道德、情感、纠结、内疚再加上太多太多的失落一下子涌上了李雷的心头。

　　“各位来宾，我们今天欢聚在这里，一起来参加lily小姐和某某先生的婚礼。婚姻是爱情和相互信任的升华。它不仅需要双方一生一世的相爱，更需要一生一世的信赖。今天，这对新人将在这里庄严地宣告他们向对方的爱情和信任的承诺。”

　　在一个庄严而神圣的基督教堂，lily即将和她的未婚夫登上婚礼的殿堂。

　　“接下来，请新郎新娘向在座的各位宣告你们结婚的心愿。”

　　“某某，你是否愿意娶lily作为你的妻子，无论她是顺境或者逆境，富裕或者贫穷，健康或者疾病，快乐或者忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？”

　　“我愿意。”

　　“lily，你是否愿意嫁给某某作为你的丈夫，无论他是顺境或者逆境，富裕或者贫穷，健康或者疾病，快乐或者忧愁，你都将毫无保留地爱她，对他忠诚直到永远？”

　　“我……愿意……”lily停顿了一下，依然答应了。

　　“好，现在请你们面对对方，握着对方的双手，作为妻子和丈夫向对方宣告誓言。”神甫庄严地说。

　　“我，全心全意地娶你lily做我的妻子，无论顺境或逆境，富裕或者贫穷，健康或疾病，快乐或忧愁，我都将毫无保留地爱你，我将努力地去理解你，完完全全信任你。我们将成为一个整体，互为彼此的一部分。我们将面对人生的一切，去分享我们的梦想，作为平等的忠实的伴侣，度过今后的一生。”神甫一句，新郎一句，现场的氛围好不神圣！

　　“我反对！”还没等新郎说完，坐在台下的李雷便站了起来。

　　刹那间，全场的眼睛刷刷刷地都朝向李雷。

　　“我反对，我可以作证，新娘并不爱新郎！”李雷大声地说。

　　“这人是谁啊？”

　　“这人胡说，把他赶出去！”有人喊道。

　　“lily，我说的是真的，对吧？你真心喜欢的人并不是他！”李雷问道。

　　lily没有吭声。

　　“这人是来闹场子的，把他赶出去！”这时候，只见一群长相彪壮的保镖朝李雷走来。

　　“lily，快跑！”只见李雷飞快地跑到lily面前，抓着她的手，飞快地从主席台上逃跑。

　　“新娘跑了，快给我去追！”

　　现场全乱了，而李雷和lily却已经跑到了教堂外边。

　　他们穿过了教堂两边的松树，穿过了宽阔的马路，穿过了无数个红绿灯口，一直跑到菁英中学的操场。

　　“累死我了！”李雷气喘吁吁地说。

　　“我也是。”lily说。

　　“刚才为什么带着我逃跑？”lily问李雷。

　　“因为我不想你带着遗憾走进一辈子的婚姻。”李雷说。

　　“这么说你是来拯救我的，那么，你喜欢我吗？”lily问。

　　“我……”还没等李雷开口，只见几个彪壮大汉忽然出现在他俩面前，一下子把lily拖走了。

　　“李雷！”lily边哭边喊。

　　“lily！”李雷飞快地跑着，可是怎么追也追不上。

　　“我爱你！”lily大声地对李雷说。

　　lily不见了，只留下李雷一个人站在操场上。

　　爱一个人是痛苦的，特别是当另外一个人不爱自己的时候。此时的李雷依然不能够对lily说出那三个字，因为他还不确定，这种不舍得究竟是不是爱情。

　　“lily，你不能走！”忽然李雷发疯一般追了上去。

　　“我也爱你！”李雷已经不知道自己说出这句话的时候是发自肺腑还是只是一时的冲动，他只是觉得，自己舍不得lily被别人带走！

　　“lily，我爱你！”李雷大喊着，从床上惊醒。

　　原来只是一场梦，虚惊一场。惊醒的李雷坐在床上，问自己，究竟对于lily，是怎样的感觉？为什么会在梦里说出“我爱你”？难道真的只有失去的一刹那，才会说出内心最真切的声音吗？

　　李雷恍惚了，他猛然间感觉到这个梦似乎是预示着什么，是啊！爱就疯狂，不爱就坚强，永远那么理智，就永远不会懂得爱情了。

　　11.jim和老婆

　　既然有个女孩这么喜欢自己，又喜欢了十几年，自己又有什么理由拒绝呢？难道非要等到再次伤心的时候才开始后悔吗？不行，一定要把握这次机会！lily是喜欢自己的，就像自己喜欢韩梅梅一样，已经失去了一次爱的机会，就不能再次同样地失去……

　　于是一大早，李雷就开车出发了。出发之前李雷给jim发了一条短信，约定了见面的大致时间。所以，jim也早早地帮李雷订好了饭店。

　　早上8点多钟的时候，jim打电话给lily。

　　“hi，jim!”

　　“hi，lily!”

　　“好久不见！”

　　“是啊，好久不见！”lily那边说。

　　“今天中午有没有时间，我们一起吃个饭？”

　　“怎么突然想到要吃饭啊？呵呵！”lily问。

　　“你嫂子说突然想逛街，我就想到了你，男人最怕逛街了，所以，吃完饭后，这个艰巨的任务就交给你喽！”jim笑着说。

　　“哈哈，原来是有要求的！好吧，刚好今天我也闲着，正好去商场看看有没有新款。那么我们大概几点钟见面呢？”

　　“我们12点半吧！就在百货大楼3楼的‘朱古力’西餐厅好了。”jim说。

　　“好的，12点半，不见不散哦！”

　　挂了电话，jim老婆苏珊走了过来，说：“明明是李雷要过来，你干吗要撒谎，还把我给扯进去？”

　　“这不是害怕说李雷要过来，lily就不来了吗！”

　　“那如果是这样的话，即便lily来了，到时候也会走人的。”

　　“这可不一定哦！”jim笑着说。

　　“瞧你那样，好像你很了解lily似的。”苏珊也笑了。

　　“嘿嘿，不算是很了解，但这回保证没问题！”jim冲苏珊挑了挑眉毛。

　　“瞧你得意的！下午真的要我跟lily去逛街吗？”苏珊故意问。

　　“老婆，你不是了解我的吗？难道非要我跟你说明白，老婆大人您才肯出马吗？”

　　“哈哈，好吧！看你那么可怜的样子，我就暂且牺牲一下子吧！”苏珊笑着说，“不过，我说你那朋友也真是的啊，lily这么好的女孩去哪里找，非要等到事情变成这个样子才追过来。”

　　“李雷这小子，我最了解了，什么都好，就是在感情的事情上栽跟头。所以到现在对象还没个着落。”jim接着说，“不过这次，如果他跟lily真的成了的话，那可就是皆大欢喜了！”

　　“看你高兴的，就跟自己要结婚似的。”

　　“哈哈，这可没我结婚的时候高兴，我结婚那天是我这辈子最开心的一天了！”jim边说边往苏珊脸上亲了一口。

　　“老婆，我最爱你了！”

　　尽管苏珊乐的心里都开了花，但还是说：“你酸不酸啊？”

　　“为了老婆，我可以天天喝醋，我可以天天泡醋澡，嘻嘻！”jim又开始贫嘴了。

　　“别贫了，赶快收拾一下，我还得把家给打扫一下，万一你那朋友吃完饭来我们家，看这么乱，多不好！”苏珊边说，边开始擦桌子了。

　　“还是我的老婆最好，又漂亮，又勤劳，老婆，明天我送给你一份礼物！”jim说。

　　“好啊！不贵的我可不要！”苏珊故意说。

　　“‘木’有问题！”jim故意用网上的流行语，着实把苏珊逗得“咯咯咯”地笑个不停。

　　12.遭遇情敌的尴尬

　　刚过12点，jim就和苏珊到了“朱古力”西餐厅。两个人先是点了一份冰激凌，边说笑边吃着。

　　远远地，他们看到lily过来了。jim跟她招手，说：“lily，在这边！”

　　lily远远地朝他们微笑，向这边走来。

　　走近了一看，原来lily还带了一个陌生的男子过来。

　　“我先介绍一下，这是我男朋友朱志方！”lily介绍说。

　　jim跟苏珊一下子愣住了，他们都没有想到lily会带朱志方过来。

　　正在这时候，李雷的电话打过来了。

　　“jim，我现在就在百货大楼的停车场，你们订的餐厅在哪里？”

　　“哦，你已经到了？那么直接上来吧，3楼，朱古力餐厅。”jim说。

　　“还有人要过来吗？”lily问。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小`说`天.堂



第15章 终于说出我爱你(4)


　　“哦，是的，一个老朋友。”jim支支吾吾地说。

　　“我认识吗？”lily笑着问。

　　“呵呵，你也认识的。”jim说。

　　正在说话这会儿，李雷已经朝这边走过来了。

　　“jim！”李雷朝这边招手。

　　lily转过头，看到是李雷，呆住了。

　　“这么热闹啊！”李雷故作轻松地说。

　　“来，李雷，这边坐。”jim起身给李雷让座。

　　“来，我介绍一下，这位是我的中学同学——李雷。”jim介绍说。

　　“这位是lily的男朋友——朱志方。”jim指着朱志方说。

　　然后，又说：“这是我的老婆——苏珊。”

　　李雷没有想到会在这种场合碰到朱志方，并且还附带有一个头衔——lily的男朋友！

　　但他还是出于友好，伸出了右手，说了声：“你好！”

　　“nicetomeetyou!”朱志方还说起了英语，不知道是故意拽呢，还是跟lily说惯了，改不过来。

　　“我们点菜吧！”jim说。

　　“好的！”只有朱志方一个人答应。

　　lily和李雷相互看了一眼，多少有点尴尬的样子，彼此没有说话。的确，在这种场合大家也不知道说什么好。

　　“你们吃什么？”jim边翻菜单边问。

　　“lily，你吃什么啊？”朱志方把菜单递给lily。

　　“我啊，什么都行。”lily显然不想看菜单了。

　　“那我帮你点一份经典牛排吧！五分熟的。”朱志方自作主张，又说，“再来一份南瓜汤，还有一个提拉米苏，你看怎样？”

　　“好的，可以的。”lily点了点头，眼睛忍不住看了一下李雷，低下了头。

　　见气氛有些尴尬，jim便把菜单递给了李雷，问：“你看，要吃点儿什么？”

　　此时的李雷已经无心吃饭了，于是说：“你看着随便点啦，我也不挑的，什么都行。”

　　“那就跟lily一样好了！”jim故意说。

　　“苏珊，你吃什么？”jim转向自己的老婆，想要从尴尬的气氛中寻找一点温暖。

　　“我要一个田园沙拉，再一份金枪鱼三明治好了！”看来苏珊也没什么食欲了。

　　“你呢？”jim问朱志方。

　　“我跟lily一样的。”朱志方说。

　　jim算是傻了，本来计划好的一切，却因为多来了一个第三者全泡汤了。然而此时，他也不确定究竟谁是第三者。倘若从兄弟角度来讲，当然朱志方是第三者；若是从现实的情况来看，好像李雷才是第三者。

　　这个场面有点复杂，这顿饭吃得有点纠结。所以，在吃饭的时候，大家并没有太多的聊天，每个人都在扒饭，期待着赶快把自己的饭吃完，早点儿结束。

　　终于，每个人孤军奋战了半个小时，终于完成了吃饭的任务。

　　“服务员，埋单！”jim招手示意。

　　“一共是860元整。”服务员小姐有礼貌地说。

　　“好的。”jim边说边将银行卡给了服务员小姐。

　　“不好意思，先生，今天我们刷卡机坏了，不能刷卡，非常抱歉。”

　　“啊？怎么这样！”jim便去翻钱包，只有600块。

　　“还是我来吧！”只见朱志方掏出钱包，拿出一叠人民币，放在桌上。

　　“哪能要你掏钱呢！”jim边说边让苏珊将钱包打开，总算凑到了900块。

　　只见朱志方怏怏地将钱又塞进了自己的钱包里，好像有点不太愉快。

　　13.如何挽回她的心

　　走出咖啡厅，lily跟苏珊按照原计划去逛商场，而jim跟李雷也一块儿说是附近走走，只留下朱志方一个人孤零零的，lily就跟他说要他先回去好了。他也痛快，开着车就回去了。

　　“小子，还真是有钱。”jim看着朱志方开走的宝马×5说。

　　“刚才给钱的架势，就一土财主，谁出门还带那么多现金！”jim接着说。

　　“好啦！别嫉妒了！”李雷劝说。

　　“我这哪是嫉妒啊，我是为你愤愤不平啊！”jim继续说，“长的那副模样，还自认为很了不起，哼！”

　　“你看我都为你这样了，你连句话也不说。”jim好像有点生气了。

　　“呵呵，谢谢你啊！”李雷拍了拍jim的肩膀说。

　　“你也真是，唉，皇帝不急，大臣急啊！”jim自叹道。

　　“呵呵，你还真会‘盖茨’。就装吧你！”李雷说。

　　“你不会装，你不会装为什么今天见到lily不说话？”jim接着问“唉，接下来你打算怎么办吧？”

　　“我还没想好，你帮我想想呗！”

　　“你啊，今天这么好的机会你没有珍惜。跟那朱什么方较量一下，谁怕谁啊！”jim说。

　　“是朱志方。”李雷纠正道。

　　“我管他什么方的，反正我就是不放心！”jim越说越激动。

　　“我们找个地方坐下吧，看这两天抽个空儿再找lily单独谈谈。”李雷说。

　　“好吧！”jim表示赞同。

　　这时候，lily跟苏珊正在百货大楼里边瞎逛。

　　“你打算怎么办啊？”苏珊问lily。

　　“我也不知道。”lily回答的倒是老实。

　　“你看李雷都大老远跑过来了，他很在乎你，你跟朱志方是真心喜欢吗？”苏珊问。

　　“他喜欢我的。”lily回答。

　　“重点在于你的感受，他喜欢你，你不喜欢他，你们怎么过一辈子？这怎么谈得上是理想的婚姻？”苏珊拿过来人的语气教育lily。

　　“可是，就算我真心喜欢李雷，但他又没有真的喜欢我，这不是一样的吗？”lily觉得有点委屈，大大的眼睛里滚动着泪花，挣扎的泪花左右徘徊，终于没有掉下来。

　　苏珊赶紧从包里掏出纸巾，递给lily。

　　“我的好妹妹，你怎么这么傻呢？再怎么着，也不能拿自己的终身大事开玩笑啊！依我看，李雷今天能够大老远地赶过来，说明他是有心的，你何不给他一个机会呢？”

　　“他什么时候走呀？”lily问。

　　“这个我还真不知道，今天周六，我估计明天就得赶回去，如果没有跟单位请假的话。”苏珊猜测。

　　“哦，那你看我应该怎么办？”

　　“要不这样吧，晚上去我家吃饭，反正我跟jim厨艺都还不错，我们大家也都熟，一块儿聚聚也好的。”苏珊提议。

　　“那好吧！”lily答应。

　　于是，苏珊给jim打电话，说今天晚上一块儿在自己家里吃饭，菜由自己来买。

　　接着，两个人从商场直接转战超市。

　　看来lily确实没有做菜的习惯。到了超市，看看这个，看看那个，真不知道什么样的料能烧什么样的菜。

　　不过，苏珊可就不同了。边推着车子，边说这个笋做油焖笋最好吃；那紫皮的茄子做肉末茄子味道不错；就连买肉的时候，前后腿肉，都分得一清二楚……

　　lily暗自佩服苏珊的持家能力，心里暗暗地想，如果自己以后有了家，也要像苏珊一样，做拿手的菜给老公吃，边想边自顾自地笑了起来。

　　“笑什么呢！”苏珊拿根黄瓜拍了一下lily的脑袋。

　　“没什么。”lily边摸头边说，心里掩饰不住地有了些许的甜蜜。

　　两个人买完菜就直奔jim家里。

　　14.lily的顾虑

　　当lily跟苏珊到家的时候，jim和李雷早已经到家了。

　　“今天吃什么饭呢？”jim问。

　　“你说呢？”苏珊问。而后又接着说，“我们买了很多菜，要不我给你们做汉堡？”

　　“还是不要了，中午都西餐了，晚上还不中式一点儿？”jim建议。

　　“要不我们吃牛肉火锅吧！”苏珊建议，“刚好今天买了很多新鲜的牛肉呢！”

　　“好咯！我好久没有吃火锅了！”lily表示赞同。

　　“那好，我去准备，你们在这里看电视，聊天。”说罢，苏珊便系上了围裙，进厨房去了。

　　“老婆，我来帮你。”jim也飞快地跑进厨房。客厅里只剩下李雷跟lily两个人。

　　“你要看哪个台，我给你转。”李雷有点不好意思地说。

　　“哪个都行的。”lily说。

　　“这电视应该没有‘随便台’吧！”李雷故意玩笑。

　　“嘿嘿。”lily也笑了。

　　这时候，jim从厨房里边探出头偷偷地看他俩。

　　“老婆，你看他们，不知道在说什么，那么高兴。”jim对苏珊说。

　　“你就别管啦，我估计啊，他俩八九不离十，能成！”苏珊边切牛肉，边说。

　　“今天……”

　　“今天……”只见两个人好不容易都说话了，却说重复了。

　　“你先说。”李雷让着lily。

　　“还是你先说。”

　　“女士优先嘛。”李雷说。

　　“今天，你早上很早就过来了吧？”lily问。

　　“嗯。”

　　“那什么时候走呢？”

　　“我没有请假，明天下午就得回去。”李雷回答。

　　“哦。”lily便不再问了。

　　“那个……那个朱志方就是你的未婚夫吧？”

　　“嗯。”lily点了点头，又说，“那天早上我给你打电话，不好意思啊，我有点儿喝醉了。”

　　“没有关系，不过lily，一个人在外边，要爱惜自己。”李雷嘱咐。

　　“嗯，这个我知道。”

　　“在上海工作还顺利吧？”李雷问。

　　“嗯，还不错的。毕竟待了这么多年，也熟悉了。”

　　“有没有想过回到上中学的地方？”李雷终于说出了这一句。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第16章 终于说出我爱你(5)


　　“呃……”lily确实没有想过这个问题。因为她从来没有想过李雷会问自己这个问题。

　　“开饭喽！”还没等lily回答，jim就大声地喊道。

　　于是lily去洗手间洗手，李雷帮忙移桌子，jim端着火锅底座放到了桌子上，苏珊将各种洗好的、切好的菜放到火锅的周围。

　　“嗯，好香啊！”jim边闻锅里的香气，边说，“我老婆的手艺一直都是最棒的！”

　　“lily，开饭啦！”苏珊招呼着。

　　于是，四人围坐一桌，准备就餐。

　　“来，老婆，吃这个，对身体好。”吃饭的时候，jim频频给苏珊夹菜，还不时地给李雷使眼色，要他给lily夹菜。

　　“lily，多吃点儿香菇，对皮肤好的。”李雷边说边夹了一些香菇放到lily的碗里边。

　　“谢谢！”

　　“来，我们喝一点儿酒，庆祝一下。”jim边说边倒上了四杯红酒。

　　“来，干杯！”四人同举杯，高兴地说。

　　总之，这顿饭吃得当真是其乐融融，相比较中午那顿尴尬的用餐，显得愉快多了。

　　15.纠缠的电话

　　正当lily准备离开的时候，李雷的手机响了，打电话的是孙一菲。

　　“李雷，那天晚上我等了你好久，你都没有打电话过来，难道你一直忙到了深夜？”李雷还没讲话，电话那端的孙一菲就有点生气地说。

　　“不好意思，那天晚上回到家确实有点儿晚了，第二天又忙着出差，就没打电话给你，真不好意思啊！”李雷有点歉意地说。

　　“那明天吧，你应该休息的吧？明天上午10点，我们在世贸大厦门口见面好了。”孙一菲说。

　　“明天不行，我现在在上海，要明天晚上才回去的。”

　　“那怎么办？下周二就是我妈生日了，再晚就来不及了。”孙一菲有点着急了。

　　“要不你找别人陪你一块儿去买，好不好？”李雷建议。

　　“我就是想要跟你一块儿去买，下周二还想要你参加我妈妈的生日呢！”

　　“不好意思啊，我这边还有点儿事，先挂了啊！”李雷说罢便挂了电话。

　　“李雷！李雷！”孙一菲急切地叫道。

　　“哼，怎么这样，不守信用，还敢挂我电话！”孙一菲是真的生气了。

　　“不好意思啊，一个朋友打来的。”李雷对lily说。

　　“没关系，呵呵，我要走了。”lily转身准备出门。

　　“lily，我送你吧！”李雷说。

　　“对呀，让李雷送你吧！”jim也赞同。

　　“你住的也不远，还是李雷送你吧，反正走路也就二十多分钟。”苏珊也说。

　　于是，lily跟李雷一块儿出门。两个人就这样不说话地走在马路上，彼此之间就像是初次见面一样尴尬得不说话。

　　“lily，我这次来，是想告诉你……”还是李雷先说话了。

　　见lily不做声，李雷停止了讲话，就这么沉默了几十秒，对于两个人而言像是沉默了几十年。

　　“你这次来是想告诉我什么？”lily问他。

　　“告诉你，不要结婚。”李雷终于鼓起勇气说。

　　“李雷，我们都是大人了，请你不要再用孩子的思想说话，好吗？”lily说。

　　“lily，我是认真的，这么多年来，我一直都忽略你的感觉，直到昨天，我才发现原来自己身边就有一份最真的感动，所以我特意跑到上海来，就是想要告诉你，我们……恋爱吧！”李雷终于说出了口。

　　lily愣住了，半天不说话，之后一下子扑到了李雷的怀里，泣不成声。

　　这种哭泣是一种感动，是一种欢喜，是一种对于执著追求的憧憬！

　　李雷回到jim家的时候已经11点多了，苏珊正在帮李雷整理房间。

　　“李雷，今天晚上你就睡这屋吧，先凑合一个晚上，不介意吧！”苏珊说。

　　“没关系的，我是倒头就睡的主，没有地方是我睡不着的。”李雷笑着说。

　　“哈哈，那就好。”jim说。

　　当jim跟苏珊离去后，整个房间只留下李雷一个人。陌生的屋子，陌生的墙壁，陌生的装饰，对于李雷来说其实不算什么。在外出差惯了，李雷真就像自己说的，只要困了，倒头就睡，不管是在哪儿。可是，前提是困了，或者说没有杂念在心。

　　可是，现在的他哪里还有心思睡觉？几个熟悉的名字在脑海里晃来晃去，熟悉的面孔在回忆里飘来飘去，一会儿都不消停。

　　这时候，手机响了，这么晚了，谁还会打来电话？李雷想着便接听了。

　　“喂，雷雷吗？我是妈妈！”

　　“妈，这么晚了，你还不睡啊？”

　　“马上要睡啦，睡觉前给你打个电话，你现在在哪里啦，儿子？”

　　“我在上海，明天就回去。”

　　“好的，早点儿睡哦，这两天天气有点儿降温，晚上睡觉盖好被子，别着凉啊！”李雷妈妈叮嘱道。

　　“好的，我知道了，妈。您跟爸早点儿休息吧！”

　　“好的，再见，儿子。”

　　“再见，妈。”

　　挂了电话之后，李雷的眼眶有点湿润了。这么多年来，不管走到哪里，妈妈总会给自己打一个电话或者发一个短信关怀一下。或许在自己的生命中，永远是不缺少爱的，只不过是自己太贪心了，永远看不到围绕在自己身边最朴实的爱，不知道珍惜，以至一次又一次地失去……

　　16.韩梅梅出事了

　　第二天早上，李雷起床的时候，苏珊已经在厨房里开始准备早餐了。

　　“起来啦？”苏珊朝李雷打招呼。

　　“嗯，jim呢？”

　　“他呀，还在睡懒觉呢，每天都是这样，赖床不起。”苏珊边笑着说，边从厨房里端出来热气腾腾的早餐。

　　“jim，起床啦！”苏珊边喊着，边向卧室走去。

　　“起床啦，你看李雷都开始吃早饭了。”苏珊揉着jim的脑袋。

　　“几点了？”jim眯着眼睛问。

　　“七点多了。”

　　“还早着呢，我再睡一会儿。”jim说罢，便转过身继续睡了。

　　“你……唉。”苏珊没有办法，只好走出卧室。

　　“他还再睡会儿，我们先吃吧！”苏珊对李雷说。

　　“好的。”

　　正当苏珊跟李雷快要吃完早饭的时候，jim从卧室里边走了出来。

　　“goodmorning！”jim打招呼。

　　“赶快洗洗，快来吃早餐，都凉了。”苏珊催促道。

　　李雷忽然感觉到这种琐碎的生活很是幸福，这样的生活节奏不是很快，但却很甜蜜。这么多年了，自己一直一个人，没有比较的时候不觉得孤单，一见到这种状况就会觉得落寞，或许吧，正所谓三十而立，成家立业，30岁的男人都会有这样的感觉吧！

　　吃完早餐，jim提出带李雷出去逛逛，李雷欣然同意。

　　刚下了楼，jim就给lily打了个电话，约在一个地方见面。

　　而李雷的手机响了，是林涛打过来的。

　　“雷子，你现在在哪里啊？”

　　“我在上海呢！”李雷说。

　　“你快回来吧！梅梅出车祸了，现在在医院呢！”电话那头林涛着急地说。

　　“怎么了，什么情况了？”李雷问。

　　“具体我也不很清楚，早上韩刚打来电话的时候好像很着急，说梅梅想要我们一班的同学过去，我就给你打电话了。”林涛说。

　　“哦，好的，我马上回去。”李雷说。尽管已经开始接受lily了，但一听到韩梅梅出事了，李雷的心里还是一阵着急。

　　“怎么了？”见李雷这么着急，jim问。

　　“林涛说韩梅梅出车祸了，在医院呢！”李雷说。

　　“啊，怎么会这样？那怎么办？”jim也有点着急。

　　“我看我还是先回去吧，”李雷说，“lily那边你们帮我解释一下。”李雷边说边向停车库走去。

　　“嗨，李雷，你别那么着急，反正我们也出来了，不差这一会儿，lily正在等我们，我们还是先去见见她吧，说不定她会跟你一块儿回去呢！”jim说。

　　“不会吧？她还要上班呢！”

　　“再说了，你既然已经为了lily来了上海，人家又打算跟你在一起，这时候如果你走了，lily肯定又伤心了，我们还是先去见见她，把事情的状况搞清楚再说。”jim说。

　　“那……好吧！”于是三人朝约定的地点走去。

　　在街角的小花园，lily已经在那里等了。此时的lily身穿洋灰色小西装、灰色小短裤、洋红色衬衫和洋红色短靴，再加上瀑布一般的金黄色头发，远远看去，真是一道美丽的风景线。

　　一见到李雷、jim和苏珊过来了，lily赶紧跑过来，说：“怎么办？梅梅出事了！”

　　“你也知道了？”李雷问。

　　“嗯，早上韩刚给我电话的，说是好像很严重的样子。”lily焦急地说。

　　“早上林涛打电话过来的时候也这样说。”从李雷的神情来看他很是担忧。

　　“要不，我们一块儿去看梅梅吧！”lily建议。

　　“你也回去？”李雷看着lily说。

　　“嗯。”lily点了点头。

　　“恐怕我们回不去了，明天还有一个重要的客人要接待。”jim说。

　　“没关系的，应该没太大的问题，我们回去就可以了。”李雷说。

　　“那也好，不过，雷子，你去看梅梅的时候，把polly带上，它认得梅梅的，估计会好一点儿。”jim想了想，叮嘱道。

　　“好的！”

　　于是，lily和李雷一块儿出发了。
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第17章 一半明媚一半忧伤(1)


　　1.伤势很严重

　　正在lily跟李雷赶回去的路上，医院里，韩梅梅安静地躺在病床上，套着氧气罩，脸色苍白，一动不动，样子看起来叫人很是怜惜。

　　病床旁边，站了很多人，有朋友，有同事，也有林涛和魏芳。

　　“妈妈，我跟茜茜来看你了！”只见可可边拉着梅梅的手，边说。

　　“妈妈，你怎么不说话呀？”茜茜没见过这种景象，竟然被吓哭了。

　　这时候，医生走进来了，说：“哪位是病人家属？”

　　“我是！”韩刚站了出来。

　　“你跟我过来一下。”医生边说边走出了病房。

　　“医生，我太太的伤势怎么样？”韩刚边走边问。

　　“病人的伤势很严重，因为撞击到了头部，所以一时半会儿还醒不过来。”

　　“那她什么时候可以醒过来啊？”韩刚着急地问。

　　“这个我说不好，快的话两三天，慢的话一两个星期也说不准。”医生说。

　　韩刚有点沮丧，此时的他内心在埋怨，都怪自己下午没空儿去接可可和茜茜，如果不是这样，梅梅也不会出事……

　　下午的时候，李雷和lily赶到了医院。

　　“梅梅现在怎么样了？”lily问林涛。

　　“我不知道，早上我到的时候她就一直在昏迷，到现在还没醒。”林涛说。

　　“什么时候出的车祸？”李雷问。

　　“昨天下午。”林涛说。

　　这时候，lily拉住刚刚走进病房的韩刚，问：“梅梅现在怎么样了，伤势还严重吗？”

　　“医生说，伤势很严重，撞击到了头部，所以正处在昏迷状态，一时半会儿还醒不过来。”韩刚忧伤地说。

　　“怎么会发生这样的事情呢？梅梅的车技一直不错啊！”lily说。

　　“都怪我，都怪我……我不应该让梅梅一个人去接可可和茜茜的……”韩刚边说边哭了起来。

　　整个病房格外安静，所以显得韩刚的声音格外得大。一个男人，一个事业家庭都如此优秀的男人，竟然当着众人的面哭了起来。

　　在场的每一个人都非常难过，这时候护士走进来，说：“不好意思，病人需要安静的环境休息，所以请各位出去，好吗？”

　　于是大家陆陆续续走出了病房，毕竟这时候即便是待在那里也无济于事。

　　“真没想到会出这样的事，看着梅梅的样子，心里真的不好受。”林涛说。

　　“是啊，我从来没见过梅梅躺在床上，脸色苍白，如此安静的样子，看到她的一瞬间，我心里一阵阵地恐惧……”lily说。

　　李雷倒是不说话，他在想，梅梅出事或许与自己有关？因为前一天晚上自己跟梅梅聊天的时候，脾气不是很好，导致梅梅心情不好，或许，这才是真正的原因！

　　几个人都心乱如麻，尽管此时的阳光很好，但谁也没有心情欣赏。

　　“lily怎么也回来了？”林涛问。

　　“李雷去了上海，我就跟他一块儿回来了。”lily说。

　　“你小子，终于开窍了！如果你不去上海，我就看你哭一辈子吧！”林涛开玩笑说。

　　“呵呵。”李雷摸了摸脑袋，笑了笑。

　　“这次lily能待几天啊？”林涛问。

　　“看情况了，公司刚好这两天闲，不过周三肯定得走。”lily说。

　　“今天去我家吃饭吧！”林涛建议。

　　“还是不去了！嫂子有孕在身，做饭恐怕不方便，去了又是打扰你们。”李雷说。

　　“没关系的，要不我打电话让她出来，我们在外边吃好了，lily好不容易来一趟，我们得吃点儿好的！”林涛说。

　　“好的，今天我做东。”李雷说。

　　“瞧你说的，怎么能让你请客呢？我来。”林涛大度地说。

　　“看你们俩，对我这么好，小女子真是三生有幸。”lily故意做出丫鬟的动作，引得两个人哈哈大笑。

　　2.热闹的晚餐

　　晚上是在林涛家楼下的东北菜馆吃的。本来林涛提议吃火锅的，说是热闹。可lily说火锅前两天刚好吃过了，想吃点儿有创意的。

　　这可把林涛给难住了，后来还是李雷给出的主意，说带lily去吃东北水饺。

　　一听说吃饺子，lily立马高兴了起来。记得上中学的时候，第一次听说饺子，根本不知道是什么东西；第一次看到饺子的时候，感觉非常新奇，中国人竟然这么聪明，可以将菜和肉包裹在面里煮，还不会破皮。吃的时候蘸点儿醋或者是辣椒，别提多美味了！

　　自从那个时候起，lily就非常喜欢吃饺子。所以，每当班里同学谁家包饺子的时候，总会给lily带一些。

　　记得中学时候，是韩梅梅经常带给lily带饺子吃。一想到梅梅，lily原本兴奋的眼神一下黯淡了下来。竟然会发生这样的事情，真的是太不可思议了，生命真的是短暂而又脆弱的！于是，她闭上了眼睛，默默地祈求上天保佑梅梅早点儿醒过来。

　　“哇，好香的饺子啊！”热气腾腾的饺子往桌上一端，lily就忍不住叫道。

　　“来，高惠姐，你先吃！”lily先是给高惠夹了一个饺子。

　　“呵呵，谢谢lily，你不用招呼我，我自己吃。”高惠说。

　　“那么，两位男士，我就不照顾啦！”lily边说边自顾自地吃了起来。

　　正在这时，李雷的手机响了。

　　“李雷啊，你有没有回来啊？我还等着跟你一块儿去买礼物呢！”

　　“我现在在外边有点儿事情。”李雷说。

　　“这么说你是已经回来了？”孙一菲问。

　　见李雷没有回答，她估计自己猜得八九不离十，便接着说：“我现在就在世贸，你现在过来好吗？我一个人，不知道买什么好。”

　　听孙一菲的声音柔软了，李雷也觉得为难，拒绝不好意思，不拒绝，这边饭局又摆着，况且还有lily也在，便说：“我现在跟几个朋友在吃饭，走不开，你自己先买吧！不好意思啊！”说完，李雷便挂了电话。

　　孙一菲简直是气急败坏，于是又连续打了两个电话，但李雷都没有接。

　　见状，林涛便问：“是不是有什么事阿？”

　　“没什么，就一朋友，没什么大的事。”李雷虽然嘴上这样说，但心里可不这么想。尽管现在对于lily有了初步的追求，但对于孙一菲他却不知道应该怎么去说才合适。或许，自己就真的像朋友们所说的，在感情面前是个傻瓜！

　　“如果你有事，可以先离开的，我待会儿自己找个地方住好了。”lily看着李雷说。虽然李雷没有给自己任何承诺，但他去上海找自己的时候，lily就认定了，给自己一个机会，也给李雷一个机会。有时候，在感情面前，信任和宽容才会是最大的枷锁。

　　“这怎么行呢？”李雷说，“是我给你带过来的，我当然要负责到底啦！”

　　“看你们俩肉麻的。”林涛笑着说，接着又转向高惠，“老婆，我好羡慕嫉妒恨哦！”

　　“去你的，就知道贫！”高惠边说边爱怜地夹给他一个饺子，说，“吃这个，堵上你的嘴巴！”

　　“老婆，你怎么能这么说我，要不是有了我这张能说会道的甜蜜小嘴巴，你怎么能够嫁给我，你怎么能够天天这么开心……”

　　在座的都笑了起来，林涛也笑了起来，接着说了一句：“一直以来，你们的开心就是我最大的快乐！”

　　一句话，说的在座的几个人都颇为感动，又感觉心里暖洋洋的。人这辈子什么能比拥有几个能够交心的朋友更幸福和知足的呢？

　　3.如何拒绝

　　晚上，李雷把lily送到酒店之后，并约好明天会给她打电话，就开车回家了。

　　回家的路上，李雷觉得不应该两次都故意挂断孙一菲的电话，于是给孙一菲打了一个电话。

　　“孙一菲吗？”电话接通之后，李雷问。

　　“哦，一菲，你电话！”电话那边是一个男中音。

　　“等一下。”

　　“喂，你好！”孙一菲接了电话。

　　“我是李雷。”

　　孙一菲不说话，这比说话还让李雷难受。两个人沉默了一会儿，还是孙一菲开口了：“你为什么给我打电话？”

　　“我只是想跟你说声对不起。”李雷说。

　　“不用了吧，你没什么对不起我的，是我不好，都在你忙的时候打扰你，不好意思！”孙一菲的口气里有着埋怨、生气，还有一丝的不舍。

　　“不好意思，这两天确实有点儿忙，所以答应你的事情没有办到，非常不好意思！”李雷仍旧是充满歉意地说。

　　“我说过不要你跟我道歉，你为什么还要跟我道歉……”电话那端孙一菲竟然哭了。

　　李雷赶紧将车子停到了路边，说：“你怎么了？你现在在哪里？”

　　电话那端还是不说话。过了许久，才说：“没什么，我只是突然有点儿难受了，没关系的，我在家。”

　　“哦。”李雷忽然有点心软了，对于这个女孩，自己谈不上特别喜欢，但总归也不讨厌，毕竟是妈妈给介绍的，不能够得罪吧！于是，他作了最后的思索，还是说：“那好吧！明天下午下班我陪你去买礼物。”

　　“真的？”孙一菲高兴了。

　　“嗯。”李雷说。

　　“那好，明天不见不散哦！”

　　“好的，拜！”

　　挂了电话，李雷忽然又觉得自己做错了，为什么明明决定跟lily在一起，又要跟孙一菲联系？可是如果不联系，李雷又觉得自己太无情。

　　站在天平的两端，一样的为难——李雷忽然觉得这两句歌词特别能够体现自己现在的心境。

　　回到家里的时候，爸妈还在看电视，一见儿子回来了，李雷妈一个劲儿地嘘寒问暖，好像自己的儿子是出了趟远门一样。

　　李雷爸则坐在那里，什么也没说，反倒还责怪李雷妈太过于溺爱孩子。

　　“你自己的儿子都不关心，我再不关心，能行吗？”李雷妈说。

　　“妈，我先回屋睡觉去了。”李雷洗漱完毕，回屋去了。

　　“好的，儿子，妈给你热牛奶啊！”

　　“不用了，妈。我今天在外边喝过了。”从卧室里传出李雷的声音。

　　躺在床上的李雷久久不能入睡，他不明白为什么自己的生活中会发生这么多的意外。

　　有的人一生是一个美丽的故事，娓娓动听；有的人的一生是一场悲惨的事故，阴暗无望——李雷的脑海里突然冒出这样一句话，很符合自己现在的心境。

　　闭上眼睛就是天黑，李雷劝说自己闭上眼睛，开始睡觉。

　　4.带polly去看梅梅

　　第二天，李雷上班的路上给lily打了一个电话。

　　“lily，有没有起床的啦？”

　　“早就起来了呢！”lily说。

　　“怎么起来这么早啊，早饭打算怎么吃呢？”

　　“你把我带到这里，应该管饭的吧？”lily笑嘻嘻地说。

　　“呵呵，好的，我这就拐你那里一趟，给你送早餐。”李雷兜了个弯，去早点铺买了豆浆、几根油条、几个鸡蛋。

　　李雷知道，吃油条不好，可是他依然记得lily第一次吃到油条时欣喜的表情。现在的他，已经开始在乎第一感觉了，已经开始在乎在乎自己的人的感觉了。

　　李雷到酒店的时候，lily刚好洗漱完毕。

　　“给，这是你的早餐，昨晚睡得还好吧？”

　　“还行吧，怎么，你不怕迟到？怎么还有时间到我这里来？”

　　“没事，梅梅病了，我待会儿还得去医院看她。”李雷说。

　　“我跟你一块儿去吧！”lily说。

　　本来李雷想要拒绝的，可是看到lily期待的神情，也就点头答应了。现在的他，只要是自己能够做到的，都尽可能地答应lily。因为跟自己相比，lily默默付出的实在是太多了，自己不能只是一个自私的人，应该学会懂得照顾周围人的感受。

　　“那你快点儿吃饭，吃完了，我们一起过去。”李雷说。

　　“你不吃吗？”

　　“我在家吃过了。”

　　“哇，是我喜欢的油条哦！”lily高兴的样子就像是小孩子一样。

　　“对了，我忘了一个很重要的东西，我先回家一趟，待会儿到酒店再给你打电话！”李雷忽然想到jim之前交代的，要把polly带到梅梅面前，polly是认识梅梅的，说不定对于她的病情会好得快一些。

　　“好吧！我就在这里等你，你到了给我电话。”lily边吃边说。

　　李雷到家的时候，爸爸已经出去了，妈妈刚好在阳台上喂polly吃食。

　　“雷雷，你怎么又回来了啊，是不是忘带什么东西了？”李雷妈问。

　　“嗯，我要把polly先带走。”李雷边说，边取下装着polly的笼子。

　　李雷妈不乐意了，说：“怎么说带走就带走啊，我们刚刚培养好感情，你这样做，不好的！”

　　“妈，您听我说，这只鹦鹉是我们上初中时候jim家养的，当时我们全班同学都非常喜欢它。现在梅梅出车祸了，脑部受到了损伤，到现在还没有清醒，我想polly应该会对她有一点儿好处的……”李雷解释着。

　　“什么，梅梅病了？什么病啊，严不严重？我怎么没听你说起过？”李雷妈显然也有些激动，毕竟韩梅梅跟李雷一直都是青梅竹马的，两家父母从小就在一块儿，关系也好。只是，后来韩梅梅嫁给了韩刚之后，两家就少有联系了。不过，一听到韩梅梅出车祸了，李雷妈还是有一点儿激动的。

　　“前天出的车祸，到现在还昏迷着。”李雷说。

　　“那我得去看看她了。”李雷妈边说边往卧室去，还说，“你等等我，我们俩一块儿去。”

　　“妈，改天我再跟您一块儿去吧！今天我还赶着到公司有事，再说也有一个同事跟我一起了。”

　　“哦，那好吧！”李雷妈说着，又跑到厨房，装了一些东西，“你把这些给梅梅带上，这些对于身体的恢复有很好的帮助。”

　　“好的，妈。”李雷原本想说梅梅现在还昏迷，什么都吃不了，但看妈妈既着急又热心的样子，也就接过了她手中的东西。

　　“那行，我先过去了妈，改天我再跟您一起去看她。”

　　“好的，路上小心啊，儿子！”李雷妈这边忙着再见，那边忙着跑到厨房，拉开窗户，等待李雷出现在自己的视线中。

　　“再见，雷雷！”李雷妈从楼上向李雷招手，做父母的对于子女的关爱，总是渗透在点点滴滴中。

　　5.我来陪梅梅吧

　　李雷跟lily到医院的时候，只有韩刚一个人在。

　　lily把鲜花插到了花瓶中，李雷将polly放在了桌子上，对韩刚说：“这是我们上中学时候养的一只鹦鹉，叫polly。它很聪明，认识很多人，包括梅梅。现在，我把它放在这里，你等梅梅快醒过来的时候给她看，我相信对她的病情一定会有好处的。”

　　“好的，谢谢你，李雷。”韩刚有些感动地说。

　　“韩刚，你昨天都没睡觉吧？”lily看到韩刚憔悴的面孔，问道。

　　只见韩刚故作轻松地说：“我没有关系，只要梅梅醒了就好。”

　　lily有点不高兴了，担忧地说：“你这样子怎么行呢，这样梅梅还没醒过来，你身体就垮了！”

　　“我没事的，可以撑得住。”韩刚故作坚强地说。

　　lily着急了，说：“这样不行，你赶快回去睡觉，梅梅这边我来照顾，我刚好这几天也闲，你快点儿回去睡觉！”

　　李雷也跟着劝韩刚：“你还是回去休息吧，说不定一觉醒来，梅梅也醒了呢！”

　　lily见韩刚没有动静，便将他拉到了病房外。

　　“你回去吧，下午再过来，我会一直在这里的，相信我。”lily很认真地说。

　　韩刚被lily的真诚感动了，说：“谢谢你，lily！”

　　lily故作轻松状，说：“你跟我还客气什么啊！快点儿回去！”

　　韩刚终于回去了，李雷也上班去了，病房里只剩下梅梅、lily和polly。

　　lily拉着polly跟韩梅梅说话：“梅梅，你看谁来啦？是polly来了哦，还记不记得你最喜欢的polly啊？它专程来看你了！”

　　梅梅仍旧躺在病床上，脸色苍白，没有一丝血色。

　　lily就这样一直不停地跟梅梅说话，可是梅梅连一点儿动静都没有。

　　这时候，病房里走进一对中年男女。

　　“梅梅，你怎么还在睡啊，有没有吃饭啊？”只见中年妇女一走进病房就泪流满面地开始哭了起来。

　　中年男人站在女人的旁边，拉着她的手，也说：“梅梅，快醒醒，梅梅，爸爸妈妈来看你了！”

　　lily明白了，这对中年人是韩梅梅的父母。

　　“叔叔、阿姨好！我是梅梅的中学同学lily。”lily站起来自我介绍。

　　“哦，lily好。你一直在照顾我们家梅梅？真的是太感谢你了！”韩妈妈激动地说。

　　“没什么的，阿姨。我跟梅梅都是那么多年的好朋友了，照顾她是应该的。不过，我也是早上才过来的，昨天还有今天早上，一直都是韩刚在照顾梅梅的。”lily说。

　　“不管怎样，我们都谢谢你！韩刚也是一个好孩子，一直都对我们家梅梅很好，可是，怎么会突然发生这种事情？”韩妈妈边说着，边情不自禁地哭了起来。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第18章 一半明媚一半忧伤(2)


　　见到这种场景，lily心里也很难过。好好地，突然发生了这种事情，在这个世界上还有什么是永恒的呢？幸福可能就会在一瞬间破灭，美好可能在一转身崩溃，80后的我们为什么总会遇到这样或者那样的不幸，来摧毁我们曾经执著努力过的所有成果呢？

　　想着想着，lily觉得自己心里酸酸的，眼泪下意识地流了下来。

　　6.善意的谎言

　　中午还没下班，李雷就接到孙一菲的电话，叮嘱他千万别忘了晚上的约会。李雷想也没想就答应了，说绝对不会失约。

　　不过，李雷心里还是有顾虑的，现在lily一个人在医院，自己还出去跟相亲对象逛街，于情于理都说不过去。但为了避免孙一菲的继续纠缠，他也只能够信守自己的承诺了。

　　于是，快下班的时候，他给lily打了一个电话。

　　“lily，晚上我这边有一些事情脱不开身，你自己照顾好自己，记得吃晚饭。如果我这边忙完还早的话给你打电话。”

　　既然李雷把所有的话都说了，lily也只好说：“好的。”

　　挂了电话之后，李雷忽然觉得有一种愧疚涌上心头，自己好不容易将lily追了回来，却又因为自己的一些原因欺骗她……

　　tmd！李雷爆了句粗口，殊不知这里边包含了多少无奈啊！

　　李雷赶到世贸的时候，孙一菲已经在那里等他了。

　　“你来晚了，应该罚你。”孙一菲说。

　　“我还有点儿事情，我们快点儿去买，完了之后我就送你回去。”

　　看到李雷这么说，孙一菲又不高兴了，撒娇道：“我不去了，我想吃冰激凌！”

　　又是一副大小姐脾气，我招惹谁了我！尽管心里有些不悦，但并不能够表露出来，李雷还是依着孙一菲去买了一大杯哈根达斯。

　　“你吃一口。”孙一菲将冰激凌推到李雷面前。

　　“我不吃。”李雷转过头。

　　“你不吃我就不吃！”孙一菲生气了。

　　“我的小姑奶奶，我吃，还不行？”李雷彻底被面前这个女孩子给搞疯掉了。第一次见面的时候，那么知书达理、鬼灵精怪，跟现在的刁蛮简直判若两个人！

　　见李雷吃了，孙一菲才又笑了起来，乐呵呵地说：“这才对嘛！”便拿起勺子吃了起来。

　　周边的休闲区，也有几对情侣在你说我笑地吃着零食，若是在平时，李雷肯定特别企盼有这么一个场景，跟心爱的女孩一块儿吃一桶冰激凌。让冰凉的感觉融化掉彼此内心的那层隔膜，冻结住所有在一起的幸福。

　　可是现在，李雷的内心除了焦虑还是焦虑，他迫切地期待孙一菲能够快点儿买好礼物，放掉自己。

　　吃完冰激凌，李雷陪着孙一菲一块逛商场。

　　两个人走到珠宝专区，一家一家地看着。

　　“我想给我妈妈买一个项链，可就是不知道选哪种款式好。”孙一菲对李雷说。

　　“先生、小姐，是来看戒指的吗？您看我们这对戒指，是昨天刚到的新款，很别致的哦！先生小姐这么般配，戴上去一定好看的！”售货员小姐热情地招呼着。

　　一听售货员这么说，孙一菲高兴了，非要服务员拿出那对对戒试一下。

　　李雷虽然有点不太高兴，但毕竟是公众场合，倒也配合。

　　“我觉得很漂亮、很般配啊！小姐，您觉得呢？”售货员小姐夸赞道。

　　“我也觉得很漂亮，李雷，你看呢？”孙一菲问李雷。

　　“是很不错的。”李雷面无表情地说。

　　“那我帮两位包起来。”售货员微笑着说。

　　“我看，这次还是算了吧！我们是买项链的，戒指下回来买也不迟。”李雷摘下戒指，往前走去。

　　见李雷这么说，孙一菲有点不高兴了，便怏怏地将戒指摘了下来，跟着李雷。

　　此时的李雷心里满是韩梅梅和lily，对于这两个女人，他的内心都是无比的愧疚，说不出来的愧疚感大段大段地划落，甚至让他觉得如今所有的状况都是由于自己的原因造成的，其内心便再也容不下其他东西了。

　　为了尽快结束这个让人压抑的逛街，李雷便随便指着柜台里的一条项链说：“我觉得这款挺不错的，你看呢？”

　　听李雷开口了，孙一菲很高兴，赶忙叫售货员将项链拿出来。仔细端详了老半天，细细的链子上有一颗别致的心形状，在心的下方有一个英文单词“well”，造型非常别致。

　　孙一菲是越看越喜欢，便夸赞李雷：“没想到你还挺有眼光的嘛，今天带你来没错！嘿嘿！”于是，便叫售货员将项链包了起来。

　　“项链也买了，现在我送你回家吧！”李雷对孙一菲说，

　　“现在时间还早，我们去吃饭吧！就去那家‘remember’咖啡馆。”孙一菲建议。

　　“不好意思，我今天确实有事儿，吃饭改天，好吧？”李雷近似哄的语气。

　　“好吧！”孙一菲有点不甘心，但终于还是同意了。

　　7.请相信我的爱

　　送回孙一菲之后，李雷就给lily打电话。那时候，lily还在医院，李雷便说我去医院接她。

　　到医院的时候，依旧有很多人在病房里边。有韩梅梅的父母、韩刚，还有韩刚的父母，当然也包括一些不太认识的朋友。

　　见到韩刚的父亲在，李雷有礼貌地问了声：“韩叔叔好！”

　　“哦，是李雷啊！怎么，你认识我们小刚？”韩帝豪见到李雷来了，很是欢喜。

　　“哦，我跟梅梅是中学同学，特地来看看她。”李雷解释说。

　　“哦，谢谢你了，带我向你父母亲问好，我这边事情很多，改天再约他们见面了。”韩帝豪说。

　　“没关系的，家父家母身体都很好，明天我会带他们过来看看梅梅，毕竟我们也是从小一块儿长大的。”李雷说。

　　“雷雷。”只见韩梅梅的妈妈边叫着，边走过来说，“怎么长这么大了，好多年没见了吧，没想到会在这种地方见到。”韩妈妈边说边开始擦眼泪。

　　“阿姨，没事的。梅梅只是暂时性的昏迷，很快就会醒过来的。”李雷安慰着。

　　“嗯。”只见韩妈妈一边点头一边又走到梅梅边上，给她掖了掖被子。

　　“lily，polly还在吧？”李雷问。

　　“嗯，我今天带着polly跟梅梅说了一天的话。”lily说。

　　“，你还没吃晚饭，我先带你去吃饭？”李雷说。

　　“好的。”lily收拾好东西，带上polly，走出了病房。

　　“去哪里吃饭呢？”李雷问。

　　“我不知道哦，哪里都行的吧？”lily也不挑。

　　李雷看了看表，差10分钟8点，便对lily说：“我带你去一个地方。”

　　“什么地方？”见李雷说得好像有点神秘，lily问。

　　“到了你就知道了。”李雷边说，边拉lily上了车。

　　李雷将lily带到了自己经常去的“remember”。看到这个招牌，lily小声地念了一遍——remember，然后说：“好有诗意的名字！”

　　坐下之后，李雷问lily想要吃点儿什么，lily让李雷给她推荐。

　　李雷就点了几个特色的西餐，又点了两杯极品蓝山。

　　lily边吃边说：“这里的西餐真的好正宗，味道好极了！”

　　看着lily可爱的吃相，李雷忽然觉得好久都没有这么温暖的感觉了。一直以来自己都以为lily的性格像火，没想到很多时候lily也会如水一般的温柔！

　　“明天，我就要回去了。”吃完晚餐之后，lily说。

　　“怎么这么快？不是说后天吗？”李雷惊讶地问。

　　“今天在医院的时候，我们领导打来电话，说有一个很急的事情需要我回去处理，所以明天早上我必须回去。”lily说这话的时候，眼神里流露了太多的不舍。

　　“那，好吧！明天早上我送你去火车站。”

　　“不用了，我买了5点的动车，太早了，你就不用送我了，我自己走就可以了。”lily推辞着。

　　“这怎么行，我早点儿起来去酒店接你。”李雷说。

　　“真的不用了，”lily认真地对李雷说，“li，你知道吗？当你跟我说想要跟我开始一段恋情的时候，我整个人都呆住了，然后就觉得自己是这个世界上最最幸福的人。我已经很知足了，所以，这一次请让我自己走，好吗？”

　　李雷感觉lily说这话的时候很是忧伤，便问：“究竟怎么了，lily？”

　　“没什么，我只是今天看到梅梅那样子躺在病床上，突然感觉人这一生本身就很短暂，在这么短暂的生命里又有那么多出乎意料的事情，生命真的很脆弱，所以我认为只要过好每一天就好了……”lily颇有感慨地说。

　　“嗯，梅梅发生那种事情我们都很难过，不过lily，我们才刚刚开始，所以，请你对我有信心，好吗？”李雷很是真诚地说。

　　“嗯，我明白。”lily点了点头。

　　8.不好意思，我走了

　　第二天早上，李雷赶到酒店的时候，lily已经走了，前台小姐给了李雷一封信，说是一位叫lily的小姐交给李雷的。

　　李雷看了看表，才4点一刻，估计lily没走多远，于是便顾不上看信，开着车奔向火车站。

　　此时的lily正坐在开往火车站的出租车上，在一个红绿灯口，李雷的车与出租车平行，可是lily坐在后座的左边，而李雷在出租车的右边，两辆车擦肩而过。

　　li，

　　你好！

　　在你看到这封信的时候，我已经在去上海的路上了。非常感谢你能够专程跑到上海来看我，也非常感谢你能够说出喜欢我！

　　可是，当我开始试着融入你的生活的时候，才发现，原来对于你而言，我只不过是你生命当中的路人甲而已。所有的欢喜，所有的眷恋，都只不过是我对于往昔的不舍得罢了！

　　其实，从你在上海的那天晚上，接到的那个电话开始，我就知道一定也会有一个女孩比我还要在乎你，只不过一直以来在感情的世界里，你一直都像我一样，太在乎过去的美好，而忽略了现在的幸福。

　　是的，我承认，自己是一个贪心的女孩。希望自己获得真爱的同时也获得一辈子无忧无虑的婚姻，可是，走了这么多年我才发现，原来爱情跟婚姻是两码事，或者说是不同阶段的两个不同事件。

　　所以，我决定给自己一段时间认真地思考，究竟想要怎样的生活，究竟想要怎样的感情。我想，这时候的你，应该也需要时间思考吧！

　　同时，我想在临行前留给你一颗玻璃球，这颗玻璃球是中学的时候你不小心掉到地上的，我捡起来之后就故意没有还给你。今天，我想把这个曾经带给我无限美好回忆和好运气的玻璃球还给你。或许吧，这应该是我放弃掉过去所有回忆的时候了，不管未来的日子怎样，我都非常眷恋自己暗恋了十几年的情感；不管未来的日子怎样，我都非常感谢曾经有一段日子你陪在我的身边……

　　最后，我用一种发自肺腑的真诚，希望我曾经最喜欢的人能够找到属于自己的幸福！

　　lily。

　　李雷一到火车站，就往售票处和检票处四处寻找。不时地看看表，4点35分，不知道lily有没有上车。

　　这时候，lily才刚下出租车，拎着行李，往检票口走去。

　　就在lily刚要将行李放到检测机器上时，她听到背后熟悉的声音叫了一声：“lily！”

　　她转过头，发现李雷站在自己身后。霎时间，lily愣在了原处，此时的她不知道究竟是惊讶、感动，还是甜蜜？

　　就在她不知所措的时候，李雷走上前来，放下她手中的行李，张开双臂拥抱了她。

　　两个人就这样子不说话，在嘈杂的火车站静静地享受这份莫名的欢喜。

　　末了，李雷松开手，对lily说：“时间快到了，你也该上车了。忙完了这段，我去上海看你……”

　　听着李雷这样温柔的话，lily心中的那份眷恋又一次被激发了，泪从眼眶中无声滑落，她不知道应该说什么，可以说什么，只是很用力地点了点头，挥了挥手，说了声“再见”……

　　伤离别，离别虽然在眼前。

　　说再见，再见不会太遥远。

　　若有缘，有缘就能期待明天，

　　你和我重逢在灿烂的季节……

　　李雷的耳边似乎响起张学友的《祝福》，lily，我还会去上海看你的，你一定要等我啊！李雷在心里默默地说。

　　9.多余的人

　　与lily分手之后，李雷看时间还早，就到附近的一家老粥皇买了一碗粥和一些开胃的小菜，到医院去了。

　　不知道梅梅有没有醒过来，李雷边开车边想。
wwＷ。xiaoshuotxt=com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 一半明媚一半忧伤(3)


　　到了医院，停好车，李雷拎着买好的东西刚下车，就看到韩梅梅的爸妈往医院走来。

　　“伯父、伯母，这么早就来看梅梅啊？”李雷朝两位老人打招呼。

　　“刚才韩刚打电话来说梅梅醒了，我就跟她爸爸赶快过来了。”韩妈妈说。

　　接着，她又问：“你怎么也来这么早啊？”

　　“哦，我刚才去车站送我的一个朋友，之后看时间还早，就顺便到这里看看，梅梅醒了吗？现在情况怎么样啊？”

　　“我们也不是很清楚，只是早上听韩刚这样说，待会儿上去就知道了。”韩梅梅妈妈边说边急匆匆地往病房里走。

　　刚一走进病房，就听到韩刚在跟梅梅讲话。

　　“梅梅，知道我是谁不？我是你老公，韩刚啊！”韩刚的声音中夹杂了一些疲惫还有些许的忧伤。

　　躺在病床上的韩梅梅并没有讲话，反倒是一双空洞的大眼睛使劲儿地看着她面前的这个人，那眼神里边夹杂了太多的惊讶和恐惧。

　　“我这是在哪里？韩刚是谁？”韩梅梅终于开口讲话了。

　　“是我，就是我啊！”只见韩刚拼命地对梅梅说。

　　韩妈妈走上前，问：“这是怎么了？”

　　“我也不知道，刚刚一醒过来就问这是哪里，好像不认识我的样子，声音很微弱，听了就叫人心疼。”韩刚说。

　　“医生没有说什么吗？”李雷问。

　　正在这时候，医生走了进来，问：“病人什么时候醒的？”

　　韩刚看了看表，说：“就在15分钟前，睁开了眼睛，可就是不说话，刚才虽然开口了，可是好像不认识我的样子……”

　　医生走到韩梅梅面前，先是粗略地检查了一下她的病情，之后，又说：“这样吧，待会儿我们将对病人做一个详细的检查，这样就可以知道病人的具体状况了。”

　　“好的，医生，请您尽快对梅梅进行全面的检查。”韩刚在说话的时候几乎是用尽了全身的力气，是啊，在梅梅生病的这段时间里，他基本上没有到过公司，也没吃过什么东西，整个人都憔悴了一圈，甚至嘴巴周围的胡茬都长了出来，这个男人已经跟平日里英俊威严的总裁判若两个人了。

　　这时，李雷突然间很感动，他甚至开始觉得自己对于梅梅的喜欢只不过就是中学时的那份眷恋，而眼前的这个男人，才是梅梅真正可以相守一辈子的男人。

　　同时，他也开始觉得自己不应该这么勤快地跑医院，尽管现在自己只是以一种同学间的友情来关心梅梅，但毕竟韩梅梅是自己的上司，韩刚是自己公司的总裁，若是走得太近了，在人言可畏的职场，一定会被冠上“拍马屁”的称号。

　　于是，李雷放下了买来的食物，跟韩爸韩妈和韩刚打了声招呼，离去了。

　　病房里的他们才是真正的一家人，自己待在那里算什么呢？李雷一边纠结着，一边按开了车子的遥控器。

　　在上班的路上，李雷开始梳理自己如今的生活，但有些事情就是这样，愈梳理愈乱，无奈，李雷打开了收音机，刚好收音机里传出《老男孩》的片尾曲——

　　那是我日夜思念深深爱着的人啊。

　　到底我该如何表达。

　　她会接受我吗。

　　也许永远都不会跟她说出那句话。

　　注定我要浪迹天涯。

　　怎么能有牵挂。

　　梦想总是遥不可及。

　　是不是应该放弃。

　　花开花落又是一季。

　　春天啊你在哪里。

　　青春如同奔流的江河。

　　一去不回来不及道别。

　　只剩下麻木的我。

　　没有了当年的热血。

　　看那满天飘零的花朵。

　　在最美丽的时刻凋谢。

　　有谁会记得这世界他来过。

　　转眼过去多年时间。

　　多少离合悲欢。

　　曾经志在四方少年。

　　羡慕南飞的雁。

　　各自奔前程的身影。

　　匆匆渐行渐远。

　　未来在哪里平凡。

　　啊谁给我答案。

　　那时陪伴我的人啊。

　　你们如今在何方。

　　我曾经爱过的人啊。

　　现在是什么模样。

　　当初的愿望实现了吗。

　　事到如今只好祭奠吗。

　　任岁月风干理想再也。

　　找不回真的我。

　　抬头仰望这漫天星河。

　　那时候陪伴我的那颗。

　　这里的故事。

　　你是否还记得。

　　10.missgao来电

　　李雷觉得最近发生了太多的事情，尽管在这些事情里自己并没有都作为主人翁或者是决策者，但还是把自己搞得筋疲力尽的。是啊！正是因为这些琐事的干扰和担忧，自己才没有将心思用在工作上。

　　作为一个男人，一个三十而立的男人，应该考虑的除了感情之外，更多的应该是事业，因为只有事业稳固了，才会拥有幸福的家庭——这，是李雷的理念。所以，他决定从今天开始，重点在工作，其他的神马都是浮云。

　　这时候，李雷的手机响了，一看，又是一个陌生的号码。

　　“喂，你好。”李雷说。

　　“喂，你好，是李雷吗？”

　　“嗯，请问你是？”

　　“我是missgao啊！”电话那端依然是个熟悉的女声。

　　“原来是高老师啊！真是好久没见了，您怎么想到给我打电话呢？”

　　“呵呵，我刚跟孙一菲聊到你了，之后就想到给你打个电话，怎么，最近过得还不错吧？”missgao问李雷。

　　“我嘛，还行吧，呵呵，就是老样子啦！”接着他又问，“高老师前段时间生宝宝去了吧？最近怎么样了呢？改天有空儿我去看您咯！”

　　“呵呵，好的啊！两个小家伙很可爱，不过现在都睡着了。”missgao在说这话的时候充满了爱意，是啊，全天下的父母有哪个提到自己的孩子不是充满喜悦的呢？

　　“李雷啊，最近跟一菲进展的怎么样了？”missgao笑着问。

　　“这个嘛，还行吧！”李雷不知道孙一菲跟高慧说了什么，一时间也不知道该怎么回答好。

　　“一菲是个好姑娘，在我们学校也表现得非常不错，我也觉得你们俩挺合适的。”missgao说。

　　“呃，”李雷想要转换个话题，却又不知道说什么好，于是便问，“一班的同学您现在还有联系吗？”

　　“基本上都没有了，不过上次你们同学聚会的时候，jim给我打过电话，那时候我在美国，没空儿过来。”missgao又说，“对了，我在美国的时候刚好碰到lucy了，她跟我在一个医院，生了一个非常漂亮的女孩子，长得跟洋娃娃似的。”

　　“呵呵。”李雷边笑边觉得荒凉，是啊，同学们都有了自己的家庭，而自己还定位在事业的起跑线上，对于感情，自己永远分不清楚哪些是真爱，哪些是坚守。

　　“别的同学都还好吧？”missgao问。

　　“嗯，还好的。不过韩梅梅前一段出车祸了，现在在医院……”李雷说这话的时候明显眼神黯淡了下来。

　　“什么？出车祸了？严重不严重？现在怎么样了？”

　　“前几天一直昏迷，今天终于醒了过来，医生说要做个全面的检查，才能知道究竟是怎么样一个状况……”

　　“哦，我过几天有空儿的话去看看她，真可怜啊，怎么会发生这种事？”missgao言语中不乏惋惜。

　　“嗯，对了高老师，前几天jim把polly送给我了，现在polly还是跟之前一样，很能说话，也很贪吃。”

　　“呵呵，还是polly没有变啊，我现在真想跟你们一班搞一个聚会，下次有这样的事情一定要叫上我啊！”missgao嘱咐说。

　　“好的，一定！”

　　missgao的电话刚刚挂掉，李雷就接到了林涛的电话。

　　“雷子，在忙不？”电话那端，林涛的声音很急促。

　　“还行，怎么了？”

　　“我现在在医院，你能不能马上过来？”

　　“哪个医院？”

　　“就是梅梅住的医院啊！”

　　“哦，我还是不过去了吧！早上刚去过，去的次数多了不太好。”李雷说。

　　“不过这次你必须过来，我有很重要的话要跟你说。”

　　“电话里不能说吗？”李雷已经铁了心这几天都不往医院去了。

　　“那好，我告诉你，梅梅得了失忆症。”

　　“什么？失忆症？不会吧？”听到这个消息，李雷很是惊讶。

　　“什么不会吧，我让你来你又不来，唉，你是怎么了？”

　　“林涛，我下了班去找你吧，现在我还有一些事情要做，下班后我给你电话。”李雷说。

　　“那好吧！我先在医院，待会儿还要去上班，你有空儿了给我打电话。”

　　11.失忆症

　　由于晚上加班，李雷给林涛打电话的时候已经很晚了，两个人约在一家大排档见面。

　　林涛匆匆赶到的时候，李雷已经喝了3瓶啤酒了。

　　“雷子，你怎么喝上了，还喝这么多，没开车？”

　　“开了……”

　　“开了怎么还喝，待会儿怎么回去？”

　　“林涛，我们不想怎么回去，我们就喝酒，好不好？”

　　林涛不知道发生了什么事情，可能是李雷听到梅梅得了失忆症不开心，或者是别的事情让他心里头纠结。

　　“今天，missgao给我打电话了，说在美国的时候碰到了lucy，她生了一个漂亮的小公主……林涛，你说，为什么就只有我还是一个人，为了所谓的狗屁事业在拼搏？”李雷有些醉了，说的话连自己都不知道。

　　“每个人都有自己的想法，也都有自己的无奈。雷子，有些事情你看起来很美满很幸福，可事实并不都是那样。”林涛说。

　　“是啊，眼睛看到的永远只是假象而已，就像我，一点儿也不幸福，一点儿也不快乐，却还要装作很快乐的样子，我tmd真是厌了！”李雷似乎想要发泄掉自己内心的所有牢骚。

　　“我知道你最近不开心，梅梅出了车祸，lily又回了上海，可是雷子，很多时候人是需要主动的，如果你总是被动，好的人或者事物都会被别人抢走的！”林涛说的在理，一直以来李雷都认为很多事情是自己的，逃也逃不掉，所以一直不会用一些方法去主动地追求，而只是等待，他甚至愚蠢地相信时间是一个公平的老人，总会在你最需要的时候给你缺失的东西。

　　可是，事实真的是如此吗？如果是这样，自己为何会在别人都有老婆有孩子的时候还是孤身一人？如果是这样，自己为何会在别人已经下班的时候还在做方案、作分析？如果真是这样，自己又为何会在想要得到一点儿理解的时候碰到的全是纠缠？

　　“每一个人都会有自己的烦恼，正是因为每一个人都是不知足的，所以总会认为自己是不幸的，而别人总会比自己幸福，殊不知每个人都是站在一个误区里去羡慕别人，而别人说不定也刚好站在那个误区当中羡慕你呢！”别看林涛平时嘻嘻哈哈的，见谁都跟谁贫个没完，其实林涛这小子肚子里边的墨水多着呢，只不过是很少有这样兄弟之间掏心窝子的说话场合罢了。

　　“你今天下午说，梅梅得了失忆症？这是怎么回事？”李雷忽然问道。

　　“这个嘛，是我下午到医院的时候听医生对韩刚讲的。当时记得医生说了，梅梅这种情况属于大脑突然受到撞击，产生脑体震荡而导致失忆，这种失忆只是选择性失忆症。也就是说对于印象深刻的人或者事物才会记得，印象不深的东西就会忘掉。”

　　“那医生有没有说严不严重啊？”李雷问。

　　“这个倒是没说，只是说了只要家人耐心地引导，找准她内心的心结，就会慢慢好的。”

　　罢了，林涛又接着说：“你知道今天梅梅在病床上一直叫谁的名字吗？”

　　“谁的？”

　　“你的。”

　　李雷更是惊讶了，他不敢相信韩梅梅在失忆之后会记住自己的名字，并且还会像林涛所说的在自己不在的时候叫出自己的名字。

　　“其实今天下午，她在昏迷的时候叫你的名字，在场的人都听到了，我看到韩刚的脸色一下子变得惨白惨白的。”林涛不往下说了。

　　李雷当然也是一个聪明人，他也知道林涛接下来要说什么，于是就只是坐在那里，不说话。

　　忽然，李雷朝着老板娘喊了一声：“老板娘，再来3瓶啤酒！”

　　“雷子，你可不能喝这么多，明天还上班呢。”林涛劝说道。

　　“你别劝我，我好不容易就这么敞开地喝上一回，你就陪陪我吧！”李雷有些可怜地说。

　　“雷子，我可以陪你，但是你不能拿酒来麻痹自己。”

　　“林涛，你是了解我的，我一般不喝酒，喝了酒可就不一般了……哈哈！”

　　看来李雷是真的醉了，还没有结账，李雷就趴在桌子上睡了过去。

　　林涛好不容易连拖带扛地把李雷送回了家。到李雷家的时候，李雷妈还不知道发生了什么事情，以为是工作上遇到了什么不顺心的事情。

　　“阿姨，雷子没事，只不过是晚上几个哥们儿吃饭的时候喝高了，睡一觉就好了。”林涛对李雷妈说。

　　“辛苦你了，林涛。”李雷妈客气地说，“要不要喝杯水，我去给你泡杯茶。”

　　“阿姨，真的不用了。我马上还得赶回去，您就不用忙活了，待会儿还得照顾雷子。”林涛边说边将李雷放到他的床上，走了。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt!小!说!天.堂



第20章 是谁中了爱情的毒(1)


　　1.被误解的晚餐

　　第二天早上，李雷还没有到办公室，孙一菲就打来电话，说是晚上一起吃饭，刚说完就挂掉了，连给李雷拒绝的机会都没有。

　　李雷有点不悦了，他总觉得孙一菲就像是一个小妖怪一样，古灵精怪的，又有些坏坏地进入到自己的生活当中，这与第一次见到的知书达理的淑女风格大相径庭。或许吧，女孩的心思还真难猜。

　　晚上，李雷按照孙一菲约定的地点准时赴约。他刚一进门，就看到孙一菲远远地向他招手：“李雷，在这边！”

　　李雷走过去，看到有一对中年夫妻也坐在那里：“这两位是？”

　　“我介绍一下，这是我最亲爱的爸爸妈妈！”孙一菲说。

　　“伯父伯母，你们好！”李雷有礼貌地说，不过心里却有点埋怨孙一菲，怎么没有提前打声招呼，不明不白地就把自己给骗来了，此时的他还真不知道孙一菲葫芦里装的什么药。

　　“爸、妈，这就是我常跟你们提起的李雷。”孙一菲笑眯眯地介绍。

　　“好、好，这孩子长得仪表堂堂的，一看就招人喜欢。”孙妈妈掩饰不了内心的喜悦。

　　“妈……”孙一菲给妈妈使了一个眼色。

　　“好，我知道了，孩子，快坐！”孙妈妈赶忙给李雷挪座。

　　“谢谢伯母，我自己来。”李雷客气地说。

　　“那我们开始点菜吧！”孙一菲说。

　　“好的，你们点，看看想吃什么。”孙妈妈说。

　　“爸，你看你都不说话，还是你来点吧！”孙一菲把菜单递给了爸爸。

　　“我怎么会点菜呢，还是你们点吧！”孙爸爸又把菜单递给了一菲。

　　“要不我们一人点两个吧！”孙一菲提议。

　　“妈，您先来。”

　　“好、好，什么都听你的！”从孙爸孙妈的口气当中可以听出来孙一菲在家里边也是一个大小姐，家里的什么事情都顺着她。

　　李雷有些尴尬地点了两个菜，原本以为就只是跟孙一菲的见面，没想到竟然见到了她的父母，此时的李雷真想找个石头缝钻进去。

　　“雷雷啊！”孙妈妈竟然用叫自己儿子的方式来称呼李雷，着实让李雷感觉受宠若惊，可孙妈妈却毫不在意，反而继续说，“你跟我们一菲也相处这么长时间了，自打认识你的那一天开始，我们一菲就一直在说你的好。听说上次我生日，那个礼物还是你亲自帮忙选的，我见到后真的是非常的喜欢，真的谢谢你呢！”

　　“伯母，您太客气了，一菲是个好女孩，上次的礼物也是她带我去给您选的，您应该感谢她才对。”孙妈妈的一席话说得李雷有点不好意思了。

　　“不管是谁，我都谢谢你们了，真是好孩子，呵呵。”孙妈妈看李雷是越看越欢喜。

　　这顿饭着实让李雷吃得很是郁闷，表面上还要强颜欢笑，装作很有风度的样子，心里头却憋屈得很，本来是想应付一下子的，谁知道却越装越深。于是，他心里不断地呐喊——孙一菲，干吗要让我见你的父母？

　　晚餐结束后，孙爸孙妈两个人打车走了，只剩下孙一菲跟李雷两个人，时间还早，孙妈妈说两个人可以一起散散步。

　　2.措手不及的表白

　　“你会怪我的吧？”孙一菲先开口了。

　　“我干吗要怪你？”

　　“我没经过你的同意就带你来见我父母啊！”孙一菲说的倒不是没有道理，对于这一点，李雷确实有点不太高兴，但也不会到痛恨的地步。

　　“我只是感觉有点儿意外，没有准备好，就突然……”李雷说。

　　“其实，我也没打算要你跟他们见面，只是快下班的时候，爸妈打电话给我说想要跟我一块吃饭，我又约了你，不好失约，就想着凑在一块儿吃好了，你别生气啊！”孙一菲解释说。

　　“没有啦，我可不是那么小气的人。”李雷说。

　　“嘿嘿，那就好。我们现在去哪儿？”孙一菲问。

　　“我有点儿累了，想要回去了，要不我送你回家吧？”李雷显然不太想再走下去了。

　　“李雷，你为什么最近老是躲着我？”

　　“我，没有呀！”

　　“还说没有，最近老是我给你打电话，你也没有跟我联系。而我跟你联系的时候你也总会说自己很忙，没有时间……”孙一菲一股脑儿地把心里的不痛快都说了出来。

　　“不好意思，我真的是最近一段时间特别忙，朋友又出车祸住在医院，我得去看她，还有很多事情都绕在一起，所以心里确实很乱……”

　　“哦。”孙一菲不再说话，不管李雷说的是真的还是假的，她都觉得自己或许不应该太强势了，但是她又控制不了自己的强势，或许吧，她是想要通过这种表面的坚强来掩饰自己脆弱的内心。因为，在感情面前，你越想要抓得紧，就越容易失去。

　　两个人就这么沉默了许久，李雷终于说话了：“一菲，我觉得我们两个不是很合适，所以还是……算了吧！”李雷是攒了很大的勇气才说出这些话的，本来他就是一个不太会拒绝别人的人，总是把事情藏在自己的心里；另外，他也怕会出现梦中直接拒绝missgao之后让人自责的后果。

　　孙一菲没有说话，沉默了好一会儿，突然停止了脚步，李雷也跟她一起停了下来。

　　这时的孙一菲忽然转过身来，面对着李雷，李雷从来没有这么近距离地看过孙一菲。她白皙的脸颊、高挺的鼻梁、大大的眼睛、凹凸有致的身材，无论如何看都是一个不折不扣的美女。不过，在李雷的概念里，他从来没有将美丽作为结婚的第一因素，他更强调的是感觉，所谓的感觉是用语言和要求都不能明确的东西，或者说是一种情愫，而正是因为这种说不清楚的感觉，让他错失了很多让众人觉得遗憾的看起来完美的结合。

　　“我喜欢你。”孙一菲踮起脚尖，趴在李雷的耳边轻声地说。罢了，便转过身，跑开了。

　　只留下李雷愣愣地站在那里，他没有料想孙一菲会这样大胆而又羞涩地向自己表白，长这么大也没有人用这样的方式告诉他喜欢自己。

　　“爱就疯狂，不爱就坚强。永远那么理智，就永远不会懂得爱情了。”——他忽然想到这句话，觉得很有道理。是啊，这么多年来自己错失了很多感情，正是因为自己给自己太多的枷锁和束缚，喜欢的人没有胆量去表白，喜欢自己的人又不知道如何去接受，于是错过，于是孤单，于是在感情的世界里就一直彷徨……

　　突然间，李雷觉得很孤单，一股寒意从心底直冲大脑。

　　3.jim的电话

　　这天晚上，李雷想了很多，他甚至有点回想起自己曾经做过的一些梦，尽管很多回忆只是一些琐碎的片段而已，但还是让他想清楚了很多。他觉得在过往的岁月里，自己错过了很多机会，现在、将来，没有太多的时间让自己错过，所以，自己一定要克服自己的心理障碍，改变自己的现状，那么就需要接受，需要追求，即便会被拒绝，也要说出自己心底的话。

　　韩梅梅、lily、孙一菲，三个女人，三种不同的感觉。究竟哪一种才是真正的爱情，这么大的人了，连这个问题都感到费解！也确实，在感情上，李雷还真的是慢热型和难以忘记型的。他越想越凌乱，于是翻开手机，打开通信录，却不知道要打给谁。

　　是啊，一直以来自己都是被接受者，或者说是被生活者，他原本以为自己的人生就这么过下去了，可是现在，李雷觉得自己应该换一种方式去生活了。

　　“林涛，我是李雷。”

　　“雷子啊，这么晚了还打电话，有什么事吗？”

　　“没事，你睡了吗？”

　　“嗯，已经睡了一觉啦！”林涛说话的声音就好像是在梦里一样。

　　“哦，那你睡吧！”李雷挂了电话，看了下表，已经11点多了，时间是不早了，这时候，恐怕只有自己是清醒着的吧！然而，这种清醒又混杂了太多的纠结，让人不消停！

　　无奈，李雷又打开电脑，胡乱搜索着一些网站，看帖子。

　　这时，手机响了，一看号码，是jim打来的。

　　“李雷，我是jim。”

　　“我知道，有什么事吗？”

　　“也没什么，就是想问下梅梅伤势严重吗？现在怎么样了？”

　　“嗯，现在情况还不太好，前两天说是失忆了，这两天我太忙也没去看她。”

　　“失忆，怎么会这样？”

　　“具体我也不太清楚，还是听林涛说的，明天吧，我过去看看，到时候跟你说。”

　　“我明天出差到你那儿，正好也可以看看梅梅。”

　　“那正好我们一起去，你几点过来？”

　　“我估计到了就差不多中午了，吃完饭后我们过去。下午三点要见一个客户的，时间应该来得及。”

　　“好的，你到了给我电话。”

　　“嗯。”

　　“对了，你跟lily现在怎么样了？”jim似乎忽然想起什么，问道。

　　“lily前两天又回了上海，”李雷有点支支吾吾地说，“我觉得我们俩好像有一层隔膜似的。”

　　“你叫我怎么说你好啊，什么都聪明，感情上却总是想不明白。算了，明天我到了再跟你联系。”jim说这话的时候心里很着急，又多少有些无奈，他的确也知道李雷是这种性格，所以打心眼儿里为他着急。甚至有的时候他也在想，如果当时不是让着李雷，说不定韩梅梅已经是自己的老婆了。不过，既结之，则安之，现在的jim也就不多想了，苏珊是个好女人，这辈子一定要对她好。

　　接着，jim又问：“对了，polly怎么样了？”

　　“它呀，好着呢！我妈把它当宝贝一样供着，喜欢得不得了！”

　　“我也好久没见它了，明天一块儿带过去吧！”jim说。

　　“好的！”

　　挂了电话之后，李雷走到阳台，看到笼子里的polly已经睡着了，于是，叹了一口气，回屋去了。

　　就连polly都比自己幸福，无忧无虑的，该吃吃，该睡睡。不需要像自己一样，每天看似光鲜亮丽地活着，其实都是在机械地重复着，总是被选择着。

　　或许吧，人生总是这样，你没有办法逃避，唯一有的只能是面对。

　　4.兄弟俩的对话

　　jim给李雷打电话的时候刚好中午12点，两个人约在一家中餐馆。

　　在跟jim见面之前，李雷还给妈妈打了个电话，告诉了她医院的地址，要她带着polly先到医院去。

　　“你怎么又让lily跑了？”一见到李雷，jim就劈头盖脸地问。

　　“呃……”李雷张了张嘴，不知道说什么。

　　“不是我说你，这件事情上肯定是你的不对，如果你是真心喜欢lily，就不会放她一个人回上海。”jim说这话的时候有些生气。

　　“她那天走得很匆忙，我赶到酒店的时候她已经离开了，我是追到火车站才又看到她……”李雷试图想要说出当天的经过。

　　“我觉得你们俩的事情吧，不差别的，就是差一个解释，彼此都不知道彼此心里在想什么，只是凭猜测，当然会误解啦！”jim喝了口水，接着说，“沟通啊，你国外的mba白学了！对了，你，不会还是因为韩梅梅吧？”

　　李雷没有说话，他不知道怎么说才好，说不是吧，有些撒谎的成分；说是吧，又不全是，再说这样说了于情于理都说不过去。

　　“雷子，那些都是过去的事情了，你能不能过的明白点儿，十几年前的美好只能够封存在十几年前的记忆中，现在我们应该追求应该获取的幸福，而不是总活在回忆里。我知道，一直以来你都对梅梅放心不下，是的，就连我也是喜欢梅梅的，可是这又能怎么样呢？毕竟她已嫁作他人妻，有了一个幸福的家庭，我们最多只能怪运气不好，或者是命运本该如此，除了这个，又能怎样呢？”jim是在劝说李雷，同样也是在劝说自己。

　　在结婚以前，他也曾经打听着关于韩梅梅的一切消息，可是，他知道，那时候在韩梅梅的心里只有李雷，作为李雷最好的哥们儿，不能跟朋友抢老婆，所以只能够将所有的眷恋封存起来，强迫自己接受新的恋情。

　　或许吧，生活本就是这样，感情也是可以培养的，现在的jim觉得自己也挺幸福的，苏珊也好，韩梅梅也好，最终只有走在一起的才能够相守一生。

　　“雷子，我觉得你跟lily挺般配的，只不过是你一直在回忆，放不下过去的点点滴滴，其实，很多事情越是想要忘记，就越是记得。如果能够心平气和地接受，就真的忘记了！”他在说这话的时候，一个结巴都没打，特别流利，跟中学时候说一句话想半天，还要夹杂一些英语单词的jim相比简直大相径庭。

　　“嗯。”李雷点了点头。

　　“算了，我说再多也没有用，还是言归正传，梅梅现在情况怎么样了？”jim叹了一口气。

　　“待会儿我们到医院就知道了，韩刚一直都在那里，我也不好老是去。”

　　“那我们快点，下午我还有个事情要谈。”

　　“今天你就要回上海吗？”李雷问。

　　“这次要待几天，不会那么快回去。”

　　“那就好，我们再聚一下，前几天missgao给我电话了，说过几天也来看看梅梅。”

　　“哦，这样也好，我们哪天抽个空儿，再找几个关系好的聚一下，不过雷子，你也真该找个老婆了，别再纠结于过去的小回忆上，这样对你没好处的。”jim略带教训的口吻。

　　李雷不好意思地笑了笑，而后又点了点头，当然jim刚才说的这番话，李雷是知道的，但很多时候知道跟做到是两码事，如果自己真的能马上忘记那时候的感情，也不会是现在这种状况了。

　　5.失忆的韩梅梅

　　下午，韩梅梅的病房里人很多，好像是约好了一样，都来了。

　　魏芳、林涛夫妇，再加上jim、李雷、李雷妈，还有韩刚母亲、可可、茜茜，当然还有polly，所以整个病房里边看起来非常热闹。

　　不过，每个人讲话的时候还都自觉地压低了嗓音，毕竟韩梅梅现在还很虚弱，不能够受太大的刺激。

　　只有polly活蹦乱跳地叫着：“iampolly，what’syourname？”

　　“lilei，hanmeimei……”

　　或许是听到了polly的话，韩梅梅竟然睁开了眼睛。

　　“polly？”她竟然能够一下子叫出鹦鹉的名字。

　　“你们是谁，怎么会在这里？”看到周围这么多陌生人，韩梅梅有些惊恐地问。

　　“梅梅，我是韩刚。今天我把可可和茜茜带过来了，你看。”

　　“妈妈！”只见两个小孩齐刷刷地喊着。

　　“妈妈、妈妈，你可醒过来了，爸爸说你都不认识我们了，你还认识我吗？”只见可可摇晃着韩梅梅的手臂，娇滴滴地说。

　　韩梅梅没有说话，只是用目光来回看着站着的每一个人，嘴巴里边喃喃地说：“韩刚是我老公，韩刚……”

　　“我在这里。”韩刚赶紧走上前说。

　　“李雷不是我老公吗？我们不是约好要结婚的吗？”韩梅梅说。这时候韩刚的脸色一下子煞白得吓人，梅梅已经不是第一次这样地提起李雷了，他的内心呈现出一种惶恐，而这种惶恐就是害怕失去梅梅，还有就是作为男人怎么能够容许自己的老婆叫别的男人是老公？并且还是当着众人的面，更是让他抬不起头！此时的他非常想要弄清楚韩梅梅和李雷之间究竟发生了什么事情，能够让她连自己和孩子都忘记掉！

　　这时候，整个病房都安静了下来，每个人都不敢说话了，生怕一不小心就会引起一阵纷乱。

　　“梅梅，你还认识我吗？我是魏芳啊！”魏芳小心翼翼地蹲在韩梅梅的床头，说。

　　“魏芳，魏芳是我的好朋友。”韩梅梅看着魏芳，好像能够记忆起来的样子，点了点头。看着梅梅这个样子，在场的人眼圈都湿润了，一方面是为韩梅梅变成如今这个样子感到惋惜；另一方面也觉得韩刚可怜，同时也为李雷感到担忧。

　　“梅梅，你还记得我吗？”jim说。

　　“你是jim。”韩梅梅说。

　　“妈妈，你还记得可可吗？”小孩的声音又一次响起。

　　韩梅梅还是没有说话，显然，她是不记得了。至于李雷，他没有站出来让韩梅梅看到，他怕自己被韩梅梅认出来会发生不愉快的事情，于是赶紧退出了病房。

　　“梅梅这样有几天了？”jim问韩刚。

　　“好多天了，她不记得我们的名字，不认识我们，不过很奇怪，你们过来倒是认得你们。”韩刚抑制住情绪说。

　　“那医生怎么说？”

　　“医生说她是选择性失忆症，或许……”

　　“或许他只是记得之前的事情？”jim说。

　　“可能吧！她就连可可和茜茜都不记得，就连我是谁，也是教了她好几天才记得的。”说这话的时候，韩刚再也忍不住了，终于跑出了病房。
w w w. xiao shuotxt. co mt!xt-小说天\堂



第21章 是谁中了爱情的毒(2)


　　为什么，这究竟是为什么？老天要这样折磨自己？想想几十年来，自己一直都优秀而且骄傲着，不管是事业还是家庭，在别人看来都是那么的完美，可是如今……却发生了这样的事情！一直都文雅、贤惠、善良的梅梅心里竟然藏着一个她更爱的人，作为老公的自己竟然一无所知？

　　韩刚出来的时候，李雷刚好也在走廊里，他走过去对韩刚说：“我想，你刚才可能会有误解，我们，要不找个地方谈谈吧？”

　　“去你妈的！”韩刚爆了粗口，一个拳头上去，李雷的嘴角立马出了血。

　　病房里边，韩梅梅一直在不停地说话：“今天不是同学聚会吧，怎么你们都在这里？”

　　“林涛，你今天怎么没有上课？”韩梅梅还在说。

　　“梅梅，我是警察，我今天休息，特地来看你。”林涛说，“这是我老婆，高惠。”

　　“你结婚了啊？你怎么结婚了？你不是还在上学吗，怎么会结婚呢？”韩梅梅说。

　　“还有你，魏芳、jim，你们怎么都没有上课？”韩梅梅问，“难道今天学校放假？”

　　韩刚打李雷的时候，李雷并没有还手。是的，遇到这样的事情谁都受不了。看来梅梅还是重视他们之间的感情的，都怪自己当初一不小心把这份美好的感情丢掉了。之后，韩刚跑到医生办公室，只留下李雷一个人站在空落落的走廊里。他一个人想了很多，李雷啊李雷，你怎么这么笨，怎么一直在伤害周围爱你的人啊？

　　“医生，我老婆到底什么时候能好？”韩刚忍不住大声说。

　　医生见到韩刚这样，知道他肯定是接受不了韩梅梅失忆的现实，于是便说：“病人现在的情况还不是很明确，只是初步诊断为选择性失忆症，这个病需要根据病人的记忆而采取治疗。这几天以来，病人有什么特殊的反应没有？”

　　“她连我，还有两个孩子都不记得了。”韩刚沮丧地说，“不过，今天来了几个中学同学还有一只鹦鹉，她竟然能够叫出他们的名字……”

　　“真的？”医生似乎找到了什么线索似的，站起来，说，“他们还在吗？我现在就去看看！”

　　6.失忆的症结

　　医生到病房的时候，韩梅梅还在跟jim他们聊天，好像很正常的样子，不过仔细一听，就会发现聊的话题有些奇怪。

　　“昨天我做了一个奇怪的梦，梦见我们英语考试，我好多题目都没有写，考得很差，missgao还批评我了呢！今天醒来，发现是一个梦，总算放心了，呵呵。”只听韩梅梅说。

　　医生对韩梅梅又做了简单的检查，后转过身问jim：“她见到你的时候就认识你？”

　　“嗯。”jim点了点头。

　　“你是他什么时候的同学？”医生问。

　　“中学时候的，当时我们在一个班。”jim说。

　　“你们也都是她中学时候的同学？”医生又问在场的其他人。

　　“嗯，是的，我们中学时候都在一个班级的。”

　　“哦……”医生若有所思地点了点头，随后说，“病人的选择性失忆症可能是记住了中学时候的一些事情，所以对于现在身边的人或者事物都记得不是很清楚，如果想要尽快地好转，就必须帮助病人找回中学时候的回忆，或许这样，能让病人想起现在的事情。”

　　“怎么会这样？”在场的人都觉得有些不可思议。

　　“找回中学时候的回忆？这个怎么找？”林涛问医生。

　　“这个说难也不难，就是需要你们自己回忆过去的事情，然后模拟当时的场景，刺激病人的大脑细胞，从而使得她恢复。”医生解释说。

　　“可是，这都过去十几年了，这样做恐怕会有点儿难度啊！”林涛说。

　　医生解释：“当然，也不是让你们模拟所有过去的事情，只是需要挑几件病人记忆中比较深刻的事进行回忆就好了。不过，我所说的都只是基于以往此类病症的治疗，究竟有没有效果，还需要你们试验一段再说。”

　　“医生，还有别的好的办法吗？”韩刚问。

　　“就目前来说，只有通过这种方法慢慢治疗了，过段时间我会根据你们配合的情况再采取进一步的治疗。”医生说，“韩先生，你先过来一下，我有一些话想跟你说。”

　　正在医生走出病房的时候，听到polly在喊：“iampolly，

　　what’syourname？”

　　医生停止了脚步，问：“这只鹦鹉是谁的？”

　　jim说：“这是我的鹦鹉，它叫polly。”

　　“也是你们中学时候的？”医生问。

　　“是的。”

　　“病人还记得这只鹦鹉的名字，看起来病人对于中学时候的记忆还是非常深刻的，我想在你们配合的过程中，这只鹦鹉应该也会发挥很大的作用！”

　　说罢，便和韩刚走出了病房。

　　“韩刚，我知道你现在非常痛苦，但是没有办法，每一个患有失忆症的病人都需要一个漫长的治疗时间，所以我希望你能够配合刚才的几位朋友一起帮助病人治疗，只有这样，病人的病才会好得更快一些。”医生对韩刚说。

　　“这个我知道，”韩刚回答，“只是梅梅现在思维有些混乱，就连我和我的孩子，她都不认识，怎么办？”

　　“这个也没有办法，依我观察，病人的记忆停留在中学时代，所以对她来讲，孩子是不在她现在的记忆中的。所以你要克服这个心理遗憾，尽量地配合你的朋友帮助病人治疗。”

　　“好吧！”尽管有些不情愿，但韩刚也没有办法，还是点了点头。

　　7.关于梅梅的治疗

　　晚上，几人约在“remember”商量关于韩梅梅病情的事情。

　　“我们把韩刚也叫过来吧！”林涛提议。

　　“我看还是算了吧，韩刚现在肯定在医院照顾梅梅，他现在的心情应该也不会好，头绪又乱，商量不好的。”jim不赞成。

　　“也是，我看还是我们几个先想想怎么办才好吧！”李雷说。

　　“对了，missgao本来说她有空儿会过来的，我们给她打个电话吧！”李雷建议。

　　“好啊，好久都没见她了，她能够来就更好了！”jim表示赞同。

　　林涛和魏芳也表示同意。

　　“missgao，你终于过来了啊！好久没见了！”半个多小时后，missgao身着白色衬衫和洋灰色长裤、围着玫红色围巾，出现在众人的视线里。刚刚生过宝宝的missgao看起来更加的优雅，岁月并没有在missgao的脸上留下太多的痕迹，这时候的她跟十几年前看上去并没有太大的区别。

　　“高老师，你怎么又年轻了呀！”林涛拍马屁。

　　“你在拍我马屁啊？”高慧笑着说，“老啦，老啦！”

　　“missgao才不老呢，跟我们在一起，我们倒是显得老了！”魏芳也笑着说。

　　“你们这些鬼灵精，到现在还这么会说话。”说这话的时候，missgao的眼神里充满了笑意。

　　“看看你们，净会拍missgao马屁，说些好听的，你们看我坐在这里，多么淡定！嘿嘿，missgao，看起来你可以叫我哥哥啦……”jim笑嘻嘻地说。

　　“你更滑头！”missgao说。

　　“哈哈，jim，你比我们更滑头！”众人皆笑。

　　李雷没有说话，看着面前的高慧，他想到了曾经自己做的奇怪的梦，或许，梦中的高慧是在告诉自己什么吧！梦中的那些情境应该只是现实的翻版，情节应该只是表象，渗透的道理才会是真实的吧！

　　“雷子，你怎么不说话呢？是不是为miss gao倾倒了啊？”林涛笑着说。

　　“去你的！我才不会像你那么肤浅，你家高惠在这里，肯定得k你！”李雷反讥。

　　“对对对，我说上学的时候为啥林涛老是对着missgao笑，原来那时候就暗恋上了，你看娶个老婆也是叫高惠！”jim也跟着起哄。

　　“两个人是同音不同字的好不好？”林涛解释。

　　“别解释啦，越解释越让人误解……嘿嘿……”魏芳也跟着笑了起来。

　　“你们就别拿林涛开玩笑啦，梅梅现在情况怎么样了？”

　　missgao关心地问。

　　“这个嘛……”大家你看看我，我看看你，都不知道如何说才好。

　　“情况很不乐观，医生说，现在梅梅的记忆是在中学时代，所以我们得将她带回到中学时代的记忆中，借此刺激她的大脑细胞，从而使得她回忆起现在的事情。”李雷理了理头绪说道。

　　“关于失忆症我也有一些了解，之前我的高中同学也是因为车祸导致的暂时性失忆症。”missgao还没有说完，魏芳就问：“那现在呢？”

　　“到现在还没有好。”missgao说。

　　“啊，多久了啊？”林涛问。

　　“到现在有三年了吧！”missgao想了想说。

　　“三年还没好？看来我们的道路很艰巨啊！”林涛叹了口气。

　　“你别灰心嘛，每个人的病情都不一样的嘛，说不定梅梅好得快呢！李雷，你说是吧？”jim把头转向李雷。

　　“嗯，是的。”李雷重重地点了点头，他不知道在这个过程当中自己应该扮演怎样的角色，本来已经忘记了，现在又被重新提起，换到谁遇到这样的情况都会不知所措。

　　“对啊！这种事情说不好的，说不定梅梅睡一觉醒来，就什么都想起来了！”魏芳也跟着说。

　　“呵呵，那样当然好，不过我的意思是让你们做好心理准备，失忆这种事情不是一时半会儿就能好起来的，需要持久地照顾和治疗。当然啦，每个人的病情、症结也都不一样，我也希望梅梅能够更快地好起来。”missgao说。

　　“嗯，那让我们为梅梅早日好起来，干杯！”说着，jim便首先举起手中的酒杯。

　　8.lily，你快回来

　　分手的时候，林涛跟魏芳一块儿走，jim、李雷还有missgao一块儿走。

　　“高老师啊，你家在哪条路？”李雷问。

　　“文汇路379号锦园小区。”missgao说。

　　“那我先将您送到家再安排jim。”李雷说。

　　“怎么样都行，本来我打车起步价就到的，你偏要送。”

　　“就让我尽一下学生的本分嘛！”李雷说。

　　“对啊，就让他尽一下学生的本分嘛！”jim也凑热闹。

　　“哈哈，好的。”missgao笑了起来。

　　很快，就到了锦园小区。“再见！路上小心！”missgao下车之后，只剩下李雷和jim两个人。

　　“你住哪里？”李雷问。

　　“东源国际大酒店。”jim说。

　　李雷掉了个头，往酒店方向开去。

　　“最近有没有跟lily联系啊？”jim问。

　　“呃……”

　　“还没有吧！我可告诉你，lily这女孩打着灯笼都找不到，你可别辜负哥们儿的一片苦心，万一她要是真的和那个朱什么方的结了婚，你到时候连哭都哭不出来！”

　　“没那么严重吧？”

　　“李雷啊！你就是嘴硬，反正你的事情，你看着办！”

　　jim下车之后，李雷忽然感觉到了孤单。是啊，每一个人都在劝自己，自己究竟怎么想的？

　　对于lily，自己是放不下呢还是无所谓？难道自己一直都不能够做出比较明智的选择吗？难道必须要等到结果不尽如人意的时候才会感到惋惜吗？想到这里，李雷拿起手机，翻到了lily的电话。

　　“lily，这么晚了，睡了吗？”李雷的声音一下子温柔了起来。

　　“还没呢！”

　　“哦，早点儿睡啦！”

　　“嗯，我知道，你有什么事吗？”lily在说这话的时候，李雷忽然感觉到很陌生。前两天的时候，李雷还感觉温馨，仿佛自己找到了爱情一样的欣喜。这时，不知道是因为夜晚，温暖凝固了，还是不知所措了，自己的心门关上了。

　　“没什么，就是想你了……”李雷都没想到自己会说这样的话。

　　“哦。”lily倒是沉默了，弄得李雷尴尬地也不知道说什么。

　　就这样互相沉默了一分钟左右，在李雷看来，这一分钟就像是半年那么的漫长，对于lily来说，也差不多如此吧！

　　“今天，我们见到missgao了！”李雷终于转移了话题。

　　“哦，她还好吧？”

　　“是啊，还是那么精神。”李雷接着说，“我们在讨论关于梅梅治疗的事情，医生说她的选择性失忆症的症结是在中学时代。”

　　“那需要我们配合治疗吗？”lily问。

　　“是的，并且这是一个漫长的过程，所以，我们要做好心理准备。”

　　“梅梅，好可怜啊……”

　　“lily，你回来吧！”李雷忽然说。

　　不过，他好像意识到这话说得有点突然了，赶紧又改口：“你回来，或许对梅梅的病情有好的作用。”

　　lily似乎是想了一下，说：“你是为了梅梅，还是你自己想要我回去？”

　　“我……”李雷不说话了，面对这么直白的问题，李雷向来是不做正面回答的。这时候的他有另外一些担忧，怕是lily知道韩梅梅认为自己是她的老公的话，岂不更加的伤心？

　　“好了，有点儿晚了，我想睡了，有什么事明天再说吧！”lily边说着“再见”边挂了电话。

　　李雷直到最后还是没有说出真正想要说的话，究竟是胆小还是依然在纠结，放不下曾经的那段小美好？他不清楚，太多太多的模糊让他已经无法正常面对这件事情，本来已经打算忘记了，这时候又被重新提起，老天啊，你是不是在故意考验我啊？

　　整个晚上，李雷辗转难眠，回想曾经的点点滴滴，回想之前琐碎的梦……

　　9.为了爱情我回来了

　　第二天一早，李雷刚走到楼下，准备去车库，就听到有一个熟悉的声音在叫他。

　　“李雷！”

　　他转过身去，一看，原来是lily！于是连忙跑过去问：“你怎么在这里？”

　　只见lily笑着说：“我想你了，就回来了呗！”

　　李雷的心一下子温暖了起来，这时候他才真的感觉到这才是自己向往已久的爱情。要不是因为上次的离别以及最近发生的很多事情，这样温暖的感觉也不会一下子涌上心头。

　　情不自禁地，李雷抱住了lily，lily也将头靠在李雷的肩膀上，调皮地说：“我还没吃早餐，肚子好饿！”

　　“对了，我还没问你，怎么过来的？”李雷问。

　　“昨天晚上你打完电话之后，我就睡不着了，于是打电话给jim，问了你家的地址，坐了连夜的火车赶了过来。”lily说这话的时候，眼神里有一些小的兴奋，仿佛是在追逐一个很美的梦。

　　“你早上几点到的，有没有睡觉啊？冷不冷啊？”李雷关心地问。

　　看到李雷着急的样子，lily笑了起来，说：“我现在想吃饭！”

　　“好，我带你去吃早餐！”李雷边说边拉着lily的手奔向车库。

　　远远望去，lily的丝巾随风飘着，李雷牵着lily的手不放，两个人的背影，就像是一道美丽的风景一样，让人感觉很是温馨。

　　吃完早餐，李雷送lily回酒店休息，自己去了公司。还没到办公室，就接到了jim的电话。

　　电话那边的jim先是笑个不停，好像是有什么十分欢喜的事情，李雷问他，他只是笑，不回答。

　　“你再不说，我就挂电话啦！”李雷说。

　　“别别，”jim赶忙说，“昨天lily给我打电话了，要了你家的地址，我估计今天她就会过来，这应该算是一个惊喜吧！”

　　“哈哈，确实算是一个惊喜，不过我还有一个更大的惊喜要告诉你。”李雷说。

　　“更大的惊喜？什么？”

　　“就是……”

　　“你就别卖关子啦，快说！”jim有点迫不及待了。

　　“lily今天早上就已经到啦！”李雷掩饰不了内心的喜悦，大声地说。

　　“这小妮子，还真能折腾，自己半夜就跑过来，也不害怕人家男方拒绝……”

　　“你说什么呢，再说我跟你急啊！”李雷说。

　　“是真急还是假急啊？”jim故意逗他。

　　“不跟你贫，怎么，你还在酒店？”李雷问。

　　“嗯，早上跟客户约的十点半，还早着呢！”

　　“那行，我也到公司了，有事儿打我电话。”

　　“好的，你也多抽出时间陪陪lily，我肯定这次她是动真格的了，估计连工作都辞掉了，你小子，运气很好的嘛！”jim笑着说。

　　“那都是因为有您jim大人的指点和提拔，小的才有今天！”李雷也不忘玩笑。

　　“哈哈哈！”

　　李雷到办公室的时候，韩刚就坐在自己的椅子上，李雷愣了一下，心想是时候把这件事情说清楚了。

　　“我跟韩梅梅是中学同学，那时候我是班长，她是副班长，我们都学习很好。梅梅因为性格活泼开朗，所以班里男生女生都很喜欢她……”李雷就这样将自己中学时候的事情一五一十地说了个明白。

　　在整个过程中，韩刚的表情都非常的凝重，他多么期望李雷正在讲的就是他跟韩梅梅的故事啊！这时候他是多么的羡慕嫉妒恨，甚至开始觉得人生本来就是公平的，有时候得到了对方的人，却得不到对方的心，得到了对方的心，却得不到对方的过去！
www.xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第22章 是谁中了爱情的毒(3)


　　待李雷说完，韩刚站了起来，说：“其实我相信你跟梅梅之间没有什么的，并且梅梅也非常爱我跟孩子，只是前几天在医院的情景我一直都忘记不了，还有她昏迷的时候一直喊你的名字，你也知道，一个男人……”韩刚有些说不下去了，停下来接着说：“今天我就当事情没有发生过，你就当梅梅还是你之前的好朋友，帮帮我，把她的病治疗好，行吗？”

　　韩刚在说这话的时候无比的真诚，让李雷都觉得很是感动，是啊，一个男人能够在这样的压力下坚强着，并且还佯装豁达着，需要怎样的强大内心和勇气啊！

　　“好吧！我一定会配合治疗梅梅的病的。”此时的李雷也不知道该说什么好了，便很是诚恳地重重地点了点头。

　　“发生这样的事情我确实很难接受，所以我希望你能够离开公司，这是我多为你准备的三个月的薪水，希望你能……”韩刚边说边拿出一张卡，说，“上面的密码是6个0。”说完，便转身出去了。

　　“韩刚，你误会了……”李雷话还没说完，韩刚已经走出门外了。日子真他妈的不是人，总会有这样或者那样的原因让自己备受折磨。李雷站在那里，愣愣的，为什么总是在错误的时间发生了错误的事情？好不容易自己的爱情和事业有了些许起色，现在又重新归零，尽管自己也有离开的想法，但还是造化弄人啊！

　　于是，李雷简单地收拾了一下东西，整理了一下资料，就走出了办公室。桌子上的那张密码是6个0的卡，他连看都没看一眼。

　　坐进车里，李雷使劲地调整了情绪，情感、生活、梅梅、lily……自己已经不是第一次在纠结这样的状态了，可是结果又怎么样呢？过去、现在都如同浮云，抓不住却又放不掉，把握现在吧，他还是觉得自己不能够因为太多外在的东西左右自己最真实的情感，而自己现在最真实的情感就是lily。

　　“醒了没啊？”李雷开车到lily住的酒店。

　　“嗯，醒了。”

　　“那我们一起去吃饭！”

　　“怎么，你在我楼下？”

　　“是的啊！”

　　“li，我爱死你了，等我两分钟，马上下去！”lily说完就赶紧穿衣服、洗脸，一路跑到了大厅。

　　“为什么一大早就来看我？”牵着李雷的手，lily故意问。

　　“这个嘛，为什么大晚上的就买票来到我家楼下？”李雷笑着问。

　　“讨厌！”lily生气的模样同样可爱，就好像是个十几岁的小丫头。

　　10.拒绝的短信

　　吃饭的时候，李雷收到一条短信，上面写着——

　　“雷，我生病了，现在医院里，身体很不舒服，你能来看看我吗？”发短信的是孙一菲。

　　李雷看完之后，便合上了手机。lily丝毫没有在意，而是不断地在夸赞店里的菜好吃。

　　一路上，李雷都在想要不要给孙一菲打个电话，若是打了，恐怕孙一菲会误认为自己喜欢她；若是不打，从朋友角度也有点说不过去。

　　于是，李雷便将自己的手机关机，省的去想了。

　　吃完晚饭，lily说不想回酒店，就让李雷带着她到处转转。两个人开着车，在街上漫无目的地游荡着。

　　“我们就像空气一样，尽管总被别人忽视，但是对于我们自己却很重要。”lily边看着窗外边说。

　　听到lily这么说，李雷禁不住打量起了lily，然后说：“太有才了，你简直太有才了！”

　　“你吓我一跳。”lily“啊”了一声。

　　李雷一看前方，是一个维修护栏，便赶紧调整方向。

　　“你叫什么？”李雷问。

　　“你刚才吓死我了！”lily吓得捂住胸口。

　　“呵呵，我的车技，你想出事都出不了！”李雷自信地说。

　　“你就吹吧你，还是小心点儿好！”lily劝说。

　　“好，我小心点儿，什么都听你的！”李雷这话说得lily心里暖洋洋的，尽管是晚上，就好像融进去了缕缕温暖的阳光。

　　晚上11点，李雷才回到家，爸妈不知道为什么睡得出奇得早。李雷也就蹑手蹑脚地洗了洗，进自己卧室了。

　　躺在床上，回想着今天发生的一幕幕，李雷觉得欣喜不已，这才是自己想要的爱情——原来，很多时候幸福就像是猫的尾巴一样，你满世界地找不一定能够找到，但若是回了头，就会发现，原来幸福就在自己身后，一直陪着自己，只不过是自己不知道罢了！

　　于是，李雷又起身，坐在书桌前，打开抽屉，拿出lily给自己的玻璃弹珠和那把尺子，开始发呆。

　　这时候，手机又响了。一看，还是孙一菲发过来的短信——

　　“雷，我在医院，很想你，为什么不过来看我？”

　　这么晚了，孙一菲还没睡觉，李雷觉得不回短信有点不太礼貌，于是便回了条——

　　“有些晚了，你早点儿睡，有什么事明天再说吧！”

　　这一回短信，孙一菲却一个电话打过来了。

　　“雷！”

　　李雷刚一接通电话，就听到电话那端的哭泣声。

　　李雷一下子慌了，真不知道该说什么好，便说：“你怎么了啊，这么晚了，怎么哭了啊？”

　　“我在医院，生病了，很严重的病，想要见你！”孙一菲还是带着哭腔说。

　　“今天确实有点儿晚了，要不改天吧，你好好养病，我忙了这段就去看你。”李雷有点心软了，但一想到lily，就立马拒绝了。

　　“我就是想现在见你，我很孤单，一个人在医院……”孙一菲依旧这么说。

　　“你得的什么病啊，严重吗？”李雷问。

　　“我就是想见你……”孙一菲不断地重复着这句话，也不说自己究竟是得了什么病，这让李雷觉得这或许只是一个闹剧而已。

　　于是，他狠了狠心，说：“你先睡吧，我也要睡了，有什么事情改天再说吧！”

　　挂了电话之后，李雷便关了机。此时的他已经认定lily就是自己正在找的人，所以不能够再像以前一样犹豫不决了。

　　就这样，李雷早上像往常一样假装上班了，他不想让家里人知道自己因为韩梅梅的事情失业了，等到中午的时候跟lily一块儿吃饭，直到下午妈妈打来了电话。

　　11.看望孙一菲

　　“雷雷，你现在在哪里，赶快回来！”电话那边妈妈着急地说。

　　“出什么事了，妈？我现在在上班呢！”

　　“你赶快到市第一医院去，一菲生病了！”

　　李雷还以为出了什么事呢，一听妈妈这样说，就说：“这个我知道了，改天我会去看她的，您不用这么着急的吧？”

　　“不用这么着急，你这孩子我怎么说你才好！这几天你都忙着干什么，那么晚才回来，一菲是不是给你发了很多短信你都没有回？”

　　“我回了一条。”李雷觉得有点理亏。

　　“你什么都别说，先到医院来，我就在医院等你！”妈妈说完，便挂了电话。

　　此时，李雷觉得孙一菲怎么这样，明明是两个人之间的事情，却非要搞得家里人都知道，干什么嘛！

　　但他还是听了妈妈的话，到了医院。

　　刚停好车，就远远地看到妈妈站在病房的窗户边朝自己招手，李雷跑上楼，找到孙一菲的病房。

　　“妈，你怎么在这里？”

　　“你先别管我为什么在这里，你先去给一菲赔个不是。”李雷妈边说边拉着李雷走到孙一菲的面前。

　　“妈，你这是怎么了？”李雷真的有些不解。

　　“雷，你终于来了……”孙一菲睁开眼睛，有些虚弱地说。

　　“嗯，你得的病怎么样了，有没有好一些？”李雷问。

　　只见孙一菲没有说话，反倒是眼眶中一下子充满了泪水，泪流满面。

　　这下子倒是弄得李雷不知所措了，呆呆地站在那里，说话不是，不说话也不是。

　　“雷雷，你先陪着一菲说说话，我跟你阿姨先出去下，待会儿回来。”李雷妈边说边拉着孙妈妈走出了病房。

　　病房里，只剩下躺在床上面色苍白的孙一菲和坐在床边脸不红不白的李雷。好一阵安静之后，李雷终于说话了。

　　“昨天，确实太忙，没顾得上给你回短信……”

　　“嗯，我知道的，是我打扰你了。”孙一菲这么一说，倒是李雷觉得有点不好意思了。

　　“雷，上次没跟你商量直接带你去见我爸妈，是我的不对，我跟你道歉。”孙一菲说。

　　“上次的事情我已经忘了，再说也不是什么大不了的事，没关系的。”

　　“还有，你妈妈今天来医院，不是我打电话的，是我妈打电话的，不过，还是不好意思，耽误你上班……”

　　一见孙一菲这么客气，李雷倒真不知道该说些什么，反倒是觉得自己理亏了。

　　“你现在在生病，什么事情也不要想，安心养病，好了之后再说这些，好吗？”

　　听李雷这么说，孙一菲又哭了：“我的病好不了的，好不了的……”

　　“什么病啊，你别吓唬自己，会好的，只要你心情好，什么都会好的！”

　　“真的吗？”孙一菲并没有因为李雷的劝说而停止哭泣，眼睛里亮亮的东西依然在滚动，于是说，“但愿吧！”忽闪忽闪的眼睛里多少显得有些忧伤。

　　“雷，我非常高兴你能够来看我，真的很高兴……”孙一菲边说，边想要去拿桌上的纸巾，李雷赶紧抽了两张递给她。

　　没见过女孩子哭的李雷见到这种情景真的不知道该怎么做了，于是便问：“你渴不渴，我给你倒杯水？”

　　“我不想喝。”

　　“那我给你削一个苹果吧！”李雷说。

　　“好的。”孙一菲答应了。

　　李雷便拿起桌上的水果刀，挑了一个苹果，削起皮来。削完之后，又将苹果切成一小块儿一小块儿的，喂给孙一菲。

　　这时候，李雷妈和孙妈妈进来了，看到两个人的样子，嘴角泛起一丝笑意，不过那种微笑不是甜蜜，反倒是带了些许的苦涩。

　　12.竟然是癌症

　　走出了病房，李雷问妈妈：“孙一菲到底得了什么病，看起来那么虚弱？”

　　李雷妈没有回答，只是平静地说：“接下来的日子，你要对一菲好一些，这样才对得起自己的良心。”

　　见妈妈这么说，李雷意识到事情的严重性，便又问：“她究竟得了什么病啊？”

　　李雷妈终于忍不住了，很是难过地说：“这孩子的命怎么这么苦啊！”边说眼泪流了出来。

　　“妈，您别哭，一菲到底怎么了？”李雷赶紧将妈妈扶到旁边的石头座椅上。

　　“一菲，她……她得的是癌症！”

　　听见妈妈这么说，李雷一下子呆住了，原本以为这种剧情只会出现在电视剧里，而现在，这样的事情发生在自己的身边，瞬间感到大脑一片空白！

　　“我也是今天早上才听你孙阿姨说的，给我打电话的时候她已经哭得不像样子了，就这么一个宝贝女儿，如今却得了这种病，真不知道她心里有多么难过！”李雷妈接着说，“于是我就马上给你打电话，让你过来……”

　　“雷雷，妈不管你对一菲怎样，我都希望你能够在剩下的日子里对一菲好一点儿，毕竟，她剩下的日子不多了……”李雷妈边说边用纸巾擦眼泪。

　　见到妈妈这么伤心，李雷也只好把原本想要说的话咽回了肚子里，于是说：“嗯，妈，我听您的话！”他本想把自己有女朋友的事情告诉妈妈的，但见到这种情景，也就罢了。

　　于是，送妈妈回家之后，他又开车出来，想要买点儿什么东西给孙一菲送过去。于是，他到花店买了一些花，又买了一些粥还有一些爽口的零食。

　　到医院的时候，孙一菲正在睡觉，李雷将东西放下，轻声走了出去。

　　他来到医生的办公室，问：“医生，302的孙一菲的病情严重吗？”

　　医生扶了扶眼镜，问：“你是他的？”

　　“我是他的朋友，”李雷又加了一句，“从小一起长大的……”

　　“哦，病人的病情非常严重，根据检查已经确诊为癌症晚期，所以……”

　　“所以什么，医生？”

　　“所以，她剩下的时间不多了，你们要做好心理准备。”

　　“她还有多长时间？”

　　“最多也就两个月，状况不好的话，可能只有一个月……”

　　听到医生这么说，李雷一下子呆住了。他不知道人的生命竟然会如此的脆弱，前几天还活蹦乱跳的，好好地，就突然一下子……

　　他开始觉得自己亏欠孙一菲太多了，尽管这种亏欠夹杂了说不清楚的怜悯，但人就是这样，总是等到将要离开的时候，才会想要珍惜。

　　正走着，李雷经过了韩梅梅的病房，停止了脚步，走了进去。

　　病房里边没人，韩刚也没在，估计是去接孩子了。一听到有人进来，韩梅梅便睁开眼睛，说：“李雷，你来啦？好像你好久没来了？”边说她边想坐起来。
www.xiaoshuotxt.,comt××xt×小×说××天×堂



第23章 是谁中了爱情的毒(4)


　　李雷帮助韩梅梅将枕头放好，扶她坐起来。

　　“梅梅，最近好些了吗？”

　　“好多了，韩刚每天都会给我买好多的零食，我可喜欢吃了，你要不要也吃一点儿？”韩梅梅在说这话的时候是兴奋的，看来梅梅的记忆有一点点的好转了，起码她知道自己的老公是韩刚了，也不再以为自己就是她的老公了。可李雷还是觉得自己心里无比的忧伤，仿佛自己原本温暖的世界一下子被寒流袭击了。

　　“来，李雷，你吃这个！”韩梅梅边说边将一小包糖果递给他，还说，“你吃吃这种糖哦，很好吃的呢！吃在嘴巴里一跳一跳的！”

　　李雷接过来一看，原来是小时候，女孩子非常喜欢吃的跳跳糖。现在这种糖市面上已经很少见了，不知道韩刚是跑了多少地方才找到这种零食。他的眼睛一下子湿润了，因为韩梅梅，因为韩刚对他的爱，因为孙一菲，因为自己对孙一菲的愧疚，以及对lily的不安……

　　“还有这个戒指糖也很好吃的哦，韩刚说这个糖可以戴在手上，表示对我的爱，也可以吃掉，一直甜到心里！”韩梅梅边说边给李雷戴到手指头上，说，“哇，刚好合适！”

　　这时的梅梅就像一个小孩子一样，看起来无忧无虑，却让周围的人心里充满忧伤。

　　“梅梅，我先走了，公司还有点儿事情需要处理，有时间我再来看你！”李雷撒了个谎，边说边起身，准备离开。

　　“嗯，那好吧，不过下回记得要missgao过来看我，还有lily、林涛、魏芳、jim……我好想他们哦！”

　　“对了，还有那可爱又聪明的polly！”说这些话的时候，韩梅梅一直都是笑着的，跟小时候一样的天真，这让李雷更加控制不住自己，赶忙说：“好的，我知道了，我先走了，再见！”

　　“再见！”

　　刚一走出病房，李雷的眼泪就流了出来，物是人非，一瞬间李雷感觉到这个词语的狠毒，有一种说不出的苦涩。

　　13.林涛的主意

　　jim因为公司有事，所以着急回上海去了。李雷甚至都没有机会约他再吃一顿饭，于是又打电话给林涛。

　　“哈哈，雷子，你终于想到哥们儿了。”林涛依然是开心的样子。

　　“涛，我有点儿事情想跟你谈下。”李雷低声地说。

　　“怎么了，雷子，有什么事情啊？”林涛语气一下子紧张起来。

　　“其实也没什么啦，就是觉得有点儿苦涩。”

　　“lily前两天不是回来了吗，不会你们之间又出什么事吧？”林涛问。

　　“不是，是别的人和别的事。”

　　林涛倒是被李雷这别的人和别的事给弄糊涂了，便说：“好吧！晚上七点，还是上次那家咖啡馆。”

　　“好的。”李雷挂了电话。

　　倒是林涛这边觉得有些蹊跷了，晚上七点，林涛到“remember”的时候，李雷已经在那里等他了。

　　“出什么事了，雷子，我能不能帮上忙？”林涛还没坐稳，就着急地问。

　　“也没什么事，我就是想找你出来聊聊。”

　　“不是因为lily吧？她又回上海啦？”林涛猜测。

　　“没有，她很好，怎么会回上海。”

　　林涛更是不知道李雷葫芦里卖的什么药了，便说：“你再不说我可走了，家里边一大堆事儿等着我去做呢！”

　　“别，我跟你说。”李雷赶紧说，“上次在这家咖啡馆的那个女孩你还记得不？”

　　“哪个？”林涛有点想不起来。

　　“就是晚上我们在这里的时候，有个女孩突然走过来，然后你就走了。”

　　“哦，是那个啊！怎么了，她又缠着你啦？你啊，就是桃花运好，你看我，从小到大，都是我缠着别人，没有缠着我的……”

　　“她得了癌症。”李雷说完这话的时候，林涛便不再贫了，愣了几十秒钟，没有说话。

　　随后，便说了句：“生活真他妈的不是东西！”便从包里拿出香烟，点了起来。

　　“所以，你不知道自己应该怎么办了，对不？所以你觉得心里有愧疚了，对不？”林涛的两个问题都让李雷点了头。

　　“她只剩下最多两个月的时间了。”李雷又说。

　　“她喜欢你，对吧？”林涛问。

　　李雷点了点头，林涛又问：“你呢，喜欢她吗？”

　　李雷没有说话，好一会儿，便说：“我现在心里只有lily。”

　　林涛掐掉香烟，丢进烟灰缸，说：“这不就对了嘛，你就跟lily把事情讲清楚，我相信lily会理解的。不过我觉得lily也太委屈了，好不容易跟你确立了感情，却又遇到这样的事情。不过我觉得你还是实话告诉她吧，毕竟真正的感情还是经得起考验的，如果你不说，以后被发现的话，就更难说了。”

　　“这个我知道，我就是觉得这样的话对lily有点儿不公平，她那么老远地从上海过来，辞掉了工作，我又陪在另外一个女孩子的身边，她会伤心的……”

　　“雷子，不是我说你，你总是为别人考虑，为别人想，却不懂得为自己想！有的时候你心里想的并不一定就是别人想的，我相信lily是一个大方的人，她一定会相信你的！你现在就照着你心的方向去走，该怎么做，就怎么做。lily这边，哥们儿帮你说说，一定没事的！”

　　听林涛这么说，李雷又是好一阵的感动，半晌，说了句：“林涛，谢谢你！”

　　“我们之间还说什么谢不谢的啊，你的事情就是我的事情。说实话，雷子，从梅梅出事那天起，我就觉得，穷一点儿算什么啊，人这辈子只要有几个知心的朋友，健康快乐，比什么都好！”

　　是啊，健康快乐，比什么都好！李雷觉得一下子释然了，之前认为自己单身一人，不像其他同学一样有幸福的家庭，还有些落寞。但现在只觉得要健康快乐，就是最幸福的事情，有什么还值得担忧的呢？

　　14.临走前的信

　　接下来的日子，李雷每天去医院的时间多了一些，不是在302陪孙一菲，就是去楼上看梅梅。lily也没有找工作，一直陪梅梅一块儿找记忆。

　　33天之后，孙一菲走了。走的那天阳光非常明媚，灿烂得就像她的笑容一样美丽。

　　李雷没有看到孙一菲的最后一眼，当他赶到医院的时候，孙一菲已经被推进了太平间，护士给了他一封信，说是孙一菲留下的。

　　雷：

　　这可能是我最后一次这样叫你了，非常感谢这段时间以来你对我的照顾，真的，非常谢谢你！是你让我平静地走完了生命的最后一段路程，因为有你的陪伴，我非常的开心，非常的充实。

　　从第一次见到你的时候，我就已经喜欢上了你。可是我不好意思说，毕竟主动追男孩子对于我来说是第一次。所以，我只能故意制造各种偶遇与你相见，包括经常去你常去的“remember”，喝你最爱喝的蓝山咖啡，听你最喜欢听的音乐……

　　那次我去你们家，告诉你妈妈我喜欢你，你妈妈非常高兴，说我们两个这么般配，将来一定会有个很可爱的小宝宝。当时，我就脸红了，没想到伯母竟然没有反对，还这么赞成我们在一块儿，那时候我就开始幻想，有一天我会穿上美丽的婚纱，挽着你的手，踏上婚礼的殿堂。

　　可是，后来我从missgao嘴里听说了你曾经的事情，便知道你一直喜欢着一个女孩，名叫韩梅梅。于是，我就去了解韩梅梅，当我知道她已经结了婚，并且老公就是你的上司的时候，才终于有些放心了。

　　但，又过不久，我见到你跟一个女孩子在世贸前面吃冰糖葫芦，有说有笑的，很开心。我就又开始担忧，觉得你的生活中一定有一个比我还要喜欢你的人。于是，我就拼命地在乎你，想你能够多陪陪我。后来，我知道了那个女孩的名字叫lily，是一个美国人，她真的很漂亮，我认为。

　　不过，因为我太爱你了，所以又故意在你去上海的时候给你打电话。于是，我就找了个借口，想要把你介绍给我爸妈，我以为这样你就会觉得不好意思，就会跟我在一起，可是后来我才发现，那时候我很天真，以为只要执著就能够留住你，后来我才发现原来爱情是留不住的，就像风一样，吹走了，就不再……

　　你知道吗，当我那天晚上说出“喜欢你”的时候，回到家我哭了很久，我觉得我可能要离开你了。直到有一天，我到医院检查，医生告诉我说我得了癌症。当时，我不知道应不应该告诉你，怕你可怜我，我不是一个坚强的女孩，我害怕你离开我，害怕打针，也害怕吃药。可是，没有办法，我还是住进了医院。

　　在医院的33天，是我生命中最快乐的时光，因为有了你的陪伴，我比任何时候都要开心。虽然我的样子一天天憔悴，虽然我不能够穿自己喜欢的漂亮衣服，但你是那么的细心，每次来都带给我喜欢的零食，讲好听的故事和笑话……我知道，这一切都只是因为我剩下的时间不多了，所以，我更加珍惜。

　　每次你走后，我都将你说的话记录下来，有些话记不清楚，我就标上，下回你来的时候就再问你。

　　时间过得很快，我终于连说话都觉得费劲了，我不想让你看到我不好的样子，于是就拼命地把自己变得很坏，让你讨厌我。可是你非但没有讨厌我，反而更加关心我，让我觉得，如果上天再给我一次生命，我一定会深深地爱上你，如果你不爱我，我愿做一棵树，守在你的身边……

　　最后，我送给你一首诗，希望你能偶尔拿出来看看，记得在你的生命中曾经有一个女孩，深深地爱着你——

　　最好的时光里。

　　我依然独自一个人走在那条。

　　浮华绚丽却不属于我的街。

　　就像一个拾荒者。

　　悄悄收藏起时光的底片。

　　让它变成陈年的私酿。

　　然后在某个阳光明媚的午后。

　　晾晒出任何与你相关的画面。

　　或许吧有一些人。

　　这辈子都不会在一起。

　　但是有一种感觉。

　　却可以藏在心里一辈子。

　　所以我觉得。

　　我遇见的最幸福的事情就是。

　　我在最美丽的时刻遇见了你。

　　即使我们最后不能在一起。

　　也感谢上帝让你出现在我的生命里。

　　让我知道世界上有那样一个人。

　　可以让我义无反顾。

　　所以我觉得。

　　人这一生至少该有一次。

　　为了某个人而忘了自己。

　　不求结果。

　　不求同行。

　　不求曾经拥有。

　　甚至不求你爱我。

　　只求在我最美的年华里。

　　遇到了你。

　　一菲。

　　跟随这封信一起的，还有一个笔记本，上边写满了密密麻麻的文字，包括李雷每次来到医院的具体时间，还有每次李雷过来讲的每一个故事……

　　×年×月×日星期×天气晴。

　　今天，李雷中午12点半到的医院，那时候我已经吃过了午饭，可是他也带过来了一份午餐，问我有没有吃饭，我故意说没有，因为我想要他喂我，只有这样，我才会觉得与他的距离更近一些……

　　×年×月×日星期×天气阴。

　　今天早上8点，李雷就到了医院。当时我刚刚醒来，已经吃过了早餐。我想，他一定是上班之前抽空赶过来的，所以，我不敢耽误他太多的时间，只是说了两句话之后，就让他离开了。

　　走的时候，他还问我喜欢吃什么东西，下午给我带过来。我说冰糖葫芦，他说好的。

　　下午来医院的时候，他带来了十几串糖葫芦，还说因为我没有告诉他喜欢的口味，就把各种口味都买了……

　　×年×月×日星期×天气阴。

　　今天李雷来的时候已经是晚上11点了，那时候我正在睡觉，可是由于他已经两天没来了，我根本就睡不着……

　　不过，他来的时候我故意装作睡得很香的样子，因为，我想他一定是加班之后来看我的，他已经够累了，我不能够耽误他太多的时间……

　　他站在病床边愣了一会儿，或许是怕打扰我休息，就匆匆离开了。看着他离开的背影，我的眼睛湿润了。我知道自己剩下的时间不多了，所以，不能够再打扰他，他能够如此来看我，就已经足够了……

　　看到本子上记载的每一句真切的言语，李雷的眼睛湿润了，在这个世界上，总会有一些遗憾是你不能去弥补的。

　　所以，孙一菲走后，李雷忽然觉得世界一下子空了很多，人或许都是这样子的吧，当爱自己的人一下子离开了自己的视线，就会想念；当爱自己的人永远地离开了自己的视线，就会怀念……
www/xiaoshuotxt/c o mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第24章 没有结局的结局(1)


　　1.lucy要回中国了

　　“lily，我要回中国了!”电话那端是lucy兴奋的声音。

　　“真的呀？怎么突然想要回来啊？”lily也非常高兴。

　　“想你了呗，就回来了。”

　　“你就瞎掰吧，什么时候你会想到我呀！”

　　“哈哈，不跟你贫，怎么，跟李雷发展得怎么样啊？”lucy关心地问。

　　“我们啊，嘿嘿，要不让他跟你说？”lily边说边将手机给了李雷。

　　“看你得意的！”lucy笑了起来。

　　“lucy啊，你好啊！”李雷这边客气地说。

　　“我可没有你俩好，呵呵。”

　　这话倒是说的李雷不好意思了，于是便开始转移话题：“你这次回来是一个人吗？”

　　“呵呵，我跟我儿子还有老公一块儿回来。”lucy笑着说。

　　“那好啊，要不要我跟lily去机场接你们？”

　　“那倒不用了，这趟是公差，顺便看你们的，他们分公司那边会有人接我们的，我到了给你们打电话啊！”

　　“那好。”说完，李雷就将电话给了lily。

　　看着lily和lucy说话时候可爱的表情，李雷觉得原来幸福就在自己身边，于是，忽然有一种想要结婚的冲动。从一个人到两个人再到三个人，或者四个人，生命就是这么美妙，慢悠悠地走，让你不知不觉就获取了想要追寻的那些安逸。

　　于是，这天下午，李雷决定带lily回家见父母。自打孙一菲生病之后，李雷大部分时间在照顾孙一菲，lily这边就关心得少了些，尽管lily没有说什么，但李雷的心里还是觉得愧疚的，若是别人，说不定跟自己吵了好几回了，可是lily一次都没有过，反倒总是安慰他，孙一菲没事的。lily越是这样，李雷就越觉得离不开她。

　　也是因为孙一菲的病，李雷妈的心情很不好，觉得这么好的一个儿媳妇竟然得了这种病，心里难受得不得了。所以李雷也没将跟lily的事情告诉爸妈，现在，孙一菲已经走了一段时间了，估计妈妈有些受伤的心灵有了些许的小平复，若是这时候再给她老人家介绍一个媳妇，估计又会开心起来。李雷边想着，边不自觉地笑了起来。

　　“笑什么呢？”lily问。

　　“没什么，我们待会儿买些东西，我带你回家。”李雷说。

　　“回家？”lily疑惑了，说，“回谁家？”

　　李雷捏了一下lily的鼻子，有些疼爱地说：“傻姑娘，当然是回咱们的家啦！”

　　这话倒是说得lily有些不好意思了，于是脸色有些绯红地说：“我还没准备好呢，要不我们过几天再回去吧！”

　　“瞧你说的，是去见我父母，又不是去见老虎，难道你还准备买一套打猎的用具？”听李雷这么幽默，lily也就笑了笑，不说话了。

　　于是，李雷拉着lily去商场，说要去见公公婆婆就得穿新衣服，这样才会有好心情。听了李雷这个逻辑，lily觉得好玩，说：“难道不穿新衣服就没有好心情了吗？”

　　“也不是啦，主要是这段时间我都没有陪你，所以就当做是对我的惩罚咯！”听李雷这么一说，lily倒是真的高兴了。

　　2.俊媳妇早晚见公婆

　　话说lily走到李雷家楼下的时候，又开始紧张了。

　　“我是不是应该将头发染成黑色？”lily问。

　　“傻妞，你染成黑色干吗？人家都是染成黄色的，你这天生的黄色还要变，真是身在福中不知福啊！”

　　“可是，我怕你妈妈不喜欢黄头发怎么办？”

　　“不会的，我妈很开明的，没有种族歧视。”李雷说。

　　“哦，可是……”

　　“别可是啦，你看都到家了，我爸妈正在楼上欢迎你呢！”李雷笑着对lily说。

　　“真的？”lily睁着大眼睛很认真地问李雷。

　　“必须的！”李雷学着电视剧里刘大脑袋的搞笑模样，拉着lily上楼了。

　　“妈，我们回来啦！”刚开了门，李雷就兴奋地喊。

　　“雷雷回来了。”李雷妈边答应着边跑到门口帮李雷提东西。

　　见到lily，李雷妈愣了一下，问：“这位是？”

　　“这是lily，我的女朋友。”

　　“哦，快进来。”李雷妈并没有表现出太多的兴奋。

　　“你看你每次回来，总是大包小包地带一堆东西。”李雷妈有些爱怜地说。

　　“这些东西都是lily买给你们的。”李雷解释说。

　　“你们这些年轻人啊，老喜欢买这些营养品，我看啊，还不如买些青菜来得划算。”

　　“妈。”李雷给妈妈使了个眼色，示意lily在，别乱说。

　　于是李雷妈不说话了，把东西放到储藏室之后，拎着菜到厨房去了。

　　李雷跟lily坐在客厅里，边看电视边聊天。李雷妈时不时地从厨房的窗户里往外看，边看边对李雷爸说：“你看，咱们儿子怎么给我们找回来一个黄毛丫头？”

　　“我看着挺好的，这姑娘挺有礼貌的，刚才一见到我就叫叔叔的。”李雷爸边洗青菜边说。

　　“噢，叫你声叔叔就是挺好的啦，那这么多女孩都叫过你叔叔，你就都让她们做你的儿媳妇？”李雷妈反驳道。

　　“你看你这人，我又不是那个意思，只是说这女孩不错，况且，看得出来，咱儿子喜欢她。”

　　“我不希望雷雷娶个外国老婆，到时候生出来个小黄毛，那可怎么行！”李雷妈撇了撇嘴。

　　“那叫混血，现在流行着呢！”李雷爸边说边笑了，“咱儿子聪明，那女孩漂亮，生的孩子一定好！”

　　“你倒是还来劲了！”李雷妈有点生气了，便转过身，故意不理李雷爸了。

　　“开饭喽！”李雷爸端上最后一道汤，对李雷和lily说。

　　“闻着好香啊！妈妈又做她的拿手鲫鱼汤了！”李雷站在桌边闭上眼睛，貌似在汲取香气。

　　“你这孩子，这么大了，还这么顽皮，快去洗手。”李雷妈疼爱地说。

　　“lily，快来洗手，马上开饭了！”

　　晚饭开始了，李雷妈一直给李雷夹菜，而李雷给lily夹菜。李雷爸好像有点生气了，故意说：“没有人想到我啊！”

　　lily赶紧夹了一块红烧肉放到李雷爸碗里，说：“叔叔，您吃这个。”

　　“还是lily聪明，知道我好这口。”李雷爸乐呵呵地将肉放到嘴巴里，嚼起来很有滋味的样子。

　　李雷妈白了他一眼，好像是在说，瞧你那德行。

　　“阿姨，您也吃。”lily边说边往李雷妈碗里夹菜。

　　“我不用你夹，你自己吃……”两个人推让着，不小心将菜弄到了桌子上。

　　“不好意思啊，阿姨。”lily边说赶紧抽出几张餐巾纸去擦溅在李雷妈衣服上的油污。

　　“没关系的，我待会儿洗洗就好了。”李雷妈边说边走进屋子，换衣服去了。

　　lily觉得不好意思，她感觉到李雷妈对自己的不满意，便低下了头不说话。

　　“来，闺女，我们吃，不管她。”李雷爸赶紧往lily碗里又夹了一些菜，说，“你阿姨就是那脾气，小孩脾气，我们先吃啊！”

　　“没事的，我妈待会儿就好了。”李雷也赶紧劝说道。

　　饭终于吃完了，刚吃完饭，lily就说要走，李雷劝她再待一会儿，她也不听，于是，他只好陪lily一块儿出来了。

　　3.我是不是很笨

　　“我是不是很笨？”lily有些委屈地说。

　　“怎么会呢？”

　　“可是，我看阿姨不怎么高兴的样子……”

　　“我妈，她啊，是不以物喜不以己悲惯了，见到谁都是那样，还有哦，我妈有点儿洁癖，所以你夹菜溅到她身上，她当然不高兴了！”

　　“我总觉得阿姨对我不满意，你说你妈是不是不喜欢你找外国女孩儿做你的女朋友啊？”lily猜测着。

　　“你呀，别瞎想啦！今天这个事情呢，纯属意外，以后会好的！我妈对陌生人都是这样的。”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的！我怎么会骗你呢？”

　　“你敢骗我，小心……”

　　“小心什么？”

　　lily不回答，反倒跑开了，边跑边说：“就不告诉你！”

　　李雷也开始笑着追lily，两个人在并不热闹的街上你追我赶着，边笑边跑，就像两只幸福的蝴蝶一样，飞来飞去。

　　终于，lily跑不动了，李雷一下子抓住了她，lily一个转身，刚好依偎在李雷的怀里。

　　“你抱或者不抱我，我都在这里。”lily突然说出来这么调皮的一句话。

　　李雷低头，深深地吻了一下lily，说：“你吻或者不吻我，我都会吻你。”

　　“讨厌！”lily摆摆手。

　　“你说谁讨厌？”

　　“你！”

　　“谁？”

　　“姓李的！”lily越说越开心。

　　“你再说，你再说……”

　　“就是你，就是姓李的小雷子讨厌！”

　　“哈哈哈！”两个人的笑声被淹没在街道中，两个人的幸福被融化在空气里。

　　幸福就是一件很简单的事情，只要你喜欢我，我喜欢你，就足矣。周围的人都只是观众，他们只有鼓掌的权利，却没有干涉的权利。李雷和lily的幸福就像是春天里含苞待放的花骨朵，就要逐渐地盛开……

　　“你回来啦？”李雷一开门，李雷妈就问道，这种语气跟平时的“雷雷，我的乖儿子，你总算回来啦”相差得太远了。

　　“嗯。”李雷当然知道妈妈对于lily的不满意，于是也就不说话。

　　“今天来的那个女孩，是你的女朋友，对吧？”

　　“嗯。”

　　“如果结婚的话，我不同意。”李雷妈马上摆明了自己的观点。

　　“妈——”

　　“你别叫我。”

　　李雷给爸爸使了个眼色，李雷爸赶紧说：“你看，咱儿子也不容易，好不容易讨回来一个漂亮媳妇，你还不乐意。”

　　“我就是不想咱家儿子娶个外国人，我可不想咱孙子长着黄头发。”

　　“你呀，就是杞人忧天。他们两个感情好不就行了？”

　　“雷雷，明天妈再给你介绍个好姑娘，啊！”

　　“妈，我不要，我就是喜欢lily。”

　　“你要是跟她在一起就别叫我妈。”看来李雷妈还真是生气了。于是李雷爸赶紧给李雷使了个眼色，示意他回屋去。

　　李雷郁闷地走到屋里，真想不通妈妈为什么会不喜欢外国女孩。闲着无聊，他打开了电脑，浏览起网页。

　　突然，他看到这样一句话——我们一起私奔吧，就现在。

　　他感到一阵忧伤，自己和lily应该不会到这种地步吧？

　　4.lucy回国

　　自打那次lily离开之后，李雷妈就又开始张罗着给李雷介绍女朋友，前几次李雷都拒绝了，可是每一次都惹得妈妈不开心，甚至颇为动情地流着泪向李雷诉说自己的苦楚，李雷终于心软了，同意跟相亲的女孩见面。

　　但，这些事情李雷害怕lily知道，就一直没有告诉她。况且，上次虽然自己的母亲对lily不是很满意，但究其原因也只是因为她是一个外国女孩，跟她本人并没有太大的关系，所以李雷觉得，只要疏通妈妈排外的这种观念，他跟lily一定能够走在一起的。

　　这天，李雷打电话告诉lily，今天有点事情，所以不能见面了。其实，李雷是去相亲的。不过，对于李雷的话，lily向来是相信的，并且从来都不会问李雷去了哪里，跟哪些人在一起，因为她觉得，爱一个人如果连最起码的信任都没有的话，那么这种爱情就只是一道枷锁而已。

　　lily闲着无聊在街上瞎逛，想着买点儿什么好东西给梅梅带去。正好，接到了lucy的电话。

　　“傻丫头，现在跟李雷在哪儿呢？”

　　一听声音这么熟悉，lily高兴地说：“姐，你咋这么快就过来了呀？”

　　“哈哈，我昨天晚上就到这里了，不过有些晚了，就没打扰你们，怎么，现在有空儿吗？”lucy问道。

　　“我现在都没上班，啥时候都有空儿。不过李雷今天有点儿事情，说是不能见面了。”

　　“哦，那好吧，你现在在哪里，我过去找你？”

　　“你又不认识路，还是我去找你吧！”

　　“笨丫头，我不会打车啊？”lucy说。

　　“对哦，”lily摸了摸头，笑着说，“我现在就在世贸旁边的广场上，你到了打我电话。”

　　“好的！我马上到。”

　　lucy是带着自己的儿子chris来的。小家伙长得虎头虎脑的，金黄色的卷发在阳光下显得非常漂亮。

　　“小朋友，你长得这么可爱，叫什么名字呀？”

　　“我叫张中华。”小男孩睁着大眼睛认真地说。

　　“哈哈，你还有中文名字啊，中文说得这么流利！姐，你啥时候送他去学的中文啊？”lily觉得很惊奇，上次打电话给lucy的时候，小家伙还操着一口流利的英语，现在不仅能够听懂自己讲话，竟然还有了中文名字！
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第25章 没有结局的结局(2)


　　“呵呵，学了半年多吧？不过他也就能听懂这几句啦。刚开始的时候，他听不懂，别人问什么，他都说自己叫张中华，都乐死我们了。”lucy在说话的时候眼睛里充满了自豪。

　　lily突然有点羡慕起来，自己好多年没回美国，姐姐的大孩子都已经三岁多了，自己还只是孤身一人。想到这里，她扬了一下脸，想要抑制住情不自禁的泪花。

　　“走吧，我们去逛下，买点儿东西，我带你们去见梅梅。”lily说。

　　“梅梅现在怎么样了啊？还是记不得现在的事情？”

　　“嗯，现在情况还不容乐观，待会儿你见到就会知道了。”

　　于是，姐妹俩带着小男孩一起到超市买了些水果，又去鲜花店买了些鲜花，一块儿去医院了。

　　5.病情好转

　　lily和lucy来到医院的时候，梅梅正坐在床上发呆。一见有人来了，便开始热情起来。

　　“lily你终于来了啊，我好想你呢，这段时间你都去哪里啦？我好几天都没见到你了……”韩梅梅说话的样子就像是一个孩子，lucy看着她的样子很是心疼。

　　“lucy，你也来了啊？”韩梅梅见到lucy打招呼。

　　“梅梅，你认识我啊？”听到韩梅梅这么说，lucy很是惊讶。

　　“当然咯，我们是好朋友，怎么会不记得呢？”

　　“也是，也是。梅梅，你的病怎么样了啊？”lucy关心地问。

　　“我的病已经好了，可是韩刚还是让我住院，我不想住院，我想出去。”韩梅梅说。

　　lily和lucy的眼眶都湿润了，没想到这么善良美丽的女子因为一场车祸变成这样子。

　　正在这时，韩刚进来了。

　　“哦，我来介绍一下，这位是我的姐姐lucy。”lily介绍说，“这位是韩梅梅的老公，韩刚。”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　两个人友好地握完手，韩刚打开自己带来的食物，盛在一个小碗里，端到韩梅梅的身边，说：“梅梅，该吃饭了，来，我来喂你。”

　　“我自己吃。”韩梅梅接过碗，吃了两口，说，“我不想吃了，想吃水果。”

　　“来，我给你削苹果。”lily说着，拿起来一个苹果准备削皮。

　　“苹果？”韩梅梅好像忽然想起来了什么，说了一句，“becareful！”

　　“becareful？”lily和lucy都觉得奇怪，梅梅为什么突然蹦出来这么一个英文单词呢？

　　“李雷呢？”韩梅梅问。

　　“哦，李雷今天有事情，就不过来了。”lily解释说。

　　“我想跟他比赛摘苹果！”韩梅梅说。

　　“摘苹果？”两个人非常疑惑。

　　“上次他赢了，这次我不能再输了，我要当第一名！”

　　韩刚很迷茫地看着韩梅梅，听到她说这些跟自己的记忆毫无关系的话，心里难受极了。这么长时间以来，梅梅对李雷的热情远远超过了对自己，这是他不能够接受的。尽管现在的梅梅已经知道自己就是她的老公，但他的心里还是有一个疙瘩难以解开。所以，有意无意地，韩刚总是会故意排挤李雷，就连林涛他们几个商量的帮助梅梅寻找回忆这个计划也被他驳回了。

　　他打算过一段时间就带梅梅去美国，就算是失忆，也不能让梅梅找回过去的记忆。因为至少现在，梅梅还留在自己的身边，但一旦回忆起过去，说不定就会离开自己，韩刚是绝对不会允许这样的事情发生的。

　　对于摘苹果这件事，lily和lucy全然不知梅梅在说什么，可是见梅梅这么兴奋，又不好意思说不知道，只好说——好的，下回带你去摘苹果，我们跟李雷比赛，看谁赢。

　　“晚饭怎么吃？”lucy问lily。

　　“李雷今天没打电话，我估计他还在忙，就凑合着吃呗！”lily说。

　　“你呀，可不能委屈自己，要不我们一起吧？”lucy提议。

　　“好的啊，你要吃什么？”

　　“我也不知道，你对这里比较熟悉，还是你建议吧！”

　　“那好，我带你去一家很有情调的咖啡馆，好吧？”

　　“好的！”

　　于是，姐妹俩带着chris一同前往lily所说的咖啡馆。

　　6.不欢而散

　　lily和lucy到“remember”的时候，人还不是很多。

　　“这是我跟李雷经常来的咖啡馆，这里的音乐很好听，咖啡很好喝，做的菜也很有特色。”lily很是熟悉地跟lucy介绍着。

　　lucy一边饶有兴趣地听着，一边笑着说：“哈哈，我看还是因为你对李雷感兴趣，所以爱屋及乌吧！”

　　“姐，你别开玩笑！”lily被说得有点不太好意思了。

　　两个人有说有笑地点了菜之后，开始逗chris。

　　“小中华，会不会唱歌，给我们唱首歌呗！”lily笑着说，“如果唱了，阿姨给你买好吃的！”

　　“我不吃好吃的，我就吃披萨！”chris大声说。

　　lily倒是被他这副可爱的模样给逗乐了，于是更来劲儿了：“如果你不唱歌，阿姨就不允许你吃披萨。”

　　这回小家伙倒是听话了，开始唱英文歌。

　　菜还没上来，chris就又吵着要尿尿。于是，lucy带着他上洗手间。在去洗手间的路上，她看到一个熟悉的面孔。“那不是李雷吗？”lucy心想，他不是说有事吗，怎么会跟一个女孩子在一起？难道是谈工作上的事情？

　　本来lucy是想去跟李雷打声招呼的，可是又怕打扰到他，就没过去。

　　回来的时候，她对lily说：“我刚看到李雷了，跟一女孩在斜对面桌子那边。”

　　“不会吧？一定是你看错人了，他跟我说今天公司要开会，要加班的。”lily有点不太相信。

　　“不会看错的吧，要不你去看看？”lucy说。

　　于是，lily按照lucy指的方向走去。

　　“李雷？”果然，她看到李雷正在跟一个穿着考究的女孩子聊天。

　　“lily，你怎么会在这里？”看到lily，李雷感到很是惊讶。

　　“我跟lucy在吃饭，就到这里来了。你不是说公司在开会吗？”lily问。

　　“这个……”李雷倒是不知道说什么了，心里一直在自责，真不应该骗lily。

　　于是，李雷说：“我来介绍一下，这是我女朋友lily，这是在银行上班的孙晓燕。”

　　“你好！”lily笑着去跟孙晓燕握手。

　　“搞什么嘛，都有女朋友了还来相亲？”只见孙晓燕“腾”地站起来，脸上有点挂不住了。

　　lily看着李雷，不说话。此时李雷也不知道应该说什么，不该说什么。愣了几秒钟之后，对lily说：“lily你别误会，事情不是你看到的那样。”

　　这时候，lucy也过来了，直接问：“李雷，你也没必要这么欺骗我妹妹吧？”

　　“我没……”还没等李雷说完，孙晓燕就说：“那就是欺骗我喽，好的，再见！”说完，就拿起lv包包转身离开了。

　　只留下lily、lucy和李雷站在原地。

　　lily不说话，两只眼睛死死地看着李雷，一动也不动。而lucy倒是毫不客气，便说：“李雷，你说你在开会，原来是在这里相亲啊！我妹妹还那么信任你，真是……”

　　“lucy，不是你看到的那样，我也是没有办法的……”李雷有点着急了。

　　“姐，别逼李雷了，我相信他不是故意这么做的。”lily说。

　　“都什么时候了啊，lily，你还帮着他说话！”

　　“姐，你什么都别说了！”lily说着忍不住跑出了咖啡馆。只留下李雷跟lucy还有chris留在那里。

　　“我们好好谈谈吧！”lucy说。

　　于是他们坐了下来。李雷开始解释今天这件事情只是巧合而已，因为妈妈不喜欢自己跟外国女孩结婚，所以就一直给自己安排相亲，前几次都推掉了，这次妈妈说，如果再不去，就去找lily谈。李雷不想lily受到伤害，于是就欺骗她，没有告诉她这件事情。

　　“不过，我也只是例行性地见个面而已，都只是见一次，绝没有第二次！”李雷信誓旦旦地保证。

　　“这个我相信你，可是你妈妈这么做，就是为了拆散你跟lily，如果你不做好你妈妈的工作，而是一味地牵强接受，对你们俩都不好。”lucy说。

　　“嗯，我会慢慢解决的，不过这得需要一个过程。”李雷说。

　　“李雷，我知道你的想法，可是lily的感觉你不能不管，不能因为她喜欢你，你就可以想做什么就做什么。”lucy的语气有点教训的意思。

　　“嗯，我明白。”李雷用力地点了点头。

　　7.我们没有在一起

　　那天晚上，李雷给lily打了电话，说出了事情的原委。可是，lily在电话那端并没有吭声，这跟她平日里活蹦乱跳的性格可不一样，也让李雷深深地意识到如果再不快点儿处理好跟自己妈妈的关系，lily就很可能要离开他了，他隐隐约约有一种不祥的预感。

　　自打那次相亲事件之后，李雷就很少见到lily了，每次打电话她也是不愿意说太多的话，李雷说要见面，她总说忙，没时间。

　　很快，lucy老公公司的事情处理完之后，lucy也将随着她老公回美国去了。临行前的晚上，她特意打电话给李雷，让她好好照顾lily，毕竟喜欢了这么多年能够走在一块儿也不容易。电话里边，lucy说得很感伤，说很长时间了都没有见lily真心地笑过，只有跟李雷在一起的时候，眼神里边才会有一种异样的光彩。

　　李雷听得很感动，心里暗暗发誓，一定要对lily好。

　　可是，有些事情并不是单方面说好就一定好的。好长一段时间过去了，李雷都没办法扭转妈妈对于lily的看法，她依然觉得自己的儿子娶一个外国女孩是不能够接受的，尽管李雷爸一直在中间说好话，也无济于事。

　　这时候，李雷才真的感觉到有时候作为一个好儿子和作为一个好丈夫是两件不同的事情，如果在双方矛盾的状况下，两者想要统一，是非常难的。一方面是生自己养自己的母亲，自己不能不孝；一方面是爱自己自己也爱的准老婆，自己不能不管……李雷逐渐感觉到自己的世界已经不全属于自己了！

　　lucy走后没多久，lily也走了。这次离开连一封信都没有留下，这时候的李雷真的伤心了，一个大男人终于忍不住哭了起来！lily究竟去了哪里？他问遍了所有的中学同学和lily认识的人，都说不知道。

　　就在李雷束手无策的日子里，他一遍又一遍地到“remember”寻找回忆，这里有跟lily吃饭时候无数美好的回忆，有韩梅梅没有解释完的话，也有挥散不去的孙一菲的气息……

　　李雷已经不知道自己究竟是最幸福的还是最不幸的人了，为什么每一个人都那么爱自己，但又为什么每个人都离开自己。或许这个世界上，每个人得到的东西都是一样的，得到的爱越多，失去的爱也就越多。

　　“李雷，韩梅梅跟韩刚去美国了！”林涛电话一接通，李雷就听到这样的消息。

　　此时的李雷正在“remember”里边焦虑，却听到了这样的消息。

　　“她病治好了吗？”

　　“没有，也不知道韩刚那小子怎么想的，今天我去医院的时候，发现病房空了，一问医生才知道，那小子带着梅梅去美国了！”

　　“哦……”李雷的脸上并没有流露出太多的表情，因为他知道，韩梅梅已经与自己无关，或许，在跟自己别离的那一天起，她就跟自己无关了。有些离别，竟然是一辈子，既然那年，我们没有在一起，那时候的爱情就只能够是永远的回忆……

　　“李雷，你怎么不说话了呀？lily找到了吗？”尽管林涛在电话那端很急切地问，可是李雷已经挂断了电话，只留下一阵阵的盲音。

　　后来，李雷也离开了，要么不接电话，要么就是关机。有人说，他去西藏了，这是他的一个梦想；有人说，他去找lily了，并且发誓要将lily娶回家。至于他究竟去了哪里，我们都不知道。

　　我们只知道——当青春散场，当暧昧离席，所有的一切都变得忧伤……

　　我们只知道——你最爱的那个人并不一定是能够伴随你一生的那个人，而最爱你的那个人才是这辈子你应该珍惜的归宿！
w w w. xiao shuotxt. co mtxt?小?说?天堂



第26章 后记


　　此文仅为我的第三本小说——《那些年，我们没有在一起》作一个简单的总结，如此而已。

　　说实话，写这本小说纯属偶然，只是因为听到的一首歌，只是因为谈起的一段情，便引发了一大段让自己每每讲起来都觉得引以为豪的故事情节。

　　故事中的李雷国外留学归来发现初恋女孩韩梅梅已经嫁作他人妻，便顿感失落，于是想要借工作的忙碌忘却情感的伤痛。可是当他得知韩梅梅嫁给的是一个富二代时，便心有不甘，同时又多发感慨——这世上的男人和女人本就不一样，后者可以依附一个好老公瞬间改变自己的命运，而男人倘若依附一个富婆就会被看做是吃软饭的！

　　在一次同学聚会上，李雷见到了多年未见的lily，此时的lily仍旧单身，究其原因是她依然惦记着当年喜欢的李雷。很多时候，不就是如此吗？我爱你，你却爱着他，导致如今的我们不能牵手，不是因为没有缘分，而是因为视而不见，不是吗？

　　人，就是这样，失去之后才会感觉珍惜。当李雷知道lily即将嫁作他人妻的时候，突然下定决心追回自己忽视了十几年的感情。于是，看似美好的爱情由此开始——

　　但，生活多是不如意的，特别是在情感上。表面上看起来美好，内心充满了多少苦涩只有当事人自己知道。由于相亲女孩的添乱，加上李雷妈的不支持，种种原因导致lily一次又一次地离开。每一次的离去都只差一个解释，都只差一个到了嘴边却不肯讲出的三个字而已。

　　我们骄傲，我们自尊，所以就一直在失去。真的等到失去了之后才后悔莫及，悔不该在最后一刻还依旧坚守那个让自己都觉得幼稚的“理所当然”！

　　就连韩梅梅也只有在万分失落的时候才会想起那年简单的没有掺加任何杂质的感情，以至失忆之后一直以为自己的新郎是李雷！

　　我们可以表面坚强，是因为我们需要假装活得很快乐。但一个人的时候终究免不了内心忧伤，因为曾经的遗憾只有自己知道。所以，很多时候，我们总是站在自己的角度去羡慕别人，殊不知，这时候还会有更多的人站在他们的角度在羡慕你。

　　jim喜欢韩梅梅，却娶了苏珊做老婆；李雷喜欢韩梅梅，却至今孤身一人；lily喜欢李雷，却总是黯然神伤……关于情感，我们总会有这样或者那样的不如意。

　　林涛当了警察，以为可以衣食无忧，却因为现实沦为房奴，即将到来的孩子又让他成了孩奴——原本我们以为只要实现了梦想，就会无比的快乐。可是，当梦想经不起现实生活的夹击，我们是不是又开始怀疑最初的那份选择？是的，关于梦想。我们总会有这样或者那样的不甘心。

　　不过，在这本书当中，我们重点说情感。若有幸能够出版“梦想季”，我希望大家依然能够引发共鸣。

　　或许，那些年，我们没有在一起是因为我们还年轻，不懂得什么是爱情；那么，这时候我们依然没有在一起，是不是因为我们都以为自己很成熟，就都不愿意低头说一声“对不起”或者“我爱你”呢？

　　因为一瞬间的错过，便成就了漫长生命当中的过错——

　　于是，便遗憾了此生。

　　于是，便总在一个静静的晚上想起曾经让自己觉得美好的画面。

　　于是，便总在这般美好的画面中无数次的感叹时间是多么的无情。

　　于是，便总在无情的感慨中让自己一次又一次地遗失掉最真的感情……

　　生活，是一门缺憾的艺术，感情也同样如此。平淡的不是生活本身，而是内心本身就不色彩斑斓的世界！

　　所以，我真诚地希望《那些年，我们没有在一起》情感季能够成为80后怀念青春、祭奠美好往昔的最美读物，我们可以错过一次，却不可以错过此生，也希望曾经的遗憾终究只会发生在过去，从现在开始，我只愿意和你在一起！

　　2011年11月。

　　汤晓。

　　写于杭州。

　　学习，工作，生活。我原本以为没有你的日子里我已经全然的平静，可却在遇见你的一刹那，回忆霎时间波澜壮阔了我整个内心，—个人，最难以忘记的不是痛彻心扉的感情，而是明明可以在一起却彼此分离。

　　于是，我渴望在梦中遇见我们最美的回忆。

　　在这个世界上，每个人都在匆匆忙忙地行走，辛辛苦苦地打拼。原本我以为自己只要很努力就可以获得自己理想的让别人羡慕的生活，现在我才明白——男人和女人还真是不一样，干得好真不如嫁得好。男人为了事业和面子需要整天奔波，而女人却不一样，嫁了一个好老公就能立马翻身。一时间，我忽然感觉到自己混得挺混的，大片大片的落寞涌上心头。

　　这个世界上的人都是一样，每个人都站在自己的角度拼命地看着别人日子滋润，拼命地羡慕别人的美好生活，殊不知这个时候总会有一个人站在远方羡慕你此时的处境。表面上的幸福算不得是幸福，更多时候只能称得上是幸福的佯装，究竟是欢乐还是忧愁，只有身在其中的人才会懂得。

　　等到快要失去的那一刻，我才发现，虽然有的人我可以等她一辈子，但却不能让有的人等我一辈子。每个人都会有遗憾的没有终点的情感，那么感情的最高境界是什么呢？我想应该是成全吧，成全别人从而也就成全了自己，不是吗？

　　生活就是这样，一半明媚一半忧伤，就像是白天与黑夜的轮回，我们没有办法阻止事情的发生，于是只能站在一个角落安静地望着，或者说是守望着。我们在坚守自己对往昔的最后一丝眷恋，也在期望对于明天美好生活的崭新笑颜。不过我还是会感谢生活，让我在最美丽的日子里遇见了最美丽的你……

　　一边是爱一边是被爱，为什么总也不能两全其美？琐碎的感情因为不在意所以总认为是累赘是纠缠，但一旦永远地离开却总会后悔万分。不管怎样，我仍旧感谢上天，让我在最美的时光遇见了最美的你，即便我们不再相见，我也会永远珍惜……

　　看似美好的结局，依然没有一个确定的答案，爱情这东西真的很让人费解。明明已经经历了最煎熬的时候，却总会在最后的一瞬间因为一点儿小小的误会再次分开！或许在这个时候，结局已经不再重要了，重要的是我们能否鼓起勇气听一听对方真诚的解释，宁愿相信也不再错过，不是吗？
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整