《色眼识人》查看《色眼识人》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《色眼识人》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/3298/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



乐嘉自白

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	许多人既不了解我本人，也不熟悉我所投入工作的使命和意义，他们或者把我捧上天，或 者把我批得一文不值。 关于我的讲台生涯，我走过一条什么样的路，有一天我会告诉大家 。 我的这段故事可能会激起人们的好奇，也可能会引起评论者的品头论足。



	从《色眼识人》开始，我一直坚持记录，旨在阐明我对洞察人类性格技术的同时，在呈现 和解剖真实自我的同时，我希望能探索出一条道路，希望这条路成为所有希望自己幸福快 乐的人们探索内心世界的起点。



	“送奶工”是我对自己目前的定位，“成为一名伟大的送奶工”是我此生的梦想------虽然我 不是首先发明出“性格分析概念”的人，但是我希望能够通过独特的演绎，将阳春白雪的 理论变成民众可广泛使用的工具。虽然我不是第一个“造牛奶”的人，但我希望成为把牛 奶送进千家万户的最好的“送奶工”。 我期待终我一生可将“性格色彩”做成一门艺术――― 一门洞察人心的艺术，一门培训演讲的艺术，一门传道授业解惑的艺术。我想强调，我希 望它成为一种可以普罗大众的工具，于市井之处影射精妙，化高深之意为平实。



	我对传播这门学问的同道者们总是强调：将复杂的事物在表达上简单化，并形象地烙印在 听众的心灵深处是第一本领；将简单的事物在思想上复杂化，并有深度地洞见内在规律是 第二本领。这些年来我在基本功上的反复训练，就是期望可努力达致“启蒙”------把有价 值的思想尽可能平白通顺容易理解地说出来，让更多人知道，从而产生思想的增值与繁殖。



	罗素老先生在漫长的一生中很重要的工作就是启蒙，每天散步时都在想今天的文章怎样可 写得更有趣可读，而他得诺贝尔奖的理由是作品捍卫了人道主义和思想的自由，从而使这 些理念能让更多人接受。我此生从未做梦得诺贝尔，但却每时每刻从未停歇思考，如何可 让更多的人能更直接省力地意识到“红蓝黄绿”对每个人的人生意义。



	老子说“上士闻道，勤而行之；中士闻道，若存若亡；下士闻道，大笑之。不笑不足以为



	道 。”我希望有一天，上士与中士越来越多，而下士至少愿意了解一下他们正在大笑的这个 东西到底是什么。我希望有一天，“fpa?性格色彩”真正的内涵与价值可以让人们真正明 白。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



自序：看谁看懂，想谁想通

t.xt.小.说.天.堂

	立言难啊！几千年文字史，多少人精疯子天才智者已然写下多少文字，性格分析的话题更是如此。所 以，当你从书架上拿起本书，也许心想这又是一本把人分类的书籍。从古至今，从血型到星座，从紫薇斗 数到塔罗牌，从企业应用的性格测验量表到学院派正规的心理分析，从电视综艺节目上的大话爱情到网络 上流传的八卦测试。不管你是喜欢还是痛恨性格分类，对这些也许都有所耳闻或尝试。



	本书绝非游戏书。作为一门严肃的学问，在过去五年当中，我用“性格色彩密码”举行过近千场培训 和演讲，与五湖四海的三教九流们相互探讨过人生的酸甜苦辣。在众人一扫昔日困惑，拥有更为和谐的人 际关系的同时，我也从参与者的个人故事中，感受到性格贯穿我们每个人一生的巨大影响。我确信，如果 掌握这套洞察自己和识别他人内心的工具，我们将拥抱真实的自己，享受全新的人际关系。



	本书绝非理论书。与传统的遍布心理学术语的专业书籍相比，本书少了术语多了故事，少了晦涩多了 轻松。至于在学界的江湖地位，假使未来有心理学大佬或权威泰斗怀疑，我将坚持“实践是检验真理的惟 一标准”。这本书涉及的所有人类心理和行为，刀刀见血、剑剑封喉，所有书中的故事均从芸芸众生的千姿 百态里汲取而成，你可从中搜寻到自己与周围他人的缩影。



	本书是工具书——一本关于生命实用智慧的工具书。有太多学者早已笔耕了无数理论、系统与学派， 作为一名专业的性格分析传道者，我告诫自己既然我不是首先制造出来牛奶的“制奶工”，那就终此一生勤 勤恳恳誓做把牛奶送进千家万户的“送奶工”。举凡“工具”者，实用最重要。本书的“实用”价值取向为 ： 帮助人们解释人生过去的种种困惑，解决当下面临的种种人际问题或麻烦，对未来的人际关系和方向有指 导意义。



	本书中，我们会共同进入到每个人内心的最底层进行探索。 你将学会如何发现自己的天然力量，并不加压抑地充分展现出来，同时还可学会了解自己的性格局限，



	并知道它们是如何严重破坏你的人际关系且成为你个人发展的拦路虎；你将通过对每种性格内心的剖析，



	看到别人如何思考和行事，真正理解你与他人的差别，原来那些你认为“不可思议”和“不可理喻”的人 们，是那样的简单透明；你将能够检查自己理解他人的方法是否正确，以便拥有任何你希望与工作伙伴、 家庭成员和朋友之间的健康的人际关系。最重要的是，你将知道自己是谁！



	多年来，我倡导以“有‘色’眼睛”看人，长期的训练可以让我们对人性拥有深刻的洞察力。我们越深 切了解他人，我们越能欣赏他人的优点，并对我们不喜欢的部分变得更客观。我们可以借此更客观地看人， 与人有更深密的联结，更有能力与他人相处，享受更美好的人生。



	一句话，这本书可以让你拥有“看谁看懂，想谁想通”的本领。



	致谢



	奥斯卡奖获得者领奖时，都会对从幕前到幕后所有支持者做个感谢。我做观众时，总觉得那是千篇一 律走形式主义。现在轮到自己下笔，才知道其中真正的份量和意义。因为没有他们，就没有这本书！



	没有文汇出版社的总编桂国强，这本书还不知道要飘到何时才能到来。他是本书之所以面世最重要的 催化剂。2004 年末的一个酒会上我们相识，在我一如既往地向周围传播四色奥妙的五分钟后，他的眼力毒 辣令人战兢。作为一个不折不扣的务实派，他那种黄色性格的敏锐和穿透力，迅速完成了对我的一场“化 口头为书面”的推动，我为他骨子深处蔓延的一针见血所折服。两天以后，2004 年最后一天的下午，在桂 先生的办公室里，我再次接受了他斩钉截铁的轰击，这种仅凭个人直觉所衍生的信念激荡起我内心的狂野。 对于他的挑战，我欣然应允。



	没有挚友邬峭峰，我的应允将形同水漂。对我而言，如果不确信做到最好，下笔无异于自打耳光。蓝 色性格的他是了解我的。在我绞尽脑汁三个月后仍一字未出时，他写了如下的一封信给我：“写东西在什么 状态下会很苦，我很清楚。我衷心觉得你可以很天才，你也可以变得困顿无力。利益和理智无法真正驱动 你，只有激励的场面才能真正使你兴奋而愈战愈勇。我相信，只要你坚信这本书对公众有益，它就一定能 实现你的梦想。你千万要摆脱交作业的心态，即便出版社不让你写，你都应该去写这样一本书。”半年后， 在我第二次写作心态即将崩盘时，邬先生送了我另一句话“大回报需要大付出”。从某种意义上说，这封信 和这句话，让我能把写作当成是另外一种形式的讲学。这种转变的意义在于，让我一直咬着嘴唇憋着气， 满怀激情地沉着屁股，远离窗外诱人的阳光，而把电脑屏幕幻化为宽大的剧场，把键盘敲击当成是一个个 俊男美女的制造过程。



	没有同道中人张艳梦，我无法持续沉浸在亢奋状态长达 15 个月。对于像我这样擅长运用情感喷涌而非 逻辑有序地雕琢文字的红色，蓝色性格的她始终给予共鸣和文字上吹毛不求疵的建议。作为深知我性格探 索中痛苦和欢乐的伙伴，是她与我在每个细节上的不断切磋和专业领悟上举一反三的深度回馈，让我灵感 不断。这样，桂先生首先在纸上画了一个饼；老邬让我不停地相信那是真的黄桥烧饼，比真的还真；而小 梦同学分享了我做烧饼的全过程，并且告诉我“味道好极了，今天有新做好的可以尝尝吗？”这话，让我 即使数月不见天日，还是可以继续忘记腰肌劳损的蹂躏，在黑暗的磨坊里好好学习天天向上。



	除此以外，我必须感谢以下众人。武力和叶基衡先生是我迈入性格探索之旅的领路人；我所有的朋友 们，他们是我最好的研究性格的样本，我与他们的每次对话，都成为我分析人性的素材；设计师黄蕾和阿 布夫妇，一直以来，是他们天才的创造让“性格色彩密码”在每个细节都洋溢着美；我的同事文慧总能在 我自鸣得意时，让我意识到自己的渺小和无知；我的家人也深刻无情地披露了我鲜为人知的早期德性，让 我有机会重新认清自己的嘴脸；金惟和老高让我参见到豁达和宽容的境界；而陈茜作为我生名历程中无比 重要的女子，是她赋予我写作本书“不成功便成仁”的源动力。



	最最重要的是，没有所有研讨会的学员和网站论坛上的道友，这本书的素材全都无迹可寻。是他们慷 慨允许我进入到他们的内心碰撞彼此的心灵，让我得以有机缘真正了解每种性格真正在想的是什么，这是 我亲吻不同性格灵魂深处的最佳途径。我无法用语言表达我对他们的爱和感激！



	“大恩不言谢”，在现如今，“不言谢”委实虚幻，可却虚幻得温暖明亮，让人在虚拟中陡生一丝幸 福，微弱至极。我将此幸福用书的形式表达，以回报多年来所有支持、关心、鼓励我所有的亲人和朋友们。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



引言：关于人的“十万个为什么”

t-xt小说天堂　  

	当你翻开本书，有三种致命的观念将阻碍你了解这个神奇的工具。 其一，我是“独一无二”的，我讨厌被任何分析的框架给束缚；



	其二，人性如此复杂，怎可能用四种颜色就把人分析出来，未免太简单了吧； 其三，就算分析出来对我又有什么实际意义？



	十年前，我狂妄自大，认定在下是前无古人后无来者，对性格之说不屑一顾，以上想法全部具备；十 年后，我现身说法，晓得自己仅沧海一粟萤火之光，过往观点只是误会。如若诸君想法雷同，敬请读完引 言。



	我自己清楚，对于《十万个为什么》中雷公电母从哪儿来，花鸟鱼虫向哪儿去，这类斗转星移的“为 什么”很难提起我的兴趣。可我自己都不能否认，对“人”的为什么，我感觉超常、灵感纵横；但疑惑众 多问题无限，当然痛苦更是无限。



	工作上，举凡上下左右关系，让我头痛让我忧。



	我大老板从来与员工亲密无间，称呼起来像是自家兄弟，嘉宾演讲我请他做托儿，大老板听至一半，



	狂拍胸脯，“这事儿你就是不和我说，我自己也会问的，放心，没问题”；我二老板从来与员工保持距离， 表面看来无比彬彬有礼，嘉宾演讲我请他做托儿，二老板听完无语，眉头紧锁，“你需要我问些什么？能不 能事先要份他的提纲,我想一下再答复。”老大时常变幻莫测，老二总是有板有眼，每日我伺候两个当家命



	悬游丝，下人们办事难呐！



	我门下张三淡泊心志，口袋里无钱心里也无钱，老婆孩子热炕头，抱着一亩三分田却能自得其乐；我



	门下李四欲壑难填，口袋里无钱但心里装满钱，开着夏利想宝马，每日压力不断、苦不堪言，却仍斗志不 减。每日我头痛于员工管理，张三随你怎么启发也纹丝不动，李四虽奋勇向前但羁傲不驯。我该怎生是好？



	我同事市场部 mary 脾气火爆，平生容不得自己和他人半点拖沓，一言不慎便触动引线，每每生气口



	歪眼斜好像中风早期；我同事客服部 kathy 语缓行迟，总是三棒子打不出个闷屁，极度愤怒也不过小脸通 红、玉体微颤，永远天塌下来当被盖，从来不知“着急”二字如何写法。我和前者交流，动不动就吵架；



	我与后者对话，问题始终无解。到底应该如何与他们沟通？



	生活上，无论婚恋育儿交友，让我紧张让我愁。



	我女友小芳总是随机选择过去我的一个老情人的名字，让我不停地讲述一遍和她的悲欢离合，然后启



	发我运用阴损刻薄的语句将那些女孩形容成貌似东施，心如吕后；我女友小凤却打刚开始，就只扔下一句 话 ：“小乐子，过去你的花边咱既往不咎，你也不用再提，我也不会再问，但从今往后只许你心为我想、身 为我用。”我被前者折磨得精神衰弱，被后者吓得禁若寒蝉。我不知道，到底自己该找个什么样的夫人？



	我妈还是少女时，常面带桃花，充满朝气和喜悦，见人七分熟，直至升为人母后，仍积极参与到“老



	鹰捉小鸡”的大军，趴在地上给她儿子当大马；我媳妇还是少女时，常冷若冰霜，五步内阴风密布，是远 近闻名的“可远观却不可近语”的主儿，直至升为人母后，仍以妙玉般的姿态端详着我儿子的玩耍，审视



	着有无不妥。婆媳二人话不投机，形同冤家，我夹在当中如坐针毡，到底怎生是好？



	我侄儿少时逃学，他爹手刚举起尚未落臀，便一阵鬼哭狼嚎，声嘶力竭“我错了，再也不敢了，饶了



	我吧，疼死我啦”；我外甥少时吸烟，他爹以三寸木板打得臀部皮开肉绽，及至老爹手软示意认错免打，小 儿咬破嘴唇硬是不流一滴眼泪，“我没错，就是打死，我也不认。”若是战争时期，我侄子看来要步甫志高 的后尘，我外甥却有杨靖宇的基因。我不知该如何教育他们走上正道而非误入歧途？



	《狮王争霸》中阿宽把十三姨的狗吃了，他的解释是：“要知道，十三姨，人们喜爱狗的方式是不同的。” 事实上，不但人们喜欢狗的方式不同，对于任何一件同样的事，不同性格的人也会有截然不同的反应。如 果在阅读以上的 “为什么”中，你或多或少嗅到一些踪迹，那足以证明最为复杂的人类也有其“共性”。 这是一本研究人类的“共性”而非针对 “个体”的书。这是一本剖析所有人际关系的“十万个为什么”的 书。



	本书的特别之处在于，它用一种极为简单易懂的符号，重新诠释了几乎所有你关注的人际关系的冲突 和困惑，最终让我们达成以下真知：



	1. 我是谁？只要你对认知自己有兴趣，即便垂垂老矣，又有何妨？本书的工具提供你一个自我认知 的强大途径。我鼓励你举家上下，齐来探索。



	2. 他是谁？为何在同一个问题上我们会有如此巨大的差异和分歧？除了了解自己之外，也许你还想 更多了解别人，尤其是和你关系密切又必须要面对的人。对性格的彻底理解有助于你学会尊重彼 此的差异，减少冲突的痛苦。



	请相信，这书绝非试图谋杀你的独特，相反，我们将一起探索为何在四种共性下，却会衍生出无数迥 然相异的个体。但无论如何，找到一些基本规律，可以帮助我们让复杂的生活变得简单明朗，借由此，我 们当知如何更好地建立人际关系、拥有强大的自我力量和对他人的影响力。



	本书的重点在于分析人性，让读者可以洞察真正的自己与他人，并学会理解人和人之间的冲突和差异。 本书共由三篇十章组成：第一篇是性格概述。它帮助你理解“性格色彩密码”的概念，同时为你勾勒出自 己的性格色彩。第二篇是天赋潜能。阐述了四种性格的天然优势，让你知道人们彼此相互吸引的原因。第 三篇是过犹不及。探讨了各种性格面临的本性局限，让你知道人们彼此“痛恨”对方的原因。



	关于阅读本书的一些重要的建议和说明



	? 先请完成第二章的性格测试。当你阅读完本书后，你也可以将这套题目给你周围的亲友测试（或刀网



	上下载），以衡量你洞察他人性格的功力。



	? 阅读本书最重要的一点是：请不要用带有任何道德的眼睛或者善恶的标准来理解所有的事例。



	? 本书的宗旨是“对色不对人”，我们只讨论性格的“共性”而非针对某一“个体”。因此，某个性格色 彩描述的行为不一定你全部都具备。记住：这是一本研究性格规律的书。



	? “红色”代表红色性格，“蓝色”代表蓝色性格，“黄色”代表黄色性格，“绿色”代表绿色性格。为



	了阅读方便，所有的性格将统一用色彩简称替代。



	? 书中出现的“超 x 色”或者“典型的 x 色”，意指此性格异常明显或突出的人。



	? 为方便统一和阅读，未牵涉到具体人物时，本书使用的均为男性代词。



	? 本书中不同字体所代表的含义并不相同。楷体部分代表历史人物的真实事件或媒体、书籍对于人物的 评价，仿宋体部分代表的是现实生活中的真实事件，宋体部分代表作者的观点、分析和阐述。方框内 的黑体部分代表归纳的要点。



	? 在阅读过程中，如果你觉得四种性格似乎每种你都有一部分具备，到底该属于什么性格呢？答案 是――请勿急于求成。全部阅读完本书，尤其是后四章，自见分晓。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一章 人之初，性本“色”(1)

**t*xt小*说**天*堂

	“性格色彩密码”史纲

	

	古今中外多少年来，人们一直在试图了解人类行为的特性和体内的驱动力。

	

	传说在公元前 400 年，西方“现代医学之父”希波克拉底将西西里哲学家恩培多克勒提出的“四根理 论”（宇宙万物都是由火、水、土、气四种元素生成）运用于医道，成就了一个被现世称为“四液学说”的 性格分析工具。希氏认为复杂的人体是由血液、粘液、黄胆、黑胆四种体液组成，四种体液在人体内的比 例不同，形成了人的不同气质：性情活跃、动作灵敏的多血质；性情沉静、动作迟缓的黏液质；性情急躁、 动作迅猛的胆汁质；性情脆弱、动作迟钝的抑郁质。

	

	而在中国，“五行之说”最初是周武王向殷贵族箕子请教治国方针中，箕子讲到大禹治水成败的关键是 金、木、水、火、土五个方面，以后逐渐引申到节气和天地人的组合之中，以阴阳相贯通，最后进入人体 医学，得出了中医疗法抑强扶弱、平衡阴阳的病理原理。

	

	但中国的五行相生相克原理，在中医中得到了不断的运用和发展；而西方的四体液说则是“墙内开花 墙外香”，被西医打入冷宫，却在心理学领域梅开二度，这正是两种文化的差别----- 中国注重天人合一，强 调以直觉思维为主，而西方探索深层结构，强调以逻辑思维为主。因此，当新的理论出现后，原来的理论 便落魄成了退役美女乃至徐娘半老的花瓶。

	

	此后，无论各大门派的祖师爷如何开天辟地，青年才俊如何传承接代，域外高手如何发扬光大，举凡 四类、八类、十六类性格分类方式层出不穷，任凭纷繁变化，皆或多或少有希氏的踪影痕迹。名门正派如 荣格爷爷或麦尔碧瑞斯太太在企业人力资源管理界声誉显赫。而以飞禽走兽分类命名的“动物学派”，或 disc 分类构成的“字母学派”，亦有其独到妙用。当人们认识到深入细致地了解人类性格所带来的巨大价 值和意义时，无数志士始终匍匐追随希波克拉底的脚步，在此后的历史长河中，继续发展这一学问。然而 各门各派自以为独辟蹊径地划分了性格，其实万法归宗，绝大多数分析家仍把人类的性格归纳为四种。

	

	十年前，我偶然听到性格分析一说，开启了对于性格关注的内心之门。五年以后，当我尝试将性格分 析的概念带入到管理培训的部分篇章，仅只言片语分享的回馈和影响却远超花费十倍时间的其他内容。此 后，我日夜专攻于此，培训对象日益广袤无边，当然，众人的学习目的也各有不同。

	

	商界大亨们为了“抓革命促生产”，希望搞清楚自己的性格是否可能有如韦尔奇般超级强壮，从而了 解未来一统天下的领导方式；“白骨精”（白领、骨干、精英）们深知人在江湖，身不由己，他们普遍“身 穿长工服，怀揣地主心”，希望尽最大努力适应上司和客户的性格以换取更多的银子；潜伏在城市中越来越 多的大龄单身贵族们，则更是道貌岸然、不掩风流地关注如何泡到不同性格的 mm，钓到不同性格的 gg； 而中年忧伤者表面沉浸在“家中红旗不倒，家外彩旗飘飘”的快活中，其实苦不堪言，普遍梦想通过了解 性格，以达成既攘外又安内之功效；当然也有人只是为了习惯性八卦，对搞清楚“芙蓉姐姐与木子美是否 性格相同”等问题更有兴致。

	

	种种迹象表明，世间男女，均对探知自身和建立美妙的人际关系充满着无限欲望。在这样一种宏大的 背 景 下 ，“fpa?性格色彩密码”（“fpa?” 乃 focus personality analysis 之缩写）嗷嗷待哺数载，横空出 世。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第一章 人之初，性本“色”(2)

t，xt，小;说，天'堂

	“性格色彩密码”中各种色彩所代表的性格与你个人偏爱的颜色无关，色彩在此处只是代表符号而已 。

	

	有很多年轻女子经常若有其事地眨巴着无比善良纯真的眼睛严肃地询问“老师，老师，我喜欢紫色，为什 么你这里没有紫色啊？我觉得我是紫色性格耶！”除了强装笑颜外，我只能鼓励她对她喜欢的颜色坚定地“将 爱”（取材于王菲小姐的新歌，意为“将爱进行到底”）!

	

	本人之所以用色彩的符号代表性格类型，原因在于： 其一，简单实用，过目不忘。

	

	相比较其他称呼，比如“巫师型、哲人型、开拓型、调 解型”；或者“前线者、思考者、行动者、人本者”；还有 “社交人、智觉人、指导人、亲善人”等等。看来分类本质 并无甚差别，但比较一下“红、蓝、黄、绿”称呼的便捷程 度，就如同过去你拨号上网，而现在你用宽带。

	

	其二，形象易记，方便理解。 按照色彩心理学对于颜色的划分：红色和黄色张扬，故我将其分别赋予两种外向的性格；而蓝色和绿

	

	色内敛，我把它们分配给两种内向的性格。在我们的概念中，色彩的内涵进一步地被丰富----- 红色有如太

	

	阳般热情，因此，作为生命征兆的红色，必然成为民俗活动的主要色调；蓝色使人联想到海洋的深邃，在 所有的文明圈中，蓝色都是灵魂的颜色，象征了对生存意义的理解和生命的整体追求；黄色代表至高无上 的权势和尊崇，五行中，土居五方之中，土为黄色，一以统四，黄色号令四方；绿色象征着大自然的宁静 和 谐 ，“绿色是生命”这句商业广告语绝非空穴来风。以上这些简单自然的联想，正好与我所指的性格灵魂 是如此惊人吻合。

	

	其三，深入钻研，奥妙无穷。 一直以来，我总是天真纯洁地相信即使貌似简单的一套理论，持续不断地思考、研究、应用和演绎，

	

	也能创造出不朽的奇迹----- 帮助每个人走出心灵困惑的大门和痛苦的束缚。我愈益坚信红蓝黄绿应用到了

	

	一定的熟练，便可解释大千世界中所有关于人际关系的复杂定律，达到“世事洞明皆学问，人情练达即文 章”的境界。就好比《天龙八部》里萧峰在聚贤庄大战，只一套习武之人开蒙所练的极其普通的太祖长拳， 便打得天下英雄莫敢争锋。

	

	所以说“戏法人人会变，各有巧妙不同”，那到底四种色彩代表的性格内涵是什么呢？

	

	五分钟进入“红蓝黄绿”

	

	如果你只有五分钟，希望了解性格四色的基本概念，请留步，看“挤牙膏”的故事。 过往五年，每逢开讲必有开场，每逢开场必有“刷牙”。千百案例，惟“刷牙”独领风骚。以下冲突版

	

	本，是我年少时从老爹老娘日复一日、月复一月、年复一年的“牙膏战役”中汲取到基本元素，然后被无

	

	数家庭验证，它让我完成了理解人与人之间性格冲突的萌芽教育。

	

	让我们先从一个问题开始。你挤牙膏的习惯是倾向于从中用力的一把“抓挤”，还是从下到上随时卷起 保持牙膏形状完整之渐进“挺挤”？看起来，我娘就是属于前者，现在我知道那叫红色——整体上红色偏 向于比较随意的生活习惯，他们追求自由、自然、自在的方式而不拘小节；而我爹则属于后者，现在我知 道那叫蓝色——整体上蓝色偏向于严谨的生活习惯，注重秩序、规则与条理，在对待任何一个你可能觉得 是小问题的问题上，一丝不苟、精益求精。

	

	老妈每每刷牙完毕，东西一扔撒腿就溜。显然 老爸对于红色的无序和零乱极为不满，于是处理善 后事宜----- 将牙膏捋好，擦干盥洗台面，牙刷朝上 并行排列。敏感的老爸一直期待用无声的行动来暗 示老妈自觉地改正这万恶的坏习惯，当发现连续几 日并无任何改进时，老爸遂提出问题的严肃性，这 让老妈极度惊讶于老爸如此小题大做。在后来漫长 的岁月中，老妈曾经努力尝试按照老爸设定的标 准，来完成一段比六个西格玛还严格的刷牙流程。 然而无论老妈如何努力，在蓝色老爸看来都是理所 应当，从无丝毫嘉许。

	

	在老爸始终坚持“人只有不断的要求和批评才 可以进步”的原则下，老妈拉开一副鱼死网破的架 势，坚决罢工。如此，双方势均力敌，数十年来争 斗不止。他们彼此相互改造，老爸一直期望将老妈 改造成为一个同样生活严肃、追求完美的人；然而 老妈一直认为老爸根本没有人生乐趣，一直竭力反 攻老爸，希望他能和自己一样是追求变化和乐趣的。


www-xiaoshuotxt-c o m



第一章 人之初，性本“色”(3)

t-x-t＿小＿说天/堂

	有趣的事情是，也有不少家庭挤牙膏方式不同，但并未如我的父母那样爆发“牙膏战役”，这就牵涉到 每个人性格中可能的第二色彩。虽然我父亲的蓝色和母亲的红色在生活态度和行为上有很大差异，但是他 们将冲突演变得更为强烈，却完全拜他们的第二性格“黄色”所赐。

	

	当我特别观察了蓝＋绿的朋友处理同样问题的方式，发现他们最常见的作法几乎都是再买一支牙膏， 以后你挤你的我用我的，互不相干。我看不惯你的零乱方式（蓝色特点），但我也懒得改变你（绿色特点）， 却绝对不会像我蓝＋黄的父亲那样，既然看不惯就一定要坚持改造对方。同样，如果我母亲性格中有绿色， 也不会轻易与人发生冲突。而事实上，红＋黄的母亲也不能容忍父亲对自己的改造，他们共同拥有的“黄 色”让他们都以为自己所做的是对的，从而矛盾更加尖锐。

	

	我的双亲曾经无数次地对吼“离婚”，让我少儿时期就这样充分浸淫在充满火药味的战斗中，值得庆幸

	

	的是，这些都成了我现在思想库中的上等素材。我知道并非所有人都能安然度过彼此理解上的深沟广壑， 因为我们视善不如流，往往很难去吸收红色的自由快乐，蓝色的完美谨慎，黄色的果断坚定，绿色的和谐 宽容；因为我们视恶嫉如仇，恰恰双眼紧盯的却是红色的杂乱无章，蓝色的死板固执，黄色的霸道蛮横， 绿色的软弱拖拉。

	

	在过去十年的训练、演讲、辅导和观察中，我耳闻目睹无数的人生悲剧和遗憾。这本书相当于提供给 你一个方便易懂、轻松明了的书面课程，当你全部阅读以后，如能真切感受到“月有阴晴圆缺，人有红蓝 黄绿”，足矣！所以，既然你无法改造他人，就请学会发自内心地接纳自己并理解他人吧。

	

	“个性”与“性格”

	

	“性格是否有遗传关系”的问题，在我们的研讨会上总是引发正反双方无数唇枪舌战。不得不承认民 间“龙生龙凤生凤，老鼠生的儿子打地洞”的观念，依旧基础雄浑。

	

	性格并不像血型的规律那样，总能找到父母的血型搭配和子女血型具备某一对应关系。到目前为止， 在所有的调查和分析中，还没有发现任何性格色彩可以和遗传必然相关联的依据。换句话讲，两个红色的 父母可能生出来一个蓝色或黄色或绿色的宝宝，当然也有可能是一个更红的精灵。我们暂时还没有任何方 法可以根据上代的性格推导出下代性格的规律。至于为何没有必然的遗传关系，那不是本书研究的范围， 本书所关注的只是不同性格对不同人的影响。

	

	当我在研讨会上抛出“性格是天生的，还是后天形成的”这个问题，当场引发的唾沫星子横飞的程度， 同《无极》和“一个馒头引发的血案”之争相比，更是有过之而无不及。你意下如何？

	

	如果你去问任何一个生过两胎或以上的女性，她们会告诉你关于这个问题最真实准确的答案！

	

	据我的母亲大人揭发，红＋黄的乐嘉先生和绿色的舍弟诞生之前，在娘胎里的蠕动轨迹绝对是迥然相

	

	异。相比之下，前者的拳脚功夫甚是了得，自打怀胎 16 周起，每日便早晚练功，害得老娘总是心脏乱跳， 煞是辛苦；而后者就连做伸展运动都是那么温柔舒缓，大多数时候只是安静小心地持续蜷缩成冬眠状。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第一章 人之初，性本“色”(4)

t.xt`小~说~天~堂

	同事莉莎曾分享多年来被一对儿女所严重困扰的心结，原来都是性格惹的祸。当年她带儿子时，儿子

	

	来自于绿色星球，感觉整个是“温良恭俭让”；但女儿却被黄色星球派遣，女儿出世后，方知何为“混世魔 王”。当她耽误了黄色女儿喝奶的时机，女儿往往表现出强烈的拒绝姿态，向她发出“女儿很生气，后果很 严重”的警告；而儿子半夜饿醒却是毫无声息地常以手指果腹，难得吵醒自己。某夜莉莎与子同床，凌晨 四时许，突然听到老公大叫一声，阳台上人头攒动，欲捕小偷，却是虚惊一场。当问六岁半的儿子为何半 夜站在阳台上，回答说睡觉时妈挤到他了，怕影响妈休息，所以爬起来等到天亮再说。而女儿平时你若拿 汤匙喂饭，却执意将汤匙牢牢攥在自己手中，若你不肯给，趁你不备，一把抢过掷在地上。两者相比，天 壤之别啊！

	

	让我再来向您展示一个实例，看不同性格的孩童在哈里波特流行的时代，是如何让父母买玩具的。

	

	红孩儿与老爹上街见到橱窗中哈里波特魔法帽，立马提出要求购买，老爹不肯，小儿于是扯开喉咙耍

	

	无赖。若是老爹心肠硬下一走了之，小儿一面指缝中偷看，一面假装声嘶力竭直至老爹销声匿迹，确认所 求无果时，只好作罢，满脸鼻涕灰溜溜地回家。没想到家中有套新买的《樱桃小丸子》，喜笑颜开，早把魔

	

	法帽一事扔到九霄云外。

	

	蓝孩儿与老爹上街见到橱窗中哈里波特魔法帽，伫立不行双目注视，老爹在前催促，小儿口应腿不应，

	

	待老爹走回跟前，问“爹，最近我表现如何？”“ 你是否说过表现好是有奖励的？”“ 那你觉得这个魔法帽 怎么样？”待到老爹醒悟，施以缓兵之计，推脱今日囊中空空不便购买，容后再说。小儿回家后半月内一

	

	言不发，举座皆慌，老爹这才反应过来魔法帽一事其实并未了结。

	

	黄孩儿与老爹上街见到橱窗中哈里波特魔法帽，“老爸，买一个。”“ 我们同学都有，不买下回你参加家

	

	长会的话，很没面子啊！”“ 没钱？你刚才偷偷买烟都给我看见了，你不买，回家我就把这事儿告诉我妈”。 老爹若走，小孩不哭不闹，静坐橱窗前，直到老爹回头找他，双手投降。若老爹不予理睬，回到家中再迂

	

	回进攻老爹的爹和娘，反正要直到魔法帽到手方才善罢甘休。

	

	绿孩儿与老爹上街见到橱窗中哈里波特魔法帽，仍旧步法中规中矩，见到他人手中有，面不改色心不

	

	跳，仍旧一副“不羡鸳鸯不羡仙”的表情，连要求也不愿向老爹去提。

	

	现在，问问你自己，你自己可能是倾向于哪种 呢？这种买玩具时的招数和反应上的巨大差异，从 来没人去教，一切都是那样得浑然天成。

	

	我相信“性格是天生的”，有不少专业人士可 能并不同意，那也许是因为当他们在使用“性格” 这个词汇时，与我的定义并不相同。他们也许更习 惯把个人发展的一生界定为性格。事实上，有很多 心理学家给“性格”、“个性”或“气质”等下了众 多的定义。

	

	为了避免大家都掉入文字游戏的陷阱，在“性 格色彩密码”的定义中，我将人的本性界定为“性 格”——“原本的我”。当我们来到这个世界上的 时候，每个人都有了自己了一套性格的标识，而后 天的影响和塑造成就了现在的我们。故此，我将后

	

	天界定为“个性”——“现在的我”。

	

	“性格”是天生的，所谓“性格”就是“原本的我

	

	“个性”是后天的，所谓“个性”就是“现在的我

	

	关注“现在的我”，可以让我们知道“我如何成为现在的我？”以及下一步的发展方向。因为每个人在

	

	个性形成中都有巨大差异，这就解释了为什么只有四种性格色彩，12 种不同的性格组合（详见第二章）， 却足以构成这个世界里没有一个相同的人。

	

	主观上，个性的形成与自我的修炼密切相关， 意味着成长需要我们发挥自己独特的强势，逐渐去除 自身的一些盲点和局限。同样要求我们欣赏别人的性 格色彩，并自愿地运用他们的优势完善我们自己的个 性。关于如何进行个性修炼的部分将会在我的下一本 书 《“色”成正果》中专题做详尽论述。

	

	有人时常抱怨“上天不公”，然而至少在一点上， 老天爷无比公平。那就是当赋予你性格时，一定是将 性格本色中的力量和局限同时给你，我们每个人无法 为自己天生的性格负责，但是我们每个人都必须为自 己的个性负责。

	

	对于“性格决定命运”的说法，向来，我敬而远之。果真如此，如前所述性格是天生，那岂非意味着 天生下来命运已定？如今，我斗胆冒天下之大不韪，一脚踢翻旧口号“性格决定命运”，一掌托起新旗帜-----

	

	“个性决定命运”。

	

	不是“性格决定命运”，而 是“个性决定命运”

	

	“行为”与“动机”


www、xiaoshuotxt.com



第一章 人之初，性本“色”(5)

t-xt小说天堂　  

	“性格色彩密码”与其他性格分析系统的表面差别，只不过是分类符号的标志不同，然而真正的核心 差异在于：每种性格色彩的内部都有一个相对应的核心动机。所谓动机就是“为什么做”，而所有凸显在外 的行为只是“做什么”。知道“为什么做”比“做什么”要重要得多。换句话来讲，我们要探寻的是人类行

	

	为背后的根源，而非仅仅只是看到表象。

	

	动机就是“为什么做”，行为就是“做什么”。

	

	不同的行为背后有不同的动机

	

	以 “买哈里波特魔法帽”为例，让我尝试诠释四种性格所表现行为背后的真正动机。

	

	红色的动机——快乐。买魔法帽的终极目标也是快乐，如果不买，快乐没了自然就哭，发现有新的（得

	

	到连环画）的快乐来临，旧的（没有魔法帽）的苦恼也容易遗忘。

	

	蓝色的动机——完美。对人际关系的完美需求，表现为强烈的希望他人对自己可以理解。故而宁愿以

	

	含蓄来代替直接的方式表达自己的需求，当对方无法理解或者承诺不兑现时，蓝色的内心痛苦且情绪久久 不能释怀。

	

	黄色的动机——控制。在购买玩具的整个流程中，黄色设定下来必须要达成的目标，并采取各种方法

	

	掌控局面，不达目标誓不罢休。

	

	绿色的动机——稳定。他们本身的变化和需求无多，更多扮演给予者而非索取者的角色。绿色也不愿

	

	意随便去麻烦他人，故此，他们需要魔法帽的愿望不如其他三种性格强烈，与此同时如果大人不开口，他 们也不愿意随便提出让家长为难。

	

	以上你看到的是对于不同行为背后真正内心动机的剖析。我们每个人所有日常行为的背后都有深刻的 原因，这种原因，我们称为“动机”

	

	同样的行为背后有不同的动机

	

	“性格色彩密码”真正的强大威力，是在相同行为背后的动机剖析时才开始一展身手，让我们从“子 女离家出走”的现象中稍事探讨。

	

	按照性格色彩密码的分析，蓝色和绿色少有离家出走的行为，红色和黄色却常有拔腿就走的倾向。蓝 色和绿色两者虽然少见，但是两者的内心动机多有不同。绿色孩童是最没有离家出走倾向的——老大打碎 碗后逃掉，绿色的老二像小猪麦兜似的站在那里，老爸以为是他，打得他皮开肉绽也不见申辩和反抗。这 种孩子即使拿棍棒赶他都很少出去，所以“叛逆”两字是八竿子也打不到绿色头上的。

	

	而蓝色当受到压迫时，尤其是当遭到委屈和误会时，一定会用沉默来传达更大的愤怒和反抗。他们不 离家出走，只是暂时因为天性中强大道德力量的束缚和对于规则的无上遵守，但这并不代表他们没有欲望， 这与绿色的孩童有着本质的不同。

	

	红色和黄色是离家出走频率最高的性格。然而即使他们都有同样离家出走的行为，他们背后的动机完

	

	全不一样。红色的孩子主要是因为情绪激动，脑门一热，就以离家出走给爹娘来点颜色瞧瞧，其实不过是 想吓唬吓唬而已，在外流浪一圈，没东西吃了，自己会跑回来；而黄色的孩子却是要表明内心强烈的反抗， 和希望掌控自己命运的强烈愿望，通常出去以后为了显示自己的路线一贯正确，强烈坚持“饿死也不回头” 的理念，在所有性格的孩童中，真正叛逆的当属这样的孩童。

	

	以上你可以了解一个简单的社会现象背后的不同性格的动机，这就是我所强调的：同一行为背后可能 会有不同的动机。了解人性的基础是“动机”而非“行为”，知道他人“为什么做”比“做的是什么”更

	

	加重要。

	

	区分行为背后的真正动机

	

	当年销售培训时，为训练学员的勇气，要求众人上

	

	街与陌生人对话，这对于一些人来说是件困难的事。为 了鼓励他们迈出这艰难的一步，我径直走到门前打开房 门，看到一位笑嘻嘻的像做销售的小伙子，问他是否愿 意进来待几分钟接受访谈，那位小伙子同意了。请他进 来后，我和他寒暄了几句，发现他从进门就一直保持着 的一张笑脸没有变过，面对一群充满兴奋而好奇的学员 我也没看出他的紧张。我很诧异，就问他：“我们谈了 五分钟，你始终保持微笑，为什么？”他低下头想了想 说 ：“好吧，如果你真的有兴趣，我就告诉你。我出生 时有类似兔唇的症状，家人设法把我送进医院，可惜手 术并不成功，所以每天看上去永远就像在笑。很多人认 为手术很棒，然而我想知道的是，有这样一张永远一成 不变的笑脸，当内心悲痛时，如何才能表达出来让他人 知道呢？”教室异常安静。我现在请问各位，你们看到 这里又做何感想呢？


www.xiaoshuotxt.com



第一章 人之初，性本“色”(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

	许多人在内心哭泣时，周围的人一无所知，而我们经常在并不十分了解他人内心感受时，恣意判断或 批评。不幸的是，我们对于自己，也常犯错误而不自知。大多人只是观察有限而肤浅的表面行为，且以此 为满足。可是了解人类内心世界的精华在于“动机”，在于知道“做什么”背后的“为什么”。如此，我们 才能够学习到如何更成功妥善地安排自己的内心生活，从而改进我们的人际关系。

	

	在以往很多的性格分析当中，大多侧重在对“行为”的分析，而“行为”却受到社会化很大的影响。 在观察不同人时，最重要的就是区分内在的“动机”和外在的“行为”。绝大多数人总是以为后天的个性才 是他们真正的本性，他们按照一切社会化的行为来暗示和要求自己，他们领取了一个不属于他们自己真正 的身份，因此他们会沉浸在浑浑噩噩与不快乐中。即使这些后天训练而成的态度和模式与他们的本性大相 径庭，他们仍旧不知。

	

	比如说你可能以为自己喜欢 it，因为你生长在一个遍布理工科高材生的成员家庭，而且家里 it 工程 师济济。然而，红色的你可能天性中根本并不喜欢从事和 it 有关的工作。虽然你可以熟练地编写 c 语言或 轻松地拆卸并安装所有计算机的超强技能，但当你发现自己喜欢时尚，并且富有强劲的时尚嗅觉而犹甚于

	

	it 时，却突然着实松了一口气。一个人在多年控制及否认内心真正的喜好以便取悦他人之后，可能不再察 觉那些喜好到底是什么。因此，要区别性格的动机和和个性的行为里各有什么，可能是一条漫长的艰辛之 路。朋友，不要焦躁！

	

	动机无法改变，行为可以训练

	

	了解自己天性中的动机对你的人生意义非同凡响。我想说明的是：你的动机―――你内在的真实部分 ， 是无法改变的。

	

	王小波同志对此的描述是：“一个人快乐或悲伤，只要不是装出来的，就必有其道理。你可以去分享

	

	他的快乐，同情他的悲伤，却不可以命令它怎样，因为这是违背人的天性的。众所周知，人可以命令驴和 马交配，这是违背这两种动物天性的，结果生出骡子来，但骡子没有生殖力，这说明违背天性的事不能长

	

	久 。”我借此强调，天性中的动机无法被改变。以下是我从银行会计和保险推销员的职业经历中的验证。

	

	众所周知，银行会计的工作性质要求心细如针，将每一个可能的问题防患于未然，并以“宁可错杀一

	

	仟，绝不放过一个”的心态围剿任何细微的错误，这些再没有比蓝色天性中更擅长的了。然而这并不意味 着所有的银行会计都是蓝色，可是我们不能否认，如果你希望胜任这份职业，经过足够的熏陶和训练，任 何性格在银行，也会做事谨小慎微，万物摆放有条不紊，在工作场所中的行为越来越向蓝色靠齐（11 章中 我详细阐述了自己是如何被改造的过程）。然而，一旦脱掉工装回到家中，立马露出原形，东西随意不拘形 式地摆放可能更让红色自在；而对于蓝色来讲，将物品陈列条理本身，就是具备无限美感的，两者相差可

	

	见一斑。

	

	直至保险代理人，道理殊途同

	

	归。大凡保险推销，世人皆以为伶 牙俐齿、口若悬河最是紧要，这更 加深了非红色者莫属的印象。然而 施以数年足够训练和打磨下的蓝 色保险高手，均可在工作时间内对 客户的插科打诨做得游刃有余。但 任凭白日在外如何活跃异常，黑夜 回到自己的空间，蓝色即使半年之 内独守空房，观赏着雨点叩击窗沿 的滑落，聆听着肖邦的升 c 小调夜 曲，在紧张的节奏与哀痛的抒情之 间，任凭音乐抚摸自己完全裸露出 来的伤痛灵魂，也能享受那种精神 的狂放宣泄与刻骨的心灵颤抖。红

	

	色对于蓝色的这种方式则是-----难得如此，假装附庸文雅一番，并无问题；超过一周，红色势必揪心，恨 不得跑到楼下“家家乐”就算找掌柜的王阿姨聊聊，心情调换一下也不错。红色心情不好当然可以用安静 来打发，但并不同于蓝色那种用安静来消化安静，用思考来咀嚼思考的心态。蓝色可以通过内心对话享受

	

	内心的孤独和寂寞，而红色的本质确实需要更多地与人群接触。

	

	各位知道，悟空七十二变的造诣早已臻至以假乱真的化境，然无论如何变化，唯一的软肋仍是----- 怎

	

	么变，猴子屁股还是红的。这与“动机”和“行为”的奥妙同出一理。一个粗心的人可以经由训练变得仔

	

	细；一个腼腆的人可以经由训练变得主动；一个拖拉的人可以经由训练变得迅速；一个暴躁的人可以经由 训练变得沉静。我们可以训练出来很多非性格本色的“行为”，但我们却永远无法改变自己的核心“动机”。

	

	“性格色彩密码”的功能之一正是教人轻松自在，抛开肩上沉重的包袱，协助我们去除魔障，在生活 中找到心灵依靠，拨开外在的“行为”看到真正的“动机”。

	

	动机无法改变，行为可以训练。

	

	当你通过“性格色彩密码”更深入认识你自己及他人时，你会发现，在一个更奥妙的层次上，“性格色

	

	彩密码”将完整呈现所有心理上的可能性，并将你自己在所有性格中潜在的不同部分显示出来。虽然每个 人在天性里的性格无法改变，但是经由修炼和自我认知，我们可以产生新的容纳力量。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二章 领取你的性格色彩(1)

t/x/t小.说。天.堂

	在进入到每种性格的内心探索前，你需要给自己暂时认定一个身份----你的性格色彩！也许在阅读第 一章时，你已经有了自我性格色彩的评价，但有可能你对自己的估计与真正的你是完全两回事，特别是当 你总认为自己是“双重性格”或者“非常复杂”。

	

	在我们的研讨会上使用的题目是一套极为专业的版本。作为一本普及大众的实用工具性读物，我从专 业问卷中变化出30道题目，期望这些速写勾勒出你性格的基本骨肉。然而务必切记，由于不同读者对辨识 自身的难易度不同，速写的答案仅供参考，并非所有人在完成这份试卷后都将得到符合自己的真实性格色 彩。是否完全吻合你，还要取决于你在阅读过程中的认知、理解和共鸣。也许在你阅读中，突然从某个故

	

	事里寻觅到自己的缩影，从而豁然开朗。

	

	领取你的性格色彩须知

	

	填写速写时，请注意以下事项：

	

	? 在每个题目最能符合你选项前的小方块上打钩，每组只选一个答案。做完全部题目以后，按照最后的 要求将各个字母的数字相加。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第二章 领取你的性格色彩(2)

。txt小./说天堂

	? 先完成对你来讲比较容易的题目，较困难的随后再来选择，不要停顿。

	

	? 所有问题的答案没有好坏或对错之分，请不要犹豫地确定你的答案。

	

	? 关注你自己的内心世界而非你的工作状态。你的习惯、教育、阶层和年龄常会给你一些误导，如果你 很难确认，请选择让你“最自然的”、“最真实的”反应，而不是思考“最好的”、“最适合的”或 者“最应该的”。换句话讲，你回答的问题是“我是谁”，而不是“我应该是谁”或“我想是谁”。

	

	乐嘉性格色彩速写

	

	说明：在最符合你的句子前打钩。每组只选一个答案，做完全部三十道题目后，按提示计算。（本测试 在 www.fpaworld.com 和乐嘉博客上可下载。）

	

	1. 关于人生观，我的内心其实是：

	

	a 希望能有各种各样的人生体验，所以想法极其多样化。

	

	b 在合理的基础上，谨慎确定目标，一旦确定会坚定不移地去做。

	

	c 更加在乎取得一切有可能的成就。

	

	d 毫不喜欢风险，喜欢享受稳定或现状。

	

	2. 如果爬山旅游，大多数状况下，在下山回来的路线我最可能：

	

	a 好玩有趣，所以宁愿新路线回巢。

	

	b 安全稳妥，所以宁愿原路线返回。 c 挑战困难，所以宁愿新路线回巢。 d 方便省心，所以宁愿原路线返回。

	

	3. 在说话时，我更看重：

	

	a 感觉效果。有时可能会略显得夸张。

	

	b 描述精确。有时可能略过冗长。

	

	c 达成结果。有时可能过于直接让别人不高兴。

	

	d 人际感受。有时可能会不愿讲真话。

	

	4. 在大多数时候，我的内心更想要：

	

	a 刺激。经常冒出新点子，想做就做，喜欢与众不同。

	

	b 安全。头脑冷静，不易冲动。

	

	c 挑战。生命中竞赛随处可见，有强烈的“赢”的欲望。

	

	d 稳定。满足自己所拥有的，很少羡慕别人。

	

	5. 我认为自己在情感上的基本特点是：

	

	a 情绪多变，经常波动。

	

	b 外表自我抑制强，但内心感情起伏大，一旦挫伤难以平复。

	

	c 感情不拖泥带水，只是一旦不稳定，容易发怒。

	

	d 天性情绪四平八稳。

	

	6. 我认为自己除了工作外，在控制欲上面，我：

	

	a 没有控制欲，只有感染带动他人的欲望，但自控能力不算强。

	

	b 用规则来保持自我控制和对他人的要求。

	

	c 内心是有控制欲和希望别人服从我的。

	

	d 没兴趣影响别人，也不愿别人来控制我。

	

	7. 当与情人交往时，我最希望对方：

	

	a 经常赞美我，让我享受开心、被关怀且又有一定自由。

	

	b 可随时默契到我内心所想，对我的需求极其敏感。

	

	c 得到对方的认可，我是正确的并且我对其是有价值的。

	

	d 尊重并且相处静谧的。

	

	8. 在人际交往时，我：

	

	a 本质上还是认为与人交往比长时间独处是有乐趣的。 b 非常审慎缓慢地进入，常会被人认为容易有距离感。 c 希望在人际关系中占据主导地位。

	

	d 顺其自然，不温不火，相对被动。

	

	9. 我做事情，经常：

	

	a 缺少长性，不喜欢长期做相同无变化的事情。

	

	b 缺少果断，期待最好的结果但总能先看到事情的不利面。

	

	c 缺少耐性，有时行事过于草率。

	

	d 缺少紧迫，行动迟缓，难下决心。

	

	10. 通常我完成任务的方式是：

	

	a 常赶在最后期限前完成，是临时抱佛脚的高手。

	

	b 自己有严格规定的程序，精确地做，不要麻烦别人。

	

	c 先做，快速做。

	

	d 使用传统的方法按部就班，需要时从他人处得到帮忙。

	

	11. 如果有人深深惹恼我时，我：

	

	a 内心感到受伤，认为没有原谅的可能，可最终还是会原谅对方。

	

	b 深深感到愤怒，如此之深不会忘记，同时未来完全避开那个家伙。

	

	c 会火冒三丈，并且内心期望有机会狠狠地回应。

	

	d 避免摊牌，因为还不到那个地步或者自己再去找新朋友。

	

	12. 在人际关系中，我最在意的是：

	

	a 得到他人的赞美和欢迎。 b 得到他人的理解和欣赏。 c 得到他人的感激和尊敬。

	

	d 得到他人的尊重和接纳。

	

	13. 在工作上，我表现出来更多的是：

	

	a 充满热忱，有很多想法且很有灵性。

	

	b 心思细腻，完美精确，而且为人可靠。

	

	c 坚强而直截了当，而且有推动力。

	

	d 有耐心，适应性强而且善于协调。

	

	14. 我过往的老师最有可能对我的评价是：

	

	a 情绪起伏大，善于表达和抒发情感。

	

	b 严格保护自己的私密，有时会显得孤独或是不合群。

	

	c 动作敏捷又独立，并且喜欢自己做事情。

	

	d 看起来安稳轻松，反应度偏低，比较温和。

	

	15. 朋友对我的评价最有可能的是：

	

	a 喜欢对朋友述说，也有感染别人的力量。

	

	b 能够提出很多周全的问题，而且需要许多精细的解说。

	

	c 愿意直言想法，有时会直率而犀利地谈论不喜欢的人、事、物。

	

	d 通常与他人一起是倾听者。

	

	16. 在帮助他人的问题上，我内心的想法是：

	

	a 别人来找我，不太会拒绝，会尽力帮他。

	

	b 值得帮助的人应该帮助。

	

	c 很少承诺要帮，但我若承诺必兑现。

	

	d 虽无英雄打虎胆，常有自告奋勇心。

	

	17. 面对他人对自己的赞美，我内心：

	

	a 没有也无所谓，特别欣喜那也不至于。

	

	b 我不需无关痛痒的赞美，宁可对方欣赏我的能力。

	

	c 思考对方的真实性或立即回避众人的关注。

	

	d 赞美多多益善，总是令人愉悦的。

	

	18. 面对生活，我更像：

	

	a 随和派－外面的世界我无关，我觉得自己这样还不错。

	

	b 行动派－我不进步，别人就会进步，所以我必须不停地前进。

	

	c 分析派－在问题未发生之前，就该想好所有的可能。

	

	d 无忧派－每天的生活开心快乐最重要。

	

	19. 对于规则，我内心的态度是：

	

	a 不愿违反规则，但可能因为松散而无法达到规则的要求。

	

	b 打破规则，希望由自己来制定规则而不是遵守规则。

	

	c 严格遵守规则，并且竭尽全力做到规则内的最好。

	

	d 不喜被规则束缚，不按规则出牌会觉得新鲜有趣。

	

	20. 我认为自己在行为上的基本特点是：

	

	a 慢条斯理，办事按部就班，能与周围的人协调一致。

	

	b 目标明确，集中精力为实现目标而努力，善于抓住核心要点。

	

	c 慎重小心，为做好预防及善后，会不惜一切而尽心操劳。

	

	d 丰富跃动，不喜欢制度和约束，倾向于快速反应。

	

	21. 当我做错事时，我倾向于：

	

	a 害怕但表面不露声色。

	

	b 不承认而且辩驳，但内心其实已经明白。

	

	c 愧疚和痛苦，容易停留在自我压抑中。

	

	d 难为情，希望逃避别人的批评。

	

	22. 当结束一段刻骨铭心的感情时，我会：

	

	a 很难受，可日子总要过，时间会冲淡一切的。

	

	b 虽然受伤，但一旦下定决心，就会努力把过去的影子摔掉。

	

	c 深陷在悲伤的情绪中，长期难以自拔，也不愿再接受新的人。

	

	d 痛不欲生，需要找朋友倾诉或者找到渠道发泄，寻求化解之道。

	

	23. 面对他人的倾诉，我回顾自己大多时候倾向于：

	

	a 能够认同并理解对方当时的感受。

	

	b 快速做出一些定论或判断。

	

	c 给予一些分析或推理，帮助对方理顺思路。

	

	d 可能会随着他的情绪起伏而起伏，也会发表一些评论或意见。

	

	24. 我在以下哪个群体中交流较感满足？

	

	a 舒服轻松的氛围中，心平气和地最终达成一致结论。

	

	b 彼此展开充分激烈的辩论并有收获。

	

	c 有意义地详细讨论事情的好坏和影响。

	

	d 很开心并且随意无拘束地闲谈。

	

	25. 在内心的真实想法里，我觉得工作：

	

	a 不必有太大压力，可以让我做我熟悉的工作就很不错。

	

	b 应该以最快的速度完成，且争取去完成更多的任务。

	

	c 要么不做，要做就做到最好。

	

	d 如果能将好玩融合其中那就太棒了，不过如果不喜欢的工作实在没劲。

	

	26. 如果我是领导，我内心更希望在部属心目中，我是：

	

	a 可以亲近的和善于为他们着想的。

	

	b 有很强的能力和富有领导力的。

	

	c 公平公正且足以信赖的。

	

	d 被他们喜欢并且觉得富有感召力的。

	

	27. 我对认同的需求是：

	

	a 无论别人是否认同，生活都是要继续的。

	

	b 精英群体的认同最重要。

	

	c 只要我在乎的那些人认同我就足够了。

	

	d 所见之人无论贵贱都对我认同那有多好。

	

	28. 当我还是个孩子的时候，我：

	

	a 不太会积极尝试新事物，通常比较喜欢旧有的和熟悉的。

	

	b 是孩子王，大家经常听我的决定。

	

	c 害羞见生人，有意识地回避。

	

	d 调皮可爱，乐观而又热心。

	

	29. 如果我是父母，我也许是：

	

	a 不愿干涉子女或者容易被说动的。

	

	b 比较严厉或能直接给予方向性指点的。

	

	c 用行动代替语言来表示关爱或者高要求的。

	

	d 可参与到孩子们中一起玩，孩子的朋友们热烈欢迎的。

	

	30. 以下有四组格言，哪组里整体上最符合我的感觉?

	

	a 最深刻的真理是最简单和最平凡的。 要在人世间取得成功必须大智若愚。 好脾气是一个人在社交中所能穿着的最佳服饰。 知足是人生在世最大的幸福。

	

	b 走自己的路，让人家去说吧。 虽然世界充满了苦难，但是苦难总是能战胜的。 有所成就是人生唯一的真正的乐趣。 对我而言解决一个问题和享受一个假期一样好。

	

	c 一个不注意小事情的人，永远不会成功大事业。 理性是灵魂中最高贵的因素。 切忌浮夸铺张。与其说得过分，不如说得不全。 谨慎比大胆要有力量得多。

	

	d 与其在死时握着一大把钱，还不如活时丰富多彩。 任何时候都要最真实地对待你自己，这比什么都重要。 使生活变成幻想，再把幻想化为现实。


www.xiaoshuotxt.com



第二章 领取你的性格色彩(3)

txt小xiaoshuo说天堂

	幸福在于对生命的喜悦和激情。

	

	前 1－15 题合计数：

	

	a 的总数（ ） b 的总数（ ） c 的总数（ ）

	

	d 的总数（ ）

	

	后 16－30 题合计数：

	

	a 的总数（ ） b 的总数（ ） c 的总数（ ）

	

	d 的总数（

	

	小计 15

	

	小计 15

	

	性格色彩密码的总数 现在把两部分的数目汇总在一起，你将得到你的性格色彩速写。

	

	红色：前 a＋后 d 的总数（ ） 蓝色：前 b＋后 c 的总数（ ） 黄色：前 c＋后 b 的总数（ ）

	

	绿色：前 d＋后 a 的总数（ ）

	

	总计 30

	

	速写诠释基本原则

	

	本测试可以使你领取属于你的性格色彩，同时也可知道自己大概的组合。例如，你在红色上的总数是

	

	20，几乎毫无疑问，你是标准的红色性格；又比如，你在黄色是 15，红色是 11，其它各为 2，你将是黄＋ 红的性格。

	

	总分中数目最大的字母，是你的核心性格，也就是你天性中最重要的“动机”的性格。其他字母内的 分数代表你整个性格中组合的整体比例。你的核心性格主色只有一种，不同的性格主色产生一个最重要的 “动机”。而你的性格可能是一种，也有可能是两种的组合。

	

	本测试题目旨在测试你的“性格”而非你的“个性”，测试你的“先天”而非你的“后天”。但仍会有 一部分读者很难判断哪种色彩是先天哪种色彩是后天。如果你在做题过程中，严格符合测试说明，你将了 解自己性格本源的力量。

	

	天性中的性格，基本是以下 12 种情况：

	

	典型的红色 红＋黄

	

	典型的蓝色 红＋绿

	

	典型的黄色

	

	典型的绿色

	

	蓝＋黄

	

	黄＋红 绿＋红

	

	蓝＋绿

	

	黄＋蓝 绿＋蓝

	

	在性格组合当中，同样的搭配因为主色和次色的顺序不同，虽然整体风格接近但具体行为有诸多差异，

	

	诸如红＋黄与黄＋红，两类性格皆属于“红黄配”，但前者更注重人生的“快乐和自由”；而后者更注重人 生的“成就和控制”。

	

	在性格组合当中，没有列出“红蓝配”（红＋蓝、蓝＋红）和“黄绿配”（黄＋绿、绿＋黄）的四种组 合，是因为红与蓝、黄与绿是两对完全相反的性格。两种完全相反的性格共同组合在一人身上，必有另一 个是受到强大的后天影响。这种人将在很多时候呈现极大的内心困惑。挖掘出真正的自己，对他们而言， 是所有人中最迫切需要的！

	

	如果你有某个色彩的分数达到所有问题的一半，那你的这种性格非常典型。在本书当中，你将看到有 时会有“超红”“ 超蓝”“ 超黄”“ 超绿”等词汇出现， “超”的字数越多，代表性格色彩的特质越明显。 你的性格色彩，将少有可能 30 道题目都是百分之百的单纯色彩，学会平衡对我们每一个人都是弥足珍贵的 。 在我的下本书《“色”成正果》中，我将详细阐述如何发挥天性赐予我们每个人强大的力量，和如何通过 后天的修炼走向个性非凡。

	

	大部分人会发现这 30 道题目的结果，证实和加强了他们对自己的看法。也有些人会觉得做题的结论， 与他们看书中的描述与自己的评估不同。如果你的测验结果显示，你在两个甚至三个性格色彩上出现了几 乎同样的高分（比如红色 13 黄色 13 蓝色 3 绿色 1，或者红色 10 蓝色 8 黄色 9 绿色 3），在这样的情况下， 相差无几的分数会让你迷惑，到底哪个才是你真实的性格色彩？既然每个人都是一个复杂的个体，本书各 章中的描述可能比这个简单的测验更可靠地呈现出你的真实心理动机。解决这个问题的关键是：阅读本书 中关于性格动机和行为的详细解释和来龙去脉。记住-----看书的感受比单纯的分数更加重要。如果你阅读 后依旧无法判别自身，也许你需要参加我们的个人研讨会。

	

	在完成了“乐嘉性格色彩速写”后，现在，你已经发现了自己拥有了一个全新的色彩身份。接下来，

	

	就让我们进入到探讨这个身份背后意义的神秘之旅吧。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三章 红色优势(1)

t,xt,小,说天,堂

	阳光心态 积极快乐

	

	红色发明了飞机，蓝色发明了降落伞

	

	“积极的人像太阳，照到哪里哪里亮；消极的人像月亮，初一十五不一样。”用这句话来形容红色和蓝 色的对比再恰当不过了。红色总能够在一大片乌云上看到彩虹，也许你会看到他泄气，不过很快这种沮丧 便会被新的吸引点转移。两个不同的人看到半杯水，红色也许就是那个说“太好了，还有半杯水”；而蓝色

	

	却是说“真糟糕，只剩下半杯水了”的人。

	

	红色发明了飞机，蓝色发明了降落伞；

	

	红色发明了游艇，蓝色发明了救生圈； 红色建造了高楼，蓝色生产了救火栓；

	

	红色发射了飞船，蓝色办了保险公司。

	

	以红色的阳光心态来看，阿 q 和鲁宾逊，这两个看上去风马牛不相及的人物都共同具备。只不过，

	

	前者是消极的，而后者是积极的。阿 q 的精神胜利法，每每在遭受了无端屈辱，感到无可奈何时，利用这 种方法来消除内心的痛苦，使自己快乐起来。而鲁先生一到荒岛，在克服了最初的绝望后，立即投入了征 服大自然的革命中。他们的差别在于：阿 q 在与现实相矛盾的虚拟世界中享受低层次的“阳光心态”；鲁 宾逊在与现实相吻合的真实境界里享用高层次的“阳光心态”。 如果你需要对这种健康和阳光的积极心态 做一个彻底的感受，可以看看余华的小说《兄弟》上部，书中的父亲宋凡平堪称近乎经典的红+黄的性格代 表。

	

	头一天宋凡平还是挥舞大旗走在人群最前面的斗士，第二天就成了戴着高帽游街的“地主宋凡平”。李 光头的童言无忌更使他吃尽了苦头——他被关进仓库，遭到毒打。然而，他告诉两个孩子自己被打折的胳 膊是在休息，教他们扫荡腿，教他们怎么到河里捉虾，他给远方的妻子写信，把自己描绘得春风得意，他

	

	一直在家人面前捍卫生活的美好假相,以鼓励家人快乐地有勇气的生活。

	

	如果说黄色的正面思考是源于他们的“不服输”，更

	

	侧重在解决问题上；那么，红色的正面思考，更多地是 因为他们天性习惯于“向往快乐和美好”的动机，更侧

	

	重在精神上的鼓励和暗示。

	

	病床前的烟花

	

	生活中，很多人都有亲人住院的经历，当你最爱的亲人病重时，你会如何？同样是关爱，每种性格所 采用的方式不尽相同，不同的人用自己擅长的不同方式来表达。

	

	蓝色更宁愿通过从生活起居到饮食护理，默默地给予无微不至的考虑。每每蓝色坐下，根据情况就开 始兵分两路，一方面开始唠叨诸如当初你怎么不听她的话，为什么这么不小心；另一方面，也从来没有懈 怠搜寻一些民间偏方，或者弄个什么当归加乌梅炖羊尾巴放冰糖之类的煲汤。对于护士挂的盐水瓶流量过

	

	快、护工做事的马虎、医生遗忘了定时查房这种事，绝不会轻易放过。他们把照顾亲人会当成一件严肃的 工作来严阵以待，这在无形中可能会让病人造成一种精神负担。

	

	黄色因为一切以解决问题为主。他们会控制自己内心的伤痛，不惜一切代价寻求最好的医院、医生和 药物，把你的病治好才是真的。上医院探视时，倾尽财物“不求最好但求最贵”地奉上补品，当然这样做 有时黄色难免会忽略情感的关怀。

	

	绿色是让你最为轻松舒服的陪护人。绿色会从细节上让病人觉得生病不是很糟糕的事，比如说：同样 是给病人做食物，蓝色可能会说：“你把这个都吃了，这个很好”。也许病人没有好胃口，他也只会说： “这个食物含有……，你很需要”。而绿色则会把制作过程中出的洋相夸大，这样让病人来笑话自己，从 而没有胃口也促进多吃。

	

	惟独红色最搞笑。厉害的红色，可以把你逗得生病似乎是件非常幸福的事儿。经常拿个什么小猫小狗 小熊之类的玩意来让你开心开心。进了病房以后，开始用红色特有的哈哈大笑感染着你，病房里其他的病 友也都跟他混了个脸熟和亲切。

	

	早年我的一位老师在年少时，她父亲患了重病住院，她不得不打临工减轻家里的经济负担。春节前夕， 她拿到相当于一年学费的第一笔收入 50 元钱。而在当时家里经济条件紧张的情况下，居然毫不犹豫地把这

	

	50 元钱全部用来买了烟花爆竹。除夕夜在父亲的病房外放了 2 个小时，绚烂的烟花照亮了整幢病房大楼，

	

	越来越多的病人聚集到窗前，一张张苍白憔悴的脸上慢慢展开了笑颜。

	

	活着时愉快些，因为你将死得很久很久

	

	为什么与其他性格相比，红色总是很多时候看上去嘻嘻哈哈，人生中很多烦恼从不当回事儿？《超级 访问》在国内访谈类节目中，享有不错的口碑，两位红色的 主持人戴军和李静配合得煞是有滋有味。来看看记者采访李

	

	静时，她的自我评述：

	

	从小我妈就骂我是“狗熊掰棒子”，记性不好，可没想 到现在还没改好。不久前曾有一位记者采访我，让我说说这 三年是怎么苦过来的。我苦恼地说：“我想不起来了。”那位 记者继续提醒：“比如你们最艰难的时候，你想什么了？干 什么了？”我 说 ：“我就是把最难的那段给忘了”。那位记者 很失望，估计之后会骂我“装蒜”。可我说这话的确是真的， 我患上了选择性失忆症，只记高兴的，忘了痛苦的，而我又 不太希望去治这病，一辈子只记高兴的事儿不是挺好的吗？

	

	红色和蓝色在人生观这上面的巨大差别，从汉魏时期无 名氏所做的诗中可一览无遗：“人生不满百，常怀千岁忧。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三章 红色优势(2)

txt小＿说天/堂

	昼短夜苦长，何不秉烛游。” 写出这首诗的，非红色性格莫属，大抵是用来嘲讽蓝色那种“经常忧虑”的 人生态度。一反一正，把蓝色的终生忧虑与红色放情享受的人生的态度鲜明地对立起来。

	

	健康的红色能在每件事情中看到美好的一面，即使是他们

	

	不理解或未曾思考过的事物都能使他们快乐。生命的黑暗和死 亡的阴影，都无法令他们忧虑。奇妙的是，当他们对生命抱以 开放和接受的态度而不苛求什么时，生命所带给他们的意义却 更加丰富。

	

	激情澎湃 梦想万岁

	

	一种由内而外的感性动物

	

	红色具备“生命的激情”包括两方面的含义：其一，为人感性。其二，情感上的高度丰富。

	

	感性

	

	当年我寝室里的红色同学小文，和外校的一个女生谈了恋爱。每天回到寝室里就激动得背诵勃朗宁的 诗歌，然后第二天迅速到女友那里去贩卖。每次女生写给他的信件总是无比急迫地在寝室里给几个哥儿们 传阅，让我们一同分享他内心的喜悦和分析对方的心理。其实，谁都明白，顺便他也可炫耀一下自己的辉 煌战果。小文当时是我们学校乐队的小号手，刚谈恋爱时经常一阵激动，每每亢奋，便与女友通话，通话 间隙突然让那边电话别挂，然后穿着一个大裤衩，就在寝室的电话这头吹奏起《今夜无人入睡》的片段。

	

	李敖有演讲曾提及自己当初追求女生的一个名段：“送你 18 朵玫瑰，仔细数数只有 17 朵，还有一朵 就是你。”类似这样的把戏，当年在我这个红色同学那儿，早已目睹过无数次的演绎。比如说：他号称在这 个礼物里装的是这辈子最爱的女人，结果打开一看，是个化妆镜。按照小文的说法，他的偶像就是英国的 温莎公爵。此公早就看到“江山没有美人可爱”，所以“人间情圣”的称号赋予红色是完全有道理的。不要 江山要美人，在内心深处往往以“情感”代替“目标”来支配行动，这也是我更愿意给红色定义“感性” 的原因。

	

	情感丰富

	

	文学与恋爱，在郁达夫是互为表里的。恋爱的激情本来就已融化在他的血液之中，观其一生，无时不 在飞扬着由恋爱所激发的才情，然后表现到文学创作之中。同样，他的恋爱经历也如同他的文学名篇一样， 焕发着迷人的光彩。

	

	郁达夫的成名小说《沉沦》中的原型正是自己。当他十三岁还在小学时，性意识就开始萌动，与相邻 的“赵家少女”有过初恋之情，大约在同一时期，他还与倩儿等两位姑娘有过类似的恋情。后来在日本留 学期间，又曾与后藤隆子、田梅野、玉儿等产生过恋情。后藤隆子是郁达夫宿处附近的“小家女”。郁达夫 每次从学校到市上去，都要从她家旁边经过，遂产生情愫，并为她写下了四首诗。田梅野是名古屋旅馆的 侍者，郁达夫与她交往数月，同样也为她写有诗词。玉儿也是侍女，郁达夫为她所写的情诗“玉儿看病胭 脂淡，瘦损东风一夜花，钟定月沉人不语，两行清泪落琵琶”至今为人称道。郁达夫风流倜傥，浪漫多情。

	

	1921 年他赴安徽政法学校执教时，又结识了一位妓女海棠姑娘，他每日任教结束，必到位于城外的海棠姑 娘处。而由于有早课，他又必须凌晨时分早早赶到城门洞里，耐心地等城门打开。

	

	如果你真的能做到，在看本书时，不以道德层面来衡量性格的优缺善恶，你才能坚决避免给红色的情 感丰富扣上一顶“道德败坏”或者“滥情”的帽子。事实上，从《星星、月亮、太阳》遍布的胡适到张爱 玲的男友《今生今世》的胡蓝成，从“半为苍生半美人”的国学大师文怀沙到被冰心誉为“最像一朵花的 男人”梁实秋，从浪漫诗人郭沫若到天才诗人徐志摩，无论以上乃情种、情痴、情圣，均以“感人心者， 莫先乎情”为创作要旨。

	

	林徽因为何没有选择徐志摩？

	

	林徽因（黄＋蓝）在婚姻中最终选择了梁思成（蓝色）的建筑，而没有选择徐志摩（红色）的诗。她 在选择时也许不一定认清了情感的真正价值，也不一定了解什么红蓝黄绿。但我相信，那时她定是感受到 蓝色的梁思成，相比较红色的徐志摩更值得被信托。而付出的相应代价就是，她在梁思成那里永远也没法 体验到一种轻盈的飘逸的美得醉人的快乐。

	

	林徽因没有嫁给徐志摩她自己曾经有句话说过，大意是：对于徐的浪漫主义她是欣赏的，可是却不现 实。林是个现实主义者，而梁是个性情木讷而又实在的人。在美国学习的时候，林有很多思想，用笔表达 不行，而一旦梁在身边，梁总能以其深厚的建筑画功底将林的思想淋漓尽致地表达出来。在思想上，林和 徐是很接近的，可在事业上，林和梁是完美的一对。按照林徽因的评价，她说志摩有“孩子似的痴与纯净 的天真”，说“他愉快起来，快乐的翅膀可以碰到天；忧伤起来，悲戚是深得没有底”。我相信林徽因如果 再有一次选择的机会，大约也不可能再选择徐志摩——美丽的诗毕竟不能成为她所痴迷的安定生活，徐志 摩的浪漫在于他的天真、纯朴、真诚，也注定他的飘忽不定。

	

	除了在事业上林徽因与梁思成的互补外，有一点可以确定，林徽因没选择徐志摩的性格因素是---- 虽然 她是如此喜爱红色性格的浪漫，但又必须担忧他红色性格的轻狂。当她觉得无法把握和掌控的时候，她宁 可选择离去。

	

	无论从郁达夫还是徐志摩的身上，我们都可以感受到红色在情感上的丰富性，“浪漫多情”大多都是指 红色。正因此，胡适发出了“醉过方知酒浓，爱过方知情重”的感慨。这与郁达夫的“曾因酒醉鞭名马， 生怕情多累美人”简直是一个胚子里刻出的。我们再来看小说中的人物，从《天龙八部》的段誉到段誉的 老子段正淳，再到古龙小说中的陆小凤、楚留香、《多情剑客无情剑》的李寻欢，甚至连《红楼梦》里的贾

	

	宝玉，这种以红色男性为主人公的小说，注定了小说的基本旋律无一例外，都有着情感上数不完的纠葛。

	

	梦想的四种主义

	

	用“梦想家”这三个字来形容红色，是再贴切不过的。黄色对目标的无限追求，注定是四种性格中梦 想最大的，但是以多样性而言，他们与红色仍旧是两个完全不同的路数。

	

	黄色因为他们的现实主义，在订立梦想中，更加注重的是“成功”，他们通过社会价值的认可来为自己 划上满意的逗号，因为黄色不会也不愿给自己划句号，他们有创造更大更多的欲望。

	

	而对红色而言，因为他们的浪漫主义，他们更加看重的是人生的“体验”。红色内心对于体验的强烈尝 试心态，对于一切能够触动他心灵的新事物，有着相当的好感甚至狂热。

	

	黄色的现实主义，在梦想中更加注重的是成功；

	

	蓝色的古典主义，小心合理地判定自己的梦想； 绿色的稳妥主义，更加宁愿不冒风险安于现状；

	

	红色的浪漫主义，更加看重的是人生的体验。

	

	红色热衷于体验，他们的浪漫主义色彩，注定了红色的人生是所有色彩中最有变化性的。红色比其他

	

	性格更容易尝试完全不同的人生感受，因为对生命的好奇，他们可以把一辈子当几辈子过。在香港四大才 子中，除了金庸以外，倪匡、蔡澜、黄霑三人又被称作香江三大名嘴，这三位无一例外均是红色性格。

	

	风流才子蔡澜，天生好玩，凭着一股好玩好动的

	

	热情和冲动，很多事业就是这样干出来了，如投资打 造了一个香港电影的黄金时代、主持电台电视节目、 写作、开餐厅、搞美食团……多不胜数。他写美食、 嗜酒、爱篆刻、跟名师习书法绘画。称自己不做电影 还可以去磨豆腐、酿酱油。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三章 红色优势(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	黄霑曾在广告界工作过一段时间，“人头马一开， 好事自然来”这句广告词就出自他的手笔。他文采飞 扬，个性洒脱，他被称为四人中的“鬼才”，他的想 法、创意总让人拍案叫绝。黄霑著作甚丰，其中《不 文集》这本黄霑早年所讲的性笑话合集已再版 61 次， 至今仍无人打破。

	

	倪匡精通三艺：文艺、园艺、厨艺。嗜好养鱼、 种花、集贝壳、木工、烹饪、古典音乐等等，皆是由迷转痴，由痴变狂。人生阅历丰富，什么苦难都尝过， 却仍认为一生最值得追求的东西是快乐。倪匡的个性极端情绪化，难得不糊涂。率性放任，热情爽朗，慷 慨侠情。绝对的自由主义，不喜欢受约束，不爱争胜负，不喜欢正经八百，也绝不会道貌岸然。

	

	请你关注这三位，都表现出了生命中强烈的兴趣上的多元性。红色就像毫不停歇的永动机，大脑里面 永远充满了罗曼蒂克的幻想色彩。健康的红色会让他们的无限遐想通过努力逐渐转变成为现实，而遗憾的 是那些没有自制力的红色却疏于行动，很多梦想最终堕落为空想。因此，与其说堂吉珂德是西班牙的最后 一位骑士，莫如说他是超级富于幻想的红色代表人物。当然，如果红色不停地空想，再加上夸夸其谈，一 不小心，变成“纸上谈兵”。

	

	典型的红色因为缺少黄色对于目标的执着，他们总让你觉得---- 不是活在现实中的人群。然而，正因为 红色的体验情结，他们是最有能力幻想和尝试不同的人生的性格。尤其是红＋黄性格，他们一旦能够发挥 出红色的想象与黄色行动力的优势，很容易在多个不同的领域取得人生的丰收。从以下媒体对张朝阳的介 绍中，你可以完全体会到一个红＋黄性格的雀跃梦想以及驱动之路。

	

	1986 年，张朝阳在麻省理工学院就读物理学博士时，肆意放纵自己的青春，渴望用超前的行为获得人 们的目光，他 说：“当时我的梦想非常 crazy ，想做好莱坞明星。后来，我真的去广告公司拍了一个广告。 我还梦想着能像迈克尔·杰克逊那样跳舞——跳那种自己发明的、别具一格的舞。”他从来不存钱在银行， 钱都用来买敞篷车。并且，开车路过商店时，要来个急停掉头，进店买一副墨镜戴上……穿衣服一定要穿 polo。张朝阳的目光中饱含笑意：“甚至，我还梳过马尾辫。我希望过非常 cool 的生活。”如今，年过不 惑的张朝阳，他张扬地跳起摇滚、街舞，玩着蹦迪。并且宣布，现在跳街舞和迪斯科都是补课，补年轻时 未上的课。

	

	现在，你能明白，张朝阳为何是国内少见的在时尚杂志封面展示肌肉的商业领袖。包括北京 soho 现 代城的潘石屹、美国地产大王特朗普、维珍航空的总裁布兰森也是属于走这种为企业宣传亲自操刀上阵的 路数。这样的事情是无论如何在另外三种性格身上少见的，只有红色，才有可能用与众不同来表达个性的 张扬和无所畏忌，与此同时，他们强烈地需要体验自我！童话大王郑渊洁为此做了最好的注解：“我只喜欢 两种出行方式——乘坐地球在宇宙中旅行和搭乘生命之舟经历人生。”

	

	热情开朗 喜欢交友

	

	我的字典里没有“陌生”这两个字

	

	假设你被要求去出席一个盛大的陌生聚会。在这样的场合，不同性格的人会如何反应？ 也许红色天生就活在人群中，当他们闻到人群的味道时，全身上下的细胞似乎立即充满了激情和干劲。

	

	这就是为什么红色那么热衷于参加各式各样有关无关的活动，在那些充满小资、奢华或山野的活动中，他 们体验到玩乐的真谛。

	

	典型的红色对人有着高度的兴趣，这使他们容易打动别人。他们关注他人对他们的看法和评价，他们 喜欢成群结队地去旅游或者去某个地方。有些人也许只喜欢有一个亲密的朋友，而典型的红色绝不会那样， 他们喜欢拉帮结派和群众运动，在团体的气氛中他们感觉到了快乐。

	

	进入到陌生社交场合的红色与其他性格相比，更容易迅 速融入环境，他们会非常自然主动地与周围的人攀谈。作为 最容易信任他人的性格，红色始终相信，每个人都有可能是 我的朋友，虽然不至于像乔·吉拉德所说“我从来没有遇见 一个我不喜欢的人”那样夸张，但至少红色开放和接纳的心 态，让他们能够快速地和陌生人打成一片，结交起一大批的 朋友。

	

	在典型的红色字典里是没有“陌生”这两个字的。当他 们晚上离开聚会时，除了今天晚上是否玩得尽兴开心以外， 他们享受被人关注和喜欢的感觉；他们期待能够交换上一叠 名片，以认识人员的数目多寡来衡量今天的战绩；而这些对 于蓝色来讲，是显得那样不可思议。对于其他人来讲，红色 喜欢谈论故事和笑话，模仿其他人，让你笑个不停。当他们离开房间的时候，你会突然感到房间的温度下 降了，降温的原因是因为那个充满喜悦的红色走了。

	

	正因为红色的热情和开放的情怀，他们散发出的感染力吸引了相当的人群，相比较绿色的温和与接纳 的情怀而形成的“亲和力”，红色的亲和力更具备个性魅力的要素；而蓝色因为他们的严肃和距离感，往往 很难建立容易亲近的感觉；黄色就更不要提了，我至今仍旧记得珠海格力电器公司总经理董明珠，在回答 “工作中如何体现女性的柔性一面”的访问时曾说：“工作中没有柔情可言，女性领导不是靠亲和力来解决


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第三章 红色优势(4)

txt小说-天堂

	问题”，“杀机”毕现，遑论“亲和”？

	

	花蝴蝶和冷美人

	

	就像异常活跃的女性，红色有着“花蝴蝶”或者“交际花”的美誉一样，蓝色女性总是给别人“冷美 人”般的距离感。蓝色始终认为“我不认识你，为什么我要相信你？”所以我宁愿多花些时间，先来进行 彼此可能关系的探索。

	

	进入到陌生场合人群中的蓝色，不像绿色那样，首先便找个地方坐下开始享受“能坐着绝不站着，能 躺着绝不坐着”的千秋大梦。绿色才懒得去思考到底周围发生了什么，旁观本身就已经是一件无上的享受 了；他们也不像黄色那样直截了当，目标明确，以能学到什么或交换到什么新信息或认识了几个可能对我 有未来影响的人为最高目标；蓝色就是蓝色，在众人独醉我独醒的心态下似乎在思考和搜寻着什么，一旦 发现能对上眼的，在半推半就的含蓄下展开交流。当晚会结束时，会因为找到了一个可以深入交流的知己 而认为自己今天非常值得。

	

	红与蓝，有着两种完全不同的思维和价值观，两种人对于“朋友”的定义完全不同。这也难怪蓝色总 是认为红色是那么肤浅，因为对于蓝色来讲，过滤朋友的圈子是起码的事。一个人怎么可能有那么多的朋 友呢？而红色也为蓝色那种爱理不理的冷漠所气愤，以红色的角度来讲，扩大朋友圈并享受朋友遍天下的

	

	感觉，是符合他们的价值观的。

	

	在对于朋友的定义上，蓝色秉持的是“人生得一知己足矣！”的人生

	

	哲学，红色则更加宁愿是“普天之下，莫非我友”的人生态度。

	

	黄宗江的女儿曾撰文评价她红色的老爸是如何好客以及为何好客，这也许对于蓝色，是很好的理解并

	

	进入到红色内心世界的一个切入点：

	

	爸爸好吃且好客。他什么都能忍受，惟独没有朋友不能忍受。家中有了什么好吃的，爸爸必要找个“吃 音”来共享。他的观点是一个人吃没味儿。老妈抗议了：“有事没事的把人找来，一谈就是大半天，你那些 东西什么时候写啊？少会点客吧！”爸爸原则上接受妈妈的劝告，提笔写了一张布告“写作时间，概不会客 。” 当然这种布告的无效是可以预见的。妈妈只好另想办法，在外面为爸爸借了一间小屋。爸爸自己还主动提 出 ：“地址保密，有人问就说躲起来写东西去了。”可不到一个礼拜，爸爸的朋友几乎比我们还熟悉他的新 地址。而且我家的饭桌旁，基本上还是每日一客。这客从何而来呢？秘密终于发现了。原来爸爸人是走了， 可电话比人走得还快：“喂，我已经躲起来写东西了，地址保密。不过我还想找你谈谈。这样吧，你坐无轨……

	

	回头一起到我家吃工作晚餐。”

	

	对大多销售人员来讲，红色早期上手更快，因为他们的人际关系宽

	

	而浅；而蓝色在早期开拓不力，完全是因为他们在拓展人际关系的宽度 上有着自己的困难，他们的人际关系是窄而深。

	

	这就是他们的一见钟情

	

	红色是社交场合的开心果，他们笑口常开、与人相容无间的能力，来自于内心对人们的喜爱，这让他 们不必祈求芝麻开门，也能在绝大多数的场合里，成为受人欢迎的明星。他们心无芥蒂的特点使人们愿意 亲近他们，红色的内心非常开放，所以和他们的关系非常明白而且容易保持。他们不像蓝色那样难以捉摸， 像黄色那样忽略情感上的沟通，或像绿色那样永远的不温不火，他们总是一副大大咧咧、无忧无虑的样子， 其他人寻求红色性格成为朋友，有很大程度上正是因为他们这样的作风。

	

	红色性格代表着生命中的狂热和喜悦，他们一路上免费地散发兴奋和派送活力给每一个能够遇见的人， 并且具备把日常生活幻化为派对的魔术。

	

	我红色的同事在去黄山旅游途中看到了一个自己喜欢的女孩，还没等我们反应过来，他已经径直走上 前去和女孩说，自己很饿也没有东西吃，可不可以把她正在吃的面包掰了一块给他。估计那女孩也是超红

	

	的，立马从包里拿出一大块给他，不到十分钟，两人的感觉如胶似漆，你还在琢磨这种恋爱的火箭速度是 真是假时，也不得不为他们的社交技巧叫绝。

	

	若是其他性格的人，怕是打死也做不出这样的事儿，不要说做，恐怕就是想也想不出来。因为红色乐 于与人交往，不少红色男性对女孩张口就是：“飘逸的天空上飘着水晶色的小雨，我从阳台上摔下来，先看 见了星星，然后就看见了你。”红色，容易在四种人中成为结交朋友速度最快、朋友最多的人。

	

	红色是令人愉快的伙伴，而且他们的活力与热情具有感

	

	染力，能够辐射到周围，和这样的人相处时，总是充满乐趣 而且容易被他们活泼的精神所感动。

	

	童心未泯 富有趣味

	

	76 岁耍弄英文的老太

	

	我在研讨会每每问到学员：《射雕英雄传》中红色代表人物姓甚名谁？众人当下回应：黄蓉（红＋黄）、 周伯通（红色）和洪七公（红＋黄）。为何从不见把黄药师、欧阳峰或一灯大师归属到红色中？虽然众人 并不深谙性格奥妙，但此三人现身书中或是电视时，总有喜事发生，比之黄药师的僵尸脸、欧阳峰的死鱼 脸和一灯大师的和尚脸，他们三人看上去更让人们开心。如果说黄蓉的红色是因她的古灵精怪，那“老顽 童”周伯通和“北丐”洪七公两位的红色，更是因没大没小、极有童趣所起。

	

	想起以前住对门高龄 76 的阿婆，精神矍铄。某日我 在家中练功，次日清晨老太见到我眯着小眼喜气洋洋地 说：“小弟，昨天是你在吹笛子吧，赶明能不能帮我也 弄个，教我吹吹？我现在在老年大学每天学弹琴，家里 刚买了一个，回头你有空，也到我家里来玩琴。”老太 太腿脚不好，隔天就到医院去检查一次，却从没见她愁 眉苦脸。据他儿子和我说，更厉害的是老人家在电脑上 打麻将兼学英语，每每孙女电话打进的时候，操起电话 朗朗道“hello，my dear grand daughter”。没过多久， 我居然在电视上面看到她的形象，原来老太太还业余到 上影厂作群众演员。

	

	活到这份上，还能有这样的激情和童心，实在佩服 得紧。红色因为他们的好奇心和一颗永远长不大的童心， 那些穿着花棉袄蹦来蹦去的老顽童多出于此。相比之下，这总比整天坐在太阳下面，一边晒着太阳，一边 埋怨今儿太阳没有昨儿好的蓝色小老太太要明媚许多。那日我问 76 岁的老太，为何对这么多事情都有兴趣 ，

	

	老太太看着我，牙齿里蹦出两个字“好玩！”然后自己大笑起来。

	

	无论是黄色还是蓝色，他们都无法理解“红色为何那样幼稚？”为何会因为一个水煮鱼的味道不错， 就亢奋上一周，不停地告诉他的朋友们如何地美妙。他们无法理解红色始终认为人生镶满了金色的花边， 很少被感情的包袱和细节缠上身。

	

	虽然红色也会被一些事物困扰，但他们对自由的强烈渴求，将本能地

	

	分辨出包袱并且毫不犹豫地甩开它。这正应验了《大话西游之月光宝盒》 中的台词“不开心，就算长生不老也没用；开心，就算只能活几天也足够。”

	

	一个全部是红色的家庭

	

	因为红色的童心，当他们为人父母时，他们会饶有其事地和孩子们一起趴在地上玩着积木，他们会让 自己扮演着大马或者小狗，和小朋友们全身贯注地游戏。自然他们更容易得到孩子们的欢迎，而他们的家 里也最经常地成为孩子们的聚集地，这在蓝色和黄色的父母身上鲜见的。

	

	黄色的父母，是绝对不会允许自己趴在地上与孩子们混在一起，这恐怕会降低自己的身份和尊严；蓝

	

	色如果发现地上弄成一团糟，一面内心皱起了眉头，一面要求他们迅速转移；绿色就像动画片《狮子王》 里王后沙拉碧那样，总是仁慈耐心地观望着孩子们的一切，然后温柔地呼唤“孩子们，快来吃饭了”；惟 独红色可以做到不仅欣赏，而且参与其中，在红色看来，开心是最重要的。

	

	在一个全部都是红色性格的家庭里，红色的夫妻双方会为了早上的被子谁来叠，而饶有兴趣地争论个 不休，按照石头剪刀布的规则比拼后，老公负担了这样一个光荣的任务。正当妻子欢喜地跑进厨房时，老 公突然跳到后面，双手叉腰充满兴奋地宣布：“我，叠好了！”回屋一看，差点气晕，原来只是把被子推 到中间鼓起一个蒙古包的形状，还没等妻子反应过来，红色老公得意道：“看到没有？这是我今天折的小 丘型，今天我们不做面包型（以前叠被子的方块状），怎么样？”

	

	这种家庭的氛围，虽然我们不得不承认也许会有点混乱无序。可是那种无拘无束，那种童趣，那种永 远年轻的心态，真是不得不让人羡慕。也只有两个红色组成的家庭会出现这样的情况。

	

	红色天性里对于快乐的向往，让他们可以用童心来欣赏一切，这种 生活态度和哲学，将使他们不会复杂化。他们最懂得享受生命，不管他 们从事的是什么，即便正在苦干，也显得似乎乐在其中，他们过日子秉 持的信心就是——最好的还没有到来。

	

	乐于助人 不记仇苦

	

	谁修了我的投影仪？


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第三章 红色优势(5)

。txt小./说天堂

	在一次南通企业家协会演讲前的准备时，我正为拨弄投影仪无效而心乱不已，这时工作人员毫无踪影， 房间内散坐着数十人。坐在前排的一位白须长者主动前来询问，是否需要帮忙。大喜之下，我像遇到了救 星，那个投影被长者三下五除二，居然立马过关。长者轻拍我的背部，笑说：“还不错吧？”后来知道长者 系某 it 公司的董事长。到底他是什么性格？

	

	是蓝色吗？蓝色在公众场合，即使有心帮你，在他上来之前，也一直不停地思考并观察周围的人是如 何反应，却少打头阵。是黄色吗？黄色尊重强者，鄙视弱者。他们内心本能的第一反应是，演讲者应有能 力自己解决问题而非假手他人。另外这种小事应由别人出面，自己出手似乎有点掉价了。是绿色吗？绿色 的内心虽然以帮助他人为乐，然而绿色却不太给自己揽活，没事找事，那绝对不是他们的风格。

	

	现在你知道问题的答案了吧。是的，最后连他自己也确认他是红色！ 与绿色的不同在于，红色天性积极主动，他们充满爱

	

	心和对于外界事物密切关注。当红色主动上来帮你那一刻，

	

	向对方传达“我希望能为你做些什么”的意思是最重要的。 在传递当下，红色感觉到自己的崇高和快乐，至于是否能 做到，这就不是红色考虑的范畴了。现在我们很容易就能 够理解，为何在工作和生活中经常会有很多人自告奋勇地

	

	承诺一些事情。

	

	了很多，瞧，这又是红色的本性。

	

	顺便提醒一下的是，老先生成功调试完后，曾喜悦地

	

	拍拍我的肩膀说“还不错吧”。这种行为一方面希望他的付 出能够得到足够的认可；另一方面，即使是陌生人，红色 也自然地通过不经意的肢体接触，向对方传达“我愿意和 你拉近距离”，在这样欢快的气氛中，瞬间我觉得与他亲近

	

	罚你写十首新情诗

	

	既然是一本探讨人际关系的书，到底哪种性格最不容易和他人发生冲突？ 黄色面对不一样的意见，充满顽强和亢奋。对他们来讲，斗争本身就是一种乐趣。冲突对于他们来讲，

	

	显然是家常便饭；而在所有的人群中，黄色也是最容易和他人发生正面冲突的。

	

	蓝色并不像黄色那样冲动，他们宁愿停在“秀才遇见兵，有理说不清”的境界，似唐僧般地娓娓道来 是他们的最爱。遗憾的是当处于压力状态下，蓝色的冲突以固执而不妥协著称，或他们用隐性手法表示内 心的愤怒。这种冲突的延续性，在所有性格中是最长的。

	

	红色和绿色的“亲和力”道不同门。在内心的度量上，绿色完全做到了“我不入地狱，谁入地狱”的 忘我和宽容境界，因此最不容易和他人冲突的性格首推绿色。

	

	既然红色也容易和他人冲突，为何相比较黄色与蓝色，不如他们强烈？细细审视，主要是因为红色 “有 错就认”和“不记仇”。

	

	有错就认

	

	红色，冲突发生时，气势澎湃，力图在口舌上占据上风。几分钟前和你面红耳赤，非要讨个说法不可，

	

	几分钟后如果发现自己错了，就立即跑过来和你认错，让你哭笑不得。

	

	这就好比我 7 岁的小侄子做事情不容易控制自己，做错了事情会认错，但只要几分钟又会故伎重演。 对不愉快的事情很快遗忘，甚至于眼泪还在脸上，就会说“妈妈，我想玩一下”之后，就非常开心地走了。

	

	在婚恋中蓝色喜欢红色的原因有很多，活跃热情的红色可以吸引沉稳寡言的蓝色，这只是构成蓝色喜 欢红色的基础。一个被人忽略的事实是：因为红色容易认错，而黄色错了也很难低头，这让蓝色感到愤怒。 而红色的低头认错，在沪语地区，人们称之为“放软档”，至少让蓝色觉得自己是正确的可以施加影响的， 这也是骨子里红色之所以吸引蓝色的原因之一。

	

	不记仇

	

	典型的红色是属于那种“前脚吵后脚忘”的人，只要你不是对他做了那种杀父偷妻之类实在忒狠的事 ，

	

	随着时间推移，红色都会忘记。非经后天刻苦修炼，红色难成真正意义上“豁达”之人，但红色天性的“不 记仇”，让他很快可释然一切。这种释然的人生态度，最终得益者还是红色自己。不像蓝色，终日生活在 过去的痛苦中；也不像黄色，对于那些曾经冒犯他的人，内心深处充满了 “他日一定要让你知道后果”的 欲望，两种人都活得很累啊。

	

	想起我一个学计算机的同学，被老婆发现他学生时代写给其他女孩的丰富情诗，想起他们当初恋爱多 年却从来没有给老婆写过一封情书，这下离死不远了。没想到老婆趴在桌上哭了五分钟，末了，令他三天 内写出十首新情诗献给老婆，要比席慕容写得好，诗里面还不能有 0 或者 1。还是红色好啊，既不责怪你， 又可锻炼你写诗，多好。

	

	善于表达 调动气氛

	

	红色最发达的头部器官


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第三章 红色优势(6)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	如果人体器官举办大赛，评选四种性格在头部最发达的器官，“嘴巴”当之无愧将成为红色的代言物。 红色出众的表达能力，往往并非来源于后天的刻苦训练，而得益于他们天性中的感染力以及与生俱来

	

	的表现力。看看幼儿园的小朋友，你就会发现，红色小孩往往是讲故事课而非写作课五角星的获得者；相 反，蓝色在书写过程中得到的快感，远胜于表达本身。

	

	似乎红色不用费太多的力气，都能把生活中你认为 平淡无奇的事情给描述得惊心动魄，同时富有奇幻般的 美丽色彩。当其他性格的人正在苦心钻研演讲技巧、锻 炼当众演讲的勇气时，红色似乎早已顺手拈来，他们不 仅可以塑造得惟妙惟肖，而且让你感觉到那个事件的再 现。即使他们有时带了很多的夸张和加工，即使他们讲 话你要去除掉一半的水分，你仍旧赞叹于他们的语言是 如此有张力。

	

	因为红色天性中的表现欲和内心希望受到他人关 注的强大情结，他们的表现力总是那样让人拍手叫绝。 我的朋友老邬当年写作时，曾描述了一个不懂英语的中 国人刚到澳洲时，是如何完成商品购买行为的。

	

	他决定去买一瓶牛奶。踏入一家 milk bar，以带有 几分羞涩的傻笑，让店主去揣摩这样一个信息“真不好意思，我知道我要什么，但我不知道我要的东西叫 什么”。店主对他还以职业式微笑，并说着诸如“我能为你做什么吗”之类的英语。他低头躲闪开店主的关 切，想迅速在店里发现他要的牛奶，并企图用手简单一指了结。遗憾的是，并没有发现。店主终于发现了 问题，努力把语速放慢到不能再慢的地步，这反使他无比急躁，他突然决定动用手势来解决问题。他举了 下手示意开始，他先对着店主圆瞪双目，弯腰垂臂做四肢着地状，接着双手点击自己胸部两侧并观察店主 的反应，然后直起身模拟喝杯中物的姿势，五六个动作一气呵成，像做了一套操似的。也许，那个店主也 颇有哑剧天赋，他成功了。

	

	没有语言不要紧，红色表达能力的三大法宝：“丰富的面部表情”“ 夸张的肢体语言”和“富有节奏 感的语气”。反正红色具备这样一种功夫，可以唤起全部器官进行情感和需求的强烈传递；若是蓝色，不喝

	

	也罢，让蓝色去模仿奶牛，没门！“牛奶可不饮，尊严不可辱”。

	

	主持人的性格分析

	

	红色善于调动气氛的能力，让他们轻而易举地成为聚会上的灵魂人物。这也难怪，凡是单位里联欢晚 会，人们总期盼红色成为主持人；或者人们盼望某个红色的同事可以成为自己小组中的一员，这样在小品

	

	表演时，很容易让自己的小组达到高潮。显然，红色成为主持不仅可让他自己快乐，下面的观众也无不为 他们的欢快而带动。

	

	相反，蓝色若成为娱乐类的主持，台下观众更多感觉到的却是生硬和不自然的刻意修饰。与此同时， 他们不知道，在台上的蓝色此时此刻也正在经历着一场巨大的人生煎熬，蓝色有种强烈的本能，他们希望 回避众人的关注，而那却是红色内心的最爱。对于蓝色而言，即便他在台上表现得非常出色，他在内心深 处也并不享受这种众星捧月的感觉，因为蓝色不喜欢成为众人瞩目的焦点！

	

	胡适担任上海中国公学校长时，曾聘请大批著名学者来校任职。当时将青年沈从文名列应聘之列，校 方对此争议颇多，有不少人认为他学历太低，差距太远，况且此人不擅言词。就连沈从文自己得知消息， 也大为吃惊，马上给胡适写信说：“先生昨为从文谋教书事，从文可试一学期。从文其所以不敢做此事，亦 只为空虚无物，恐学生失望，先生亦难为情耳”。蓝色性格的谦虚由此可见一斑，胡适却坚持聘用。结果沈 从文一上讲台，就闹了一个笑话。他站在讲台上十多分钟，说不出一句话，课堂上尴尬得很。最后，他只 在黑板上写了一行字：“我第一次上课，见你们人多，怕了 。”

	

	现在你能明白为什么“人来疯”这三个字，永远是和红色联系在一起的吧？对于一个纯正的红色来讲， 正愁没有更多的观众呢，人生的每个舞台和每次讲话都是显现的机会，岂能错过？

	

	当然，我这样说并非意味着只有红色适合做主持人而蓝色不可。本书的关键是将“能力”、“道德”与 “性格”区分来看。单纯从性格角度分析，看看李湘、陶晶莹、李霞、李咏、谢娜、小 s；在大多数娱乐 类的节目主持人中，我们可以发现红色的煽情和娱乐民众的本事，让遍布全国的娱乐综艺类节目中，基本 上红色性格一片红；再想想崔永元、唐蒙、陈晓楠等，在深度访谈类的节目中，我们却见到蓝色性格可圈 可点；对于很多纪实类的节目，黄色性格的现实主义，例如水均益、王志在这类节目中占有相当席位，更 有甚者，便自己去做了导演和制片，杨澜（黄＋蓝）便是典型的代表人物。

	

	显然，很难想象让崔永元或者白岩松弄个狮子头，站在《幸运 52》的窗口大声向观众狂呼，手里努力 伸出 v 状 ：“恭喜你，答对了”的镜头，那种感觉会让他们认为自己很不自在；这就好比我们会认为，当 李咏满脸充满历史厚重感地向屏幕前深沉道出：“欢迎各位关注今天的焦点访谈，我们下期节目再见”一样 ，

	

	具有太多的滑稽色彩。

	

	今天你 ck 了吗？

	

	红色因为天性的激情和煽动力，他们具备将情感带动至最高点的能力；而黄色却具备使事情发生，使 人们行动的能量。但是因为在情感上的忽略，黄色往往不具备煽情到高潮的能力。

	

	一个红色的销售经理在刚组建的新团队就职演讲中，引起了全场的轰动和雷鸣般的掌声。演讲行进中， 这位红色经理找出原来的男女老部下各一名，当众询问男生，告诉大家你穿的底裤是什么牌子，回答“ck”。 又继续问女生，你平时用的包是什么牌子，回答“lv”。在听众不知所措的眼神中，紧接着，这位红色经 理大声宣讲：“你们跟着我做，其他的我做不到，我的目标就是，让男人个个都可以穿 ck 底裤，女人个个 可以背 lv。”在众人狂呼声中结束了一场旋风式的演讲。

	

	也许这一切在蓝色眼里，只不过是红色在哗众取宠般地扮演跳梁小丑，为蓝色所不齿和鄙视。可是我 们必须承认------ 形象的、华丽和戏剧的表现力，让人们总是那么容易记住红色。不是任何时候都需要诉诸 于理性的，人们在生活中还是需要更多的快乐和自由。就比如越好的广告越是空泛，“维维豆奶，欢乐开 怀”，有什么内容？什么都没有。如果要像蓝色，一定要把事情说个底儿朝天的仔细，说豆奶含多少豆， 多少奶，喝了有什么效果，不说半个钟头的广告费负担不起，就算负担得起，也没有人想看。

	

	如果我们把“让他人心动”的能力界定为感染力，而把“让他人行动”的能 力界定为影响力，那感染力更多是来源于红色，而影响力更多则来自于黄色。

	

	真诚信任 感染四方

	

	挖人者必读－红色老板的挖人决窍

	

	对于很多组织来讲，高层职位的核心人员因为良驹难觅，到同行中挖人是常用手法。除了选择猎头和 你的开价以外，挖人者是否有足够的能量影响候选人，是个非常严肃和至关重要的问题。比如你从可口可 乐把销售部的经理张三抓到百事可乐需要的能量，比你从微软把李开复挖到 google 需要的能量，就是 “珍珠港偷袭”与“原子弹轰炸广岛”的差别。另外，李开复是自己想离，还是人家不想离，你要设法勾 引人家出轨，从挖人的难度上也完全不同。

	

	我不知道 google 的老大是怎么和李开复开口的，譬如说，双方落定，一杯香茗入肚：“小李啊， 别看你现在笑得欢，你充其量在微软只不过是个副总裁，全球 100 个副总裁，在那你能干得了嘛事啊？我 和你说，你过来，吃香的，喝辣的，整个中国给你管，没‘副’只‘正’，你要多少枪有多少枪，要多少 地有多少地，要多少女人有多少女人，只要能把微软废掉，条件，随你开。”即使非行内人也知，这种座 山雕式的语言来拉拢，只是土气横秋。

	

	除了专业的谈判与程序外，到了一定级别，“挖人者”的个人魅力与影响力对于“被挖者”至关重要， 有时因为对你的人不感兴趣，我就是不愿意跟你在一起工作，你能怎么样？以下我记录了一个红色的老板， 成功施加个人魅力的案例。

	

	黄色的 tom 已在 a 公司服务八年，a 和 b 公司分属行业中全球最大，彼此冤家对头。最初 b 公司的 红色老板通过猎头几次约见 tom ，都被拒绝，主要原因是：tom 在半年前刚被晋升；年度调薪在即，自 己有绝对把握大幅加薪；自己所负责的业务板块比对方公司实力强。基于以上 3 点，tom 认为自己根本不 会跳槽，也就毫无兴趣商谈。


www.xiaoshuotxt.com



第三章 红色优势(7)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	b 公司的红色老板并未就此放弃，索性直接致电 tom 约见，在电话里，红色天生的热情、生动的口 才再加上毫不做作的诚意让 tom 心中一动，终于答应见面一谈。在听了 tom 的见解之后，这位红色老板 便将他所掌管的组织结构、人员配置、业绩现状、未来目标以及战略计划，甚至还有一些敏感的办公室政 治，都滴水不藏地盘托出；并对于 tom 未来的安排与个人发展，都做了非常吸引人的安排。所有的谈话 在真诚和开放下进行，没有一丝隐瞒，这让黄色的 tom 深深震撼。毕竟在竞争对手之间，这样做是冒险 的。

	

	由于红色提供的条件优于 tom 的现状，虽然系统还不完善，但挑战对于 tom 是有吸引力的。最后 只剩下薪酬的问题了，而这也是最为关键的因素之一。由于 a 公司的加薪比例还未最终决定，红色老板就 建议 tom 按照预估比例，把年薪计算出来提供给他参考，而红色老板也完全相信 tom 提供的预估数据。

	

	后来还有一系列的沟通，由于红色老板一开始为整件事情定下了非常真诚融洽的基调，最后成功地把

	

	tom 挖了过去，这也是从 a 公司中有史以来被挖本地员工中级别最高的一个。

	

	你以为红色的这个老板是个冤大头吗？你以为他不明白“害人之心不可有，防人之心不可无”的古训 吗？红色只想表达红色对人的绝对信任，这对于其他性格是不可想象的。黄色的理性和注重事实，蓝色的 理智和谨慎小心，绿色的安全和胆小怕错，都会本能地排斥这样的行为；惟独红色，他们的开放、透明、 真诚让他们给人温暖。tom 从来就不是一个冲动的人，当我以巨大的诧异和怀疑询问他当时的心态时，tom

	

	坦陈：我从来没有遇见过这样一个信任我的人，他的热忱使我没办法拒绝。

	

	红色是天生的激励者

	

	马屁论

	

	红色喜欢“被赞美”是出了名的大户。红色会因为你夸她的头花或者丝巾“哇塞，好好漂亮喔！”而一 整天得意洋洋沾沾自喜，然后反复拿出镜子来找出更多的理由来验证。果然你刚才说的话，是非常有眼光 非常有道理非常有战略高度的，之后巴不得每天带上这个丝巾在世界周游。就像我那个姐姐，我和她说“你 穿这件红色真好看”，此后她所有买的衣服全部向红色靠拢；若是蓝色，你夸他发型酷毙了，他除了略带羞 涩地说声“谢谢”然后迅速回避掉，实在不愿意被关注，更不愿意成为众人瞩目的焦点。

	

	关于红色喜欢赞美，枚不胜举。我在电台作编辑的红色表妹，曾经在凌晨两点电话惊醒我，那时我正 在梦中与我的美人坐而论道，她兴奋地宣告在今天的节目中她接到一个听众的表扬电话，是她整个一生中 收到的最最开心的赞美。她是兴奋了，我的美人，tmd，没了！小丫头说话也够夸张的，25 岁不到，就说 自己“一生”中，知道“一生”是什么概念吗？但你必须得承认，就那个电话，足够让她之后一个礼拜， 一直屁颠屁颠地去做事。

	

	所以人家说，“千穿万穿马屁不穿”，仔细研究四种性格对于“马屁”的态度，还是有所不同的。因 “马屁”一词带有贬义，大众们普遍用“赞美”替代，来看看四种性格对他人赞美自己时的反应。

	

	四种性格中，本能最排斥赞美的性格，首推蓝色，蓝色性格对于深度的要求，让他们对一应口头的“马 屁”觉得不仅无聊，甚至讨厌。她们欣赏的是那种用眼神传递的温柔有力的默认，她们会呕吐于“美女你 真的很漂亮”这种俗套通用的赞美，而对于“迎面走过来一个和尚，居然也偷看了姑娘一眼，舌头尖尖禁 不住舔了舔上嘴唇”这种高质量的且专门定制的“马屁”受用异常。对于蓝色来讲，不仅要绣花在外更要 白玉在里，听上去不腻，品上去要有嚼头。由此可见，蓝色的完美主义的确是无处不在的，马屁，也绝不 松懈。

	

	绿色对于“马屁”的态度，犹如他们一贯的作风，紧抓“不排斥”和“不欢迎”两个基本点，心中默 念“巧者劳而智者忧，无能者无所求，饱食而遨游，拟把马屁万句，换取扁舟一叶，归去”，保持着那种特 有的平静。你对她说“姑娘年轻有为天生尤物波大臀圆”，她也嫣然一笑；你对一群女人都如此说惟独对她 不说，她还是嫣然一笑。

	

	黄色因为内心希望别人对她的尊重和能力的认可，故 此，对于推崇格外看重。如果你下的药轻，总觉得有些“隔 靴搔痒”，用大剂量的猛药最为重要。尤其对于黄色女性 ， 说她漂亮不如说她有才，说她有才不如说她能干，说她能 干不如说她智美双全，说她智美双全不如说“男人和你生 在同一个时代，是男性最大的悲哀。”总之，黄色对于自 身能力极为认同，如果你只是夸我漂亮，那实在太低估姑 奶奶了。

	

	红色就甭提了，大小屁通吃。除了梦寐以求用杰出工

	

	作换来的好莱坞式的颁奖舞台的“大屁”，15 元在襄阳南路搜来的戒指而引发“哇塞，魔戒，真得很炫耶” 之类的“小屁”通通照单全收。实在没有，自己给自己鼓气，高唱《我真的很不错》也是可以选择的。你 担心会不会太多，会不会嫌烦？此言大大地诧矣！

	

	对夸奖的话不嫌烦，是红色性格的一个重要特点。经常有很多红色女性缠着老公，一般地就说“你觉 得我今天有什么变化吗？”更进一步地说“你夸夸我吧，你看我最近表现是不是有进步啊？”如果男方强 硬，立马拉下面孔，“你烦不烦啊，天天要我夸你。”对不起，人家不会烦，受用得很呢！ 红色的下属希 望得到上司的表扬；红色的子女希望得到父母的夸奖；红色的老妈希望你说，吃家里的饭菜比外面的鲍鱼 熊胆不知道鲜美上多少；就连红色的保姆也会因为听到你说“你办事，我放心”之后，老泪纵横大吼两声

	

	“士为知己者死啊，士为知己者死啊！”不收一个大洋，帮你多蹭两个点的地板。

	

	红色：有屁多多益善，无屁自去寻来；

	

	蓝色：屁不在多贵在精； 黄色：小屁不可养家，滚；大屁方可定国，留！

	

	绿色：不因屁大而喜之，不因屁小而不喜

	

	鼓励使我如此进步

	

	红色喜欢受到赞美和鼓励，与此同时，在吃进很多“赞美”的同时，红色也从不吝啬吐出 “鼓励”给 他人，这种无比优良的品德，对于长期受到“满招损谦受益”教育下压抑成长的我们来说，对于好不容易 刚想得意一下就被罚写“谦虚使人进步，骄傲使人落后”一百遍的我们来说，不啻于是荒漠甘泉。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第三章 红色优势(8)

［t.xt小，说［天堂｝

	当红色发现美好的事物时，无论大小，他们不会像蓝色那样吝啬赞美，红色会毫不犹豫地表达出来： “哎呦，真的很漂亮啊！”“ 这事儿实在做得太棒了。”“ 你小子可以啊，看不出来啊！”“ 真牛，盖了帽了！” “侬结棍呃，介难搞定呃侬可以摆平，真呃是来赛！”这种口头表达方式，让人们真正体会到良言一句三冬 暖，这至少比让你捕捉蓝色那种若即若离若有若无若是若非的眼神，要轻松愉悦许多。

	

	我曾专门拜师学魔术，老师对我的鼓励非常大。现在回想起来过去的点点滴滴，他应该是个典型的红 色。我们一起去参加魔术节观摩时，我常问他，我有可能达到专业水准吗？他总对我说：“当然，你现在就 已经是专业的了，专业和职业是不一样的概念，‘职业’是指以此行来谋生的人，而‘专业’则是以手法来 评判，你现在学习的都是专业技巧。现代欧洲的大师，多是在业余 10 年后转成职业的，手法可以练，而像 你这样具备天赋的舞台表现力，很多人穷其一生很难学会，你一定可以做得到。”他说的这些让我好几天里 找不着北，从太阳东升到月亮抬头，每日里一边抿嘴偷笑一边不停地练功练功练功，让我一心一意地只是 想着，日后该如何回报他。

	

	虽然我没有成为一名职业的魔术师，然而正是由于他当年的赞美和鼓励，让我尝试在演讲过程中不断 地揉合魔术在内，并通过“四布合一”而正式奠定红蓝黄绿分别代表四种性格的标准。我感谢我的红色老 师，感谢他永远的激励而从不严声呵责和批判，这让红色的我也得以快速成长。以我的个人成长历程来回 顾，蓝色对我的鞭策我感激不尽，然而我更愿意誉为那是“痛苦地前进”，而健康的红色善用鼓励，却是让

	

	我“快乐地成长”。

	

	当红色给予某个人高期望和高鼓励时，他往往会实现那些期望的。

	

	乐在变化 创新意识

	

	亢奋天天都有，各有巧妙不同

	

	在重复平庸和安于现状的平和中，是不可能产生激情的，因此激情源于变化和不确定。红色在内心深 处不甘寂寞，且永远在追寻新的兴奋热点和新奇的活法。可以这样说，在红色的人生词典里，无聊、平庸 与缺乏鲜活生命力的凡夫俗子式的生活是希望被剔除的，红色本身就是一团鲜红蹦跳的火焰。在生活的任 何细节，红色都不乏相当的变化，譬如恋爱时，你如何称呼你的爱人？

	

	爱，对徐志摩来说，也如同太阳一般，每天都呈现出全新的面孔。我们从志摩给陆小曼信中的称呼， 就可读到他那跳荡的心。从信中对陆小曼的称呼，粗略统计至少有 26 种之多。从“小曼”、“小龙”、“龙龙”、 “眉眉”到感情热度的升温，称谓也变得诱人，“爱眉”、“眉爱”、“爱眉亲亲”、“眉眉我爱”、“眉眉至爱”、 “darling”、“眉眉乖乖”“ 小龙我爱”、“至亲爱的小眉”、 “小眉芳睐”；到陆小曼成为徐志摩的合法夫妻 ， “爱妻”、“贤妻如吻”、“我至爱的老婆”、“亲爱的”等，即从友人到恋人、情人到爱人角色的转换，终于 在称谓上也落脚在“至爱妻”、“至爱妻眉”。

	

	我等红色凡人，非徐志摩文学之辈，甚难想象

	

	26 种，但每日里只是“小心肝”“ 小宝贝”也是心 有不甘，弄些适当的变化调剂一下，实在是种不错 的选择。这种特质引伸开去，典型的红色出去爬山 ， 大多是前山上，希望后山下，如果仍旧前山回，重 复同一条线路实在无趣。然而是否所有如此期待的 人定是红色，未必！黄色也会如此，盖因动机是“挑 战一条更困难的线路”，而红色纯粹是因为觉得走 同样的路线，看同样的风景，实在无聊；而绿色是 走新的路线更麻烦，还不如老路回去方便省心；蓝 色若发现另一条线路可能有风险，宁可还是原路而 回，比较安全稳妥。

	

	“人即使不能长生不老，总还是希望延年益寿 。 有两种办法能够延长生命。第一，活得长些。第二 ， 多些变化。每天换个文胸内裤，每周换个计算机桌面，每月换个网名，每两年换个城市，相比常人，你多

	

	活了几辈子。”红色这种喜欢变化的特点，注定了他们会是四种性格中最有生活情趣的人。

	

	红金蝶，蓝用友

	

	喜欢变化的天性，很自然地就被红色转化为“创新”。他们的创新充满灵动腾挪和天马行空的流畅感。 就好比友人的儿子正把他刚拔下来的牙，给打磨成新款的项链坠然后套个绳带上，这种事儿也就只有红色 才能做的出来。

	

	作为健谈的、精力旺盛的和喜欢开玩笑的乐天派，红色也擅长一波接一波地想出一个个点子、想法或 者计划。对他们来讲，如果他们的新创意能够取悦周围的看客，这将会让他们使出浑身的解数，而激发更 大的发明和创造。很多广告公司的天才创意人员来自于红色，也许正是他们那种不喜拘束和没有章法的驰骋想象，带来了一个个让我们目瞪口呆的构思。但如果他们的性格中缺乏行动力和坚持作为足够的支撑， 就只能停留在表层，被蓝色所不齿。


www-xiaoshuotxt-c o m



第三章 红色优势(9)

t-xt小说天堂　  

	周末画报曾刊载专文《用友和金蝶应用软件市场上演南北演义》，摘要如下：

	

	一开始，金蝶落后了用友 5 年。5 年时间，在瞬息万变的 it 界已是一段不短的历史。凭着这 5 年的沉 淀和积累，用友早已一枝独秀、万人瞩目，殊不料却被金蝶一枪差点挑下马。金蝶凭什么？金蝶凭的正是 它那不断创新、不断寻求跳跃式发展的精神。尽管用友保守的风格和总是慢人一拍的决策屡屡为人诟病， 但用友却一直保持着领先的地位，始终没有被取代，这又是为什么呢？用友赢在它的稳健从容，赢在它的 深厚积累。用友从来都不是风头最劲的领路者，从来都不是技术和产品的创新者，但是一旦看准了，用友 便会不惜代价地重拳出击。因此，王文京说，他的“稳健”只是表面的，内心里其实他是一个强攻击性的 人。

	

	本人既不是金蝶的用户，也不是用友的说客，作为一个独立的专业性格分析人士，刚好学员中有位来 自其中的高管分享了两公司的运作模式。一言以蔽之，两个国内软件巨头之战，其实就是红与蓝的大战， 就是创新与稳健之战。借此从两人性格的角度来诠释：“南金蝶，北用友”的实质就是“红金蝶，蓝用友”。

	

	? 金蝶老板徐少春，典型的红+黄，在公司中层管理者中，红黄配为数不少；用友老板王文京，典 型的蓝＋黄，在公司中层管理者中，蓝黄配亦步亦趋。

	

	? 金蝶倡导红色文化，故广告标语变化速度之快难以让人想象，常几个月一变，连自己内部的管理 人员也搞不清楚当季流行的标语是什么，后来又更换英文标识，以体现自己的创新求变精神和国 际化；用友倡导蓝色文化，多少年来“用友 erp”的广告牌从未变化，且一直是他们的得意之作 。

	

	? 红色的金蝶善于追求先锋性概念，善于把握市场机会，占了很多便宜，而蓝色的用友却略显保守 和稳重，吃了哑巴亏。事实上连王文京都承认“用友从 dos 向 windows 平台转移上慢了半步， 从而给难缠至今的对手金蝶异军突起的机会。”1997 年金蝶开始涉足 erp 领域，而用友却晚出 金蝶半年时间。这对用友的市场又是第二次大冲击。

	

	从金蝶的崛起，可以看到全部与红色的创新和善于转变有关。用友如果想不再被金蝶咬得这么死，看 来王大人当从组织内部人员性格分布的角度，好好地高瞻远瞩一下。我并不是说红色单凭“创新”就完全 可以打遍天下，果真如此，金蝶到今天不是也没把王文京拉下马来吗？这里只强调“创新”的好处，在上 面你体会到就行了。

	

	红色的天赋潜能

	

	作为个体

	

	? 高度乐观的积极心态。

	

	? 喜欢自己，也容易接纳别人。

	

	? 把生命当作值得享受的经验。

	

	? 喜欢新鲜、变化和刺激。

	

	? 经常开心，追求快乐。

	

	? 情感丰富而外露。

	

	? 自由自在，不受拘束。

	

	? 喜欢开玩笑和调侃。

	

	? 别出心裁，与众不同。

	

	? 表现力强。

	

	? 容易受到人们的喜欢和欢迎。

	

	? 生动活泼，好奇心强。

	

	沟通特点

	

	? 才思敏捷，善于表达。

	

	? 喜欢通过肢体上的接触传达亲密情感。

	

	? 容易与人攀谈。

	

	? 发生冲突时，能直接表白。

	

	? 人越多越亢奋。

	

	? 演讲和舞台表演的高手。

	

	? 乐于表达自己的看法。

	

	作为朋友

	

	? 真诚主动，热情洋溢。

	

	? 喜欢交友，善于与陌生人互动。

	

	? 擅长搞笑，是带来乐趣的伙伴。

	

	? 容易原谅自己和别人，不记仇。

	

	? 富有个人魅力。

	

	? 乐于助人。

	

	? 有错就认，很快道歉。

	

	? 喜欢接受别人的肯定和不吝赞美。

	

	对待工作和事业

	

	? 工作主动，寻找新任务。

	

	? 富有感染力，能够吸引他人参与。

	

	? 激发团队的热情合作心和进取心，重视团队合作的感觉。

	

	? 令人愉悦的工作伙伴。

	

	? 完成短期目标时，极富爆发力。

	

	? 信任他人。

	

	? 善于赞美和鼓励，是天生的激励者。

	

	? 不喜欢太多的规定束缚，富有创意。

	

	? 工作以活泼化、丰富化的方式进行。

	

	? 反应快，闪电般开始。


www/xiaoshuotxt/c o m



第四章蓝色优势(1)

t-xt-小,说--天.堂

	思想深邃 独立思考

	

	原来哈里·波特属于这儿

	

	“话不在多，有思则行”，正如“嘴巴”对于红色的作用一样，“大脑”对于蓝色有着同样的意义。 因为蓝色在大脑上的高度发达，他们独立思考、不追随潮

	

	流、尊重自己的主见和思考问题上的深度。与此同时，思想上 的力量有相当一部分与蓝色的悲观主义有莫大的关系，要知 道，这个世界上伟大的悲剧作品，绝大多数都是蓝色作家写出。 红色天性中对于悲剧力量的缺失和对于快乐的向往，让他们很 难构建并且有意去创作富有冲撞的悲剧作品。就像分析中国的

	

	作家群体，最先定会将路遥先生排斥在红色群体之外。

	

	《基督山伯爵》与《约翰·克里斯朵夫》里的名言验证了蓝色的这

	

	种与生俱来的特质，其一，“开发人类智力的矿藏是少不了要由患难来 促成的”，其二，“悲伤使人格外敏锐”，这也就是为什么蓝色在阅读悲

	

	剧作品时比喜剧作品更能得到他们灵魂的快乐，一种悲伤的“快乐”。

	

	蓝色的人喜欢不停地问为什么，故少时便有“十万个为什么”之称。他们喜欢钻研和发明，喜欢拆卸

	

	模型和玩具。童年时的蓝色与其它性格的孩子相比，就显现出与众不同的严肃和认真，即使是在襁褓里， 蓝色在不哭不闹时，也总是眨着他们古灵精怪的小眼睛，似乎一直在思考着什么问题。蓝色正如德谟克利 特所说“宁可找到一个因果的解释，也不愿获得一个波斯王位。”北方用“小大人”来形容的孩子，多半是 蓝色，蓝色从小就有的一些思想让你不由不另眼相看。

	

	我的一位黄色学员分享了她对 10 岁蓝色女儿的恐惧。在那次研讨会后，她终于明白了多年来一直怀疑 女儿有病的想法是多么可笑。2005 年超级女声在一场民众的盛宴中降下帷幕时，电视台采访了张靓颖的母 亲。大体就是张母在那儿谈女儿艰辛，小小年纪还要抚养自己等等，很多人为此唏嘘不已。这位黄色学员 不失时机地教育自己的女儿，问她做何感想？女儿回答：“张的妈妈在她那个年纪有抚养女儿的责任和义 务，在张成年之前，最起码也要自己养自己，不能反靠未成年的女儿养。”又问：“如果是我们母女处于 相同的境遇，你又如何做？”女儿答：“也许我会养你，但也会因此而瞧不起你，除非你有特殊原因。” 母亲当场完全语塞。

	

	现在，她明白了原来不是小孩本身有问题，而是蓝色的原因。还要再了解蓝色在童年时就显现出的天 才和思考上的深度吗？《哈里·波特》中，哈里波·特与女孩赫米恩都是典型的蓝色。如果我们不能意识 到他们天性中就喜欢思考“这个世界为什么会这样？”的特点，我们也许会扼杀掉天才。

	

	成年以后的蓝色，逐渐成长为我们这个世界上面，大多数伟大的科学家、艺术家、哲学家、思想家、 诗人……坦率地说，我认为这个世界上面绝大多数的天才出自于蓝色，当然我们也不能否认很多疯子也和

	

	蓝色有关，毕竟天才与疯子只有一线之差。

	

	舞台上的很多高手也许出自于红色，但是真正的大师一级的人物却是蓝色！

	

	那些久违的天才与巨匠

	

	出色的音乐家很多出自于蓝色。他们的自我约束精神促使他们自己每天练习。以音乐为例，蓝色的孩 子从小开始，似乎不需要引导就懂得在练功方面的自控，不像红色的孩子那样，追求多样化的练习曲。蓝 色是如此专注在一首自己没有完全练熟的曲子上，不仅是旋律，每一个音符对他们来讲，都是那么真实和 重要。当红色贪图数量时，蓝色也许仍旧在早先的那首不停地重复。

	

	由于同样的原因，伟大的艺术家很多出自于蓝色。他们持续专注地深入，他们对发掘美和创造美的强 烈愿望，他们那敏感的神经末梢所产生的------- 对世界上细腻的物质尽收眼底，并转化为自己思想的能力， 都让他们留下一件又一件不朽的作品。

	

	虽然米开朗基罗并不像他同时代的老前辈达·芬奇那样是一个全面的天才，他已经是在人类奋斗的两个 独立领域里的成就都曾达到顶峰的唯一的艺术家。作为一位画家，他为装饰罗马西斯廷教堂天花板而创作 的那套巨型壁画，被真正地誉为是历代最伟大的艺术成就之一。

	

	伟大的哲学家很多出自于蓝色。他们的分析能力使他们产生强烈的愿望——去发现所有事物背后的“为 什么”。当他们对某种事物进行哲学思考的时候，由于他们做好充分的准备工作，他们通常是正确的。

	

	当常人被“白马非马”、“人不能两次踏进同一条河流”等命题已经纠缠不清的时候，苏格拉底已经 确定了通过不懈的质疑来获取真理的方法；此后他的学生柏拉图在《理想国》中召唤：人类的直接经验是 存在于人类的思维之中；再后来亚里士多德继承衣钵，不仅说出“所有的天才都有完美主义的特点”这样 精妙的支持蓝色的话，更因他的卓绝和伟大而被誉为逻辑之父。

	

	伟大的科学家很多出自于蓝色。当蓝色致力于科学研究时，注定了真理的探讨是孤独的。蓝色可以一 直沉溺于自己所钻研事物的优美中，他们认定科学本身就具有伟大的美。一位从事研究的科学家，不仅是 一个技术人员，并且是一个小孩，在大自然的景色中，好像迷醉于神话故事一般。这种魅力，就是终生能 够在实验室里埋头工作的主要因素。

	

	牛顿并不善于教学，他在讲授新发现的微积分时，学生都接受不了。在解决疑难问题方面的能力，他 却远远超过了常人，他独自遨游于自己所创造的超级世界里。当牛顿费尽心血算出“万有引力定律”后 ， 没有急于发表。而是继续孜孜不倦地深思了数年，研究了数年，埋头于数字计算之中，从未对任何人讲过 一句。后来，在好友大天文学家哈雷的竭力劝说下，勉强同意出版他的手稿，这才有划时代巨著《自然哲 学的数学原理》的问世。

	

	蓝色，因为他们天性思考问题的深度和专注，是最容易在艺哲科领域取得伟大和丰硕成果的性格。

	

	交作业的时候，红色交了很多作业，每个作业都是

	

	60 分，而蓝色只交了一个，但却是 100 分的作业。

	

	大众就是 shit

	

	“独立思考”并不等同于“独立”，与真正具备独立性的黄色相比，蓝色更多的是保持思想上的独立， 人格上的独立，而并非情感上的独立。因为蓝色本身情感的高度细腻，他们与红色一样，也是容易受到情 感影响的人群，不过在思想上的独立保持了他们对这个世界的审视，让他们对一切有怀疑的倾向。正如罗

	

	素先生所言：“须知参差多态，乃是幸福的本源。”大多数的参差多态，都是敏于独立思索的人创造出来的。


www.xiaoshuotxt.com



第四章蓝色优势(2)

txt小xiaoshuo说天堂

	独立思考并不等同于独立，与真正具备独立性的黄色

	

	相比，蓝色更多的是保持思想上的独立，人格上的独立 ， 而并非情感上的独立。

	

	就像对于性格色彩密码和本书的态度一样，红色容易在开始就投入巨大的激情和信任，蓝色总是用那

	

	种清高的眼光和不足为奇的神情开始他们的探索之旅，他们不明白为什么这么复杂的人可以用四种色彩予 以概括？他们认为自己是最复杂的，也许要用七种色彩才能够囊括；他们也不明白为什么是用红蓝黄绿而 不是用其它的色彩来描述。他们不愿意迷失于外人的赞誉而更愿意自己来检视，但是有时因为他们的怀疑 性过强，这让他们往往在人生中的许多判断和抉择中会因小失大。鉴于此，我建议，蓝色的朋友对待新生 事物，可以多尝试“以开放的心态和胸怀来接纳，以审慎的眼光和思考来接受。”

	

	席绢与琼瑶小说流行的时代，走在马路上，遍地的女生都板着面孔，后来才搞明白内中奥妙。原来这 两位所描绘的女主人公，皆为那种柔弱的不苟言笑的酷脸，最后却都预见自己心目中的白马王子，于是普 天下的红色少女们都开始憧憬着同样的梦幻发生在自己的身上。这样推论，学生时代出去打群架，连怎么 回事都不知道，就开始跟别人干上的，大多是红色的男生，他们的不理智和缺乏独立思考的能力，很容易 成为被他人利用的标靶。同样的道理，通常红色是最容易激情澎湃的人群，然而因为他们疏于在问题上的 深度思考，当受到外界影响和其他诱惑时，他们渐渐会转移目标；而蓝色一旦经过思考和判断开始内心认 同，他们产生的持久力却是难以估量的。

	

	显然，红色因为他们对于潮流的狂热追求，在大量的追星族中占有相当份额；而蓝色虽然听流行歌曲， 但很少追星，更不盲目随流，他们认为“大众就是 shit”，如果追，他们只追自己小众的星，他们用自己

	

	的独立思考抗衡着从众效应。

	

	请让我一个人呆着

	

	蓝色的内心是恐惧热闹的人群，一直不喜欢在熙攘的人群中穿梭，享受自己与自己内心的交流。不像 红色，在人群中可以爆发出来很多的活力和才思敏捷；蓝色在孤独的时刻，往往思维最发达。蓝色在内心 最害怕的是，在熙攘的人海之中说着一些言不由衷的话题，他们宁愿三两个好友在一起或平淡或畅快地讲 着心中想讲的话，亦或不言，只是相对而坐，在一种毫无拘束的状态下想着自己的事情，纵是不言，也不 觉怠慢。

	

	“请让我一个人呆着。”——在嘉宝的每部电影中，观众都能找到这样一句台词。在她的访谈录中，她 说 ：“我自认为最幸福的时刻是一个人，或者和少数几个朋友在一起。”在好莱坞拍戏 16 年，嘉宝接连地搬 过 11 次家，她避世的风格令媒体对她的追踪变本加厉……他们评选“嘉宝、卓别林和米老鼠”为世界上最 伟大的三个演员。

	

	梁朝伟曾在访问中说过：“基本上，我是一个挺闷的人，又没想过改变自己。我喜欢演戏，不为挣钱、 出名，只挑喜欢的电影才拍，求的是一种精神上的发泄、平衡，可以借此毫无保留地将压抑的感情、情绪

	

	表露出来而又没有人知道那是我，因此，演完戏后内心会很舒服。”他从小就养成了对周围恐惧、疏离的习 惯，至今仍很少在公众场合出入。此外，梁朝伟最喜爱的作家竟是沈从文和三岛由纪夫，要知道这两位全 都是蓝色，这是否亦由于他的蓝色使然呢?

	

	杨丽萍带着她的《云南映象》在荷花奖上获得三项大奖，她宁愿缺席领奖也不会停下继续巡演的脚步。 杨丽萍是出名的冷漠，不管你在她面前说多么开心的事或是多么伤心的事，她都没有太大反应。她和几乎 所有的人礼貌地保持距离。她厌恶露脸，她不在乎任何奖，之所以来上海领奖，还面对传媒回答已经讲过 一万次的事，无非是为了扩大《云南映象》在云南之外的影响。

	

	蓝色是一个宁愿寂寞也不愿热闹的人，宁愿不语也不愿虚于委蛇的人，他们沉醉在自己的世界中。也 许生性的孤独，他们怕的不是寂寞，而是，不得不面对着不想面对的人，而还要与这些人小心地措词和应 酬。对于人世，蓝色更愿听到的是空谷的回音，而不是那些由于过于甜蜜而有点变了味的语言。

	

	蓝色认为，生活的真谛，并不是在热闹中产生，哲理的产生，往往在一种 痛苦的孤独之中，苦苦求索，在人群中的畅快中会掩埋许多灵感的意境。

	

	成熟稳重 安全放心

	

	给离家出走的孩子号号脉

	

	回忆你的周围，哪些人在你心目中，是想到“成熟稳重”就会跳入脑海的？也许从离家出走的现象里， 我们可以找到答案。

	

	绿色因为天性中对于稳定和安全感的强烈需求，即便你赶他出去也不愿意动弹，怎么会主动离家出走 呢？相对而言，红色和黄色更容易离家出走，只不过红色出走以后，过几天没有东西吃自己会溜回来，他 们只不过想让父母和他人紧张以下，借以换回更多的疼爱和关注，正所谓“色厉内荏”；而黄色一旦出去， 多半是不会走回头路了，他们要用他们的行动表示，我已经长大，我不希望你们总是来控制我的生活，我 要做自己生活的主人，除非父母向他们低头，否则宁可撞了南墙也不回头，他们的内心从小是独立和无所

	

	畏惧的。

	

	红色的孩子离家出走，过几天会自己溜回来；

	

	而黄色的孩子，多半是不会走回头路了。

	

	红色和黄色的孩子受到外界诱惑下很容易沦为问题青少年，最终产生仇恨心理，这不得不说是我们这

	

	个社会的悲剧。而这一切，父母理应承担起悲剧的责任，如果他们早些知道不同子女的性格色彩，知道不 同的孩子有不同的需要，知道因材施教，那将避免多少成长的烦恼。

	

	现在只剩下蓝色了，到底蓝色是否也存在离家出走的倾向？ 以最终的结果来看，蓝色出走的并不多见，但这并不表示他们没有这样的想法。与绿色在任何环境都

	

	可生存的好心态相比，蓝色当处于周围的不理解同时又有强硬的家长时，内心充盈着无助悲哀的情绪，然

	

	而蓝色是那么地尊重道德规范，这让他们在面对痛苦时，轻易不会出头抗争，宁可采取牺牲自己的方式来 解决。

	

	毕竟采取极端方式的蓝色是少数的，回到我们的冒险问题。我们已经知道红色和黄色是喜欢挑战和冒 险的，他们的冲动和草率都有可能让他们栽下跟头，这样“成熟稳重”是很难与他们挂边了，倒是“毛毛 躁躁”的评价很有可能会尾随而来。而绿色和蓝色虽然都属于不喜欢冒险的群体，然而绿色过于的“不作 为”是基于他们根本就不想变；蓝色却是完美主义者，在骨子里面他们期待做得更好，可是他们又是那样

	

	地在乎安全感，如果你有充足的证据和事实证明这件事情是可以做的，他们确保无虞后还是会行动的。

	

	红色喜欢刺激；蓝色喜欢安全；

	

	黄色喜欢挑战；绿色喜欢稳定

	

	这种行事稳健的风格，在企业的财务高层中是如此被需要。对于大量资金的投入和管理来讲，典型的

	

	黄色和红色都有可能会导致“一着不慎，满盘皆输”的局面。当年史玉柱（黄色）投资珠海巨人大厦就是 此中的象征。当蓝色处于这个位置时，我们可以想象他的谨慎，让他在可控的基础上平稳发展，当然，蓝 色的谨慎也注定了他很难有飞速发展。

	

	六种不同的蓝色男人

	

	蓝色因为说话少，自然想得就多了；因为不苟言笑自然就显得深沉了；因为不率先发表意见，自然就 有时间思考回应的方法了。以社会的评价标准来看，似乎男性冠之以“成熟稳重”比较吃香，对于红色女 性来讲，自己是活蹦乱跳的，总觉得自己是个小孩长不大，再找个小孩（红色男性）那怎么办，红色的她 们天真地以为找了成熟稳重的男人，吵架也就可以忍让自己了（自从读了这本书，才发现他们也有可能将 会遭受到蓝色折磨）。但言而总之，有一点，蓝色的沉默寡言和谨言慎行让人感觉成熟稳重，从而带来安 全感，这是确认无疑的。

	

	这种沉默寡言的蓝色味道，又由于不同的气质幻化出以下多种类型的蓝色男人，不一而足：

	

	? 睿智的蓝色，比如《肖申克的救赎》里的安迪（蓝＋黄）。

	

	? 忧伤的蓝色，比如《日瓦戈医生》的日瓦戈（蓝色）。

	

	? 羞涩的蓝色，比如《与狼共舞》中的邓巴中尉（蓝色）。

	

	? 清高的蓝色，比如《傲慢与偏见》中的达西（蓝色）。

	

	? 严肃的蓝色，比如《音乐之声》中的冯·特拉普上校（蓝＋黄）。

	

	? 优雅的蓝色，比如《海上钢琴师》中的“1900”（蓝色）。

	

	以上众人都有一种蓝色特有的力量感，一种跟沉默一同呈现的力量感。相比较善于辞令的红色，特别 是饶舌的红色男人，至少看上去让人觉得好对付；至于那些红色的女性，抬杠抢白之类的活儿谁也不怵， 但是，当蓝色男性的沉默来到这个红色女性的伶牙俐齿面前， 很多红色女人就会方寸大乱。并不是说一定爱上他，而是——

	

	心虚，譬如遇见高仓健。


w w w/xiao shu otx t.com



第四章蓝色优势(3)

t,xt,小,说天,堂

	高仓健的魅力从何而来？在我看来，他的魅力在于沉默的 力量。不要小看这沉默，它实际上是一块男人的试金石。记得 一个女作家说过这样一段话：“男人一沉默，夜色就来临，把 女人给裹在里面，女人对于夜色，既有着无法克服的畏惧，又 有着令人神往的迷恋，再飞扬跋扈的女人，也会被夜色征服 的 。”这段话好多年前在一篇散文里看过，现在想想，完全是 为高仓健“度身定做”的。这次张艺谋拍《千里走单骑》，本 来为了适应他的表演风格台词已经很少，可老高还嫌多，只好 再大幅度删减。所以张艺谋评价：“台词很少，甚至不靠台词， 就能把戏演得动人，环顾当今世界影坛，只有高仓健一人。”

	

	我一直在想，高仓健究竟凭什么打动了那么多观众的心，也许就是靠沉默这个武器征服的大千世界。 不仅他扮演的角色是蓝色为多，生活当中的本人也是一个蓝色。为何“高式”表演之风在中国电影界刮了 二十年，群起效仿者无数，却少有领悟其真谛、得其精髓？因为表演者本身大多并非蓝色，做自己非本色

	

	的事想要得心应手毕竟不像演绎本色的自己那么自然顺畅。

	

	蓝色外冷内热恰似“热水瓶”的特性，与红色外热内热的

	

	“汤婆子”（北方称“暖手炉”或“热宝”）形成了鲜明的对比。

	

	情感细腻 体贴入微

	

	拜倒在蓝色的石榴裤下

	

	虽然红色和蓝色是那样地迥然相异，在很多行为上的背道而驰实在是彼此难以忍受。然而婚姻中红色 寻找蓝色伴侣的概率，远超过与其它性格的搭配。红色女性会为蓝色男性的稳重成熟所吸引，红色男性也 会因蓝色女性的体贴细腻而享受。然而排除掉这一要素，无论是红色男性还是女性，他们最终被彻底击晕 在幸福中，都与蓝色的“随风潜入夜，润物细无声”的情感传递方式逃脱不了干系。

	

	通常情况下红色究竟是如何拜倒在蓝色的石榴裤下的呢？猫小姐是这样回忆她的恋爱史的:

	

	有一天，我突然很喜欢“雪狼湖”的主题曲，我叫他给我刻个 cd，等我拿到 cd 的时候，发现他还刻了 好几首小野莉莎的歌，都是我的最爱。每往下面一首，就很意外一下，都是不经意的，和他提过一次：“我 喜欢这首歌”，他就悄悄记得了。他从不对我的胃（我有胃炎，经常会痛）嘘寒问暖，但他知道桂圆是暖胃 的，就五斤五斤地买，一粒一粒剥好，用个瓶子装起来，放在我包里，也不用说，知道我这个馋猫会吃的。

	

	这就是蓝色无声的力量！蓝色的感动之处在于，连你也不记得的事，他都会记得。如果蓝色关怀一个 人，他会试图去了解你，洞察你，为你做你需要的事情。他们是那么地不屑于用语言表达内心的情感，更

	

	毋庸轻言赞美了。

	

	蓝色觉得说太容易做到了，远不足以表达内心强烈的情感，而实际行动的证明才是有意义的 。

	

	“甘爸爸”的无声父爱

	

	朱自清的《背影》，自中学课堂后，那种意境一直浸淫在我的记忆中。当我有一个晚上从我的老父亲那 里突然接受到同样的信号时，突然醒悟过来，两个蓝色的父亲在表达爱的情感上用的是一样的方式。

	

	难得一年回一次家，一天晚上我在客厅工作，从晚 上 10 点一直到凌晨 1 点，父亲一直在旁边的沙发上看 报纸，到了凌晨 1 点，缓慢站起：“行，你做吧，我去 睡觉了。”我这才意识到父亲其实是一直在旁边等待和 我说说话，又生怕打扰我。离开客厅前，父亲在门口对 着电灯的开关面板画着什么，然后告诉我，这里的八个 开关，我用铅笔在旁边划圈的两个是现在开着的，等下 你直接关掉就行了（家里的开关并不统一，有的向上、 有的向下是启动，且开关本身上没有任何标识），我站 到开关前面，那个晚上一直无法再继续我的工作。

	

	从那时开始，我明白了沉默有时比语言的力量要强 大得多。蓝色的关怀不需要用语言，需要的只是实际行动。及至看了甘地的孙子在印度大学歌颂甘地的儿 子的演讲，更加让我深信蓝色的功力。

	

	16岁时，我生活在距离城市20里的乡下，我总是期盼着能到城里去看场电影。有一天，父亲要我开车 送他进城，他要开一天会。由于要等父亲一起回家，从家出来时母亲给了我一张购物清单，父亲也给我安 排了几件杂事，比如保养修理一下汽车。那天清晨，我把父亲送到开会地点后，他对我说：“下午5点来这

	

	里接我。”匆忙办完父母交给我所有的事，我就去电影院看电影了。我完全沉浸在大片中，以至于忘记了时 间。突然我想起与父亲的约定，赶到时已经快6点了，父亲正在那儿等我。

	

	我骗他说：“车还没有修理好，我只好在那里等着。”但他早已给修车厂打过电话，他知道我撒了谎， 对我说：“一定是我对你的教育出了什么问题，使你没有足够的勇气告诉我真相。为了弄清楚我究竟错在哪 里，我要步行回家，在这条18英里的路上仔细想一想。”就这样，西装革履的他，沿着一条尘土飞扬、没有 路灯的小路走回家。我不能让他一个人走，在接下来的5个半小时里，我一直开车跟在他后面。看着父亲的 背影，我感慨万千，没想到我的一个愚蠢的谎言，给父亲带来了这么大的痛苦。

	

	蓝色的“甘爸爸”（这位老爸，也就是甘地爷爷的儿子，我们简称如斯），为何有此行为？ 其一，追求完美。一定要为自己的错误找到答案，否则不会善罢甘休，情愿自虐自己，这样心理也才会

	

	好受，他并不在乎体力以及其他方面上的付出，而是最在乎心灵上的感受。

	

	其二，他想好好反省，反省自己的教育过程和对孩子的影响力在哪里出现问题，目的不是要探询孩子去 做了什么，而是想搞清楚他为何会说谎。

	

	其三，在蓝色自省自责中会出现的自虐行为，加上蓝色的韧劲和执着，宁愿让自己痛苦；在这个过程中 ， 也同时希望孩子去反省。

	

	其四，蓝色认为行动的力量大于语言，借用这样的方式来传达内心深处的情感。

	

	蓝色认为，欣赏和爱一旦用语言来表达是无比肤浅的！他们更愿意以行

	

	动来表达内心和想法。蓝色是远不屑去迎合对方的意愿而说一句皆大欢喜的 话的，在蓝色看来，一切都说了出来就什么意义也没有了。

	

	蓝色男人和黄色男人追求手法的差异

	

	因为蓝色的“含蓄”，蓝色习惯、擅长并且喜欢用暗示的方法来让你明白他们的意思。从以下两位男性 在追求女性的短信语言上，我们可以感受到蓝色传达的细腻和体贴的力量。在欣赏蓝色之前，先来看看黄 色是如何展开短信攻势的：

	

	黄色男性在恋爱中发的追求短信：

	

	? 如果你决定要远行，我不会去送你；你回来，我一定去接你。（在女方决定是否出国的问题时）

	

	? 这个世界上不会有人比我更爱你，对你更好。

	

	? if i can’t hv u, anyone else is just the 2nd best（如果我不能拥有你，任何其他人都不可能比你好。）

	

	? dinner tmrw, wl pick-up u. when u off? zen in xtd （明天晚上一起吃饭，你几点下班，我来接你。 新天地采蝶轩。）

	

	这位黄色仁兄，条条短信干净利索、言简意赅、挥刀下落、直指目标，你可说他霸气十足，也可说他 自信而富有进攻性，总而言之，连吃什么和在哪儿吃也容不得和你商量，全部打点好了，女方是绿色倒是 很受用，如果是个非常有主见的确未必能接受。就连发短信的时候，都嫌中文太罗嗦，效率不够高，到了 后来索性全部用英文缩写来替代。假设黄色的功夫是“大力金刚掌”，是“招招生风，掌掌取命”，那蓝色 擅长的就是“两仪太极剑”，是“延绵不绝，以虚御实”，看看蓝色一句不提“爱”字的短信，当知蓝色的 功夫。

	

	蓝色男性在恋爱中发的追求短信：

	

	? 我在看一本书，很值得推荐，书名《柳传志说做正确的事》，这本书写得不错，很值得看。有机会看 看，很想和你一起分享看后的体会。

	

	? 你的胃好些吗？记得喝温水，别吃太热或太冰的东西；冰淇淋少吃，你就是嘴馋；我以后每天早晚两 次准时给你短信，提醒你。（接下去你每天非常准时的，一定能收到相同内容的短信；他写的是被储 存在手机里的）

	

	? 普济岛以后再找机会我陪你一起去好不好？我们去杭州过元旦吧，我已经预订了天都饭店，31 号下午

	

	4 点 20 的车，希望我们一起去好吗？ （杭州是两人第一次出行的地方，也是定情的地方；所定酒店 也是同一家酒店）

	

	? 我一直都觉得可以有思想上的交流比什么都重要，思想上的共鸣是我一直在追寻的；我们的交流让我 有很多的回味，i enjoy this so much, much than anything else! 《去年冬天》要重新上演了，我们再 去看一遍好不好？我买了票了。（两人看的第一部话剧，当时很喜欢）

	

	看看这位蓝色仁兄，所有短信，没有任何一句直白，相反对于思想上的共鸣提出了强烈的需求，所有 的短信手法全部采用暗示，传达的是“我希望和你有心灵的交流，我是关心你的，我希望能与你构建一个 家庭，我是一个怀旧的人，让我们在怀旧的过程中重新体验幸福的感觉。”如果女主人公不是蓝色，猜起来 也要颇为一番脑筋。幸运的是，收信者也是一个蓝色的女性，他们排斥“我爱你”这样肤浅直白的语 言 ， 更加享受彼此“天王盖地虎，宝塔镇河妖”式的含蓄语言。

	

	蓝色有非常强烈关心他人和希望别人明白他们在做什么的 倾向，他们更加倾向于用暗示而不是直白的手法，来表明他们要传达 的信息。


www.xiaoshuotxt.com



第四章蓝色优势(4)

t.xt`小~说~天~堂

	一诺千金 忠诚情谊

	

	东邪与西毒的不同忠诚

	

	生命对于蓝色来说，就是一系列的承诺，他们会毫无保留地把自己奉献给一个值得珍惜的情谊，腹心 相照，声气相求，恩德相结。由于他们在人际关系上注重深入，他们的友谊可以长达一生。当我每次在研 讨会上，请学员思考自己的朋友圈中超过 10 年以上的朋友数目时，蓝色在这个问题上，总是轻而易举地成 为冠军。

	

	蓝色是高度可靠的朋友，他们把口头上的任何诺言等同看作是如同笔墨般的书面约定，他们本人对自 己能够维持如此长久的关系引以为豪，这样的忠诚使蓝色比任何其他性格都能够享受更丰富和深厚的情谊。 一个红色的姑娘是这么描绘他蓝色男友的：

	

	有一次，我们说好看七点的电影，约好六点在旁边的麦当劳吃饭，他五点半下班就在那等我了。结果 那天我和一个客户谈事，延误到 7 点才结束，七点半才赶到。按照我红人的思维，我想他一定帮我买了汉 堡，进去电影院等我了。等我到了地方，发现他还在麦当劳里坐着，一份报纸一杯可乐枯坐了两个小时，

	

	居然自己没吃饭，他振振有辞：说好等你一起吃饭的。我倒了，蓝人啊，现在想起来，他真是蓝啊。

	

	因为他们在承诺上的高度注重和甘愿以生命来维护的态

	

	度，蓝色得以成为四种性格中最值得信任的人群。

	

	《射雕英雄传》中，东邪黄药师（蓝＋黄）与西毒欧阳峰

	

	（黄＋蓝）常因为两人的严肃，被人们在区分蓝色和黄色性格 上常会左右摇摆。推理的方法有很多，比方说：黄药师是典型 的完美主义者，在武功的设计上也呈现了唯美的蓝色艺术性。 “兰花拂穴手”、“桃华落英掌”等闻其名想其形，自然美妙已 极，而桃花岛也是这位多领域贯通的艺术大师的杰作。

	

	除以上两点欧阳峰无法可及外，最重要的一点是蓝色对人 高度忠诚。这样看来，我们就不难理解《射雕英雄传》黄药师 在妻子去世之后，为何每日在坟前吹箫了，那种对亡妻的矢志 不渝跃然纸上。相比较欧阳峰在儿子欧阳客死后，忍住内心的 伤痛，继续踏上寻找《九阴真经》的征途。两者相比，黄色更

	

	加看重的是对事业的高度忠诚。

	

	蓝色对人忠诚，黄色对事忠诚；

	

	蓝色对人负责，黄色对事负责； 蓝色富有“责任心”，黄色富有“责任感”。

	

	解读《廊桥遗梦》的蓝色情感

	

	影片《廊桥遗梦》中，女主人公与摄影师发生婚外情以后，为了家庭最终选择了结束；然而，在遗嘱 中却要求把自己与摄影师埋在一起。让我们重新回顾女主人公给儿女的信，看看两个蓝色相爱的故事。重 要的是，可以此信的摘录作为切入，来尝试进入到蓝色的内心世界。

	

	亲爱的卡洛琳和迈可：

	

	　请你们理解，我一直平静地爱着你们的父亲。我过去知道，现在仍然知道是如此。他对我很好，给了我你 们俩，这是我所珍爱的。不要忘记这一点。（“平静”两个字，非常清晰准确地表达了她对丈夫爱的程度和 情感，这种“爱”更多的是“亲情”的爱而非“爱情”的爱，更像是一种责任和回报。）

	

	请你们不要把他想成一个到处占乡下姑娘便宜的浪荡人。他决不是那种人，相反，他有点腼腆，对于 已发生的事我和他有同样的责任，事实上我这方面更多。手镯里那纸条是我钉在罗斯曼桥上的，为的是我 们初次见面的第二天早晨他可以见到。除了他给我拍的照片外，这纸条是他这么多年来拥有的唯一证据， 证明我确实而不仅仅是他的一个梦。（对于她所爱的人在道德上的维护，表示了蓝色对于道德感的看重。 同时蓝色在纪念品上的保存，代表了蓝色内心里浓烈的怀旧情结。）

	

	如果不是因为你们俩和你们的父亲，我会立即跟他走遍天涯。他要我走，求我走，但是我不肯，他是 一个非常敏感，非常为别人着想的人，从此以后没有来干扰过我们的生活。（蓝色女主人公因为照顾家庭 的责任，所以即使内心情感的驱动非常巨大，但是责任心最终压过自己内心的真正需求。蓝色会因责任和 承诺而放弃自己的快乐，当然这主要是因为有了一对子女，在没有子女的婚姻状态中，蓝色通常会选择分 手。而对于摄影记者罗伯特的蓝色，本段也清晰地勾勒了蓝色将爱埋藏在内心的特点。）

	

	不过我必须坦诚地告诉你们，从一开始，罗伯特比我更了解我们两人怎样是天造地设的一对。我想我只 是随着时间的推移才逐步理解这意义的，如果在他与我面对要求我跟他走时我已真正了解这一点，我也许 会跟他去了。罗伯特认为这世界已变得太理性化了，已经不像应该的那样相信魔力了。我常想，我在做出 决定时是否太理性了。（对于蓝色的男性摄影师而言，他没有强力提出让女方和他走的原因，在性格的角 度上很容易理解，因为----他期待对方能够自愿提出和他走，如果一定要把话说得很明白，一切都挑明了 ， 那也就索然无味，没什么意思了。这两个蓝色，是可悲还是可敬？所谓“成也蓝色，败也蓝色。”）

	

	如我所说，我希望你们理解，别把我往坏里想。如果你们是爱我的，那么也该爱我做过的事。罗伯特 教给了我生为女儿身是怎么回事，这种经历很少女人有，甚至没有任何一个女人体验过。他美好，热情， 他肯定值得你们尊敬，也许也值得你们爱。我希望你们两者都能给他，以他特有的方式，通过我，对你们 很好。（最后一段，表达了对于希望能够被人理解，尤其是自己在乎的人能够理解自己的强烈愿望。因为 蓝色的含蓄，蓝色有非常强烈地对于理解和默契的向往和看重。因为蓝色是完美主义者，他们常为别人对 自己的偏见和不正确评价而苦恼。）

	

	计划周详 注重规则

	

	蓝色做事的第二准则

	

	“做任何事情首先制定好计划，然后严格地按照计划去执行”，也许这是蓝色做事

	

	的原则中仅次于 “要么不做，要做就做到最好”最高座右铭之后的第二准则。

	

	当蓝色与红色共同去完成一件任务时，蓝色欣赏红色层出不穷的新点子，红色却为蓝色安排的精确暗

	

	暗叫绝。 按理说，他们应该享受彼此的优势互补，然而当蓝色开始沉醉于具体步骤的制定时，红色钻了出来，

	

	大声宣告：“兄弟，我又有个新想法，咱们看看好吗？” 红色充满无限快感爆发完自己的阐述，痛苦降临到蓝色身上。因为起先他已实行的程序，通通被翻盘。 当蓝色彻底被红色的反复无常激怒后，最终他们总有办法说服红色。那是因为蓝色是坚持的，而红色

	

	不够坚持。 当蓝色与黄色共同去完成一件任务，先制订了一个大家认可的方案，然而开始没多久，黄色因为对速

	

	度的关注，突然发现有更近的路可以到达目的地，便毫不迟疑地用惯常的命令式的口吻要求蓝色。蓝色岂 是一只软柿子，而黄色总认为自己的观点是对的，这让蓝色变得非常反感和抵触。在一场硬对硬的碰撞中， 双方即使充盈着血水泪水与汗水，都不肯松口，这一切都是缘于他

	

	们都是坚持的。

	

	黄色：用什么猫捉不重要，捉到老鼠最重要；

	

	蓝色：捉到老鼠很重要，用什么猫捉和怎么捉的同样重要； 红色：捉老鼠并不重要，捉老鼠好不好玩最重要；

	

	绿色：你们嫌不嫌烦啊，老鼠不去管它，放在那不是也蛮好的吗？

	

	我经常建议一群欲游山乐水的伙伴，出行如果团队成员中找一

	

	人管理费用，最佳的财务总管当非蓝色莫属。假设你被红色蒙蔽， 或你们这群人通通是红色，这下走着瞧吧！不出三日，定让尔等有 去无回！红色哥俩儿好啊，一群红人见到什么都亢奋，用钱无度全凭兴趣所至，天天不醉不休，不到三日 囊中羞涩，面面相觑。倘若当初找了蓝色，出行前必约法三章，真正用起钱来锱铢必较，寸金不让，你若 逼他花钱，一句话：“今天预算没有这个”，把你顶将回去，初时心里恨得牙根痒痒，颇为不爽；最后打道 回府时，才发现此行衣食无忧，尚有盈余，皆大欢喜。

	

	这也就难怪，大多数组织里的财务人员以蓝色居多，这不仅与仔细、责任和数字感有关，更重要的是 蓝色似乎天生就有未雨绸缪的意识。

	

	从迟到的刘墉到牌亦有道

	

	红色和黄色不愿受到规矩束缚，蓝色和绿色在“遵守规则”上却都有明显显现。两者相比，绿色只是 惯性地跟从，懒得去想，你说怎样就怎样。对于绿色来说，和谐的人际环境比守护规则要重要；而蓝色刻

	

	意地要求自己按照既定的规则行事，他们是惯例的守护者。

	

	红色：不喜欢被规则束缚的人，偶尔不按规则出牌会觉得新鲜有趣；

	

	黄色：打破规则的人，他们更希望由自己来制定规则而不是遵守规则； 绿色：害怕违反规则的人，但绿色可能因为懒散而无法达到规则的要求；

	

	蓝色：最遵守规则的人，并且竭尽全力做到规则内的最好。

	

	严格执行规则在红色看来是非常死板的。台湾作家刘墉，近年因为丰富的小品文在大陆深得欢迎，刘墉本人的红色性格在文章的表达方式中多有显露，来看刘墉对于自己往事的一些回忆，从而揣摩红色对于 规则的态度是什么。


www.xiaoshuotxt。com



第四章蓝色优势(5)

t-xt-小-说-天.堂

	台湾作家刘墉在美国大学教书结束，为了解学生们的想法，请大家提出批评。“教授，你教得很好，唯 一不酷的是，你常在每堂课开始时等那些迟到的同学，又在下课时延长时间。”刘不解地问：“你不是也曾 经迟几分钟进来吗？我是好心地等；至于延长时间，是我卖力，希望多教你们一点，有什么不对呢？”居然 全体学生都叫了起来：“不对！”然后有个学生补充说：“谁迟到，是他不尊重别人的时间，你当然不必尊重 他；至于下课，我们知道你是好心，要多教一点，可是我们下面还有其他的事，你这样一拖，就造成我们 迟到。”

	

	有人质疑为何我将刘墉归为红色性格？理由如下： 其一，刘墉少见富有逻辑性、系统性或有深刻性的文字或大部头著作，而以数量庞大的散文和小品文

	

	见长。客观地讲，以我的研究发现，少有大部头流传百世的文学作品出自红色之手，基本以出自蓝色为多。

	

	其二，刘墉在教学时的动机，完全符合红色“关照他人和乐于奉献”的 心 理 。“关照他人”表现在当发 现有人迟到，宁愿等待以表现关怀；“乐于奉献”表现在希望多教大家一些，是自己心甘情愿的无偿付出。 这正是典型的红色心态，尤其是当这种心态与游戏规则（按时下课）发生冲突的时候，往往是规则占据了 红色的下风。

	

	同理，我们将它升华到选择牌搭子的高度。几个兄弟打牌，说好 12 点结束回家睡觉。若是蓝色最后输 了钱，游戏规则定好，说好结束就结束，各位还有机会定时回家睡觉。若是红色输了，兴致上来，那可不 行，定要继续大战一番，规则是人定的嘛，可以再定。若是黄色输了，那你也甭想轻易溜走，要么继续打 到他赢为止，要么赌金暂欠下次再付，倒不是他在乎钱，而是一定要赢。所以，我打牌，喜欢挑蓝色或者

	

	绿色的伴，省得给自己找麻烦。

	

	交通指示灯色彩的含义

	

	各位是否知道交通指示灯上红黄绿三种颜色的灯光设计出自何因？交警的服装为何多是蓝色？原来此 中与“性格色彩密码”渊源颇深。我那充满想象的同事芒果小姐曾经精辟地对此历史有过说明。

	

	? 红色为何表示停呢？从前一直以为是红色醒目，其实真实的原因是，红灯正是代表了红色性格天性中 需要注意的——不遵守秩序，自由散漫，劝诫红色不要意气用事乱闯一气。

	

	? 黄色为何表示暂停呢？设计者真是通晓了性格色彩密码精髓的高手，因为需要提醒黄色人的正是：在

	

	很多时候需要停下来，直线虽然是最快的捷径，但并不意味着是最好的。正所谓“一停二看三通过”， 不要只是一味地知道冲杀，要学会在生活的小站中歇息。

	

	? 绿色的含义呢？绿色表示前进更是精妙得紧——鼓励绿色迈开步子，开足马力，从眼前的路口前进， 因为绿色缺乏的正是行动力。

	

	? 为何没有蓝色呢？这根本就不是什么设计者的疏忽，而是设计者的苦心和善意所在——因为他们早就 知道蓝色所代表的是谨慎和秩序，这和交通法规的制定是毫无相悖之处的！因此蓝色本来就是交通秩

	

	序的代言色！

	

	所有标签一致对外

	

	对于蓝色来讲，一旦规则制定，所有的人都必须严格遵守，蓝色通常接受法律和秩序的权威性，与此 同时，他们也欣赏他人对高格调和高条理性的追求。

	

	在一个蓝色掌权的家庭里，家里的规则是非常讲究的，比之刘姥姥进大观园的耳晕目眩也许有过之而 无不及。这位蓝色规定：家里的筷子是分层次和部落排列的，银色金属的筷子专供客人使用，红木的筷子 专供长辈使用，而只有竹制的筷子才是平时一家人吃饭所用，如果用错，那可是天大的事情；参观厨房间， 你永远可以看见有五块抹布列队整齐，专事玻璃、瓷砖、灶台用品、厨房家电、手五大领域，各司其职； 卫生间里面，洗发水、护发素、沐浴露、润肤露一字排开，更绝的是——标签一致对外。如果有一个标签 朝里，蓝色不厌其烦地会半夜爬起纠正过来，检查确认完毕后才睡得踏实。

	

	蓝色喜欢将东西摆放得整整齐齐，世界松散的一面令他们感到沮丧，并有强烈的意愿要去调整这些无 序变成有序，这样他们才能感受到些许的满足感，这也许就是蓝色那么喜爱收拾东西的原因。在将不规则 的形式变成规则有序的过程中，他们感觉到这个世界是需要他们的，而他们感觉自己似乎也成为了影响世 界的一分子，即使那是微不足道的。

	

	讲究精确，迷恋细节

	

	精确是这样炼成的

	

	蓝色喜欢准确，这强烈地受到他们完美主义的驱动。对于蓝色来说，任何值得做的事情，必须做到最 好。他们对于标点符号的正确与否和页眉页脚是否对齐，能够轻而易举地发现，并不厌其烦地改正。儿时 的蓝色可能与你度假在宾馆时，会强烈要求和你互换一只拖鞋，因为他发现了两双同样是白色的鞋面却有 不一样的花纹。在大部分时间里，他们的所作所为基本都是正确的，这是他们的生活准则，正是如此，他 们绝对不能接受那些不精确的人，并力图将错误纠正到标准答案。

	

	在成都的一次研讨会上，我遇见一个非常年轻的小伙子正在部队服役，借放假的机会赶来参加培训。 之后，我不断在课堂上宣称他是“陆军战士”，没想到，他立即举手表示，他是“潜艇兵”不是“陆军”； 当我再次口误时，他更加严肃和不爽地注视着我，重复声明。当场，我拿此作为一个极好的案例，用来说 明调整我们的行为方式及用词是多么重要。

	

	有趣的是，这个小伙子的性格是蓝+黄而并非典型的蓝色，因为典型蓝色的含蓄原因，会宁愿在下课后 对你提出问题，以代替课堂中公开提出置疑。因为有了性格中的第二色黄色，小伙子才会公开提出这样的 纠正。

	

	对你来说无关痛痒的词语，对其他人来说，却并非如此，学会理解并尊

	

	重他人的思想和感受，学会理解别人，是我们一生的功课。

	

	史上记载，曾国藩有次去视察湘军新造好的战船，问船有多长，答曰 120 尺，结果曾氏从船头走到船

	

	尾，怒曰：明明是 135 尺，为何虚报？原来曾一生严格自控，每日踱步修行。早已训练到每步路的标准尺 寸都是 3 尺，绝对不会有一丝偏差，而刚才恰好行走了 45 步，故对于下属这种极不精确的作法表示深恶痛 绝。

	

	自律精确到这份上，连皮尺也形同虚设，“精确是这样炼成的”啊！

	

	你难道以为烹饪只是为了吃吗？

	

	因为蓝色的关注细节，他们容易成为最麻烦的人。但不得不承认，因为不会出错，这种“麻烦”带给 我们对于结果最大程度的安全感。也正是因为这种不厌其烦的精神，他们将所有自己正在做的事情达到力 所能及的巅峰状态。一个绿色的女儿是这样评价蓝色老爸的：

	

	老爸很喜欢烹饪，他喜欢的并不仅是每日为了果腹所以做 菜，而是把它当成闲暇时自娱自乐的一个节目。说自娱自乐也 不准确，因为老爸对烹饪每个细节的关注，是需要让观众学习 和了解的，而烹饪的结果也是需要观众的认可。你知道素鸭的 做法吗？要把豆皮用调好的腌料腌好，还要捆扎成形，老爸操 作时的专注、享受，当成艺术在经营和投入的那种感觉，让人 侧目。我想起自己，虽然也有几道拿手菜，但每次心里就在嘀 咕，做菜的每道程序真麻烦，不知道有没有办法简化，而不是 想怎么做得更好吃。以我这样的心态，做菜的水平可想而知，提高实在是有限的啦。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第四章蓝色优势(6)

**t*xt*小*说*天*堂

	让我们再来看看商业机构中蓝色因为关注细节起到的至关重要的作用。在许多组织的管理者中，以蓝 色为代表的理智主义者都占据着主导地位。他们希望企业的运作清晰可见，控制有方，不喜欢让人感到模 糊困惑。规则、条例和政策是他们的思想指导，他们关注的焦点是细节，不给偶然情况留下什么空间。在 追求具体数据和事实真相的过程中，他们似乎只对客观量化的东西感兴趣，所以难免有时也会给人冷漠的

	

	感觉。

	

	超蓝 ceo 的空城计

	

	蓝色的完美主义倾向，让蓝色一生离不开细节，凡事大小通吃，巨细兼顾，且始终维持一贯的专注， 并且心甘情愿苦练到完美为止。蓝色欣赏那些不管从事哪一行，同样为了完美而耗费精力的人。美洲航空 公司 ceo 罗伯特可能是全球民航业的领导者中，客观地说是蓝到极至的一位了。

	

	美洲航空成为民航业中最复杂，最庞大、分析水平最高、使用计算机最广泛深入的一家。罗伯特梦想 把什么都量化。如果飞机晚一分钟开出，如果取消订票，如果到达目的地的乘客比期望的要少，他一定要 问清楚原因，并且要求确切的数字：即要总的分析表、百分比，也要总的数据。他在整个行业里面最先认 识到处理信息的重要性----分析结果，降低成本促进销售，并最终增加利润。

	

	对细节的关注有两个例子足以说明。第一个例子是他取消了美洲航空供应的两种食物，一是色拉中的 橄榄，二是鸡尾酒中的芹菜。这一项为公司节约了 92000 美元的成本。第二个例子是他建议一位机场经理 减少仓库的保安人数。经理采纳了建议，将原来 3 位全职保安减成 1 位。罗伯特还是嫌多，建议将仅存的

	

	1 位保安用 1 条狼狗代替，经理再次采纳建议。谁知，他并没有善罢甘休，还建议说：“找个录音机来，放 到狼狗面前，让他冲着录音机大叫”。罗伯特本人也承认“我很善于处理细节问题，我很喜欢细节”。

	

	一个 ceo 为了省仓库的钱，录下狼狗的声音玩空城计，神人啊。最后他的下台也是因为他的蓝色实 在太有点过分了，但不管怎样，执掌美洲航空公司期间，这位 ceo 的蓝色让美洲航空非常注重技术管理， 重塑了公司的形象，使它看起来最突出的地方不像是一家航空公司，倒更像是一家计算机公司。

	

	蓝色是完美主义者，对他们来讲，如果这个事情值得做，那就一定要做 到最好。任何的松懈和放低标准让他们感到自己良心的谴责，那将是一种奇 耻大辱。

	

	考虑全面 善于分析

	

	一套零损耗的产品购买流程

	

	健康的蓝色深谙“三思而后行”之道，在采取行动前必定进行脑电波过滤，而事实最后证明，那些都 是必要的和英明的。

	

	当电视广告在播放健身会员卡优惠促销的消息时，红色可能立即被吸引，然后很快去购买并在友人当 中大肆宣传。这也难怪，他们是那么地富有分享情怀和“我忧天下忧，我乐天下乐”的精神，所以既然我买 了这个东西很快乐，我也要让你知道这个消息，让你快乐。而蓝色这种“先天下之忧而忧，后天下之乐而 乐”的动物是完全不会去大肆宣扬的。

	

	相反，当蓝色看到广告，让我们来想象他们的瞬间反应。 首先他会问为何要降价？其次有没有可能继续下降？在同时运转无数个问号的同时，上网下载了所有

	

	本地健身俱乐部的信息。具体内容包括年卡、半年卡、季卡、月卡分列的价格（首先是总费用的预算考虑）；

	

	每个健身房与公司和家庭的距离（以便测算下班和节假日前往的交通总成本）；每个健身房成立的时间（考 虑健身设备的折旧率和可能有多少最新设备）；综合因素具体又包括教练的配置，其它会员的层次高低等等 不一而足……


www.xiaoshuotxt.com



第四章蓝色优势(7)

t.xt.小.说.天.堂

	完成第一步的壮举之后，蓝色在一系列的表格化分析后，选出三个候选者登上榜单。在最终决定前， 蓝色会不厌其烦地亲临实地进行考察体验，并在每个健身场所当地物色若干民众进行抽样访谈，最终决定 下来自己的“最爱”。说是“最爱”，对蓝色来讲，其实还是有些不精确，因为在蓝色看来，这个世界上没 有最好，只有更好。（“最”字本身就代表了一种对生命不敬畏不负责任的表现）只能说，相比较下来，在当 前的情况下，这个地方比较符合我的需求。

	

	红色不仅对新款式是那样的敏感，更重要的是他们总是期 待在刚刚出来的第一时间可以立即拥有，就像男人的处女情结 一样，红色总是徘徊在这种“豆腐要趁热吃”的想法中。若无 经济因素考虑，黄色却一直信奉 “不求最好，但求最贵”， 只要能够凸显身价和地位的都是不错的。而蓝色对于新产品的 面世，总是保持一种等待的心情，除了他们坚信价格将随着时 间推移而逐渐走低以外，他们总觉得新出来的东西性能不一定

	

	稳定，他们宁愿相信高品质是建立在时间的考验上的。

	

	开枪打死一只鸟引发的分析风暴

	

	蓝色之所以适合做律师，相对应的，律师从业者中的确有 不少也是蓝色。除了蓝色的责任心、善于理解他人和细腻的原 因外，更重要的是他们的周密逻辑和无懈可击的推理分析，往往在辩论的时候坚守原则，而不仅是摆出以 势压人的螺丝道场。

	

	有时你会被蓝色的问题气得七窍冒烟，但冷静下来想想内心里却是充满了赞叹。在你看来不值一提的事 ， 对于他们却是那样地举轻若重，也许正是这样严谨和不容出错的精神，才能臻至完美的境界。

	

	我曾与一位百事可乐管理质量控制的学员保持联系，在某次的 email 当中，我在结尾顺口问了句：“最 近有什么趣事和我分享吗？”很快，我收到了他的回复“乐老师，请你给出‘趣事’的定义.。每个人对于 趣事的认识会有根本的不同。没听过那句话吗？人与人的区别有时比人与猿的差别还大。当然，这并不是 说做猿不好。”

	

	当场无语。没想到更震惊的事情在后面。隔天我看到一个笑话：

	

	某日，老师在课堂上想看看一学生智商有没有问题，问他： “树上有十只鸟，开枪打死一只，还剩几只？“ 他反问：“是无声手枪或别的无声的枪吗？”

	

	“不是。”

	

	“枪声有多大？” “80-100 分贝。” “那就是说会震的耳朵疼？” “是。” “在这个城市里打鸟犯不犯法？” “不犯。” “您确定那只鸟真的被打死啦？”

	

	“确定。”老师已经不耐烦了“拜托，你告诉我还剩几只就行了，ok？” “ok，树上的鸟里有没有聋子？”

	

	“没有。” “有没有关在笼子里的？” “没有。”

	

	“边上还有没有其他的树，树上还有没有其他鸟？” “没有。”

	

	“有没有残疾的或饿得飞不动的鸟？” “没有。” “算不算怀孕肚子里的小鸟？” “不算。”

	

	“打鸟的人眼有没有花？保证是十只？” “没有花，就十只。” 老师已经满脑门是汗，且下课铃响，但他继续问“有没有傻得不怕死的？” “都怕死。”

	

	“会不会一枪打死两只？” “不会。 “所有的鸟都可以自由活动吗？” “完全可以。”

	

	“如果您的回答没有骗人，”学生满怀信心的说，“打死的鸟要是挂在树上没掉下来，那么就剩一只，如果掉 下来，就一只不剩。”

	

	当黄色力图用最简捷的方法解决最复杂的问题时，蓝色也许正在用 最复杂的方法诠释简单的问题以确保周详和严谨。而正是如此，他们经 常运用现有的一个观点并使他发展，他们具有发明家的思想和本领。

	

	为了让这个令人肃然起敬的蓝色学生的光辉事迹，能够在性格色彩密码的道路上发扬光大，我郑重地将

	

	这个故事摆放到我们的论坛上，之后我目睹的不同性格对此主题的评论，更加捧腹之余，让我坚信“所遇 之人，必有红蓝黄绿，各人巧妙不同，自有规律其中。”

	

	从 bbs 上截取了几个有代表性的对这个笑话的回复，没有丝毫的加工，从各人的语气、使用的标点符 号和文字上，各位自己感受红蓝黄绿的奥妙和变化吧。

	

	红色 1 号：酷毙了，cool！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！超级（ ）颜色！！！！！！ 红色 2 号：哈哈，看来以后撒谎啊什么的事情也要看清楚对象才能再实施啊……

	

	绿色 1 号：如果是我，可能会拒绝回答这个问题。一是觉得问这问题的人无聊；二是怕别人觉得我回答这 个问题无聊。可是我又担心不回答好像是有点不给他面子，其实没有这个意思啦。所以作为绿色的人，会 觉得红色人大惊小怪；红色人可能会觉得绿色人无趣。

	

	绿色 2 号：艺术是允许夸张的，而且流传千古的发人深思的耳熟能详的典故都是因为夸张的巧妙而合理。 这使我们更深刻地认识典型人物的是典型特点。我以为这个故事很形象地让典型的蓝人跃然网上。另外， 好像鸟的肚子里是不会怀孕的，应该改为：鸟巢里蛋壳里的鸟。否则让人家说你是优势过当，或是红色玩 了一把蓝色的深沉。先声明我不是蓝色。

	

	黄色： 这个问题纯粹是无聊的人编的。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第四章蓝色优势(8)

t/xt.小/说.天+堂

	蓝色： 楼上的朋友恐怕不是蓝色的人。其实，对蓝色的人来说，这个故事并不无聊，而只是稍微艺术 地夸张了一点而已。如果这个问题在现实生活中拿来问我，我不至于反问你 15 个问题，但我在回答之前至 少会问你 5 个的。

	

	黄色缺乏幽默感，干脆也不屑去幽他一默；红色哪怕在无聊中制造快乐，也认为是一件功德无量的事, 就连用省略号都是那么夸张；绿色处处配合和怕伤害别人，可谁也不能低估他们的那种你笑我不笑的冷幽 默；惟独蓝色过分重视逻辑性与关联性，从最后一位蓝色的回应中，你可以感受到蓝色的这种把笑话进行 深刻分析的本领，这让我们不得不慨叹于造物主的精妙。

	

	执着有恒 坚持到底

	

	便秘者，少蓝色乎？

	

	蓝色之所以容易成为最值得信任的人，除了重承诺外，从另一个视点来看，也因为他们一贯是脚踏实 地和可预测的。所谓“可预测的”，也就是“规律”。

	

	一对双胞胎兄弟中的黄色哥哥汤小宝，蓝色弟弟汤小贝，两人共同酷爱奥特曼。黄色小宝拥有不下 15 个式样的玩具版本，并且仍旧不停地狂热扩张，见人便绞尽脑汁地花你直到给他购买为止；蓝色小宝只有 一个模型“宇宙英雄”，其他一概不喜欢，最重要的是每天同一时间同一场地跳到当中怀抱模型仰天长哓： “我是宇宙英雄，奥特曼！”据说 180 天如一日，未曾改变，而黄色小宝从来不屑与此。

	

	常见小贝一人于空旷处原地跳高，并口中富有韵律地反复轻呼：“多做运动，多大便；多做运动，多大 便；多做运动，多大便……”原来小贝谨记母亲教诲，每日必定按时通便，不通顺时必原地弹跳，加速体 内肠道蠕动以达效果，至此，口中真言方知奥妙。

	

	通过对汤小贝小朋友的行为观察，让我对蓝色的童年有更进一步的了解，当然我不是想说明蓝色的童 年都是那样度过的，但至少当我再次听红色妈妈说到“我那蓝色儿子为何每天跑步，就算雨天也在跑，是 不是有病啊？”时，完全可以理解。有人质疑，难道绿色没有规律吗？需知绿色规律的关键在于“不变化”， 而蓝色规律的关键是“坚持”，似原地起跳促进肠道蠕动这种事，绿色才懒得做呢。

	

	想起前女友，这个我见过的最健康的人。她饭前便后洗手， 饭后便后刷牙。每天早起，小便后喝一杯白开水，每天从广元路 侧门开始，绕交大外围跑一圈。为了增加修养阅读名著，看着她 以每天五十页的速度研究《约翰克里斯朵夫》，我常被她的这种 感觉不寒而栗。看到汤小贝，我又想起她，我总想大胆推断：在 所有便秘和痔疮患者中，蓝色的比例相对较少。后面，我还将向 各位证明心脏病、高血压、抑郁症、过劳死等生理和心理疾病与 人类性格的关系。这里我们可以联想，比如暴饮暴食者，容易出 现在自控力较弱的红色，遗憾的是，关于便秘的性格定律还未小

	

	心求证，在此聊作笑谈仅供参考罢了。

	

	如果琼瑶和曾国藩生在同一个时代

	

	蓝色对于自己内心有兴趣的事物所表现出来的巨大狂热，通 常不像红色那样，以张牙舞爪的姿态显现给世人。但他们势必会化狂热为专注，这种专注，不仅是那种一 根筋坚持到底的精神，更有那种一旦投入，身上散发的与生俱来的痴迷，脸上弥漫的如入魔道的迷离和执 着。

	

	在《还珠格格》以前，琼瑶阿姨已经完成了 42 部小说，你很难想象 42 部小说是如何写出的。再比如 张小娴小姐（蓝色），七年前出第一本《面包树上的女人》后，此后以不为读者所接受的速度出小说，而李 碧华小姐（蓝色）的速度也不可谓不快。与那些激情恣意爆发，灵感到处流窜，有则闭门谢客、发奋猛攻， 无则卧床休息、痛苦不堪的红色作家们相比；蓝色严格地给自己圈定每日写作的时间，你真是不能不佩服 这些写作习惯无比坚持不懈的作家们。

	

	如果说红色作家的写作习惯，更像一只从非洲飘来的随时准备发情的雄狮； 那蓝色作家的写作习惯，就更像一匹来自西伯利亚的孤独静守着的野狼。

	

	曾国藩（蓝＋黄），堪称中国近代史上“立德、立功、立言”集大成的典范。让人敬佩的是，文正公

	

	为后世留下无数精美散文，其中包括 1400 多封家书，直到临终前一天才搁笔。是什么原因能让他在夜深 人静的军营中、车轿里、城墙边、战船上完成这 1500 万字？翻开《曾国藩日记》和《曾国藩家书》，至 少在不同的年代有十篇从不同角度特别提到关于“有恒”的问题，这足以解释“西伯利亚野狼式”写作习 惯的真正意义。

	

	假若琼瑶阿姨和曾国藩生在同一个时代，从这一角度，或许文正公可收下琼瑶这个学生，不说“立德” 和“立功”，以“立言”而论，至少在写作精神上，琼瑶深得曾氏精髓。

	

	红色要大快乐，但是小快乐一个也不能少；而蓝色如果有

	

	大快乐，小快乐我宁可一个都不要。

	

	蓝色的天然优势

	

	作为个体

	

	? 严肃的生活哲学。

	

	? 思想深邃，独立思考而不盲目从众。

	

	? 沉默寡言，老成持重。

	

	? 注重承诺，可靠安全。

	

	? 谨慎而深藏不露。

	

	? 坚守原则，责任心强。

	

	? 遵守规则，井井有条

	

	? 深沉有目标的理想主义。

	

	? 敏感细腻。

	

	? 高标准，追求完美。

	

	? 谦和稳健。

	

	? 善于分析，富有条理。

	

	? 待人忠诚，富有自我牺牲精神。

	

	? 深思熟虑，三思而后行。

	

	? 坚韧执着。

	

	沟通特点

	

	? 享受敏感而有深度的交流。

	

	? 设身处地地体会他人。

	

	? 能记住谈话时共鸣的感情和思想。

	

	? 喜欢小群体交流的思想碰撞。

	

	? 关注谈话的细节。

	

	作为朋友

	

	? 默默地为他人付出以表示关切和爱。

	

	? 对友谊忠诚不渝。

	

	? 真诚关怀朋友的境遇，善于体贴他人。

	

	? 能够记得特殊的日子。

	

	? 遭遇难关时，极力给予鼓舞安慰。

	

	? 很少向他人表达内心的看法。

	

	? 经常扮演解决分析问题的角色。

	

	对待工作和事业

	

	? 强调制度、程序、规范、细节和流程。

	

	? 做事之前首先计划且严格按照计划去执行。

	

	? 喜欢探究及根据事实行事。

	

	? 喜欢探究及根据事实行事。

	

	? 尽忠职守，追求卓越。

	

	? 高度自律。

	

	? 喜欢用表格、数字的管理来验证效果。

	

	? 注重承诺。

	

	? 一丝不茍地执行工作。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第五章 黄色优势(1)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	目标导向 永无止境

	

	一个 mdrt 会员的演讲

	

	如果上天有命，让你摊上一个黄色的子女，恐怕你的荷包从此非得大大出血 不可了。黄色的孩子在童年时代就懂得如何在大厅广众之下，运用软磨硬泡等各 种手段，以达到购买化妆品和玩具的目的。他们可不像红色那样容易放弃，就算 你心狠下来，没让她此刻得逞，回到家里，她最后会将家里的阿爷阿娘搞定，反 正曲线救国也是 救，直线救国也是

	

	以目标和结果为导向，不达目标，誓不罢休，

	

	救。

	

	是黄色从来就知道的。

	

	在黄色朝目标前进的过程中，若是有谁敢表示丝毫的怀疑或者不信任，这不啻于对黄色的能力是莫大

	

	的侮辱和挑战。由此引发的结果是：黄色在心中埋下一颗暗暗发狠的种子，这颗种子在黄色内心不断孕育， 直到目标达成的那一天。

	

	在保险行业的 mdrt (百万圆桌会议) 顶 尖会员演讲中，有人提到他能做到今天的成就， 全部得益于两件事情：首先是他的母亲和周围 朋友的打击，当他决定加入保险行业时，他的 母亲和周围的朋友都极力反对；其次，就是他 曾经最爱的女友在两人苦恋数年后，投入到一 个阔少的怀抱。他之所以咬牙做到现在，唯一 的动力就是，有一天他要向母亲证明“我是对 的，你们是错的。”让女友知道“你离开我是你 一生最错误的选择。”他毫不掩饰地表示，他最 大的梦想，就是让那些认为他不能成功的人对 他的预言，永远都实现不了。

	

	黄色一旦长大成人，他们与生俱来的动物 凶猛和那种执着的原始野性，自然而然就转化 为对于目标近乎于疯狂的坚定，他们会为了实 现目标不遗余力，不停地唱颂着“只有偏执狂 才能生存”的口号前进。然而一旦目标不能实

	

	现，他们就会立即调整方向，从另外的角度对目标发起进攻，而非愚蠢地犹如堂吉珂德般地冲向大风车， 也不会像茨威格或屈原先生那样只能以死铭志。塞林格在《麦田守望者》里说：“一个不成熟的男子的标志

	

	是他愿意为某种事业英勇地死去，一个成熟的男子的标志是他愿意为某种事业卑贱地活着”。

	

	信念的坚持，至少也是生命延续的理由。虽然黄色和蓝色都

	

	是坚持的，但在信念的坚持上，黄色仍比蓝色要做得出色。

	

	吾生有涯而目标无涯

	

	全球收视率顶尖的《幸存者》的传奇制作人马克伯耐特，在他的自传小说《挑战---如何在生命游戏中 生存和发展》的封面上，写了迈向成功的七个要素：只重结果；勇于面对失败；明智选择合作伙伴；毅力 中见品格；无论对错，速决定；设置可达到的目标；努力向上，超越，再继续向前。七个要点剑锋直指黄 色。按照法国前总统戴高乐的说法正是：“唯有伟大的人才能成就伟大的事，他们之所以伟大，是因为决心 要做出伟大的事。”

	

	纵观亚历山大大帝、成吉思汗、拿破仑和希特勒，几乎无一例外全是黄色。他们决心要征服更大更广 的世界，且取得了巨大的成功。在 cctv 版的《射雕英雄传》中有这样一个情节，成吉思汗带着郭靖在草 原上策马转了几圈以后，小郭拼命感慨草原的无比广阔，及对于大汗统一草原丰功伟绩的赞颂。而与此同

	

	时，成吉思汗却遥指大宋，坦陈人生真正的梦想。

	

	黄色似乎很少有知足的时候，他们总是给自己定下一

	

	个又一个的目标去达成。成大事的黄色，都不能容忍平淡 无奇的生活状态，渴望体验斗争的乐趣。

	

	这种“置之死地而后生，知其不可为而为之”的意志与气概，是很多黄色有大成就者的最大共同点。

	

	他们能够知难而上，以弱抗强，由弱转强，扶弱制强，创造奇迹，赢得永久的辉煌。

	

	在我多年的销售生涯中，每个月在公司都有巨大的压力指标等待完成。回忆当时假设红色和黄色两种 性格的销售人员，都提前 5 天完成了当月的销售目标，他们然后分别会有什么样的反应呢？大体上，红色 那位兴高采烈，邀上狐朋狗友大开庆功宴，下月来临再重新干过；却发现每次黄色已完成目标却依旧埋头

	

	苦干，如果发现同僚中有人超过他的业绩，岂肯善罢甘休，定要弄个冠军方肯罢休。

	

	最好的进攻就是最好的防守

	

	国美的黄光裕（黄色）认为：“从事商业活动，危机感无处不在，但我并不害怕。我考虑的就是积极地 去工作，一刻都不能停，稍有疏忽，可能就要被对手打败。” 这种感觉颇与《兄弟连》里的台词描述得类 似 ：“我们是伞兵，生下来就被包围。”

	

	的确，和黄先生同样的黄色同仁们，经常发表此番“我每天的心情都是如履薄冰，如临深渊”的高论。 如果说思危的根源正是不安全感，那我们应该如何来理解黄色怎么也会有不安全感呢？

	

	以安全感而言，红色每日沉醉在的快乐和幸福中。就算有时会忐忑不安，稍顷也被生命中的嬉戏击打 得烟消云散；而绿色因为本身需求无多，对环境的适应能力也容易随波逐流；理论上来讲，蓝色才是最缺 少安全感的人群，那是来自于他们的杞人忧天，他们总是担心有未曾预测的意外发生，即便是做好了所有 的战前准备，还是难以掩饰心中莫名的担忧，因而要推动自己不停地进步。

	

	来看看黄色吧，为了强化竞争力，保证自己永远是独占鳌头和傲视群雄，他们会付诸于行动来继续巩 固。黄色认为，最好的安全就是不断地占领和蚕食敌人的地盘，这正好应验了现代足球中精髓的一个理

	

	论 “最好的进攻就是最好的防守”。而对于蓝色来讲，最好的安全就是不断地建筑防御工事。黄色为了得 到他们自己定义的这种安全，有时会自己制造出来一些假想敌，正是在这样一种“居安思危，不进则退” 的推动中，黄色取得的成就越来越大。

	

	红色：今朝有酒今朝醉，明日再担明日忧； 蓝色：天下本无事，庸人自扰之； 黄色：居安思危，不进则退； 绿色：无论风吹雨打，我自巍然不动。

	

	求胜欲望 战胜对方

	

	就是当汉奸，也必须是一把手

	

	如果说“以和为贵”对于所有性格来讲，只有绿色是不需要学习就可明白的；那“胜者为王，败者为 寇”就是为黄色专门度身定制的。黄色似乎不需要任何指点，在天性中就具备识别强弱的能力，与此同时， 他们以此为自己人生的座右铭，并乐此不疲地每日教诲自己“强者生存，弱者淘汰”。

	

	按照美国肯尼迪家族世代流传的信念：不能甘居第二。这种强烈的思想烙印使这个家族的成员活跃在 美国上层，并产生多位政治家，包括第 35 任总统约翰·肯尼迪。有趣的是当年陈公博也曾在他的回忆录中 说，当他劝汪精卫拖老蒋一道投日时，汪夫人陈璧君曾对他斥责道：“难道汪主席当汉奸也只能做第二把 手吗？”

	

	连当汉奸也誓必要做第一把手，这黄色的魄力不由得让人吃惊不已啊。由此可知，“宁作鸡头，不作 凤尾”的说法绝非空穴来风。言而总之，对于黄色来讲，若能成为第一，那确是人生的一件快事，这可不 像红色，领不领头并不重要，有没有快乐才是最重要的。


www.xiaoshuotxt.com



第五章 黄色优势(2)

t,xt,小,说天,堂

	我观察过许多黄色的小孩，发现他们更加乐 意和比他们年长的大小孩在一起玩耍，而胜过与 同龄的小孩玩；假设与同龄的人在一起，那势必 是成为这群孩子的“孩子王”，率领这群队伍与另 一群体开始激烈的“冲杀”。

	

	当发现领导同龄的一群小小孩没有太大的成 就感时，黄色小孩便趋向于寻找大小孩，这样做 可以让他们自己可以学到更多的东西，或者进一 步期待在“大小孩”中寻求自己的霸主地位并验 证价值。

	

	这就像黄色的女生逛街不喜和女生宁可和男 生一起，原因恐怕也是在此。也许黄色女性在很 小的时候便意识到，这个社会毕竟还是男权社会， 既然没有办法在一开始施展自己的抱负，于是黄 色女性先通过与男性的混迹，磨练自己的战斗力

	

	并伺机取得机会，这样总体上导致黄色女性的闺中密友并不多。当然，她们也是最深谙“男人通过征服世 界而征服女人，女人通过征服男人而征服世界的”之道的，要么是征服功成名就的男人，诸如邓文迪搞定

	

	默多克这类事儿；要么属于早期投资潜力股开始培养，比如说希拉里辅佐克林顿扶摇直上而后夫荣妻贵。

	

	嗅取帝王诗句中的黄色味道

	

	在人类文明进程中，蓝色在思想史上稳坐首把交椅，而抛弃以笔诛伐的篇章，若论帝王将相及对于历 史推进的作用则非黄色莫属。在大多数的政治领袖中，我们都可以嗅到黄色的足迹，中国历来改朝换代的

	

	帝王和领袖中也不乏此文治武功之辈。我们尝试通过他们所做的诗词，窥一文而知全人，来寻找他们的共

	

	通性。

	

	?

	

	西楚霸王项羽《垓下歌》

	

	力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何 ！

	

	?

	

	?

	

	汉高祖刘邦《大风歌》

	

	魏武帝曹操《观沧海》

	

	大风起兮云飞场，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方！

	

	东临碣石，以观沧海。水何澹澹，山岛竦峙。树木丛生，百草丰茂。秋

	

	风萧瑟， 洪波涌起。日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。

	

	? 隋炀帝杨广《饮马长城窟行》借问长城侯，单于入朝谒。浊气静天山，晨光照高阙。释兵仍振旅，

	

	要荒事万举。 饮至告言旋，功归清庙前。

	

	? 唐太宗李世民《句》 雪耻酬百王，除凶报千古。昔乘匹马去，今驱万乘来。

	

	? 大周女皇武则天《曳鼎歌》 天下光宅，海内雍熙。上玄降鉴，方建隆基。

	

	? 宋太祖赵匡胤《初日诗》 欲出未出光邋遢，千山万山如火发。须臾走向天上来，赶却残星赶却月 。

	

	? 金海陵王完颜亮《临安山水》万里车书一混同，江南岂有别疆封？提兵百万西湖上，立马吴山第一峰 ！

	

	? 明太祖朱元璋《咏日》 东头日出光开始出，逐尽残星并残月。骞然一转飞中天，万国山河皆照 着。

	

	就连北洋军阀的老祖宗，实现了三个月帝王梦的袁世凯，居然也写出不少雄性勃发的诗来。譬如《登

	

	楼 》：“楼小能容膝， 檐高老树齐。开轩平北斗， 翻觉太行低。”在自家小楼上开个窗户，就跟北斗摆平了 ， 睡觉翻个身，都嫌远处的太行山低。牛！

	

	据《大明英烈传》记载，朱元璋做和尚时，一日，寺僧关了山门，朱元璋无法入内睡觉，露宿在外， 当场口占一绝：“天为罗帐地为毡，日月星辰伴我眠。夜间不敢长伸脚，恐踏山河社稷穿。”似我等山野村 民，若是如此，兴许只会在门口念叨着“天灵灵，地灵灵，土地老爷快显灵。若有一床棉被盖，给你叩首到天明。”


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五章 黄色优势(3)

xiaoshuotxt。com

	从中国历代黄色的帝王中，我们可以发现，他们普遍最喜欢用

	

	的词，常有“日月、天地、风云、山河湖海”等字词出现；描述数 量，动辄千万，口气巨大，使人觉得有恢宏气魄，主宰尘世之感。

	

	以历代知名开国君王来看，除了周文王姬昌、唐高祖李渊以外，其余开国者莫非黄色。就这两位能够

	

	最终成事的，也是靠着他们两个各自的儿子周武王姬发，唐太宗李世民在后面的推动，而恰好这两位又都 是黄色性格。

	

	想起南唐后主李煜降宋以后，太祖赵匡胤赐宴群臣。席间问李煜，最得意的诗是哪首，李煜想了想， 傻乎乎地背诵自己《咏扇》诗中的一联：“揖让月在手，动摇风满怀。”而怀抱超级美人李师师的宋徽宗赵 佶，翻来覆去的则是：“玉京曾忆昔繁华。万里帝王家。琼林玉殿，朝喧弦管，暮列笙琶。”这两位治国能 耐不行，也难怪会被人家欺负，最终弄得国破家亡。但南唐后主以传世之词作，宋徽宗则以独创的“瘦金

	

	体”书法名闻江湖却是不争的事实。

	

	独孤求败最大的失败

	

	在与黄色相处多了以后，逐渐发现黄色对于斗争的欲望是无处不在的，即便不能怎样，在口头上表示 自己的硬朗和正确，对他们来讲也是过瘾的事情。

	

	希拉里有次到加油站去,工作人员看到她,调侃她说：“你真幸福啊，嫁了一个做总统的老公；希氏冷笑

	

	一声，回话道：“如果我嫁了你，你也会是总统的。”

	

	黄色是在生命中那么地热衷于竞赛，他们习惯于将生命中所有的一切全部归于竞赛，一切都要比个输 赢。想起我所有的球友、牌友和棋友，从未有服输过的时候，如果哪次你赢了他，必会让他内心不爽，于 是黄色背后暗下苦功，稍后再来挑战你，直到他赢的时候才肯善罢甘休。而正是在这样一次次地挑战和不 服输的过程中，黄色的技艺和境界迅速提高。因此对于黄色来讲，“不是东风压倒西风，就是西风压倒东风” 是很容易理解的事情。

	

	对黄色而言，对抗是一种享受，他们喜欢与势均力敌的对手对抗，不喜欢轻易获胜。面对强敌时，他 们会感到力量倍增。武侠小说中的独孤求败大侠，因为武功太高，从未失败故而痛苦非常，到处与人比武， 求败而不可得，一生为此而终日郁郁，失败对他来讲竟是如此珍贵，听到天下有武功高人，甚至愿意奔行 千里，求得一败。从性格的角度上我们再来相比，同样是武林高手的老顽童周伯通，当红色的他武功太高 没有对手时，红色只是为了解决如何处理自己人生过于乏味的问题，为了多些快乐和趣味，故而发明出每 天自己打自己的“左右互搏之术”。而这在黄色的独孤求败看来，也许是那样地不屑和小儿科。也正因为 如此，红色的周伯通没有对手时并不痛苦，只是觉得没人打架无趣而已；而黄色的独孤求败却觉得“一生 得不到失败，竟是最大的失败”，这是红色和黄色性格两者巨大的差异。

	

	假设黄色善用上天给他们的欲望，他们不服输的精神将会让他们在所有性格中最容易做成大事。然而， 如果他们辜负了上天的恩赐，发挥过当，他们最终将因为他们好斗的天性自掘坟墓。

	

	你不得不佩服黄色的坚定和执着，他们希望能够战胜别人，

	

	让别人服输的那种欲望几乎纵贯他们整个生命的任何一个细 节。

	

	斗天斗地 敢说敢做

	

	将挑战进行到底

	

	黄色的吃饭、睡觉和呼吸的全部，到处充斥着行动的痕迹，通常没有任何困难能够真正击倒他们，他 们极少被生命的打击吓跑，他们具有无比的战斗意志，使他们的对手难以轻易得逞。

	

	悟空（黄+红）是石头蹦出来的猴子，据说是日 月孕育出来的，这样一个没家的野孩子，没有家族权 威的羁绊，他的童年就是顽劣生事的童年。学得七十 二变诸般本领后，他造反的矛头首先对准的就是更大 的家——神仙世界的统治者。他大闹龙宫和天宫，去 阎王殿将自己除名，正是表明他原本是一个彻底的自 由身，无论最高统治者玉帝也罢，还是手握生死的阎 王也罢，种种的权威在他看来都应该被他打倒。

	

	而哪吒（黄色）出生在一个贵族家庭，父母都是 有身份的人，他的叛逆之路更为艰难，更不为世人所 容。他从挑战父权开始，进而挑战王权，直至以剔骨 还父、寄身莲藕，清算和父母的最后一点“债务关系”。 这种绝决的精神更是只有黄色才做得出来。两者的差 别若以性格角度而言，黄+红的悟空除了性格主色是黄

	

	以外，兼有第二色的红色或多或少还有一些调皮搞怪的活跃，而哪吒则是典型的黄色性格了。

	

	从悟空和哪吒的身世与他们的人生奋斗过程中，我们可以看到在黄色的精神世界里是没有“权威”二 字的。有趣的是，一方面黄色希望人们把他们看成是权威，对他们无比尊重甚至内心崇拜；另一方面他们 本身却将“权威”当成是牛鬼蛇神一样地鄙视在脚下。真是一个有趣的矛盾！

	

	正是因为这样一种对于权威的怀疑和对于规则的不屑于公然挑战，武则天才成为古往今来一个天不怕 地不怕、不信邪不服输、连日月星辰都为之一空的女性。按照武则天的思维模式：如果上帝不准她革命， 她就革上帝的命；如果老天不给她革命的氛围，她就自己来创造；如果所有人都不赞成她革命，他就让大

	

	家谁都不要活。总之，凭什么只有男人能当皇帝，我就是不信这个邪，要颠覆一下这个万恶的规则。

	

	女在外，父命有所不从

	

	张爱玲是传统的，因为她生在一个显赫之家；张爱玲是叛逆的，1938 年初，她毅然绝然地离开了家， 即使是她那超黄色的父亲将她锁在不见天日的小屋中，最终还是出逃了； 讲到张爱玲的离家出走，胡兰成 曾经将她端坐在池塘边的一张照片名为“逃走的女奴”，意为生命的开始，世界于她是新鲜的，她自个儿也 有一种叛逆的喜悦。

	

	如果你不能理解黄色在天性中的这种反叛意识，也许身为父母，你会付出代价。想起王宝钏（黄色） 小姐的英勇事迹。

	

	王宝钏为相府千金，抛绣球选婿，砸中了家徒四壁的薜平贵，父亲不允意图悔婚，而王宝钏却认定为 天意，与父亲三击掌，断了所有情分，王小姐以相府宦门之女，跟薛平贵搬入寒窑冷洞之中，直到薛氏“投 军别窑”，仍旧至死靡它，坚持不变。在老娘来看她的《母女会》片段中，她恩怨分明地唱道：“娘亲不 必两眼淋，女儿言来听分明，倘若爹爹丧了命，女儿不去哭半声，非是女儿心肠狠，他把儿夫妻不当人！ 倘若老娘遭不幸，披麻戴孝是儿身，守墓入土把孝尽，不枉老娘把儿生。”

	

	净身出户，这需要什么样的勇气呢。就是王宝钏这种执着坚定的个性，才有毅力死守十八年。这种为 了恋爱和婚姻自由而吃尽千辛万苦，不惜与老子决裂的勇气，实在是胡适先生需要羞愧的， 来看看我们的 胡适（红色）先生，你即刻便可以看到两种性格色彩行为上的巨大差别。

	

	胡适跟表妹游山玩水，培养了感情。人家与丈夫离了婚，而胡适却躲了。是顾忌道德还是顾忌家庭？ 我们只知道胡适“不禁黯然神伤”了。再看，胡适出国前就被母亲包办了婚姻，而他也不敢违逆母亲的意 志。留学其间，胡适爱上韦莲司，而最后还是和没有思想交流的江东秀过了一生，我们也不难想象胡适的 精神的苦闷。

	

	这就是红色性格胡适的婚姻，当他向大众拼命鼓吹新文化时，自己却守着一份旧式婚姻，白头终老。 你很难想象这是那个发表“没有爱情的夫妇关系都不是正当的夫妇关系，只可说是异性的强迫同居”惊世

	

	骇俗言论的胡适，那个写剧本《终生大事》反抗包办婚姻的胡适！

	

	敢在老娘面前耍流氓？

	

	十年前，上海的《新民晚报》上流传着一个听起来有如杜撰但确有其事的笑话。话说某男有露阴癖， 在公交车上趁旁边女性众多的那会儿，开始展露那自以为优雅的高贵器官，众女子看到纷纷花容失色、两 股战战夺路而逃。众人中却有一大嫂面不改色心不跳地冲上前去，一把抓住某男那话儿，厉声而斥：“敢在 老娘面前耍流氓！”当即，轮到某男开始手护阴囊、面色发白、迅即消失，大概怎么都没想到天下还有此等 勇猛妇人。

	

	以上尚不能完全称呼勇敢，但勇气却实在令人钦佩。勇气里最崇高的，并不是由“发达的肌肉”所散 发出的勇气。希伯来英雄参孙赤手空拳杀死一头狮子，固然比多带着一根哨棒的武松出色；不过，这种事 情对他那巨人型的躯体来讲，实在算不了什么，如果壮汉打老虎是值得歌颂的，那么侏儒打老鼠也一样值 得歌颂。真正的勇敢到底是什么？

	

	勇气在上面所彰显的，更多的是对抗外侮强敌和压力恐惧下的反应；而另一个层面，又将看到黄色对 待生活的勇气，在后面关于蓝色过当的章节中，我们发现在面临生活的重大打击和压力下，很多蓝色会选 择了断自己以表示内心的抗争，而有时，死并不需要勇气，活下去则需要更多勇气，在这点上，黄色表现 出了前所未有的坚强和勇敢。

	

	当面临压迫和他人对自己的侵害时，黄色的英勇和不惧怕就开始发挥作用了。自古到今，如果说打 抱不平需要更多的红色乐于助人的性格，那么以寡敌众除了能力以外，在性格上更需要不畏权贵的黄色精 神。想起关于李敖的故事。

	

	李敖当年买了一套公寓发现有问题，就去找公司理论。老板蔡万霖说：“李先生，你知道我们蔡家兄 弟是什么出身吗？”李 说 ：“你们是流氓出身。”蔡万霖愣住。李敖继续说：“蔡先生，你知道我李某人是什 么出身吗？告诉你，我也是流氓出身的，不过我会写字，你不会，要不要打官司，上报纸，你看着办吧！” 蔡万霖以为李敖很有来头，一下子软下来，答应赔偿。

	

	一旦黄色的想法遭到反对，只会激发起他们加倍的努力和挑战欲。就 像一个电动玩具的机器人，当走到一堵墙面前，他们仍旧直行，企图穿越， 与其改变方向或者计划，还不如把挡路的墙给废掉，这就是他们的逻辑。

	

	坚定自信 毫不动摇

	

	政坛人物众生相

	

	前面帝王的诗句中，让各位感受的是黄色君临天下般的巨大梦想和目标，以下这组政治人物却个个指 向黄色的坚定自信。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第五章 黄色优势(4)

/tＸt|?小说天堂

	小布什坚韧不拔，执着顽强的性格，这一性格显示在对伊战 争中，就是坚持自己的主张，置天下反战之呼声不顾，必要时抛 开联合国，也要对伊开战。美国《纽约时报》这样撰文评价布什： “布什是一个言出必行的人，他做事情往往只注重目标和达成目 标的有限手段，却很少考虑他人的感受，这使得布什可以成为一 名杰出的执行者，但并不是一名伟大的政治家。”《华盛顿邮报》 专访布什时，他用惯用的语法表达自信时说：“我连任，说明我的 错误正确。”

	

	邱吉尔生命力非常顽强，又极其自信，这种坚定刚强，让悲 观与消沉的情绪丝毫侵蚀不了他，在每天 24 小时的生活里，他未 曾让出一分钟给消极盘踞，他永远是一个精神抖擞、意气纵横的 人。他自己说：“若不是因为我将来有当首相的希望，我早就不 搞政治了。”就靠这种不信邪的劲儿，他在六十六岁，当了首相；七十七岁，又当了首相。在战争中，坚 决；在失败中，不屈。

	

	普京刚上任时曾推行了一系列的政策，包括应对别斯兰人质事件，他被描述成一个超级教父形象：“铁 腕，声色俱不动，不妥协，谈笑间，樯橹灰飞烟灭。”在重大事件处理中，普京处处显示出惊人的决断力和 超常的理智。普京自出任总统以来，作风强硬，政绩显著。在 2002 年 10 月的莫斯科大剧院人质危机时， 普京并没有像很多领导人一样，只顾安慰人质家属，而是“强调他不向恐怖势力低头”的决心。

	

	撒切尔夫人作为英国政治史上的铁娘子，她的许多政策都有强硬的色彩，她给人的印象是泰然且有非 常强的自制力。她说：“一个人如果总是在迎合别人，不要别人的批评，那么，他在这个世界上必将一事无 成 。”这是她铁娘子形象的真实内容。

	

	拉姆斯菲尔德，这位号称比军人还强硬的文官，包括他的妻子都认为老拉本质上就是名摔跤手；极富 对抗性，特别喜欢一对一的搏斗，且极端相信自己赢得比赛的能力。他带着一股要施展长期压抑的政治抱 负的冲劲，70 岁成为最年长的国防部长，却是每天早晨 6 点半开始工作，一干就是 12 个小时。

	

	萨达姆·侯赛因自诩为“阿拉伯的利剑”，他尤其喜欢《老人与海》。像那位倔强的老渔夫一样，65 岁 的萨达姆抱着这样一个坚定的信念，“一定要做一件让你们所有人大吃一惊的事”。他信奉前德国首相俾斯 麦的政治哲学：决定历史命运的不是议会的投票箱，而是铁和血。

	

	赫鲁晓夫、卢武炫、萨达姆、小泉纯一郎、沙龙，不一一而足……以上众人，无论国人喜恶如何，性 格角度上，我们必须承认他们具备的坚定自信与毫不动摇的素质，从政者当中黄色占的比例还是占据鳌头 的。

	

	我无法忍受我不是上帝

	

	黄色内心深处的相信，不仅是对信念的坚定，更多地还有对于自己的信心，按照软银国际总裁孙正义 的说法“最初所拥有的只是梦想和毫无根据的自信而已”。自信的要义是，当你什么都没有，也没有任何征 兆显示你将成功时，你就能够坚信一切即将到来。古往今来，成大事者莫不需要此种特质。红色的梦想再 多，如果没有这种信念，只是漫天飘逸的肥皂泡而已；蓝色的计划再详尽和完善，如果没有这种信念，只 是海市蜃楼的美丽幻影罢了。

	

	哲学家叔本华一向以狂著称，但最不买账的就是他的母亲。其母倒也不是凡角，而是 19 世纪末期德国 文坛十分走红的女作家，她从来就不相信儿子会成为名人，主要是因为她不相信一家会出两个天才。两个 人最终彻底决裂，叔本华愤而搬出了母亲的家，临走前他对母亲说道：“你在历史上将因我而被人记住。” 狂语后来果真变成现实。叔本华的私家弟子尼采继承了这种狂劲。在论证“上帝死了”时，尼采说：“世界 上没有上帝——如果有，我无法忍受我不是上帝。”狂中带有几分周星驰式的无厘头味道。

	

	国学大师章太炎一生孤鲠，半世佯狂，持论偏激，行为怪诞，又不愧为“民国之祢衡”。他自称“章神 经”，颇有自知之明。早年在日本，东京警视厅让他填写一份户口调查表，原是例行公事，章太炎却十分不 满，所填各项为：“职业——圣人；出身——私生子；年龄——万寿无疆。”这与另一位洋傲哥的表现有异 曲同工之妙。那人是谁？是英国文学家王尔德，此公赴美演讲时，海关检查员问他有什么东西需要报关， 他 说 ：“除了天才，别无他物！”真是神气非凡。

	

	在我个人看来，张爱玲的行事行文倒是大有王尔德之风。王尔德素以智力上的优势为傲，张爱玲也是 “不聪明的人她就不喜”（胡兰成语）；两人都喜欢奇装异服地招摇于人前，在擅长自我包装方面堪称合璧； 这样看来，郎咸平先生也颇有黄色风范。在总结沸沸扬扬的“国退民进”之争中，郎总结了最重要的一句 话就是“我的意见不能成为主流那是国家的悲哀”。

	

	我不想评价任何结果和具体的是非，只是让我们一起来体验一下自信可以产生出来的力量，无论你称 呼为狂妄或狂傲也好，不得不承认，在他们这里“信念无敌，狂傲有理。”

	

	黄色对于目标的执着，让他们认定逆境是一个伟大的教师，他们笃 信那些一生都走着平坦大道的人是培养不出力量的。黄色性格通过逆着 潮流而不是顺着潮流游泳，来培养出他们的力量。

	

	控制情绪 抗压力强

	

	黄色，不相信眼泪

	

	曾国藩有一句名言：“打落牙齿和血吞。”西方也有一句名谚：“藏起受伤的手指。”两者大意相同，都 是说在遭遇挫折时，要暗吞苦水，尽量不要显示于人前。这正是一种黄色的处世态度和做人谋略。

	

	《非常道》一书中说，1936 年国民党五中全会其间汪精卫受暗杀，幸而身中三枪未死。当时，汪夫人 陈璧君听说后赶到现场，汪身受重伤浑身是血，跟陈说：“我完了，我完了！”陈大骂汪精卫：“你刚强 点好不好，你硬一点好不好，干革命的，还不早晚就有这一天，早晚会有这个结果！”

	

	控制情绪外露到底能有什么好处呢？它的好处很多，比如：可以掩盖自己的软弱，以免自身形象受损 ； 可以隐藏自己的实力，以免对自己寄于厚望的人失望而去；可以显示自己的强大，以免引来落井下石者。 黄色性格从小就认为眼泪只代表软弱，生活只相信实力。黄色深明此理，遭遇任何挫折，宁可暗咽苦水， 也绝不向人痛哭流泪。

	

	以销售人员的心理素质为例，黄色虽然不具备红色 与生俱来的那种热情，也不如蓝色的坚韧持久，但黄色 具备的“大雪压青松，青松挺且直”的强大心理素质， 让人好生羡慕。黄色即便贴了冷屁股，也丝毫不会影响 到工作情绪和目标，这是什么原因？

	

	那是因为在你看来痛苦的事情，他们不觉得痛。上 天显然赋予黄色的敏感和细腻少得可怜，而正由于这种 特性的缺失，却便宜了黄色的开拓和坚定。他们对于痛 苦的不在乎，或者说他们能够迅速地从痛苦中爬出来的 能力，使得他们能够更多地集中焦点在下一步，而非总 在过去的阴影和失败中沉迷堕落。《人物周刊》有一段 对李敖的采访：

	

	人物周刊：您感到过痛苦吗？您的个人痛苦怎么办？

	

	李敖： 任何痛苦的感觉，在我看来都叫负面的情绪，在人生里都是可以从技术上把它消灭、或者减少 的。

	

	人物周刊：但是我很想知道，您先后两次坐牢，漫长的一两千个日子是怎么过来的，没有痛苦吗？您是怎 么消解的？

	

	李敖： 敌人有两个：一个是环境，另一个就是你自己。不可以自己跟自己过不去，这个敌人要消灭， 这一点我做得很成功。我可以把自己控制得很好，我就没有多愁善感。现在我老了，坐在我的 书房里，整天看到落日，我不会像林黛玉那样，发现花落了，就一边葬花一边哭。我没有这样 子，花是花，我是我，落日是落日，我是我。你把它区别开，沮丧啊，痛苦啊，伤感啊，这都 是错误的情绪，我们要把它正面化。

	

	显然李敖先生并不了解性格色彩密码：蓝色的林妹妹边葬花边流泪，只是因为蓝色容易触景生情，小 姑娘家又寄人篱下，因此有感而哭，这只是蓝色表达情绪的一种方式，未必见得那是 “错误的情绪”。对

	

	黄色的李敖而言，在内心深处自然是很难理解和认同的，你可以说遇见困难要积极思维，但是流泪未必一 定是有问题的。显然，黄色坚信行动可以改变一切。《和平年代》里说：“当幻想和现实面对时，总是很

	

	痛苦的。要么你被痛苦击倒，要么你把痛苦踩在脚下。”

	

	黄色，告诉我们：“受苦的人没有悲观的权力，远征的人没有流泪的资格！”


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第五章 黄色优势(5)

［t.xt小，说［天堂｝

	“皮厚”——人言可畏的免疫宝

	

	来看看蓝色的王小波对自己的评价：“我自己像本世纪初的爪哇土著人，此种人生来勇敢、不畏惧战争 ； 但是更重视清洁。换言之，生死和清洁两个领域里，他们更看重后者；因为这个原故，他们敢于面对枪林 弹雨猛冲，却不敢朝着秽物冲杀。荷兰殖民军和他们作战时，就把屎橛子劈面掷去，使他们望风而逃。当 我和别人讨论文化问题时，我以为自己的审美情趣、文化修养在经受挑战，这方面的反对意见就如飞来的 子弹，不能使我惧怕；而道德方面的非难就如飞来的粪便那样使我胆寒。”

	

	如果说蓝色是四种性格里脸皮最薄的人，那黄色就是皮最厚的人。蓝色在外人的攻击中很容易在外人 的指指点点中开始坐不住，因此蓝色只能用“士可杀，不可辱”作为自己有朝一日忍受不了道德非难的退 路。他们对于韩信能够忍受胯下之辱的作法，打心眼里钦佩，然而轮到他们自己，确做不出来。

	

	而黄色 “皮厚”的好处是，感受疼痛阈限值极高。当感受到五分疼痛，蓝色已经觉得自己无力承受时 ， 黄色还只是觉得隔靴搔痒。所以黄色可以轻易抛弃王小波遭遇的苦恼，做到“走自己的路，让别人去说吧”， 蓝色却在乎别人评价，任何一点风吹雨打，都会让蓝色冥思苦想。而那时黄色在暗示自己：“你们怎么评价 我，对我来讲就是个屁！重要的是，我做出一些什么！”所以黄色，恭喜你，“皮厚”——是人言可畏的免 疫宝啊！

	

	黄色是四种性格中最不受情感负累的人群，他们不会缩手缩脚，并不理会什么人言可畏，能够全神贯 注地在自己的想法上开疆辟土，他们的我行我素和对于外人评价的置若罔闻，在此时此刻，却成为他们的 有利条件。尤其在承受打击上面，当之无愧，黄色有他自己的勇猛。章子怡说：“我也知道被人理解好，但 是任何一个人，他都没有理解你的义务。”章小姐的坚强和勇敢，是来自她并不在乎你们说的是什么，她是 不撒娇的。不撒娇意味着没有情绪化，你们管你们的骂，我省得在这里和你罗嗦。这种在名利场中凶猛搏 杀不在乎他人评价的勇气，是需要黄色来支撑的。

	

	相比之下，黄色性格的武则天做得更绝，死后她的陵前立的是一块“无字碑”，也许她有意在身后留 下一片空白，任由褒贬，随人评说。事实上，在我看来，她根本不在乎你们这群俗人说些什么。

	

	现在，你选择继续开车还是撞死它？

	

	学驾驶的时候，我师傅曾严肃地对我说：如果有只猫跑到你的车前，一定要狠下心来把它轧死。不可

	

	为了救一只动物而调整方向盘，以至于危及自己或他人的安全。对于悲天悯人和喜爱动物的人来讲，实在 残忍。你必须承认，黄色是在让我相信他所恪守的一条准则——永远区分什么是对你最重要的。事实上， 以结果而论，黄色提供的这条建议绝对是真知灼见，而很多人在受到情感和理智挑战的关键时刻，经常会 让情感战胜理智，从而产生不可挽回的后果。

	

	战场上有种治疗类选法（根据紧迫和救活率来选择优先治疗对象的方法）更能说明问题，战地医院的

	

	医生必须在伤员中进行挑选，哪些需立即手术以挽救生命，哪些可以稍后治疗可以康复，哪些却是无可挽 救只能死亡。这些选择不能出错，如果他不愿或不能做出判断并承担责任，他就是在推卸责任。

	

	黄色具备的这种克制情感流露的能力，不仅让他们能够头脑清晰、不失去理智地判别和抓住重要的事 物，在成就某些大事的过程中尤其需要，有太多的历史证明意气用事造成的千古恨。电影《教父》里，老 爸有一句经典的台词“keep your friends close, keep your enemies closer.”（和你的朋友保持亲近，但 要和你的敌人更亲密）黄色可以为了报仇卧薪尝胆，克制自己的痛苦情感，并通过这样放松敌人的警惕， 伺机行动。从前一直不能理解勾践怎么会把自己喜欢的女人去献给吴王，其实对于黄色来讲，舍不得孩子 套不得狼，他们永远知道最重要的是什么，并为了目标达成可以忍受一切的痛苦和折磨。

	

	黄色不受情感干扰的能力，在推进事业的过程中尤其重要。

	

	坦率直接 实用主义

	

	谁最不喜欢使用 msn 和手机短信？

	

	问: 最不喜欢发短信和用 msn 的性格色彩是什么？为什么？答：黄色。一是浪费时间；二是太麻烦。 自从有了这两样东西，人们原本简单的沟通也开始变得复杂。尤其是同一屋檐下的同事相距五米之遥，

	

	明明两句话可以搞定的事情，偏要用这种现代化的工具你来我去。扫视我周围所见的商业大贾和成功人士， 似乎绝大多数并不喜欢这两样东西，也许道理就在其中。对于大多数黄色性格来讲，用最快的方法把问题 解决，那是最重要的。

	

	在我看来，msn 也好，手机短信也好，倒是蓝色似乎最喜欢这样的宝贝，这种过程很有唯美的味道。 应用在情感恋爱中，道理如出一辙。

	

	蓝色一厢情愿地以为自己的心思别人应该会了解，所谓的默契、所谓的心照不宣、所谓的一点就通…… 后来头破血流之下，才发现周星星的名言真是有理：“你要，你就说，你不说，我怎么知道？”当你与蓝 色相处感到非常疲倦时，换个黄色试试，逐渐

	

	发现，黄色的坦率和直接会让人感觉非常轻松。 从前总觉得黄色的“坦率”起码有不懂变通、 不懂含蓄、不懂体谅别人的感受三条罪证。但 突然发现，坦率可以让你不用费任何力气和脑 细胞去揣测对方的真实意图。

	

	对大多绿色来讲，“言不由衷”经常在他 们的行为中出现，甚至已经习惯。用不在乎掩 饰在乎，用微笑掩饰失望，用平淡掩饰情绪。 两个绿色一起相约逛街，都很在乎彼此的感受， 因此都从自己以为的对方需求出发，而提出一 些建议。比如一个绿色 a 会以为对方希望吃点 东西，因此自己并不饿也会这样提议。而另一 个绿色 b 事实上根本不饿，但以为提建议的 a 希望吃东西因此欣然接受。结果两个吃饱肚子 的人硬坐在那里为了对方互相陪吃。这种笑话

	

	在黄色身上是断然不会发生的。

	

	两点间直线最短

	

	两点间直线距离最短！黄色早已发现是那样地英明神武，富有前瞻性。

	

	一个丫头因为从未品尝过辣椒酱，故大声吵闹着要吃，家人纷忙百般劝阻，惟黄色母亲拿起筷子蘸起 辣酱后说：“姑娘，来试试吧。”此后，女孩莫敢再吃，见母如见虎。

	

	年少时看《洛克菲勒传》，有一个情节实在匪夷所思。相传老洛先生启蒙他孙子的商业智慧时，这位 石油大王让小孙子沿着扶梯爬上天花板并声言有重奖，待小朋友即将爬上，猛地抽掉梯子让小儿半空跌落，

	

	待小洛哭毕，老洛语重心长道：“别相信任何人，包括你爷爷。”那时还以为老头是否钱多了所以玩变态 游戏，现在才发现，自己孤陋寡闻，原来那是人家黄色的独门教育方式，让小孩避免痛的最好方法就是―― 首先明白什么是痛。

	

	黄色男士，在与绿色女友谈了若干年恋爱后，准备结婚。你以为黄色会有多浪漫的方式来表示他们的 海誓山盟吗？现在已经是他的绿色妻子告诉我说，当年他们所有求婚的对话只有两句。某个慵懒的早晨， 黄色醒来以后说：“哎，我们什么时候去登记啊？”绿色更绝：“你定好了。”对话 over，酷！

	

	对手是绿色当然容易搞定，来看另一个黄色男士如何搞定一个蓝色女孩。黄色没有任何多余的浪漫动 作，只是千方百计打探到女孩喜欢巧克力和百合花，于是从那天起，周一到周五每天就巧克力和百合花交 互式地用快递狂轰乱炸，直到女方的办公室在整整 365 天全部被这两样东西包围和充斥。

	

	黄色的粗犷风格现在好处来了，黄色不喜欢玩深沉，谈恋爱是为了什么，是为了结婚生子、传宗接代、 安家立业、稳定后方，所以自打一开始黄色的目标就明确，逮到机会，就直奔主题。首先黄色开宗明义， 上来就表明我想干什么。当然黄色也不像阿 q，用“吴妈，我想和你睡觉”这样很有创意的开场本来无可 厚非，只可惜阿 q 先生给人家一吓，结果觉没睡成反被暴打一顿，成为人家的笑柄。这个世界就是这样， 你最后和吴妈睡觉睡成了，你就是英雄；没睡成，你就是狗熊；这又吻合了黄色 “胜者为王，败者为寇” 的丛林法则。

	

	回到黄色的直接，黄色知道自己干什么，上来就和你说：“我就是为了和你睡觉而来的，而且不是为 了睡一觉，是为了睡一辈子的觉！”但是你说：“我已经有男朋友了啊”黄色会说：“只要没结婚，大家 都是竞争上岗。”所以为了自己的幸福，黄色开始了自己的争取之旅。其实就算女孩跟他说，我已经结婚 了，那又算个屁，结了也可以离的。在黄色的眼里，幸福是要靠自己去争取的，形式的东西通通滚蛋。

	

	人们很少从典型黄色的脸上看到温柔的表情，他们往往给人让人畏惧的印象。他们觉得别人都很脆弱， 容易上当受骗。有时，你甚至会觉得黄色的直接，简单得可爱！因为黄色性格的单筋思维，他实在不知道 如何来表达内心深处的情感。一个黄色男士告诉他的未婚妻，结婚的时候我要送给你一个更大的钻戒，原因是他老爸当时送给他老妈一个很大的结婚戒指，他认为送个更大的钻石就是代表更多的爱和情感。

	

	即使对自己喜欢的人黄色也不是通过柔和的语言来传达，而是以行动保护对方来表达自己的情感。他们认为支撑爱情的是责任，爱情就是 保护对方，给对方提供安全，其他都是没有实际意义的。


w w w/xiao shu otx t.com



第五章 黄色优势(6)

t，xt,小,说,天,堂

	我只对解决问题的方法有兴趣

	

	黄色对于结果与实用的关注，总能让他们在最快时间里解决问题，而不是任凭问题继续泛滥或恶化。 在出现状况时，黄色通常不关心问题是怎样发生的，而只关心解决问题的方法。在很多公司里，黄色老板 的口头禅永远都是：“好了，我知道了，这些不重要，重要的是怎么把这个问题搞定。”的确，我们有时会 为他们极度糟糕的耐心而摇头，然而正是因为黄色永远将焦点放在结果和解决方法上的特点，我们的世界 才得以推进。

	

	想象一下，当家中遭窃了以后，不同性格的人可能会有怎样不同的反应，以下事件记录了一个真实事

	

	件的片段，在事件发生后，黄色的实用主义和关注结果的精神又一次显示出来。

	

	家中遭窃，以红色性格为主的老妈（红+黄）首先发现，立马在第一时间呼天抢地打电话给家里所有

	

	人。

	

	红色母亲：“女儿啊，不好了呀，出大事了，家里遭贼偷了，翻得一塌糊涂，所有的抽屉都翻掉了，东西散

	

	地满地都是，尤其是你的房间，更是看不下去，两扇门都废掉了，我的心都要跳出来了。。。。。 。。”

	

	（红色不停地情绪化宣泄，只是说来说去，没有一句切中关键的话。）

	

	蓝色女儿：“妈，你没撞上贼吧？家里现金和物品少了什么？报案了吗？”“ 噢，人没事就好，你别着急， 存折我马上打电话到银行挂失，不会有损失的。现金和其它东西是没办法了，你先做个清点，身 外之物只当是破财消灾。我这里还有点很重要的事情要谈，半小时以后回家，反正警察也没那 么快到的。”（蓝色冷静且条理清楚，同时也会照顾到情感的需求。）

	

	黄色女婿：“你妈那儿遭窃了，我现在马上过去。损失严重吗？存折挂失了吗？警察几时来？（关注结果， 问的所有问题全部是和结果和解决方法相关的。）早就说了，你们家那门不行，容易出事，早 该换了。”（什么时候都还不忘批判一下。）“你马上会过去是吧，这样吧，那我还是不去了， 反正我现在也帮不上什么忙。你回到家赶紧看看有什么需要我在外面处理的。”（发现当时回 家对于事情的解决没有任何实际意义时，当即决定放弃没有意义的“回家看看”的形式，同 时对于情感的反应相对也比较迟钝。）

	

	悲观主义是早熟，乐观主义是幼稚。伏尔泰说得对：“乐观主义相信我们生活在可能有的最好的世界 上，悲观主义则担心是否真是这样。”这两种人都对世界无所作为-------前者是因为没有什么需要做了，后 者是因为没有什么能够做了。而作为进化的现实主义者的黄色知道，他能够塑造他生活的这个世界----所以 他采取行动。

	

	实用主义往往引导黄色以最直接便捷、浅显明 了的方式来说明和阐释玄奥重大的问题。

	

	快速决断 敢冒风险

	

	停电了，大乱，上！

	

	正在举办晚会的房间里人头攒动，灯火通明，

	

	突然停电灯熄，让我们来想象这时房间里各种人的 反应分别是什么？

	

	全场顿时一片黑暗，突然有人传来刺耳的尖叫， 惊慌失措之声不绝于耳。不用猜，红色跃然于纸上， 究其根源，害怕？惊慌？非也，红色有时仅是传递 “太好了，太好了，终于天下大乱了”的欣喜感受， 在心情激动的引导下，红色开始搜寻其他人群的反 应，并不时地挑出一些话题以博得大家的认同。红 色就是这样，红色却也可具备随时寻找生命快乐的 特质，只要不是什么夺人性命的灭顶之灾。

	

	还没等到大家完全反应过来，黄色已经跳上桌 面，号召点起所有的打火机，组织众人鱼贯而出， 俨然一副舍我其谁的架式。在危难时刻，我们不由 得不对黄色力挽狂澜、处理危机的临时应变能力，

	

	表示高度的欣赏，正是由于他们亚瑟王般的英雄主义精神，在众人处于迷茫和无助时，黄色责无旁贷地担 当起领导者的角色。

	

	也许你会奇怪蓝色为什么不上去？并不是因为蓝色无心拯救这个混沌的世界，在前文中我花了不少笔 墨来探讨蓝色行为中的一个最重要模式，就是凡事三思而后行，正当他们沉迷于“为何会停电？如果我跳 上去什么姿势会比较优美？如果我上去麦克风没有声音大家听不见怎么办？”等问题时，黄色早已杀将出 去。

	

	就便宜了那些绿色，任尔等哭爹叫娘，怨天尤人，惊慌失措，愁眉不展，与我毫无关系，反正天塌下 来有比我高的顶着，大家出得去我也出得去，大家出不去我也出不去，在这样的悠闲心态中，唯独绿色依

	

	然故我地欣赏着动荡的一切，间或抚慰一下旁边那些心灵受伤的人群们。

	

	长白山生死时速历险记

	

	北京大公司十年庆，组织公司近 200 号人到长白山旅游，游毕，原定清晨 5 点从山中出发赶往机场，

	

	搭乘中午航班回京，老总为不让大家太辛苦，故建议 8 点出发。行进半途，大事！原来几日前当地山洪爆 发，政府大坝泄洪淹了小学，死了部分贫苦人家的学生，引起村民在当天早上封路抗议。于是交通瘫痪， 七辆大巴被困路间动弹不得。

	

	这时众人七嘴八舌开始献计献策。有人说全部人马拎上行李步行绕路而过，同时让旅行社派车再来接

	

	（根本不现实，没有可行性）；有人说原地等待（原地等死的最大问题是万一疏通不顺，无法赶上飞机）； 更有人抱怨若早上 5 点出来岂不没事，还不如现在打道返回多逗留一日（公司事务繁多，当日全体必须回 京不可耽搁）在一窝蜂讨论声中，老总下车从过往村民处打探到，有一条山间小路也许可绕道而行。于是

	

	议论纷纷：确认吗？你以前走过吗？三个小时够吗？如果你确认，不要说两百，带到我给你三百还保你送 回。

	

	全部确认后，当即老总决定坐上小面包车带头，指挥全部人员走这条前途未卜的乡间小道。上车前村 民提及有某路段限高，立即设法联系市政将桥拱下的铁架先锯掉回头再补偿；与此同时，设法找到警方关 系，在转到大马路时请到警车开道以保证到机场路途顺畅；最后将原定餐厅的中餐取消，改为外卖送到机 场。最后一刻前抵达机场，一行人按原定计划返京。

	

	付出的代价是 300 元小费和将角钢架补修好，这部分的费用刚好可以从省掉的中餐当中扯平；原定返 途中的两个景点没去成，取而代之的是回程体验了生死时速的感觉。然而最终目标达成，胜利完成任务， 如果当初不这么走，还不定会出现什么状况。

	

	在健康的黄色眼里没有什么事不能办到，只要他们想要去做。在危机关头，黄色表现出来的临阵不乱 和快速决断的确让人敬佩。红色需要黄色督促他们把有可能偏离轨道的目标拉回来；蓝色需要黄色给予一 定的强迫以促使他们勇于行动而非止于思考；绿色需要黄色帮他们订立目标并推动他们完成。这些成功的 驱动程序里都已预先在黄色的内存中安装好，唯一只需要黄色自己的开机程序，一切就都可以完成。

	

	工作能力对于黄色来讲，是他们的财富和责任。从商业的角度来看， 追求进步和成功使黄色的人成为成功路上的王者，他们比其他性格更容易 迅速取得胜利。


www/xiaoshuotxt/c o m



第五章 黄色优势(7)

txt?小?说?天堂

	抓大放小 高效行动

	

	一条先知先觉的毛毛虫

	

	黄色对人的洞察和判断上有很多偏差却对事情的把握很是了得。他们高瞻远 瞩，能看到大方向。这种“先知”的能力在昆虫世界的法则中同样适用。话说有 四条性格的毛毛虫为了追求自己的虫生梦想来到了一棵苹果树下，我们看看他们 分别是如何反应的：

	

	绿色毛毛虫爬到树下。它不知道这是一棵苹果树，也不知树上长满了苹果。当它看到同伴们往上爬时，就 跟

	

	着往上爬。没有目的和终点，更不知生为何求、死为何所。最后也许找到了一颗大苹果，幸福 过了一生；也可能在树叶中迷路，颠沛流离糊涂一生。

	

	红色毛毛虫爬到树下。它知道这是一棵苹果树，也确定目标就是大苹果。问题是它并不知道大苹果长在什 么地方？但它猜想：应该长在大枝叶上吧！于是就往上爬，遇到分枝就选择较粗的树枝继续爬 。 最后它找到了，不过发现这并非全树上最大的，因为在上面还有一个更大的，令它泄气的是， 那个更大的是它当年不屑爬的一棵小树枝出来的。

	

	蓝色毛毛虫来到树下。在还未爬时，就先找到一个目标。同时，它发觉从下往上时，会有很多爬法；但若 从上往下却只有一种爬法。于是细心计算，最后记下确定的路径，这花掉了它多年的精力和心 血。这下它可以开始爬了，然而当它抵达时，也许苹果已被别的虫捷足先登，也许苹果已烂掉 了。

	

	黄色毛毛虫不仅知道自己要何种苹果，更知道未来苹果将如何成长。因此他的目标并不是苹果，而是一个 含

	

	苞待放的苹果花。它估计当他抵达时，这朵花正好长成一颗成熟的大苹果，而且它将是第一个 钻入大快朵颐的虫。果不其然，它获得所应得的，从此过着幸福快乐的日子。

	

	绿色的无所作为，红色的没有计划，蓝色的行动缓慢在行动中都暴露了自己 的缺陷，如果黄色善于发挥他们抓住关键点的优势，辅以立即行动,当所向披靡。

	

	出名要趁早，并购要速决

	

	健康的黄色在商业领域里发挥得好，敢于为未来做“长线投资”，所以他们容易赢得未来。在处理和判 断问题时，黄色抓大放小的特质，让他们能够舍弃眼前以求长远。

	

	微软创业初期，ibm 有意合作开发软件。合作前，ibm 要求盖茨在一份保密协议上签字，协议规定：与 这次合作有关的一切内容都必须严格保密，如发生泄密，由微软负完全责任。但 ibm 对微软的任何秘密都 不感兴趣，因此不负任何保密责任。在这样一份完全不平等条约上盖茨毫不犹豫地签了字。因为他知道， 跟强大的 ibm 合作，意味着当时弱小的微软得到了一个大展宏图的机会，其价值远远超过所谓公平合理。 正是这次合作，为微软的霸主地位奠定了基础。

	

	为何外人感觉黄色在做类似决定的时候并不费力，那是因为，红色在思考问题中，容易受到太多的外 在信息干扰和诱惑，当太多信息统一集中在面前，他们无所适从；而蓝色最大的麻烦在于他们的较真，蓝 色一不小心就会因为鞋上有灰万分痛苦，一定要全部擦掉才能穿鞋出门；而黄色心里也许会痛恨鞋上的灰， 但他知道今天最重要的是出门见一个人，灰可以想办法在路上擦，如果人见不到，一切作为全是白搭。事 实上当红色为穿哪双鞋的选择焦灼，绿色在为是否应该出门而思索，蓝色正在擦灰的时候，黄色已经走在

	

	了路上。

	

	黄色做决定不费力，归根结底，完全是因为他永远知道，

	

	什么，才是最重要的。他们能够抓大放小，永远关注结果！结 果 ！！ 结 果 ！！！

	

	从前看到张爱玲说：“出名要早呀！来得太晚的话，快乐也不那么痛快。”总觉得她有点急功近利，

	

	岂不闻“少年得志者，人生多悲凉”的古训，及至有一天发现伟大领袖早有宣言“多少事，从来急，天地 转，光阴迫。一万年太久，只争朝夕。”六句话，二十一个字。突然明白，原来黄色只想说明一个意思： 办事要争取时间。

	

	功成名就之人将打高尔夫视为象征，王永庆自难 例外。他早年对此道乐此不疲，但是由于时间宝贵， 性子又急，每次等不到黎明即起，并派人用大手电筒 照射，完成了这种本应悠闲的活动。当球迷门来到球 场时，发现他早已经打完，准备上班去也。

	

	埃利森对收购痴迷有加，而几次成功收购也使业 界为甲骨文叫好。以收购仁科软件为例，这笔交易使 甲骨文停滞近两年的股票一天之内上涨了 6%。当有媒 体问到成功收购的秘诀时，埃利森答道：速度。看来， 对帆船运动情有独钟的埃利森，将追求速度的运动宗 旨贯穿在了自己的事业征程中。也正因如此，甲骨文 一贯奉行的收购要诀是：以驾帆船的速度并购、并购， 速战速决。

	

	读懂盖茨 11 条人生箴言的所有奥秘

	

	在盖茨写给大学毕业生的书里，有一个单子上面列有 11 项学生没能在学校里学到的事情。盖茨在书中 谈到让你感觉良好的正确的教导培养出一代不知现实为何物的年轻人，这种教育只能导致他们成为现实世 界中的失败者。对于即将走入社会的学生，他提出自己的 11 条箴言作参考，这 11 条箴言分别是：

	

	? 生活是不公平的，要去适应它。（不要去抱怨生命中的不公平和遭遇的不幸，要用行动去改造， “适应”是主动的“改造”而非被动的接受，同时告诫人们要学会接受现实,所谓“改变不能接 受的，接受不能改变的”。）

	

	? 这世界并不会在意你的自尊。这世界指望你在自我感觉良好之前先要有所成就。（对于蓝色， 这可真是一阵当头棒喝，面子值多少钱一斤，撕下来扔在地上踩一踩，没有成就一切都是空谈，

	

	所以要学会控制自己的情绪而去行动。）

	

	? 高中刚毕业你不会一年挣 4 万美元。你不会成为一个公司的副总裁，并拥有一部装有电话的汽

	

	车，直到你将此职位和汽车电话都挣到手。（不要奢望一步登天，但是面包会有的，一切都会 有的，这些东西只要你去做，去行动，迟早都是你的）

	

	? 如果你认为你的老师严厉，等你有了老板再这样想。老板可是没有任期限制的。（在你有任何的不满之前，先要做你应该做的，而不只是做你喜欢做的事情。大器早成和晚成都是器，关键 是你要成为“器”，五“子”登科是要做出来的，行动！）

	

	? 烙牛肉饼并不有损你的尊严。你的祖父母对烙牛肉饼可有不同的定义；他们称它为机遇。（ “不

	

	管白猫黑猫抓住老鼠就是好猫”，“条条大路通罗马”，“英雄不问出处”，国人早有无数精 辟用语阐述盖茨这么直白没有文采的话，唯独只有一个意思，做什么都是做，只要最后做成最重要。现在去行动吧。）

	

	? 在你出生之前，你的父母并非像他们现在这样乏味。他们变成今天这个样子是因为这些年来他

	

	们一直在为你付账单，给你洗衣服，听你大谈你是如何的酷。所以，如果你想消灭你父母那一 辈中的寄生虫来拯救雨林的话，还是先去清除你房间衣柜里的虫子吧。（“千里之行，始于足 下”；“治大国若烹小鲜”，“不积跬步无以成千里”，“不除衣柜何以平天下”。先从小事开始，马上行动。）


www/xiaoshuotxt.co m



第五章 黄色优势(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	? 生活不分学期。你并没有暑假可以休息，也没有几位雇主乐于帮你发现自我。自己找时间做吧。

	

	（耻于休息，勤于工作。不停地做！做！！做!!!在行动中发现和寻求自我表现的价值和机会。）

	

	? 电视并不是真实的生活。在现实生活中，人们实际上得离开咖啡屋去干自己的工作。（不要浪 费时间在一些无聊的不产生任何价值的事物上面，同时切记，电视中的虚幻将误导你只是停留 在幻想并且腐蚀你的意志，所以立即行动，去做你该做的事情。）

	

	? 如果你陷入困境，那不是你父母的过错，所以不要尖声抱怨我们的错误，要从中吸取教训。（聪

	

	明人不是不摔跟头的人，而是不在同一个坑里连续两次摔落的人。假使抱怨本身不能解决任何 问题，那就请去寻找解决问题的方法，去行动。）

	

	? 你的学校也许已经不再分优等生和劣等生，但生活却仍在做出类似区分。在某些学校已经废除

	

	不及格分；只要你想找到正确答案，学校就会给你无数的机会。这和现实生活中的任何事情没 有一点相似之处。（“胜者为王，败者为寇”，生活的残酷性在于，人们并不看你付出了多少， 人们关注的只是最后你得到了些什么，所以，努力让自己成为优等生的方法就是首先想成为一 个优等生，其次去做些事情让自己成为优等生。）

	

	? 善待乏味的人。有可能到头来你会为一个乏味的人工作。（按照性格色彩的分析，黄色和绿色 更容易乏味。绿色的乏味多是由于他们的一成不变带来的枯燥感；而黄色的乏味多是由于他们 对工作的疯狂使他们毫无情趣和情调。按照前后文的理解，本句中“乏味的人”更指向黄色， 因此，此话我们可以理解为---善待黄色的人，有可能最后你为一个黄色在工作，哈哈！）

	

	根据这 11 项法则，本人惊奇地发现居然其中 9 条是直接和行动力有关，号召人们“坐而言，不如起而 行”。据此，盖茨对于大学生人生之路的所有建议就是------要做就做黄色的人！！！想起网络作者写“菜 鸟妓女”与“资深妓女”之间的对话。“资深妓女”说：“只要你能进这个奥迪，你就能进那个奥迪，然 后你就能进所有的奥迪，但事情的关键在于你必须要先进一个奥迪。”这话让人忍俊不禁，让人沉默发呆。 在我看来，资深已得黄色性格精髓-----先去做！

	

	只要有新想法，立刻就付诸实行。这样的行动力是黄色的能量所赐，同时也起到了消 除忧郁的作用。他们的日程表总是排得满满的，什么也不做的空闲时间，对他们来说，不 仅非常不健全，甚至还是一种恐怖。

	

	黄色的天然优势

	

	作为个体

	

	? 不达目标，誓不罢休。

	

	? 不停地给自己设定目标以推动前进。

	

	? 把生命当成竞赛。

	

	? 行动迅速，活力充沛。

	

	? 意志坚强。

	

	? 自信、不情绪化，而且非常有活力。

	

	? 坦率，直截了当，一针见血。

	

	? 强烈的进取心，居安思危。

	

	? 独立性强。

	

	? 有强烈的求胜欲。

	

	? 不畏强权并敢于冒险。

	

	? 不易气馁，不在乎外界的评价，坚持自己所选择的道路和方向。

	

	? 危难时刻挺身而出。

	

	? 讲究速度和效率。

	

	? 敢于接受挑战并渴望成功。

	

	沟通特点

	

	? 以务实的方式主导会谈。

	

	? 喜欢主导整个事情进行的方式。

	

	? 能够直接抓住问题的本质。

	

	? 说话用字简明扼要，不喜欢拐弯抹角。

	

	? 不受情绪干扰和控制。

	

	作为朋友

	

	? 给予解决问题的方法，而非纠缠在过去。

	

	? 迅速提出忠告和方向。

	

	? 直言不讳地提出建议。

	

	对待工作和事业

	

	? 动作干净利落，讲求效率。

	

	? 能够承担长期高强度的压力。

	

	? 强烈的目标趋向，善于设定目标。

	

	? 高瞻远瞩，有全局观念。

	

	? 善于委派工作。

	

	? 坚持不懈，促成活动。

	

	? 掌握重点执行。

	

	? 行事作风明快。

	

	? 天生的领导者和富有组织能力。

	

	? 竞争越强，精力越旺，愈挫愈勇。

	

	? 寻求实际的解决方法。

	

	? 以结果和完成任务为导向，并且高效率。

	

	? 善于快速决策并处理所遇到的一切问题。

	

	? 富有责任感。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第六章 绿色优势(1)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

	中庸之道 稳定低调

	

	绿色文化的精华史纲

	

	中国的传统文化号称五千年灿烂辉煌，然而本质上是一种十足的绿色文化。原来中国文化受儒家影响 根深蒂固，传承下来，奉行中庸之道仍是祖宗之训，深入民心。

	

	孔夫子本人精通“六艺”，年轻时是个官迷，壮年时周游了列国，其本人是个大红色，但他的学说却是 ： 提倡学累了去当官，官做腻了再学（“学而优则仕，仕而优则学”），没让人边工作边上夜校进修，大概是怕 累坏了。他主张“礼乐”治国，让老百姓听听歌，像小孩过家家一样，天下就太平了。后来孟子提出“仁 政”，称“人皆可以为尧舜”，他反对战争的原因是倒霉的总是人民。这种非暴力思想，进一步支撑了孔夫 子提倡的“仁者爱人”“ 和为贵”“ 君子和而不同”和“矜而不争”等观点，需知以上一切都与绿色血脉相 连。

	

	道家是与孔夫子的儒家相辅相成的。其祖师老子主张“无为而治”，那就是什么也不干！而在《道德经 》 中，老子更把“水”作为道家文化非常重要的一个载体，将水的绿色文化发扬到了巅峰状态。《老子》第八 章曰：上善若水。水的不争在于它的柔弱本性。无论高处有什么样的无限风光，它只是淡淡而过，顺其自 然地向下处而去。道家的庄子提倡宽容、多元化、反暴力的思想——他提出“宽容于物”、“兼怀万物”、“天 地与我并生，万物与我合一”。

	

	中国的士大夫大概还嫌儒家绿得不够，多数还要学学道家，以致被称为“外儒内道”，即里外一起绿。 对中国文化有重要影响的还有佛教的慈悲理论。这样儒、道、佛三位一体，清一色的绿色文化就成了中国 的主流，从此便发扬光大起来。

	

	绿色文化的精华说起来就是一种追求和谐的文化，不讲究过

	

	度的文化，点到为止的文化，得饶人处且饶人的文化，留得青山 在、不怕没柴烧的文化，强调平衡的文化。

	

	懒人有懒福

	

	绿色爱静不爱动，在做人做事上就成为了一种恒持

	

	的定力。不像蓝色进到一个陌生场合，会找个角落站着， 冷眼旁观周遭的“敌情”。可爱的绿色始终奉行“能坐着 绝不站着，能躺着绝不坐着”的原则，不放过每一个可 以松弛一把的机会。

	

	绿色坐下来就不爱四处走动，绿色遇事以不变应万 变，在失去许多机会的同时也少犯了不少错误，还用不 着费劲去改正错误。公司不景气，绿色也懒得跳槽，大 有同老板共存亡之意，能博得一个忠诚的名声，也少了 许多颠沛。

	

	一家现任香港保险业内翘楚公司的最高主管 bill，超级绿人，大学工程专业毕业后进入了通信行业，

	

	没几年公司变革被裁员，当年无其他机会就进了保险业。一年以后，保险公司内乱，群雄揭竿。他的直属 主管联合了其他一些中坚跳槽到同行公司，临走前打算带他走，bill 最终仍是没去。与我访谈过程中，他 透露没去的原因是：其一，刚到新公司才熟悉，又要变化太麻烦；其二，也不清楚那边公司情况如何，至 少现在的情况还算不坏，那就先留下来再说。这样他成了公司当时为数不多的坚守岗位的员工。因为核心 力量缺失，黄色大老板只能起用入行资历不深的忠诚的 bill。若干年后，当年跳出去那些人的公司倒闭， 而原来准备带他离开的那个上司，又重新回到这家公司，作了 bill 不知道多少级以下的部下了。

	

	“天上掉馅饼”的前提是 bill 本人也付出了非常辛苦的努力，然而他分享当时不跳槽的两条理由，却 让我在理解绿色“追求平稳不喜欢变化”的动机上迈进了一大步。以这个角度而言，显然四种性格中，最 不容易有跳槽倾向的性格是绿色，绿色的稳定性对于大多数需要平衡的机构来讲，显得那样弥足珍贵。

	

	绿色是典型的温和者，就像水是他们的吉祥物一样，他们无孔不入地绕

	

	过生命的险阻，而不是一定要铲除路中的障碍。绿色和善的天性充满了温柔 的吸引力，他们对所遇之人几乎都保持着仁慈和柔软。

	

	婚姻稳定的性格规律

	

	从生活的角度来看，家有绿色，人生之福。绿色自从结了婚有了配偶就懒得去找情人，自然是一心一 意。婚姻当中红蓝黄三种人寻找绿色作配偶各有原因，然而有一个共同点千古不更，那就是---- 绿色天性中 具备一种平缓情绪的功能。无论你在外面受了多大的委屈和折腾，只要见了那张和颜悦色平静的面孔，再 暴的脾气和再大的嗓门很快就可以化做乌有，他们是绝佳的情感缓冲器和摩擦稳定剂。

	

	在日益频繁的婚外恋现象中，绿色最为稳定。绿色贴近自然，对各种花样翻新多作壁上观，不轻易凑 热闹，刺激绿色的神经非常困难，对什么明星绯闻、蜚短流长，全部一笑置之，因为容易满足，本身需求 无多，绿色也不容易受到外界环境的诱惑。

	

	香港乐坛擅长演绎痴情恋歌的男歌手许志安，少有与人争风吃醋的是非和负面消息出现。入行十多年， 亲密伴侣传来传去只有一个，然后就是一两件不了了之的所谓绯闻，这显示了他不爱高调宣传自我的个性。 前几年他有一首大热歌曲《烂泥》，说的是一个男人愿意死心塌地守护爱人的心声。许志安自言这正反映了 他的爱情观，这恰恰是绿色甘心忘记自己、顺从伴侣的特性。

	

	一对绿色，家里卫生也许糟糕一点，生活毫无激情，但也各得其所，相安无事。若是两个黄色或者蓝 色，却有很多“1+1=0”。你要忙东，他要忙西，劲使不到一处先不说，甚至相互指责谁也不服谁，只好劳

	

	燕分飞。所以夫妻双方只要一方是绿色，婚姻稳定度相对要高。

	

	如果说，红色给我们激情和快乐，蓝色给我们稳重和信任，黄色

	

	给我们勇气和坚定。无论是谁，当我们和绿色相处时，我们感受到的 是轻松、自然、没有压力。

	

	味淡者味永，睡不着眯着

	

	绿色充满了温情主义，他们是“温和、谦和、平和”三和一体。如果说蓝色是一杯茶，绿色就是一杯 白开水。

	

	就像你要想品出汪曾祺的味道，需要假以时日。汪先生的走红也就是近几年的事，他的文章追求的就 是淡，字里行间都透出它的平和。以汪的性格是安于竹篱茅舍的，不然他不会在寂寞里坚持他自己的风格 这么多年，但他自己说得很对，“我看似平常的作品其实并不那么老实，我希望能做到融奇崛于平淡”。

	

	他散文里随和的结构也呈现绿色性格的特点。当别人问他写文章怎么结构时，他说“随便”，居然和 绿色点菜的方式一样！他的“随便”让人感觉到什么是自然成文，非常亲切。平凡而随和，但随和中有深 厚的文化底蕴。在汪曾祺的《胡同文化》中，提到北京文化就是胡同文化，胡同文化就是封闭文化，封闭 文化就是“忍”的文化——穷忍着，富耐着，睡不着眯着。“睡不着眯着”这应该引为绿色性格的睡觉大法 ，

	

	一种绝佳的养生工作。

	

	红色：睡不着便拼命给朋友电话或者短信；

	

	蓝色：睡不着辗转反侧； 黄色：睡不着便不睡，爬起来工作；

	

	绿色：睡不着眯着。

	

	另外一件轶事更可彰显绿色对于平淡和轻松的追求。

	

	汪曾祺（绿色）师承沈从文（蓝色），师徒二人都比较低调，但比较起来蓝色的沈从文更唯美一些。 关于这对师徒，曾有这样一个事情：沈从文看到一个大胖女人从一座玲珑美丽的小桥上走过，感觉很难过。 汪曾祺就很不理解，这么正常的事情，沈从文怎么会感觉到难过呢？

	

	原来，蓝色的作家觉得大胖女人走小桥的画面不协调，不够有美感，所以蓝色的内心感觉有东西噎着 不舒服。而绿色的作家却认为桥是用来给人走的，什么样的人都可以走，这才是最自然的事情，何必要想 得那么复杂和麻烦呢？绿色的随和、轻松、追求舒服自然平淡的感觉，搭建了绿色低调做人的基础和境界。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第六章 绿色优势(2)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

	乐天知命 与世无争

	

	我只要一个女人足矣

	

	亨利米勒在《北回归线》中写 道 ：“我对生活的全部要求不外乎是 几本书，几场梦和几个女人”，而村 上 春 树 则 说 “：我的梦是拥有双胞胎 女朋友，带上双胞胎姐妹一起去参 加晚会，左一个，右一个，多么石 破天惊。”如果说米勒的梦是一个爱 情亡命徒的真实告白，那村上却是 狡猾的，用顽皮讲了一个永远的白 日梦。

	

	其实，在红色看来，村上的白 日梦也忒小了些，带上双胞胎姐妹 又算得了什么？想那真正红色的梦 是：“左手拉着 twins 右手提着 s.h.e；跟班林志玲、秘书小 s 、 司机安吉莉娜·朱丽；李嘉欣坐在 车顶长摆雕塑状不起；在 12 女子 乐坊敲锣打鼓的伴奏下；品着大长 今做的小菜，与妲己侃侃大山，和 女娲摆摆龙门阵；同褒姒娘娘聊聊

	

	烽火戏诸侯的历史，再用虚拟网络回到古希腊，让她和引发木马屠城的海伦王后一比高下；谈累了就同莎 拉波娃打打球，特别指定要库尔尼科娃做球童；回到卧室，发现妮可·基德曼和凯瑟琳·琼斯玉体横陈； 心情好的时候就帮西施和貂婵她们做做心理咨询，心情不好的时候让昭君和玉环来个全身指压，请妙玉做 个全身指压；主要工作是带着超女全国巡回义演赈灾，终身辅助身份是世界小姐的首席评委。”

	

	而对于绿色来说，亨利米勒上面早已道出了他们的心声，惟独把“几个女人”变为“一个女人”就可 以了，因为周旋于几个女人之间，那会让绿色感到无比麻烦。正如我的密友胖胖曾经告诫的那样：“想找一 天的麻烦，你就请客；想找一年的麻烦，你就装修；想找一辈子的麻烦，你就讨小老婆。”诚哉斯言。胖胖 大多时候气定神闲，除了在便秘和追他女朋友之外，似乎从来没有努力逼自己干过什么，也从来不给自己 压力。绿色讲究的是“日日深杯酒满，朝朝小圃花开”，他们总能找到简单而精致的快乐，这无论如何是其 他性格望尘莫及的。在我目标狂妄躁狂发作时他总是开导 我 ：“你知道幸福是怎么来的？拼命喝水，三天不

	

	许撒尿，什么烦恼都忘记了。三天之后，上一趟厕所，都一抖，好愉快啊。幸福是多么容易获得啊。”

	

	绿色，知足又没有脾气，他们对生命提出的要求不多，他们经常能不

	

	吝付出，能体验到这种心灵开放的拥抱是极其幸福的。

	

	有心插花花不成，无心栽柳柳成荫

	

	在大多数组织的运行中，绿色是四种性格中最不容易卷入政治斗争的人。绿色本能地排斥冲突和争论， 当机会来临时，他们天性中的“无所谓”又不倾向于主动争取，而又因为他们本身不属于任何一个小团体， 同时在他人的印象中，“无心计和手腕”已经成为绿色的一个代表符号，这样他很容易得来全不费功夫地成 为最终的胜利者。

	

	在一次深圳举办的高管研讨会上，一位担任区法院院长的学员从进入教室开始，便与其他来自各行业 的学员们表示出了极大的距离和不同，无论是正襟危坐的姿态，毫无变化的严肃表情，还是说话时富有逻 辑和滴水不漏的言辞，都使周围的人可以感觉到这是一个典型的蓝+黄性格。然而在我们的性格测试以后， 惊奇地发现，这位法官居然是绿色的！周围的人始终无法理解为何他看上去如此不像绿色。

	

	课间闲聊的一场对话，让我找到了真正的答案。 “贵庚？”

	

	“35” “以你这样的年龄，目前这样在你们系统内你算发展得如何？“ “不错的了。”

	

	“有没有想过什么时候可以成为市法院院长？” “这可从来没想过，我也从来不会去想的。” “那你怎么当上现在的职位的？” “这也不是我自己要做的，是他们叫我做的。”

	

	原来当时可一起竞争上岗的还有另两个人选，只不过，另两个同事属黄色。业务能力上，大家的专业 水准相差无几，然而以群众关系和人缘而言，绿色远超另外两名黄色的候选人。于是在参考民意的基础上， 绿色顺理成章地担任了现在的职务。

	

	如同这位法官一样，绿色往往不努力去争什么，可奇妙的是，最后很多好事却始终会落在他的头上。 也许绿色不具备其他性格的感染力或者影响力等强项，但你会发现他们与人相处融洽而且从来不制造麻烦。

	

	绿色很容易超脱出政治斗争之外，因为他们内心深处对金钱和权力的欲

	

	望不执着。黄色有着活跃的推动力，然而由于他们的强势却树敌不少。等到 真正选择领导时，最高阶层和民众往往会对那些没有敌人的绿色情有独钟。

	

	阿甘－800 年后的郭靖

	

	让汤姆·汉克斯扮演阿甘，实在是个明智的选择。集中在汤姆·汉克斯的口碑，总是那样地不动声色、 儒雅、敬业、认真、从不支离破碎、不愠不火，有时甚至很无奈也很怯懦，像平常人和普通人一样，他总 是在最值得善良的地方发出光来，闪烁出音乐一般的光芒。更重要的是他的风格低调，从来不带任何绯闻 也不愿去炫耀。这些特质无一例外与绿色惊人吻合。

	

	绿色的行为中，经常有让人认为傻、笨、容易被骗、该争取的不争取，是否果真如此呢？我们把《阿 甘正传》中的阿甘和《射雕》中的郭靖对比一下，来观察一下他们的共通点：

	

	阿甘，人称“800 年后的郭靖”，仁慈、健康、平衡、宽恕和智慧，他身上有这个世界上每个人都需要 的东西。

	

	? 阿甘同学入伍后，被问到参军的目的，他毫不犹豫地喊到，自己来到军队就是为了服从上级命令。这 答案是智商为 75 的阿甘同学的真实心声，但有点心计的人恐怕需要绞尽脑汁才能想到这个答案才是 拍马屁的上上之选。于是阿甘被热泪盈眶的上级认为是个天才，是最优秀的士兵。

	

	? 战场上，阿甘同学毫无主见，人行则行，人止则止，被通知要逃跑时，就拿出猎豹的速度把同伙远丢 在后边。他后来救人的逻辑更简单：战友落在后边，作为朋友，自己当然必须回头找他。寻找途中偶 遇伤员，就顺手牵羊地救上一救，这个非常自然。于是阿甘同学成了战斗英雄。

	

	? 养伤期间，阿甘同学练习乒乓球的方法简单得惊人，他只需要牢记“眼睛不离开球”然后心无旁鹜地 把球回击过网即可。于是他很快成了优秀的球员。

	

	? 退伍后，仅为了一个随口的诺言，就开始冒冒失失地买船捕虾，阴差阳错，阿甘同学靠着运气以及一 根筋到底不知回头的韧性成功。于是一举成为富翁。


w w w/xiao shu otx t.com



第六章 绿色优势(3)

txt。小＿说＿天堂

	

	郭靖，有人把他的人生称为“阿甘闯天下”，无论如何，他成为第一大侠和娶了黄蓉是不争的事实。

	

	? 郭靖同学草原中长大时，4 岁不会讲话，最后却精通汉蒙两种语言，封为金刀驸马，最后郭靖更成为 金庸笔下的第一大侠。

	

	? 郭靖同学厚道仁义，很多事他是明知道吃亏，但为了别人，还是愿意做。特别表现在对杨康，他知道 这是个什么人，但因为兄弟情，必须帮他。

	

	? 郭靖同学跟七个师父学不好武功，怕师父着急，越急越学不好；反和老顽童、马钰学不当回事时，学 得最好。郭靖同学武功高超的程度，最终《倚》中张无忌说得很清楚：“我太师父言道，未必聪明颖 悟的便一定能学到最高境界。据说郭靖大侠资质便十分鲁钝，修为却震烁古今，太师父说，他自己或 者尚未达到郭大侠当年功力。”

	

	? 当成吉思汗意欲取道中原时，郭靖同学对成吉思汗说“死后能占多少地？”时，他就比铁木真聪明了 。 不管做什么工作，最后是要一个做人的结果，就像郭靖最后悟出了做人的道理。

	

	从阿甘与郭靖，我们可以看到典型绿色的优势： 善良（天真地本能地与人为善），守信（一根筋），做事时全神贯注一丝不苟并锲而不舍（不能想得更

	

	深更广更全面），重视人与人之间的爱（心灵始终生活在妈妈慈爱的叮咛和教导之中）。两个绿色性格的楷

	

	模始终遵守着这些基本的简单规则，对于更复杂的人生道理他们没有能力去领悟，结果善有善报恶有恶报 的规律，让他们生活得成功和幸福，也就顺理成章了。还是《手机》中严守一说得好：“做人要厚道啊！”

	

	机灵人、聪明人、精明人与明白人

	

	我曾在进阶研讨会上，对完成基础研讨会的学员提出如下问题：“大智若愚、大智若智、大愚若智、大 愚若愚这四个现象分别如何对应四种性格？”假设“智”在此处更多地象征着“智慧”而非“聪明”，我尝 试用四部古典名著中的四个人物来诠释绿色性格的“大智若愚”。

	

	机灵人（红色）。脑瓜灵嘴也灵，能说会道，人前显人后白，假设是个喜欢占便宜的红色，一般自我感觉良 好，时有才高八斗，怀才不遇的冲动，容易患得患失，情绪波动大。典型代表：《西游记 》 取经路上那位爱闹腾、好耍小聪明的八戒。

	

	聪明人（蓝色）。思维缜密，天才多出自此。才华不外露；重长远，不争一时先后长短；善于控制但不善 于调节自己，心胸不广同时拘泥于形式，过于执着对错，缺少豁达。典型代表：《三国

	

	演义》中聪明反被聪明误的周瑜，遇见更蓝性格的天才诸葛亮，一步三计，算计太多， 把自己最后给气死。

	

	精明人（黄色）。 精于打算，不肯吃亏，对于利益把握准确无误，有一万个心眼。精明人往往才华外露， 锋芒毕显，好斗，他们是生活中最活跃的一群。典型代表：《 红楼梦》里算尽机关，出 尽风头的凤姐是也。

	

	明白人（绿色）。大智若愚，善于藏拙，返璞归真，真人不露相。明白人可以独善其身，世事洞明，淡泊 明志，进退自如，荣辱不惊，生死泰然，心静如水。典型代表：《水浒》中功成身退， 唯一没去打方腊的入云龙公孙胜，梁山的第一明白人。

	

	老子说，“知人者智，自知者明”。“明白”是人生的最高境界，许多英雄人物，天才巨星终其一生 也难企及。机灵人、聪明人、精明人始终离明白人仍差一步之遥。让我们来看看在人生道路上，四种性格 追寻智慧中常见的状态：

	

	红色，因心思过于灵敏，心中千头万绪，是以样样难以精通，反不及愚钝之人专于一门；蓝色，不满 足于自己的才智而持续向更高层次追求，但蓝色因为看待人生过于执着，无法“放下”；黄色，往往对自己 抱有过多的自信，对那些才智逊于自己的人，潜意识里是一种居高临下的态度，这就让他们忽略了愚人的 灵光一闪，却不知这种“灵光一闪”往往是智者百思而求的答案；而绿色，真正对大智慧矢志不渝的，常 常正是这些“我自知我愚”的好学之士。

	

	毕生无火 巧卸冲突

	

	自动屏蔽功能

	

	绿色的老孟，娶了一个红+黄的太太。成婚

	

	35 年，太太一直恪尽妇道，这些年以来，老孟从 未做过任何一件家务事，甚至毫不夸张地说，连 碗也没碰过一次，太太可算得上是把他伺候得周 体舒畅。然而就是这样，两头的亲戚从来评价都 说是小孟他妈前世修来的福分，找到一个好老公； 却从未有人说是老孟的命好，找了一个好媳妇； 这让我引起了极大的好奇。一个男人 35 年不问 家中大小事务，享尽大老爷们之福，还落得好名 声，这种美事一定要搞个水落石出。

	

	清查半天，方知原委。原来红+黄的太太时常 为一些小事火爆，结婚几十年脾气一直维持在更 年期的水准，而每次爆发时犹如洪水猛兽，有河 东狮吼的风范。在外人看来，芝麻大的事情就这 样频繁地给老公脸色看，而老孟同志居然这些年

	

	能忍辱负重下来，真不容易。外人看不见的是家里孟夫人的辛苦操劳，却偏偏盯准了老孟抵抗山洪暴发的 能力，这正应验了“好事不出门，恶事传千里”。

	

	“母老虎”们有时会大声训斥绿色的男人，通常情况下，绿色扮演着低头认罪、接受改造的角色。然 而因为绿色长期不反抗、不吱声、不回应，有时却让黄色恶从胆边生，拂袖而去，这时绿色紧张不迭急忙 恳请黄色继续施法，而黄色那时却气得连骂的欲望都没有了。总之，不管怎样，绿色，就有这个能耐，很

	

	少发火，也不会被你激怒，他们甚至认为，被别人激怒是件很累的事情，犯得着吗？

	

	红色具备“选择性遗忘”，他们可以选择性地忘记那些痛苦的

	

	记忆，一直保存着美好与快乐；绿色具备“选择性倾听”，只选择 听让自己心情舒畅的话。

	

	消弥一场禽流感期间的吃鸡风波

	

	绿色大侠们的这种“瞬间失聪”的功夫，红黄蓝三种人恐怕是一辈子也很难修行出来的。从本质上来 讲，绿色不仅在外在的器官上避免争斗，在内心里面，他们也从来就没有争斗的意识。

	

	说到底，绿色并不仅仅是在“选择性倾听”和“礼貌性回复”上表现出的不冲突，在一片祥和万事宁 静的和谐环境中，寻求着轻松。有时候想想，明明很轻松的事情被黄色一弄反而给收拾不了，看看人家绿 色的妈妈是怎么漂亮化解的：

	

	我儿子是典型的蓝＋黄，相处时只有正确引导他才有用。最近禽流感，有一天我儿子一定要吃肯德基

	

	闹得不可开交，甚至砸东西，而我黄色的妈妈就不给他买。两人大吵，我妈也气得心脏病发作，我看着他 们两人世界大战。最后到我解决的时候，我只是告诉孩子现在鸡生病了，鸡妈妈带他去看病了，结果孩子 忽然不哭了，反而问那小鸡多可怜呀。我把他的思想引导到了另一个话题他就过去了，而我那黄色的妈妈 却吃了好几天药才好。

	

	这样看来，黄色罹患心脏病的概率应该大大高于其他性格，为了一顿简单的争吵，却把自己赔上心脏 病，这么不划算的辛苦买卖，打死绿色也不会做。黄色这种喜欢争斗的天性，在前文我已经详细阐明，有 时斗来斗去，便成了竹篮打水一场空，可惜他们自己还沉浸在斗争的快感中。

	

	绿色是自得而悦人的个体，很能够接纳生活上的任何人，他们能 够契合所有不同颜色的性格，而不用担心行为差异上的南辕北辙。他 们和善的天性及谦逊的为人，为他们赢来许多忠诚的友谊。

	

	镇定自若 处事不惊

	

	当凶杀发生在你的眼前

	

	宁心，37 岁，相识十年，从未见过他有任何激动的表现，从来说话都是那幅慢悠悠的语速，总之，别 指望当他向你通报今日股指上涨或跌落 500 点的消息时频率有何差异。我对他能够长期保持“任它风吹雨 打，我自岿然不动”的平稳情绪表示了极大的敬佩之情，有段时间甚至怀疑弄个小狐狸似的媚姑放在他两 腿中间，是否他也能像柳下惠那样毫无反应？我总是力图从他个人成长的经历中挖掘出来一些事件，以证 明是训练导致他的这种特点，结果，却意外发现绿色的镇定自若绝大多数来自于天性中的平静。

	

	请先想象一下，当你亲眼目睹有人暴毙在你面前时，你的反应是什么？恐慌？无语？紧张？上世纪八 十年代后期，当时 19 岁的宁心，的确经历了这样一种真实的感觉。


www。xiaoshuotxt.c o m



第六章 绿色优势(4)

.t|xt.小.说天+堂

	宁心与黄色友人 a 合开的发廊，初期常受地痞骚扰，于是在店里备了两把菜刀准备自卫，没想到时间 长了反和混混成朋友。那时，有个红色女孩因为迷恋上了 a 的手艺，隔三差五地会到这玩，没过多久，事 情就传到了女孩的男友 b 那里，并时常搞出些不愉快。某晚，b 又带着他的朋友到发廊寻事，坐在店内，

	

	许是口里不干不净了几句，还没等他反应过来，已经窝 气很久的 a 一把将 b 揪下椅背，迎面朝脑袋狠狠一砖当 场拍得神智不清，上来几人拳打脚踢后，不知谁一刀刺 进 b 的肋骨。动手的几个立即树倒猢狲散，b 从血泊中 挣扎到门口时，眼睛闭合了几下，一命呜呼。

	

	半分钟，一切来去迅猛，宁心在旁边目睹了全过程， 还没等他去劝阻，送命者倒下，夺命者逃亡。就在那时， 宁心没有发出任何声音，脑子里的第一反应居然是，两 把菜刀还放在里间，等会警察来查案，万一看到说不定 会说不清，便先去把它们藏了起来。

	

	110 很快就来了……因为“夺命者”全部跑掉，无 人可证明现场的宁心不是凶手，宁心开始了完全与外界 隔绝的禁闭审查。29 天以后，当时的四个犯案者回来自 首，宁心终于回到自由。宁心的牢监体验，如同港产影

	

	视片翻版，既经历了开始时被牢友的暴打，也目睹了狱友被牢头逼迫喝尿的场景。

	

	当我问到那段经历对他有何影响时，他告诉我说，经历了这些事情以后他比以前更加平静了，在这个 世界上似乎没有什么更难的事情，一切总会过去。我问他那时每天有度日如年的感觉吗？答案是：没有， 好像只过了一天，因为每天过得都是一样的。而对他那时最大的梦想就是：“怎么弄到一根烟抽，然后每天 想象着可以出去后有红烧肉吃。”

	

	我一直佩服两件事情：其一，一个 19 岁的孩子，在目睹当时血溅八方后，居然会首先反应藏起菜刀， 表现出来的冷静和平稳让我暗暗叫绝。其二，在那 29 天禁闭中难道他不感觉到委屈和恐惧吗？他唯一的回 答 是 ，“恐惧有用吗？既然我也想不出什么招，什么也都不能做，自寻烦恼是多痛苦的事情啊，问题总会解 决 的 。”绿色居然想的不是如何得到自由，而是对香烟的美好憧憬和毛家的红烧肉的无限渴求。

	

	那一刻，我突然明白了，在无数次的培训中绿色群体昭示的那种“宁可居无竹，不可食无肉”的心态

	

	是完全存在的，对于不是绿色的人来讲，也许需要毕生的修炼才能到达这样的境界。

	

	“杀人”游戏中的最佳“杀手”与最烂“杀手”

	

	最近几年，坊间流行一种称为“杀人”的推理游戏。举凡参与者，首先通过抽签决定分属法官、杀手 还是平民的角色，之后群体论战，通过推理和辩驳找出当中的杀手，而少数杀手也要通过种种手段保存自 己。在“杀人”游戏中，到底什么性格作“杀手”，才是真正立于不败之地的高手呢？让我们来回忆一下自 己的表现：

	

	红色抽到“杀手”时，因为容易兴奋，面上立即喜形于色，坐立不安状显现无疑，还没开始，便被发 现。稍微好些的，“杀人”时手指紧张，集体讨论更容易露出马脚，或不敢与他人对视，或为表现无辜而过 分对视；刚才还口若悬河，现在说话骤减，或说话前言不搭后语，逻辑混乱；当有人指认自己时，面色迅 速泛红，心跳加快，还没等自己反应过来，已被众人发现，迅速亡下阵去。

	

	蓝色“杀手”向来不露声色，蓝色将情感控制在内心而非脸上的天性刚好帮了大忙。加之老谋深算、 思维缜密，“杀人”有章有法，因为游戏中经常需要通过高度的逻辑推理来说服众人，故蓝色在正反逻辑， 顺逆向推导，排除法，反证法……等技巧的运用上似乎完全是天性，他们是富有计谋的“杀手”。

	

	黄色“杀手”的最大强项在于他们直觉和判断力的准确。这往往使他们不像蓝色那样可以通过蛛丝马 迹推敲出来，却可以每每一点一个准，让杀手胆战心惊。

	

	然而蓝色与黄色共同的麻烦都在于，因为他们的强大，不管你是或不是，民众通常也习惯于先将其斩 而快之，早早干掉以防后患；总之精明强干者在“杀人”游戏中似乎都不得善终。

	

	惟独绿色，大多人认为绿色没有进攻性，每次几乎都可以留到最后，因为他在这个临时的社会里没有 什么作用，大家容易会忽略对他们的关注。而事实恰恰是，绿色稳定的心态和素质让他们拿到“杀手”身 份时，自始至终都能保持心如止水的风范。对他们而言，是或不是“杀手”，什么都不代表，一切不过是游 戏罢了，绿色天性中的很难投入和旁观者的心态在这里反而衍生出一种平静，一种本来就是恒定的状态， 他们那样自然地保持杀手本色直到最后，而赢下战斗。

	

	天性宽容 耐心柔和

	

	你走你的阳关道，我走我的独木桥

	

	“将军额上能跑马，宰相肚里能乘船！”绿色能成为马场和船码头，因为他们具备了两个条件：首先， 不干涉他人自由；其次，对于那些曾经伤害过自己的人，给予原谅。先来看“不干涉”的意义何在。

	

	“不干涉”在管理中，代表了让每个人都可发挥自己的积极主动性，而不是每天被吆五喝六地去做这 或做那。绿色作老板不愿加班宁愿多享天伦之乐，自然员工也很少加班，工作上只要你们完成该完成的事 就好。

	

	“不干涉”在婚恋中，代表了男女双方彼此有个人独立的空间，而不是天天粘乎在一起，比起那些成 天要死要活，恨不得 24 小时都合二为一的爱情来说，无疑是健康的。

	

	“不干涉”在教育中，代表了真正给孩子独立的空间成长，让每个人做自己人生决定，所以在绿色环 境中长大的孩子，身心健康，个个活在自我的天地，而少有黄色与蓝色家庭环境中孩子们那种压抑的精神 状态，绿色总是笑眯眯地说“天要下雨娘要嫁，孩子们大了，由他去吧！”。

	

	对于黄色父母来讲，让你按照他们设置的人生路线行走，是必须的；如果不肯，势必触怒龙颜，罚跪 罚站罚打屁股，成年时发现你的翅膀硬度已经超越家法伺候的范围时，便大骂“父要子亡，子不得不亡。 不孝逆子，竟敢以下犯上，家门不幸，家门不幸，家门不幸啊！”然后拉开架势，断绝父子关系。

	

	对于蓝色父母来讲，让你按照他们希望的人生路线去走，是会让自己欣慰的；如果不肯，势必苦口婆 心，像唐三藏一般，晓之以理动之以情，最后要么把你磨得含泪答允；要么你够坚持，他们最后黯然落泪， “怎么生了你这么个儿子？你这样固执，伤了老爸老妈的心了？”不坚强的主，就在稀哩哗啦的泪声中， 违心答应了他们的请求。

	

	无论是黄蓝哪种，共同的特性就是----- 待你屈服之后，最后总要来一句总结性发言。中心思想无外乎 是“你现在小，还不懂事，老爸老妈是过来人了，这么做，知道你现在会恨我们，长大了，你就明白了。” 我告诉我朋友说，我就是这样一路被教育过来的，他还不相信，说他们家的教育就八字方针“顺其自然，

	

	自然而然。”结果一看，人家爸妈那是不一样的品种，绿妈绿爸，那多幸福啊！

	

	血债要用血来偿？no！

	

	四种性格中，蓝色和黄色很难原谅别人，红色与绿色倾向于宽容。差别在于红色比较容易忘记；而绿 色压根就没觉得有过仇，因为记仇实在是让自己太累的事儿，绿色才懒得去做呢。

	

	绿色自己有了困难，也不愿向别人开口；被别人借了钱，为不破坏人际关系，也不好意思去要；人有 失当之举，不去理会；自己被别人误解了也不愿花力气解释，时间长了别人明白过来反而不好意思，反倒 容易作日久天长的朋友。所以绿色多的地方，必多和气而少戾气。

	

	一个人被“错”关了 27 年，他会变成怎样？人们十之有九会说“血债血来偿”，而曼德拉这个黑瘦黑瘦 的小干瘪老头，却对你说“no”。


www/xiaoshuotxt.co m



第六章 绿色优势(5)

t,xt,小,说天,堂

	曼德拉心胸开阔，对他的国人更是宽容备至。2000 年，南非全国警察总署发生这样一件严重的种族歧视事 件：在总部大楼的一间办公室里，当工作人员开启电脑 时，电脑屏幕上的曼德拉头像竟逐渐变成了“大猩猩”。 全国警察总监和公安部长闻之勃然大怒，南非人民也义 愤填膺。消息传到曼德拉的耳朵里，他反而非常平静。 几天后，在参加地方选举投票时，当投票站的工作人员 例行公事地看着曼德拉身份证上的照片与其本人对照 时，曼德拉慈祥地一笑：“你看我像大猩猩吗？”逗得现 场的人笑得合不拢嘴。

	

	据说曼爷爷经常挂在嘴边的秘诀是：别担心，放轻 松，要快乐。他曾说，他最喜欢的事就是独自一人在柴 科夫斯基的乐声中看夕阳。为什么呢？只有一个可能： 因为宽容必须要“不愿记仇”和“不愿插手别人的事”， 而这两点的动机都是因为“懒”。而“懒”又是因为“对生活没有太多的要求”，没有太多的要求，可总要

	

	有点事做做啊，于是绿色就选择了他们的人生最爱----“发 呆 ！”

	

	超级免洗垃圾桶

	

	当你面临人生的痛苦时，会找什么性格的朋友倾诉呢？

	

	如果各性格头部功夫比武，红色的嘴功、蓝色的脑功、黄色的眼

	

	功是各自的强项，绿色的耳功为家传绝学。

	

	红色倾听与黄色倾听 － 不听不听就是不听

	

	红色和黄色因为对说都有得天独厚的强项，听的功力自然大打折扣。一个红色主持人在作了《午夜访 谈》的半年后，不堪重负，宣告退场。按照他的说法，每天接受那些阴暗面的信息让他近乎于崩溃。

	

	假设我们认为红色有自我中心的倾向，黄色也难逃其咎。唯一的差别是红色更希望得到人们的关注和 认可，因此说话的时候很容易用到“我”，有抢谈感兴趣的话题之嫌；而黄色则是你们都不用说了，一切听 我的就可以了，反正你说的和我的想法不一样，最后还是要听我的，那就根本没必要说了。从这个意义上 来说，黄色的自我中心凸显的是“天大地大唯我最大的老子天下第一”的感觉，黄色希望人们都按照他们 的去做。与此同时，他们更加习惯于直接给出回馈和意见，表示同情心那不是他们的风格。

	

	红色失恋，痛不欲生。为将痛苦化解，必通过“垃圾转移法”来进行体内清仓。 找到另一红色倾诉，谁知倾诉进行中，不知怎地，许是触到了那位红兄的离婚痛处，结果倒好，那一

	

	晚倾诉者倒没说多少，倾听者倒将历史的种种伤疤尽情揭开，到头来两人抱头痛哭。 心里不爽，找到黄色倾诉，声泪俱下时，黄色起立踱步于房间正色告诫：“兄弟，哭什么哭，哭有个

	

	屁用！我告诉你，明天大哥我就带几个妞来让你选，我告诉你，人生最大的胜利就是找到更好的人让她后

	

	悔，这个世界三条腿的狗不好找，两条腿的人多了去了！”

	

	原来，黄色只对解决问题的方法有兴趣，聆听啼哭让他们觉得你是弱者，而他们并不喜欢生活的弱者 ， 他们根本不能容忍自己是生活的弱者，他们也不能容忍他们周围的亲人和所关注的人是弱者，他们必将摧 枯拉朽般地击毁懦弱。

	

	蓝色倾听－舍己救人

	

	这样看来，还是蓝色和绿色好，他们会对你开放所有的调频调幅，至少会对你保持足够的接受信号。 蓝色可以帮助你分析问题，遗憾的是蓝色他们自己却会陷入其中不能自拔，仿佛自己成了故事的主人

	

	公 。“只能入世不能出世”往往让蓝色在咀嚼了他人的很多痛苦后，让自己陷入绝望的边缘。这就是为何有

	

	很多心理医生在帮助了患者以后，自己最后却走上绝路。

	

	这样看来，港台很多心理医生跳楼自杀可以断定，大多数是蓝色。红色如果承受不了，就像前面那样 ， 早就自动下岗逃之夭夭了；黄色的痛苦感知系统本来就极不发达，所以少受干扰；绿色也许觉得自杀太麻 烦，连爬个楼顶都嫌累。

	

	现在我们知道了，倾诉给蓝色后，你的痛苦没了，可痛苦却转嫁为蓝色的，因为蓝色不具备定时排泄 功能，当长期郁结时，他们爆掉。现在唯一的重担只能落在绿色的身上。

	

	绿色倾听－超级免洗垃圾桶

	

	当你来到绿色面前，即使绿色正做一件重要的工作，看到你来了，也会立即陪着你畅谈。这总比到黄 色家里要好，你刚进门，她在厨房做饭，会热情地号召你一起和她在厨房里面，一面帮她剥毛豆一边聊天， 还美其名曰“提高效率，工作生活两不误。”

	

	在经历了红色以泪洗泪（你倾诉她，她马上反倾诉给你），黄色以声去泪（你倾诉给他，他直接给你 建议而不听倾诉），蓝色以死殉泪（你倾诉给他，他自己受不了去自虐）的三种折磨后，我们才知道绿色这 个“超级免洗垃圾桶”的好处。

	

	按照医学的说法，人类器官中肠的长度恐怖得惊人，而我总怀疑绿色的肠子似乎比其他人总长度要短 。 他们一面和颜悦色地与你同喜同悲；另一方面，绿色，同时将你刚才倾诉的那些垃圾立即排泄掉。这种即 食即拉的现象，从生物进化的角度来讲，显得是有些低级，然而从心理健康的角度，你也看到了，正是他 们天生排泄负面情感侵害的能力，让他们能够犹如长青树一般屹立不倒。

	

	绿色并不重视利益交换，付出是最大的快乐，绿色乐于倾听别人 诉说所有的事情，鼓励他们的朋友们多谈他们自己，他们擅长让别人 感觉舒适。

	

	笑遍天涯 冷面幽默

	

	四种性格的幽默大比拼

	

	蓝色幽默

	

	蓝色注定是“黑色幽默”的大师。这种阴沉而痛苦的幽默，阐述周围世界的荒谬，以一种无奈的嘲讽 来看现代人与社会的冲突，并将这种冲突扭曲和变形，显得荒诞和好笑，但本质上仍让人感觉酸涩。这当 中登峰造极的人物首推导演伍迪·艾伦。他本人也说：“我是个不折不扣的悲观主义者。我觉得真正的幸福 是不可能得到的，对于这一切你惟一能做的只是让自己尽量不去想它。”在“不去想它”这种小小的阿 q 精神背后带来温情，是蓝色性格永恒的基调。

	

	黄色幽默

	

	如果推选幽默感最烂的性格，黄色，我定是双手双脚投上四票的。黄色思维直线化。当聆听会心会意 的文字时，黄色囫囵吞枣般匆匆嚼下，毫无感觉。更有甚者，发现众人皆笑，便问“你们在笑什么呢？”， 他人好心解释后，黄色下不了台了，于是鄙夷地说道：“这有什么好笑的！”借此来掩饰自己刚才没听出奥 妙的尴尬。

	

	红色幽默

	

	关于红色，严格意义上我更加倾向于用“搞笑”两个字来囊括他们的能量，在前文已经详细阐述红色 的这种本领。红色搞气氛，做漂亮，那是语不惊人死不休；做过头，就变成讲完笑话自己哈哈大笑，人家 却觉得是把无聊当有趣。但典型的红色天性热情，为赢得大家的掌声和赞誉，有时甚至是愿意适当让自己 出丑来博取哄堂大笑。

	

	绿色幽默

	

	幽默在紧张状态下是永远无法发挥出来的，绿色天性具备了随时轻松的状态，这是他们比其他三种人 更在幽默上技高一筹的原因。绿色的幽默和红色的幽默区别在于：红色是张扬的、引人注意、无时不刻不 想拿出来炫耀的；而绿色总是不经意的、状态放松的、叫人细细回味后才会突然失笑的，甚至效果有时要 比红色引起的哗然效果更为显著，我们称其为“冷幽默”。

	

	由此来公布幽默排行榜，黄色最末，蓝色倒数第二，红色老二，绿色排先。红与绿到底功力分别如何？ 关系有点像当年中国相声鼎盛时期姜昆和李文华的关系。这两人一热一冷，相辅相成，按照相声报的说法， 犹似“一位慈祥的老妈妈带着一个淘气的孩子”，与我们的性格色彩描述如出一辙。

	

	蓝色是黑色幽默，黄色是硬幽默，红色是热幽默，绿色是冷幽默。

	

	从葛优的言行闻绿色的味道

	

	关于冷幽默，怎么理解？看看葛优就知道了。他的

	

	幽默，产生的力量是那样的自然和不经意。第一次注意 到他的性格色彩，起源于张国荣离去次日，有记者采访 演艺圈内的大腕谈感想，在诸多人痛哭流涕表明内心的 悲痛之时，葛先生平静地只说了一句话：“这事吧，不好 说，我觉得是他自己没想开。”真是让你叫绝。看看中国 电影百年纪念活动上关于他的采访，你可以更多体验到 绿色的豁达和松弛。

	

	葛优走路的样子和冯小刚不同。在人群里，冯小刚 不怕被影迷认出，两手插在裤兜里，昂着头。葛优平视 前方，面无表情，一旦被影迷认出，他一定会在瞬间换

	

	上笑容，甚至于哈下腰签个名。

	

	记者采访他的有天晚上，一个年轻人围着他走了几

	

	圈，试探性地问：“葛优？”葛优客气地点头，年轻人立 刻慌乱地摸所有的口袋，终于找出一张折叠过的白纸：“不好意思，只有这张纸。”葛优笑呵呵地：“没 事 ， 不是欠条就行。”后来，我问他是不是对所有的影迷都这么客气，他显得很认真地回答我：“这事儿是这样 的，对我吧，也许是第 5 万次，对他吧，这是第一次。”


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第六章 绿色优势(6)

txt小xiaoshuo说天堂

	记：今年是中国电影诞生 100 周年，而你也入选了百年百大电影演员，先谈谈你的感想吧！ 葛：我妈写过一本书《都赶上了》，书名是我起的，我觉得我一直在赶上好时候，像这个电影 100 周年 ，

	

	我也算赶上了。举个例子，现在的演员，他可以明年一下子红透全世界，但他没能赶上电影 100 周年，你

	

	明白我这意思吗？我算赶上好时候了。 记：你和冯小刚合作的基础是什么？

	

	葛：首先对这个剧本你得很喜欢，还有我觉得应该有这么一方面吧，他写的东西由我来体现，我理解 他的东西，比较准。要说脾气上，他比较急，我还是一个温和的人。他敢骂人家，这个我做不到，这是性 格问题。

	

	从葛优与冯小刚走路的样子，从葛优对随便掏张纸索求签名者，到冯导与记者交锋时的火爆场面，你 可以看出这两人性格上的巨大差异。

	

	你有你的绿老公，他有他的绿老板

	

	讲到幽默，两个红色的女士对他们各自的绿色老公会有时说些怪话这点都是一致认同：

	

	有一天跟老公讨论“下一辈子作男人还是女人？”。我想了半天说“我下一辈子要作男人，让你做女 人来伺候我！”老公扭脸看了我一眼说：“上一辈子你也是这样说的”……半夜醒来，感觉老公紧抱着我， 窃喜！心想：这家伙平时挺酷的，没想到睡觉时一不小心就露馅了。于是感动不已，正准备好好享受他的 拥抱时，听见他迷迷糊糊说到：“老婆！好冷！”当时恨不得把他踢下床去。

	

	比他们更红的一个女士插进谈话，说：我比你还气，我平时睡觉抱他，他都不怎么理我。那天抱着他， 他说“老婆抱紧点”，我正奇怪呢，他说“好冷好冷”。你说我该怎办？然后继续说道：“我有天晚上做

	

	梦居然梦到他出轨。”于是抓住他就问：“说！你为什么出轨！！！”他一点都没思考，马上回答我：“我 出鬼，你出四个 2 把我炸了啊！”我晕！敢情他还以为我跟他斗地主呢！！晕死我！！！

	

	我发现绿色的冷幽默通常都有顺藤摸瓜、偷换概念的技巧在内，从而出现这种喜剧效果。再想想，是 什么样的女人才会问这样的问题呢？

	

	也只有红色女性才会把半夜里的梦境讲给老公听；黄色的大多觉得很无聊；若是蓝色，梦到老公出轨， 兴许心头马上涌起一股莫名的阴影和不祥的预感；而绿色，一个梦而已，一闪而过也懒得多想，醒了之后 很快就忘了，梦怎能当真呢？这位红色的喜欢兴风作浪，弄点事情出来玩玩也好，于是才有了上面这样一 段对话。或者用这样一个比喻，红色碰到这事好比打水漂，激起层层涟漪；蓝色，湖面水波不兴，湖底波 涛汹涌；黄色会像镜面反弹光线一样，把石头弹回去；绿色，则如雁度寒潭，雁过而潭不留影。

	

	开明先生是我佩服的一位绿色，身为一大型公司的董事长，毫无架子，谦逊亲和。从香港总部飞到大 连参与分公司中层管理人员的培训，丝毫没有感觉自己董事长的尊严丢份。培训进半，因突发事件，开明 先生须先行告退，在数次深表遗憾后，我一边祝福：“一帆风顺，后会有期，略备薄礼，尚请笑纳。”一边 拿出已拆封的一包口香糖，我严肃地递过去， “不好意思，只剩一半了，路上可以享用。”

	

	当我看到他接到口香糖的那种凝固表情时，忍不住哈哈大笑。眨眼片刻，他用他那并不标准的港式普 通话生硬地说：“好的，你的礼物我很喜欢，我好好收下，我也有礼物要送给你，希望你喜欢。”在我以无 比向往的心情伸出两手接收时，他神圣而缓慢地从口袋里拿出一包新的口香糖递在我的手上，说：“这是我 的礼物，希望你喜欢。”

	

	不像黄色，内心里总觉得自己高人一等，绿色的那种谦逊是由衷而发的。更重要的是，那些比他级别 低许多的同事和他在一起时，丝毫没有任何人感觉到有上级的存在。而黄色和蓝色上司遍布的环境，你绝 难体验这份悠闲轻松。当黄色愤怒于为何这些人胆敢不尊重我的时候，绿色只会用《道德经》中对于领导

	

	艺术层次的阐述来勉励自己：“太上，下知有之，其次，亲而誉之；其次，畏之；其次，侮之。”

	

	幽默感产生于轻松的生活态度之中，一个生活紧张

	

	的人是不可能产生幽默感的，幽默的散发需要那种松弛 大度、不急不徐的风范来支撑。而这正是绿色所具备的。

	

	先人后己 欲取先予

	

	为什么他总是点“随便”这道菜？

	

	绿色与朋友们一起出去吃饭，你能想象当菜单传到绿色手中，绿色最常点的菜是什么吗？ 经过无数验证，绿色常倾向点一道名菜--------“随便”。此中缘由：一方面不排除绿色觉得动脑筋太麻

	

	烦，懒于做决定；然而更重要的也许在于，大多数绿色担心，如果自己的决定万一有人不喜欢，岂非很为

	

	难他人？为了不伤害他人或不让他人不爽，绿色宁 愿将选择权交给他人，这样乐得其所。绿色就是这 样处处为别人考虑的人。

	

	就连在买车的问题上，绿色都是那样地照顾他 人。绿色绝不会做第一个吃螃蟹的人，当其他部门 的经理都以开上轿车的时候，绿色的经理也开始考 虑买车的问题。有趣的是很多绿色会选择面包车， 并非是因为经济状况阻碍了车型的选择，有时却是 考虑到其他同事的需要。我所知道的这个绿色经 理，为了自己的属下都可以平日出行办事方便，搞 活动也可顺便多坐一些人，购买了一辆马自达的 mpv 八座压缩面包车，被众人誉为“仁者无敌”。

	

	如果不考虑经济因素。红色可能对于外表炫而 酷、颜色抢眼的跑车情有独钟；蓝色对于性价比和 品质的关注胜过一切，当然色彩一定要低调；黄色宁可选择高知名品牌与颜色厚重的车型为他们的最爱。

	

	有谁能想到，绿色就连买车时，也会考虑是否能够多带一些人，这种为他人着想的思维模式已经到了出神

	

	入化的境界。

	

	时代华纳老板的生意经

	

	在美国《财星杂志》七十五周年特刊的专访中，记者采访了一些杰出的财经界人士，请他们谈影响他 们最深的人和他们这一生最受用的建议。其中 56 岁的时代华纳公司董事长兼执行长帕森斯说了这样一句话 “在谈判桌上留点余地”。

	

	我得到的最佳建议是史蒂夫罗斯教我的，他过去经营这家公司，也是我的朋友。那年，我出席时代华 纳董事会，我是从金融业转进这家公司，在会议中谈到如何把事情做好。史蒂夫对我说：迪克，记得每笔 生意都是小生意，但人生很长，你会一再碰到这些人。你在每笔交易中如何对待他们，都会有长远的影响。 你在交易时，留点余地，做到皆大欢喜，而不是吃干抹尽。

	

	我遵循此忠告不下一千次。企业界大部分人不吃这套。我想，我们总是要和顾问、投资银行家、律师 等人周旋，每次都是一场拔河，看谁能在交易中占到一点便宜。但大家往往忘了，这些顾问会继续进行下 一场交易，山不转路转，你我总是会再碰面的。

	

	绿色因为天性中不喜欢与他人争的特性，在生意场上也就能让人处且让人，而非据理力争，也少有要 置他人于死地的想法，本着“夹着尾巴做人，老老实实过日子”的精神。如同帕森斯的经营哲学，绿色即 使在生意的过程中也奉行“你赚我赚大家赚”的基本原则，且有时会让自己损失一些，来博取长远的合作

	

	机会。

	

	目送你去和别的男人约会

	

	在一对夫妻共同参加了我的婚姻研讨会以后，绿色的老公分享了当初蓝+黄的太太在恋爱期间“摧残” 他的意志和自尊时，他是如何度过的。

	

	我和小澜恋爱一个月后，小澜的朋友要为她安排另一个男生相亲。按照小澜的解释，那个男人在我们 恋爱前就已安排见面，只是因为当时那个人突然受伤而没见，所以现在出于礼貌，还是应该碰个面。你说 我能不同意吗？而且由我送她上了出租车去往他们约定的地点。在这以后小澜和那个男人又碰面两次，不 过对我来讲，我心理比较安慰的是这三次见面她事先都告诉我了。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第六章 绿色优势(7)

txt小＿说天＿堂

	其实，当时我完全知道她是想选择和比较一下，这是她真正的想法。当然，在对我没有承诺任何事情 之前，她完全有选择权。而对我来讲，只有我在这件事情上表现很有气度、不计较的情况下，最终，才有 她选择我的可能。因此，在她三次与该男生见面之前，我并没有阻拦，并表示同意她的想法，当然在她面 前要稍微表现一点点的不开心，这样能让她明确我心里完全是有她的，而且她的感觉也会很好。最终我胜 出了。

	

	绿色充满爱心，凡事先为别人着想。他们以付出为乐，但情况常 常是：不管别人是否真的需要，他们往往还是会一味地付出。结果， 他们不是满足了别人的需要，而是满足自己“想付出”的需要。

	

	领导风格 以人为本

	

	以仁待士，惹无数肝胆竞涂地

	

	如果说黄色是靠着“目标管理”来达成他们

	

	的胜利，绿色则以“人本管理”的方式取得了前 所未有的成功。他们对于人内心需求的关注，让 人们感受到“我很重视你，就像你重视你自己”。 google 的创始者非常低调，先看看对于少见的

	

	绿色创业者的介绍，再来看他的领导风格与理念。

	

	google 上市后市值超过 100 亿美元，而该

	

	公司创始人赛吉·布林也理所当然成为美国新一 代的亿万富翁。但他们并没有用这些钱去过奢华 的生活，他们没有豪华游艇，也没有私人飞机，30 岁的赛吉·布林仍过着简朴的生活，同平常人无 异。赛吉的父亲在接受采访时表示：“同普通人一 样，赛吉租住着一套两居室的房子，开着一辆丰 田小轿车”。这种小轿车并不是什么高档跑车，而 只是一种混合动力的 5 座小型轿车，价值约 2 万

	

	美元，是一种环保型经济轿车，在年轻人中间非常受欢迎。

	

	如何让天才们在公司里工作得更加舒适，布林有自己独特的方式。他通过保持宽松环境让员工把工作 当成享受，在这个充满自由和个性的公司，平等也同样重要。作为创始人之一和公司的灵魂人物，布林的 办公室和其他人的区别不大，只是位置稍微好一点。

	

	虽然西方有一句著名的谚语：世上没有免费的午餐。但在 google 公司，布林将“免费”作为公司文 化的一部分，实施起来达到细致入微的地步：员工用餐、健身、按摩、洗衣、洗澡、看病都 100％免 费； 公司给员工最差的电脑显示器都是 17 英寸的液晶显示器；每层楼都有一个咖啡厅，可以随时冲咖啡、吃点 心，大冰箱里有各种饮料，免费任喝。布林还允许员工带孩子和宠物来公司上班，这在美国很多公司都是 不可思议的。此外，公司任何一个重要员工都有自己的独立办公室，每个办公室可以按照自己的意愿来装 修。

	

	绿色推崇一种员工都积极参与的工作环境，他们千方百计地保证自己所做的决定与这种环境保持和谐。 他们激励员工，这与黄色或蓝色通过不断要求来提高效率形成鲜明的对照。

	

	绿色领导尊重员工的独立性，而不是把员工当作机器上的零

	

	件，这让他们博得了更多的人心和凝聚力。

	

	卡特的一生，是绿色的一生

	

	在美近代史上相对比较有影响的绿色的典型代表是：老布什与卡特。前者当政期间，虽没有显赫的政

	

	绩，但在国会却有着良好的公共服务记录，鲜有严厉的对手发动挑衅和进攻。这也许是由于人们觉得绿色 太软弱而没有必要攻击；关于卡特，我们可以从威廉博士所著的《激情领导》对卡特的形容上，仔细探索 绿色的风格。

	

	当卡特一进白宫，就忙不迭地向大家展示他真实的女性气质以区别竞选时的强势感觉。他不会把两手 交叉抱于胸前，不喜欢威胁或指责别人。他常常穿着羊毛衫，一丝不苟地回避着象征权力的服饰。他甚至 亲吻过苏联领导人勃列日涅夫！他的这种方式使他在华盛顿和世界的丛林中走得多么远。（以羊毛衫代替象 征权力的服饰，这对于黄色来讲很难想象，那些象征着权力的服饰对于黄色来讲意味着地位和尊严，但是 对于绿色，并不需要这些。）

	

	从大量的记述来看，卡特领导白宫的成就将是人们记忆中的众多他“没有”做过的事-----他没有辱没 他自己、他的职位、他的国家；他没有把国家引入战争；他没有犯什么大的错误．使国家内外陡然出现危 机。倘若考虑到他就任总统前后的各种形势，这些成就确实具有很重要的意义。（从这段话当中，你可以和 小布什的强硬国策展开充分对比，由于伊拉克战争而撕裂的美欧裂痕，阿富汗战争以后越来越多的恐怖主 义事件，我们都能够明显感觉到黄色强硬领导风格下被不断批判的美国外交政策；而绿色却相安无事。）

	

	令人啼笑皆非的是，引发卡特郁闷的竟是他对前伊朗国王巴列维的同情。在伊朗一片冲突的热浪中， 卡特答应给伊朗国王提供政治避难。结果，卡特的举动激怒了—些伊朗人。他们包围了美国驻伊朗大使馆， 扣押了数十名美国人作为人质。卡特此时混淆了他的政治判断。等他的感情稍微平静下来以后，卡特意识 到他已经冒险地闯进了一个对任何一方都没有好处的政治泥潭中。 （绿色的同情心，让他去拯救了一 些原本根本不该拯救的人，同时让他将情感和政治判断混为一谈。作为一名政治家，不能将理性和感性截 然分开，是个致命的错误。）

	

	解救人质的行动没有成功，卡特黯然退去。在任期的最后三天，他一直在关注着人质危机。伊朗人为 了戏剧性地向卡特表示他们对他的蔑视，在卡特离任 33 分钟后，释放了所有美国人质。卡特对这个事件安 排的反应是：“我觉得一生中最幸福的时刻之一，就是我离任 15 分钟以后，有人告诉我，运送人质的飞机 已经起飞了……那是一个伟大的时刻”。卡特认为，那 52 名美国人获得释放远远比在白宫执政四年重要得 多 。（最后对这个事情的反应，充分显示这是一个绿色人文主义者内心的真正独白，对于他来讲，人民利 益优先于总统职位。而事实上，除了总统和诺贝尔和平奖得主的身份外，他还是全美最受欢迎的主日学教 师之一）

	

	绿色的领导风格是稳当而公平的，他们宽容歧义，并且 提倡团体中的盟友情怀。他们具有令人羡慕的平衡力量，接 纳任何其他性格色彩，并且愿意向他们学习。

	

	绿色的天然优势

	

	作为个体

	

	? 爱静不爱动，有温柔祥和的吸引力和宁静愉悦的气质。

	

	? 和善的天性，做人厚道。

	

	? 追求人际关系的和谐。

	

	? 奉行中庸之道，为人稳定低调。

	

	? 遇事以不变应万变，镇定自若。

	

	? 知足常乐，心态轻松。

	

	? 追求平淡的幸福生活。

	

	? 有松弛感，能融入所有的环境和场合。

	

	? 从不发火，温和、谦和、平和三和一体。

	

	? 做人懂得“得饶人处且饶人”。

	

	? 追求简单随意的生活方式

	

	沟通特点

	

	? 以柔克刚，不战而屈人之兵。

	

	? 避免冲突，注重双赢。

	

	? 心平气和且慢条斯理。

	

	? 善于接纳他人意见。

	

	? 最佳的倾听者，极具耐心。

	

	? 擅长让别人感觉舒适。

	

	? 有自然和不经意的冷幽默。

	

	? 松弛大度，不急不徐。

	

	作为朋友

	

	? 从无攻击性。

	

	? 富有同情和关心。

	

	? 宽恕他人对自己的伤害。

	

	? 能接纳所有不同性格的人。

	

	? 和善的天性及圆滑的手腕。

	

	? 对友情的要求不严苛。

	

	? 处处为别人考虑，不吝付出。

	

	? 与之相处轻松自然又没有压力。

	

	? 最佳的垃圾宣泄处，鼓励他们的朋友多谈自己。

	

	? 从不尝试去改变他人。

	

	对待工作和事业

	

	? 高超的协调人际关系的能力。

	

	? 善于从容地面对压力。

	

	? 巧妙地化解冲突。

	

	? 能超脱游离政治斗争之外，没有敌人。

	

	? 缓步前进以取得思考空间。

	

	? 注重人本管理。

	

	? 推崇一种员工都积极参与的工作环境。

	

	? 尊重员工的独立性，从而博得人心和凝聚力。

	

	? 善于为别人着想。

	

	? 以团体为导向。

	

	? 创造稳定性。

	

	? 用自然低调的行事手法处理事务。

	

	第三篇 过犹不及

	

	－性格色彩过当

	

	《孟子·离娄下》有曰：“仲尼不为已甚者。”所谓圣人不做过分的事，凡事适可而止。而“中庸”一 词的希腊文原意，正是“适度的节制”。中庸之道，谈何容易。

	

	对于常人而言，谈到性格优势时，总是内心萌动充满无限兴趣。然而直接强调个体的局限时，总会引 发人们本能的反弹，从而阻碍自我认知。故此，将性格的局限称为“过当”，可让我们知道优势不注意控制 发挥，必将转变为性格中的局限。例如：

	

	红色的优势之一是无限的兴趣，他们容易在他人眼中多才多艺。但是因为过于追求兴趣的广泛性，于 是都不太深入，给人博而不精的印象。

	

	蓝色的优势之一是记忆力超强，但这种记忆容纳了所有该记和不该记的一切，包括了他们对昔日仇恨 的记忆，然后一辈子抱着伤痛的感觉，背着沉重的包袱来持续地伤害自己。

	

	黄色的优势之一是坦率直接，这让人们和他们的沟通是高效率和不用揣摩的。但因为他们的过于直接， 可能会伤害到他人的感情。当他们在批判你的时候，往往不会照顾到你的感受。

	

	绿色的优势之一是乐天知命，他们的知足心态贯穿自己的一生。他们可以在小小的舒适和日常生活的 常规中寻找到喜悦。但一旦过当，就演变为不求上进，他们将原地滞留，终此一生无所作为。

	

	在我们犯下任何可能的错误之前，去认清我们自己的负面倾向是有好处的。因为事先意识到，就有了 被修正的可能。这就像是一个潜在的预警系统，可以让你在失去平衡前及早准备，省得你只知道在那里哀 嚎“早知今时，何必当初”。

	

	我在本篇的以下四章中，将带您观看人们自我毁灭的步骤。虽然认识这些步骤是痛苦的，但觉察每种 性格局限性的价值在于让你知道每种性格色彩都有可能出现的人生打击和苦痛全部逃脱不了以下基本法 则。每个性格中列举的八个核心过当，有的是小问题，不过是让你破财消灾之类的皮外伤；而有的却会让 自己情感破裂、亲友反目成仇或是与一生中的重大机遇失之交臂，可足以让你痛彻心扉、遗憾终生。

	

	从这篇开始，你将逐渐进入到愈益沉重的心理状态。除了豁然开朗之外，如果你看完本篇，有捶胸顿 足、追悔莫及的感觉，不必悲伤不必彷徨。所谓“朝得道，夕死可矣”，比起那些到现在还在这个世界上浑 浑噩噩的人来讲，至少你是幸运的，还有机会可以“有则改之，无则加勉”。至于未来是否你的内心有所变 化，取决于个人的感悟和意愿。

	 


www。xiaoshuotxt。com



第七章 红色过当(1)

t/x/t小.说。天.堂

	聒噪咋乎 惹人厌烦

	

	索取赞美综合征

	

	红色极强的表现力和感染力是他们与生俱来的优势，然而因为内心对“受到他人关注和欣赏”的渴求， 当他们无法遏制时，很容易被贴上“爱出风头”的标签，童年时便可见端倪。

	

	去一个朋友家串门，他红色的儿子充满热情 地把零食全部贡献出来让我尽情享用，然后抓住 我开讲幼儿园里学来的笑话，讲完后，我称赞他 无比精彩。十五分钟后，他又跑来继续阐述之前 的故事，且更加投入。过了一会他表哥来了，小 家伙又去讲给他听，且一遍又一遍。整晚听到的 同一版本就重复了六遍，看来，这孩子是患了“索 取赞美综合征”。

	

	若干年后，我的朋友老邬在他的小品文中描 述了一个红色的成人，与童年红色孩子的精髓如 出一辙：

	

	最初见到 c 时，他的头发大波大浪，强烈 着上世纪的文化和浪漫。现在，他的头发已处理 得不那么长了，并和衬衫香水等协调出很经商的样子。只是一旦动弹起来，你还是能看到他曾经担负过的 一系列角色：代课教师、律师、业余朗诵爱好者、保洁人员、户外家具供应商、小型房地产开发商，以及 幼年失去母亲后被姐姐们宠坏的弟弟。这个极具推动力的男人，在资源和自身条件很不理想的那些日子里， 他总能实现他的推动，无论是推动女人、还是推动事业。他能让一个十九岁的女孩在半小时后，对他的感 受流畅地实现从叔叔向情人的转折。他能在飞机上、酒席上、画展上，结识后来给他带来重大商机的人士。

	

	c 是个很热闹的人。他总是要在聚会上讲故事，在场的十人中有一人没听过，他就会把一个和他有关 的故事，像第一次那样再讲一遍。他真的训练出了一大帮很谙于配合的朋友，他们的表情上，总能不流露 因早已听过七八遍而可能产生的疲惫，并仍会不厌其烦地参与鼓掌。c 还会适时地提议大家接受他的一次 朗诵，并说明，如果他一时想不起词来，请大家原谅，那首诗已二十多年从未碰过了。诵毕，从呆若木鸡 的人群里爆发出雷鸣般的掌声，二十多年没碰的东西，他竟能如此朗朗演绎！但是，第二天，会有没参加 昨晚聚会的好事者问道：c 昨晚是不是又朗诵了那首“啊，岩石上的大树啊”？

	

	红色的表现力毋庸置疑，恰如其分地发挥让人羡慕，可惜红色缺乏分寸感，他们不知孰轻孰重，也不 知如何控制。这种不分场合地表现，事毕，他们自己会捶胸顿足，没多久又旧病复发，故伎重演。

	

	红色的倾听极烂，那是因为：第一，他们的注意力容易分散，如果你讲的东西不能吸引他，他的大脑 会被另外的事物所吸引；第二，他们太沉迷于自己的表演和那种被人们关注的享受了，以至于迫不及待地

	

	抢过你的话头，秀给你看。上天赐于他们吸引听众注意的能力如果善加运用，他们会是天生的演讲者；如 果他们滥用，他们不停地喧嚣，持续希望别人永远关注的特点会惹人讨厌，尤其对于蓝色，那简直将是一

	

	种灾难性的感受。

	

	烦人的红娘

	

	红色单纯的乐于助人，的确让人心存感激、为之感动，但有时大脑并不判断是否份内之事，在方法上 过于热烈必然适得其反。一个学员告诉我他红色父亲的轶事：

	

	我父亲是一个超红的人，将关心和帮助别人引为己任。某次他无意中听妈妈说到，我二姑怕上高一的 女儿独自睡觉有坏人潜入（因曾有小偷摸到女儿房间偷东西），在那次事件发生后就提出陪女儿睡觉，然后 夫妻就长期分房长达两年多。我妈对我爸说也就是感慨二姑对她女儿的迁就，而爸爸一听就情绪激动，说 我表妹（二姑的女儿）太不懂事，怎能这样？一点也不为父母考虑，太没有人道了，一定要谈谈，非常激 动！

	

	于是主动就抓来我表妹，“你也大了，该懂事了，该为父母着想，怎么这么大的人还要你妈陪着睡… … ”。 我这位蓝色的表妹一声不响，面对我老爸热情感慨的一番话，答应回去就自己睡。结果回家后把自己关在 房间里大哭，被她妈问了三天后才说了大舅恳谈的事，还责备妈妈怎么可以把这个事情告诉大舅。二姑当 场就破口大骂我爸多管闲事。

	

	我始终坚信，“红娘”这个职业非常需要红色的特质，因为友人经营婚介所，数年前曾有一段时间周旋 于此观察。据我的观察表明，优秀的“红娘”至少有一半来自于红色性格，盖因红色在天性里乐于助人、 成人之美的性格特点在此行业可大放异彩。红色成就了很多婚姻，遗憾的是，有不少令人头晕的速配中蹩 脚的撮合，也与红色脱不了干系。

	

	红色普遍的操作手法是：我手里有个女的（男的），然后将优点相互包装一下，彼此夸大；让双方都充 满了无限憧憬和遐想的空间，心里撩拨得很有期待。一见面男女双方都开始痛苦不已，心里大骂红娘。当 婉转地和红娘来感谢并拒绝时，红娘便开始促膝谈心，“你不能先看中外表啊，内在的素质才是重要的，其 实他在工作上是应该很有主见的啊”。结果人家又不好意思和他挑明，而红娘还是持续地保持高昂状态，使

	

	人烦躁异常，惟恐逃避不及。

	

	红色希望别人能够全盘接受红色的好心，殊不知别人也有自己的

	

	想法，当红色发现别人不能接受时，觉得受到打击便消沉起来，这大 可不必，惟需掌控分寸即可。

	

	女人发狂三部曲：粘人―委屈－发作

	

	虽然红色与蓝色都是情感需求度极高的两种性格，然而蓝色更需要心灵的默契，假使不能满足，顶多 只是折磨自己。而红色对于情感上的高度需求经常通过语言和体态来表达，假使不能满足，便开始折磨他 人。他们一厢情愿地以为别人和他们一样，有时完全是真心好意，但由于太希望受到关注，结果搞得不可 收拾。


www.xiaoshuotxt。com



第七章 红色过当(2)

《t》xt小说天堂

	在婚姻研讨班上，两位学员对他们红色的伴侣提出了苦涩无奈的“控诉”：

	

	第一位说：“我明白夫妻相爱要多花时间制造情趣，因此每晚洗完碗筷，我的妻子都与我手拉手一同坐 在沙发上看电视。问题就在这里，我最怕手拉手，尤其大热天时，满手是汗，十分不舒服，但是如果我照 实告诉老婆，她一定会十分伤心，认为我拒绝她。”

	

	第二位听了，喜形于色，争着说：“我的处境与你同样可怜。每天晚上，我都喜欢对电脑静思一会，但 是每当如此，我老婆都爱伏在我的背上，让我动弹不得，而且不断在我耳后吹气让我根本没法干活，到了 晚上我老婆喜欢搂着我睡，把我当作大棉被，整个晚上不停地把呼吸往我面上喷。”

	

	在以上苦笑不得的话语中，你已经开始感觉到了红色的“粘”。 对于爱说笑话的红色来讲，只要看到别人不苟言笑，红色的本能反应认为你不开心，就会设法关心地

	

	询问或者挑逗起蓝色的开心。而对蓝色而言，也许那时正在享受音乐或静读，蓝色非常痛苦于红色“总是 玩笑般地拿走报纸，或时不时地说些笑话”的行为，在蓝色看来，那些笑话根本就没有任何值得笑的地方。 蓝色在自己的思想总被打断时极端烦躁，当红色永远重复这样的“低级错误”，终有一天蓝色的火山爆发了 ， 而那时红色却陷入到深深的委屈，于是双方大动干戈。

	

	而当红色去粘黄色时，黄色不同于蓝色那样，只让痛苦和愤怒更多地在内心积压直到有一天彻底爆发； 黄色通常当场开销，更为火爆。总之，两种性格都对红色的嘈杂和不停地“骚扰”有巨大的排斥，尤其是 当出于压力状态下，蓝色和黄色更希望独处和专心解决问题，红色却从来没有学会这时应该安静地走开， 他们显然还没有意识到他们“因粘而作”的问题严重性。

	

	口无遮拦 缺少分寸

	

	嘴巴惹祸的三号红色

	

	红色的很多麻烦不可避免地与 “嘴巴”脱不了干系。红色性格需要随时堤防的是，他的那张嘴巴有时 会给自己闯祸，以程度和性质的不同，又分成以下三种：

	

	红色 1 号：没话找话

	

	　红色的热情和喜欢说话，让红色在与人交往时如果不说点什 么，自己会觉得难过，所以有时会没话找话。来看红色 1 号：

	

	且说一个游泳教练，性直爽而且嗓门大。一天，他在一个商场 里购物。一个漂亮的女士向他打招呼。他定睛一看，是他的一个学 员。他于是大声说到：“你穿上衣服，还真认不出你！”

	

	只要听话者不是蓝色，顶多就是觉得你这人说话很怪，或者最 多让人尴尬，并没有酿成什么实际的严重后果。可有的红色却硬生 生不识时务，人家已经开始极度不爽了，却还是自顾自地说下去。

	

	红色 2 号：说话不经大脑思考

	

	小刘的父亲正在住院，他最不愿听到说他生病的相关的话。那天我们打车回家，刚一上车，司机就非 常热情地招呼我们：“老爷子今年得七十多了吧？”“ 哪有，才六十多”。父亲很不乐意的回答：“您这可够 显老的。”我已看到父亲脸上的不满，连忙接过话，希望能止住司机的话。“他就是少白头，头发早就全白 了，所以显老。”“ 那老爷子的身体可够差的。”听了这话，父亲的脸已经拉得很平了。我赶快岔开话题：“爸 ， 您看咱们那边怎么叫临河里，以前就叫吗？师傅，您老开出租，临河里那边以前叫什么……”

	

	幸亏小刘本人是绿色的，若是黄色，恐怕这个红色司机就有苦头吃了。“用得着你来多管闲事吗？话怎 么说的啊？那是人说的话吗？没看到老爷子已经不高兴了吗？你就不能拣点好听的说吗？”不少红色只想 表达自己的观点，说话前不用大脑思考，想当然地话到嘴边溜了出来。怪不得屏幕上面总有红色抽自己的 大嘴巴，然后嚎啕大哭：“我恨死我自己了，我也不知道怎么回事，就是管不住我的大嘴巴。”

	

	红色 3 号：“三八”气质和传播秘密

	

	红色乐于分享的本性，总能让他们听到秘密时，内心有强烈分享的蠢蠢欲动。所以，如果你想把一个 事情传遍给全公司的人都知道，你只要找到一个红色，然后对他说：“我告诉你一个秘密，只有你一个人 知道啊，你千万不要把它告诉给其它人喔。”很快，全世界都会知道。

	

	一个红色医生，某次好友将自己准备离婚的消息告诉他，并叮嘱千万不可声张。但就在某次聚会上， 他将这消息不经意地透露给另外的朋友，搞得那个要准备离婚的朋友十分生气。此外，有个朋友小李出于 对他的信任，在紧急避孕失败的状况下，颇为不好意思地短信咨询关于毓婷的服用方法和副作用等问题。 这位红色的医生非常热情认真地回答了全部问题，让发问者非常感动。没想到第二天医生就去告诉另外别

	

	人，说“你知道哇？小李把人家肚子给弄大了……”事情传到当事人耳中，发誓此生再也不想见到这个混 蛋。

	

	红色以为分享秘密与分享快乐是一样的概念，都是分享，并没什么不同。遗憾的是他们认为的“快乐” 有时是建立在别人尴尬的基础上，而红色自己还一直快乐在混沌中，不知发生了什么事。怪不得，“闲谈 莫论人非，闭门多思己过”，大概老祖宗就是发明出来专门警告红色的。

	

	玩笑玩笑,玩到最后怎么笑?

	

	红色喜欢开玩笑，有时却不分场合，比如有些玩笑是永远也不能开的，爱开玩笑的红色却经常犯忌讳。 里根（红＋黄）是美国历史上公认的最伟大的总统之一，然而就是这位伟大的领导者，有时也会随意，而 因为他的身份，问题就变得严重了。

	

	1984 年 8 月 11 日，里根总统向全国发表广播讲话。在试话筒时，里根竟然玩兴大发，开了一个令人 震撼惊骇的玩笑：“我正式宣告，五分钟以后开始进攻苏联。”此玩笑瞬间传遍全球受到非议，并遭到报复。 就在玩笑后的第四天，苏联太平洋舰队基地的一份密码电报也向苏联特种部队司令部发出一道命令：“迅速 与美国军队进入战斗状态。”美军监听后大为震惊并迅速进入一级战备状态，30 分钟后，又监听到另一份 苏军电报：“取消前电命令。”

	

	这起玩笑的伤害性在于，倘若里根某天发布真正的战争令而无效，那才是这起玩笑的真正报应。而事 实上这种伤害性，最起码在国内的语文教材和中国历史上，有过真实的出现，《狼来了》的主人公放羊娃和

	

	《幽王烽火戏诸侯》的周幽王就是出自红色的这个范本。

	

	除却玩笑之外，红色口舌引发祸机之发，多半是因为《西厢记》里面红娘曲词所谓的：“小孩儿口没遮 拦，一味地将言语摧残”，从而触怒了对方的缘故。出口伤人之辈有时也不是糊涂人，能发言尖刻机敏并出 语惊人的，大抵还需要阅世透彻，具有一定的才情。可惜正是“欲一吐以逞，或自觉满口芳华，心痒而溢 于唇吻，一泄为快”的才情害了自己。

	

	情绪波动 要死要活

	

	老周卖房记

	

	　“情绪化”应排名红色性格事业的所有伤害之首。将这个问题提高到如此高度，是因为红色的情绪 化，会任由情感来指引和操控事业的进程，当

	

	红色决定把自己的未来和人生交给情绪，而不 是交给自己来控制时，意味着他们准备“破罐 子破摔”。

	

	红色的麻烦在于，任何一个挫折都可能会 引发不稳定，而这种不稳定会让周围的人感到 恐惧，从而没有办法把更重要的任务和机会发 送给他。换句话来说，红色自己的波动，不仅 波动了情绪，还把他的机会给波走了。

	

	房产中介公司的老周撞上一个要买别墅的 客户，看房首日客户就当即表示对房子很满意， 并带着家人连续看了四天。当谈妥一切后，客 户明确在电话中表示当天下午两点以前会过来 付款。电话刚挂，老周在办公室里就跳了起来，， 整个办公室的人都对他行注目礼。老周得意之

	

	际，买了一根新领带，打理了七分头，有说有笑地等那到手的鸭子。可谁知，下午两点以后，客户毫无踪 影且手机关机，当时老周就像霜打的茄子脸色死灰，旁边的同事纷纷讥笑之时，只见这位老兄缓慢地拉下 领带，当着众人的面用打火机付之一炬，然后转身离去，那个场面要多酷就多酷。

	

	没想到，第二天上午，此客户重新浮出水面，又主动打电话给老周，说昨天自己有要事被耽搁，手机 又没电，现在立刻就来公司付钱。这下轮到老周神气了，赶紧到经理处汇报，可没想到左等右等还是不来 而且再次关机。从那天晚上起，老周直到现在已过去一个月，整个人还是处于游离状态，也没心思去做其 他业务。

	

	红色的情绪变化过大，让他们在面对打击时，似乎有些脆弱。与蓝色的不同在于，虽然在面临重大打 击时的心理承受力，蓝色也不见得好到哪儿去，但至少在喜悦时，蓝色不像红色那样得意洋洋。因此打击

	

	来临时，红色迅速从高潮跌向低潮的反差之巨大，变化之惨烈，让旁人叹为观止。

	

	郑钧的不靠谱

	

	红色性格情绪化的另外一种形式表现是随性———根据自己的情绪走，让情绪指引自己而并非理智。

	

	《时代人物周刊》曾有歌手郑钧的专访，文中，郑钧本人显然对自己的“情绪化”和随性匹配了一个专有 名词“不靠谱”。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第七章 红色过当(3)

txt。小＿说＿天堂

	记者：能摘下你的眼镜么？ 郑钧：坚决不能！昨晚我一夜没睡，其实昨天我过生日，特快乐，但等后半夜大家走了以后，只剩下我老

	

	婆、高晓松还有一个女孩喝酒聊天。我们都喝大了，然后就开始抱头痛哭，我也喝高了，出门打个

	

	车就直奔机场，当时我就想第一班飞机不管去哪儿的，买张票就离开，出去住一段时间再说，简直 腻歪透了，就是想逃离这个城市。我在机场晃悠半天连一个座位都没有，当时快 5 点了，我给朋友 打电话也都关机了，那时候真的是觉得我完全迷失了。等到大概六点多的时候，快开始卖票了，结 果一看当时口袋里只有两千块钱，可能连买张票都买不了。琢磨半天，就又回来了，然后就在他们 那儿待到下午两点多，公司的人狂发短信找我，后来今天就被安排做各种采访……

	

	记者：演唱会马上开始，你要买 2000 块以上的机票去哪儿？都这么多年了，你怎么还是这么不靠谱？ 郑钧：我觉得不靠谱也并非坏事，不靠谱也能让你快乐。这其实就是一种“自由”的 感 觉 ，“自由”在别人

	

	　眼中有时候就是不靠谱。可是如果“大家希望你成为这样你就成为这样”就叫靠谱，这样就好吗？ 记者：这么多年，你是越来越靠谱还是越来越不靠谱？ 郑钧：其实我就是这么一个不靠谱的人。老是有人说我们是理想主义者，总是相信那些不可能的事情，老

	

	是干那些不靠谱的事，然而我们要第一千零一次回答，对，我们就是这样的人。不靠谱未必就是件 坏事，自由的感觉是非常美妙的。靠谱的生活有时候是麻木不仁的，也许你会成为大家希望你成为 的样子，有什么意思呢？像我这种天性自由的人，真的做不到。

	

	记者：听说你为演唱会，一天排练四个小时，这很靠谱的！ 郑钧：这是一个专业态度问题！演唱会之前必须经过不断地排练保持自己的状态。我是多重性格，我也有

	

	特别严肃认真干事情的时候，对自己喜欢的事情是很靠谱的，当然也没靠谱到什么地步。比如说： 小说的版式设计我要求很细，专程飞到南京跟设计师商议，在录音棚连续工作十几个小时，这些时 候的我简直是劳模了。

	

	在这段采访中，最少有两个关键问题值得我们关注。首先“不靠谱”到底是好还是不好？ 按照郑钧自己的说法，“不靠谱”是内心追求自由的表现。因为追求自由，所以不愿按照规矩的模式生

	

	活。可惜，他的情绪化已经影响了和他合作的人们，“公司的人狂发短信找我”已经清楚传递了，当一个团

	

	队和一群人围着一个红色转时，很有可能最后的结局会被红色给“吃药”（北方话称之为“撒鹰”）。幸亏 在 最后一刻，红色最终归队，否则会造成多方麻烦，而这一切只是因为红色的情绪化。

	

	其次，一天排练四个小时的“靠谱”和“不靠谱”如何同时共存在一个人身上呢？ 在开篇中，我特别提到，你最大的困惑可能将集中在“如果我身上同时有两种相反性格的行为，那我

	

	到底应该属于那种性格？”事实上郑钧已经回答了这个问题，训练的“靠谱”只是专业态度问题。按照性

	

	格色彩的分析，准确地描述，郑钧是典型的红色性格，他内心有着红色向往自由的动机；与此同时，当他 面对他的艺术时，他有强烈的蓝色完美的行为。

	

	从 msn 的名称变化透视红色

	

	红色的情绪不仅写在脸上，为了表示他们内心的痛苦，红色会用一切手段宣泄出去，借以求得心灵的 平衡，msn 就是其中的一个途径。

	

	红色在 msn 名称上还有一个巨大的特点非常显著：那些频繁变换名称，且在名称中经常出现情绪描

	

	述的人，绝大多数是红色性格。

	

	joyce，在五天内完成了一场轰轰烈烈的情感，从五天里她六次 msn 的变化，你都可以猜测到大概发 生了些什么。

	

	第 1 天：幸福的方式

	

	第 2 天：那双眼睛触摸到了我灵魂最深处， 第 3 天：快要倒下了！！！

	

	第 4 天：越想把握，失去的越快

	

	第 5 天上午：快乐时身边很多人，伤心时却只有自己 第 5 天下午：我的天空为何挂满湿的泪…….

	

	需要特别强调的是，在四种性格中，最不会做这样事情的性格首推黄色。那是因为黄色认为内心真实 情感的流露是不自强的表现。

	

	而绿色也较少流露，是因为绿色的平稳注定其内心的情绪波动少，加之绿色生怕写出来招来大家的关 心和询问，从而带来更多的麻烦。不像红色，大多数的红色将自己的情绪写在 msn 上面，他们期待你看 见这些变化，给予询问和关心，他们并不介意自己的情绪被他人知道，这也正是红色内心简单和透明化最 好的注解。

	

	单纯的情绪变化在 msn 上，当然构不成致命的伤害和后果，最多在别人眼里只是一个小朋友罢了。 然而，麻烦在于，一旦这种情绪波动开始发挥，红色就走上了一条“自作孽，不可活”的道路。唐韵，护 士长，有一个相恋四年绿色的男友，是我的一个心理访谈客户。

	

	老刘（黄色）算是一个有头脸的公众人物，因数次往返医院，对唐韵产生强烈好感，之后每次去总是 带上礼物，而唐韵也通通来者不拒，始终保持这种没有肉体的暧昧关系。

	

	某日两人打车去戏院，在车上男人开始挑逗，唐韵半推半就之际嘴里却跳出“我们还是不要这样吧”。 这让老刘憋了几个月的耐心全部化为乌有，老刘内心发狠，断！不出两天，唐小姐大大后悔，犹如热锅上 的蚂蚁，拨打了无数次男人的电话，人家不接，换了个座机继续，接通后男人推说这三个月工作很忙，忙 好会再找她。

	

	听到黄色男人冷冰冰的语气，这位唐小姐跌入冰窖，发了一个感人无比的短信，大意是“内心很痛， 一直割舍不掉你，我以后不会再来烦你了，谢谢你对我的关照……”老刘一看唐小姐放了软档，电话打来 意欲复合，没想到，这位唐小姐又开始发嗲起来，一边哽咽一边下定决心和他割断，忍住就是不接。那男 人足足打了十分钟，发现你唐小姐不接，从此以后就再也没有了声音。直到晚上，唐小姐又忍不住，电话 再打回去，可惜她再也不会有机会了。

	

	红色总是做让自己后悔的事情，她们以为自己可以控制事情的推进，事实上根本不具备这种能力。唐 韵起先只是想玩一下心跳，并未想到下步如何发展，当发现情人带给她的刺激是绿色男友那从来得不到的， 她本身性格中黄色的征服欲，便开始活跃。一旦动心，就一定要得到，但又没有足够的策略和计划。本以 为耍耍女人的小情绪，可让男人诚惶诚恐，没想到男方开始冷淡时，歇斯底里地发作，她并不了解，黄色 男人最痛恨的两件东西是“愚蠢＋眼泪”。黄色具备这样的功夫：一旦觉得你非常麻烦，就会心里大骂“fuck you”，在一秒钟内废掉这段情感，不再罗嗦。

	

	你没法把红色的话当真。因为红色的反复无常，跟红色打交道，你需 要学会红色的语言，而红色自己在没有碰得头破血流前，是不会意识到情 绪化带给他们自己的真正伤害的。

	

	冲动鲁莽 有力无谋

	

	人体情绪中心发布的冲动警告机制

	

	按照人体情绪中心发布的冲动警告机制，我

	

	们可以分成“清风”“强风”“烈风”“暴风” 四种不同级别的冲动。

	

	一级“清风冲动”，比如一些单纯的红色， 想到就去做：

	

	小燕子在外面买东西认识了一个朋友，说来 说去就搬到一起合租，没几天就觉得不合适，又 搬到另一个刚认识的人那里合租。

	

	单纯的红色因为“叶公好龙”，喜欢刺激却害 怕挑战，内心深处胆子小，强风到处，除了被人

	

	当成“冲头”来斩以外，没有更大的危害。

	

	二级“强风冲动”相比“清风冲动”，最大的

	

	差别在于，这种冲动多了一种“舍得一身剐，只要把你拉下马”的气概，只可惜最后的结局总是吹不倒别 人，却把自己折断，陷入“没把对方拉下马，却把自己拉下马”的尴尬。

	

	刁民甲家中电话被停，气势汹汹来到电信营业窗口质问自己为何“三个月未缴费并罚滞纳金”。原来甲 负责公司财务，耍了个心眼，将自家话费私自纳入到公司的统一托收上，但却不知电信局自动识别系统无 法操作，故甲的如意算盘无法实现。营业厅少许弱小女子见甲之蛮横咆哮，火速求救到隔壁营业厅好打抱 不平的张大猛，红色性格的大猛闻之：“岂有此理，明明是你这厮毫无道理，居然敢到我们这撒野。”飞奔 至现场，见甲在那声音高昂，就气不打一处来。“你不要以为她们是女孩，就这样欺负她们……你要是不服 ， 我们就出去单挑。”


wwＷ、xiaoshuotxt.com



第七章 红色过当(4)

．t．xt．．小．说．天．堂．

	就这样，哼哈对阵。本来甲拒绝缴费完全是理亏方，且所作所为也是很不上台面的事情，但正因为大 猛的冲动，说了类似“单挑”的话，形势顿时逆转，适得其反的是，顾客本来“无理由投诉”变成“有理 由投诉”，最后电信公司只能将他这笔费用不了了之。

	

	据我得到的情报，电信局的局长大人是位黄色性格，听说此事后大发雷霆，将此事作为反面教材在全 局通报批评，这大大地伤透了大猛一颗火热但脆弱的心。从此以后，大猛热情不复，除了对往事的悔恨， 就是对局长的仇恨。在我们的周围有多少这样的局长，他们并不知道在指出问题前，对红色的热情需要加 以鼓励和维护。可惜也许并未产生他们期待的效果，反将单位的世风沦落到“各人自扫门前雪，莫管他人 瓦上霜”，这也算是种性格的悲哀。

	

	回头来看红色的当事人。大猛原本是“路见不平，拔刀相助”，最后却好心办坏事，心里的那种痛苦郁 闷恨不得拔掉胸毛。他们不明白，“热情助人”与“克制冲动”是完全可以放在同一起跑线的。

	

	一个有力量的人是不会经常感受到愤怒的，被无力感侵蚀的人却常会被激怒。

	

	板凳向他们的头上砍去

	

	如果此人的性格是红＋黄，除了红色的情绪化导致激动外，加上黄色的攻击性和暴躁，合二为一形成 冲动的力量，这就进入到三级“烈风冲动”。

	

	自己开了家服装店的红色店主格格（红＋黄），平日笑脸迎人，生意经营有方。某日清晨，跟老公拌了 几句嘴，心情不爽，做生意也没兴致。这时，一个女孩拿来一件衣服，说是昨天在这儿买得不合身，想退 换。若是平时，格格二话不说就会满足她的要求，只因心情不好，那天就不爽道：“你昨天买的，为什么今 天才来退？我怎么知道你一定是在我这里买的？”那女孩参加高考落榜，心情也不好，就跟她吵了起来。

	

	那女孩也是个红色，没有吵架经验，吵不过她，气冲冲地走了，叫来几个喜欢打架闹事的男同学，将 店砸了个稀巴烂。格格大怒，抄起一个凳子砸在一个男孩头上，男孩当即重伤倒地。接下来的事可想而知， 进派出所，赔款。更严重的是，服装店的名声坏了，顾客都说她厉害，不愿到她这里买衣服，最后做不下 去，只好关门大吉。

	

	不管格格的武功如何，抄起板凳就朝鬼子们头上砍去的气魄与胆量就不是一般的红色所能做到，只可 叹用错了地方。红色一生的错误决定和冲动行为皆受情绪所累，假如他们在心情不快与心情愉快时做出的 抉择一致；在遭遇坎坷与顺风顺水时做出的抉择一致，那么，一生的成就将高十倍，生活也会愉快得多。

	

	但事实上，他们经常受情绪驱使，做出后悔莫及的事。

	

	张飞之死

	

	　四级“暴风冲动”在破坏程度上往往容易把自己的命也给搭了进去。特别独立出来是因为这种冲动 的爆发者，通常在组织或团队内担纲一定的重要角色。他们的特殊角色和地位，会具有更大的破坏性。

	

	张飞（红＋黄），是《三国》中最单纯的人。他的喜怒从不掩饰，但因为他的冲动，最终因为赶制战衣 ， 气愤难耐鞭打士兵，结果自己却被两名麾下小鬼在一个月黑风高的夜晚割去了脑袋。李逵（红＋黄）是《水 浒》中最单纯的人。山下听说宋江强抢民女，也不问青红皂白，直冲忠义堂砍倒杏黄旗，好在李逵在 108 将中只不过是排名 22 号的天杀星，所以再怎么冲动也闹不出什么大漏洞。不像张飞，好歹也是个销售总监 ， 和营运总监关羽并列在 ceo 刘备之下，这口子如果发作起来，可有不少麻烦。刘老大前半生征程经历了种 种不如意，屡失机遇和地盘，仔细一瞧，这都跟张飞爱耍脾气使性子有多多少少的关系，列举一二。

	

	? 讨伐黄巾时，b3（behead 3 砍头三人组）碰巧搭救了落难的董卓，后来见董卓非但了无谢意，还显 得很傲慢，张老三火爆脾气就上来了。刘老大和他想法不一致，但考虑到 b3 要共进退，就摆手撤了。

	

	? 在占据平原小县后，县城虽小，也暂可遮风避雨。这时上面派工作组下来搞调研，当工作人员筹办调 研经费时，张飞这次又没按住脾气，把人家痛打了一顿，于是一伙人成了在逃犯。

	

	张飞这种人物类型，在很多中国小说里都可看到。李逵、孟良、焦赞，还有《铁道游击队》里的鲁汉、

	

	《洪湖赤卫队》里的刘闯、《林海雪原》里的李勇奇都属于此类性格。在西方影视作品里，典型的代表人 物首推《教父》中的大哥桑尼，在这位冲动易怒的老大的引导下，老教父遇刺后，不惜代价地对五大家族

	

	发动了全面战争，而让双方都受到了很大的损失，最终自己命丧黄泉。在性格色彩密码里，我们用“容易 冲动的红＋黄”这样一句话浓缩和概括了这类人的普遍特征。

	

	典型的红色在遭受人生压力时常表现愤怒。他们很有可能名闻天下，但因为 他们的不稳重和不成熟，通常少有红色做到权倾天下的领袖或达到位高权重的影 响力。他们本身对于快乐自由的向往，远胜过权力的角逐和力量的抗衡，就算对 后者有兴趣，很快就被这场意志力的斗争击垮。

	

	随意性强 变化无常

	

	车到山前必有路，何需定下计划来

	

	红色“变化无常”的主旨是“计划不如变化快”，他们钟情“计划无用论”，乐意享受拍脑袋做事的风 格。

	

	结果抵用券不够用。

	

	公司给每个客户经理分配了若干张可送给客户 的抵用券以促进客户关系，当四种性格都是性格过 当的情况下，让我们设想每个人可能会出现的不同 反应：

	

	黄色：马上就直接选定几个人并邮寄给他们。对象 很有针对性，但也不询问别人是否需要。

	

	绿色：他想给一些客户，但是因为手头上东西不多， 给了张三怕李四知道不开心，结果索性全部放在抽 屉里。

	

	蓝色：把所有的客户罗列出来，计算，制表……为 了安排这些券的分配，可能花了一整天时间，效率 很低。

	

	红色：马上打电话给想到的人，告诉他们大好消息，

	

	以红色的天性来讲，打死也不愿意作蓝色那样麻烦的事情。就这么简单的一点抵用券，用得着搞得那

	

	么复杂吗？这种红色无计划的作法，因为事情小，所以顶多造成的后果就是效果不够好，没有对他人造成 什么实质性的伤害。然而有朝一日，这位红色身居高位的时候，拍脑门做事的方式会让他人非常悲惨。

	

	红色是那么不喜欢生命中会被什么约束，因此内心里做事宁愿

	

	不规划而代替以临时应变，并总用“车到山前必有路”作为自我开 脱的说词。

	

	变！变！！变！！！

	

	红色有时也知道自己没计划的毛病不好，就索性装模做样地订了个计划。可谁知订了计划，又开始“计 划不如变化快”。刚订的计划眨眼就可以废掉，让人更加胸闷。你想啊，如果你不订计划，其他人也就“兵 来将挡水来土淹”不准备了；你订了计划，人家非常当回事去做，结果，你一变，人家前功尽弃，全部心 血白费，这不是耍人嘛。

	

	小表妹称本周末从苏州到上海来访，通常情况是原定周五下班后起程。大家在等她吃饭时，她说还在 加班，并称周六一定到，要请大家吃午饭。到午饭时间，打电话给她，回答说“早上起晚了，没赶上火车，

	

	抱歉，下午肯定到了。”大家早已不期待下午可到时，果然，又接到短信说另有一同事要求与她见面叙旧。 半夜回家，一通门铃，满脸红火，兴奋异常，开始列出给每个人的礼物，大聊一天的“奇异”之旅，此时 已凌晨 12 点半，红色小妹越谈越勇，我等却早已哈欠连天。

	

	为何红色总是高举着“计划无用，变化有理”的大旗在那里叫嚣？原来，红色对于一成不变的痛恨， 来源于他们对于变化与体验的无限追求。当他们做着周而复始的事情时，内心对于这种死板和程序化感到 痛苦万分。然而红色如果一味追求变化的快感，而不愿意静心专注在一件事情，长大成人，势必在事业上 一无所获。

	

	因为红色太喜欢变化，他们的很多新念头经常在马桶上产生，然后在拉起马桶的冲水扳手时便告付诸 下流。他们缺少一种安宁的幸福感，正所谓“常立志”而不是“立长志”。红色性格极端沉不住气，而且觉 得固守一件工作非常无聊。在所有性格中，跳槽频率最高的首推红色。有时并不一定是工作本身已经没有

	

	乐趣，而是红色会觉得是不是该挪挪窝了。他们认为既然要体验人生，那就应该疾使在快车道上面。

	

	很多红色非常有才华，而且急切地希望获得人们的掌声，但

	

	是他们却不甘心投入时间和精力来赚取他们所要的赞美。红色在 刚开始时的出色表现和他们特有的魅力总是能够吸引一大群的

	

	人，然而作为短跑的健将，他们却很难到达长跑的终点。

	

	为何她要脚踏四条船？


www.xiaoshuotxt.,com



第七章 红色过当(5)

t/x/t小.说。天.堂

	红色喜欢变化，除了对于一成不变的厌烦外，更重要的原因是红色对于“不确定”的钟爱。在红色的 公式中，“不确定”＝“可能性”，因为有了可能，人生就有了希望，

	

	我们知道，红色是不断幻想的人群，如果人生完全有了规划和预知的结果，红色总觉得生活似乎缺少 了些什么。这种心态推动着红色对于人生“不确定”的追寻。回忆起蓝色一直对红色的强烈抱怨——“我 希望现在就和你确定何时何地见，可你永远回答到时再约”。对蓝色来讲，计划本身就代表着安全，这对蓝 色来说是舒服的；而对红色来讲，将时间一早就确定下来，万一到时候有其它的精彩，那怎么办？红色宁 可预留好所有的变通空间。

	

	红色“万一有更好的”心态将会对她们自己的人生造成很大的误导，因为红色连把握现实的能力都没 有，遑论把握将来。假设红色没有充分意识到自己的“不确定”在与他人相处所带来的麻烦，他们首先会 在自己的情感上被自己所害。

	

	蓝色在等待自己心目中的人出现之前，会以巨大的耐心慢慢

	

	地筛选；而红色更愿意在情感的不断体验中去寻求自己的真爱。

	

	一个红色女生，曾同一时间周旋于四个男人之间乐此不疲！我很纳闷她每日约会如何设计，并且好奇

	

	当她面对 a 时如何处理 bcd 君的手机来电，她却正在并将要继续享受着这种众星捧月的感觉。

	

	表面上看，她沉浸在被很多人围绕的感觉，其实更加重要的是，她们享受潜意识中那种“不确定的快 感”。这种快感，缘于她们什么都想得到，什么都想尝试的心态，她们还没有学会“舍得”二字的人生内涵 ， 她们只会在变化的穿梭中寻找那种虚幻的幸福感。这种情况在红＋绿上很少出现，但如果发生在红＋黄上， 可能更加明显。

	

	遗憾的是，大多数红色以为自己有能力驾驭这样的关系，最后通常都败下阵来，她们反而沦落成为自

	

	己情感投资战线过长的受害者。最终这个红色女孩被其中一位心理不健康的追求者，用硫酸终结了引以为 豪的容貌，从此火灾生不如死的年代。

	

	不守承诺 杂乱粗心

	

	没有“比较级”，只有“最高级”

	

	以四种性格的可信任度来讲，蓝色为最。相对比，红

	

	色最低。究其根源，变化无常固然是一个原因，而夸大其 词、说话没谱与承诺无法兑现，正是红色不易被信任中最 致命的一枪。

	

	典型的红色刚看了一部电影，会告诉你这是他看过的 最棒的影片；参加完一个晚会又马上传达给你，这是他有 史以来最难忘和最激动的一次聚会。他们的神情和真挚的 眼神不由得你不相信。可是当你相信了一次以后，你会发 现没隔多久，他又会最难忘和最激动一次，让你为自己当 初的相信大受伤害。原来，在红色的一生当中，“最”xx 的事情至少发生 n 次；当然，他“最最最”喜欢的歌可能

	

	也至少有上 20 首。

	

	红色说话非常夸张，在他们的语言词汇当中没有

	

	“比较级”，似乎永远都是“最高级”。

	

	你问一个红色性格，今天晚上演唱会如何？红色可能会和你说：“通通坐得扑扑满，别提了，人山人

	

	海啊，根本没法描述；我告诉你啊，今天这票可贼难弄啊，唱得这个好啊，没得治了！”。可实际上同样的 场景，话到蓝色嘴边，可能就变成“大概也就不超过 80％的座位有人，门口 15 分钟后据说有很多退票， 其实我觉得还没有上次唱得好，明显人老了，声音也不够亮。”红蓝两者的描述由此可见一斑。注重“效果”

	

	者注定有感召力，然而片面追求讲话的效果，不顾事实真相的一味夸张，难免落下夸大其词的印象。

	

	三个款式的牛皮大王

	

	“吹牛”的品种分很多款式。若是有一个朋友总是吹嘘羽毛球的功夫高超，感觉跟世界冠军有的一拼， 结果切磋以后发现连你这个菜鸟都可轻易击败他，这种牛皮聊作笑料，只是初级吹牛款。当初级吹牛款升

	

	级后，变成虚荣吹牛款，功能更加强大。

	

	我做销售时，某客户在电话咨询时极其热情，到了他那边无比顺利。当时的感觉只要是他们公司的事，

	

	他一个人就可拍板，我心里庆幸没遇到一个难搞的客户。后在多次涉及到具体操作时，他突然提到他的老 板，这让我很惊讶，居然他有老板？他每次答应征询老板意见，却总在双方约定的时间内得不到回复。我 只能一次又一次的电话催促，结果是不停地拖。明明当面都谈妥的问题，过几天又回来重新讨论。渐渐发 现，他跟我们达成协议的地方，他老板全部不清楚，而且每次还要重新给他老板解释这个条款。

	

	这种典型的虚荣吹牛款，内心受到虚荣心的支配。这就好比红色可能穿着昂贵的衣衫大摇大摆，但是 那些衣衫并不是花的他的钱。他们对于表面的光鲜亮丽的追寻胜过对生命本质的追求。他们很少去考虑自 己行为的长期后果，而只是把眼光局限在眼前的快乐。于是开始为自己套上一层光环，然后开始像我这个 红色客户一样做“越俎代庖”的事。

	

	更要命的是狂妄虚荣吹牛款，这种进化版比前面的升级版，火力更加勇猛而且充盈着舍我其谁的气势。

	

	前者还只是要面子，这种，不仅要面子上维护，还搞不清楚自己的斤两，这下苦头就吃大了。

	

	小方财会大学毕业时，向所有人众声明“以我的才气，非五大事务所不去，少于一万的月薪根本不做 考虑”。结果大学毕业两年，在家里待业了一年多，有一个公司曾愿意出四千元请他去做销售，还瞧不上人 家。现如今据其他同学说，在一个公司里做会计，拿两千五百元，生怕被同学知道丢份儿。

	

	这种红色，一方面本身并没有耐心和自信作姜太公；另一方面把话先给放出去，眼高手低，自以为有 多厉害，只会吹水，没有实际行动。每日里还只是感慨“千里马难觅伯乐”，正所谓“不能屈只能伸”。

	

	红色是四种性格中最容易学会走捷径的，他们会把自己的半瓶醋不

	

	停地晃荡，他们认为不会对其他任何人有伤害，所以无所谓。许多红色 非常富有才华，而且急切希望得到他人的认同和掌声，可惜他们不肯花

	

	更大的精力和幕后工作的勤奋代价，来获取更高的殊荣。

	

	说“我爱你”如同一碟小菜

	

	吹牛与乱承诺可以说是红色的另一对好兄弟。

	

	湖南勇士到上海创业，总对家乡人那吹嘘他在上海做得如何成功，结果很多乡亲听到传闻远道而来投 奔他。其实就他那屁大点的小公司根本不需要人，最后他又不敢直接面对，选择了逃避，只能由他的太太 给他擦屁股，出面作恶人来说明实际情况。从此以后那个蓝色太太就被家乡人民一致认为------“上海女 人，就是小气和恶毒”，这个蓝色太太郁闷至极。没过多久，实在忍受不了红色的随性和那种说话夸张吹牛

	

	的方式，愤而离婚。

	

	如果说“吹牛”只是“违法”，那“承诺不兑现”就升级为

	

	“犯罪”，他们表现的是递进而非并列关系。

	

	这简直与《马大帅》中范伟饰演的“范德彪”是一个模子里刻出来的。那种“忽悠忽悠要面子”的特

	

	性放到这里是再合适不过了的，一句话――—“打肿脸充胖子”，道破了所有的奥妙和天机。我们并不敢奢 望红色将承诺看作泰山，但显然红色自己也该意识到，他们的确有将承诺当成鸿毛的问题存在。

	

	让我们从恋爱中的语言，再来迂回了解红色的真实心态与动机。 “我爱你”，常见于恋人中情感的直接传递。通常情况下，红色整体上表达这三字的顺畅、爽快与直接

	

	性远胜于蓝色。少有人研究此中因性格不同，造成的内心语言路线的不同。


w w w/xiao shu otx t.com



第七章 红色过当(6)

t-xt-小,说--天.堂

	当红色迅速投入热恋，说出“我爱你”代表的含义是：我希望你能够理解此时此刻我的千般柔情百般 蜜意。至于以后怎样，以后再说，“人生得意需尽欢，莫使金樽空对月。”但蓝色恋爱数年，口吐三字仍难 度重重，那是因为蓝色首先想到：如果我说爱你就要代表“为你负责”，我现在有能力承担责任吗？如果我 说爱你，代表要和你结婚，万一不能和你结婚怎么办？……

	

	以上是红色与蓝色完全不同的两条说话路线——红色是“从心到口的直线”，而蓝色是“由心到脑到口 的圆周线”，这注定了蓝色在深思熟虑上超过红色；另一方面，蓝色说话喜欢留有余地，而红色，很容易说

	

	满，出了问题，连补救的话也没了。

	

	马大哈的四个子女

	

	长子：丢三拉四

	

	典型的红色似乎拥有一只浆糊脑袋，只要人别丢掉，丢手机和钱包那对于红色实在是太正常不过的事情 。 终其一生，红色用在找东西时间上的总长度，是可以年来计算。更重要的是，这两样东西的丢失有 80％是 通过以下三种途径：被《天下无贼》中的高手变走，随手放在桌上突然遁形，掉在出租车上。更厉害的是， 凡在出租车上摔过跟头的无数红色，每次都信誓旦旦以后一定要开发票，坚持三次以后，如此麻烦的习惯 便置之脑后了。我们实在很难想象红色的脑袋到底在想些什么？

	

	红色一听说有人批判他没脑子，就来气了。但仔细想想，说的也有道理啊，于是下定决心不畏艰险一 定要改正过来。比如说：以前用完东西随手搁在某处就再也找不到了，这回一定要手里抓牢。结果手里拿 着钢笔，提醒自己绝不可以随手乱放，走到电视旁关掉电视，重新回到书桌，发现钢笔没了，回头一看， 在电视机旁。

	

	老大从北京医院拿到爷爷的胃切片检查报告后，回家取了行李脚不沾地赶到 200 公里外的乡下，谁 知到乡下老家后，发现竟然把报告忘在门口的鞋柜上，没带回来。爷爷正等着检验报告到当地医院治疗， 你说这不得把人急死吗！后来只好把报告传真回老家。

	

	也许一生当中红色有十分之一的时间，都是用来在寻找东西的。你以为红色不想改吗？当然想！那为 何改不掉？很多红色看了本书以后，就给自己找了个借口，对天长啸“我红，故我在”，“我终于找到经常 丢东西的理由了… … ”！不要被他们蒙蔽，他们只是拿我的这本书来做挡箭牌，真实的理由只有一个—— 红色是最容易原谅自己的人。

	

	次女：心不在焉

	

	阳光明媚的下午，二姑娘慵懒地拿着一个walkman听听音乐，突然发现乌黑的长发有几根开了分叉， 拿起剪刀咔嚓一刀，分叉没掉，把耳机剪断。“好准的眼神”“好高的功夫”佩服啊佩服！若是绿色，屁 大股沉，坐在那才懒得去管它呢，晒太阳就专心晒太阳；红色吃饱撑了，晒太阳也闲不下来，典型的“多 动症”患者。

	

	这种红色的表现方式是：做事儿不用大脑，明明看他双目圆睁，其实脑子里已经开始大闹天宫。如果 说红色和绿色都会心不在焉，他们的差别是——绿色做错事儿是因为按照不思考的惯性去做，根本没用大 脑；而红色本质上是希望灵活用脑的，可惜在边做事边想女朋友的状态下，切菜时太激动，从此以后，在 他身上就永远没有了左食指的编制。

	

	三子：张冠李戴

	

	学生时代，死党阿三给女朋友和其他女性朋友寄信，写的时候我就让这小子当心点，别得意忘形给弄 反了。得到的回应是“开什么玩笑，怎么可能，老做了。”信寄出一个月后，两个女人都渐渐不和他来往了 。

	

	按照《现代汉语词典》的解释，“得意忘形”就是“形容浅薄的人稍稍得志，就高兴得控制不住自己”。 这简直就是对红色过当的完美描述！思想没有深度，稍微刺激情绪就容易兴奋，缺乏自我控制力，样样都 是红色。所以，红色要切记：“不能得意，不能得意，一得意就要错！”

	

	四女：粗枝大叶

	

	朋友从澳洲带回羊胎素口服液分别送给老娘和丈母娘，包装附有小瓶。有次回家，老妈举着小瓶向他 抱怨，这羊胎素怎么这么难吃？仔细一看，小瓶里装的是羊胎素面霜，他老妈以为是买一送一结果当成口 服液硬吃了一大半。这绝对可以入选本年度红人荒唐集榜首！最搞笑的是，赶紧采访超红色丈母娘的情况， 原来也是吃了一口，但发现不好吃就停止服用。想起他老娘是个黄＋红，不仅粗心还有毅力来坚持这种粗 心，硬吃了大半瓶。生猛啊！！！

	

	四女秉承了马大哈所有的优良传统，并将他们发挥到能力的极限。相比较情绪波动、冲动鲁莽、变化 无常，这马大哈也算不上是什么天大的毛病，这样红色终于有了一个可以原谅自己和调侃自己的借口。的 确如此吗？糟蹋自己，是你自家的事情；只是有时，这马大哈如果帮你办事，那可要遭殃了。

	

	柏杨先生杂文中曾经提到：在纽约大街上，一人晕到，送到医院，医生一看就以为是急性盲肠炎，一 阵大乱之后，把他推到手术室，宽衣解带，就要大动干戈，却在腰带上赫然发现一快小木牌，木牌上写到 “敬告医生老爷，我有一种昏眩病，不要理我，过两小时会自然苏醒，千万别当作急性盲肠炎，我已开了 七次刀，再不能开啦。”

	

	估计这病人也是个绿色的主，能任凭他人开错七次刀。然而，不管怎样，总比“一个妇人在手术后卧 床不起终于死去，若干年后迁葬时，骨架里赫然发现一把剪刀”的故事里的命运要好一些。至少我是害怕 红色医生的，尤其是牙医，给你看过牙后，一直皱着眉，然后非常歉意地向你表示说“不好意思，我吃不 准刚才拔的是哪颗，让我再看看好吗？”晕倒！

	

	不要被红色“我无法改变”的借口蒙蔽，真实的理由只有一个――红色 ， 是最容易原谅自己的人。

	

	虎头蛇尾 缺乏自控

	

	如何走出“三天打鱼，两天晒网”的深渊？

	

	“三分钟热度”送给红色，他们往往凭兴趣 去做事，因此总是情不自禁地滑落到做“喜欢做” 的事情，而无法集中在“应该做”的事情上。譬 如老马在周一决定要辞去工作，自己开公司创业； 第二天在晚上开始写起小说，周三宣布提前退休， 要专心做一件事情全部时间投入到写作。每一个 新计划都是煞有介事地视为人生最高的目标。而 每一个都是在还没开始之前就已经出局，长久地 滞留在空中楼阁痴人说梦的层次。为何如此？来 探究一下原因：

	

	第一，红色的兴趣为何那么广泛？

	

	红色希望自己是全能的，他们不像蓝色那样， 喜欢听到别人说“这个人做这行已有 20 年的专 业经验”之类的赞美，宁可喜欢听到“这个人是 画画、写字、乐器、芭蕾、游泳样样精通”。对于 红色的内心来讲，“博”比“专”更加重要。

	

	红色喜欢拥有很多开放的选择，他们的想象力洋溢着强悍，一旦开始，感觉已经完成。拥有很多选择 会让他们在万一失败的时候有逃脱的理由。陈天桥常说“盖茨最聪明的地方不是他做了什么，而是他没做 什么。以盖茨的实力，他可以买下纽约，但他专注在自己的操作系统和软件研发，而不被别的诱惑所吸引。” 对于红色，“不是做了什么，而是没做什么”这句话具有同样意义，学会理解“舍得”，将避免红色什么都 是半瓶子醋的现象，是劝诫红色“贪多嚼不烂”的有力补充。

	

	第二，考虑不周全

	

	小胖是很容易被新想法改变的人，他开了一个小的贸易公司。原来在上海浦东租了一个有派头的办公 室，总共也就两个人办公。后来他觉得离家太远，无法照顾家里，所以决定买商住两用房，把办公室和家 搬在一起。结果贷款 70 万买了房子，当时信誓旦旦地对老婆说：“放心，最多两年绝对就赚回了。”搬到一 起以后，又觉得女儿在家会影响到他做生意，有损他的老板形象，最后又在家的楼下租了一个办公室。同 时还要求买车，说可以再贷款。

	

	欠缺考虑的深层次原因是“红色过高地估计了自己的能力”。红色强烈的自恋倾向，让他们坚信自己是 优秀的，而不愿承认自己不行。如果同时做几个事情，即便失败，红色也不会感到自己的能力不足，反之， 如果专注在一件事情上而不成功，红色则很可能受到打击。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第七章 红色过当(7)

txt小xiaoshuo说天堂

	

	第三、虎头蛇尾，不能坚持

	

	胖胖和我说今年一定要去游泳。先是逛街买了游泳衣、潜望镜、耳塞，又办了年卡。劝他办个季卡就 足够了，买多了万一不去多浪费。他严肃地望着你说，就是为了彻底杜绝自己的坏毛病，所以一定要买个 年卡来逼迫自己进步，另外年卡比季卡也便宜。但到昨天，我问他你去了几次的时候，回答说两次。“为什 么只去了两次啊？”“ 忘记了”，再问下去，恐怕连卡都找不到了。

	

	红色始终是那个“在金矿面前 50 公尺停下来的人”，这让他们在事业的进程中，平白无故地被自己损 耗着。

	

	红色苦思不解，为何人人都在玩命，而不懂得选择轻松的人生

	

	道路走？由于他们的激情澎湃，红色比其他任何性格都能着手更多 的计划，然而完成率却是最低的，这正是因为他们不能坚持。

	

	天下男女老少减肥者必读

	

	“女孩是不会向脂肪妥协的”这句话不知道害死了多少红色的 mm！我曾见到数位身材凹凸有致的窈 窕女子，这当中不少蓝色和黄色。首先人家知道控制自己的食欲，其次当发现身体发福的时候，她们懂得 控制自己无休止的欲望，同时不会给自己找借口，这与性格有关，与“是否是女孩”没有必然的关系。就 算是红色女子，也有身材好者，当然那大多只有三种情况：其一，自己的职业与身材有莫大关系，不加注 意势必自毁前途，此适用于模特和演艺圈为多；其二，外界对身材的赞誉带来的虚荣的快感大于美食的快 感；其三，她面临严峻的情感挑战，如果再不减肥，男朋友或者老公就要被狐狸精勾跑。在没有这三种压 力的情况下，让我来演示给你看，一般的红色是如何减肥的：

	

	早上发誓一定要减肥。午饭后闻到冰淇淋的味道开始原地不动了，心想也许晚上再减也不迟。下了很 大决心，买了一杯提拉米苏当饭后甜点，拿的时候手开始发抖，这一杯下去，要增加多少卡路里啊？！但 同时自我安慰，就最后一次应该不会怎么样吧？大不了晚饭、明天中饭、明天晚饭都不吃了还不行吗？吃 的时候还要不停的告诉自己：好像不怎么甜啊，很小的一杯啊，没事的。

	

	就这样，红色一边抵抗不了美食的诱惑，一边花大价钱吃减肥药、针灸并按摩着……有人看不懂，不 吃就不用减肥啊，两边能省下来多少钱啊！你以为红色不懂这个道理吗？可惜一旦红色抗拒不了诱惑，减 肥不果的红色女孩，为了给自己留有颜面，就对外宣称“我们不是男子汉，我们只是小女人，不用那么坚 强”来为自己寻找意志薄弱的借口，怪不得好多红色女性经常是越减越肥。

	

	这种缺乏自控从更深层的角度来讲，是和“容易原谅自己”紧密联结在一起的。譬如说：红色女友工 作繁忙，从不定时吃饭。某次胃痛难忍，向你哭诉和寻求安慰，你心痛万分帮她抚平情绪，并且叮嘱下次 一定要定时吃饭，不可如此不照顾自己，红色女友在当时疼痛之下，噙泪答应。病好后，又是生龙活虎， 继续过去的一切，于是你劝告她要小心重蹈覆辙，她会迅速告诉你“没事”，身体非常好。她们似乎早已 忘记了当时疼痛的那种钻心，一直要等到再下一次哭爹叫娘时，才记得你说的话多么英明神武。

	

	你以为此后她会痛改前非吗？不，她们会继续，继续到什么时候？她们会继续到——有一天她们几乎 疼死时，才会收手，从此不敢再胡闹任性、随意造次。这种强烈的“好了伤疤忘了疼”的特质，如果不加 控制，会让她们付出更多的人生代价。

	

	帕瓦罗蒂好吃是世界出了名的，尽管医生告诫他肥胖的危害性，但帕瓦罗蒂都因管不住自己的馋嘴， 数次减肥均以失败告终。作为世界知名度最高的歌唱家，尽管他再富有，却无法买到身材苗条的福分。

	

	马拉多纳在足球场上的天才无庸置疑，但是，他成功后无节制的生活在退役后更是变本加厉，在继续 服用毒品之外，又闹出了枪击记者以及不认私生子等丑闻。现在的老马是一出悲剧——他身上的器官已经 难以负荷他硕大的身躯，多年吸食毒品对他身体的侵蚀也相当严重。

	

	从某种意义上来讲，歌星迈克尔杰克逊的人生与马拉多纳殊途同归，从划时代的流行乐之王到丑闻缠 身，两人都是被弄得焦头烂额，分身乏术，事业上也是日渐凋零。“缺乏自控”对于一个希望迈向成熟的 红色性格来说是最大的拦路虎。

	

	缺乏自控，实际上是和“容易原谅自己” 与不为自己的人生负责，紧密联结在一起的。

	

	逃避责任 拒绝长大

	

	敌人火力太猛，我只能逃了

	

	逃避压力在现实工作和生活中的表现有很多方式。

	

	比如小胖，是我们圈中的“活宝”，每次聚会的发起人。一次外出旅游在午饭时，因抢座位与人发生争 执，可当我们与对方开始抡起板砖时，这家伙居然人间蒸发了，过后才发现他吓得躲到酒店楼上去了。

	

	最搞笑的是我的一位朋友，连锁餐饮店的董事长，某日到商务大楼内新开张的分店巡查。因开张初期， 生意爆棚，发现有几个宾客无人照应。这位红色老板充分发挥一不怕苦二不怕死的热情，丝毫不在意自己 的地位，来到三人面前主动请缨。点菜完毕送单入厨，不想半天不见踪影，待到客人催促，红色老板发急 跑到厨房一问，结果连单子都踪迹全无。这下可把老板急坏了，这边客人在催促，那边厨房忙得也是一团 乱麻，无奈之际，老哥脚底抹油开溜。谁知运气不好，点菜的是个执着的黄色女人，到门外过道上兜了几 圈，把他抓了回来，原来人家早从他的服饰上判断有油水，本想抓到个店经理弄点折扣，没想到抓了大老 板罢了。红色老板好说话，黄色女人提出单要全免，好，全免！

	

	红色无论是大是小，从业如何，性质却是相通，真正是“自己惹了麻烦又怕麻烦”。他们在天性中有本 能地逃避压力的倾向，他们习惯于先选择做让自己感到快乐的事，而把该做的一直拖到最后，哪怕心里有 紧迫感和压力感。等到发现实在无法回避，告诉自己“打不过还躲得过”，结果 是“躲得过初一躲不过十五”。

	

	本质上，红色缺乏对现实中可能到来的痛苦的思考，也就是说，红色内心本能想逃避痛苦，他们根本 不愿意承认现实生活中是有痛苦存在的。 当痛苦的经验接近时，红色逃得远远的，不是采取实际行动而是

	

	沉溺在想象的麻痹中。如果逼他们去承认痛苦，他们就试着把痛苦合理化然后逃避开来。

	

	与女人做爱和与女人睡觉的区别

	

	因为红色的多变和不稳定，相对而言，在情感中，红色最容易震荡。红色女性的变化更多地来源于她 们的不确定，她们总觉得可以找到更好的，而红色男性除了这个特点以外，还有“逃避责任”这个问题同 时存在。

	

	昆德拉在《生命中不能承受之轻》中，刻画了托马斯关于“与女人做爱和与女人睡觉”的区别。他愿 意到她们家去幽会，原因就是“爱什么时候走就什么时候走”。对他来说，做爱是为了离开，而不是为了滞 留，所以做爱的目的不是为了上床而是为了下床。这里的表面原因是“做爱后希望独处的强烈欲望，讨厌 深夜在一个陌生的身体旁醒来”。而深层的原因，是因为他惧怕。他到底惧怕什么？并没有给予答案。

	

	做爱是性之间自然需求带来的快感，共眠则是这种冲突所需承担的文明责任，会因为之后需承担彼此 缠绵的责任而变得痛苦不堪。所以托马斯希望他的女人永远做爱后能尽快穿裤子下床。托马斯实际上是个 害怕承担责任的人，不愿留女人过夜，每个女人于他而言都有别样的魅力，却又没有一个特别与众不同。 每个都是喜欢的，每个又都是过眼烟云。这与古龙笔下红色的陆小凤在某种程度上是惊人地相似。

	

	红色，有贼心没贼胆啊！年龄带来责任，这种责任在天性里与红色的追寻快乐产生根本的抗拒。红色

	

	在天性中不喜欢自己过早地平静下来，总之越迟越好。

	

	对红色来说，痛苦的心灵探索工作通常只放在他们应做事情的最

	

	后，他们更愿意随波逐流地漂浮，只要不堵塞就行了，他们喜欢新鲜 的刺激，并且会随时抛弃沉重的承诺，只图一时的痛快。


w w w/xiao shu otx t.com



第七章 红色过当(8)

t(xＴ小说"//天,堂/

	如果我可以永远长不大

	

	不少红色的内心总希望自己像孩子一样，为什么？让我们来探寻红色真正的内心世界： 原因之一是当他们还是孩童时，红色是很惹人喜爱的孩子，他们被父母和老师宠爱，所以他们不想离

	

	开这种焦点人物的感觉。原因之二是他们根本在内心深处拒绝成长。其他三种性格都希望尽早地远离童年，

	

	然而唯独红色喜欢幻想，当他们沉浸在自己的故事里时，他们只需要快乐地享受生活，而不必去承担和面 对很多社会的烦心事和那么多的压力。对红色来讲，最困难的事情莫过于为他们自己担起责任，他们骨子 里面一直有一个想法，总会有一些人来负起照顾他们的责任的，因此我现在要做的事情就是“今朝有酒今 朝醉，明日再担明日忧”。

	

	典型的红色女性因为这个特点，通常会在婚姻和情感上吃足大苦头，因为她们内心深处拒绝长大。她 们总觉得会有人来为她们的人生负责，她们害怕为自己的人生负责！当她们把自己的命运交给别人时，她 们开始活在别人的影子里，而这对于天性那么要求活出真实和精彩的红色来讲，意味的只是令人窒息。

	

	典型的红色男性乐出风头好表现的天性，年轻时也许还会显得出彩。然而随着年龄的增长，红色男性 最可悲的地方就是在于，即使年华老去，还是仍旧靠那么两三手的小聪明没有任何实力地卖弄；当岁月的 痕迹已经爬满在面孔上，他们没有任何自己的财产，因为红色对数字概念的极大混乱，让他们是那么地不 善理财。更要命的是，总是拿“生命就是活在当下”的话来安慰自己。他们认为那些存钱的人都是不懂得 如何享受人生的傻瓜才干的，最后他们自己活在贫穷当中。红色的男性又不像女性可以随便找个依靠嫁了 自己，心中常怀梦想，现实无比残酷，越到后来越是“眼高手低”，就演变成阿 q 了，只能用自我解嘲和 精神胜利法来挽回自尊；与此同时，又因为年轻时红色经营人际关系总是停留在肤浅的表面，他们的亲密 朋友也显得很少。

	

	红色啊红色，总是希望人生有一条轻松的轨迹可以让自己沿路跳跃而上，可惜这条路本身无力担负红 色的生命中不能承受之重，浮夸不负责任之重！

	

	很多红色抱有乌托邦式的幻想，想象有一天自己喜欢的东西会跳到面

	

	前，困难会自动消失得无影无踪。这种充满刺激的幻想一旦成为他们的动 力和支柱，将阻止他们的脚踏实地。他们似乎不愿意做负面思考的准备， 因为他们总是有意识地逃避痛苦，意味着他们无法从痛苦和挫折中学到更 多东西。

	

	红色的本性局限

	

	作为个体

	

	? 情绪波动大起大落。

	

	? 变化无常，随意性强。

	

	? 鲁莽冲动，轻信他人，容易上当受骗。

	

	? 虚荣心强，不肯吃苦，贪图享受。

	

	? 喜欢走捷径，虎头蛇尾，不能坚持。

	

	? 粗心大意，杂乱无章。

	

	? 不肯承担责任，期待有别人为自己的人生负责。

	

	? 缺乏自控，毫无纪律。

	

	? 容易原谅自己，不吸取教训。

	

	? 不稳定和散漫。

	

	? 拒绝长大。

	

	? 借放纵来麻痹自己的痛苦和烦恼，而不去认真思考生命的本质。

	

	沟通特点

	

	? 说话少经大脑思考，脱口而出。

	

	? 对于严肃和敏感的事情也会开玩笑。

	

	? 炫耀自己，夺人话题。

	

	? 注意力分散，不能专注倾听，插话。

	

	? 吹牛不打草稿，疏于兑现承诺。

	

	? 忘记别人说过什么，自己讲过的话也经常重复。

	

	? 口无遮拦，不保守秘密。

	

	? 不可靠，光说不练。

	

	? 夸大吹嘘自己的成功。

	

	作为朋友

	

	? 缺少分寸，过度的玩笑和热情。

	

	? 只想当主角。

	

	? 谈论自己感兴趣的话题，对和自己无关的话题心不在焉。

	

	? 插嘴打断别人谈话。

	

	? 健忘多变。

	

	? 经常会忘记老朋友。

	

	? 有极强的依赖性，脆弱而不能独立。

	

	? 好心办坏事。

	

	对待工作事业

	

	? 跳槽频率高，这山望着那山高。

	

	? 没有规划，随意性强。

	

	? 没有焦点，把精力分散在太多的不同方向。

	

	? 过高估计了自己的能力。

	

	? 觉得没有必要为未来做准备。

	

	? 不肯花更大的精力和幕后工作的勤奋代价，来获取更高的殊荣。

	

	? 不切实际地希望所有的工作都要有趣味。

	

	? 很难全神贯注，经常性地走神。

	

	? 异想天开，难以预料。


www/xiaoshuotxt.co m



第八章 蓝色过当(1)

t-xt-小,说--天.堂

	消极悲观 迂腐封闭

	

	抱怨让我的生活如此“美丽”

	

	我们已经知道，红色和黄色倾向于积极和主动，蓝色和绿色倾向于消极和被动。“惰于思考”让绿色 的确很难乐观，但至少绿色宁可不想也不会把问题想得太糟。而蓝色却在花开的时候，清楚地感到花谢花 败的样子；在月圆的时候，清楚地想象月缺月残的黯淡。蓝色的杞人忧天总有把问题想象得无可救药的倾

	

	向，与此同时，他们会借助“怨妇式”的语言将这种倾向推波助澜。

	

	蓝色是最喜欢抱怨的性格。

	

	某日偶翻报纸，发现当晚迈克尔波顿在

	

	万体馆开演唱会，兴奋之下，致电另一蓝色 波顿迷邀约同往。这位，当下连环发问：“你 怎么早不和我说？”“ 有票吗？”“ 等退票？ 你怎么知道会有？”“ 万一等不到怎么办？” 在我接连向他表示“此等千年难遇的机会， 我来请客务必赏光”的意思后，这位蓝色友 人终于千呼万唤始出来。

	

	到了门口，人山人海，等了很久，一边 寻觅退票，同时要接受他的轰炸：“这么冷的 天，哪儿能等到票啊？”“ 早就和你说了，不 行的吧，这不，白出来一趟。”“ 你这个人就 是这样的，总是突然袭击，上次就… … ”“ 在 这站着你不觉得很傻吗？你不觉得傻，我可

	

	丢不起这个人！”

	

	待坐下来一直到演唱会结束，我每每问他如何，他的回复基本套路就是“你说呢？这位置能看得好吗？”

	

	“你觉得看不见脸的演唱会和买张碟在家里听有什么差别？”“ 明显年龄老了，也唱不动了，何必出来浪费 这个冤枉钱……” 结果这个演唱会从头到尾，我被他无休止的抱怨给数落得昏头转向，伺候得好辛苦！

	

	你有过类似的体验吗？蓝色从来没有意识到他们与生俱来的消极思维，配合上喋喋不休，唐僧式的喋 喋不休，抱怨的挑剔的唐僧式的喋喋不休，足以对其他性格产生摧毁性的打击。这种打击的核心在于—— 破坏了他人美好的情绪，如果蓝色不能去除 “没什么好”“ 哼，我不觉得”“ 还不如以前的”“ 我早就说过， 这么做不行吧”这类的口头禅，他们自己的生活也将沉陷在一片凄风苦雨之中。

	

	蓝色通常用消极忧虑的态度预测未来，并且觉得这样的结局是注定的，无从改变，进而造成行动上的 不作为。不可否认的是，蓝色的韧性很强，但比起红色和黄色，他们缺少那种充满朝气和信心的蓬勃生机。 蓝色会因为过早看到了消极面和事物的宿命结局而全身不安，从而导致他们的犹豫、游移和自我保护。

	

	今年的确是第一，那明年怎么办？

	

	蓝色好悲观和担忧，什么事都总使劲朝坏处想，做起事来很慎重，一失败或受损害就恐惧，又十分在 意周围人的评价，总是首先想到不要让人家在背后指指点点。而完美主义倾向又对自己丧失了最起码的合 理自信，在行为上容易呈现优柔寡断、忧心忡忡、畏首畏尾、踟蹰不前的特点。

	

	david 任职 500 强销售总监，今年又是提前一个月完成了销售指标，在朋友为他举办的庆功宴上，所 有人开怀畅饮，惟独作为主角的他闷声不响，可所有人全是为他而去，他一个人不高兴，让大家非常扫兴。 后来问他原因才知道他的想法，“每年都是第一，今年又提前一个月完成，那明年只能再提前，否则就是没 有进步，标杆的形象也没有了，明年怎么办？”

	

	担忧和罪恶感对于绝大多数蓝色来讲，是家常便饭的心态，他们自以为经常 做错事情，同时永远不停地在洗刷自己。蓝色在天性上追求凡事要更完美，这无 形给自己一道枷锁，直到有一天太紧了，很容易走向极端。这种强烈的不安全感 在《好兵帅克历险记》中是这样被批判的：“谁都可能出个错儿，你在一件事情 上琢磨得越多就越容易出错。”

	

	一个黄＋红老公在上海市中心走过时发现小户型酒店式公寓发售，单价 12000 元/平方米，凭直觉马上 下了定金。回家汇报后，蓝色妻子面孔一板，开始发动滴水不漏的攻击：“你到底有没有调查过？你又没有 仔细了解过，为何那么爽快就付了定金？大脑为什么不先想一想？为什么要这么急？万一以后租不出去怎 么办？价格这么贵，你以为转手是那么容易的事吗？报纸的消息，你怎么知道一定是真实的呢？你不知道 只要出钱就可以做托的吗？”

	

	第二天这位妻子亲自去调查了该地区方圆三公里内所有的酒店式公寓，当晚 9 点到 11 点，她伫立在已 运营两年的另一酒店式公寓前，观察到住家灯亮仅有两成，据此推断出空置率高，出租困难的结论。凌晨 家庭会议，从政府的不利消息出台，到报纸上专家评论的房地产热下调，直至附近一公里内的同类房经营 困难，洋洋洒洒罗列一通，最终结论：绝不可买。为避免更大冲突，老公忍痛退掉。三个月后，房价涨为

	

	15000 元/平方米，两年后，准备去那看看在那开公司的朋友，人家说你还是甭来了，我怕你受刺激，现在 房价是 40000 元/平方米。

	

	因为典型的蓝色很难去相信别人加上负面的思维习惯，他们总是会满腹疑虑。如果他去餐厅吃饭，会 担心厨房是否足够干净？食物会不会污染？到超市购物，肉类有多新鲜？鸡蛋放了多久？蔬菜上残留的农 药有多少？而且到处都有病菌，谁知道搭乘地铁的人会不会有 sars 病毒？禽流感要爆发，所以今后鸡鸭 鹅是肯定不能吃了；疯牛病泛滥，牛肉也只能暂停了；口蹄疫肆虐，猪肉必须全部隔绝，羊肉万一买的是 “多利”的亲戚，那不是也完了；这样看来只能喝水，水里面也放了太多的消毒粉，味道太重。不健康的 蓝色总是不愿面对现实，或者说不愿接触现实，总是对现实中的困难和危险感到恐惧，对未来感到悲观，

	

	对自己缺乏信心，逃避现实，就像契诃夫笔下的那个装在套子里的人。

	

	胡闹！人是能用颜色分析出来的吗？

	

	蓝色在科学家和研究者的群体中数目最为庞大，这与蓝色的刨根究底和怀疑精神是紧密相关的。巴尔 扎克曾说：“打开一切科学的钥匙都毫无异议的是问号。”在怀疑理念的驱使下，人类才会不满足于权威的 现存的事物和规律，才能发现问题，找出谬误。所以说，伽利略确定“怀疑乃发明之父”。同样，蓝色的特 质一旦过当，自然成为疑心病的最大患者。

	

	很多蓝色口里经常说：“怎么可能性格是天生的呢？”蓝色经常可能会因为对这一句话的怀疑，将本书 所有的一切全盘否定。因为蓝色的“怀疑主义”，他们自然而然排斥新事物。他们对新生事物虽然也有兴趣 ， 但不愿率先尝试，加上遇见任何事情首先总是消极思维，不容易信任别人，有时候自己也觉得很累。为此， 我建议所有参加研讨会的朋友分享给家人，以观察不同性格的可能反应。你能想象典型蓝色的反应吗？

	

	毫无疑问，红色最容易立即对这个新的话题打成一片。典型的红色大多常见“是吗，那你分析分析我 是什么颜色的啊？”红色的另外一种反应是调皮式的“嘿嘿，我告诉你，我很复杂的，我是矛盾性格，你 分析不出来的。”无疑，红色是四种性格中，最热衷于让别人来分析他们自己的。

	

	假使你遇见的是黄色，那你是免不了被教训的了。“我还需要分析吗，我已经很完美了。就凭你？想分 析我？你还嫩了点。得了，甭说了，让我来告诉你星座和面相怎么来看人……”黄色的倚老卖老和强烈的 批判性，让他们常以老大自居，或期待通过批判来表示他们的能力和懂的东西比你要多得多。换句话来说， 我教你还差不多，怎么会轮到你教我呢？

	

	还是绿色够幽默，绿色一边看着电视一边听你分享你的喜悦，心里想“人有什么好分析的，还不是一 个鼻子两个眼睛”，然后听着听着就睡着了，也不来反驳你，但也没多大兴趣——我是什么颜色的有什么关 系呢？你说我是什么颜色，我就是什么颜色。另外一种绿色的反应是，“喔，性格分析？不错啊，好的，听 听看。嗯，有点意思。原来我是绿色啊，绿色，不错啊，环保主义者，也蛮好的。反正你不给我带绿帽子 就行了。”

	

	蓝色的批判性不像黄色那样只批判别人不批判自己，他们批人批己。他们批判他人时也不像黄色那样 犀利直接，首先是以怀疑的面目出现，进而才会上升为内心抗拒和挑剔“。人如此复杂是颜色能分析出的吗？ 四种，我看用四十种也分析不出来，又上当受骗了吧！和你说过多少次了，外面的东西不要轻易地去相信， 你怎么这么容易就相信了呢？要和你讲多少次啊？脑子也不多想想，外面骗就是骗你这种人，知道哇？”

	

	沉溺往事 郁闷难解

	

	把痛苦进行到底

	

	红色的情绪化在前章我们已有所领教，除了红色以外，在情绪化惊天动地的大军当中，蓝色是一支毫 不逊色于红色的力量。虽然在发作方式上不像红色那样惊天地泣鬼神，忽上忽下左右摇摆，有举座哗然之 效，却也凭借其“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”的方式，经常在莫名其妙中拉下面孔或流下眼泪。 更有甚者，一旦进入到沮丧情绪，要想走出，势比登天。

	

	初学性格色彩，不少人多以为黄色在“情绪化”方面犹胜蓝色，此乃大大误区！蓝色对于原则和尊严 的强烈诉求，时常会用“士可杀不可辱”的情绪力量来支配自己的行为；而黄色却肯为达成目标受胯下之 辱。黄色“情绪化”其实本质是暴躁。所有“情绪化”的性格以天性来讲，势必要具备一个先决条件，即 情感高度丰富，正因为此，才会物极必反。在四种性格的对比中，红色和蓝色的情感更加丰富，两者一个 在外部表现，一个以内心细腻见长。同样，当他们情绪化时，红色的波动比较显性和大幅度；而蓝色却是

	

	持续步入熊市，而且颇有一熊到底的架势。

	

	比之红色很容易“跳出悲痛外，不在失落

	

	中”的快速情绪波动，蓝色更多活在历史和过 去当中，长期无法走出低谷和振作起来，让周

	

	围的人也是苦不堪言。

	

	在平抚心灵创伤方面，红色没那么麻烦，他们

	

	的开放心态决定了他们对外界没有太多的戒备心 理。所以，并不因受到刺激而感到恐惧，变得缩手 缩脚或不敢轻举妄动。他们照样保持着对外界事物 的兴趣，并且能够将兴趣从一件事情（或人）上迅 速地转到另一事情（或人）上，情绪也随着这种转 移而恢复正常，几乎让人看不到受刺激后的强烈痕 迹。而蓝色要想恢复，时间一般比较长，而且即便 心情平复以后，心底的某个角落总还会留有一小片 阴影，久久挥之不去。


wＷw：xiaoshuotxt？com



第八章 蓝色过当(2)

t-xt小说天堂　  

	蓝色情感世界的四个层次

	

	小学音乐课时，老师叫我上台唱歌，结果动作

	

	过猛力气过大，裤裆爆裂，全场同学立马狂笑，尴 尬之下回家换了行头，下午重返，仍旧意气风发若无其事；而蓝色同学裤子前门有一粒未扣被台下发现， 从此精神重恙，即使二十年后，每每在公司台上发言，立定后总是先低头偷望，方可继续。蓝色对于过去 如果始终无法以宽容的心态来看待，他们将永远“一日被蛇咬，时刻怕井绳”。

	

	一个红色老头和蓝色老太结婚 35 年一路磕碰，终于有一天老头无法忍受，提出分手。60 岁的人了， 各位，若不是有天大的折腾，老头也不会提出离婚。而老太事实上非常爱老伴，但口里从来不讲，只会自 己折磨自己，临分手时，老太只提了一个要求，“你再陪我到苏州去玩一次吧，从此以后我就永远不管你了”。

	

	结果当晚在苏州，老太给两个人都下了足以送一村人上西天的安眠药，本指望夫妻双双到黄泉，可结

	

	局却布满了黑色幽默的凄怆：老太经抢救活了过来，老头却永远安详地闭上了双眼。之后，老太楞是无法 爬出悔恨和负罪的心结。所有的小辈一直和他说，“我们都已原谅你了啊，你不要再想了，人死不能复生” 云云。但就这样，老太整天把自己在一个黑灯瞎火的小阁楼中关了三年，在某个清晨，家人看到一个纸条， “你们不要找我，他走后，我没有过一天人过的日子”，从此以后，就人间蒸发了。

	

	典型的蓝色性格一旦过当，正如同《红字》中所说：“遭受苦难的人在承受痛楚时并不能觉察到其剧烈 的程度，反倒是过后延绵的折磨最能使其撕心裂肺。”你对她思想教育“后悔是比损失更大的损失，比错误 更大的错误。”这话听起来无比正确，但其实没用。因为典型的蓝色具备毫发毕现的记忆和自残自虐的变态 凶狠，他们有内在的愤怒、表达的激情和找抽的渴望。

	

	在情感世界中，蓝色发现自己一旦喜欢上对方，会故意装出回避又偷眼望去的那种感觉。之后一旦进 入情感状态，便像一个孤独的人保持着一种望月的思念姿势，也许等待的尽头只是一片虚无， 这种思念的幻灭及明知幻灭却仍然不能不思念的心态，颇有“你知不知道？我等得花儿也谢了！” 之风。但即使如此，蓝色仍旧坚信“为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔！”之风。最后发现此梦已成追忆， 又要重新开始时，却总是提不起太大的兴趣，因为过往的历史给他的印象实在太深。

	

	典型的蓝色情感世界中有四个层次。第一层次：“和

	

	羞走，倚门回首，却把青梅嗅”；第二层次“似此星辰非 昨夜，为谁风露立中宵”；第三层次“为伊消得人憔悴， 衣带渐宽终不悔”；第四层次“曾经沧海难为水，除却巫

	

	山不是云”。

	

	一场相亲后的苦诉

	

	不少典型的蓝色在读书时代，最难受的日子不是考试前和考试中，却是考试后。他们考前小腿抽筋的 原因是，担心自己万一考不好怎么办；而更加痛苦的是考后的复查，更会让自己懊悔不迭。因为蓝色的记 忆力普遍有相当水准，每道题都能记着，然后就特执着地在那儿估分，一旦发现很简单的题被自己做错， 立刻沮丧无比，不时拍下大腿“又少了一分”，这种状态要一直持续到自己记不清考题为止。下过围棋的人 都知道，比赛结束后通常有复盘的习惯，若是蓝色的棋手，恐怕这关才是最锤炼心理素质的时候。要让蓝 色理解“改变不能接受的”这还容易，这只需要积极思维就可以，但要让蓝色学会“接受不能改变的”，那 就需要蓝色无比刻苦的后天修炼了，因为他们很难控制不让自己活在过去当中。

	

	我曾和一个刚结束相亲充满沮丧的蓝色学员有过一场 msn 对话。

	

	想哭： 老师，今天去相亲了，心里很难受。 色眼识人：为何相亲？为何难受？

	

	想哭： 相亲不好，让我有一种背叛爱情的感觉。虽然以前也和朋友一起出去认识过男孩子，但那种方 式自在很多。而且，我今天是一个人去的哎，很紧张，感觉就是第一次相亲， 很程式化。应酬了两个小时，结果那个男的都不送我到车站，出了门就自己坐 车。我想，我还没差到这个地步吧，他也太不绅士了吧。

	

	色眼识人：背叛？你是觉得心里不舒服吗？

	

	想哭： 郁闷死了！ 色眼识人：看起来你正在为别人的错误而折磨自己，别人的评价看来对你有些杀伤力阿！

	

	想哭： 35岁的人，防备心理极强。既然已经是相亲的目的了，不论如何也该真诚点吧。两个小时就在 不停地刺探我，揣着他的十万年薪在那里担心，有没有搞错啊？月入百万也不 是我要考虑的，现在的男人怎么都这样啊。回家后，我越想越生气呀，然后想 发个短信气气他。我就说“我安全到家了，谢谢他的咖啡，晚安。”我想，他 应该拎的清的，让他汗颜。可是，我这么做，好像太含蓄了，他压根没感觉还 是怎么的，没回短信。我宁愿他暴跳如雷的！没想到一刀砍在棉花上！

	

	色眼识人：的确很过分的！

	

	想哭： 你说这个混蛋，是比较大男子主义？太粗枝大叶少根筋？还是没当回事啊？我郁闷死了。其实， 很多事情我已经很不在乎了。可是“第一次相亲”，本来已经很不甘愿了，还 遇到这样的事情。我强迫自己再无聊，好歹也给人家留个面子吧。结果，他～！

	

	◎＃￥％……※&times;心里好烦，真想大哭一场：前阵子去参加淑女大学堂，评价 很高；去朋友的单身party也赢得了第二名。总算有勇气，去尝试一下了。居然 给我这么大的打击！你说我该怎么办……是不是在你看来芝麻绿豆的小事，我 却在这里抓狂～！

	

	色眼识人：理解！你是蓝色嘛,一个渴望爱情的蓝色，我也会生气的。似乎你也知道自己比较容易抓狂，也 许你可以尝试去发泄一下。

	

	想哭： 呵呵，我似乎只有遇到感情的事情才会这样。可能是第一次遇到这样的事情，又是我最在乎的 事情，我在那里想我的感觉、想真诚地互相体验内心的感觉。那个混蛋在那边 装腔作势，一副维持成功人士的良好感觉……好，有机会去看看。我想憋在心 里会越想越郁闷的，倾诉一下，麻烦你当了一次垃圾筒。

	

	如果蓝色仅仅是对自己的失误表示痛心疾首，那还罢了。典型的蓝色，会因为别人的错误反过来折磨 和惩罚自己。这位蓝色因为感受上的不好，很自然地联想起一大堆自己的愚蠢，把别人的错误引申发展为 自己的不够好，不完美，从而陷入到不必要的自我反省和自我否定的再次循环。

	

	敏感多疑，脆弱自怜

	

	你这话什么意思？

	

	据我当老师的弟弟讲，他的同事中有位班主任就是有如“装在套子里的人”那位别里科夫式的人。此 公对学生从不放心，这也不许，那也不行，生怕

	

	会闹出什么乱子，看到男女同学在一起说话，马 上疑心早恋，看见学生进网吧定是浏览黄色网站。 我过往一个超级蓝色的香港老板，当年他嘱咐我 查一个家具的尺寸图，我从六楼跑到一楼来回两 次向他汇报了完整的数据。可最后仍旧是他自己 再跑到楼上去检查一遍，大概他想不到这样做， 在当时是在我的心上用沾满了盐巴的小刀狠割一 刀的感觉。


www.xiaoshuotxt.com



第八章 蓝色过当(3)

>txt



第八章 蓝色过当(4)

t-xt-小,说--天.堂

	“爱之越深，恨之越切”，这位夫人的手段，与基度山伯爵相比，有过之而无不及，令人胆战心寒， 而所有的原因只是因为对方出轨。而他们自己本身也是在这样的过程中同样挣扎了 16 年，为的只是看到他 们认为的“讨回公道”。蓝色会牢记两人关系中的每一件事情，他们一旦受伤难以愈合，绝对不轻易饶恕， 他们会因为怀恨在心，而收起所有过去昔日的柔情蜜意。对于蓝色来讲，怒发冲冠往往是不够的，必须要 血债血偿。只要他们觉得对方还应该受到惩罚，往往就会将怨恨深埋在心里，同时坚信“以牙还牙”和“以

	

	眼还眼”。

	

	黄色的报复是通过还击来显示自己才是最后的胜利者，而蓝色，他们无

	

	法领悟其盲目的仇恨激情，将他们自己也深陷在情绪的囹圄。

	

	要求苛刻 压抑紧张

	

	睡在信封里的人

	

	完美主义作为蓝色的核心动机，无处不在地影响蓝色的行为。几乎所有的蓝色过当行为溯本归源，矛 头直指“完美主义”。

	

	琼瑶的“求好心切”固然是一种美德，但也常使她吃 尽苦头。《几度夕阳红》写了前面的十万字，她自认为写 得不够好，毫不犹豫地弃如敝屣。幸好她的小弟从垃圾箱 发现了这一大叠稿子，好奇一读，大为惋惜，把稿子送给 评审后，认定就此丢弃是暴殄天物，说服她写完了后面的 部分，被视为琼瑶的经典之作。就是因为她太“求好心切”， 才会把辛苦写成的十万字，扔进垃圾桶。若是当初扔了， 恐怕就没有这部作品问世了。

	

	琼瑶阿姨尚难逃此劫，可知蓝色面临“自我放松”的 挑战如何严峻。我曾在乐嘉博客上长篇连载《大龄不婚女 性的心理洞察》，对于 33 岁以上未婚或离婚后单身女性的 性格规律进行剖析和排序，蓝色女性在此排行榜中荣膺亚 军。按照网上流传“大专生是赵敏，本科生是黄蓉，硕士 生是李莫愁，博士生是灭绝师太，博士后更可怕是东方不 败”的段子，一个女博士分析高学历女性结婚难的原因时

	

	说 ：“我们有天生的完美主义倾向，这不仅体现在学术追求，还影响我们的恋爱观，虽然我明明知道，爱情 是不需要这些的。”即使他们内心清楚地明白这一点，他们也没有办法抑制自己对于完美的苛求，而这种苛 求在他人看来已贴近变态。他们深陷在怀疑心态和完美主义滋生的高期望值之间，时常徘徊于既渴望投入 又害怕能力不足的两难处境。

	

	当我们在研讨会上对蓝色的苛刻展开讨论时，一位绿色的男同胞冷不丁地说：“要是你们知道我在家里 享受的待遇，才会明白什么是真正的蓝色！”原来他的超蓝色妻子规定，家里东西放的位置不可有一丝变动 ， 如果他把钥匙放在茶几上而不是门框里，那肯定死得很难看；炒菜时连土豆丝切条的粗细也要一模一样； 家里五双不同颜色的室内拖鞋，进门换次鞋，进房间还换，到阳台必须再换，而厨房和卫生间都有另外专 用的，有时进门一不注意穿错，老婆把鞋没收，规定让他赤脚。这还不算，最恐怖的就是，每晚睡觉，被 子叠得工工整整，不可以弄歪，半夜里有时得爬起来喘口气，才能再继续入睡，按照他自己的说法，是个 “睡在信封里的人”。

	

	事实上，蓝色对于事物是如此苛求，不健康的蓝色很容易发展成为“精神强迫症”。每天睡觉和出门前 一定要检查水龙头、煤气，门窗是否关紧，然而在躺到床上或锁门以后还是不放心，再折回检查一次；或 者回到家第一件事是洗手，而且一定要肥皂泡打到高过手腕，洗完以后，用手肘去关水龙头；又或者当站 在悬崖或高楼边，会想象跳下去的感觉并内心跃跃欲试。如果蓝色能意识到这件事不对，但意识不由得自 已来控制，那说明他已经有病态心理的倾向；但最要命的是，他自己还不觉得那是问题，这才是真正的严 重，这样，和他在一起的人将活得万分痛苦。

	

	为了避免过度苛刻地追求完美，蓝色也许终生应背诵的话

	

	是 ：“我眼里的 80 分，别人已经认为是 100 分 了 。”

	

	为什么只有一门课考了 100 分？

	

	“英雄末路和美人迟暮是万分痛苦的，但是更痛苦的是末路英雄和迟暮美人身旁的人”，蓝色的苛求完 美让他们自己万分痛苦，但让他们周围的人们更痛苦，他们必须承受蓝色苛刻带来的所有紧张。同事文慧 告诉我她家族中的故事。

	

	蓝＋黄的姑妈生活很有规律，做事讲究细节。姑妈在晾衣服的方向和顺序上，规定浅色衣服一定要用 白色衣架，深色衣服一定对应用黒色衣架，并且衣服晾晒时要将前面向左，背面向右，一定要将衣服拉平， 不能有皱痕。我的表妹如果稍有做不到，就会被她责骂。记得有一次表妹在晾衣服时，一只衣袖没有拉平。 姑妈在收衣服发现后，就将这件衣服又重新洗了一遍，又将表妹责备了一番。更厉害的是，在此以后，只 要是表妹晾衣服，姑妈都会站在旁边指导，令表妹诚惶诚恐，心情郁闷。

	

	在四种性格中，黄色和蓝色都是极少给予赞扬的性格。相比起来，黄色更多直接批判，蓝色更多挑剔。 蓝色认为“为什么你只是 99 分，完全可以到 100 分的。”“ 就算你做到 100 分了，为什么不是每门课都得 到 100 分？”这种话语常让人倍受打击，让你感觉在他们的眼中一无是处。比如为了给蓝色老公一个惊喜 ， 红色的太太烧了一桌菜，期待等他进门给一句夸奖和一个拥抱，可迎来的不仅是面无表情，尝过几口后还 说“这个淡了，那个菜配的不对”了。更有甚者，还有认为厨房弄乱故而不肯吃饭，还刻意花了两个小时 打扫厨房，这让明明已经费尽心力而期待温馨气氛的太太终于爆发。

	

	在我与蓝色互动的过程中，我血肉分明地体验到典型的蓝色对于赞美的吝啬，虽然蓝色 “行动胜过语 言”这一座右铭并无不妥。但与此同时他们却严重忽略了红色信奉的真理是“你给我表扬，我就做得更好； 你越批判我，我就越不做！”而蓝色不断要求进步却鲜少赞美，他们坚定不移地认为“真理和取得进步比人

	

	的感受要重要！”遗憾的是，长此以往，要么他们压抑了他人的积极性，要么势必遭到强烈的反弹和抵制。

	

	我对自己比对你还要严

	

	蓝色是长时间心情很难得到放松的性格，典型的不健康的蓝色容易长时间处于悲痛、愤怒、郁闷之中， 对于身体的伤害，要远过于一场严重的疾病。蓝色的感性总是超越理性，一旦情绪激烈，悲愤的情感总是 充斥着自己，对于与自己意见不合的人，很可能将对方推到对立面并把矛盾无限激化。这样也就难免导致 矫枉过正，虽然痛快却也造成了很多不必要的矛盾。

	

	显然，蓝色的完美主义导致的严格要求和批判性让人窒息，但为何蓝色很难原谅他人在小事上的不完 美呢？当你了解四种不同性格对自己和对他人的态度差异，你会理解真正的原因。

	

	红色，对自己不严格要求，对别人也不会严格要求；黄色，如果自己犯了错误，嘴巴上不愿意承认， 能一笔勾销就一笔勾销，但是当他人犯了错误，那可绝不放过，对自己无所谓，对别人要求严格；绿色， 对自己没什么特别的要求，对别人更是宽容，处处为别人着想，不愿意给别人压力；蓝色，要求自己非常 严格，要求别人同样严格，对别人马列主义，对自己更是马列主义。

	

	蓝色要求社会和他人都像自己一样有上进心、有正确的道德观。但事实上，周围并不像他所期待的那

	

	样完美，为此他们失望和愤怒。而当蓝色犯错时，他连自己都不愿意宽恕，又怎会轻易宽恕别人的错误呢？

	

	蓝色压抑 vs.黄色压力

	

	红色：无所谓己，无所谓人；

	

	蓝色：严于律己，严于待人； 黄色：宽以待己，严以待人； 绿色：不强求己，不要求人。

	

	黄色和蓝色与他人的相处，都容易制造压迫和紧张的感觉。

	

	黄色的压迫感，源于对目标无止境的追求和咄咄逼人的气势，让人们感受到的是“压力”。诸如，众所 周知，国美上下数万员工，对他们的老板黄光裕都极为惧怕，这源于他带来的那种压力。有一个未经证实 的传闻：黄光裕给国美五大中心开会，五大中心老总会后，时常要互相打电话揣摩老板的意思，然后才敢 实施。在国美总部，很多部长工作到凌晨一两点钟下班很正常———老板都没走，哪个手下敢先溜？

	

	而蓝色的压迫感，却源于“压抑”。如果说“压力”是让人害怕，那么“压抑”则是让人很累，而基本 反应则是随时要小心翼翼。在他人眼中对于这种感觉的描述是：

	

	我第一个老板，工作极其认真，在他的观点里面，认为所有的“放松”都是“散漫”的，只有“紧张” 才代表“认真”。我有一次很放松地半躺着椅子上写邮件，他看见后特意过来和我说，“你最近工作不如以 前认真了啊，要努力才好”，我只好坐得笔挺，连活都不知道怎么干了。不像第二个老板比较随和，我一直 缩在椅子里工作，也从没说不好，所以我坐相一直很放松，活只要干得漂亮不就行了。我是内勤人员，又 不见客户，连怎么坐姿都要管，简直让人崩溃。同事开心的时候哼哼歌也要被骂，说我们不好好工作，这 种气氛实在太难受了。


ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第八章 蓝色过当(5)

  txt 小＿说天+堂

	蓝色不仅希望事情作对，而且希望按照他们要求和认为正确的方式来完成。除了上面的挑剔无边外， 蓝色比较擅长的还有“话中带刺”和“无声行动”。

	

	说话伤人浅者通常阴阳怪气，伤人重者则阴酸刻薄。蓝色因为强烈期望别人能够理解自己。在表达不 满的情绪上，蓝色也同样喜欢拐弯抹角。当蓝色用惯用的口气讲话时，比如说“出差你和谁去啊？”“ 不是 前两天刚出过差吗？”“ 短信怎么这么多啊，现在都几点了，业务的确繁忙啊！”“ 这个月电话费 1200，你 还真能打啊！” “没关系的，有什么关系呢？反正也不是第一次了？”你能感觉出那把“讽刺”的刀挥舞 起来阴风迭起。假如“阴酸刻薄”只是让你不寒而栗，蓝色的“无声行动”却有让你如坐针毡之效。

	

	我那个朋友家从来都是有条不紊，他老婆是特洁癖和计算无比精确的人。比方说：他们家每天的每顿 饭都是正正好好。每次要去他家做客，他老婆都要问清楚，到底有多少人，要不要带同伴。一顿饭下来， 桌子上基本不会剩一口菜汤、一粒米饭。我们在他们家吃饭总觉得不够吃，有很重的心理负担。每次到他 家作客，我们抽烟喝酒时，他老婆经常会时不时拿着一块抹布，在我们前面这里擦擦，那里扫扫，吓得我 们屁滚尿流，堆起我们虚伪的笑脸逃之夭夭。

	

	这也就难怪为什么蓝色的老板一走进办公室，本来全屋开心的人看到他那种表情，再好的心情也骤然 晴转阴。

	

	黄色和蓝色都容易给他人压迫和不易亲近之感，差别是：

	

	黄色给人“压力”，蓝色让人“压抑”；黄色感觉“冷酷”， 蓝色感觉“冷漠”；黄色认为你是“弱者”，而蓝色认为 你是“弱智”。

	

	死板固执 缺乏幽默

	

	公式恋爱和公式做爱

	

	半夜婴儿饿醒哭闹，黄色的妻子以刘翔的速度爬起 去冲奶粉。但蓝色的丈夫是学化学的权威，马上注意到 奶粉块并未完全消融并且指出这样就喂给孩子吃是不行 的。妻子大怒，斥责道：“等奶粉块全融了，孩子的嗓子 就废了。再烦，你来弄！”

	

	对于蓝色的“书呆子”来讲，把奶粉泡得均匀符合 喂食标准，比解决小儿哭闹要重要得多，那在他们的眼 中可是一个巨大的原则问题，不过这还不算是什么厉害 的。这位蓝色母亲，完全按照“健康宝宝”的方式来抚 养孩子。所有的方法全部按照书上的方式严格彻底地执 行，吃的东西的份量全部称好，按照营养成分严格搭配， 一日四餐定点进时。那小孩两岁不知盐滋味，三岁时还 未见过薯片的模样，他们居然可以“小孩饿得在那里号啕大哭，也绝不开饭”，原因只有一个——蓝色认为 “时间未到”。

	

	这还只是在育婴过程中的一点皮毛之事，你有听说过“公式恋爱法”吗？那位 76 岁耍弄英文的红色老 太曾告诉我，她孙子谈恋爱时，平时与女友发的 email 和手机短信的数量都用 exel 做成了图表，根据曲 线多寡和联系频率曲线的浮动，来断定和他女友的关系进展如何，后来给对象红色的女孩知道，吓得逃之 夭夭。更厉害的，把每次和女友约会的时间、地点全部记录下来，包括所有和对方在一起时的吃饭、交通、 礼物甚至打电话的花销一分不漏的整理归档，计算出投资在后来成为老婆身上的总支出。必须声明，我没 说这是小气，而是某些蓝色喜欢用理论和科学的武器捍卫着爱情。

	

	所谓“墨守成规，拘泥形式”，大概是对蓝色过当这一特点最精确的描述，现在你知道“形式主义”的 出处。蓝色凡是必须要讲究个明白，同时所有的一切都是照章办事，不越雷池半步。爱因斯坦曾经反复告 诫这些热血青年，千千万万不要想什么终极问题，想想就会把自己给绕进去的，可惜他们听不进去。

	

	蓝色一旦钻在程序里面，他们没有变通，他们只相信数字和公式，他们认为既然已经是约定俗成的东 西是不可能也不应该改变的，他们认为人生就应该“要精确不要模糊，要规则不要变化”。他们并不理解生 活中我们是需要适当浪漫的。这就好比在哪儿做爱，每周具体何时做，做几次，用什么姿势，全部都是固 定的，不可越雷池半步。你去劝他，蓝色却一本正经地开始给你上课，“你有所不知：血气方刚，切忌连连 。 二十四五，不宜天天；三十以上，要像数钱；四十出头，教堂会面；，五十之后，如进佛殿；六十在望，像 付房钿；六十以上，好比拜年；七十左右，解甲归田。”你除了甘拜下风，还能怎样？

	

	当“原则”之脚面对“权威”之靴

	

	以性格中的“执着”来讲，蓝色与黄色旗鼓相当，懒散的绿色和经常目标游移的红色都不是他们的对 手。相较之下，黄色更强在“坚定”，而蓝色则胜在“坚韧”。同理，蓝色与黄色都有强烈的“固执”倾向。 只不过两者的核心差别是黄色是因为在乎面子，不愿妥协；而蓝色是因为坚持原则，不愿妥协。

	

	周日，难得全家兴高采烈外出郊游。超蓝色的父亲行至金鸡湖，发现美景，让儿子站过去拍照。儿子 一听头皮发麻，盖因老爸拍照，必先蹲下调焦距然后瞄准乃至最后成功完成，当中过程之反复、手续之繁 琐，程序之严密，绝对非常人耐心所能忍受。儿子征询老爸意见，是否可以待调好焦距后再立定，行拍摄 大 礼 。“你人不过去，我怎么会有感觉？”“ 随便拿个东西？那东西和人是一样的吗？怎么可以随便？”“ 你 到底过不过去。”儿子正待解释，老爸一言不发，相机收拾入袋，缓步扭头而去。

	

	本来周日是全家为了一起开心而游，蓝色因为坚持他自己的“原则”，结果搞得全家都不欢而散。 黄色非常固执，不愿做出让步，但在他们认为自己能更好地达成目标或必要时，还是会承认错误，做

	

	出让步和妥协。但蓝色只承受了黄色的固执，而未接纳妥协的一面，所以，他们为了让别人承认自己，为

	

	了阻止别人对自己的攻击，是要斗争到底的。他们一旦受到指责，便极力为自己辩解，以此来强化自己内 心中的防卫屏蔽。

	

	蓝色在固执中表现的另一个特点是：如果被逼迫，他们会抗拒；如果被催促，他们会谢绝；如果被宰 割，他们会反抗。如果是红色的催促，只会引发蓝色的坚持和反抗；如果是黄色的操纵，蓝色则更加会予 以强烈的拒绝。

	

	某媒体的黄色老板指示主编立即派下属蓝色员工赶到外地做一个新的采访，传达后，c 拒绝，原因是 手头正在进展的专题当初讲好由他负责，所以不肯临时转移，请老板另外派人；话传到黄色老板处，勃然 大 怒 ，“你告诉她，我让她去，是瞧得起她，给她机会，她如果不识抬举，早点滚”，夹心饼干的主编力劝 蓝色员工时，女孩一言不发，最后只有一句话，“别逼我做我不愿做的事情，如果一定要教我去，那我只有 辞 职 。”

	

	蓝色无法顺畅地表达其情绪，特别是怒气，所以他们就算生气，也很少有人能察觉。蓝色越被游说、 驱策、诱惑、威胁或被催促去做某件事情，他们就越顽固拒绝而不为所动。如果你想让蓝色做某件事情， 必须迂回取胜，只要给他足够的时间，可能就会自己去改变心意。你必须了解蓝色很难果决行动。你也不

	

	要想等到接近要做的事情的时候才开口提议，蓝色是那么地痛恨突发事件和没有一点预警。

	

	蓝色说“不”的时间之长可以超过其他色彩说“是”

	

	的时间，而他的顽固经得起任何强力或者胁迫。

	

	你看，你看，克里那张不苟言笑的脸

	

	当年美国总统大选，克里最终败在布什手上。媒体给的原因是布什比克里反恐更显得有威武不能屈的 精神，也许就是布什的黄色比克里的蓝色更能给人坚定不移的感觉。但另有一要素也不可低估。

	

	美国媒体透露说，民主党总统候选人克里的竞选班子曾向克林顿发出邀请，请他为克里站台。克里请 克林顿帮忙，实在是不得已而为之。媒体认为，老百姓对克里没留下深刻印象，主要是因为克里“沉闷寡 淡”。克里生性不苟言笑，许多高参抱怨说从没听克里说过一句笑话。另外，克里说起话来云山雾罩，他说 的话更有思想内涵，几乎没有语病，却被认为传递的信息太复杂、太模糊不清。

	

	从上文报道可以看出，克里说话中蓝色“化简为繁”的特点和布什“化繁为简”的风格相对比，有些 吃亏。但克里先生远远低估了那张布满严肃的面孔还会给他带来这样的麻烦。作家冯骥才在《一百个人的 十年》中曾提到一个笑话，某君因为从不会笑，甚至见了领袖像也是一脸严肃，被怀疑是否有着刻骨仇恨， 从此惹上无数麻烦。在被无数次反复验证后的确发现此君未有笑的功能，后来不知哪根筋搭错，婚后 20 年 有天莫名其妙地喉咙里翻滚出笑声，吓得老婆魂飞魄散，以为他发了神经病。显然，蓝色应该学会明白的

	

	一个事实是：“无论你多么深沉，在这个世界上，没人喜欢天天板着面孔的人。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第八章 蓝色过当(6)

t-xt-小,说--天.堂

	因为严格遵守秩序，外表拘谨，蓝色不懂得释放情

	

	绪，更加缺少幽默感。纵然在聚会的场合，我们也很少 发现他们全情投入，开怀大笑，蓝色总是无法放松。过 分压抑情绪虽然算不上是病态，不过却使蓝色的生命中 减少了很多乐趣。

	

	顾虑重重 行动缓慢

	

	考虑无极限

	

	蓝色思考过程之周密详尽所向披靡，正因为如此，蓝色做决定时，有可能很小的一个事情就超过了预 计时间，而他们也有可能因过度谨慎变得非常保守。如果你要做一项新决定，比如在投资、市场策略和价 格的制定、公司 logo 的设计上，这些最好让他们参与；但是买哪种品牌的纸张，今晚吃什么，这样的事 情还是不要参与为好，因为蓝色的举轻若重，这有时会让其他的人崩溃或者发狂。

	

	蓝色妈咪怀孕了，对于尿片自然不敢怠慢。早早就开始了“市场调研”。首先，上网了解尿片的各种 类型、品牌、型号。然后又参考各类母婴专业杂志，收集信息。这还不算，还趁着孕期检查咨询医生、护 士的意见。当然亲朋好友中 3 年内的新晋妈咪也悉数成为咨询对象。根据所收集的信息，蓝色妈咪比功能， 比安全，比价格……只是，信息量越大，蓝色妈咪越难做决定，没有一个品牌能满足她所有的要求，而此 时离宝宝降生的日子越来越近了。最后，蓝色妈咪终于选中一个 让她基本满意的品牌，却懊恼地发现该尿片断货了！由于是全进

	

	口产品，至少要等 1 个月才会有货，可肚子里的宝宝不等人。无 奈之下，蓝色妈咪只得匆匆随便买了几包尿片，心有不甘地进了 产房。

	

	为何有这样左思右想却无法定论的习惯，归根结底，又是“完 美主义”在作祟。蓝色期待把所有的事情都考虑到万无一失时再 做行动，却忘记了“机不可失，失不再来”的古训。

	

	你能想象三个蓝色的朋友在一起是如何创业的吗？三个人商 量准备干一番大事，都为彼此的远大抱负而激动，并决定分别各 自回去讨论哪个行业可以成为起点。所有人经过长时间的考虑后， 觉得没有哪个计划是天衣无缝的，最终宣告暂时作罢，这一作罢就是无限期的漫长。由此可见，“三人行，

	

	必有我师”在这个问题上是行不太通的。

	

	史上最经典的蓝色求爱语

	

	蓝色考虑过多，从而患得患丢掉机会，在情感上更是表现得淋漓尽致。若单是买房和做生意，说到底 就是损失一些钱财，然后用“破财消灾”之类的古训，安慰一下自己的悲痛。但若是情感上的错过，那就 是一生一世的苦了，有太多蓝色所感慨的悲惨和凄凉莫过于此。

	

	常有男女 “郎有情，妾有意”多年，结果谁都不提，最后分手，女方婚后不幸福，女主角开始对男主 角说“你为什么让我等了那么久？你为什么要过了五年才第一次说喜欢我？”表面上看可能是男方激素水 平高到产生向往，但还没有高到促成行动。而事实上《傲慢与偏见》早已给了答案：“将感情埋葬得太深有 时是件坏事。如果一个女人掩饰了对自己所爱的男子的感情，她也许就失去了得到他的机会。”如果她能 壮起胆子，早一刻表达爱情，一切也许不一样。不过比起泰戈尔（蓝色）来，你还是幸运的。

	

	泰戈尔先生爱上了安娜，内心激动很想倾吐爱意，然而想到自己将远离几年，怕因此耽误姑娘的青春， 同时还听二哥说起安娜的父亲为姑娘订婚正忙碌着。他迟疑了，始终无法鼓起求爱的勇气。几个月后，泰 戈尔前往英国，安娜也前去为他送行，在临别的最后一刻，他几番挣扎，最终还是犹豫了，放弃了。结果

	

	这次分手成为永别，姑娘被迫出嫁给大她 20 多岁的男人，成为繁衍后代的一个工具，很快在郁闷中死去。

	

	这位受人尊敬的诗人屡屡写下诸如“世界上最遥远的距离，不是生与死，而是明明心中相爱，却不能 在一起”这般绝望的句子。原来就是因为他那蓝色性格的“欲说还羞”害死了自己所爱的人。

	

	为何蓝色即使喜欢却很少主动开口，结果错失机会？ 总结起来蓝色的不开口大多是因为多虑和自尊，在蓝色的内心里面可以包含几层痛苦：第一，蓝色期

	

	待彼此心有灵犀一点通，觉得如果是落花有意而流水无情，说明自己会错意，蓝色会痛恨自己的自作多情；

	

	第二，蓝色非常害怕被拒绝，遭到明确拒绝或者暗示拒绝都是很没面子的事情。蓝色为了他那高尚的“自 尊”，却有可能付出一生的代价。以下堪称蓝色在求爱中所说的最经典的话。

	

	他，从未有过爱之体会。在他大四那年，由于他一直在一个固定的教室自习，注意到一个也一直在那 的女孩，巧的是，那个女孩每次都坐在他前面。他越来越喜欢她，但是他却不敢有任何举动，只是每晚默 默注视她的背影。大四第二学期，已经不用上自习了，为了心爱的女孩，他依然每天自习。当他把秘密告 诉舍友们后，其他 6 个哥们一致决定帮他走出第一步。

	

	于是，当晚 7 个人一起去了教室。但是，无论舍友们怎么鼓励，他就是没勇气走出关键的第一步，舍 友们无奈地说：“看来我们也帮不了你了，自己努力吧。”回到宿舍，他彻夜难免，痛定思痛，决定第二天 无论如何也要向他心爱的姑娘表白。第二天晚上，他如期见到了她。经过了心潮澎湃、坐如针毡、七上八 下的内心搏杀，最后，他递给姑娘一张纸条：“你好！我注意你很长时间了，你是一个温柔漂亮的姑娘，我 能和你做个朋友吗？”

	

	女孩看完字条，开始收拾书本，完毕，站起来转身问他：“我要走了，你要不和我一起走？” 接下来，他说了一生中最经典的话：“你先走吧，我还有几页书没看完。” 我誉之为“经典”，倒并非完全出自于搞笑。从另外一个角度来看，蓝色的计划性决定了在表达前会把

	

	对方可能的回应方式都考虑清楚，想好应对的话语，而如果对方的反应出乎他的意料，蓝色会突然没了方

	

	向，不知所措。当蓝色没想到人家主动发出邀请，顿时乱了方寸。在蓝色原已设定的程序中，是没有这招 的，于是向来悲观的他，第一反应就认为是被拒绝了，结果自然就是我们看到的这句话。

	

	典型的蓝色对待自己中意的人，须学会“花开堪折直

	

	须折，莫待无花空折枝！”

	

	挑剔较真,化简为繁

	

	疙瘩朋友

	

	还记得前文我提到一起去看演唱会的那个蓝色

	

	朋友吗？他的抱怨和诉苦，让我体验与祥林嫂看戏的 感觉是什么，但好歹还能看，你只要用“失聪”应付 即可；可比祥林嫂更恐怖的是“疙瘩朋友”。“疙瘩朋 友”的内涵是：这个也不行，那个也不行，非常难伺 候。一旦你身旁有此佳人陪伴，那你就什么都不要想 做了。

	

	我们一起毕业的 8 个同学准备聚餐，召集大家说 意见，中间有一位跟大家不太一样，原则很强，什么 不吃辣的，什么消费不能大于多少，什么不能太晚超 过晚上八点半等等，大家本来都来自全国各地，兴致 勃勃，结果就因为他一个人，这儿不去，那儿也不行，

	

	最后大家不欢而散，饭也没吃成。

	

	“疙瘩朋友”相处困难的核心原因是他们的挑剔，这又回归到蓝色的完美主义。他们为了实现他们心

	

	目中的“完美主义”，他们心目中的“规则”，他们认为“正确的事情”，会把他人的情绪破坏殆尽，会忘记 真正重要的是什么，这也难怪蓝色是最容易“只见树木不见森林”的人。追求完美是正确的，但是不看场 合，则为不识时务。蓝色具备超强的观察力本是有点，但如果过分较真，就讨人厌烦了。你是否听说，有 人阅读时发现书籍中错字连篇非常气愤，故而用数月时间将错字挑出，寄信给出版社以求更正视听，避免 贻害社会，健康的蓝色配合社会正义感，这种作法值得我们敬佩。然而在生活中并非所有的事情都像蓝色 想得那样严重，就拿错字来说吧。

	

	几个同事在一起看网上发来的一个讨论日本人的笑话，大家笑得前翻后仰。这时有一个同事说：“慢 ！” 大家都愣住了，他说：“这里面有个字写错了，‘再’写成‘在’了 。”其实大家都觉得根本没什么，结果他 那句话硬把我们的气氛给破坏了，很是没劲！结果他又来了句：“这怎么了，要有完美性嘛！”

	

	这位蓝色似乎并不明白，大家相聚一起看笑话的核心目的是为了快乐，与书籍出版中的错字的意义和 性质并不相同。而他的一句话却将所有快乐全部消亡。

	

	在他人看来无关痛痒的细节，蓝色会以高度敏感的

	

	侦察力捕捉到，并将其重要性和严重性放大十倍，然后 提出修改方案。不过，在很多时候失去灵活变通能力的

	

	同时，也让周围高涨的情绪和气氛变得黯然失色。

	

	关于烫发的十八般论证

	

	蓝色喜欢分析每件事，他们不自觉地对每件事进行分析，相信这样才可以让自己有准确的洞察力，这

	

	样就能经过预测下一步将发生什么事情来控制所处的环境。但是，当他们执着于微不足道的细节，这种过 度分析也成为偏执的潜在前兆。

	

	小茜新烫了一个热能烫去了单位，回来后告诉我四种不同性格女孩的不同反映。红色和黄色最是爽快， 如果觉得好，就直接把事给办了；绿色看到每次都笑咪咪地说好，然后重复“赶明我也要去做一个”，这 话说了半年，头上还是涛声依旧。最为麻烦的就是蓝色，当时，她不会流露要去烫发的想法。但背后一直 在电脑上查热能烫的地方，其中也包括，此烫法对身体有没有毒害？它的性能特点？它的价格？除此烫法 外，还有哪几种可以同时选择？四个月后打来电话时蓝色好友俨然已是热能烫专家了。在最后一次决定性 的电话中，她向小茜电话咨询了 20 分钟，主要问题包括：

	

	1、你在蒂凡尼的发型师是小 a 吗？（需要再次确定）

	

	2、小 a 通常什么时候在？

	

	3、“热能烫”除了叫这个名字外，是不是还叫“能量烫”，会不会搞错？

	

	4、几种价位的烫发药水，有什么差别？（我花了十分钟跟她详细介绍我知道的，却发现她知道得比我要多 ）

	

	5、你用的卷是哪种卷？（我告诉她，我用的是零号大卷。）

	

	6、这个零号大卷大概有多大，有农夫山泉的瓶盖子那么大吗？

	

	7、整个烫发过程是多久？

	

	8、会不会疼？

	

	9、疼的话，是不是意味着有毒？（我又花了五分钟时间，跟她讨论了有没有毒的问题。）

	

	10、能保持多长时间？（我再花了五分钟时间，跟他讲述烫发后的我的打理经验。）

	

	11、烫发流程是怎样的？（不知道多长时间，跟她很详细地回忆了整个烫发经过。）

	

	12、万一我烫了不满意了怎么办？

	

	……


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第八章 蓝色过当(7)

［t.xt小，说［天堂｝

	在问了至少 15 个问题之后，女孩终于安排好她的行程。她要在某日的某时，去那里，同时把来回的时 间，等候的时间，万一做了不满意再要重做的时间全部都事先算进去……

	

	按照小茜的说法，天下超级“恐怖”者非蓝色莫属。她那个蓝色朋友，就是蓝色中的蓝色，你可以叫 她超超蓝。这个超超蓝把烫发看成是解决国计民生的高度问题。他们问问题的反复冗长与《追亿逝水年华》 中普鲁斯特式的盘曲缠绕如同长蛇般的句子可以相提并论。

	

	活得累啊！不夸张地说，“挑剔较真”和“化简为繁”是不健康蓝色的一对豪乳，不仅让自己活得累， 还会把紧张波及周围。因此，蓝色容易因小失大，就像他们很容易捉住别人身上的问题，从而立即把他的 优点全部抹煞。正是如此，蓝色会因为这种病态地追求完美，而忽略了生命的本质。

	

	张飞是曹操的侄女婿有何意义？

	

	某位社科院的研究员在 20 余年潜心研究后，得出一个新见解——张飞是曹操的侄女婿。我一直期望能 理解：这一重大结论，对我们的生活有什么实际意义？我在惠州讲学时，曾听说一个原则性很强的蓝色借 给别人 50 元，到了答应的日期没有归还，这位蓝色债主非常愤慨结果驱车前往，从惠州赶到东莞的乡下， 来回一天的时间，花掉 240 元车费，终于讨回那 50 元。蓝色坚持原则和道理无可厚非，然而也正因为此， 他们会因小失大。

	

	当蓝色为人夫为人妻，他们认为讲清道理的对错比维护彼此的感受更加重要；为人父为人母，他们认 为把屋子清理干净，比孩子感受到疼爱更重要。蓝色经常会忽略生命的本质，他们总认为是可以熊和鱼掌

	

	兼得的。可惜在这个世界上，并非如此，蓝色对事物细节的关注，会让他们忽略真正想要达成的结果，从 而因小失大，得不偿失。来看一个蓝色的管理人员对自己过往的反省和回顾。

	

	那是我刚担任公司拓展经理的事。接手后的第一个工作，是争取一个项目。其中项目能耗测算一块， 占整个合同总额的一半。对方告诉我们时间比较紧，希望早点提交方案，以便他们的老总来拍板。在我面 前这时有两种选择：

	

	第一， 用估算软件自己做测算，计算结果和事实可能有 10%的误差，但时间仅需半天；

	

	第二， 第二，请专门的工程师做测算，结果相当精确，但需要对方提供各项主要参数，并由几个工 程师会同计算，时间要 2-3 天。

	

	和蓝色的前任商量，她毫不犹豫地告诉我，做我们这一行，“专业”是无上准则，怎么可以用“大概” 或“估计”来敷衍客户，同时给未来运营造成一定程度的风险呢。本人深表认可，就执行了后者。由于和 那些深蓝的工程师平时比较谈得来，关系不错，我们一起加了班，赶在 1 天半做了一套文件。当我们把做 好的建议书递交出去时，对方老总已经飞走了，出差了 3 周。等到他回来时，已经冷场。结果完全可以趁 热打铁的一个项目，经过正式程序走过场后，就没有争取到。

	

	执行公司的程序，当然没有错，但作为从事业务拓展部门的负责人，在现代商务活动中，商机往往转 瞬即逝。一个有缺陷而快速的决断，远远胜过迟迟做出的完美判断。典型的蓝色只是一个微观管理者，只 见树木，不见森林。他们心里想的只有问题，蓝色很爱分析，也很擅长分析。他们想参与事情的各个细节，

	

	方方面面，一遇到问题，他就像遇到敌人一样，必然发起猛攻。

	

	蓝色通常出于害怕犯错而卡在细节之中。他们

	

	的标准涵盖了生命的每个层面，他们的规则就是“规 则”，而且相信人人都知道这些“规则”，他们痛恨 那些打破规则而且成功逃脱的人。

	

	蓝色的本性局限

	

	作为个体

	

	? 高度负面的情绪化。

	

	? 猜忌心重，不信任他人。

	

	? 太在意别人的看法和评价，容易被负面评价中伤。

	

	? 容易沮丧，悲观消极。

	

	? 陷于低落的情绪无法自拔。

	

	? 情感脆弱抑郁，有自怜倾向。

	

	? 杞人忧天，庸人自扰。

	

	? 最容易的抑郁症患者。

	

	? 当别人轻易成功时，会因自己的努力付出却不如他人而心生嫉妒。

	

	? 过于阴沉的面孔，让人感觉压抑，不易接近。

	

	沟通

	

	? 不知不觉地说教和上纲上线。

	

	? 原则性强，不易妥协。

	

	? 强烈期待别人具有敏感度和深度能够理解自己。

	

	? 以为别人能够读懂自己的心思。

	

	? 不太主动与人沟通。

	

	? 不喜欢制造困扰麻烦给别人，也讨厌别人制造困扰麻烦给自己。

	

	? 要真诚开放心胸与人互动会比较难。

	

	? 习惯以防卫的状态面对别人。

	

	作为朋友

	

	? 过度敏感，有时很难相处。

	

	? 强烈的不安全感。

	

	? 远离人群。

	

	? 喜好批判和挑剔。

	

	? 吝于宽恕。

	

	? 经常怀疑别人的话，不容易相信他人。

	

	对待工作和事业

	

	? 对自己和他人常寄予过高而且不切实际的期望。

	

	? 过度计划和过度绸缪。

	

	? 患得患失，行动缓慢。

	

	? 较真，挑剔他人及自己的表现。

	

	? 专注于小细节，因小失大。

	

	? 吝啬表扬，强烈的形式主义。

	

	? 容易被不理想的成绩击垮斗志。

	

	? 墨守成规，死板教条不懂变通。

	

	? 为了维护原则缺乏妥协精神。

	 


www.xiaoshuotxt.,com



第九章 黄色过当(1)

t。xt-小.说。天/堂

	自以为是 死不认错

	

	坦白从严，抗拒从宽

	

	从小，圣人指示 “人非圣贤，孰能无过”；老

	

	师告强调“知错就改是好孩子”；前辈教育 “坦白从 宽，抗拒从严”。我们谨遵教诲，奉若神明，莫敢不遵 。 一旦发现自己的问题，红色立即缴械投降，蓝色马上 闭门思过，绿色坐以待毙，惟独黄色坚决不从，不但 死不悔改而且绝不认错。为何？因为黄色是自信的， 黄色是经常正确的。黄色用他们的实际行动，总是昭 告天下自己不肯认错的两个境界：第一境界是“明知 有错，死不认错”；第二 境 界 是“本是圣贤，怎会有错？”

	

	第一境界“明知有错，死不认错”，主要表现在 不管你怎么说，反正我就是没错，要错也是你错。让

	

	我们来看一组各个阵线的黄色众生相：

	

	? 黄色丈夫：在女儿腹泻时坚持要给她服用黄连

	

	　素，妻子说两岁小孩还不会服药片，万一当成糖 丸嚼，之后的苦味会引起呕吐。先生坚决不相信，结果小孩吐得不成人形。妻子悲痛之余，丈 夫却说：“这不一定是吃药引起的，说不定今天吃的其他东西本来就有不适应的。”

	

	? 黄色领导：在年会酒席上轮番劝酒，凡碰杯者须尽数饮尽，众人莫敢不许。有长者以抱病在身谢绝。 领导面色铁青坚决不允，称众人皆饮，今日你休想逃之，强迫之下，长者无奈痛饮。宴毕 当晚，长者胃出血送医院。次日传到公司，黄色领导当即决定先进医疗、重金补偿同时 休假三个月，然而遇见众人却做出极度气愤状，大声疾呼“没有金刚钻，就莫揽瓷器活， 不能喝酒就不要喝，何必逞能啊！”

	

	? 黄色同事：和她一起出差同房，此人晚上鼾声颇重。忍耐三天后，至第四天，她打鼾时我小心翼翼 推醒说：“你盖好被子，小心着凉。”她醒过来可惜不到十分钟又打起来。我想可能是刚 才太含蓄，所以她没在意。再次推醒她，很客气地说：“你是不是没垫好枕头才打鼾，对 身体不好的。”谁知她很生气地说：“谁说我在打鼾！我又没睡着，我在深呼吸。”

	

	因为黄色认为胜利者和强者不该出错，如果出错，也应该是我自己发现，怎么能由你们发现来告诉我 呢？因此当一个错误发生时，黄色通常会在别人身上看到过错；蓝色也会点破别人的问题，但会自动自觉 地反省自己的过失；而黄色当着众人的面永远觉得自己是对的，坚决以自己的标准评判是非，并且非常善 于马上给别人定罪。

	

	他们太希望胜利和成功，黄色有勇气去面对生活的挑战压 力和障碍，但是他们并没有勇气去面对自己内心的虚弱。当出 现任何这样的征兆，他们本能地回避。

	

	我曾提到，当红色发现生活的压力和责任降临时，会本能地回避；而黄色当发现需要面对和承认自己

	

	内心虚弱时，也会本能地回避。都会回避，只是回避的东西不同而已。这也正好应验了性格色彩密码所强 调的一个理念：每个人都有自己内心的敌人，只是敌人不同而已。

	

	黄色要求别人不犯错，自己却犯错；要求别人承认错误，自己死不承认。他们喜欢处于支配地位，周 围处于服从地位，这样才觉得安全。因此，常常打破他人加在自己身上的规则，来表现强大。他们讨厌行 动受到限制，既想拥有建立规则的权力，也想拥有打破规则的权力。所以常常自相矛盾：要求别人遵守规

	

	则，自己却频频违反规则。他们是典型的“只许州官放火，不许百姓点灯”。

	

	好为人师的“老法师”

	

	在第二境界“本是圣贤，怎会有错？”中，我们将进一步看到黄色是自己最大的敌人。他们将自己的 优点纹在手臂上，而将缺点用指尖归咎于他人。

	

	文公子，文物管理专业毕业，。大三时，文公子的眼光已比老师高出许多，常以专家自居。因得意过头 看走眼，当年在街上曾收进一批赝品。自此沉重打击后，文公子一扫骄横，才知理论与实际之远，夹着尾 巴做人；也正因此，一举跻身不露声色的超级高手行列。文公子回忆了他曾经所遇更黄的一位“老法师” 的悲剧：

	

	55 岁的“老法师”（老马）把玩文物 20 年，在跳蚤市场赫赫有名。他走在前，总有大队票友随后，而 他也乐得卖弄他的学问，从鉴定到选货侃起来头头是道，时间长了真名反而被人忘了。


wwＷ。xiaoshuotxt=com



第九章 黄色过当(2)

>txt



第九章 黄色过当(3)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	再次在行为上，她们敢于冲杀，攀岩极限也乐于涉猎；当黄色女人的实力强大到男人开始恐惧时，男 人们哪还有闲心考虑你是男是女，把她们当成男性来看，把她们想象为性交后要击杀雄蜘蛛的雌蜘蛛，会 让那些丢失了一些尊严的男性们，好歹可以捞回一点可怜的面子，让自己有个台阶下。

	

	让我们看看公路上的车祸。从性格角度探究，剑走偏锋，险中求胜，誓不认输的黄色，在超车或者反 超车的过程中，本身会让黄色有极大的快感。如果公路上的飙车或者市区的抢车道是一场速度的竞争，这 场速度的竞争实际上是以死亡为代价的。我们可以想象在两个黄色的比拼下，稍不留神，就会有人成为这 场没有意义竞争中的牺牲品。然而黄色始终是那样地关注输赢本身，因为他们很难遏制住自己“要在任何 事情上战胜他人”的这种欲望，终有一天他们将最终毁在他们的争强好斗之下！

	

	勇争第一本来是件很有上进心的好事，可惜黄色的麻烦是———凡事不知道生命的意义和真谛，他们 认为争斗就代表一切。因为把持着强者心态，黄色对自己的要求即是凡事力争上游，不可懈怠半步。黄色

	

	对于输赢的计较，与蓝色为达到完美的顶真计较，本质上，是一丘之貉！

	

	黄色应该常听听优克李林的一首歌：如果失去了你，赢了世界

	

	又如何？相同的，有时你争赢了，却可能失去更重要的。事总有轻 重缓急之分，不要为了争一口气，而后悔莫及！

	

	宁可我负天下人，不可天下人负我

	

	黄色天性具有竞争性，因为他们把焦点放在胜利上，他们很可能认为自己只不过是接受挑战，并没有

	

	击败他人的意图。而事实上他们随时随地都想击败他人，让他人臣服于自己的脚下。当黄色发现自己被击 败时，他们觉得自己受到“伤害”，颜面无光脸上无彩。为了维护至高无上的“面子”，他们会反戈一击。 而通常，这一击一定要超越前面他认为自己被“伤害”的分量，如此，方能显示自己的强大；如此方可杀

	

	鸡给猴看，“我胡汉三回来了，看你们谁敢惹我”。对于这样的行为，我们称为“报复”。

	

	我们一直将“报复”置于道德败坏的层面予以鞭挞，

	

	以性格角度分析，“报复”是因为黄色内心难以对追逐胜利 的欲望加以控制从而导致的问题。

	

	初级阶段的“报复”在生活中随处可见，初级阶段“报复”的特点是，只要我觉得你败了，那就算了。

	

	因为我“赢”了，所以我就原谅你了，算了，放过你，瞧，我大人大量。

	

	黄色司机高速公路夜行，有人在后面欲超车狂打远光灯，反光照射眼花缭乱。黄色司机内心极度愤怒， 将车道让开，待后面的车开到自己前方，然后尾随在后，打开远光灯，从苏州到南京的三个小时就一路保 持十五米距离，差点没把前面的司机照死。后来我听说一个更加厉害的版本是，另一个黄色司机采取的作 法是，在汽车后面改装了两个大灯，晚上谁要是敢照他，他便按下按钮反照过去……

	

	上升到高级阶段，那就不仅仅是我舒服了，除了我舒服以外，必须要让你难受。下面的例子，是黄色 自己也认为是对冒犯者重锤的打击。

	

	张君，17 岁闯荡江湖，22 岁赚了第一个百万，但被皮包公司尽数骗走，几次上门讨债对方赖帐。张 君杀机顿起，来到欠债人面前，拉开衣服露出缠身雷管，“要么还钱，要么同上天堂”。对方为其气势吓倒， 以一辆奔驰车另加现金 30 万偿债了事。

	

	此后张君卧薪尝胆，开着奔驰在广州人才市场找工作。抓住当年刚兴起的塔陵行业，从 2000 元底薪 开始从头来过，拼命三年赚了 200 万，毫不犹豫地离开广州，从广州带了人才到山东创业。

	

	跟随赴鲁者中有一位负责行政的大姐，后因张君屡屡兑现不了承诺，此大姐不辞而别回到广州。张君 无法忍受他人弃己而去，多次邀请大姐归队无效。于是他飞到广州，好礼好言恳请，大姐仍是不从。突然， 张君当场下跪，痛哭流涕表示悔改并哀求大姐务必返回，否则长跪不起。大姐为他真情感动，返回山东。 不料三个月后，张君公告开除大姐，旁人不解问何故？张君不动声色道：“宁可我负天下人，不可天下人负 我 。”

	

	后张君生意越做越大，3 年赚了 5000 多万。但因平日剥削甚狠，遂被亲信举报，因偷税漏税等罪名被 拘留，只能倾尽家财摆平。

	

	如果曹孟德先生九泉有知，不知是否会觉得后继有人呢？假设曹先生做事比照张君的风格，恐怕猛将 千员谋臣百名，没一个可以网罗到麾下了。

	

	不健康的黄色，他们单纯追求赢的感觉，却丝毫没有觉察

	

	到自己的攻击性，而粉饰自己只不过是直截了当而已。

	

	缺乏耐心 脾气暴躁

	

	我宁愿死刑也没有坐牢的耐心

	

	若论速度之快，少有人能出黄色左右。黄色直接了

	

	当的旺盛精力，是理想的军人人选。但黄色对于复杂的 文件及反复的协商谈判很没有耐心，他们认为那样效率 太低。他们直接开放和强悍，他们更欣赏“买就掏钱， 不买就滚，少废话！”的语言。如果你喜欢单刀直入而不 是曲线救国，那黄色是非常合适的人选，但是你必须注 意他们是很没有耐心的群体。这是源于黄色对于少花时 间多办事的强烈愿望，正如此，黄色对于“别人浪费他

	

	时间”的行为不能接受，从而感到愤怒。

	

	我和老公说好上街，约好在车站等。到了约定时间，

	

	没等到他，我马上打电话给他，他说是在另外一个车站 等我，我当时就怒火中烧，在电话中臭骂他，明明和你 说过，还是搞不清楚地方，你要是不知道就先问问我…… 在骂了一通挂断后，我还是气愤难平，他电话再过来就继续掐断，几次以后索性把电话关了，之后就扔下

	

	他，一个人去逛街了。

	

	如果上面类似这个学员的情形，你无数次地在生活中遭遇，那就是典型的黄色。如果你的生命当中有 个黄色的人，那注定了不会是平静而轻松的关系。如果你企图赶上黄色的步伐，你会累得虚脱。更重要的 是，黄色，可能根本就没有注意到你的努力，而只会报以“你好了没有？”或者“怎么这么长时间，就不 能快一点吗？”“ 有完没完，和你说过几遍了”之类的评语。不要试图去追赶，这是基于首先你可能永远赶 不上，而这只会引起他们的不耐烦，他们的心里可能会想“就你这小样，还想来追我？”第二，如果你真 赶上了，也不见得他们有多喜悦，他们可不希望有什么人强压过他们，这样他们就丢失了带领你的那种强

	

	者的尊严和成就感。

	

	为了获得最大的成功，黄色重视效率，缺乏耐心，他们非

	

	常厌恶工作能力差、多思而不实干的人。他们讨厌慢慢吞吞的部 下，希望部下是能促使自己走向成功有用的工具。

	

	我所听说的最为经典的没耐心的段子源于《非常道》中的陈壁君，这让我对黄色“无耐心”的认识上

	

	升到了新的高度。至少她创造了一段新的价值观：“生命诚可贵，爱情价更高；若为效率故，两者皆可抛。”

	

	陈璧君被捕后，从不服罪。1946 年 4 月 16 日江苏高等法院开庭审讯陈璧君，陈璧君在法庭上说“日 寇侵略，国土沦丧，人民遭殃，这是蒋介石的责任，还是汪先生的责任？说汪先生卖国？重庆统治下的地 区，由不得汪先生去卖。南京统治下的地区，是日本人的占领区，并无寸土是汪先生断送的，相反只有从 敌人手中夺回权利，还有什么国可卖？”法庭最后判处陈璧君无期徒刑，陈璧君接到判决书时却说：“本人

	

	有受死的勇气，而无坐牢的耐心，所以希望法庭改判死刑。”

	

	混蛋，我就是中华民国！

	

	如果单是对自己没耐心，做事儿猴急，屁股坐不住，这当中红色还为数不少。但举凡对他人没耐心者 必暴躁无疑，这却几乎是真理。

	

	我刚到上海滩闯世界的时候，有次与同事一起在外面吃完晚饭后准备去唱歌。拦了辆出租车，我们四 人坐上去后，其中一位黄色的兄弟就随手点了根烟，刚点上，司机就说车上不许抽烟，被交警看到会罚款 的。这位就说：“没事，晚上没警察，开车！”结果，司机也是黄色：“不行，要不你们就下车。”我们这位 兄弟火了：“他妈的，你这破车老子还不想坐呢！”司机立马停车，当下扭头，要不是我们几个拉着，两个 人肯定干上了。

	

	如果我们不把他们拉开，这又是一场“两黄相斗，两败俱伤”的戏剧重演。因为黄色宁愿相信“无理 也要声高”，所以河东狮吼的风格对他们而言，更有助于快速解决问题。

	

	20 世纪 60 年代末，《纽约时报》有报道说，宋美龄是蒋介石的第三任夫人，而非元配。宋当时正好在 纽约，看后怒不可遏，马上命令驻美大使周书楷前去交涉，要求该报更正、道歉。周以为此事难办，且报 道属实，拖延久之。因此惹恼了宋美龄，将周叫到寓所，宋斜躺在床上问周何以不照令办事，周说这是在 美国，让人家更正道歉很难。宋不依不饶，争执之下，周耐不住性子，说：“我是中华民国的大使，不是你 的仆人！”宋美龄听后马上从床上跳起，打了周一耳光，尖声吼道：“我就是中华民国！”

	

	黄色似乎总是在寻求发怒的对象，只要一发火，就不会怀疑自己懦弱，或不会被所信赖的人背叛，他 们的恐惧就会立即消失，一瞬间变得强大无比。黄色最大的特征是不加掩饰地表达愤怒，为自己直言不讳 的态度而自豪。但是，如果因发怒而失去朋友，又会陷入自我厌恶。他们认为，自己的坚强理应受到尊敬，

	

	如果适得其反，他们会十分惊慌。


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第九章 黄色过当(4)

t xt 小 说 天 堂

	棍棒之下果真出孝子吗？

	

	黄色对于“以暴制暴”似乎情有独钟，他们自以为深得“棍棒之下出孝子”的精髓。一个黄色的母亲 在聚会上分享她从前是如何对待儿子的。

	

	我对孩子要求他每次考试必须名列前茅。要是回家看到他垂头丧气，就板着脸对他说：“你今天肯定考 得很差，我跟你说过多少遍，让你不要看电视，不要玩电脑，你就是不听，从明天开始，你不许再看电视， 不许再碰电脑。”面对我这样劈头盖脸的一顿训斥，孩子怨恨地说：“我一次没考好你就马上骂我，我考得 好的时候，你怎么不表扬我呢？你怎么不会像其他妈妈那样有耐心地帮我呢，你不配做妈妈！”孩子的话给 我带来很大的震撼，使我不得不静下来深深思考自身的缺陷。

	

	我们每个人是否都有资格宣称自己已是合格的父母呢？回答可能是让人难堪的。由于黄色望子成龙之 心过于急迫，又没有耐心引导，于是采取种种不合理甚至暴力手段强制子女就范的事件屡见不鲜。

	

	黄色的批判性在四种性格中算得上是大哥大的人物。如果说蓝色在刻薄上更胜一筹，那黄色则胜于得 理不饶人和置人于死地而后快。如果说蓝色是浸了冰块的酸醋，劲头上不仅酸得够呛，还兼有一阵阴风袭 来的感觉；而黄色就是芥末，他的话带给你的是鼻腔所感受到的那种“冲”，而这还不是你自个儿要吃的，

	

	是有人硬给你鼻子里塞进去的。

	

	黄色对于他人的弱点极度不耐烦，有时，为了显示他们的权威和犯错

	

	者的渺小愚蠢，黄色不惜当众羞辱，借以让被骂者茁壮成长。且美其名曰： “不经历风雨怎么见彩虹”，为自己的暴政倾向涂脂抹粉。

	

	强硬严厉 喜欢批判

	

	老海象的昨天就是老板的明天

	

	阿建工作 15 年后，自己跳出来创业，一直以来，他认为自己足够高明，结果一封下属的 email 让他 内心酸痛，发现自己武功尽废。

	

	我同学要我做份领导力的测试，因为没时间，就交 给我最信任的一个非常理解我的下属。后来我同学将她 的答卷转发给我，在这份答案中，她评价了她的领导------ “我”，除了敬畏之外，她对我的不满让我真正受到心灵 的震颤。第一，我不容许别人犯错误。每一次严厉的批 评，被她认为是一种羞辱，很没面子和很伤自尊，但我 自己一直认为是在苦口婆心地开导以及培训她。第二， 我自认为和她无所不谈，她有什么烦恼定会告诉我，我 也真把她当作徒弟和小妹，但是她竟然说不敢和我说出 任何她的想法。

	

	当时这些文字对我的打击极大，因为我一直认为， 我对她如此信任，居然她会对我有这样的评价，实在太 让人匪夷所思！在这个事情以后，才使我清醒认识到我 性格中黄色的很多问题。

	

	因为黄色的批判性和过度严厉，通常会让周围有“伴君如伴虎”的感觉。但大点的黄色，像魏征这样 的黄色，摊上个明主李世民的毕竟是少数，大多数就犹如韩信的结局一样，最后弄个以下犯上诛灭九族； 耿直一点好比司马迁的蓝色，结果宫刑示众“杀一儆百”；而红色发现蓝色和黄色都没有什么好下场，结果 就像刚才那个女孩一样，敢怒不敢言，只能背后发发牢骚；只剩下绿色，发现旁边的人都岌岌可危，本来 就不愿发生冲突的绿色，除了点头称是低头作揖，“大人言之有理”以外，更吓得自己不敢多说什么。

	

	为何对于黄色性格，大多数人会有畏惧的感觉？这种感觉尤其出现在黄色处于高位的领导状态。从下 面的故事中，你可找到答案。

	

	“下面的情形如何？”老海象坐在海边的巨岩上，大声发问，期待着听到好消息。岩石下的一群小海 象嘀咕了一会儿，事情一点都不妙，但没有哪只海象愿意告诉这位老祖宗真相。

	

	“我们该告诉他些什么呢？”小海象的带队人巴齐尔悄悄地想。他记得上次未完成捕获鲱鱼定额时， 老海象大声咆哮的情景。他不想再经历一回那样的噩梦。可是，附近水位不断下降，要想捉到更多鱼，就 必须离开现在的地方。这种情形应该让老海象知道。可谁来告诉他呢？又用什么办法告诉呢？

	

	巴齐尔最后一咬牙说：“一切都很正常，头儿。”不断退后的海水让他心情很沉重，但他还是继续说： “依我们看，海滩好像在扩大。”老海象满意地说：“好，好，这会给我们带来更大的生存空间。”他闭 上眼，继续悠闲地晒太阳。

	

	第二天，情况变得更加不妙。一个新的海象群正向这块海滨进发，由于鲱鱼短缺，他们的入侵显得格 外具有威胁性。没人敢把这一险情通报给老海象，虽说只有他才能采取必要的措施迎击挑战。

	

	巴齐尔来到老海象前，奉承了几句话之后，小心翼翼地说：“噢，头儿，忘了告诉你，一群新的海象 闯到我们这儿来了。”老海象突然把眼睛睁开，深吸了一口气正准备咆哮。巴齐尔赶忙又说：“当然，我 们不认为这有什么问题。他们看上去不像是以鲱鱼为食的，而是贪吃那些小鱼。”老海象徐徐吐出一口长 气。“好，好，那么，我们没有什么可担心的，对吗？”

	

	在接下来的几周内，形势越来越糟。一天，从岩石上望下去，老海象注意到一些小海象似乎消失了。 他把巴齐尔叫来，怒气冲冲地问：“怎么回事，巴齐尔？那些小子们哪去了？”可怜的巴齐尔没有勇气告 诉它，许多年轻的海象已经加盟到那群新海象中。他清了清嗓子，对老海象说：“头儿，是这样的，我们 加强了纪律性。你知道，我们的队伍必须保持纯洁。”

	

	老海象咕哝道：“我总是说，玉不琢，不成器。如果一切正常就好。”又过了一些时候，除了巴齐尔 自己，所有的部下都投奔到新的海象群中。巴齐尔意识到必须明确告诉老海象所发生的一切了。尽管十分 害怕，他还是下定决心走到岩石上，对老海象说：“头儿，我要告诉你一个坏消息，所有的海象都离开你 了。”老海象惊呆了，甚至都忘记了大发雷霆。“离开了我？所有的海象？为什么？这一切究竟是怎么发 生的？”巴齐尔还是不敢说出所有的事实，所以他只是耸了耸肩。

	

	“我不明白”老海象喃喃地说，“原来一切不是都很正常的吗？”

	

	现在你可以看到，黄色老板和黄色老海象的异曲同工之妙！多么神奇的巧合，在人间里已经上演的一 幕，在动物世界里也在上演。畏惧，直接导致的问题就是隐瞒真相以避免责骂和批判，如果典型的黄色对

	

	自己的问题没有深刻的认识，那么也许有朝一日，老海象的昨天就是他们的明天。

	

	被活活吓出来的神经衰弱


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第九章 黄色过当(5)

［t.xt＾小.说.天）堂）

	十年前有人和我说，她爹很强硬，在家里只要父亲不在，家里就会非常轻松，全家大喜。那时我还没 有钻研性格之道，听到这个故事时，觉得是那样不可思议！怎么可能居然对自己的爹会有这样的感觉？在 接触了越来越多的典型黄色和超级黄色以后，才发现所有的一切只是一个个不同的翻版而已。过度严厉和 专横而形成巨大的压迫感，是黄色自己没有意识到的，这也算是对典型黄色的控诉吧。

	

	许多黄色的人非常气愤，因为黄色的思维始终认为“我骂得总归是有理的，没理的东西我怎会说出？” 换句话说了，“就算我骂得没理，你认为不对你也可以说啊，为什么你不说？”你不说那就是你的问题了。 黄色从来没有想过，他们骂人时常秉持“声高占理”和“势猛赢人”这两大基本原则，辅以面红筋跳，暴 躁如雷之状，有灌夫骂座，泼妇骂街之勇，其他性格一见这般气势，连话尚未听清，便先晕将过去。

	

	有个妈妈告诉我她对黄色的痛恨。原因是她的女儿大学毕业，在一个黄色老板手下打工，结果不到三 个月，绿＋蓝的女儿半夜会突然从床上醒来抱着被子暗自落泣，被活活吓成了神经衰弱。原来这位黄色老 板如果发现某人报告做得不妥，看上两眼，就把报告“刷”地直线甩到门外，“就这你也敢拿来？重做！“

	

	乖乖，难道这黄色的老板，比牛头马面还要凶狠不成？ 原来，如果蓝色主骂，对于蓝色而言，问罪是分析的过程。即使要骂人，那也要一二三四，有理有节

	

	有章有法，批判得你心服口服，对于那些本来反应速度就不快的性格来讲，他们总可以听得懂。而如果黄

	

	色主骂，他们只关注结果，上来就直踢命门，一记撩阴腿下去，轻则阴阳不调，重则断子绝孙，一顿劈头 盖脸且毫无解释余地；更有甚者，当众辱骂，丝毫不留情面。“你怎么这么笨啊？我讲了几遍了？你说说看 ， 我问你呢？你说啊，我说了几遍了，还听不懂？你这脑子怎么长的？啊？问你话呢！说话啊！不说，是

	

	吧？……你给我滚

	

	！滚得远远的！从此以后我不想见到你！”

	

	黄色喜爱自命为判官，总会发现别人的许多言辞行径不顺眼的 地方；黄色经常高声表达他们的不满，让周围的人们退避三舍，这 也会妨碍一种亲密关系的发展。

	

	一意孤行 刚愎自用

	

	你懂你懂你天下最懂！

	

	走向深渊的。

	

	第一天

	

	话说集团信息中心新上任一位黄色领导，为尽快 做出成绩，要求把一个重要的软件开发周期从原定的九 个月缩短到三个月。为此，总工程师多次力陈巨大风险 ， 非但见效不大，反被认为是搪塞和没有能力的显现。于 是领导将该项目外包并转交他人负责，而原来的总工不 再参与。

	

	如总工所料，半年后，投入测试的软件功能和要求 相差太远。如改进则需要增加预算，而此时集团已付出 巨额的开发费用，这时软件公司已亏损无法再继续提供 支持。最终该项目 1 年后寿终正寝，这位领导也一起结 束了任期。

	

	在以下对话中，你可感受这位黄色领导在“人有多 大胆，地有多大产”熏陶下的武断，是如何让他一步步

	

	黄 色 ：“软件开发现在进行如何？”

	

	总 工 ：“目前正在调查阶段，已有同事在分公司进行了将近一个月的需求调查，我要求他在每个岗位上都进 行交流，相关的业务流程图已经画好了一部分，等需求调查完后，会把所有的业务流程画出来，并 邀请分公司的业务部门人员和相关人员一起评审，并最后签字确认，之后会进行代码编写。”

	

	黄 色 ：“什么时候可以完成？”

	

	总工：“9 个月。3 个月开发，3 个月完善，3 个月部署，基本上是这个思路。”

	

	黄色：“太慢了，3 个月要完成这个项目 。”

	

	总 工 ：“这个有点困难，这个软件并不是一个小的系统，而且还需要通过需求的评审，代码开发的人员还没 有定下来，使用什么样的技术进行开发也没最终确定，想要在 3 个月完成基本上不可行，您看是不 是再考虑一下？”

	

	老板将目光转向屏幕，几声键盘敲击声过后，有人敲门进来，原来是这位老总一起带过来的吴一。 黄 色 ：“吴一，销售软件的开发你知道这件事吗？

	

	吴 一 ：“知道一点。”

	

	黄 色 ：“公司非常看中这个软件，我也向公司领导做了保证，在三个月内完成，如果你来负责有没有问题？” 吴 一 ：“没 有 。”

	

	黄 色 ：“好，这个项目现在由吴一接管，你安排一下将需求调研资料全部转给吴一。”

	

	第二天

	

	总 工 ：“老总，软件开发的事情我想跟您再谈谈。我想我们应该做些风险控制，现在需求还并不是非常清楚 ， 如果急于进行代码编写，风险太高，而且这个软件难度也很大，3 个月内是无论如何都做不完的。 我不了解昨天吴一为何会答应下来，您看是否考虑把时间加长一些。”

	

	黄 色 ：“做什么东西都有风险，关键是看你是否努力去做，只要努力，什么都可以做得到，既然吴一认为他 自己能做得到，就让他去做吧，如果有什么风险，他也会告诉我的，你不用再管了。”

	

	第三天

	

	总 工 ：“老总，我还是认为这个软件的开发风险太高了，1.技术太新，没人精通；2.需求不清；3.时间太短 ， 没有足够的时间进行测试。您看是否跟吴一和大家开个会讨论一下风险的问题？”

	

	黄 色 ：“吴一昨天跟我汇报了，他认为这个项目没什么问题，三个月内可以拿出一个试用版出来，我想风险 他会控制的，有什么问题他也会直接向我汇报，你不用再参与了。”

	

	在黄色看来，这个世界上没有不可能完成的任务，所有不可能完成的都只会是借口，一定可以想出方 法来解决。在这样坚信“方法总比问题多和人定胜天”的信念下，他们很难听进他人的意见和观点。

	

	劝告黄色的人是困难的，因为他总能证明为何他是对的。由于

	

	他认为自己是英明的，所以如果是错的事情，他不会去做。

	

	点评惠普卡莉之“死”

	

	从前，只在武侠小说里听说，有高手为练葵花宝典而“挥刀自宫”，对于男人来讲，付出这样的代价 得到这样的身手，我的内心极为崇拜。因为知道即使机会来到面前，自己也是断然没有勇气尝试的。多年 后，得知东方不败有了“女粉丝”而且身体力行，更重要的是，这位步后尘者又是商界炙手可热的人物， 这不得不让人好奇。据媒体披露，惠普公司前 ceo 卡莉·费奥瑞纳曾为了工作以便减少麻烦，让自己的子 宫“咔嚓”从身体中永远消失。因为此事，我开始了从卡莉的结局回溯黄色毁灭之旅，让我们从《财经文 摘》中的描述中读出一些性格的信息。

	

	当卡莉还在中学时，“当大家往一个方向走时，她一定会采取相反方向的观点。起码可以证明她比大家 更理性。” 作者评论道：这种对从众思维的厌恶，后来也是她职业生涯中一个重要特征。在惠普的头三年， 她接连两次去测验被她所从事的行业广泛承认的一个常识：“高科技企业的合并行不通。”不管是夭折了的， 在 2000 年以 180 亿美元的价格收购普华永道咨询业务的企图，还是惠普跟康柏的合并交易，都公然不顾过 去几十年中无数高科技合并中途夭折的历史经验以及惠普公司本身在合并方面惨痛的教训。（“不唯上，不 唯书，只唯实”在这里过分被体现，可惜黄色的卡莉误解了陈云这句话的本意。相反，为了验证她的个人 英雄主义，最后沦落进“人有多大胆，地有多大产”的泥潭。）

	

	卡莉终结前夫托德的婚姻的方式也引来了争议。卡莉越来越变得对商业着迷——那种智力上的挑战性， 成功之后的颤栗感，以及巨大的金钱回报。他说“她把全部身心都投入到了工作中，她变成了一个枯燥乏 味的单向度的人。任何对她的商业生涯没有用的东西，她都不感兴趣。”这对夫妇分手前，卡莉这样对托德 说 ：“我受过的管理训练让我得出一个结论——生活中还有一些东西我没得到，我必须下定决心，采取我相 信是正确的行动。我就得这么去做，这就是我的理由。”（黄色的专注精神，让他们能够在单一时间、单一目标，不受任何外界影响而达到成功。遗憾的是，以整个生命的角度俯瞰，他们显得单薄而欠缺生命的宽 度，他们虽然是最有经济实力问鼎国家歌剧院的天价演出门票的ＶＩＰ；然而我有足够的理由怀疑：对于 他们来讲，观摩昂贵的演出只不过是一种实力的炫耀，“坐在那里欣赏”本身比“欣赏到什么”要重要得 多 。）


www.xiaoshuotxt.,com



第九章 黄色过当(6)

t(xＴ小说"//天,堂/

	自卡莉上任以来，她明星般的外表，名师设计的发型和服装，空中飞人般全球穿梭演讲，一直是聚光 灯的焦点以及众多企业家的典范。然而卡莉对惠普的管理“予智自雄”，自视甚高而不肯虚心听从他人意见 ， 对元老重臣提出的忠告不屑一顾。公司大计只和身边的少数人士商量就悍然推行，让惠普员工怨声四起， 也令她招致“刚愎自用”的批评。（ 黄色直言不讳和绝不妥协的管理风格损害了她与员工的关系。卡莉性格 刚毅，管理很严，有时让人感觉独断专行，部分员工对她敬而远之。而对于黄色来讲，让人们畏惧他们， 远比觉得他们可亲可近要重要得多。这是马基雅维里早在他的《君主论》中无数次强调过的理论，刚好与 黄色是那样匹配，怪不得我所认识的大多黄色老板的口头禅就是:我不需要人们喜欢我，我只想让他们尊 重我。）

	

	然而她的改革既未取得相关共事者的支持，全凭一己权力推行，手段又纯粹是中国法家式的——下属 达不到要求目标就“提头来见”。不但在员工内部累积不少反弹声浪怨声载道，公司绩效也不进反退。2000 年秋天，惠普获利比预期目标还短少 25％。来年，惠普的员工有 86％共同艰难地签署了减薪同意书，但即 使如此，公司在随后不久又宣布再裁员 6000 人，是惠普史上最大规模的裁员行动。许多惠普的员工都认为 公司背叛了他们。” （卡莉在 1999 年跃为惠普首席执行官，以为得到董事会支持就可放手一搏，却无视 和她朝夕相处员工的感受。不纳人谏而招致人怨，庞大的反对势力最后终于逼她下台。）

	

	一千年前立志革新宋朝的王安石，与一千年后誓言让惠普文化焕然一新的卡莉，虽然古今中外不同， 给人的教训却如出一辙。今天，我们要将“千年后的王安石”这一荣誉归于卡莉，感谢她的出现为我们树 立了一个黄色自我毁灭的绝佳典范！

	

	黄色容易成为独行大侠，他们最有能力来完成一些壮举。但是可悲之处在 于，过度暴政和严苛让黄色不得人心。典型的黄色不加控制，他们容易欺人太 甚，他们认为所有的人都应该赶上自己的步伐，他们不够心平气和，因此无法 赢得下属的支持。等到他们退下历史舞台，等待的就是白眼和鄙视。

	

	耻于休息 漠视平衡

	

	那群黄色家伙的登山宝训

	

	多年前，六人结伴探游大明山，那时大明山游客寥 寥，鲜有人知。爬山一半，一对黄色小夫妻健步如飞， 不一会儿消失于林海之中。另外四人缓步而行，因大明 山风景近乎黄山，人在空谷，聆听鸟鸣风啼花语草香； 目睹紫蝴蝶与红蜻蜓停落肉眼可及的岩石上，人生快意 尽在当下。

	

	半个时辰后，四人起身准备拾级而上，一对黄色已 经返回。发现这群人才刚刚走到半中央，一边埋怨尔等 为何如此蜗牛，一边力劝众人打道回府，号称山上毫无 风景。原来在那四人尽享天地灵气之时，那一对黄色夫 妻早已爬到山顶。黄色的登山宝训为“爬，快爬，到了？ 那就再找更高的山爬! 没了？快回。”

	

	回忆我自己从前的那个黄色老板，似乎没见他有过 除了工作外的任何人生乐趣。因为黄色内心的粗糙，他们容易忽略掉生命中的诸多风景。即使要出去做员 工活动，黄色老板也总是提出搞个什么竞赛之类的玩玩。对于黄色而言，生活中除了“竞赛”之外，似乎 什么都没有了；对于黄色而言，他们对于目标和结果的狂热追求，让他们心无旁鹜地可以最快达成终点， 然而沿途中所有美丽的风景都与他们无关。

	

	grace 对她的黄色老公感到非常无奈，在两人欧洲旅游了一次以后，下定决心不再一起出去。按照 grace 的说法，老公到了一个地方行李一扔，直奔当地的旅游纪念品商店，买上一堆诸如埃菲尔铁塔或者荷兰风 车的模型；然后按照出游前的准备（在有限的时间内尽量覆盖最多的空间点），陀螺般地卡着秒表飞奔一个 又一个的景点。景点到了，象征性地转上一圈后，马上在门口摆上 pose，心里高念“我王老五到此一游”， 不将胶卷拍尽绝不善罢甘休。至于大英博物馆的收藏、普罗旺斯的空气、爱尔兰的街头风笛、多瑙河的波 浪、西班牙糕饼店的糖油条、桑塔露琪亚的散步道，在老公眼里全部都是没有价值的。

	

	这时我突然明白，节日归来众人分享旅游见闻时，你想让黄色分享更多的感受和历程，那是一件无比 枯燥乏味的事情。但是黄色是那样充满自豪地对你说，今年我去过哪里哪里，报出一溜儿你没有听说过的 地方，这对于他们是一件快乐无比的事情。因为这样，足以证明我去过的地方比你要多，所以潜台词就是 “我比你见多识广！我比你厉害！！”在不少黄色眼中，旅途的风景和感受根本不重要。

	

	对于黄色来讲，工作带来的成就快感更超过旅游快感。倒是旅游赋予的间接意义―――“这个人去过 这个地方，他很厉害”，从侧面能够验证黄色的成就。故此，一般的黄色享受旅游的结果而非过程，不健康 的黄色认为旅游本身只是一种变相的能力证明；只有健康的黄色才懂得, 人生除了工作还有更大的生活的

	

	意义。

	

	黄色经常在到达人生终点的时候，只带着极少数真正能令他们醉心的 回忆，而最醒目的就是挂满整个墙壁的奖杯和奖状。

	

	谁杀死了黄色？

	

	举凡“金钟罩铁布衫”练成者皆有自己的“命门”所在。每个人都有自己的“软肋”，到底什么是黄色

	

	的“命门”？对于强大的黄色来讲，到底什么是他最弱的点？假若说蓝色会被唾沫星子淹死，黄色是断然 不会被流言蜚语击倒的。那么，到底是谁，杀死了黄色？

	

	老鬼在社会底层跌打滚爬多年后一夜暴富。据他本人说赚了几千万，买了加长版的奔驰和金桥别墅， 开心了一阵。有一天与发迹前的朋友聚会，谈吐中仍充斥苦恼。于是旧友疑问，你现在金屋藏娇香车随行， 与当初那幅穷酸样相比还有何不满？老鬼说最少再赚十亿才能满足，否则无法开心。原来一套顶级别墅要

	

	1.5 亿，老鬼认为自己赚的连一套房子也买不起，失望之情溢于言表，所以每天寻找项目，必赚到十亿而后 快。

	

	各位仁兄敬请放心，这位老鬼先生，你以为到了十亿会收手吗？笑话！这只是芸芸众生中很小的一个 黄色的缩影，我们不敢用“人心不足蛇吞象”来形容黄色，毕竟人家心存志高远，是社会进步的推动者。 但麻烦就麻烦黄色不懂得控制自己的欲望，他们一味地认为人定胜天，而且坚信以自己的能力理应得到更 多，怎么可以就此止步呢？他们的自我欲望永远欲壑难平，他们不明白“得饶人处且饶人，该收手时就收 手”的人生哲理。可惜他们对于成功的渴望，让他们失去了生命的平衡，而这正所谓“成也萧何败也萧何”。

	

	自陈逸飞消失后，“过劳死”给人们敲响了警钟。遗憾的是，黄色总觉得这些事儿离他们很遥远。我的 一位学员与王均瑶同为长江商学院的 emba 同学，据他的说法，王均瑶的最后一刻，仍在均瑶广场正在装 修的会所里视察，而无视医生保持呼吸空气洁净的建议。不少企业家在均瑶走后，当场狠拍大腿痛下誓言，

	

	定要学会生活工作两平衡，引以为鉴。说归说，一进入到工作状态，黄色无止境的欲望便革了他自己的命。

	

	黄色对于成功的无限迫切，对周围的人产生了可怕的压力，人们意识

	

	到如果他们不分秒必争，他们将会沦落到三等公民。避免成为工作狂是黄 色一生需要修炼的，因为只有那样别人才愿意和黄色在一起，而不是因为过度紧张而逃避。

	

	自饮其血的北极熊

	

	北极熊在北极圈内毫无天敌，而爱斯基摩人却可不费吹灰之力取之性命，爱斯基摩人是如何办到的呢？ 他们先干掉一只海豹，把海豹血放进一个桶里，用一把两刃匕首插在血液中央，因为气温太低，血立

	

	即凝固，匕首就结在血中间，像一个超大型的棒冰，之后把棒冰倒出来，丢在雪地上就可以了。

	

	北极熊嗜血如命，这就足以害死它自己。熊的鼻子在几公里之外可嗅到血腥味，于是迅速赶来觅食， 见到美味便开始吮吸血棒，逐渐地舌头开始麻痹，但它还是不愿放弃这样的美食。它越舔越起劲，当它舔 到棒冰的中央，匕首划破了舌头，血涌出来，但是它的舌头早已麻木，所以没有感觉。但是鼻子很敏感， 感觉到血的味道新鲜温热，开始变得更诱人──可惜那是它自己的血，北极熊于是快马加鞭加紧舔食，结 果，流了更多血，所有的血液通通吞进自己的喉咙里。 最后北极熊失血过多，两眼翻白，爱斯基摩人走过去轻松捕获。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第九章 黄色过当(7)

txt小＿说天＿堂

	在我们追求幸福的过程里，黄色就是一只北极熊。我强烈建议你看看影片《战争之王》，这位富可敌国 的商人最后因为无法控制的赚钱欲望，导致妻离子散的结局就是最好的写照。

	

	人生只有一次，过去了就不再回来，亲爱的黄色，请不要当北极熊，以生命为代价的事业，很可能最 后是赚得全世界，却失去了最宝贵的生命。2005 年东方卫视举办了“莱卡我型我秀”大赛，其中一个小伙 子少与他人交流，总是一个人闷头练舞，主 持 人 问 ：“其他选手一起吃饭可以融洽感情，为什么你不去呢？” 答 ：“来这就是参加比赛的，比赛结果最重要。我觉得吃饭也只是为了维持自己的生命，无聊和浪费时间的 事我不想做。”小小年纪如此，人生悲凉啊！

	

	黄色为了工作，不但牺牲个人生活，还要求周围的人 也同样如此。他们希望能按照自己所想的那样发挥高效率。 要让黄色认识到工作只是人生的一部分是非常困难的。

	

	自我中心 忽略他人

	

	卡拉 ok 中的“麦霸”

	

	“麦霸”一词不知是何方高人发明，似我等只知“波 霸”的下里巴人初次听到极为迷茫，待明白“极好 k 歌 ， 抢着麦克风不撒手，歌唱不好却霸气十足者”的定义， 抚掌称快！

	

	“麦霸”者到底是何性格？ 凡“麦霸”者与绿色无关，想那绿色大多坐陪 k 房 ，

	

	每每将麦拱手相让，以欣赏他人高亢为乐事，你大可不

	

	必怀疑他的真诚，他斜坐沙发一角的悠哉和旁观也许正 是他的享受。

	

	凡“麦霸”者与蓝色无关。蓝人鄙视“麦霸”的原 因如下：

	

	? 蓝色惟恐自己唱得不好被众人耻笑，或者即便是赞扬，也让他觉得是那样得虚伪，哪怕自己的声 音是优美的，也要找出几条干涩的理由来假谦虚一般。

	

	? 蓝色本不愿成为众人瞩目的焦点，略施身手适可而止。也有不少蓝色会一个人独坐 k 房唱到黎明 ， 不需他人陪伴。

	

	? 蓝色不喜欢他人评论自己，倒是心里对他人评论得勤，甭说恶俗的“麦霸”，就是遇见天籁之声 的“麦霸”也是气不打一处来。原来蓝色最讲究公平公正，大家齐来欢娱，为何变得像你自家的 独唱音乐会，犯得着我来陪衬吗！

	

	故此凡“麦霸”者，必与红黄两色相关。奥妙在于红黄两色均有自我为中心之迹象，然而区别何在？

	

	红之自我为中心，乃期待得到众人的关注和喜爱，因为红色实在喜欢炫耀和表现的

	

	感觉；黄之自我为中心，乃期待天下万物唯我独尊，我就是世界，世界就是我。

	

	大多红色“麦霸”，上手颇快，到点歌机前，一气输入数首早已练就的成名杰作，恭候诸君到来。假设

	

	曲毕掌声雷动，红人定以为众人今夜特为他而来，越发地卖力尖叫，声音嘹亮而扭曲；反之，如若廖若晨 星的回应，两首下来，红人索然无味，也没得兴致继续下去。红色毕竟还是在乎别人的评价，确切地说， 他们是那么地渴求群体的赞美和认可，一旦他人不开心，红色发现自己的作用无法显现，自己也就逃之夭 夭了。

	

	黄色“麦霸”如若上场，尤其是男性“麦霸”唱到得意之时，歌声嘹亮，叫喊是一种从肛门、大肠、 小肠，直通胸腔，喷出嗓子的发音。这种声音你一旦听过，之后随便何时都能想起。即使自己肝肠寸断， 他人头晕目眩，着实让人纳闷的是，黄色仍旧举着“麦霸有理，k 歌有道”的大旗横冲直撞。黄色“麦霸” 常被他人鄙视，却仍“黄”性不改，继续我行我素，敢冒天下大不韪而誓死护麦，将 k 歌进行到底。这种

	

	“我是流氓我怕谁”的精神在事业上的好处，前文已有专门阐述；只可惜过犹不及，不明白“恰到好处” 的人生妙用，最终没人下回再敢和他出来玩。就和《无间道》里一样：“爸爸说，出来混的，迟早都要还

	

	的”。

	

	对于“永远知道自己要什么”的黄色来说，他们一生中奋力执着

	

	在追求自己的目标。他们善于操纵和控制，他们将方向盘打向自己要 去的地方，而鲜少考虑浪花是否会溅到他人身上。

	

	我的哈欠就是全世界的疲倦

	

	朋友出去吃饭点菜，如果和绿色在一起，因为他们永远随便，你大可做主，反正他们是不会有什么意

	

	见的。可你要是遇见一个要命的黄色，那可就别指望有点菜权了。不但如此，另有三大特点：贵就是好， 吃饭不重要谈事很重要，我想吃的就是你想吃的。

	

	六年前，刘生请我吃饭，两人坐下还没等我反应过来，他已飞速点好了四个菜，片刻，谈侃间尽数消 灭。酒兴正酣，继续唤来服务员加菜，刚想发表些意见，只见刘生对着服务员说了一声：“就刚才那几个菜 ， 一模一样，再来一遍。”

	

	我对这厮从不询问他人意见，对于同样食物的反复咀嚼毫无倦意，无比钦佩。相比之下，那些全部已 经点菜完毕再惺惺来问“你觉得这些菜可以吗？”的黄色；那些表面上说“今天吃饭到哪你来决定”，却以 “那个地方我去过，不是很好，再说一个吧”等假民主真专权的手法，把你全盘否定的黄色；和刘生“直 接下手，问也不问”的手法相比，实在是小巫见大巫。

	

	既然“我想吃的就是你想吃的”，所以“我要去的地方就应该是你要去的地方”，你怎么会想去的和 我不是一个地方呢？既然你和我不一样，你照我的去做去想就可以了。依此类推，我累了，你怎么可能不 累呢？所以我打哈欠了，全世界都应该开始疲倦了。如果我打哈欠，你不疲倦；或者我提要求，你不满足

	

	我，那就肯定是你的问题了

	

	要让黄色学会为他人考虑，那真是件奇迹。他们似乎天生就觉得这个世界是

	

	应该围绕他们转的。从这个意义上来讲，黄色的“理所当然”心态，将成为他们 人生成长中一个最为麻烦的桎梏和障碍。

	

	什么时候你才可以明白“人是需要情感的”


wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第九章 黄色过当(8)

.t|xt.小.说天+堂

	shirley 和老公刚移民加拿大第二年就离婚了，据她的说法是因为无法忍受老公的冷酷无情。她在图书 馆打工的某个无人的傍晚，两个以抢银行造型出现的歹徒以刀威逼，将她洗劫一空后跑掉。红色的 shirley 蜷缩在墙角，在全身颤抖中给老公拨通了电话，老公在确认她没有受伤后，只回答了句“好的，现在没事 了就行，我下班来接你”。更让 shirley 掉入冰窟的是，回家后简单聊了聊，最后说：“既然没事，那你就早 点休息吧。”然后就返身去客厅看报纸了。

	

	这位可怜的红色女主人公在遭遇到沉重打击时，最需要的是拥抱和抚慰。可惜对于黄色来讲，这些都 是没有实际价值的。首先看人有没有受伤，有伤现在去治，没伤下次小心；其次抓住罪犯找回损失。对于 黄色来讲，解决问题最重要，而他们却并不知道其他性格在此刻需要的并不是解决问题，而只是一句温暖 的良言，一个柔情的眼神和一记有力的拥抱。黄色，只会把下面的话作为自己的挡箭牌和借口，“这些事我

	

	做不来，你也别指望我做，我是很爱你，但如果我将来不发达的话，你可以跟别人……”听了，心寒啊！

	

	黄色内心有强烈以为金钱可以买到一切的心态和认识，黄色倾向于用最直接的方式给予最赤裸裸的爱。 比如你生日的时候，宁可直接给你现金一万，然后以大佬的口气告诉你“我很忙，就不给你买东西了，这 点钱拿去，你想要什么就自己去买”。这种以物化的形式来代替所有的情感，而不顾一切地忽略他人感受的 行径，生活最终将给予最为强劲有力的还击，等到那一天来临，一切已经晚了！

	

	某国有银行高级管理人员常驻其纽约分行工作多年，因夫妻两地分居，孩子无人照顾，故宁愿放弃高 薪也希望领导开恩将其调回国内工作。遗憾的是该行行长黄色甚重，拒绝其回国要求，但承诺给其加薪升 级，继续要求其在纽约工作。结果当事人因实在无法忍受这种重用方式，没过多久便离职投奔到了国内竞 争对手的门下。

	

	对黄色来讲，因为对于目标的追求，当他们去选择人生道路时，黄色比其他性格更容易抛弃掉情感的 负累，而在自己事业的平衡码上多加一注。更多的薪水和更高的职位，这在一定意义上代表了黄色生命的 全部。在这样的思维下，黄色想当然地认为，其他人的需求和自己的需求应该一样。黄色的思维逻辑是： 因为我对你表示重视，所以对你升官晋爵。然而却不知，人家其实需要的只是“老婆孩子热炕头”，这已经 足够感到幸福了。不同的人性格不同，需求完全不同！

	

	黄色经常表现出自信、野心勃勃、行动敏捷。他们卖力工作来追求目标，但可能在不自觉的情况下， 专注于自己的目标而把别人踩在脚下。他们的生命，包括休闲时间，似乎是由一系列有待完成的工作或目 标所组成，因为得到实质的成就对他们而言很重要。他们是那样关注事实的本身，而对于他人情感的需要 和考虑一概忽略！

	

	这里的核心原因正是：黄色的“实用主义”和直线思维。比如黄色认为“谈感受”是没有任何意义的， 不能当饭吃，也不能解决什么问题。他听人家“谈感受”，就像一个“有急事要打电话”的人，听公用电话 亭里那个不停地说 “你猜我是谁”的女孩的谈话一样心烦。黄色的问题在于，他们以“最狭义的实用观点” 来评判“谈感受”。如果他有机会旁听五六岁小孩子的“谈天”，我相信他会更心烦。

	

	如果以“黄色的实用观点”来看文学，那么，所有的文学作品都应该被列入“最没价值的语言”。在黄 色“实用主义”的思维下，会认为把《琵琶行》缩减成“白居易听个小姐弹琵琶”，或者把《长恨歌》精简 为“皇帝老儿跟杨玉环不错”，这并没有什么损失。那些“大珠小珠落玉盘”“ 在天愿作比翼鸟，在地愿为 连理枝”，都是废话，因为它远离事实，未切要害，浪费时间。

	

	黄色往往会因为他们的孤傲和过度理性，把自己孤立在一个神奇的感性世界之 外。他们经常错失真正的友谊，因为他们无法与比他们好的或比他们差的人建立亲密 关系，因为亲密必须建立在平等的感觉上。相对于隐藏的黄色内心来说，骄傲或故意 高傲，是一种浅薄的防卫，除非他们能让自己去体验亲密和脆弱，否则他们可能一生 成为自己给自己带上枷锁的罪犯。

	

	作为个体

	

	黄色的本性局限

	

	? 自己永远是对的，死不认错。

	

	? 趾高气扬，霸道。

	

	? 只关注自己的感受，不体贴别人的心情和想法。

	

	? 以自我为中心，自私倾向。

	

	? 霸道。

	

	? 脾气暴躁，容易发怒。

	

	? 缺少同情心。

	

	? 傲慢自大，目中无人。

	

	? 经常紧绷自己的情绪。

	

	? 在情绪不佳或有压力的时候，经常会不可理喻与独断专行。

	

	? 不喜欢受群体所规范约束,打破既定规则且自己不遵守规则。

	

	沟通特点

	

	? 喜欢争辩和冲突。

	

	? 铁石心肠，对情绪表现冷淡。

	

	? 粗线条，简单粗暴。

	

	? 毫无敏感，无力洞察他人内心和理解他人所想。

	

	? 抗拒批评，严酷且自以为是的审判者。

	

	? 缺乏亲密分享的能力。

	

	? 缺乏耐心，是非常糟糕的倾听者。

	

	? 态度尖锐严厉，批判性强。

	

	? 容易让他人的工作或生活步调紧张。

	

	? 不习惯赞美别人。

	

	? 说话有时咄咄逼人。

	

	? 控制欲强。

	

	? 不太能体谅他人，对行事模式不同的人缺少包容度。

	

	作为朋友

	

	? 大多时候仅保持理性的友谊。

	

	? 讨厌与犹豫不决、能力弱的人互动。

	

	? 试图控制和影响大家的活动，希望他人服从自己而非配合别人。

	

	? 除了工作内容，很少交谈其它话题。

	

	? 情感上习惯与人保持一定的距离。

	

	? 很少对人流露出直接诚挚的关怀。

	

	? 需要你的时候才找你。

	

	? 为别人做主。

	

	对待工作和事业

	

	? 生活在无尽的工作当中而不是人群中。

	

	? 数量远比质量重要。

	

	? 目标没有完成时，容易发怒且迁怒于人。

	

	? 寻求更多的权力，有极强的控制欲。

	

	? 拒绝为自己和他人放松。

	

	? 完成工作第一，人的事情第二。

	

	? 为了自己的面子，不妥协且毫不认错。

	

	? 对于竞争结果过分关注而忽略过程中的乐趣。

	

	? 武断，刚愎自用且一意孤行。

	

	? 很难慢下来，缺少生命乐趣的工作狂。

	

	? 未明察就急于改变，急于求成。

	 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十章 绿色过当(1)

《t》xt小说天堂

	懦弱无刚 胆小怕事

	

	黄色男性娶绿色女性做老婆的原因

	

	为数不少的黄男找绿女做老婆，大抵也就是下面几个原因： 其一，依人。让再瘦小的男人也体会到自己有了宽阔的肩膀，充分体验到保护妇女的强壮感觉。

	

	其二，平稳。从此家庭内部有了安定团结的局面，不会给自己添乱，也不用担心红杏出墙。

	

	其三，简单。对自己在外面的花天酒地，绿色老婆会采取不闻、不问、不管的三不政策。 其四，宽容。就算自己下三路的功夫不行，绿色也不会冲你说“怎么这么快又完了”之类的抱怨。

	

	这四点是让世间大多数男人内心荡漾的，另一个重要的规律是，当一个不健康的黄色面对软弱的绿色 时，通常黄色会变本加厉，而绿色的不反抗更刺激了黄色的进攻倾向。

	

	我姐姐小时候只要我一哭，她永远都会把自己的那份零食给我吃；长大后她嫁了个超黄老公，姐姐那 么老实，他还老担心别的男人招惹她，说他一个人能养家，让老婆辞了工作，呆在家里照顾老公和孩子。 这也就罢了，他居然不把生活费交给姐，说姐姐想买什么他来买，他也的确会帮我姐买东西，可是并不问 她喜不喜欢，只要他觉得好就行。我真为姐感到窝囊，她的一生都没有自我，谨小慎微，行动迟缓，满脸 都是茫然和无助。

	

	妹妹对于她懦弱的姐姐被蹂躏得已经没有尊严和人格，却仍旧犹如行尸走肉般的生活痛心疾首。除了 “哀其不幸，怒其不争”外，只能苦笑。女性这样，社会最多赋予“软弱良家”的称号，若是男人如此， 诸如“窝囊”这样带有严重鄙视的文字大帽就盖下来了。

	

	黄色女性找绿色男性做老公的理由

	

	再来看看，黄女嫁绿男做老公的理由，也逃脱不了以下的套路： 其一，听话。什么事都依着自己，一个喜欢施虐一个喜欢受虐。须知，野蛮女友大行其道风靡一时，

	

	是要靠本质驯良的车太贤来全力配合的。 其二，平稳。对于想法比较多的人来讲，找到绿色老公，相当于买了份终身保险和饭票，当然吃的是

	

	鲍鱼熊掌还是白菜豆腐，取决于赚钱能力而非性格。 其三，简单。没什么想法，相处容易，不用每天揣测他心里在想什么，也没什么要求，只要吃饱穿暖

	

	就可以了。 其四，宽容。不会指责自己，如果自己做过火了，也会充分理解。比方说：打着事业和学习的招牌，

	

	连续一年每个双休都在外出差，不照顾孩子，绿色老公就可以同时扮演起爹妈的双重角 色。

	

	与黄男配绿女的四点原因相比，后面三点全部相同，唯一不同的是男人如果“依人”，说出去有娘娘腔 之嫌。因此，女性就用了“听话”的代名词来呐喊自己心中对绿色男人的最爱，她们享受在绿色男性面前

	

	肆意扮演野蛮女友的感觉。她们可以声色俱厉地开导绿色男人：“天为什么蓝？是我要它蓝；火为什么烫？ 是我要它烫；一年为什么分四季？是我要它分四季；你为什么出生？是我要你出生。”她们可以采用各种让 你先穿上高跟鞋然后打耳光等 sm 手法来摧残绿色。有受虐倾向本身没有问题，多少英雄好汉为了追求到 自己神往的女子，也会高唱“在那遥远的地方，有位好姑娘……我愿变做一只小羊，永远跟随在她的身边， 让她手上的皮鞭轻轻打在我的身上。”看来喜欢被女人皮鞭抽的并不在少数，问题在于，如果绿色过分软弱 ， 他们从一开始就注定了“从奴隶到奴隶”的人生道路，那才是真正的可悲。

	

	杨伟，比觉新还觉新的一个绿色男生，学习委员；同学小莉，比凤姐还凤姐的一个黄色女生，成绩一 般。杨伟对小莉的崇拜和喜欢，绝不能简单地用“有如滔滔江水”来描述，虽然小莉在校外有固定男友， 在校内又有若干流动的绯闻男友。即使如此，杨伟从开始的第一天，就似乎已经决定，要以比孟姜女还孟 姜女的精神日复一日地为小莉做一切事情，期望终有一天能够融化小莉的铁石心肠。做一天好事当然不难， 可是毛主席说过，难的是做一辈子的好事。这种愿意为小莉去死的心态，被精明的黄色女孩早已尽收眼底。 从此以后，杨伟就永远成为了这位小莉招之即来、挥之即去的工具。

	

	杨伟从来不敢提出任何关于他们两人关系的问题，更不敢触碰到小莉周围那些男人的问题。而最让外 人看不下去的是，小莉可以与其他男伴的约会让杨伟去安排，而杨伟却依旧是那样兢兢业业。每当小丽出 现临时的男伴，他就伤心得自动消失；而等到临时的走了，他又复活了。事实上，他非常想知道“小 莉 ， 你究竟有几个好哥哥？”，那其实永远也只不过是想想而已。

	

	所谓“马善被人骑，人善被人欺”，而窝囊的绿色连自救都不知，落此下场也怨不得旁人。《渔夫和金 鱼》故事中渔夫的结局是对此最好的脚注。当一个懦弱的绿色男人和一个强悍的黄色女子结合后，往往女 人是统治者。接着，我们看到，这种搭配造成的直接结果是，面对外部世界，男人是懦弱的、不敢索取的， 女人常常成为向外界索取的推动者。

	

	压抑的绿色是所有的人当中活得最累的，因为心里是怎么样的想法，永远不表达出来，而面对人的时 候却总展现最美好的一面。无论自己有多痛苦，表面永远是平静谦和的，而只要看到别人快乐，就算受点 委屈也没有关系。有时我会用“虚伪”二字来批判绿色，倒并非他们不真诚，只是实在与那大块吃肉、大

	

	碗喝酒的性情中人无缘，他们为了制造一个所谓的“理想国”而甘愿委屈自己，有时付出的代价就太大了。

	

	如果说蓝色的累是把事情复杂化和较真思考的累，那么

	

	绿色的累绝对是为了迎合他人的人际关系上受累。

	

	不敢与天斗，不敢与地斗，更不敢与人斗

	

	胆小怕事者必害怕冲突。不敢与天斗是“恐惧”----恐惧陌生环境；不敢与地斗是“担心”----担心 被骂；不敢与人斗是“害怕”----害怕冲突。

	

	恐惧陌生环境

	

	“恐惧陌生环境”，这是胆小者首先面对的问题。 一个学员对他夫人的评价正是如此：

	

	也许她最理想的生活状态是每天完全一成不变。她 原来的工作需隔段时间换一个岗位，要不停地接触新的

	

	环境与人员，这个工作让她极度痛苦。现在换了一个环境很稳定的工作，心情就好了起来。某次单位要求 她到家附近 1 公里的一个学校参加会议，因为这个学校她从没去过，竟然不敢，非要我陪她一起去，在被 坚决拒绝后，最后她自己去了，一点问题都没有嘛。

	

	你若让绿色单独去个陌生环境，经常会遇到如下反应：绿色女性大抵是“我也不知道为什么，我就是 一个人不想去，我要你陪我去。”若是男性则是“啊，要去吗？算了吧，太麻烦了，我这里还有一堆事呢， 能不能不去啊。”其实，绿色所谓的“一堆事”，无非就是睡睡觉和看电视，但这的确已经构成了绿色心 目中的大事。他为何不敢去参加？原来绿色有极强的依赖心理。他们面对熟悉状态时才会松弛随意，对陌生的空间却有本能的恐惧。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十章 绿色过当(2)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	绿色是四种性格中最需要稳定的人群，他们天性惰于变化，在频繁变化状态下，

	

	需要打破已经适应的环境和人际关系，这让绿色感到安全感的缺失。

	

	担心被骂

	

	胆小的第二种反应是对责骂的担心。

	

	因为前面一天老婆刚对他河东狮吼过，绿色老公为了讨好就提早下班回家，把妻子衣橱里的衣服都拿 出来洗，结果没想到深浅衣服全混在一起，弄得一塌糊涂，这下可闯了大祸！吓得绿色老公只想把衣服熨 得好点来弥补，可突然妻子提前回来（当时还没有看见衣服被染），顿时感到内心一阵紧张。按照墨菲定 律“凡事只要有可能出错，那就一定会出错”，结果真还把衣服烫穿了个洞，这下彻底完了！妻子看见， 把绿色劈头盖脸臭骂了一通。

	

	黄色妻子不能理解绿色老公为何帮他做事，东西可以再买，可是受伤的感情却买不回来。绿色那时除 了含着泪，什么也没有说，一切也任由黄色的蹂躏和批判。在这里我描述的重点并不是黄色的问题，而是

	

	要着重在绿色本身。绿色男人，因为他的这种行为，我把他誉为——一个惧内的无恃有恐的男子。

	

	绿色经常会产生不必要的莫名恐惧，那种对于怕被责骂的本能

	

	的紧张和恐惧，只会滋生病态的妥协，而无法促使他们采取负责任 的解决态度。

	

	害怕冲突

	

	如果说“恐惧环境”和“担心被骂”还是被动地避免矛盾，那么“害怕冲突”就是主观的自欺欺人。 其基本逻辑就是，如果我提出要求就会冲突，索性自己吃点亏就算了。好比火车上，旁边睡觉打超级呼噜， 只好用被子蒙头整夜，仍然无法入睡，直至天明两眼斗大，却是哈欠连天。他们打着“吃亏就是占便宜” 的招牌麻痹自己，从而在某种意义上纵容别人来欺压自己。

	

	大学新生报到，有的同学先到，占满了所有的柜子。一个绿色的山东大汉后到，则将自己的行李堆在 自己床上等待，而不会提出别人让个位置给他。直到其他的同学实在看不下去了，让那个霸占地盘的人让 位，那个人才不情愿地让出。

	

	别以为山东大汉必是彪悍勇猛之士，血性方刚，个个如狼似虎——性格这玩意儿与身高体型并无关系。 懦弱的绿色大汉如果遭遇凶狠的黄色小个儿，也是照样被黄色跳起来往死里揍。

	

	近年来被广泛报道的校园暴力事件，居然几个女生联手摧花，下手之辣犹胜斧头帮。若教育工作者想

	

	断绝此类现象，本人建议不妨先从欺人者和被欺者的性格分析入手，若无判断不当，大多此类团伙骨干头 脑（排除掉本人成长缺失关爱，心理不健康的原因），以性格为论，操盘者多黄色当道；而那软弱被欺者若 一直期待逃避冲突，绿色无疑。殊不知这个世界上你越想逃，有的事越逃不掉！

	

	　公司就某一项目决定投票，7 人投票，以多数投票通过，结果 3 对 3，此时需 1 个绿人决定投票。绿人 说：他其实无所谓，如何决定都行，并迟迟不下决定，导致决定迟迟无法做出，陷入僵局中。

	

	绿色被动等待问题的解决是因为：如果明确表示

	

	意见，就担心受到别人的批判引起冲突，因此不表示 意见，那是最安全的做法。遇到两难选择的时候，对 双方都表示理解，更加无法决定立场，心想不管自己 怎么说，双方都听不进去，于是尽量不做声。

	

	纵容放任 姑息养奸

	

	我总是心太软，心太软

	

	如果海选金庸小说中 “最妇人之仁”的江南女子，包惜弱自是当仁不让。作为绿色的典型代表人物， 单凭名字的含义“只要是弱者，都在怜惜之内”，这与《农夫与蛇》中农夫救蛇反被咬死的命运完全地如 出一辙，而相比《飘》中的斯佳丽在同等情境下的反应更值得尊重。一个北方逃兵逃到庄园，这个逃兵虽 然不一定会立即动手杀害庄园的人们，但庄园本来就为数不多的食物必会被他全部取走，黄色的斯小姐当 时先下手为强，果断地开枪崩了他。

	

	农夫和东郭先生，正是因为所谓的仁慈，落得自己最后悲惨的下场，历史总是在惊人地重复。我的一 位咨询客户，在上市公司中谋有一职，带领 37 个人的销售队伍。

	

	“我这个人心软，业绩不好或触犯了什么规章制度，又不忍心骂或处罚他们，总想给他们多一个机会。 但他们总是让我失望，有一个仗着业绩还可以，也不听话，我行我素，更是不得了！”他实在很难想象为什 么自己的仁慈居然在下属的眼中，会变成好欺负。半年后，他再次与我相见时诉说，他现在的上司是一个 比他更加绿色的超绿，和他合作自己很着急。他是这样描述的：“我不管和他提什么建议，他总是说‘知 道了，知道了’，却从没有任何行动，我很郁闷，感觉跟着他没希望。这也让我看到了一面镜子，完全体 会到了当初不理解的下属的感受。”

	

	的确，“以铜为镜，可正衣冠；以史为鉴，可知兴衰”。当初他自己做老板时，没法体会做绿色下属 的感觉，现在轮到他了，很快就理解到那种原来自以为温柔、人性、仁政、宽容背后的弊端。alex，销售 高手，原来倍受黄色老板暴政折磨，现在老板换成绿色的，一个月后见他，毫无解放翻身的感觉。他非常 沮丧地说：“我不知道新上司会把我们带到哪儿去！虽然上个老板的暴政的确恐怖，但至少黄色老板的严 格要求和强力推动，让我们成长很快；现在完全没有了方向感，而且现在公司里我们部门的地位也远不如

	

	其他部门，不像原来很有威风的感觉。”

	

	该出手时不出手

	

	小文从小生活在黄色父母的家庭中，非常乖顺地沿着父母早以设计好的道路成长，时间长了，原本绿 色的依赖和缺乏主见的特点就更加强烈。大学毕业后，凭借母亲的独到眼光，为她选择了一份非常不错的 工作。工作不久又遇到了黄色的追求者，任何事情小文都可以从他身上找到满意的答案，充满依赖性的姑 娘深感这位黄色是最能依靠的，没多久结婚了。

	

	黄色老公是一家建筑公司的项目经理，非常繁忙。在她怀孕时去外地工作，久而久之有了外遇。知道 外遇事件后，因为小文已经对老公充满了依赖，害怕看见，也不知道看见后会怎样去面对，更不敢与老公 发生正面冲突。小文选择了眼不见为净的逃避政策，小文的举动非但没有让自己脱离阴影，反使老公更加 变本加厉。终于有一天，那女人找上门来要求小文与她丈夫离婚。

	

	绿色一味的宽容最终纵容了她丈夫在外的为所欲为，酿成了自己的人生苦果。绿色对骑在头上的红杏 出墙，若是视而不见，那恐怕就要对联伺候了：上联“只要日子过得去”，下联“哪怕头上有点绿”。横 批：“忍者神龟”。这就像被太监强奸，反抗是痛苦，不反抗还是痛苦。

	

	绿色宁可在长痛中苟活，也不肯在短痛中奋起。

	

	绿色也许在付出沉重的代价后，才能学会不要太在 意别人反应，学会敢于表达自己的立场和原则。

	

	不思进取 拒绝改变

	

	不会哭的孩子没奶吃

	

	500 强内的一外企，有两个非常出色的经理。绿色的陈

	

	先生是个技术经理，和同事平稳相处，技术能力出众，尊重 上级，爱护下属，人缘极好，老板也非常赏识，在该公司尽 忠八年。红+黄的游先生两年前来到公司，担任行政经理，公 关说服能力一流。

	

	某日总公司宣布，负责技术的副总裁 james 在三个月 后调回总部，此前要物色一位接班人。根据资历和能力，陈 先生最有希望，他自己和周围的同事也这样认为。陈先生就 这样在十拿九稳中默默地等待；而另一位游先生，却频频在 邮件当中以各种方式，向 james 表达了对这个职位的强烈 想法，并向 james 展示他的计划。最后，james 选择了游 先生，而不是陈先生，公司上下一片哗然。

	

	事后有人问 james 为何当时选择游先生，他说游先生表达了对这个职位的浓厚兴趣，而他欣赏的陈 先生没有一次表达他的想法。如果他对职位没有兴趣，那又如何有信心做好这个工作呢？

	

	绿色的被动很容易导致他们在事业上的不作为。几年前，坊间流行《谁动了我的奶酪》，书中通过几 个小老鼠影射了变革的重要性。当时传说公司把书发给你的同时，就是你准备离开公司之时。在“酒香也 怕巷子深”的这年头，主动出击也不一定能够有温饱，哪还轮得上你“守株待兔”的边啊。

	

	“会哭的孩子有奶吃”，而绿色则是最不会哭的孩子。他们总是期待天上会掉下馅饼，如果你问他，如 果天上的馅饼假使掉不下来你怎么办？他会很真诚地努力地说：“没有就没有呗，也不是什么大不了的事。” 的确，绿色的心态好到反正可有可无，不必这么在意的，可惜对于其他性格来讲，那种心中的气真得是要 抓狂了。尤其对于黄色来讲，直接了当地表达自己的观点天经地义，你不去争，在这个世界上就会被弱肉

	

	强食，由此可知，黄色对于绿色的不进取，有多么失望。

	

	绿色似乎已经习惯于事情会自动解决，这种守株待兔的心态

	

	让他们成为四种性格中最为被动的人。

	

	我爱，可我真的不敢上以进攻的积极主动而言，红色和黄色两种外向性格，一向来势凶猛。有句歌词说“爱在心头口难开”， 情感方面，蓝色和绿色都倾向于被动守望，而绿色尤甚。与绿色恋爱往往犹如在期待中徘徊的独角戏，一 直是让人有点窒息的平静。当你悲伤时，他很忧心和无助，但却无法主动做些什么；当你欣喜若狂时，他 也只有适度而温和的欢喜。


www.xiaoshuotＸt，coＭ



第十章 绿色过当(3)

txt小＿说天/堂

	当绿色不很肯定对方的感受时，会觉得要花太多的心思和精力太麻烦，也怕表白以后对方不接受，更 不喜欢那种被拒绝的碰撞和难受。对于此，绿色的女人比绿色的男人更难出口表白，《笑傲江湖》中的仪

	

	琳小师妹就是典型的代表人物。动画片《七个小矮人与白雪公主》与《灰姑娘》的主人公诚然都是绿色， 最终得到了相当的幸福，可毕竟生活不是动画片，有喜就有悲。绿色的悲剧在于：当他们得不到他们想要 的东西时，因为天性中的逆来顺受和认命的丫环心态，让大多绿色连争取都不愿争取。

	

	绿色男性在恋爱中所呈现出来的，从以下一位绿色男人与他一直暗恋的红颜知己的聊天记录中，你就 可以感受到。

	

	绿色：我们分开了。 好友：恭喜，可以重新开始。 绿色：谢谢，我怎么很平静，没有什么太多的感觉。

	

	好友：因为其实是好事，而且说明你已经不爱她了。终点又回到起点，有合适的马上介绍给你，你现在 喜欢什么类型的？

	

	绿色：脾气和你一样的，长相看的舒服就可以了，不要太厉害的，有没有呀？ 好友：要想想，是不是后悔当初没追我呀？ 绿色：哈哈，一切都过去了，我真的就特别喜欢你的为人，我作老公会有很多缺点，你也许要后悔死的 。 好友：这样好，我们一直都可以做很好的朋友。

	

	绿色：那你也没有暗示要我追你呀？ 好友：我没暗示任何人要追我啊，没暗示都已经忙不过来了。 绿色：所以你帮我找个老婆,大方点,那我们以后还可以经常一起玩。 好友：有数了，一定尽心。

	

	这位绿色兄弟在婚姻四年后终于离了，从他的口气中，你可以感受到无限的解脱和轻松。搞笑的是， 其实他有离婚的念头由来已久，可从来都没有行动，这次是他老婆主动提出，他不但不难过而且慌忙答应， 终于可以省掉让他主动提出这样头大的事。我们对于绿色能够一直忍受他不幸福的婚姻且若无其事，表示

	

	由衷地叹服。

	

	绿色一生中得到太多自己无意追求的东西，而真正想要的却是越来越远。

	

	做 120 个月的和尚撞 120 个月的钟

	

	绿色对于外界变化的置若罔闻，最终将让他们尝到无法适应的苦头。绿色把今天该做的事情拖到明天， 一拖再拖，他们姑息自己的懒洋洋作风，原谅自己的不思进取，一旦患上了精神麻痹症，将沦为自己生命 的牺牲品。

	

	1969年出生的小刘，大学毕业后分配到了超级国企，当时非常让人羡慕。工作三年后，外企纷纷进驻 中国，其他同学都去外企拿起了美金工资，小刘不为所动，虽然国企工资不如外企，但铁饭碗没什么不好。

	

	又过了三年，公司几次改革升迁机会都没轮上她。就因为小刘不喜欢折腾，没有一点往上走的劲头， 平时所有精力基本都放在逛街、泡吧。这6年里她由总部被调到下属分部，和她一起进来的中专生做了她的 领导。当她想愤然离职时，被家里人和小姐妹游说：要慎重考虑，而且你们单位每年都有分房名额，你一 走全都要放弃，外企风险很大，说炒你立即就走人。想想也对，老公工作也动荡，先稳住算了，等福利分 房拿到再说。

	

	再过了两年，部门新员工都有的出国机会她却没轮上。人事经理说：“你是老员工，总会有机会的。”

	

	而她自己也想了想，安慰自己既然要计划生孩子，现在离开不是时候，再忍吧，产后再走。不料，小刘渴 望的日子没有等到，却等到了对她来说难忘的厄运。在工作10年后，公司被一家跨国企业收购，她被末位 淘汰，给了一笔遣散费，一切都没了！

	

	国有企业混了十年，无法适应紧张的工作节奏。想当年书读得最好，年年拿奖学金，不料由于她的“安 分守己”，这把年纪还被发配回家。我把她称为“做120个月的和尚撞120个月的钟”。

	

	在所有性格中，绿色在“最不具备改变环境能力的人”评选当中荣膺榜首（绿、红、蓝、黄）。排行榜 中，黄色因为他们的野心和行动力成为最善于改造环境的人；蓝色魄力上自然不如黄色那样大刀阔斧，但 因为乌龟赛跑的坚韧精神仍可位居亚军；红色的幻想症和他们只逐快乐不堪受苦的特点让他们又逊一筹； 惟独绿色，要野心没野心，要坚持也难坚持，抱着安逸的舒适椅，有时就算动也不愿意动。

	

	自信匮乏 没有主见

	

	我总是觉得我不行

	

	先前，蓝色在行动中表现的那种患得患失，前怕狼后怕虎的心理，让人心里堵得慌；等到绿色出现， 发现他们的那种缺乏自信，更比蓝色让人抓狂。多年前于奥美培训时，沈博先生分享了一个超绿色同事翻 来覆去的故事。

	

	有一年国庆，公司马来西亚旅游，我的那位绿色 老兄，临行前一个月就开始和我唠叨他 10 月 3 日是 否过生日的问题，我立即建议他在海外过。他犹豫地 问我有没有必要弄那么复杂，而且大家都在海外，也 不方便，再有就是……我一听就火大：“大家高兴， 一起热闹，胡思乱想什么？！”这老兄于是支吾半天， 回复说再考虑考虑。

	

	到了马来西亚，10 月 1 号，老兄深夜 12 点约我 聊聊，结果在闲扯到快 2 点时，忽然再次问我是否需 要过生日。他找出一堆需要的理由：要感谢其他的同 事啦，很多同事都知道他生日不办不合适啦；但同时 又找出一堆不办的理由：大家会不会认为他多事啊， 要耽误大家当天安排会遭骂呀，还要花很多钱啦，大 家英文不好咋办啊？

	

	我极为愤怒，在一通大骂之后，给他做出大办的 决定。我是如此解释的：大家英文都一般，因此晚上不大可能乱走，因此在酒吧娱乐节目，也挑起气氛； 自助旅游本来没什么团队意识，但如此召集在一起，自然也可以显示我们的团队概念；领导在如此气氛的 感召下，自然也会对我们表示出好感，如此也拉进了“干群”关系。在我一再鼓吹下，这小子终于同意， 我们还共同认可他需要在聚会上发表慷慨的激励演讲。第二天下午，这个老兄居然还在问我“大家都会来 吗？虽然我们是好心，但大家会理解吗？”这回的痛骂自然更是毫不留情。

	

	好不容易到了当晚，这个家伙首先不去酒吧看包桌的情况，而是跑到我的屋来问我是不是该走了。在 路上我还不断给他打气，同时也大致跟他说了如何演讲。他在哼叽半天之后又问我“讲不好怎么办？要不 就别说了”，气得我半天没理他。

	

	到了酒吧，公司的同事大多已在，这个老兄笑呵呵地看了半天，说：“我请大家喝第一轮饮料。”然后 就招呼酒保去了。最终还是我们老板让他说说为何请客，这家伙讪笑着说“那个，嗯，大家都挺累的，我 正好也过生日，就请大家喝酒。”我实在看不下去了，在同事们一阵起哄之后，我开始让他讲两句。这位老 兄看了我半天，终于站起来“我觉得，这样挺好的，大家在一起都很高兴，感谢大家来给我过生日。”然后 居然又坐下了。

	

	在回去的路上，我对他彻底失望。这老兄终于说出了他的顾虑：“这个，别人会不会说我做作啊？这个 ， 我看好多人也不太在意我讲什么，那个我也确实不知道怎么讲。嗯，有人听么？”在我再次对他说明我们 动机的纯正后，这位老兄还是那么一副德行：“噢，是啊，对，我就是没你想得那么好，也没你那么好的口

	

	才，没错没错，我有点胆小了，呵呵，是呀，应该这么做，是是，我们的确是真心的……”

	

	在整个事件中，这个绿色“既想做贞节，不想立牌坊”，怕被人骂成傻瓜；“既想立牌坊，不想做贞节” 担心给人说成是做梦；“既不想做贞节，也不想立牌坊”别人会不会以为自己抠门；“既想做贞节，又想立 牌坊”那万一说我故意炫耀怎么办？所以，在内心虚弱下，他们也希望能够找到自己的主心骨，随时给予自己更多一些信心。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十章 绿色过当(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	“还可以”主义与“无所谓”精神

	

	你是否发现绿色有三大口头禅？那就是“随便”“ 还可以”与“无所谓”。

	

	“随便”是告诉你：我不决定，你决定好了。

	

	“还可以”是暗示：我不想直接否决让你下不了台，你不用问我的。 “无所谓”是表明：只要你高兴，我快不快乐，死活都一样。

	

	“跟屁虫”的绰号大多是用在这样绿色的身上。你决定好了以后，他跟在身后就行了。如果你去征询

	

	他的意见，他除了鼓励你“自己的路自己走”以外，你也甭指望能从他那儿得到什么实质性的建议。不要 说想你的事了，连想自己的事，他自己的脑子也不愿去想，为何？懒！为何懒？因为现在的一切就很好， 根本没有必要去变化，改变是件非常辛苦和麻烦的事情。看看绿色身旁的人是如何评价绿色这个特点的。

	

	晚上在饭店碰上绿色好友，我们已经吃得差不多了，她和朋友却刚进来。这家店是我和她平时常去的 一家，最近两个月就去过不少于五次。两人就坐在我们旁边，她朋友让她推荐，她在那里犹豫了半天，支 支吾吾没方向，然后不停地朝我的桌子张望。我马上识趣地把我们吃的都说了一遍，顺便告诉她哪个比较 好，她听得眉开眼笑，想也没想地照抄了一桌。

	

	的确如此，我回想起弟弟买房的时候，起初一个绿色的中介带着他看了十几套的房子，可每次都要是 兴冲冲地出门，却神色黯然地归来。因为那个中介始终没明确地推荐一套给我弟弟，总是说“这个不错啊…… 那套也很好啊……”而我那绿色的弟弟也是不知道怎么决定的人，

	

	我一直鼓吹我一个朋友跳槽，他每次都说，“嗯，知道了”，其他也没什么进一步表示，最后和我说， “算了，要去的话，你帮我写应聘信吧，我也不知道去哪，你觉得呢？你比较了解我，你决定好了。”“ 去 哪，是你自己的事啊！”“ 无所谓，你决定也一样。”

	

	以上几位绿色一直摆出的姿态似乎是：“我对自己是不在乎的，你不用考虑我，我的存在就是为了你， 只要你满意了，我也就满意了，你怎么说我就怎么做。”当人们习惯于绿色将自己的生命权交给他们以后， 人们也不会去征询绿色的任何意见。显而易见，一个自己的事情都拿不定主意的人，我们怎么还能指望他 为别人提供什么意见呢？同样绿色凭什么期待得到别人的尊重呢？在一般人看来，只有两条等式：不动脑 子＝不为自己的生命负责；没有主见＝等待别人来审判自己的命运。

	

	绿色一直觉得自己没有主见，就算伤害，也是伤害自己，谈不上伤害他人———我要伤害自己是我自 己的事情，又不牵涉到你们，为何对我横加指责，犯得着吗？非常有趣的是，他们有个普遍的心态，就是 总是低估了自己身上的问题对他人也会伤害。但是有的问题出现以后，是不会自行消失的。绿色没主见和 无所谓的态度无形中把压力和负担通通转嫁到他人身上，间接给别人带来了很多的麻烦。

	

	绿色，一生都没有明白一个道理，当他们每每举起 “还可以”与“无所谓”的大旗来为自己保驾护航的时 候，他们同时也将很多生命的机会同时抛弃。更要命的 是，他们将很多人生选择的权利交给了他人支配。

	

	羞于拒绝 惹火烧身

	

	不会说“不”的空姐

	

	平时绿色总是高唱“无所谓”，但有时内心是郁闷的，完全是打落门牙往肚里咽。与其它性格的不同是 ， 他们的门牙，大多数是由绿色自己打落的。奇怪吗？

	

	东方航空公司的绿色空姐 ella 告诉我一件自己的往事，令她现在终于从绿色沉睡中苏醒过来了。

	

	有一晚九点半，和我关系比较好的一位同事打了电话给我。

	

	同 事 ：“嗨，你还没睡吧，能不能帮我一个忙，明天我有一个印度航班，我想请假，你能不能替我去飞 掉？”其实我很不想去飞这个航班，因为明天正好开始周末双休，于是我开始婉言推脱。

	

	我 ：“好啊，不过我们现在个人不能接航班，都要通过排班员。” 同 事 ：“如果排班员同意了，你愿不愿意飞？”

	

	我 ：“帮你飞是没有问题的，可是排班员这里比较难操作。”原想把这个难题推到排班员这里，让她知 难而退，可没想到，过了 10 分钟左右，我的手机又响了。

	

	同 事 ：“我跟排班员说好了，这里一切都搞定了，明天印度班就交给你了。谢谢！”到此时，我心里郁

	

	闷得不得了，恨我自己的懦弱，恨我碍于情面不敢说出“不”，白白浪费了两天和家人在一起的机会。

	

	ella 因为不好意思拒绝，本想把责任推给排班员，然后心中默念 “菩萨显灵，菩萨显灵，快快说不， 快快说不”，祈祷排班员唬下面孔，将对方喝退。没想到，对方拿了鸡毛当令箭，还真以为 ella 是雷锋。

	

	后来 ella 更没想到的是，这个航班在印度延误了 11 小时。没地方哭啊！只能打落门牙往肚里咽。

	

	提出要求本身，是一件 “可耻”的事情，一旦这样的世界观和想法

	

	形成，绿色开始“沦落”成了一个没有要求的人，活在了“别人遗忘他们 ， 认为他们可有可无”，连他自己也认为“自己可有可无”的世界中。

	

	幸亏没有霸王硬上弓

	

	30 岁单身的小翠还未成婚，朋友纷纷为她张 罗。热心人首当其冲的是她老板，因为是老板平时 不敢得罪，凡是他要求的小翠都有求必应，所以这 次相亲安排也因老板的热情无法推托，只得赴约。 “所幸有老板亲自作陪，可能老板介绍的小王会不 错呢！”小翠这样安慰自己。到了饭局一看，坐着 的三位看着都像小翠的大伯，正纳闷怎么小王还没 到，没想到老板指着其中一位说：“我给你介绍下， 这就是小王，和你只差三岁，你们应该能比较有共 同语言，大家一起聊聊……”小翠怎么看小王像老 王，酒席中老王不时流露大款的声势，价值十万的 诺基亚钻石手机一直发出声音，可暴发户历来是小 翠所恐惧的，回家的路上小王热忱护驾，可小翠却 度秒如年。


w w w/xiao shu otx t.com



第十章 绿色过当(5)

txt!小!说!天.堂

	小翠经此一役，对自己未必不是件好事，至少，将来懂得了一定要学会拒绝。大胆设想，当日若小王 在车上意欲不轨，而小翠碍于老板情面，反抗不力；小王借酒霸王硬上弓，痛苦之际，小翠碍于名誉不敢 声张，两个月后才突然发现自己怀孕，那才真是让人心痛。当然这个故事没有那么凄惨，可这种事也不鲜 见，在绿色性格身上发生太自然不过了。

	

	知道自己的问题，但是并没有勇气去改变和面对，这才是最大的麻烦。相反，绿色会不断麻痹自己， 让自己在自我宽慰中欺骗自己。

	

	推销员的最爱

	

	碰到一个绿色当家主妇，那是推销员的福气。只要有人向她推销，介绍产品，她一定会买，我舅妈家 的 5 份保险，一箱子清洁剂都是这么来的。

	

	这是否意味着其他性格面对上门推销者就会拒绝不买？以整体的比例而言，最不会购买的当属蓝色， 盖因蓝色对于阶级敌人一贯的高度警惕使然。红色和绿色，那都是送钱给推销员的主，差别在于：红色被 人灌了几句迷魂汤，高帽一戴，然后对方神五神六地一吆喝，立即买下，然后还帮着小贩兜售一番，是属 于被人贩子卖了还帮人数钱的主；而绿色多半是因为瞧见对方扮相，心生怜悯，在没有功劳也有苦劳，这 东西就算没用也只当拜了回菩萨行善积德的心态下，吸纳进来，而买后大多自己藏进也懒得让其他人知道。

	

	黄色，买不买？那不知道，要看当时推销员的功力和黄色的心情，但最有趣的是买后的反应，我用黄 色老妈和绿色老妈作个对比，各位自己瞧瞧：

	

	黄色母亲：在推销员的说辞下，老妈毅然决定购买，我和老爸都劝她不要买这种上门推销的产品，很有可 能是没有质保的，但老妈仍旧照做。几个月后，报上登出该产品是三无的消息，老妈看到后， 没有什么后悔的表情，还反过来指责我平时也总浪费钱买书，买回来也不看，比她买的更浪费 钱。

	

	绿色母亲：某天我打电话回家，我妈告诉我有人在帮家里擦油烟机，还向她推销药水。我千叮咛万嘱咐让 她不要买，等我们回家一看，她还是买了。还说很合算，买一送一，我哭笑不得。后来她才又 说，看那个人很可怜，所以才买的。

	

	如此可知：黄色，错了也没错；绿色，错了就错了。

	

	我没说过我答应你啊

	

	绿色内心有时也痛恨自己的懦弱，绿色希望有个坚强的后盾给他们撑腰，以最大限度降低“不拒绝” 给自己的危害。可惜，他们只知其一，不知其二。他们本以为这只会给我自己带来危害，但并不知道，他 们的这种行为对他人，在某种程度上也会造成极大的困扰和痛苦！绿色可是做梦都没想到自己会给别人带 来痛苦。绿色的“不拒绝”，起先还铺垫了两招预备式—— “不回应”和“不反对”。

	

	“不回应”的招数很简单——双唇紧闭，反正不管你说什么，绿色就是没反应，看你拿我怎么办？等 到你实在受不了的时候，他拖着那幅长腔以迷惑不解的神情看着你说：“啊，有这回事吗？”让你吐血。

	

	有次朋友一起外出游玩，出发前，大家都很兴奋，一起讨论安排好所有的事项，其中有一位自始至终

	

	没发表过一点意见。到出发那天，左等右等也没来，打电话过去，他竟然说：“我没说过我也去啊？”

	

	“不反对”的招数比“不回应”功力更深。除了双唇紧闭外，还时不时配合简单的几个象声词，比如 说 ：“嗯”“ 喔”“ 是吗”“ 是这样啊”“ 知道了”。诸位可要千万小心，当绿色和你说“我知道了”的时候并 不代表“我会去做”，如果你对于绿色的语言系统没有清楚地认知，那你就准备死得很难看吧。

	

	某公负责筹备新年本部门的节目演出，找到一位绿色同事商议，并让他帮着想办法，某公说周五我们 讨论，绿色并没反对，于是某公以为她同意，离去。周五再去找她，她面无表情，问她想到什么好点子了 吗？她支支吾吾，最后说对这事根本没兴趣，还是让大家决定比较好。某公当场晕倒，因马上就要参加公 司确定会议了，现在仍没有眉目，结果因准备不充分没通过，某公被老板狠 k！

	

	在此事当中，绿色如果没有兴趣可以早告诉当事人，这样可以事先安排找他人，也不至于惨败。当你 让绿色的人去做一件事，有时绿色并不反对，却因为有执行的难度而没有去做，或者也不把困难告诉你， 等到预定期限到时，你才得知事情没有完成，结果双方都不开心。

	

	最后进入到“不拒绝”的境界，我所遇见的最富有喜剧效果的当属老冯同志。

	

	同事老冯脾气好，有吃饭都会喊着他。有一次众人想也该由他请一次客，于是在月末都很贫困时，怂 恿他请客，他笑笑也没拒绝，只说口袋里钱不多。大家想他平常也没什么应酬，怎么会没钱，也没理会。 直到快点菜时，他还在重复说钱不多。既然知道钱不多，点菜也没太离谱。买单时，他开始倒出实情，口 袋里只有 4 块钱。原来他们家母老虎平常只让他口袋里装 5 块钱买早饭，今天早上没来得急买且错过了班 车，那一块钱用来乘公交。此时大家都无语，郁闷无比，无奈口袋里都没钱，只好打电话让别的同事送来，

	

	大家实行 aa 制。

	

	你 能 想

	

	有四元钱，也

	

	绿色并不是真的完全超脱，绿色常会在“说”与“不说”之间非常 挣扎，在挣扎中时间静静流逝，而后果依旧会爆发。

	

	象为何老冯只

	

	不提出拒绝的

	

	原因吗？爱面 子 ？ 不 好 意

	

	思？实在奇怪，他应该非常清楚最后将发生什么样的结局与后果，为何仍旧如此？百思不得其解之际，一 个嫁了绿色老公的学员一语道破天机：因为他不知该如何表达，想说，又不敢说，一路挣扎，以至于到最 后弄得大家都很尴尬。

	

	逃避责任 能拖就拖

	

	眼见轮胎已磨平，却还拒绝修复它

	

	你有领教过绿色拖延的功夫吗？

	

	绿色老公：一件要干洗的衣服，可以一拖半年都忘记去取，其实是懒得去拿，最好老婆帮他去拿。公司汇 了笔兼职工资给他的帐户，提醒几次让他查帐，结果一拖又是两个月才去查，才发现财务因名 字写错没汇到。事过境迁，又怕再去麻烦别人，说算了。


www/xiaoshuotxt/c o m



第十章 绿色过当(6)

>txt



第十章 绿色过当(7)

t,Ｘt,小,说天,",堂

	袖手旁观 越抹越黑

	

	是我允许我自己成为“夹心饼干”的

	

	绿色因为害怕冲突或别人不高兴，所以会故意隐瞒事实。可有时绿色的可悲，是在于绿色允许自己成 为可怜的“夹心饼干”。

	

	经由林先生推荐，陆小姐报名参加了林先生所参与的一个激励课程，因是非盈利机构，故报名时没有 合约。陆小姐参加一次后，发现整个课程很不适合自己，因此希望通过林向主办方索取剩余费用。而超级 绿色的林先生，在请示经理断然被拒后，并不敢把事实告诉陆小姐，每次陆小姐打电话问事情进展如何， 不是说未得到回复，就是搪塞“极力在争取之中”等等。其实他深知黄色性格的经理不愿有人退费造成先 例，而经理强势的态度也让林先生却步。在林先生始终不正面回复下，陆小姐自己询问经理，当被拒时， 对于先前林先生迟迟不表态感到非常愤怒，加上经理的强硬态度，黄色的陆小姐誓要斗争到底。经过多方 协调后，经理决定退费给陆小姐。

	

	为不影响人际关系，绿色在觉得问题无法解决时，便开始模仿“鸵鸟”，用“拖拉”战术和“掩耳不 见铃”战术交互回应，以代替正面迎战陆小姐，内心里期待陆小姐能像自己一样，说不定过段时间就自动 忘记了。没想到陆小姐并不是吃素的，在一面不断寄予希望的同时，也为更大的心理落差打下伏笔。事情 终究落幕，但绿色的林先生两面受煎熬，面临陆小姐的逼问，及面对强势的经理，即使满腹的委屈与不满

	

	也无处诉说，林先生选择的逃避，造成双方对他的印象都是恶上加恶。

	

	不言者之罪

	

	所有性格中绿色的过当，最为隐蔽，与其他性格相

	

	比，绿色过当伤害的多是自己，在这个部分，对于绿色 是如何伤害他人的，我将从“不言者之罪”来重点阐述。

	

	过去几年，我写了一个系列《痛斥四种性格的七宗 罪》在学员内部流传，在阅读完绿色后，已至不惑之年 目前在政府就职的一位黄色男性，将尘封了 20 年的往事 分享给我。

	

	我和女友大学期间两地恋爱，准备毕业后回她所在 的城市。毕业前夕，我偶然发现女友在学校另有相好， 这对我打击很大。事情发生后，朋友们都来安慰我，因 小 a 是女友最好的也是我极好的朋友，所以我想从小 a 那儿找到原因。

	

	小 a 听我讲话时一声不吭，在我一再追问她有没有曾经发现一些苗头时，她说有次她陪女友去火车站 送那个人，看到他们很亲热，后来她问时，女友说内心矛盾，两个人都舍不得。当时，小 a 觉得是女友信 任才把这个事告诉她，这种事还是当事人自己去解决比较好，于是她就一直选择了沉默。

	

	我怒火中烧，强压着尴尬地结束了和她的谈话。我的想法是，朋友总有远近，就算我不如女友和她好 吧，但当时的事未必不是“我的女友想从侧面通过她传话给我”，因为女友曾和我提过“有痛苦及不知如何 向我开口”之类的话，并说过小 a 不是我的真朋友。我不知小 a 如果知道女友这么说，她会如何想。

	

	某日小 a 请我第二天去她家，说是请了其它朋友一起要给女友送行，当时我和女友已完全没戏，她将 和那个人一起去外地。当时我实在想不通小 a 到底想干什么，当然没去。女友一直想约我再谈谈，也没有 勇气，所以委托小 a 约我几次，我永远拒绝。可以说，女友随便找谁拉我都会去的，但就是小 a，我绝对 不会去。我一直认为小 a 和我的关系非常好，但这件事在当时是深深地伤害了我，某种程度上我觉得不比 女友的伤害小。

	

	让我们来分析一下这个事件，请问各位读者三个问题：首先，如果小a是蓝色性格而不是本文中的绿 色，她知道了当初女友的事情，会怎么反应？第二，黄色的“我”为什么要愤怒？第三，为什么绿色的小 a事发当时，不劝阻女友本人，最后又会对“我”说出这个事情？本题堪称进入绿色心灵的gre。

	

	答案如下： 第一题：蓝色会在发现的当时，尝试劝阻女友，不成的话就什么也不说，始终保持沉默，让这个事情

	

	永远沉入到大西洋底。

	

	第二题：黄色感到内心愤怒的原因是：首先，觉得受到欺骗，甚至有被愚弄的感觉。你小a既然是我 的好朋友，就要对我负责，你这样作，实在太不够朋友义气了，何况此事本来就是事实。其 次，如果你是我的好朋友，你该帮我把那个混蛋弄死的，你既不帮我说话，还不告诉我，这 算什么朋友，瞬间，黄色就会把小a列入到心灵深处“敌人”的行列。

	

	第三题：绿色迫于黄色的压力，觉得不说也对不起“我”，毕竟也是很好的朋友。绿色面对女友时， 想要照顾女友的感受，觉得选择什么样的爱情是每个人自己的抉择；而面对“我”时，又尽 可能想要照顾我的感受。

	

	以上三题答对两题者可继续往下观看；答对一题，本章开篇重新把玩；一题也没答对？洗洗睡吧，明 早大梦初醒时，本书开章再来一遍。

	

	绿色一直奉行“你好我好大家好”的“不求有功，但求无过”的人生策略 ，

	

	以为“小心行得万年船”的生活方式，可以让他们一生平安度过，却忽略了无 限纵容也会对他人造成莫大的伤害。这恐怕是绿色做梦都没想到的！

	

	你不能同时侍奉上帝和财神

	

	“老好人”无所谓褒贬，本来就是个描述绿色的中性词。“烂好人”您听过吗？

	

	一位红色太太是个马大哈，经常忘了自己的东西放在哪里。有次她发现自己新买的项链不见了，就质 问绿色老公，老公回答：“我不知道，你再找找看。”太太说:“我昨天洗完澡明明就放在脸盆上，后来就没 动过。你是在我后面洗的，是不是你动过了。”“ 我没有。”“ 这屋子就我们俩，不是你还有谁？”绿色老公 实在受不了，最后妥协：“好吧！是我弄丢了，明天我再买一条给你吧！”这件事就算过去了，一周后，在 卧室的墙角发现了这条项链，原来是给家里的小狗叼走了。

	

	“烂好人”由于害怕冲突，一味地要息事宁人。他们自己只觉得：背上黑锅事小，息事宁人事大，甚至

	

	不惜扭曲事实，不客气地说，这就是纵容真凶。可惜的是，大多数绿色将“中庸之道”与“不负责任的和 稀泥”相提并论。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第十章 绿色过当(8)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

	本人从业销售时，绿色老板对 abc 三组下令销售竞赛，得冠组不仅大额现金嘉奖，平均业绩达标组， 也皆有当季新款手机人手一部以资鼓励。一个季度的浴血奋战玩命上阵，最终乐先生督导下，本组力克群 雄，荣膺所有荣誉。谁知，此时听说，老板觉得所有好处都是我们拿了，怕另两个组不平衡，因为他们离 达标线距离不远，遂临时决定，另两组每人都颁发同样手机一部。得知此事，我们组的十人戴着墨镜面无 表情地集体来到老板办公室，将手机一、二、三、四、五、六、七、八、九、十顺溜排开在老板面前，然 后无声而退。

	

	事隔多年，想起此事，仍旧气不打一处来。绿色以为那是在平衡关系，然而他似乎忘记，我们的奖励 是如何得来的？对于拼死付出并讲原则的人们来讲，那是一种充满血泪的无声伤害，这种伤害只会让我们 对自己过去付出的所有努力感到不值。绿色，他们一味地讲究人际关系的和谐，高唱着“人性化”，而并不

	

	知道对于那些手持道理的人来讲，是绝对的“非人性化”。

	

	绿色的问题不是在于不公平，而是对所有人都太公平了。这就好比，你维护

	

	正义是应该的，但你同时姑息不义，就是大错特错。一个人不能同时维护上帝又 姑息魔鬼，歌颂上帝是不够的，你必须同时打击魔鬼；肯定正牌是不够的，你必须拆穿仿冒。

	

	我收到的以下一封来信，代表了我最后想说的观点：

	

	乐老师，让你见笑了，您上课的时候谈到绿色，我这几天一直想告诉您，我个人很不喜欢绿色的事。 我许多次与小 k 争吵，胖哥基本上是我俩的和事佬，可这次我无论如何不能原谅他了，明明我有理，他这 和事佬却两厢平分地把事和稀泥了。没有一个结果和说法，这让我非常不爽，这对我公平吗？其实，我不 认为他们是公平的，他们只是表面公平，而没有意识到他们所谓的“公平”，对我们这些人造成的“不公平”， 我不敢讲自己追求真理，但至少对我这样要个说法的人来讲，我鄙视他们这种“老好人”。

	

	粉饰太平 迷失自我

	

	猪八戒照镜子----里外不是人

	

	在人际关系上，绿色的问题在于太压抑自己来感受别人，结果自我几乎无法发挥独立个体的功能，他 们活着，只是顺应他人，非常迷糊。由于这种压抑，对自我、别人及世界的了解都渐趋平缓，这样就再也 没什么事会惊扰他们了，他们变得自由闲散而祥和，但有时却脱离了真实世界。

	

	黄色婆媳彼此斗法，崩盘后不相往来，老牛开始心里发 毛。一边是老娘，一边是老婆，遂开始长达半个月的游说工 作。起初僵持阶段，在老娘前说：“妈，别生气了，你媳妇 和我说了她不该和你吵架的，毕竟是婆婆。”在老婆前说： “老婆，你别生气了，今天妈都说错了，说自己不该发那么 大的火，让媳妇看笑话了。”再过两天，自己出马去买礼物 ， 再做中间人送到对方手中。最后老牛使出杀手锏，以双方互 邀的名义促成饭局，终如老牛所愿，全家坐到一起。中场敬 酒，媳妇一句话整个真相大白，全功尽弃！“妈，今天应该 是我们晚辈请你老人家吃饭，还让您请我，您的大度让我佩 服你。”婆婆一听，“你有没有搞错，我请你吃饭？你真当 我是傻冒啊，我给你道歉，别臭美了，门都没有！”

	

	绿色本意的出发点是满足每个人的需求，然而最终两头受气不讨好。他们沦陷在自己营造的期待人人 满意而不得的苦恼中，在这个世界上，绿色需要学会的事情是让所有人满意，就意味着，让所有人都不满 意。


ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第十章 绿色过当(9)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

	你还没有学会对自己的内心忠诚

	

	绿色一直认为他们自己是对人“忠诚”的。绿色是否对人忠诚呢？为何在提到对人“忠诚”的特点时， 我会强调是蓝色而非绿色？我们来看看绿色所谓的“忠诚”吧。这是一个来自于红色的姐姐帮他弟弟咨询 的案例。

	

	我妈是典型蓝色，对自己要求苛刻，对他人要求严格，我弟弟是典型的绿色，他们在一起，常人很难 想象蓝色有多么痛苦和无奈。弟弟满足于现状，说什么都行，用妈妈的话说：“不求上进，整天好像什么 都不想，不知道在干什么。”

	

	弟弟酷爱计算机，毕业后在北京的一家大型韩企做 it，老妈很高兴，以为这下弟弟会奋发上进了。没 想到，因为老板任意对下属指手划脚，弟弟做了一年，受不了这种经常加班挨批的日子，就辞职了，老妈 非常失望。接下来，上演的就是陀螺转的大戏了。

	

	弟弟的女朋友毕业后去了上海，于是对辞职后的弟弟说：“来上海吧。”于是，弟弟去了上海。老妈 非常担心。

	

	在上海工作不到一年，老妈说：“我一个人在家，很担心你的生活和身体，回来吧。”于是，弟弟又 辞职回家，老妈又开始担心是否会影响弟弟的前途。

	

	再后来，弟弟的女朋友说:“上海挺好的，我们今后就留在上海吧。”于是，弟弟又离开家，去上海。 老妈又开始担心。

	

	没多久，老妈说：“你们在上海，没人照顾，又没有上海户口，将来生活会很艰辛的，回家来吧。” 于是，弟弟又回家。老妈再开始新一轮的自责，担心因为自己的要求而毁了弟弟的发展。

	

	如此，三番五次，弟弟虽然始终乐呵呵的，没什么怨言，在什么地方都可以满足地生活。可工作却因 为换来换去而没有成绩，在老妈眼里就是一事无成。老妈不停地抱怨，认为弟弟没主见，不想赚钱养家， 不想更好地发展，不想再进一步深造……她的生活也因为弟弟的不断变化而无法确定。

	

	由于这个绿色的弟弟，不坚持自己的想法，只是为了让妈妈和女朋友高兴而选择听之任之，他以为这 样是好的表现，殊不知，其实对两人都有伤害。这个绿色的他，被残忍地撕成两半了，而这一切都是在他 自己默许的情况下进行的，换句话说，是他自己允许他自己被撕成两半的。他同时要把自己奉献给自己的

	

	母亲和女友，他要对他们忠心，可是你必须注意的是：他从来没有对他自己忠诚过！

	

	老公与亲家母的偷情

	

	在一次研讨会结束八个月后，我收到一封学员的感谢信，她和我分享了对于绿色悲剧的深刻认识。

	

	绿，我喜欢的绿啊！为什么你穷其一生的付出，而得到的还是被伤害，在他人的欢笑背后总是你默默 的付出。我的一个大姐，在上世纪六十年代和一个军官结婚，一年一次的探亲是她生活的全部，为了相聚， 平时省吃简用，为的是攒够路费或带些稀缺的物品给丈夫。两年后生下一个女儿，而姐夫也只在孩子出生 时在家半个月就归队。之后又是长达 6 年的探亲生活，直到孩子上小学，姐夫终于复员，一家团圆了。

	

	几年后，姐夫工作的不得志让他沉醉在酒精中，家中开始出现了争吵。但姐姐为不耽误女儿的学习和 她的家庭，在默默忍受中精心照顾着一家人的生活，一直到女儿上完学开始工作。这时候企业不景气两人 皆提前退休，想想也就平淡地过完这下半生，可发生了一件事情改变了姐姐所有的人生观！

	

	我生下女儿那年，想让好心的姐姐来照顾我，她很乐意这样去做。来到我家后，最初两个月姐夫还经 常写信来，后来偶尔有电话来，说是女儿未来的婆婆会常来他家，商量两家儿女的婚姻大事，来多了，竟 然姐夫和女儿未来的婆婆好起来！……双方的儿女同样承受了这天下最悲剧的爱情，但年轻人为了爱情， 还是牺牲了父母后半辈子心灵的安宁（因为他们的父母在表面上可以接受未来的孙辈）。

	

	可以想象姐姐回家后的那段日子是怎样的难熬！姐姐回家两年后告诉我这些事儿，知道后我不知怎样 表达我的歉意和悔意，姐姐一生的付出却是如此悲情的结局！她说得最多的一句话是：“好人有好报。”每 次去拜佛祖时，她都说，对于死去的人和虚无的佛祖好，还不如对活着的周围的人好。惟独她忽视了自己 要对自己好。而且忽视了当身边人已经习惯了你的好，他们往往会忽视你也需要被爱。

	

	绿色在孩提时代大多有过孤立无援的经历，认为谁也不重视自己所关心的事情，自己的要求微不足道， 因而有意识的回避并逐渐淡忘自身的真正需求。长大成人后，绿色常以别人的需要为需要，而忘了自己真 正的需要。绿色不习惯与别人分享自己，有时候甚至认为自己有需要是错误的，因此绿色不表达自己的愿 望。

	

	重新寻找到自己人生的真谛和意义，对绿色是至关重要的。绿色性格本身，决定了他们可以是非常被 动的，他们可以一生跟定你，而自己完全不负起做决定的责任，他们经常以别人作为他们生存的核心，而 忽略了发展自己的人生目标和方向。而因为忽略了自己，他们容易成为丧失自我、迷失方向的人。

	

	绿色只有当自己对自己宣告“我准备活出真实的自我”时，他 才能告别过去，迎向新生，关键是他有没有这样的勇气和愿望。

	

	绿色的本性局限

	

	作为个体

	

	 按照惯性来做事，拒绝改变，对于外界变化置若罔闻。

	

	 懒洋洋的作风，原谅自己的不思进取。

	

	 懦弱胆小，纵容别人欺压自己。

	

	 期待事情会自动解决，完全守望被动。

	

	 得过且过。

	

	 无原则地妥协，而无法促使他们采取负责任的解决态度。

	

	 逃避问题与冲突。

	

	 太在意别人反应，不敢表达自己的立场和原则。

	

	沟通特点

	

	 一拳打在棉花上，毫无反应。

	

	 没有主见，把压力和负担通通转嫁到他人身上。

	

	 不会拒绝他人，给自己和他人都带来无穷麻烦。

	

	 行动迟钝，慢慢腾腾。

	

	 避免承担责任。

	

	作为朋友

	

	 不负责任的和稀泥。

	

	 姑息养奸的态度。

	

	 压抑自己的感受以迁就别人。

	

	 期待让人人满意，对自己的内心不忠诚。

	

	 没有自我，迷失人生的方向。

	

	 缺乏激情。

	

	 漠不关心，惰于参与任何活动。

	

	对待工作和事业

	

	 安于现状，不思进取。

	

	 乐于平庸，缺乏创意。

	

	 害怕冒风险，缺乏自信。

	

	 拖拖拉拉。

	

	 缺少目标。

	

	 缺乏自觉性。

	

	懒惰而不进取。

	

	 宁愿做旁观者不肯做参与者。


www。xiaoshuotxt。com



尾声：一切只是刚刚开始

t  xt ～小  说天,堂

	我的魔术老师做梦都不会想到，自从我学会那个“四布合一布”的把戏开始，便衍生了用“红蓝黄绿” 代替性格类型的念头，并从那一刻起，注定了我白天所见皆“色”人，晚上所梦皆“色”鬼的生活。当你 读完本书，只要你不盲目地为他人贴标签，同时持续不断地思考和应用，我们离“看谁看懂，想谁想通” 的那种“世事洞明皆学问”的境界会越来越近。但是如果你希望“人情练达即文章”，本书的阅读只是刚 刚开始。

	

	当你读完本书，不同性格相处时所产生的问题，并不会因为了解就突然销声匿迹。了解本身并不能改 变事物的本质，但会帮助我们接受事物的现状，因为真相就是如此。它并非简单的好或坏，而是事实就是 如此。一旦你清楚了自己和他人身上的优势和过当，你就能开始学习接纳。而只有你学会了认识和接纳， 你才有了修炼的可能。

	

	在之后的《“色”成正果》中，我会紧接本书已经洞察人性后的主题，继续探讨：性格色彩的组合； 如何在红蓝黄绿行为的混沌中找到自己真正的动机和本色；不同性格的搭配碰撞规律；如何自我修炼以取 得生 命的 平衡 ；以及 建立 更和 谐人 际关 系的钻 石法 则 。如果您想了解更多，可以到性格色彩密码

	

	（www.fpaworld.com）的专业论坛上或乐嘉博客（www.lejia.org）上交流。

	

	想体会“fpa?性格色彩密码”的威力，最好是在面对面的研讨会。纸上谈兵是一回事儿，但在一组 包括不同性格的人中间去体验又是另一回事儿。当我们和对问题有相当了解的一群人处于安全的环境中时， 可以帮助我们增加思考的深度，看得更远，剖析地更透彻。透过与他人的互相认定，将促使我们体认红蓝 黄绿的真实性，这些都是经由阅读得不到的好处。但无论如何，只有少部分人能够参加我们的研讨会，这 就是我写本书的原因。

	

	有人在的地方就有红蓝黄绿，我很遗憾自己没有早点开始学习性格，有些痛将会一生伴随。这种性格 的学习本来应该是从娃娃抓起，它会使人们受益终身。在这样一个心灵困惑的年代，希望你能通过本书的 阅读认识你自己和你周围的人，平衡而冷静地面对生活。有成千上万的书籍和训练提供各种诀窍会教你如 何赚钱，如何取悦于面试官，如何适应社会等，却从来少有建议你如何挖掘真实生命的最高境界。这本书 我只是提供了深入了解自己和他人的“色”眼识人的方法，鼓励我们珍惜深藏在心底的源动力，让我们经 由对人的理解与爱，去爱美好的生活。

	

	就让我们从本书开始。

	

	乐嘉


www.xiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整