《The Secret秘密》查看《The Secret秘密》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《The Secret秘密》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6010/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



前言

一年前，我周遭的生活完全崩溃了。工作得筋疲力尽、父亲突然去世；和同事、亲人之间的相处关系也是一团糟。然而当时我却不知道，就在这沮丧绝望之中，竟伴随着最棒的恩赐。

我瞧见一个至大的秘密──生命的秘密。在女儿海莉给我的一本百年古书中，我发现了它。我开始在史料中追寻；难以置信的是，过去知道这秘密的，竟然都是历史上的伟大人物：柏拉图、莎士比亚、牛顿、雨果、贝多芬、林肯、爱默生、爱迪生、爱因斯坦。

带着怀疑，我问自己：为什么不是每个人都知道呢？心中充满与世人分享的强烈渴望，我开始寻找当今世上知道这秘密的人。

他们一个个地出现了。我成了一块磁铁：当我开始寻找，现今的大师们就陆陆续续向我走来。像个完美的链圈般，发现一位导师之后，就会接连到下一位。若我偏离了路径，就会有其他事物吸引我的注意，也借由这样的转移，下一位导师又会出现。在网络上找

数据时，如果不经意地按到某个错误的链接，也会把我带到极重要的关键信息上。短短几个星期内，我回溯数个世纪的史料追踪这个秘密，并发现了这秘密的当代实践者。

于是，将这个秘密用影片的方式传播到全世界，成了我心中的愿景。接下来的两个月，我的影片及电视制作团队都在学习这个秘密。让每个成员都了解这个秘密是很重要的，因为缺少了它，后续要做的事就不可能进行。

没有一位导师是我们事先确定愿意合作的。但由于我们知道这个秘密的力量，于是带着十足的信心，我从澳大利亚飞往多数导师的所在地──美国。7周后，我们的团队拍下了55位全美最伟大导师的影片，总片长超过120小时。我们的每一步、每个呼吸，都在运用这个秘密来创造《秘密》这部片子；我们真的吸引来所有的人事物。8个月后，《秘密》发行了。

随着这部片子在全世界广泛传播，奇迹似的故事开始如潮水般涌至：有人写信说，长年的病痛、忧郁症和疾病痊愈了；有人在意外发生后，第一次站起来走路；甚至有人从临终病床上恢复了过来。我们收到成千上万的信，诉说着他们运用这个秘密后，带来巨额财富和意外之财的故事。人们利用这秘密，使他们理想中的房子、人生伴侣、车子、工作和升迁都一一出现。还有许多商业人士运用这个秘密才几天，生意就有了转变的事实；以及亲子间的紧张关系，终于恢复和乐的温馨故事。

有些动人的故事来自于孩童，诉说他们如何运用这个秘密，吸引他们所想要的事物──包括获得高分成绩和朋友。这个秘密使医师想把它分享给病人，大学和各级学校想分享给学生，健康俱乐部想分享给顾客，各个团体想分享给自己的成员。全世界还有许多家庭举办聚会，将这个秘密的知识分享给他们的至亲和家人。这个秘密被用来吸引各式各样的事物──从一根特别的羽毛，到数以千万计的财富。影片才发行几个月，这些全都发生了。

之前会想制作这部《秘密》的目的是──现在仍然是──为全世界数亿人带来快乐和喜悦。我们的制作小组每天都看到这个目的一点一滴地实现；我们收到来自全世界各年龄层、各个种族、各种国籍成千上万如雪片般飞来的信件，为这秘密所带来的喜悦表达感激。了解这个秘密，就没有做不到的事；不论你是谁、或是身在何处，你想要什么，这个秘密都能给你。

本书以24位神奇的导师为主角，虽然他们的谈话都是在不同的时间点、在美国不同的地方拍摄而成，但他们却像是同一个人在说话。本书包括了导师们对这个秘密的谈话，以及这个秘密发挥作用的神奇故事；当中我也分享了我学到的简单方法、技巧和捷径，让你能够过上梦想中的生活。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



秘密的揭露

鲍勃普克特

（哲学家、作家、人生导师）

这个秘密能带给你任何你想要的──幸福、健康和财富。

乔维泰利博士

（精神疗法专家、营销专家、作家）

你可以拥有、去做、或成为任何你想要的。

约翰亚萨拉夫

（企业家、理财专家）

不论它有多大，我们都能拥有我们所选择的。

你想住什么样的房子呢？你想成为亿万富翁吗？你想做什么事业呢？你想要有更多的成就吗？你到底真正想要什么？

约翰迪马提尼医师

（哲学家、整脊师、治疗师、个人潜能开发专家）

这是生命的大秘密。

丹尼斯维特利博士

（心理学家、潜能训练师）

过去拥有这秘密的领导者，为了保持自身的权力不与人分享，于是就让他人对这秘密保持无知的状态。人们去工作、做事、然后回家；他们没有权力，只能继续做这些单调乏味的工作。因为这秘密只掌握在少数人手中。

历史上一直有许多人觊觎这个秘密的知识，也有许多人找到了传布这个秘密让世人知晓的途径。

迈克柏纳德贝奎斯

（梦想家、国际大爱潜能开发中心创办者）

我看过许多发生在人们生活中的奇迹：财务上的奇迹、身体和精神疗愈的奇迹，以及关系愈合的奇迹。

杰克坎费尔德

（《心灵鸡汤》作者）

这一切的发生，是因为知道如何运用这个秘密。

这秘密是什么

鲍勃普克特

现在，你可能坐在那里猜想：这个秘密是什么？我会告诉你我是怎么明了的。

我们都根据一个无限的力量运行着，也被同样的法则导引着。宇宙的自然法则是如此的精准，因此我们才能毫无困难地建造出宇宙飞船，把人类送上月球，并分秒不差地掌握登陆时间。

不论你身在何处──印度、澳大利亚、新西兰、斯德哥尔摩、伦敦、多伦多、蒙特利尔或纽约──我们的生活与工作都是依循同一个力量和法则。那就是吸引力！

这个秘密就是吸引力法则！

你生命中所发生的一切，都是你吸引来的。它们是被你心中所保持的心像吸引而来；它们就是你所想的。不论你心中想什么，你都会把它们吸引过来。

同类相吸

约翰亚萨拉夫

对我来说，看待吸引力法则最简单明了的方式是，把自己想像成是一块磁铁，我知道它会吸引某个东西。

你是宇宙中吸引力最强的磁铁！在你心中，有着比世界上任何东西都更强而有力的磁引力；这无法估量的磁引力，正是透过你的思想散发出来。

鲍勃道尔

（作家、吸引力法则专家）

基本上，吸引力法则说的就是同类相吸的道理；但实际上，我们是从思想上的层次来说的。

吸引力法则说同类会吸引同类，因此当你脑中出现一个思想，也会吸引其他同类的思想过来。以下是更多生活中你可能有过的吸引力法则经验：

你是否曾经一开始去想某件不愉快的事情之后，就似乎越想越不愉快？那是因为，当你持续一种想法，吸引力法则会立刻带来更多同类的思想给你。才几分钟，你就引来了这么多同类的不愉快思想，于是整个状况就显得越来越糟糕。越想，你就越烦。

你或许曾经在听某首歌时，有过吸引同类思想的经验；你会发现，你无法在脑海中摆脱掉那首歌，它会在你心里头一遍又一遍地重复。那是因为，在听那首歌的同时──就算你没有察觉──你已经把全部的注意力和思想焦点放在上头了；当你这么做时，就会强力吸引更多与那首歌同类的思想。于是吸引力法则开始作用，一直不断带来更多那首歌的思想。

约翰亚萨拉夫

身为人类，我们的任务就是持续保持我们想要的事物的思想，让我们想要的事物在心中保持绝对的清晰，从而启动宇宙最伟大的法则之一──吸引力法则。你会成为你心中最常想的那种人，也会吸引来你心里最常想的事物。

目前的生活就是你过去思想的映现──包括所有美好的事，以及你认为不那么美好的事。既然你最常想的事会被你吸引过来，那么要了解你生活中每个面向的主要思想，就变得轻而易举，因为它就是你的生命经验！但现在开始不一样了！现在你正在学习这个秘密；运用它，你就能改变一切。

吸引好的，不要坏的

约翰亚萨拉夫

问题就在这里。大多数人都在想为什么他们不想要的事物，总是一直不断出现在自己面前。

人们之所以无法拥有他们想要的，理由只有一个，就是他们对不想要的想得比想要的多。听听你的思想、和你所说的话吧。这法则是绝对的，而且不会有差错的。

不想要是一个猖獗了数个世纪，比人类所曾见过的瘟疫更为严重的流行病。当人们把主要的所思、所言、所行都集中在不想要的事物，就能让这种流行病一直存活着。然而我们这一代将会改变历史，因为我们正在接受免于感染这种流行病的知识！它由你开始。只要你的所言、所思都只关乎你想要的，你就成了这新思想运动的开拓者。

鲍勃道尔

吸引力法则不会去管你所感受的是好还是坏；也不会管你想不想要它。它只是回应你的思想。因此，如果你只是看着堆积如山的债务、对它感觉糟糕透顶，那你就是在对宇宙发出讯号说：我真的感觉糟糕透了，因为有这么多的债务。你这样想，只能是不断地向自己强调这种糟糕的状况。这种感觉充满了你生命中的每个层面，你得到的将会是越来越多这种烦恼的感觉。

吸引力法则就是自然的法则。它是客观的，眼中没有好、坏的分别。它只是接收你的思想，然后以生命经验的形式，把这些思想回应给你。吸引力法则只是给你自己所想的东西罢了。

莉莎妮可丝

（作家、个人启能倡导者）

吸引力法则是非常顺从的。当你想着你想要的事物，并且全心将焦点置于其上，吸引力法则每一次都会正确无误地把你想要的事物给你。当你把焦点放在你不想要的事物上──我不要迟到、我不要迟到──吸引力法则是听不到你不要的呼喊的；它只会显现你所想的，所以它会一再不断地出现。吸引力法则对你的要与不要并无偏向。当你专注在某个事物上──不论它是什么──其实你就是在呼唤它来到你的生命里。

秘密摘要

生命的伟大秘密就是吸引力法则。

吸引力法则说同类相吸。因此当你有了一个思想，你也会吸引同类的思想过来。

思想是具有磁性的，并且有着某种频率。当你思考时，那些思想就发送到宇宙中，然后吸引所有相同频率的同类事物。所有发出的思想，都会回到源头──你。

你就像是一座人体发射台，用你的思想传送某种频率。如果想改变生命中的任何事，就借由改变你的思想来转换频率。

你当下的思想正在创造你的未来。你最常想的、或最常把焦点放在上头的，将会出现在你的生命中，成为你的人生。

你的思想会变成实物。



www。xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



秘密的法则

迈克柏纳德贝奎斯

我们生活在一个由规律所支配的宇宙中，比如，万有引力定律。假如你从一栋大楼上掉下来，不论你是好人或坏人，都会落到地面上。

吸引力法则就是一种自然的法则，跟万有引力定律一样公正无私，既精准又正确。

乔维泰利博士

你现在生活中的一切，包括你正在抱怨的事，都是由你自己吸引来的。我知道，乍听起这个说法，你可能不太喜欢听。你可能会马上说：我可没去吸引车祸，没去吸引这种难搞的烂客户，也没特别要去吸引债务。可是我要在这儿有些冒犯地对你说：是的，是你把它们吸引来的。这正是最难了解的概念之一，然而一旦接受了并能理解它，你的生命将发生不可思议的改变。

通常人们第一次听到秘密的这个部分，就会想起历史上造成许多人失去生命的事件，对于这么多人把自己吸引到这个事件的说法，他们无法理解。依据吸引力法则，这些人必须跟这个事件处于同一个频率。这不一定是说，这些人都想着那个明确的事件；而是说，他们思想的频率和那个事件的频率互相吻合。如果人们相信，自己会在错的时机待在错的地方，认为自己对情势毫无掌控力，如果持续那些恐惧、分离和无力的思想，就可能真的吸引他们在错的时机待在错的地方。

你现在有了抉择。你要相信一切都只是运气的问题，坏事随时都可能发生吗？你要相信你会在错的时机待在错的地方吗？你要相信你对情势毫无掌控力吗？

还是说，你要相信并且知道，你的生命经验就掌握在你手上，只有好的事物会进入你的生命，因为你就是这样想的。你是有选择的，不论你选择去想什么，都将会成为你的生命经验。

但除非你用持续的思想召唤，否则不会有任何经验进入你的生命。

秘密摘要

吸引力法则就是一种自然法则，跟万有引力定律一样公正无私。

除非你用持续的思想召唤，否则不会有任何经验进入你的生命。

只要问自己现在感觉如何，就能知道你正在想什么。情绪是非常有价值的工具，能立即告知我们自己在想什么。

不好的感觉和好的思想，是不可能同时存在的。

思想决定了你的频率，而感觉则会立即告诉你，你是位在哪个频率上。当你感觉不好的时候，你就是处于会引来不好事物的频率上；当你感觉美好时，你就是在强力吸引更多美好的事物。

秘密移转物──例如快乐的回忆、大自然或你喜爱的音乐──可以瞬间改变你的感觉、转换你的频率。

爱的感觉，是你所能发出最高的频率。你所感受和发出的爱越大，所掌控的力量也就越大。



wＷw：xiaoshuotxt？com>txt



秘密的运用

你是一个创造者，而且存在一个简单的创造过程，那就是运用吸引力法则。世上最伟大的人物和导师们，已经通过无数种形式与他们美妙的作品，分享这个创造的过程。有些伟大的导师创作了一些故事，借以说明这宇宙是如何运作的。他们故事里所蕴藏的智慧代代流传，并且成为传奇。许多活在现代的人，并不晓得这些故事的菁华其实蕴含着生命的真理。

詹姆斯雷

想想阿拉丁神灯的故事。阿拉丁拿起神灯，拭去灰尘，结果冒出了一个巨人。那巨人总是说一句话：

您的愿望，就是我的命令！

这故事现在流行的版本，都说只能许三个愿望；但如果你回溯这个故事的源头，其实愿望绝对是毫无限制的。

想想其中的含意吧。

现在，让我们将这个比喻运用到你的生活中去。记住阿拉丁是个一直在寻求他的愿望的人，而整个宇宙就是那个巨人。传统中对它有许多不同的称呼──你神圣的守护天使、你更高的自我。我们可以把它贴上任何标签，你可以选个最适合你的。但每个传统名字都告诉我们，有个比我们更大的存在。而那个巨人总是说一句话：

您的愿望，就是我的命令！

这个美妙的故事说明了，你的整个生命和其中的事物，是如何被你创造出来的。这个巨人对你的每个愿望，都是爽快地答应。这个巨人就是吸引力法则，它一直都在，并且总是在聆听着你的所言、所思和所行。这个巨人认为：凡是你所想的，就是你要的！凡是你所说的，就是你要的！你所做的事，就是你要的！你就是宇宙的主人，巨人就是来服侍你的。这个巨人从不质疑你的命令。你一想，这个巨人就会立刻从宇宙那儿弄来人、情境和事件，来完成你的愿望。

秘密摘要

吸引力法则和阿拉丁神灯的巨人一样，对我们有求必应。

创造的过程以三个简单步骤，帮助你创造出你想要的：要求、相信、接收。

向宇宙要求是个机会，让你厘清你想要什么。当你心中清楚要什么的时候，要求已经完成。

相信是指你的所行、所言、所思，都有如你已经接收到你所要求的事物。当你发出已经接收的频率，吸引力法则就会驱动人、事件和情境，让你来接收它。

接收是指去感觉你的渴望一旦实现时，你所会有的感受。现在就感觉美好，会把你放到想要事物的频率上。

要减重，就不要把焦点放在减重上；反之，把焦点放在你的完美体重上。去感受拥有完美体重时的感觉，你将召唤它的到来。

宇宙显现你所要的事物，是不花任何时间的。显现100万，与显现一块钱同样容易。

从吸引小的事物开始，譬如一杯咖啡或停车位，是体验吸引力法则实际运作最简单的方式。以强烈的意图，吸引小的事物。当体验到自己拥有吸引的力量，你将前进创造更大的事物。

借着去想你所要的生活方式，来预先创造你的生活，你就能依自己的意识创造生命。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt-小-说-天.堂



强效的方法

乔维泰利博士

很多人觉得他们被当前的境况困住、限制或监禁。然而不论现在的境况如何，那都只是目前的现实。当你开始去运用这个秘密后，现在的境况就会开始转变。

目前的现实或生活，是你一直以来的思想所造成的。当改变你的思想和感觉，一切也将全然改观。

莉莎妮可丝

要改变你的境况，首先必须改变你的想法。每次你打开信件，预期会看到账单，结果呢──账单就真的在里头。每天出门就害怕收到账单！你从不期盼有什么好事发生。你都在想着债务、期盼债务；所以债务必须出现，你才不会认为自己疯了。每天你的思想都是在确认：债务还在吗？是的，它还在。债务还在吗？是的，它还在。债务还在吗？是的，它还在。为什么？因为你期盼债务会在那儿，所以它就出现了，因为吸引力法则总是听命于你的思想。帮帮自己一个忙──去期盼一张支票吧。

期盼是一股强大的吸引力，因为它能把事物拉向你。如同鲍勃普克特说的：渴望把你与所渴望的事物连结起来；期盼则把它拉进你的生命里。期盼你想要的事物，别期盼不想要的。你现在期盼的是什么呢？

詹姆斯雷

大多数人看着自己的现况说：这就是现在的我啊！那才不是现在的你，而是过去的你。例如说，你的银行户头存款不足，没有你所想要的亲密关系，或者你的健康与体格不太好等等。那不是现在的你；而是你过去所思、所行遗留的结果。如果你要的话，就会继续活在过去的想法与行为的残余物中。当你看着自己眼前的状况，并且用这个来定义自己，那么，你注定就是让自己的未来和现在没什么不同。

强效的方法：感恩

乔维泰利博士

现在，你要如何开始扭转人生呢？最首要的是，开始列出让你感恩的事。这会转变你的能量，并开始改变你的想法。在这之前，你可能把焦点放在你欠缺的事物、抱怨和难题上。做了这个练习之后，你将走上不同的方向，你会开始对每个让你感觉美好的事物感恩。

如果感恩能让你的整个心灵，更接近与宇宙创造能量和谐一致的状态，对你来说是个新的思想，那么请好好地思考一下，你会明白那是真的。

──华莱士d沃特尔斯（18601911）

玛尔西席莫芙

感恩绝对是让你的生命更加丰富的方法。

约翰葛瑞博士

（心理学家、作家、国际级演说家）

每个男人都知道，当太太对他所做的小事表达感激时，他会做什么？他会想为太太做更多。一切都与感恩有关，感恩会把事物牵引进来、吸引支持的力量。

约翰迪马提尼医师

无论我们想什么，我们感恩什么，就会带来什么。

詹姆斯雷

对我来说，感恩一直都是非常有效的练习。每天早上起床我就说谢谢您；下床的时候也说谢谢您；当我刷牙、做着早上的事情时，也开始对一连串的事物表达感激。但我不仅仅是想一想、当做刻板的例行公事就算了，我会把它营造出来，去感受感恩的感觉。

我永远忘不了我们拍摄詹姆斯雷分享他的强效感恩练习的那天。从那一天开始，我就把詹姆斯的方法用在我的生活中。每天早上，除非我感受到了感恩的感觉──对这崭新的一天，以及对生命中我所感激的一切──否则我不会起床。然后当我下床，一只脚碰到地面的时候，我会说谢谢；换另一只脚碰到地面时，则说您。走到盥洗室的每一步，我会说谢谢您；在我淋浴和整装的时候，我持续地说着、并去感觉谢谢您。当我准备好迎接这一天时，我已经说谢谢您上百次了。

秘密摘要

期盼是一股强大的吸引力。去期盼你想要的事物，别期盼不想要的。

感恩是转变你的能量、并为你的生命带来更多你想要的东西的有力方法。对目前已经拥有的一切感恩，你将会吸引更多美好的事物。

预先对你想要的事物表达感谢，能加速愿望的达成，并对宇宙发出更强大的讯号。

视觉化法就是在你心中创造出你在享受你所想要的事物那幕景象的方法。视觉化时，你就产生现在就拥有它的有力思想和感觉。吸引力法则就会把那个实相传回来给你，跟你心中所见的一模一样。

好好地利用吸引力法则，让它成为一种习惯性的生活方式，而不是做一次就算了。

每天结束时，在你睡觉之前，去想想一整天所发生的事。如果有任何的时刻或事件不是你想要的样子，那就改用能使你满意的方式，在心中回放一次。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小.说.天.堂



金钱的秘密

人的心能想到的一切，就能做得到。

──克莱门斯通（美国保险业巨子，19022002）

杰克坎菲尔

这秘密真的改变了我。我被一个思想很负面的父亲带大，他认为有钱人都是靠剥削他人而致富的，要变有钱就得欺骗他人。我在这样一堆有关钱的错误信念中长大──你有钱，你就会变坏；只有坏人才会有钱；钱可不是白白长在树上的。你以为我是谁，洛克菲勒吗？这是他最爱讲的一句话。我是在深信生活是艰苦的环境中长大，直到遇见克莱门斯通，我的生命才真正开始转变。

当我和斯通一起工作时，他说：我要你设一个目标，这目标必须大到一旦让你达成，你会高兴得飞上天。然后你会知道，是由于我教你的事，才让你达成目标的。那时，我的年收入大约8000美元；于是我说：我想在一年内赚10万美元。但是，我完全不知道要如何达到这目标。我看不出有什么策略、有什么可能性。但我只对自己说：我要这样声明、我要这样相信、我要这么做，就好像它是真的一样。然后把它放下。于是我就那么做了。

其中他教我的一件事是：每天闭上眼睛，视觉化你的目标已经达成了。我真的把一张改成10万美元的纸钞贴在天花板上。所以每天早上醒来，我第一眼看到的就是它；它会提醒我，那就是我的目标。然后我会闭上眼睛，视觉化当我拥有这10万美元时会过的生活方式。奇怪的是，大约30天过去了，还是没有任何大的进展；我没有任何突破性的想法，也没有人给我更多的钱。

大约就这样做了4个星期，我突然有了能赚10万美元的灵感，就像天外飞来的一笔。那时我已经写了一本书，于是我想：如果我一季能卖出40万本书，那么就会有10万美元的收入。书已经写好在那儿，但之前还没有这种想法（秘密之一是：当有灵感出现时，你一定得相信它，并付诸行动），我不知道要如何才能卖出40万本书。然后我在超级市场看到《国家询问报》，以前看过该报无数次，只是从来没去注意过；但这次我突然注意到那份报纸。于是我想：如果让该报读者都知道我的书，肯定会有40万人跑去买。

大约6周之后，我在纽约亨特学院为600名教师演讲，演讲结束后，一位女士走过来对我说：演讲很棒，我想采访你，这是我的名片。原来，她是为《国家询问报》写报导的自由作家。此时《阴阳魔界》的主题曲开始在我脑海中响起哇，这招还真管用。她的报导刊登了出来，书的销售量开始起飞。

我要讲的重点是：是我去吸引这些事件──包括那位女士──进入我的生命。总归一句话，那年我并没有赚到10万美元，而是赚了92327美元。你以为我们会很沮丧地说这招没效吗？不，我们说：这真是太神奇了！于是我老婆跟我说：既然这招对10万元有效，那么你觉得对一百万美元会不会有效呢？我说：不知道，不过我想是吧。那我们就试试看吧。

我的出版商给了我《心灵鸡汤》第一集的版税支票，还在签名处画了一个笑脸，因为那是他开出的第一张百万美元支票。

所以我是从自己的经验中得知这个秘密的。因为我曾经想要去测试这个秘密是否真的有效，我们测试过，事实证明绝对有效。现在，我就是这样过着每一天。

掌握秘密的知识及有意地使用吸引力法则，可以运用于生活中的每个层面。你想要的一切，创造的方法都是一样的；金钱当然也不例外。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

要吸引金钱，你必须专注在富裕上。如果你一直注意着自己的不足，就不可能为你的生命带来更多金钱；因为这意味着你抱着有所不足的思想，专注在钱不够，你就会创造更多数不清让你钱不够的境况。要把金钱带来，你就必须专注在金钱的充裕上。

你必须用思想发出一个新的讯号，而这些思想必须是想着你现在就是充足有余的。你确实需要开始运用你的想像力，装作你已经拥有你想要的金钱了。这是很好玩的！你会发觉，当你假装、扮演拥有财富的戏码，你对钱的感觉马上会好很多；当你这么感觉时，财富也将开始流入你的人生。

杰克的故事启发了《秘密》团队，团队决定在《秘密》网站上提供空白支票，让人免费下载（网址：http://www.thesecret.tv

www.thesecret.tv）。这张支票是给你的，来自宇宙银行，填上你的名字、金额及其他细节，然后把它放在显眼的地方，让你每天都看得到。看到那张支票时，就去感受当下拥有那笔钱的感觉；想像你去花那笔钱、去买想要的东西、去做想做的事。去感觉那是多棒的事呀！要知道它就是你的。因为当你要时，它就是你的了。我们已经收到数以百计的故事，诉说使用《秘密》的支票为他们带来了巨额的财富。这会是个很有效的趣味游戏！

舍财得财

给予是把更多金钱带进你生命里的强效方法，因为在给予的时候，你等于是在说：我有很多。所以，当你知道这世界上最有钱的人都是最伟大的慈善家时，你不会感到惊讶。他们捐出庞大的钱财；当他们给予时，依据吸引力法则，宇宙会开始行动，让乘以数倍的巨额财富回头涌向他们。

如果你这么想：我没有那么多钱可以给呀。答对了！现在你终于知道为什么你的钱会不够了吧！如果你认为自己没钱可以给予，那么就开始给予吧。当你展现给予的信心时，吸引力法则一定会给你更多，好让你去给予。

给予和牺牲两者有很大的差别。因满溢爱的心而给予，感觉会非常的美好；牺牲则不会有美好的感觉。不要将二者搞混，它们有天壤之别。一个发出的是匮乏的讯号，另一个则是充足有余；一个感觉好，另一个感觉不好。牺牲最终会导致怨恨，全心去给予，是你能做的最快乐的事之一；吸引力法则会捕捉到那个讯号，并使更多东西涌进你的生命。你可以感觉到那种差别。

秘密摘要

要吸引金钱，就要专注在富裕。专注于金钱的不足，就不可能在人生中带来更多金钱。

利用想像力，以及假装你已经拥有你想要的财富是很有帮助的。上演拥有财富的戏码，能让你对金钱的感觉变好；当对金钱有了好的感觉，就会有更多的金钱流入你的人生。

当下就感觉快乐，是为人生带来财富最快速的方法。

刻意去看你喜欢的东西，对自己说：我付得起。我可以买下它。你就会转变你的想法，对金钱的感觉会变得更好。

去给予，好让更多金钱进入你的人生。当你慷慨使用金钱、对分享金钱也感觉美好，你等于是在说：我有很多钱。

视觉化信件里有支票。

让思想的天平倾向富裕的那一端。要想着富裕。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



关系的秘密

莉莎妮可丝

在人际关系中，事先了解关系中的那个人是很重要的，不只是了解你的伴侣，你必须先了解自己。

詹姆斯雷

如果连你都不喜欢与自己相处，那你如何去期待别人呢？于是，吸引力法则或这秘密又会再次把相同的情况带入你的生命中。对这一点，你要非常非常的清楚。我要请你去思考这个问题：你是否像希望别人对待你那样地对待自己？

如果你对待自己，并没有像希望别人对待你的那样，那你永远也无法改变事情的状况。你的行动是强而有力的思想，因此，你如果没有用爱和尊重来对待自己，你就会发出讯号说：你不够重要、你没有价值、你不值得。这个讯号会持续地放送，你将会遇到更多待你不善的人。这些人只是结果，你的思想才是起因。你必须开始用爱和尊重来对待自己，发出那样的讯号、达到那种频率，然后吸引力法则将会移动整个宇宙，你的生命将会充满爱你、尊重你的人。

许多人为了别人而牺牲自己，认为牺牲自己就是好人。错！牺牲自己只可能来自于绝对匮乏的思想，因为它说：因为不是每个人都有足够的东西，所以我得当那个没份儿的。这并不是好的感觉，所以最终都会导致怨愤。每个人都能拥有富足，召唤自身的渴望是每个人的责任。你无法为别人召唤，因为你无法替他们思考和感觉。你的职责就是自己。如果先让自己感觉美好，这美好的频率就会散发出来，并且感化每个接近你的人。

约翰葛瑞博士

让自己成为解决问题的人。不要指着别人说：你欠我的，所以你得给我更多。相反的，要给自己多一点，抽出时间给自己，把自己填到饱满的程度，直到自己能够满溢而去给予。

想要获得爱就让自己填满爱，直到你成为爱的磁铁。

──查尔斯哈尼尔

我们大部分人都被教导要把自己摆在最后一位，结果是，我们能吸引过来的却是自己认为没价值的、不值得的感觉。只要这些感觉寄居在我们心里，我们就会吸引更多让自己感觉没价值、不充足的人生境遇。你必须改变那样的想法。

秘密摘要

当你要吸引某种关系到生命中，千万记得不要让你的思想、语言、行为，以及周遭环境，与你所渴望的相违背。

你的职责在你自己。除非先把自己填满，否则你没有东西可以给别人。

以爱和尊重对待自己，就会吸引爱你、尊重你的人。

当你觉得自己不好，就是在阻挡爱；而且，你会吸引更多继续让你觉得自己不好的人和情境。

专注在那些你喜欢自己的特质上，吸引力法则将会带来更多你自身美好的东西。

要让某种关系顺利，就把焦点放在对他人的欣赏上，而非抱怨。当你把焦点放在他们的优点上时，你就会发现他们更多的优点。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom^t*xt-。小%说天.堂



健康的秘密

约翰海格林博士

（量子物理学家、公共政策专家）

我们的身体其实就是思想的产物。我们已经开始了解，从医学上来说，思想和情感的状态确实会影响身体的物质、结构和功能。

约翰迪马提尼医师

在治疗技术上，我们都听过安慰剂效应。安慰剂就像糖一样，是对身体毫无影响和效果的东西。

你告诉病人那是有效的药，结果有时纵然没出现更好的效果，安慰剂也能和原本用来治疗的药物一样有效。因此，我们发现人心才是治疗的最大要素，其重要性有时甚至超过药物。

越能觉察到这个秘密的重要，就越能看清楚发生在人们身上的事件背后的真相──包括健康方面。安慰剂效应是个强而有力的现象，只要病人认为、并真的相信那个药能够治好病，就能接收到他们所相信的，并因此痊愈。

约翰迪马提尼医师

若病人在药物治疗外选择了另一种治疗──探索产生疾病的内心因素，但在探索的同时，如果情况是紧急而且可能致命的，那么使用药物当然是明智的选择。因此，我们不否定药物治疗，每种治疗都各有其价值。

这种心疗是可以与药物一起和谐运作的。如果感到疼痛，药物有助于消除疼痛，让病人可以将强大的心力专注在健康上。不管周遭发生什么事，想着我是健康无恙的，是每个人都能在内心里做的事。

莉莎妮可丝

宇宙是个丰饶的杰作，当你敞开心扉，去感受宇宙的丰饶，你会体验到惊奇、喜悦、幸福，以及宇宙给你的一切美好事物──良好的健康、令人满意的财富和良善的本性。如果用负面的思想封闭自己，你就会感到不适、疼痛和痛苦，觉得每天都是难熬的一天。

目前，我们有多达千种不同的诊断和疾病。疾病只是身体系统的连接松脱了，并且全都是同一原因──压力所造成的结果。只要施加足够的压力在某个环节和系统上，那么，其中某个连接就会断裂。

秘密摘要

安慰剂效应即是吸引力法则实际运作的例子。只要病人真的相信那个药能够治好病，就能接收到他们所相信的，并因此痊愈。

不管周遭发生什么事，想着我是健康无恙的，是每个人都能在内心里做的事。

笑，能引来喜悦、释放消极心态，并促成奇迹式的疗愈。

身体的疾病是靠思想、对身体不适的观察和注意力来支撑的。如果身体感到微恙，千万别谈论它──除非你想得到更多的不适。你若聆听他人谈论病痛，只会增加他们病痛的能量。相反的，把话题转向美好的事物上，想着那个人的身体是健康安好的。

相信老化的观念都存在我们的心里。把这些思想从意识里释放掉，专注在健康和青春永驻上。

不要听信社会上有关疾病和老化的说法。负面的讯息对你毫无用处。



www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



世界的秘密

乔维泰利博士

我最常被问到的问题之一是：如果每个人都使用这个秘密，都把宇宙当成目录，那么会不会发生缺货的情形？会不会大家都跑去挤兑而导致银行破产？

迈克柏纳德贝奎斯

这秘密道理的美妙之处就在于──宇宙可以满足所有人，而且充足有余。

在人们的心中，存在着像病毒般的谎言。这谎言就是：这世界的物资是不够用的，会有匮乏、极限。总之，就是不够用。这谎言使人们生活在恐惧、贪婪和吝啬之中。这恐惧、贪婪、吝啬和匮乏的思想，变成他们的生命经验，于是，这世界的噩梦就开始了。

然而，事实的真相是──宇宙拥有的对人类来说绰绰有余。有充足有余的创意、力量、爱与喜悦，透过一颗察觉到自身无尽本质的心，这一切就会开始到来。

不够的想法，其实就是看着外在的画面，认为一切都是来自于外在。当你这么做时，你看到的大部分，一定都是匮乏和局限的。你现在知道，一切都不是从外在进入实体，而是先从内在的想法和感觉开始。你的心就是创造一切的力量，所以它怎么可能会有任何匮乏呢？那是不可能的。你思考的能力是无限的，因此，随着思想而能够在实体中出现的事物也是无限的，每一个人都是如此。当你真的知道了这一点，你的思维就是来自于一颗察觉到自身无尽本质的心。

詹姆斯雷

所有在这地球上走过的伟大导师们都在告诉你──生命本来就是富足的。

这法则的菁华就是：你必须想着富足、看着富足、感觉富足，以及相信富足，不让任何局限性的思想进入到你的心中。

──罗伯特克里尔

约翰亚萨拉夫

因此，当我们认为资源逐渐变少时，我们就会找出可以达到相同效果的新资源。

秘密摘要

你会吸引你所抵抗的事物，因为你是用情绪有力地专注在这上面。要改变任何事物，就从内在开始，用你的思想和感觉来发出新的讯号。

专注在负面的事物上，是无法帮助这个世界的。当专注在这世界的负面事件时，你不只会增加它们的效应，也会把更多的负面事物带进自己的生命里。

不要把焦点放在这世界的问题上，把你的注意力和能量放在信任、爱、富足、教育，以及和平上。

美好的事物永远也用不完，就算分配给每个人，还是绰绰有余。生命本来就是丰足的。

你有能力透过思想和感觉，向无限的供应者汲取美好的事物，并让它在经验里显现。

赞美、祝福这世界的一切，你将化解其负面性与不和谐，让自己和爱这个最高的频率一致。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt!小!说!天.堂



你的秘密

杰克坎菲尔

许多人都觉得自己是人生的受害者，并且常常归咎于过去的事件──或许是被父母虐待、或在不健全的家庭中长大。多数心理学家都相信，约有85%的家庭都是不健全的。所以，你突然变得没那么特别了。

我的父母亲都酗酒。父亲虐待我，母亲和他离婚时我才6岁我要说的是，每个人或多或少都有类似的经历。真正的问题是，你现在要做什么？现在你的选择是什么？因为你可以继续专注在过去，也可以专注在你想要的事物上。

当人们开始专注于他们想要的事物，他们不想要的部分就会褪去。他们想要的会扩张，不想要的则会消失。

一个人若是一直想着人生的黑暗面，不断地活在过去的不幸和失望之中，他就是在祈求未来有着相同的不幸和失望。如果你认为未来只有噩运，你就是在祈求它，当然就会得到噩运。

──普兰特斯马福德

如果你回顾自己的生命，并把焦点放在过去的困境，只会为现在的自己带来更多的困境。一切都让它过去，不管它是什么。为自己这么做吧。如果你一直抱怨或责怪过去的某人或某事，你只是在伤害自己。你是惟一能创造自己该有的生活的人。当你刻意把焦点放在你想要的事物上，开始散发出美好的感觉时，吸引力法则就会予以回应。你只要开始去做；之后，你就能释放出魔法。

莉莎妮可丝

你是自己命运的设计师，你就是作者，你撰写故事。笔在你手上，结局就是你所选择的一切。

迈克柏纳德贝奎斯

吸引力法则的美丽之处，就在于你可以从现在开始。你可以开始去想真正的想法、可以开始在内心营造出和谐与幸福的情感气氛，吸引力法则将会开始给予回应。

乔维泰利博士

所以现在你开始有了不同的信念，例如：宇宙是充足有余的、我没变老，我越来越年轻之类的信念。我们可以利用吸引力法则，创造出我们想要的样子。

迈克柏纳德贝奎斯

你可以从遗传、文化习俗、社会信仰之中彻底解放出来，并从此永远证实你内在的力量，比世界上其他力量都来得大。

弗莱德亚伦伍尔夫博士

你也许会想：嗯，这很好，但我做不到。或者是她不让我做！或是他绝不会让我做那样的事。或是说我没那么多钱做那样的事、我不够强大，我做不到、我还不够富有到能做那件事；或者我不，我不能，我不够，我不。

每一个我不，都是创造！

当你在说我不的时候去察觉它，并去想想这样会创造出什么结果来，是个很棒的想法。伍尔夫博士给我们分享的这个他洞察到的事情，同样也被所有伟大导师们以我是这个词语的力量所证明。当你说我是的时候，其后所接的内容，就是用强大力量所召唤来的创造物，因为你正在宣布它成为事实。你很肯定地在陈述它，于是当你说完我累了、我破产了、我病了、我迟到了、我过重了、我老了之后，神灯巨人马上就会说：您的愿望，就是我的命令。

有了这个认知之后，如果能利用我是这个最有力量的词语，来做最有益于你的事，不是很棒吗？何不这样想──我是在领受一切美好的事物；我是快乐的、我是富足的、我是健康的；我是爱、我总是很准时、我是永远年轻的、我每一天都充满了活力。

秘密摘要

一切都是能量。你就是一个能量的磁铁，因此你可以像电一般，让所有的事物随着你而活化，而你也可以随着你想要的事物来活化自己。

你是一种灵性的存在。你就是能量，而能量是无法被创造或破坏的──它只会改变形式。因此，你的纯粹本质一直都在，也将永远都在。

宇宙起源于思想。我们不只是自身命运的创造者，同时也是宇宙的创造者。

有无尽的思想可以供你利用。一切的知识、发现、发明，都已经以可能性的形式存在于宇宙的心中，等着人类的心灵去唤起。你的意识中即拥有一切。

我们都互相连结，我们是一体的。

忘掉你过去的困苦、文化习俗及社会信仰。你是惟一能创造自己该有的生活的人。

让你的渴望显现的捷径是──把你想要的，看作是既成的事实。

你的力量就在你的思想里，因此要保持觉察力。换句话说，要记得去记住。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mtxt小说-天堂



生命的秘密

尼尔唐纳沃许

（作家、国际级演说家）

天上并没有一块黑板，上面写着你的人生目的和任务。天上也没有一块黑板写着：尼尔唐纳沃许，一个英俊的人，活在20世纪初期，他他字之后是空白。如果要真正明白我要在这儿做什么，以及为何我会在这儿，我就必须去找出那块黑板，看看我心里真正的想法。然而，这块黑板并不存在。

所以，你的人生目的，你说了算；生命的任务，由你自己来赋予。你的生活由你自己所创造，你的存在就是完美的象征，就是宇宙美的体现，而不需要任何其他人来评判，永远不会。

你必须把你想要的一切，填写在你生命的黑板上。如果你填写的是过去的包袱，那就把它们擦干净吧。把过去对你毫无用处的一切都擦掉，并感谢它们把你带到现在这个地方，

从而让你有一个全新的开始。现在你有了干净的板子，你可以重新开始──就在此时此地。找出你的喜悦，并好好地生活！

杰克坎菲尔

我花了很多年才了解到这一点，因为我一直在这样的想法下长大──有些事是我应该做的，如果我没做的话，上帝会不高兴。

当我真正了解到，生命的首要目的就是去感觉、体验喜悦之后，我就只做那些会带给我喜悦的事。我有一句口头禅：如果觉得无趣，那就别去做！

尼尔唐纳沃许

它就是喜悦、爱、自由、幸福、欢笑。如果坐着静心一个钟头你会感到喜悦，天啊，那就去做吧！如果吃个意大利香肠三明治你会感到快乐，那就去做吧！

杰克坎菲尔

当抚摸我的猫咪时，我会感到喜悦；走入大自然时，我会感到喜悦。因此，我要持续地让自己处在那种喜悦的状态中。然后，我只需去祈求我想要的事物，这些事物就会出现。

秘密摘要

你必须把你想要的一切，填写在你生命的黑板上。

你惟一需要做的事是──现在就去感觉美好。

越去使用你的内在力量，就会引出更多的力量。

现在就是拥抱你的精彩的时候。

我们处在一个辉煌的时代。当我们舍弃局限性的想法，我们将在每个创造领域，体验到人类的真正精彩。

做你喜爱的事。如果不知道哪些事会带给你喜悦，就问：我的喜悦是什么？当你对喜悦做出承诺，你就会吸引大量的快乐事物；因为你散发出来的，就是喜悦。

现在你已经学会了这个秘密的知识，要用它来做什么由你决定；不论你选择什么都是对的。这力量全部是你的。



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小.说.天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整