《聪明女孩恋爱秘笈》查看《聪明女孩恋爱秘笈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《聪明女孩恋爱秘笈》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7005/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　恋爱好比买彩票，拼的就是一个感觉，一要看准，二要下手快，三要勇敢，怀着冲锋陷阵的决心，不管不顾，一头扎下去，心甘情愿深陷。

　　爱情，是一个谜题。它到底是什么？我们怎样才能拥有刻骨铭心的爱情？每个经历过爱情的人都会告诉你他们自己的答案。要想拥有属于自己的爱情，为了让自己的爱情少走弯路，为什么不听听爱情高手的建议呢？

　　爱情有时候是矛盾的，在不同场合下，和不同的人恋爱，它可能带给你生命力的昂扬，同时也可能给你的生活带来危机。爱情意味着对自己和对爱人负责。作为女孩，沉湎于情网而不能自拔是对自己的一笔损失。只有会恋爱的女孩才能找到属于自己的幸福。让自己学会恋爱，是好命女孩的必修课。

　　在灵魂中，爱是一种占支配地位的激情；在精神中，它是一种相互的理解。

　　爱情只有一种，其赝品却成千上万，千差万别，很多时候我们常常会搞混。当某种类似于爱情的感觉出现时，我们以为是爱情，但它却不是。因为类似爱情，所以在最初非常美好，但因为只是类似，所以它通常都会瞬间即逝。会爱的女孩，会珍惜手中的爱情，但是不矫情。会体谅自己的爱人，但是不迁就；会全心全意对他好，但是更会疼自己。会恋爱的女孩，是用自尊去爱；不会恋爱的女孩，可能会在爱情中丢失自己的尊严。为了以后的幸福生活，一定要爱得潇洒，爱得有自尊，一定不要在爱中丢失自我。

　　我们常说，遇见了不对的人，要“快刀斩乱麻”；遇见了对的人就要好好爱护珍惜。爱他，就不要迟疑不决，要坚信自己的那份感觉，感觉对了，一切也就对了。

　　爱情，让多少人赴汤蹈火，让多少个寂寞的夜晚因思念而变得美丽。每个人都会拥有只属于自己和那个他\/她的爱情。美好的爱情发展顺利，就会成为一生一世相互扶携的夫妻。就算成为夫妻，也一定要用心经营自己的爱情。爱情只有小心培养，用心浇灌，才会开出灿烂的花，并且一生不谢。

　　会恋爱的女孩，一定是幸福的，一定是可爱的。我们何不做一个会恋爱的女孩？这样的女孩，一定会拥有属于自己的精致爱情。
www.xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第2章 聪明女孩对爱情都有清醒判断(1)


　　你知道吗？他已经爱上你了

　　悄悄地爱上了一个人之后，害怕“落花有意，流水无情”，只好保持缄默，只好自己着急、苦恼。其实，要想判断对方是否对你也有意并不难，看看那个他是不是也这样关注着你？

　　1.他突然变得对你格外关心

　　在通常情况下，异性在相互表示关心帮助时，都比较谨慎，而且常常是拉着几个同伴一起行动，很少单独向对方表示。如果你发现他突然变得对你格外关心，独自悄悄地给你出乎意料的帮助，至少说明你在他的心中占据了重要位置。

　　比如，你脸色不好，别人都没有看出来，只有他会悄悄询问你：“怎么了？是不是身体不舒服？”你遇到一件不愉快的事，他当时并没在场，事后却主动向你表示慰问或劝导，这明显是从别人嘴里打听到的情况，说明他在时刻关注你。你偶然因故缺勤，他会很快发现并不动声色地打听你为什么没有来。单位有什么好事或不利于你的事，他会很快地告诉给你，为你高兴或忧虑，等等。

　　2.他经常“偶然”和你相遇

　　爱情心理学的研究表明，当一方对另一方产生爱慕之心以后，总希望能够经常出现在对方面前，以便引起对方的注意。但是由于自尊、矜持以及社会评价等因素的制约，又不愿让对方发觉自己是故意这样，因而往往装出“无意”、“偶然”的样子作为掩饰。一旦这种“偶然”经常发生，那你就有必要多想想了。

　　比如，在大学校园里，每次当你和同伴在幽静的林荫道散步时，他经常“偶然”在那个时刻恰好也散步来到你面前。在食堂吃饭的时候，他经常“偶然”地坐在你习惯坐的饭桌旁边和你攀谈，注视着你，甚至还会把好吃的东西让你品尝。在开会时或在看电影时，几乎每次他都“偶然”坐在离你不远之处，甚至会和你的座位挨着。在下班的时候，他经常“偶然”在门口遇见你，并且每次都要“顺便”和你同行一段路，尽管这会使他绕远多走路。特别是你若试探地改变一下你的活动路线和时间，他也同样会“偶然”地随之改变。那么，这种“偶然”大概就不是偶然啦，很可能是他在有意地引起你的注意了。

　　3.他突然很想了解你

　　一方面，他总想了解你，常常问起你的家庭情况，听你讲童年、讲过去，对你家里的事情有特殊的好奇心，甚至还常向别人打听你的生活，总想找机会到你家拜访。这往往是愿意成为你家庭成员的信号。

　　另一方面，他也想让你了解他，常向你谈自己的童年，给你看过去的照片，讲上学时的趣事，告诉你家里的人口情况，父母的性格爱好，进而暗示欢迎你到他家去玩。这往往是表示愿意接纳你为他家庭成员的信号。

　　4.他变得爱对你搞恶作剧

　　他突然变得爱对你搞恶作剧，比如，在下班时，你突然发现自己的自行车的气门芯被人拔掉了，别人悄悄告诉你那是他干的；在众人面前他会专门开你的玩笑或者成心拿话气你，让你下不了台……这种情况在男青年身上表现得较多，多半是因为找不到正当的理由接近你，或者你从没有想到要注意他，于是他就用恶作剧的手段来表达，一来是希望引起你的注意，二来也是为了获得一种心理满足。不过，这种行为基本上是一种失败的表达方法，因为这常常会使对方产生厌恶情绪，根本不去想你内心隐藏的真实意图。

　　5.他的目光经常跟随着你

　　一般说来，人们对自己特别喜爱的东西总觉得看不够，并且希望能够经常看到。一旦“意中人”出现了，他的目光更会不由自主地被吸引过去。只是当双方还没有明确说出心思时，这种目光常常是悄悄射向对方的。

　　在工作间隙你偶一回头，会突然发现有一双明亮的眼睛在注视着你。在单位集会的场合，你也会发现他的目光正从许多人头的空隙处凝视着你。总之，只要有他在场，你总会觉得有双眼睛在盯着你，有时又会一闪而过。

　　同时，你也会感到他的目光与别人的目光不同，它带着一种凝视的力量，带着希冀和温情，似乎要把你的视线吸引住，使你心动。这是因为，眼睛是心灵的窗户，许多无法用语言表达的感情，都可以用眼神传达。据研究，人们如果看到动心的事物，瞳孔便会无意识地放大，当双方无言相对，而对方却一直看着你超过6秒时，你会产生对他的特有注意，甚至会感到不自然。可见目光在传达感情上多么重要。正因为这样，目光也为你了解对方的心灵提供了信息。

　　所以，当你发现他的目光经常在注视你时，应明白这是传达信息的好时机，倘若你对他也有“意思”，不妨试着也将自己的目光投向对方，同时报以深情的微笑。如果发现对方的目光不但不躲避，却显得更有神采，那么，至少可以断定，人家对你已产生好感。但是否是表达爱慕之意，还需要用其他表现证实。

　　6.他和你单独相处时突然变得不自然起来

　　以往你们两人单独相处时，他并没有什么不自然的表现。可是最近，你却突然发觉他和你相处时变得局促不安、手足无措，说话也不那么流畅了，甚至还伴有脸红的现象。之所以会出现这种变化，不是他做了什么对不起你的事，就很可能是他对你动心了。心理学家认为，当一个人发现身边有一位“意中人”，而又没向对方表白时，往往会在对方面前不知所措，脸红耳热心跳。这是焦虑的一种反应。值得注意的是，当你发现，虽然他在你面前会有不自然的表现，但也不愿马上走开，那么，你就极可能已是他的“意中人”了。

　　睁大眼睛，看清你的爱情

　　在灵魂中，爱是一种占支配地位的激情；在精神中，爱是一种相互的理解。

　　爱情只有一种，其赝品却成千上万，千差万别，很多时候我们常常会搞混。当某种类似于爱情的感觉出现时，我们以为是爱情，但它却不是。因为类似爱情，所以在最初非常美好，但因为只是类似，所以它通常都会瞬间即逝。

　　以下这些类似爱情的形式，你是否似曾相识？

　　1.当爱情以征服的形式出现

　　距离、不可能、高傲，都具有一种天然的吸引力，足够成为征服对方的理由。或者说成为一个男人或是一个女孩说爱的借口。

　　其实，这不是爱情。但他需要一个美丽的理由，来靠近你，来彻底征服你。他只是需要一个对象，确切地说，是一个对手。他坚持这么多年，并不是因为专情，而是征服的欲望让他无视那些不是对手的对手。

　　但是，他会在相遇的时候，深情地对你说：我爱你！而不会告诉你：我只是爱上征服的感觉。

　　2.当爱情以占有的形式出现

　　他是一个单独的个体，他是自由的，他是随心所欲的，他是不可操纵的，但是，他并不希望你和他一样自由！

　　是的，与你在一起，他只是想让你成为他的附属品，让你听从他安排。你的眼神、你的微笑、你精神世界的全部，包括你的那条漂亮裙子，都只能向他一个人展示。

　　但是，他会温柔地对你说：我爱你！因为爱你才会紧张你，才会不希望你和他之外的人走得太近。其实，他只是想把你当成他的私人物品，走到哪里都可以拿在手心，放进口袋。

　　你什么都不用说，听话才是爱他的最佳表现！因为，最真实的那个他，其实是个胆小的人，他没有勇气和别人分享如此动人的你！他也是个懦弱的人，害怕你突然离开，而他一无所有！

　　那么好吧，就让他以爱情的名义，为你打造一把心锁，让你这辈子不得保释。

　　3.当爱情以利用的形式出现

　　爱你的理由可能有很多，但是真正的理由只有一条，那就是你能为他所用。只要你能提供他需要的一切，他没有理由说不爱你。

　　爱一个人其实不难，只要假装深爱！

　　爱一个人其实不难，只要他爱上你的其他，例如：你的权力，你的财富，你美丽的外表，或是你的车、你的房、你的心灵以外的任何东西！

　　是的，我爱你，除了你的爱情你的心，其他的他都要！

　　4.当爱情以寂寞的形式出现

　　因为寂寞，他需要一种体温；因为寂寞，他需要一种安慰；因为寂寞，他需要你，还有你带来的所谓爱情。

　　他是因为寂寞，因为无法忍受独自一人，所以，他才爱上你！如果哪天他不寂寞了，或者他爱上寂寞了，他会离开你的！

　　美满的爱情真的需要“门当户对”

　　对于“门当户对”，如果只要爱情不要婚姻，你完全可以藐视它；但如果既要爱情又要婚姻，那就应该正视它。

　　也许有人可以用灰姑娘穿上水晶鞋找到白马王子这样的故事来批驳这种观点，但这样的故事始终都是童话，作者只是写到“他们举行了盛大的婚礼，从此过上了幸福的生活”就戛然而止，而从来不告诉我们最后的结局。其实，“门当户对”才是破解水晶鞋魔力的金钥匙，来自不同家庭的夫妻如同灰姑娘与白马王子，往往有着迥然不同的生活习惯、观念和爱好。他们甚至连看什么内容的电视、买什么价钱的衣服都无法达成一致，毕竟双方的眼界、观念差别太大了，感情再好也会被现实的摩擦一点一滴地消磨殆尽。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第3章 聪明女孩对爱情都有清醒判断(2)


　　不可否认，也有许多“门不当、户不对”的恋人，或因双方亲属通情达理，或因个人条件十分优越，而最终结成婚姻的伴侣。而在这其中，有多少有钱有势的公婆或岳父母，只接受儿媳或女婿，而瞧不起地位低下或贫穷的亲家一方；有多少父母进不了“高攀”了的儿子的家门，或者即使进去了，也是被儿媳呼来唤去当保姆一样地使唤；有多少贫穷的丈母娘，因为牵挂女儿照顾女儿的产期，而最终却因受不了亲家或女婿的欺辱而被迫离开，那条通往闺女家的路也从此被斩断……

　　俗话说：“穷女嫁富男，如同花子拾金；穷男娶富女，如同卖身为奴。”仔细看来，这还是很有道理的。且不说经济条件的对等能让双方说起话来都理直气壮，就算只是学历的差异导致的“信息不对称”，在日后也多少会显现出一些不和的迹象，更不要说双方接受的家庭教育本身差异显著了，因为每个人从小耳濡目染所受的影响一定会在俩人以后生活的点点滴滴中有所显现，如果差异显著就会让彼此矛盾冲突升级。

　　比如，戴安娜由灰姑娘变成了王妃，堪称活生生的爱情童话，但她并不幸福，以至于当她香消玉殒多年后人们一提起她仍唏嘘不已。又比如，《泰坦尼克号》一类的爱情故事即使不是虚构的，但如果杰克没有死去，他和罗丝真的能够长相厮守下去吗？

　　就像婚姻专家所说的那样：“爱情会在不同的人群中产生，良好的婚姻更多地在相似的人中间产生。物以类聚，人以群分。在婚姻中亦是如此。背景和出身类似的人似乎更容易找到共同语言，更容易走得长远。”

　　当然，任何事情都不是绝对的，与谈婚论嫁要适当考虑“门当户对”观点相悖的现实情形也是有的。有些青年男女就是在当初“门不当、户不对”的情况之下，也并没有经历过恋爱、结婚的一波三折，便十分顺利地过上了幸福美满的婚姻家庭生活。但这只是生活中的个案，并不带有普遍的现实指导意义。

　　“门当户对”的婚姻并不能绝对地决定婚姻的长久，但符合这个条件的婚姻远比那些不符合这个条件的婚姻经得起考验，尤其是在现实生活中。

　　我们可以瞬间坠入爱河

　　“在第一眼看到他时，我就知道我一直等待的人就是他，见面的瞬间我全身发抖，我明显感觉到自己将与此人共度一生。”到底一见钟情的几率有多少？因一见钟情而成为恋人并最终走人婚姻的几率到底有多少？为了找到答案，实验人员在美国通过电话对1500名实验者作了一项调研。

　　对初次见面的人在1个小时以内产生好感的就是一见钟情。在参加调研的人群中，有60%以上选择了一见钟情有可能发生。无论男女性别，其中有60%回答曾经有过一见钟情的体验。但一见钟情在性别上有差别——男性比女性出现的几率更大。有70%的男性及80%的女性认为一见钟情在一辈子里只能有一次，这与人们思维中只有花心的人才会一见钟情的想法相违背。半数以上的人在20岁前经历一见钟情，10%的人回答在30岁以上。由此可以证明，一见钟情容易发生在年轻的时候。

　　调查中最让人吃惊的结果是一见钟情并能结婚的人。通常人们认为一见钟情是瞬间的激情，必定是短暂的。但回答者中半数以上——55%的人踏上了红地毯，加上长期维持恋情的人，占总数的70%，这足以证明这不是短期的爱情。在离婚率超出50%的美国，一见钟情并结婚的夫妇中男性的离婚率在20%，女性在10%以下。所以，一见钟情不单是瞬间激情的高涨，还是命运所注定的相遇。

　　但是，一定要分清“爱”和“喜欢”的差异。

　　经常能听说原本只是朋友的两个人后来走到了一起，发展成为恋人关系。这之间到底产生了什么样的感情变化呢？由“喜欢”升级到“爱情”，或者在某一刻产生了完全不同的爱慕情绪？

　　某心理学家认为爱慕情绪和好感是可以分开的两种情感。为了测量爱慕情绪，他收集了许多数据，制作了下面的爱情标准。该内容由3种要素形成：

　　◆亲和、依存欲望；

　　◆支持倾向；

　　◆排他型感情。

　　具体表现如下：

　　◆想与他在一起，忍受不了他不在身边。

　　◆为了他愿意做出任何牺牲。

　　◆希望独自占有他。

　　好感由好感倾向、尊敬倾向、相似倾向3个因素形成。实验中让恋人们用以上两种标准评价彼此，并用同样标准评价自己的朋友。

　　结果表明爱情标准和好感标准之间没有明显的一致性，也就是说爱情与好感是完全可以分开的，是两种不同的感情。从结论中可以看出，女性比男性更能清楚区别爱情与友情。在通常情况下，相处一段时间后，男性会认为差不多该是将友情转变为爱情的时候了；但女性则多数认为友情就是友情，可以互相尊敬互相帮助，但却不会是男女之间的感情，也很难发展成为恋人之间的爱情。分歧就是从这里产生的。

　　相似的伴侣更长久

　　心理学家在一项以有恋人的女性为对象做的“理想配偶的条件”的调查中，罗列了大胆、指导力、协调性、体贴、责任感、经济能力、智能、理解力和创造性等男性的优秀品质，让参加实验的女性选择具有哪些品质的男性能够做自己的恋人。几乎所有的女性都会选择与自己有多项共通点的人。这些要素如果一致，那就能拥有同样的兴趣爱好、对未来的梦想和生活方式等。只要互相帮助，无谓的争吵和冲突相信也能够避免。

　　在对201组恋人的长期追踪调查中，几年后仍然保持着恋人关系的有99组。他们的兴趣、性格、分工合作与价值观、宗教信仰等项目都是一致的。另有102组恋人走向了分手，他们在所有的项目调查中都显示了相互之间的不一致性。女性在下意识当中选择回避频繁的争吵，或是因争论浪费能量的事态。

　　如果两个人的差距实在太大，也同样无法保持长期的关系。举个极端的例子，有高学历的人从一开始就不会选择低学历的人做伴侣，反之亦然。长期生活在劣等环境中会产生非常不愉快的感觉，这些人对于优秀伴侣的轻蔑言行都会很敏感，自尊心不断受到伤害也是关系无法继续维持的重要原因。这种差异性使两个人在一起也不快乐，不合适的恋人或者选择来自不同世界的伴侣正是在自寻烦恼。由于每个人都希望尽量避免这种情况的发生，所以，人们还是应该选择与自己相似的人作为伴侣。

　　你真的爱上他了吗

　　有人真心呵护你，有人热烈追求你，真是不错。但是你要搞清楚，你到底是爱这种被呵护、被追求的感觉，还是爱对方这个人？如果你实在有点搞不清楚，可以按照下面的方法来检验自己，看看自己是不是真的爱上他了：

　　1.你能包容他的缺点

　　情人眼里出西施，当你爱上他的时候，你一定会觉得他最好看，即使有别的异性比你爱的对象好看，但对你而言，他才是你心中最美的一个，而且是别人根本无法相比的。在这个爱情的国度里，你愿意包容他所有的缺点。

　　2.温馨、亲密的感觉

　　当你爱上他时，会有一种很亲切的感觉，你可以信任并依赖他，他像是一个亲密的家人，甚至比一个家人更亲密，而且在这份亲密里，你更能体会到一份温馨的感觉——这就是爱的感觉。

　　3.为了他时刻开机

　　当你正忙得不可开交时，却把手机开着，生怕漏掉他的电话，把他的来电铃声设置得独一无二，让自己在第一时间分辨出是他，并以最快的速度接起电话，这表明你已经爱上他了。

　　还有，你在睡觉的时候从不关机，因为你担心在他深夜感到寂寞孤独的时候找不到你。这也表明你已经爱上他了。

　　4.关于他的坏消息，你有没有着急

　　当他生病或受伤时，你会从心底感到真心着急，并愿意尽全力无微不至地照顾他；当他受到挫折时，你不仅会非常愿意为他分担痛苦与挫折，还非常愿意为他而牺牲自己的利益。之所以愿意这样做，是因为你早已经深深地爱上了他。

　　5.乐于夸奖你的爱人

　　相爱的时候，你会喜欢夸奖对方，而且不仅是欣赏，你还会喜欢在他不在的时候向其他人讲述他的种种好。重要的是，你从夸奖对方的热诚之中感到无比的快乐。

　　6.不与他人分享爱情

　　爱情是绝对独占的，是不能与他人分享的。因此，当你所爱的他和除你之外的异性有稍微亲密些的行为时，你会感到食不知味，仿佛天都要塌下来了。

　　7.当你真正地爱上一个人时，你会感到活得更有价值

　　因为爱情使你觉得你有无人可比的独特性，虽然你有优点也有缺点，但是你的独特性使你受到无比的尊重，生命因此而有了价值。

　　8.当你对某异性产生兴趣或爱上他时，会希望彼此有身体上的接触

　　在真实的爱情生活里，这种欲望是永远存在的。性冲动并不单单只是行为，它还包含了许多其他亲密的身体上的接触，如牵手、拥抱等，这种情感会永远存在于爱人心中。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第4章 看穿他才能把握爱，恋爱时别忘带上放大镜(1)


　　嫁给哪类男人不吃亏

　　女孩们在一起谈论最多的恐怕就是自己的男人，她们往往会得出一个颇为现实的结论：我家的男人比不上你家的男人。遗憾的是，这世上什么药都有卖的，就是没有卖后悔药的。

　　生活中的男人有好多类，但你只能选择其中的一类和你同奏锅碗瓢盆交响曲。其实，如果你的准老公是下边这几种人，你就应该认真考虑是否应该嫁给他。

　　1.现实型男人

　　这类男人在现实生活中是司空见惯的。他们大多无多少进取之心，在办公室里公家的活可做可不做，但家务活是绝对和老婆共同分担的，你炒菜我便煮饭，你拿筷子我便端碗。若嫁给这样的男人，女孩也是无多少话可说的，居家过日子，谁不求个和谐与轻松呢？但是，一旦自己的丈夫当小职员一当就是十来年，且有继续默默无闻之势，女孩的心理就有些不平衡了。

　　2.事业型男人

　　这类男人往往是受人尊敬的，他们对待工作认认真真、兢兢业业，不分晨昏地搞科研、搞开发。嫁给这类男人，女孩们会觉得自己的生活很稳定。但日子一长，女孩们会发觉自己的日子怎么越过越穷，家务活也是越做越繁重。别人的丈夫，可以天天准时下班回家，帮着接孩子，帮着照看老人，可以在媳妇生病的时候，陪着上医院，而自己家的男人却正在实验室里为求得一个数据而绞尽脑汁。这样的男人就算再喜欢你，你也要谨慎。

　　3.挣钱型男人

　　这类男人经过自己的一番拼搏、创业，像变戏法一样，让钞票大把大把地淌进自己的密码箱。若嫁给这类男人，女孩肯定会拥有一份珠光宝气，也会拥有衣来伸手饭来张口的富贵生活。但是，生为商人妇要受许多苦，包括：长时间独守空房；某一日老公给你十万雪花银再搭配一张离婚证书；老公在外泡小三……这样你就是再锦衣玉食，也会觉得自己不幸福。你会发觉自己像金丝笼里的鸟儿一样，不能自由飞翔和鸣叫，你会忍不住为自己的命运痛哭，会认为自己嫁给这样的男人真是亏了血本。

　　4.浪漫型男人

　　这类男人最容易让人着迷，他们的舞跳得好、歌唱得棒，说话都会让人心跳。在枯燥的生活面前，尽管浪漫是很好的味精，但它毕竟不能吃得太多。女孩们在接受男人赞美之词的同时，也别忘了思考，这些话是否又会在别的女孩面前复制呢？婚后的女孩更注重男人是否在用少说一堆漂亮话的时间，把煤气罐从楼下搬到家里。倘若男人一味对妻子很温柔体贴，那么女孩只会感觉男人有太多的奶油味，而后悔自己当初为何不找个实在的男人。

　　认识他，并且360度扫描

　　如果你不知道对方是不是适合自己，能不能嫁给他过一辈子，你可以从下面几个方面来对他进行考察。如果能满足其中5个以上，你就能放心地嫁给他了。

　　1.恋人对父母的态度如何

　　对父母态度不好的人，你最好不要再去亲近他。试想，一个人如果连对自己的生身父母都不好，又怎么会去对其他人好呢？但是，要注意，如果恋人过分依恋父母，言听计从，很可能是缺乏独立性的一种表现。

　　2.恋人对工作的态度

　　从某种意义上讲，一个人对工作的态度就是对生活的态度。凡是在工作上稍不顺心就跳槽的人，几乎可以预料有朝一日，夫妻关系出现一点点挫折，他也会撒手不管，一走了之。

　　3.恋人的朋友圈子

　　古语说得好：“物以类聚，人以群分。”也就是说，有共同或相似特征的人更容易聚集在一起。所以，你不妨看看恋人都和什么人做朋友，据此可以得到恋人人品的相关信息。如果恋人的朋友一个个都是彬彬君子、纯纯淑女，那么他也不会错的。但是，如果恋人的朋友全是些逢场作戏的高手，你可就要对他提防了。

　　还有一点需注意，恋人结交一些异性朋友也不是坏事，这有助于他理解异性的特点，也表明他具有与异性交流的能力。但如果恋人只有异性朋友而没有同性朋友你就要当心了。

　　4.恋人的言谈举止

　　观察恋人的言谈是有道德修养、彬彬有礼，还是出言不逊、粗言秽语；其举止是严谨检点、自如得体，还是变态失常、大大咧咧。然后再经过自己的综合分析，把握其本质特点。同时，要注意从横向与纵向两个方面来观察。前者是说要观察恋人在与各种人交往、遭遇各种事情时的言谈举止；后者是说要有一段时间的观察，比如1个月、2个月、半年、1年等。因为仅通过一两次的观察，很难完整地了解一个人，必须要经过一段时间，从动态的方面去把握对象，才会形成完整的印象。

　　5.恋人与小孩的关系

　　如果恋人嫌小孩麻烦，拒绝与小孩亲近，那他永远不会成为一个好父亲。如果恋人非但不讨厌小孩，还乐于与小孩交谈，甚至伏身听孩子说话，趴在地板上与小孩一起游戏，那么他无疑是一个颇具爱心的人，而且在以后也将成为一个好父亲，当然值得你与他发展关系。

　　6.恋人的“情史”

　　白纸一张的人极为罕见，你可以通过多种途径，比如，与恋人的朋友、家人、同事、上下级交谈，趁机调查一下恋人的“情史”。

　　同时，你还要留意恋人对以前的那个“她”的态度怎样，如果恋人总是在你面前说“前任”的好话，这说明他仍然旧情难忘。如果恋人喜欢讲前任的坏话，并把所有责任都推到对方身上，这则说明他是一个既不大度也不负责的人。

　　7.恋人的“钱”景

　　金钱并非万能，但对金钱的态度却能折射出一个人的品质。锱铢必较、吝啬小气的人在情感方面，也注定斤斤计较；而挥霍无度、经常透支甚至负债累累的人，不但毫无“钱”景，还容易犯下采用不正当手段获取不义之财的错误。至于那些经常开口向你借钱的人，你更不可与其交往，也不可被那含情脉脉的理由所迷惑。

　　8.恋人在旅行时的表现

　　在熟悉的环境和生活圈里，你只能看到一个人的一方面，而这很可能已经精心雕琢粉饰，并非真面目。一起旅行，暂时脱离平时的生活轨迹，改变生活节奏，你就有机会全面考察他的独立能力、应变能力以及照顾人的能力，如果他的表现令你失望，那就另起炉灶吧！如果他在旅行中比平时更应付自如，更体贴你，那回来后你们的关系无疑会更上一层楼的。

　　判断男人花心的几种方法

　　男人花心，是对女孩最大的伤害。为了让自己不伤到元气，一定要事先了解他是否花心。一有苗头出现，就要立即制止。

　　1.注意男人的情书

　　在电话较为普及的今天，靠写情书来传达感情的，大概是因为当事人把它看得十分重要。不论他在信上写什么内容，他都是想传递“我对你很认真”的讯息。通常地讲，喜欢写情书的男人，与其说他热情，倒不如说他是一个感情细腻、做事比较慎重的男人，所以才将语言不好表达的意思写成文字来传递。

　　然而，若是情书过分地频繁，女孩则要注意防范了。因为写信给对方，本身容易变成一种向对方直接要求代价的行为，进而沉湎于书信来解决心中的苦闷。走到极端，会对真实的对方不感兴趣，而迷恋于自我塑造的幻想。因此，把频频写情书的男性视作充满热情的理想男人，等到谈论结婚时往往会发现对方言行不一，致使兴趣全无，双双破裂。

　　2.男人有钱就变坏吗？

　　女孩总希望自己的另一半要具备英俊潇洒、聪明健康、心地善良、有钱又痴情的条件。事实上，世界上很少有这种十全十美的男人。于是，女性只好降格以求，希望嫁给阔佬。可是，她们忽略了一点，有钱并不等于幸福。有钱的男人通常比较风流，喜欢惹一些麻烦。而女性最不能容忍丈夫有外遇。她们相夫教子，维护家庭，为的是能拥有一个既安全又温暖的巢。如到头来，人财两空，这是悲剧。

　　3.浪子型的男人情绪如风

　　浪子型的男人，有风度，谈吐风趣，懂得应付场面的礼仪，学问广博，装扮入时，并擅长捉摸女孩的心理。你不喜欢热闹的时候他会带你到海边散步，当你讨厌看流行电影时，他又会带你去听一场音乐会，诸如此类的表现，令你不自觉地从心底里喜欢他。但是，这类男人在爱情上有一个致命的弱点，就是他的喜新厌旧心理。他喜欢不断追求刺激，否则就会窒息。因此，这种男人很容易伤害女孩，不值得刻意追求。

　　4.正视男人的心有旁鹜

　　两个人高高兴兴地约会的时候，每当和其他女性擦肩而过时，你的男朋友是不是也会把视线移向她呢？许多女性会认为这种男人应该多加提防，认为他们一定属于感情不专的人。其实未必如此。从男性在社会中扮演的角色和立场来看，男性在社会上生存必须一切靠自己的实力，必须眼看四面、耳听八方才能避免危险，因此自然养成了对周围环境的注意。反而是那些目光一直不敢转移的男性，将来发生外遇的可能性更大。因为这种做法很可能是因为他太容易注意其他女性而矫枉过正的结果。

　　5.不要上不修边幅男人的当

　　通常，即使再懒散的男人，约会时也会梳梳头，穿件干净的衣服，希望给对方留下个好印象。可是还是有些男人，约会时不修边幅，偏偏有些女孩会激起一种女性的本能，觉得对方“好可怜”，从而生出侧隐之心嫁给他。

　　婚后，这类男人在妻子“调教”之下，外在形象稍好一些，可是，因为不善修饰自己，缺少吸引女性的外观，因而不会轻易发生外遇。因此一般的女性容易对这一类的男人不予防备。不过这类男人不外遇则已，一旦移情别恋，往往会极其认真，陷得很深，让女方大感震惊，惊慌失措。

　　6.精力充沛的人容易“花心”

　　通常男性对于未知或全新的事物，好奇心比较强烈，而且在面对这些事物时，也不像女性那样容易感到不安。相反，他们往往会去积极地进行探索，想要了解其真正的内容。说极端一点，男人是为了追求刺激才到舞场、酒家去寻欢作乐的。而在男人当中，对各种新奇事物心存浓厚兴趣的人，在嗜好方面较普通人更为广泛。看到这种男人，女性特别容易心动，因而这种男人将来拈花惹草的可能性就较大。

　　7.好男人坏起来更“坏”

　　有人说，吃喝嫖赌是男人的天性。不过，也有的男人绝不涉足这些。他们都有一个共通之处，就是有一项强烈的爱好，或者是：工作的兴趣，或者是其他的嗜好，能使他投入全副身心。不过，这些工作认真、不识游戏滋味的男人，到中年以后，一旦尝到游戏的滋味，则容易走火人魔，不能自拔。由于他们在年轻时不曾学过如何去控制玩的欲望，反而容易对游戏的世界抱有神秘、过度的期望，尤其是赌博和女孩，更会使其执迷不悟。

　　8.认真的男人容易“出轨”

　　有些黏液质的男人，平时感觉比较迟钝，严格遵循传统与道德准则，不越雷池一步，对人则亲切和蔼、谦恭有礼。然而一旦由于某种原因而导致心理上失去平衡，就会产生令人感到意外的情感爆发现象，走向堕落的享乐世界。这种极可能从一个极端走到另一个极端的男人，平常是不容易察觉出来的。因此，找丈夫时，男人的认真、一丝不苟虽然是一种美德，但还是不要太过度才好。平时太死心眼、缺乏游戏精神的男人，有时候会潜藏着一种陷入极端的、毁灭的享乐世界的危机。

　　什么样的男人不能嫁

　　就算你是结婚狂，也不能把自己随便就嫁出去了，结婚一定要找到适合的对象。如果你不知道什么样的男人可以嫁、值得嫁？就先弄清楚什么样的男人不能嫁吧。

　　太有钱和太穷的男人不能嫁。在现实社会，有钱几乎等于有能力和运气，一个男人如果能力和运气都极佳，必定在很多方面都会纵容自己，嫁给这种男人，一生时时刻刻都要提心吊胆，分分钟钟有下岗危机，活活累死！久贫乍富的不能嫁，长时间在贫苦中挣扎，付出的比一般人多出百倍千倍，律己严，律他人也严，嫁给这样的人，也会活活累死！如今怀才不遇的少，眼高手低的多，到了一定年龄依然两袖空空，绝非单单的是运气不济，不是不能挨穷，只是何必和一个男人捆绑喝西北风。

　　人品一直是择偶的首要条件。历数前任女友不是的男人不能嫁。宽容永远是男人的必要品格。满嘴跑火车，一件事对不同人讲有不同版本的男人不能嫁，除非你具有未卜先知、明辨真伪的特异功能。工作不停换、行业不停转的男人不能嫁。对事业都如此花心，更何况其他。看见靓女移不开步、吞口水的男人不能嫁，好色也要讲品。一朝得志便语无伦次的男人不能嫁。轻浮如此，又如何留得住福气？眼光游离、言词闪烁的男人不能嫁。沉着淡定也是男人不可缺少的品格。生活中难得有大是大非，但时时刻刻都有小是小非。点点滴滴的琐事往往构成生活的全部，所以细节万万不可忽略，例如：穿粉色衬衫的男人不能嫁，他们不是自恋，就是有俊男情结；穿深色西装同时穿白袜子的男人不能嫁，他们要不觉得自己青春无限，要不就是品位有问题。

　　还有，第一次约会请吃火锅的不能嫁，热气蒸腾，火焰滚滚，人声嘈杂，全无情调。请吃饭，一坐下，便问今日特价菜的不能嫁，约会都如此计较，太小家子气。约会aa制或要女孩付账的不能嫁，那简直不是男人。花女孩钱理直气壮的不能嫁，除非热衷做个小白脸。当着女孩唾沫横飞的不能嫁。笑起来捂嘴的、吃零食的、总摸头发的、乐于讲是非的、酷爱看报纸娱乐版的、追看电视连续剧的、公开自认美男的、爱凑热闹的男人统统不能嫁，这些全部是女孩习气。

　　不能嫁的男人太多太多，能嫁的男人太少太少。有的事情是不能退而求其次的，兜兜转转了这么多年，宁缺毋滥的原则一定要坚持下去。单身的痛苦不外乎是孤独寂寞，但是找个萝卜茄子随便嫁了，相信烦恼会成倍地翻新变花样。

　　从走姿看男人性情

　　认清一个男人，需要观察他的各个方面。观察一个男人怎样走路，并从走姿中透视其心态性格，作为女孩，你肯定有兴趣参与这种游戏。

　　1.步伐急促的男人

　　这类男人是典型的行动主义者，大多精力充沛、精明能干，敢于面对现实生活中的各种挑战，适应能力特别强，凡事讲求效率，从不拖泥带水。

　　2.步伐平缓的男人

　　这类男人走路时总是一副慢腾腾的样子，别人无论说得如何急他都不在乎似的，这是典型的现实主义派。他们凡事讲求稳重，“三思而后行”，绝不好高鹜远。如果他们在事业上得到提拔和重视的话，也许并不是他们有什么“后台”，而是他们那种务实的精神给自己创造的条件。

　　3.身体前倾的男人
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第5章 看穿他才能把握爱，恋爱时别忘带上放大镜(2)


　　有的男人走路时习惯于身体向前倾斜，甚至看上去像猫着腰。这类人的性格大多较温柔和内向，见到漂亮的女性时多半要脸红，但他们为人谦虚，一般都有良好的自身修养。他们从不花言巧语，非常珍惜自己的友谊和感情，只是平常不苟言笑。较之其他类型的人来说，他们总是受害最多，而且不愿向人倾诉，一个人生闷气。

　　4.军事步伐的男人

　　走路如同上军操，步伐齐整，双手有规则地摆动。这种男人意志力较强，对自己的信念非常专注，他们选定的目标一般不会因外在环境和事物的变化而受影响。这种男人往往最让女孩欢心也最让女孩伤心，因为他们一旦盯上某个目标，不达目的誓不罢休。这类人如果能充分发挥自己的长处，一定收效颇丰，因为他们对事业的执著是其他类型的人不可比拟的。但如果你的上司是这种人的话，日子可就不好受了，很多时候你会“吃不了兜着走”，因为他们一般都比较“独裁”。

　　5.踱方步的男人

　　迈着这种步态的男人是非常稳重的，他们认为面对任何困难事情时，最重要的是保持清醒的头脑，不希望被任何带有感情色彩的东西左右了自己的判断力和分析力。这种男人有时也觉得累，为了保持自己的尊严，他们很难在人前笑口常开，这是他们做人的准则。他们对自己的身体形态进行严格控制，虽然别人敬畏他们，可在一人独处时却感到压抑。因为这种人涉世极深，城府极深。

　　从发质色泽识男人

　　发质、色泽也能反映出一个男人的性情。从发质、色泽识男人，方法简单、直观。

　　头发似钢丝：此种人的头发既粗硬，又浓密如刺猬。这种男人事必躬亲，办事有气魄，具有领导才能。但这种男人只以自己为中心，不关心别人，当然也不关心女孩。

　　发粗而色淡：也就是说此人头发硬而且稀疏，此人刚愎自用，凡事喜欢驾驭别人，度量狭小。他最大的优点就是有点小聪明。

　　发黑如墨，软如丝：此种男人性格喜好享乐，度量宽宏，但不耐劳苦，大事小事喜欢处处依附他人。

　　发柔软稀疏：这种男人喜欢出风头，爱与人辩论，眼睛长在头顶上，好自狂自大，做大小事没有判断力，生活极随便，对服饰从不讲究，不要与此人谈时尚，否则只是对牛弹琴。

　　发柔软浓密：即使擦很多油也不易将它梳平，这个人个性软弱，做任何事情都是犹豫不决，是神经质的男人，女孩最好对他敬而远之。

　　发浓密粗硬，自然下垂：这种人大多数身体较胖，不大喜欢活动，爱情专一。

　　发髯相连，相浓如刺猬：个性鲁莽，豪迈不羁，有侠义心，喜欢多管闲事，不拘小节。

　　发色淡疏、粗硬：思考力敏锐，有天生演说天才，能屈能伸。但好占便宜，不免吃大亏。

　　发浓密柔软，自然下垂：性情内向，喜沉思，有耐性，艺术家、科学家每每出于此种发型的人。

　　发自然曲缩：此人性情激烈，患得患失，事事猜疑心胸小，自以为是，目中无人，喜欢独断独行，没有通融心，是家中的暴君。对这种男人可要小心家庭暴力。

　　发色黑中带赤：好挥霍无度，喜欢结交异性朋友，且用情不专，是女性最应注意的危险人物。

　　脑后发色黑白交杂：这人多愁善感，忽喜忽忧，喜欢自作多情，常讲梦话，必须注意的是有点脑神经衰弱的象征。

　　你们之间，总是谁去付账？

　　想看清一个女孩的真面目，要在她卸妆之后。而要想看清一个男人的真面目，则要在跟他分手之后。想知道男人和女孩的感情心理，便要看他们付账时的态度。

　　这绝非金科玉律，但在现实生活中却具有实用主义功效。在女性意识日渐提高的今天，女孩可以和男人一样叱咤职场，一样买房、买车，甚至比男人赚得更多。然而，与此形成落差的是，几乎没有一个女孩不愿意享受男性替她买单的幸福感。

　　男人们买单时候的态度，也会随着两人的感情轨迹及时变换。譬如，如果男人完全不看账单便付钱，并慷慨地付小费，说明他正在追求着这个女孩。

　　当他开始留意账单上的项目，说明他已经把这个女孩追到手。

　　当他开始翻查账单，并埋怨收费太高，说明他跟这个女孩感情十分稳定。

　　当他只是膘一眼账单，然后由女孩掏钱，则这个女孩已经成为他的老婆，掌握经济大权……

　　相反，女孩完全不看账单，只留意男人付多少小费，表明她刚刚开始和同去的男人交往。当她开始留意账单上的项目，并嘱咐男人不要付太多小费时，她已经爱上这个男人。

　　当她埋怨男人翻查账单，又批评他付小费太吝啬，表明她并不爱这个男人。

　　当她开始翻查账单，并埋怨男人付太多小费时，她已经成为他老婆。

　　倘若一男一女争着付账，那么完全可以判断：此二人，绝非情侣。

　　男人不能太小气。而这个男人到底有多在乎你，从他愿意为你“投入”多少，就能看出几分。没有一段恋爱离得了物质基础，而买单付账这类事，虽然琐碎，却能从细微之处体现出一个人的性格和品行，尽而不经意地凸现心理状态。

　　虽然现代人总讲究男女平等，约会实行aa制的也不在少数。但

　　大部分人仍认为，aa制显得过于冷酷，缺乏人情味。那么，那些不愿意总是依附于男性的聪明女孩，就会恰到好处地选择时机，适时地表示。

　　所以，当一个女孩说：“让我们的晚餐aa制吧。”其实是说：“我的确真心对你，但现在已经是21世纪，我已有一个很不错的工作，而且刚赚了一些钱。没有理由总让你为我付饭钱，不是吗？”

　　但是，男友收到的信号却有可能是：“我不想因为钱的缘故觉得欠你什么。”所以，如果男友总是抢先买单，那么她不会与其争抢。而是选择别的方式来平衡，例如送一些实用的小礼物之类。

　　还有一种情侣，他们从不把谁付钱说得清清楚楚，但是其实质仍与aa制异曲同工。其中的奥妙就在于一个简单的规矩——谁提出邀请谁付钱。

　　判断他对你是否有好感

　　聪明的女孩从一些细节中就能判断出对方对自己到底有没有好感。

　　1.对你的工作、学习、生活情况极为关心，甚至对你的兴趣爱好也特别感兴趣。

　　2.主动向家人、亲友、同事、同乡等介绍你的各方面情况，并“先入为主”地加以评论。

　　3.遇事同你商量，征求你的意见，重大事情主动请你拿主意、想办法。

　　4.千方百计打听你过去的情况及你家人的情况。尤其对你的隐私特别感兴趣。

　　5.向别人介绍你时，往往夸大你的优点、长处，缩小或隐瞒你的缺点、错误，甚至把你的缺点也当成优点加以张扬。

　　6.因公外出或开会学习，总忘不了带给你一些小小的礼品、纪念品之类的东西。

　　7.对你的生日记得最清楚，并在这一天常常会为你创造一些节日气氛或惊喜。

　　8.情人节这天，他一定会送给你玫瑰花并约你外出狂欢。如你拒绝，他肯定会不高兴的。

　　9.爱看你的影集，关心影集上年轻异性的照片，还常常提一些稀奇古怪的问题让你回答。

　　10.开始关注你的异性朋友、同事，并试图接触、了解他们，如果失败，会产生许多猜疑、嫉妒甚至怨恨。

　　11.希望每天都能收到你的信、接到你的电话，如果没有，他会失望、焦躁不安。

　　12.什么事总是向着你，当你与别人争吵时，即使你错了，他也会站在你的一边。

　　13.当自己取得了成绩，哪怕是一点小小的进步，他都会欢天喜地地首先向你报告，并请你分享其中的幸福。

　　14.在工作、学习、生活中遇到失败或挫折时，他会主动向你求援。对一些难以启齿的隐私问题，你是他首选的倾诉对象，而且对你的意见、建议会特别尊重。

　　15.如果对方性格内向，不善言辞，待人接物彬彬有礼、沉稳得体，很注意分寸，而与你在一起时却又无拘无束、大大咧咧的，一天到晚似乎有谈不完的心、说不尽的话，那么，这就明确表示对方已深深地爱上了你。

　　16.总是想方设法创造机会与你见面，增加见面的次数，哪怕是见面几分钟也好，不然就受不了，大有“一日不见，如隔三秋”之感。

　　17.经常向你借书看，有时借的书连翻都没翻又还给你了，还说这本书怎么怎么好。

　　18.逢年过节或遇上他家有重大喜事，主动邀请你上他家玩，购买礼品时多数不让你付钱，而又借你的名义。

　　19.经常过问你本人及家人的事情，并自觉不自觉地“参政”：提意见、建议，想办法，能够帮上忙的，总是慷慨相助、尽力而为。

　　20.在一些无关紧要的问题上，你说东他说西，常常与你唱反调，以寻开心。

　　21.开始注意你的服饰打扮，如果你不修边幅，他会时常提醒你。

　　22.对你提出的合情合理的要求，不拒绝，也不立刻答应，而是在实践中予以满足。

　　23.在你情绪低落时，他会为你打气撑腰；要是你太狂热了，他又会过来向你泼泼冷水。

　　24.写给你的信，总是越来越长，越来越多。对你的称呼以及信中的落款，也已经发生了微妙的变化。

　　25.对于你的约会，一般都能准时赴约，如果因特殊情况不能到达，定会提前通知你，或请你改变时间和地点，以免你久等。

　　26.在寄给你信的信封上，如果出现“5a1”的字样，表明对方已爱上你了。“5a1”的暗语即为“我爱你”。

　　只要发出5个及5个以上的信号，说明他对你已有了好感。

　　我们都希望找一个什么样的爱人

　　男女两性由于生理和心理上的种种差异，再加上在社会的种种影响之下，对于择偶这件事的心理状态很不相同，除了两性之间必然存在的差别之外，就连同性之间也会有不同。

　　所以，关于择偶的心理并不是简单的一种心理类型，它往往是复合的，由多种心理状态交织而成。

　　一般来说，这种复杂的择偶心理，取决于一个人的人生观、恋爱观、价值观等。这里只能人为地将它们分开来论述。

　　1.事业型

　　其实，不仅仅是男人，女孩也同样愿意重视这一点。每个人都希望自己的对象现在是栋梁之材，或者将来有那么一天终成大器，在工作、事业上出人头地，成为精英型人物。但并不是每个人都能成为上帝的宠儿，登上成功的高峰，所以抱有此种心理的男男女女往往会希望越大，失望越大。

　　目前来讲，具有这种择偶心理的人为数不多，一般为知识分子，他们把工作成绩、事业成就看成人生最大的快乐，把对方有无事业心和拼搏精神，作为择偶天平上的一个重要砝码，把爱情的幸福寄托于事业的奋斗之中。这种爱情由于事业的永恒性而得到永恒，但也不是一般人所能接受的。

　　2.柏拉图型

　　典型的追求精神满足的择偶心理。社会进步了，人的文化素质提高了，具有这种择偶心理的人也越来越多了。同事业型男人的不同之处在于，这类男人的着重点为对方的思想感情、道德品质、性格爱好等；追求的是彼此心灵上的沟通和感情融洽。只要能在精神上得到愉快和满足，哪怕对方的经济条件、身体状况等方面欠佳，都无所谓。这种建立在精神上的爱情是高尚的，许多传为美谈的爱情故事，都源于这种爱情心理的追求。

　　3.金钱至上型

　　尽管社会现在已发展到了一定的经济水平，但这一类择偶心理依旧比较普遍，尤其在经济落后地区。他们把对方的经济状况放在首位，他们的婚姻是为了得到一个能满足他们吃、穿、住、玩的安乐窝，或者借以生存的依靠。这种建立在物质、金钱基础上的婚姻，是不牢靠的，因为经济条件是可以改变的，它常常因对方丧失了优厚的物质条件，而失去凝聚两人心灵的吸引力，从而不得不分道扬镳。

　　4.政治联姻型

　　这种择偶心理在封建社会是相当普遍的，他们通过婚姻打通自己的仕途，或者巩固官场上的裙带关系，即所谓的政治联姻。现在虽然这种择偶心理并不普遍，但是，借此另有所图的人还大有人在，他们并不注重两人的情感和心理相容，更谈不上什么知音，而把隐藏在婚姻背后的不可告人的动机，放在爱情的首位。这种爱情同样是不可靠的。

　　5.外表型

　　抱有这种心理的很大一部分是青年，当然所有人都希望自己的对象更漂亮点，更英俊些，这是人之常情。但如果一味地追求这种外表美，常会走上歧途。靠对方漂亮的外表产生的爱情，是短暂的。随着岁月流逝，爱情也会随着外貌的衰老而消失。正如歌德所说：“外貌美丽只能取悦一时，内心美方能经久不衰。”

　　6.完美型

　　有些人选择对象时，事先制订一系列标准，条条框框很多，凡不符合其中一二点的，哪怕其他方面都中意，都不在考虑范围。具有这种择偶心理的人，多为年轻的初恋者，但这种心理状态常常会使他们成为大龄青年。

　　7.游戏型

　　抱有这种心理的人，只是少数。他们以恋爱为名，用“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”为名，玩弄他人感情，朝三暮四，寻花问柳，他们的人生观、恋爱观是腐朽的，结果，浑噩一生也无法享受真正的爱情。

　　教你判断他是朋友or恋人

　　女孩有时会不会很奇怪：每天晚上他都会给我打电话，平日里还经常向我传递深情的眼神……明摆着是喜欢我，却又迟迟不向我表白，是因为害怕被我拒绝，还是心里另有鬼算盘？难道他是花花公子，到处留情吗？

　　真让人捉摸不透他到底在想些什么？那么，让小测试来帮你查出究竟，让男生自己来告诉你他们的真实心意吧！

　　1.“好意”和“爱情”不同

　　根据对多位男生的大调查显示，一半以上的男生表示即使对不想追求的女孩也会送她回家或请她去看电影。回答说不可能做这些的占10%！还有29%的男生回答说要看具体情形而定！

　　大约有82%的男生回答说这种好意是出自男生基本的风度。而想让女孩对自己产生好感或另有企图的情况只占了10%。看来大部分男生的这种好意行为是一种礼貌的表现。所以如果你和他发生了类似的情形，你可不要误会，他对你可能只是单纯的好意，不要胡思乱想哟！

　　2.他什么时候联系你

　　在你们初相识的阶段，你可能有时会想：“我已经把自己的号码给他了，可他为什么还不联系我呢？他是不是很想见我，但还犹豫不定？说不定他在等我的电话呢，干脆我先给他打个电话吧……”你可能整天都盯着电话，眼珠子都快要掉出来了，可他为什么还不给你打电话呢？哈哈，想知道答案吗？

　　看看下面的调查结果吧。

　　如果对女孩真的有好感，32%的男生会在要电话号码的当天就给对方打电话。如果是想深交的女孩，在当天就会打电话的人数占调查结果第一位。这就证明了即使是最害羞的男孩，在喜欢的女孩面前也不会犹豫。有一半以上的男生会在2～3天内打电话，80%的男生最长也会在一周内就打电话联系对方，而回答说会一个月或更长的时间的男生只占了19%。如果过了一个月他还没有联系你，那你就不要再抱什么幻想了。

　　一般来讲，在从认识到表白大约需要多久时间的调查中显示，回答说认识到表白需要一个月时间的占第一位。在其他的答案中，3天至两三个月内表白这一回答也占了其中的82%，而需要更长的时间的男孩占16%。由此看来，你可以静下心来等他2或3个月才表白，或者只需要等待三四天就可以听到他的表白也说不定呢！
wwＷ。xiaoshuotxt=comt,x\t,小,说天,堂



第6章 动点小心思，聪明的女孩抓牢爱(1)


　　恋人就在70米内

　　许多人往往苦恼于自己的生活圈子太小，找不到真心喜欢的人，其实，恋人就在70米内。空间距离与心理距离往往成正比关系，人类更容易与身边的人产生感情。

　　幻想中的恋情，通常是从戏剧性的相遇发展成轰轰烈烈的爱情。实际上高中时的恋人多是同班同学，大学时多是社团里的学长，上班后多是公司里的同事。恋人多是自己身边的人，与自己生活在某个共同的圈子中。2006的一项经对已婚夫妇做的调查中显示，其中3成夫妇是在工作中认识的，3成是通过朋友或家人介绍认识的，学生时就开始交往的夫妇占1成，如此相加已有7成。那么，像影视剧中在旅行时、街道上、夕阳下、花园中相遇的事例有多少呢？答案只是微小的5%。由此数据可见，多半以上的人会与身边的人坠入爱河。

　　某心理学家就此对恋人们进行了调查，结果显示，多半的恋人是在距对方约70米以内的同一公司等环境中认识的。世界广阔，网络发达，但现实中距离的远近却成为爱情发展的重要因素。

　　人们为何喜欢近距离的人呢？首要原因在于心理经济性，身边的人比较容易给予心理回报。这就好比学生忘记带课本，一般都会向邻近的人借看。如果向远处的人借产生的心理成本较高，一般人不愿意这么做。近距离的人对双方来说都是低成本投资和高回报率。这样可以在互动中越发了解身边的人，从而找到合适的对象，在与这个人的相处中相互产生好感。

　　爱他就不要等到明天

　　我们常说，遇见了不对的人，要“快刀斩乱麻”；遇见了对的人，要好好爱护、珍惜。爱他，就不要迟疑不决，要坚信自己的那份感觉，感觉对了，一切也就对了。

　　在这个一切讲究快节奏的现代社会，如果谁还反对一见钟情，那谁就是保守过时了；如果谁还认为爱情需要慢慢了解，慢慢培养感情，谁就是不解风情了。对于现在的男孩、女孩而言，恋爱不需要理由，需要的是一种触电的感觉。

　　一对个性、兴趣、嗜好、习惯全都密切融合的男女，就像是遇见了另一个自己般的喜悦，闪电进入“状况”乃至步入结婚礼堂是件很自然的事情。因为情侣交往时间的长短和感情的成熟度不成正比。

　　一份需要长久经营才能有结果的感情可能正是一场“不对”的恋情。恋人们因为个性等各方面的悬殊太大，而导致彼此之间需要长久的时间去调适；可能是遇到的人不对、时间不对、空间不对、年龄不对、心理成熟度不对；越是不对的恋情，越需要长久的时间去经营。两个“不对”的人在一起久了，会演变成一种“习惯”，习惯有他陪、习惯和他吵架、习惯他的声音、习惯他的脾气，久而久之也就莫名其妙地变成了“感情”，变成了一种自欺欺人的“虚情”。如果爱情长跑使两人跑得失去了激情、失去了信任，失去了彼此相处的能力，那么这种“长跑”不要也罢。

　　恋爱好比买彩票，拼的就是一个感觉，一要看准，二要下手快，三要勇敢，怀着冲锋陷阵的决心，不管，不顾，一头扎下去，心甘情愿深陷。

　　聪明的女孩拒绝做小羔羊

　　太温顺的女孩，往往被男人无视，他们觉得如此温顺贤惠的女孩一定不会离开自己，从而会忽视女友的感受。要让男人全身心地爱你，就不要做温顺的小羔羊。不妨学做让男人爱恨交织的“坏女孩”。这样的女孩首先要具有弹性的性格，善于施展女性魅力，还要有明朗的个性，当然最好加上天使的容貌、魔鬼的身材……

　　其实做个“坏女孩”并不坏，有时这是对自己的魅力与美丽的善待，它让一切发挥到极致，也让男人在拥有的同时享受人生最大的快乐与满足。

　　◆她们把自己想象成舞台上的麦当娜，以百变的形象出现在男人面前，或淑女，或前卫，或性感，哪怕不嫩装嫩地扮一回邻家女孩，都会得到男人惊喜的目光。

　　◆她们最会卖弄风情，表演欲演还休的剧情，不过一切都是凭着她灵异的第六感，知道如何顺应本能，避免了东施效颦的笑谈。有时她又会摆出凛然不可侵犯之势，让自己站在一种安全距离内，笑看百态。

　　◆不要以为“坏女孩”总像晴朗的天空。她也会有突如其来的脆弱，让男人格外地怜爱。深谙哭泣美学的女孩总能恰到好处地表现出梨花带雨的美态。

　　◆“坏女孩”都能自由发挥有点儿风情、有点儿侵略的“坏女孩”魅力，在任何可以的场合，摆脱传统束缚，尽情表现出自己的优点，等待收获。

　　◆“坏女孩”擅用语言，在她该张口的时候，懂得机智和幽默的语言力量，而在该沉默的时候她同样懂得沉默，只是她的眼睛从未停止说话。

　　◆“坏女孩”大多时候总是镇定自若，不会哀哀怨怨、神经兮兮的。要是有点神经的话，也是一点儿任性，一点儿放肆，有些疯，有些危险和刺激，喜欢玩心跳的感觉，但绝对将规则界定在安全范围。

　　男人们究竟想找个什么样的女孩

　　男人有的时候说不清楚喜欢什么样的女孩，也不知道怎样的女孩最适合自己，此时就要分析自己的择偶心理了。男人的择偶心理是不同的，各有各的特征，这些心理特征在一个男人身上的体现并非单一，而是交织复合而成的。

　　1.渴求十全十美

　　一些男人在选择对象之前，往往先定出一系列的标准，然后按标准进行选择，只要是不符合其中某种条件的，就算其他方面都中意，仍然不在考虑范围。具有这种择偶心理的人，尽管以年轻的初恋者为多，不过这样经常会令他们变成大龄单身青年。

　　2.寻求精神满足

　　伴随着社会文明的不断进步，人们的文化素质不断地提高，具有这种择偶心理的男人愈来愈多了，他们往往看重对方的思想感情、性格爱好等，追求双方在心灵上的沟通与感情的融洽。一旦能在精神上获得愉快与满足，就算对方的经济条件、身体状况等方面有所欠缺，却都能够容纳。这种建立在精神上的爱情才是最高尚的爱情，很多传为佳话的爱情故事，往往属于这种爱情心理的追求。

　　3.喜欢外表美

　　外貌美仅仅能够取悦一时，内心美才能历久弥新。有些男人见了漂亮的女孩就会动心思，可是，如果把美丽的外表作为求偶的第一考虑因素，就会给以后的恋情埋下许多隐患。这样的恋情很容易出现背叛。

　　4.玩游戏

　　持有这种心理的男人，仅仅是少数。他们以恋爱为名义，玩弄对方的感情，寻花问柳，他们的恋爱观是腐朽的，往往浑噩一生都不能享受爱情。

　　5.以事业为重

　　现代社会的压力很大，所以，大多数男人都希望自己的另一半将来能够在事业上助自己一把，或者对象本身有自己的事业，自己可以以她为荣。

　　这种男性往往把事业进展看成人生最大的快乐，把对方有没有事业心与进取精神，当成了择偶天平上一个主要的砝码，把爱情的幸福寄希望于事业的奋斗中。这种爱情因为事业的永恒性从而获得永恒。

　　6.寻找政治靠山

　　有些男人为了达到自己的某种目的接近一些有良好家庭背景的女孩，然后用行动换取女孩的好感，这样的恋情本身就是一个带有功利目的的行动，这样的恋情基础一般都很不牢固。聪明的女孩一定要认清他的爱有没有这样的目的。如果有，还是尽早防范。

　　7.金钱至上

　　目前，这种择偶心理在男性中渐渐有了增长的苗头，特别在经济落后地区。他们往往把对方的经济状况放在第一位，他们的婚姻往往是为了获得一个可以满足他们吃、穿、住、玩的安乐窝。这种建立在金钱基础上的婚姻，是脆弱的，事实上，经济条件是能够改变的，它往往由于对方丧失了优厚的物质条件，从而失去了心灵的凝聚力，结果不得不散伙。

　　值得注意的是，人性是复杂的，以上七种特征并不会单一出现，它们可能会交织在一起体现在一个男人的身上，正因如此，男人择偶心理的正确与否很难判断。

　　爱他，就请他帮个忙

　　无数的恋情都是在你来我往的帮助中建立起来的。

　　提出小小请求，吸引意中人的注意并赢得好感，而且略带负担的请求更能增加好感度。不过，尺寸一定要严格把握。

　　心理学家曾经做过这样一个实验，他事先告诉参加实验的人“这是一个关于知识报酬效果的实验”，正确回答问题可以拿到奖金，金额在60美分到3美元之间。实验中，真的让部分实验参加者得到奖金。等到实验即将结束时，实验执行人诚恳地向一些得奖人提出请求：“这次实验我用的是自己的钱，现在实验资金已经用完了，而我们还要进行下面的实验，所以能不能请您归还奖金？”多数人接受请求并归还了奖金。

　　参加实验的人在结束后到办公室填写调查报告，被要求填写的表格中有一个问题是“对实验执行人的好感度”。在此可以比较出被请求和未被请求归还奖金的人分别对执行人的好感差异（这才是实验的真正目的）。实验中除了实验执行人自己提出归还奖金的请求外，还请工作人员向实验参加者提出“研究资金不足，可否归还奖金”的请求。

　　实验结果证明：执行人自己提出请求，接受并归还奖金的一部分人对执行人的好感度最高。而且归还3美元的人比归还60美分的人对执行人更具好感。

　　由此可见，提出一个小小的请求就能吸引对方的注意并赢得好感，而且略带负担的请求更可增加好感度，因为帮助别人的人自己更快乐，也会对自己帮助的人产生好感。当然过分的请求肯定会被拒绝，一定要掌握好请求的度。

　　爱他，就请他帮个忙，这不仅给自己一个恋爱的机会，也让你离他更近了一步。

　　找金老公的独门秘笈

　　相对于女白领，金老公资源明显短缺，要想有白金组合的完美爱情，要想在众多女白领中脱颖而出，女白领们必须要有一套独门秘笈来虏获金老公。

　　1.扩充自己的知识面
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第7章 动点小心思，聪明的女孩抓牢爱(2)


　　不必跟金老公攀比学识，只要对各个领域略知一二就足够了。比如，你要知道宝马和大众是怎样争夺劳斯莱斯的，要知道《time》、《people》最新一期的内容，要知道《财富》杂志评出的全球最有影响力的人物，史蒂芬·霍金的《时间简史》……但是，要记住，没有确认了解的事千万不要开口讨论。

　　2.给他一个温馨的家

　　一盏橘黄色的灯，一首老鹰乐队的《加州旅馆》，一杯雨前龙井，清澈透绿的茶汤，让他在茶香和悠扬的吉他声中舒缓紧绷了一天的神经。

　　3.烧得一手好菜，捕获老公的胃口

　　民以食为天。金老公在商场上冲锋陷阵，每天奔波劳碌够辛苦的，做几道他爱吃的美味饭菜来慰劳金老公因长期忙于工作而伤痕累累的胃。美食是人生一大享受，一碗爱心浓汤，融融的爱意飘香，让他忙了一天后大快朵颐，疲惫顿消。

　　4.打理老公的衣物

　　精神面貌最重要，衣着可看出一个人的品位。你要知道巴黎时装发布会的最新资讯，要知道哪个大师的设计风格适合你的金老公，虽然有许多大师告诉我们西服配运动鞋很酷，但是休闲舒服且价格不菲的服饰才能体现出他的不凡魅力。

　　眼泪比大炮更有效

　　英雄难过美人关，一贯以护花使者自居的男人是最见不得女孩流泪的，所以聪明的女孩会运用眼泪这个有力武器来制服男人。

　　看到悲情的影视剧，哭得像个泪人，让他知道你有一颗脆弱而敏感的心；争吵时，他说了重话，或者他有了二心，都是落泪的必要时机。特别是两个人闹意见闹得不可开交时，与其硬碰硬，还不如运用“泪弹攻势”来化解僵局，很多时候，泪水可能是结束战争的最佳武器。

　　眼泪是用来表达忧伤或愤怒的，不是用来凸显你的任性与跋扈。他忘了送花，你就哭；他约会迟到，你还哭；他不陪你逛街，你仍旧哭；这样的眼泪只会把男人吓跑！

　　号啕大哭，有虚张声势的嫌疑；抑声啜泣，才会引发男人的疼惜。泪珠盈眶却努力挤出一抹笑容，表现强颜欢笑的凄美，最叫男人心动；把脸转开，任由泪水滑落，故作坚强的柔弱，尤其令男人心疼不已。

　　但是不要动不动就落泪，过多的眼泪不但无法引起怜爱，反而会使男人对你的哭泣具备较强的“免疫力”。

　　五招教你把他牢牢牵在手心

　　当你在痛苦寻觅中终于遇到了你理想的他，你会非常珍惜，可是，仅有珍惜还远远不够，怎样做才能让他心甘情愿留在你身边，并让别的竞争对手望而生畏呢？不妨试试下面几种方法。

　　1.将恋情“曝光”

　　让所有人都知道你们俩是一对恋人，让他骑“虎”难下，退不得也！比如，和他的朋友聚会时，直喊他的小名或你们的专用昵称，甚至亲密地叫“老公”，或俨然好老婆似的帮他调整纽扣；在公众场合，摆出老夫老妻的气势，对他或你的朋友抱怨：“哎，他真像个小孩，每天只知道上班和事业，要是没有我，他都不知道怎么照顾自己了。”一边说还一边无限爱怜地看着他；偶尔打电话去他公司，叮嘱他同事提醒他吃药、多加衣服。他要加班，请他同事代为转达：“我做好宵夜等他啊。”

　　如此一来，他要敢另结新欢，可能会招致始乱终弃、薄情寡义的罪名，成为众矢之的，他承受得了吗？除此之外，另一个好处是你可以借助亲密关系公开化来排除异己，阻绝其他人的觊觎，切断他另觅对象的后路。如此，在别无选择、也没候补人选之下，他只得乖乖地跟你走进婚礼的殿堂了。

　　2.不时地送礼物

　　不时给他买一些小礼物，同时可以附上你的心意表白。比如，你可以买一条围巾送给他，对他说：“我就像这条围巾一样，永远围绕在你身边！”或者买一条绒毛狗送给他，对他说：“我就像小狗一样，永远忠诚地守卫着你！”或者送一个漂亮的洋娃娃，在他耳边轻轻说：“我希望以后我们的宝宝就这么可爱。”他的心肯定会一点点变得柔软。当他的床上桌上摆满了你送的各种小礼物时，他不想你都不行了。

　　3.每天至少联系一次

　　如果每天下午他都会收到你的一个短信，他会不会感觉很幸福？也许你们晚上就会见面，但是，无论如何你都会保持这个习惯，哪怕只是寥寥的几个字。这个短信成了你们之间感情的纽带，让他知道你百忙之中心里还惦记着他，还有什么比这更让他感动的呢？在关系牢固的恋人中间，这种做法非常普遍，他们不会让彼此失去联系，哪怕是一天也不行。现代社会生活节奏紧张，工作压力繁重，很有可能两个人接连几天都不能见面，无论是电话、短信、电子邮件，无非是想表达：尽管我们不能见面，但是我们的心永远在一起。

　　4.借力推波助澜

　　所谓“团结力量大”，你不妨利用亲朋好友的力量来共同推动你们的恋情向更深一步发展。比如，你可以讨好他的父母、拉拢他的亲人，让他们催促他：“年纪不小了，还不快成家，让我们早点抱孙子嘛。”或者放出你们快结婚的风声，让他的同事逼问他：“听说你们好事近了，何时请喝喜酒啊？”或者装出一副守着阳光守着他的痴情样子，让他朋友看不过去，对他施压：“人家是个好女孩，早早娶了她吧！”在众人关爱的眼神及询问中，他一定会“应观众要求”答应你的求婚。

　　5.抬高自己的身价

　　如果你的恋人自恃稳稳当当地认为你会是他的人，或者以为你是没人追的“冷门货”，也许就会不知道珍惜你。那么，给他一点“危机意识”吧！通过朋友放话给他：“有人正使劲儿追你的女朋友。”或者，有意无意表现被追得很烦的样子，编造一些“艳遇”，聘一个“情敌”，演出对你穷追猛打、苦苦纠缠的情节，制造“竞标”假象，刺激他“抢标”。待他使出浑身解数击溃假情敌后，他必定会愈加珍惜你，把你当成手心里的宝。就像古欧洲的武士会为了赢得美人芳心，不惜相约决斗来一决高下。惟有经过考验的爱情，才能历久弥深；惟有通过惊涛骇浪的争取，婚姻的果实才会显得更甜美、更可贵。

　　为了把他牢牢牵在手，这些小招数你必须掌握。适当抬高自己的身价，不断给他惊喜，你还怕抓不到他吗？

　　聪明的女孩会耍小心眼

　　恋爱就像是经营一项事业，也需要运用你的智慧。盲目地去爱，一味对他好，他未必就领情。恋爱时，不妨多留些“小心眼”，不要太投入，只爱一点点就好，永远给自己留有余地。

　　1.永远不说多爱你

　　有句名言是：“女孩永远不要让男人知道她爱他，他会因此而自大。”

　　2.一天只打一通电话

　　在对方意犹未尽时先挂断，保持适度神秘感，没有男人喜欢喋喋不休的女孩。

　　3.保持一颗平常心

　　很少有人一生只爱一次，十有八九的恋爱以分手告终，要以平常心看待欢聚与别离。没有了谁，日子还得往下过。好聚好散，千万别一哭二闹三上吊，这只会使自己变得很可怜。

　　4.不要迁就他太多

　　谁也不欠谁的，爱他是他的福气。在恋爱中，两个人都是主角，要有自己的主见，懂得适当拒绝。

　　5.尽量不要在经济上有纠葛

　　金钱是个敏感的话题，恋爱男女一涉及现实利益马上翻脸的例子不在少数。感情归感情，金钱归金钱，还是应该径渭分明，免得赔了夫人又折兵。

　　6.不要逼婚

　　太爱一个人就会想要天长地久，这时候就渴望起世俗婚姻了。一个劲在男友面前提婚纱啊买房啊，把结婚的渴望明明白白地挂在脸上，这样只会吓跑他。如果对方想结婚，不用你暗示他也会去买戒指。

　　7.不要为了爱他生小孩

　　男人一旦决心要离开你，就很难让他回头了，如果想用孩子来羁绊男人就太不明智了，你不能让对方对你负责，却要去负责一个小生命，这不是自找麻烦吗？

　　8.不要天天厮守

　　爱情的寿命是有限的，要让爱情寿命长一点就要保持一个适当的距离。如果有了肌肤之亲，千万别摆出一副非你莫嫁的样子。性是双方共同的感受，是感情的升华，而不是彼此的负担。

　　9.对方永远只是生活的一部分

　　三毛曾经说：“我的心有很多房间，荷西也只是进来坐一坐。”要有自己的社交圈子，别一谈恋爱就原地蒸发，和所有的朋友都断了往来，这只会让你的生活越来越狭窄。

　　10.少喝飞醋少流泪

　　去问问现代的男人，薛宝钗和林黛玉他们会选哪一个？现实生活已经太累，谁还有精力去哄三天一小哭、五天一大闹的林黛玉式的女友？

　　女孩一定要懂得保护自己，一定要让男人为自己牺牲。适当地耍耍小心眼，你得到的会更多。

　　扛起独立的旗帜

　　女孩的独立，不是在嘴边，而是在行动上。只有让自己独立，才能有真正属于自己的自由。聪明的女孩都知道让自己不依附于任何人。

　　1.社交群落与社交方式多元化

　　当女孩进入广阔的社交网络时，便可以从异性或同性朋友那里获得更多温暖的情谊，这使她们更有力量面对不稳定的婚姻关系。

　　2.提高个人生活的技能

　　女孩要具备面对各种生活处境的能力，能够独自承担生活中的一切挑战。许多通常被定义为男人事的劳务，女孩应该学会自己承担。因为劳务的性别分工本不存在自然的原因，而完全是社会性别的约定俗成。女孩其实在任何方面都不比男人差。同时，我们也应该充分利用社会化的家务体系，这一切都使独身生活变得轻松。

　　3.创造独立、自主、自强的人生

　　女孩只有真正做到经济独立，真正在社会生活及个人生活中具备与男人相等的地位，才有可能平静地面对风雨飘摇的婚姻，甚至有能力拒绝婚姻。

　　4.抛弃依赖男人的思想

　　女孩长期以来被灌输了依赖男人的思想，其中包括精神上的依赖与生活上的依赖。婚姻被旧式女孩视为找到一个“依靠”。现在的女孩应该坚信：别人是靠不住的，唯一可靠的只有自己。

　　5.不再视婚姻为人生成败的指标

　　过去，婚姻一度是衡量女孩的人生的最重要指标。但今天，婚姻仅仅能够用来衡量女孩的婚姻，甚至不再是女孩进入****关系的目的与归宿。我们仍然会对婚姻持有一份执著的向往，但是，婚姻不再成为我们唯一的幸福寄托。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第8章 聪明的女孩会把握恋爱的分寸(1)


　　不高兴，就一定要说出来

　　两个有不同生活背景的人在一起，矛盾在所难免，有了不高兴，就一定要说出来。只有这样，才能把矛盾消灭在萌芽状态。

　　毕竟每个人都是独立的个体，都有独立的个性，也有所坚持。因为这样，每个人才会表现得不一样，在茫茫人海中独一无二地被发现、被看重。如果你是一个毫无个性的人，反而很容易被这个世界忽略。

　　一开始交往的时候，两个人都在摸索彼此的个性、生活态度、生活习惯。虽然我们口头上总是会说，“爱，就是要包容对方的一切”，可是这样漫无目标的包容，往往只有在热恋期以及盲目的恋爱中才能做得到。

　　我们不能期待对方一开始就对我们全盘掌握，知道我们的各种喜好。因为这个部分，需要时间和沟通去了解。约会的过程，就是彼此摸索这个的过程。发现对方身上有自己喜爱的优点，就全力赞美他，发现对方身上有自己无法接受的缺点，也要理性沟通。这是约会的重要目标。

　　让对方知道，不一定是非要对方接受。也许对方是接受的，也许是不接受的，无论如何，你都需要把自己的想法说出来。直接或委婉地把自己不高兴的事情说出来，让对方试着接受或是试着和你取得相处上的和谐。

　　很多恋情一开始好得不得了，可是后来总是不了了之。有人说，这就是“因为误会而结合，因为了解而分离”。其实这种遗憾可以不必存在，只要在热恋的时候把自己完整地表达出来，趁着对方还一头热的时候想尽办法调整步调就够了。

　　即使恋爱会冲昏头，为了保障恋情长长久久，我们也不能盲目接受所有相处上的不开心。把不高兴的事情都说出来吧，像你不喜欢喝咖啡，你不喜欢逛街……那都无所谓，重要的是，你一定要说出来。

　　不要每次约会明明很不舒服，却硬是要强颜欢笑，维持约会的好气氛。如果这样做的话，可能等到热恋期一过，所有讨厌的事情变得更讨厌，连人也变得很讨厌，那就只能走向分手了。

　　说出来，不管对方高不高兴，看看对方的处理方式是什么，如果他的处理方式是逃避、是忽略，那么你可以在心里判断出这个约会对象的分数如何；如果他的处理方式是正视并且改善，那么即便你们未来可能遇到更大的意见不合，也可能从这个模式开始一个一个处理掉。

　　到最后，你们之间会很少争吵，因为你们在热恋之初，就已经找好彼此处理这种意见不合的方法了。

　　所以，在恋爱中我们要保持自己的一些想法，不论是优点或者是缺点，在每个人身上都会有，我们不必急着为对方改变什么，因为也许我们自认的那个缺点，可能刚好是对方欣赏的可爱之处。但是我们有责任让对方知道，我们喜欢什么或不喜欢什么，我们接受什么或不接受什么。

　　爱人必须先爱己

　　有的人在爱情面前会失去理智，有的人在爱情面前会畏首畏尾。有人说爱情中的女孩都是傻女孩。如果你足够聪明，就一定要走出这个魔咒。要知道，爱人先爱己。只有爱自己的人才能值得别人爱。

　　女孩，无论你是天鹅还是丑小鸭，首先只有好好地爱自己，才有资格得到别人的爱。每一个女孩，都是一道风景，都值得拥有一份属于自己的爱情和天空。等不到可以爱的人，孤单也是一种享受，自己亲手为自己煮一杯咖啡，也会得到香醇的温暖。

　　要相信他深情款款地握着你的手说“我爱你”，但你也要相信，这个“我爱你”是有保质期的，前提就是你必须在有限期前很好地使用。否则，过期食品食用轻则拉肚子，搞不好这身体还要留下后遗症。

　　当然，这个“我爱你”的有限期可能会比一朵花开的时间长些，但年轻的同胞们，我们还是要相信那句诗：有花该折则须折，莫待无花空折枝。

　　当你过了25岁，千万不要被那些年轻的小弟弟式的年少特有的痴狂和执著所感动。

　　因为他每天的上下班接送，纯净坦率的嘘寒问暖，或者为了你轻轻的一句想吃什么东西而半夜跑遍所有商店，这种种行动，打动了你寂寞的芳心，让你感到了久违的温暖。然后，慢慢地开始让自己相信其实年龄不是问题，思想没有差距，财富可以拉近距离。

　　如果你不想在你人老珠黄的时候，蓬头垢面地对着镜子空叹白白地为他人作嫁衣，看着自己昔日一手调教出来的男人，今朝成了哪个年轻女孩的温柔体贴的老公，那你最好不要去轻易尝试这种在主观和客观上都没有任何安全系数的游戏。

　　除非你真的是“万人迷”，否则，还是宁愿当个平凡的“结婚狂”来得实在。

　　当你过了25岁，千万不要和已婚男人纠缠不清。已婚的有钱男人，除了已经具备情场高手猎艳的特性以外，他同时可以做到家里外头两不误，在家是绝对的好老公、好爸爸，在你面前则是绝对的好情人。同时对几个以上的漂亮女孩大献殷勤，见缝插针更是他们的看家本事。

　　聪明的女孩，宁愿选择远远地观望，而不会去飞蛾扑火。

　　聪明的女孩从不滥用自己的感情。她们懂得爱情是两个人的战争，不仅需要“全心”地投入，更需要“智慧”的参与。

　　智慧之一：明白“自己应对有己100%负责”；信任“自己有照顾自己人生快乐与幸福的能力”；承诺“不把自己人生快乐幸福的控制权交给别人”。

　　智慧之二：积极地自我成长，建立自信，好好规划自己的生涯，主宰自己的生活及选择。

　　如果你爱他，别任由爱意泛滥，请先问：“我爱不爱自己？”

　　先不要爱那么多

　　在生活中，我们时常遇到这样的事情，隔三差五地会有朋友向你哭诉：“为什么啊？我对他那么好，为他付出了那么多，可是他最后还是要离开我？”此时你反问哭诉者，那你可不可以不要对他那么好呢？她说：“我做不到，我爱他胜过了爱我自己。”好了，我们已看到问题的症结所在了，一个连自己都不爱的人，她的爱还会有多少生命力？

　　一个不爱自己的人，是没有资格去爱别人的！因为那样的“爱”没有品质、没有内涵、没有深度！被你“爱”的人终究会被“爱”得窒息或逃离而去！

　　在你见他第一眼就怦然心动以后，在你克制不住勇往直前的时候，一定要悠着点，一定要给自己留下后退的空间，一定不要把自己的所有都敞开给你并不是非常非常了解，或者说并没有对你敞开大门的人。女孩，先不要爱那么多。

　　在遍地是“帅男”的时代，真的，每个女孩看起来都不简单。在挑不胜挑、眼花缭乱之后是疲倦，是麻木，是感觉短路，是力不从心。陶陶让她的朋友差点误会了，聚会的时候，她领来的男伴隔三差五地换，以为她花心。其实是她没有办法在一个人身上让一份完整的爱固定下来。每当发展到一定程度，新鲜劲一过去，她便兴味索然，感情深入不下去，然后便不了了之。她自己也很惶惑，不是她不愿用心，而是心无力。

　　女孩如蝴蝶一样飞进飞出，但又感觉千人一面。即使有看得顺眼的男人，她也不敢放纵自己投入进去爱，也就是在遇事不顺、心情苦闷的时候，把他们其中的某个人约出来喝喝咖啡、吃顿饭、聊聊天罢了。每一个男友的离开，都无法激起她恋恋不舍的感觉，至多也就难受几天罢了：第一天还痛不欲生，第二天闷闷不乐，第三天买回一大捧薯片大嚼大咽，到第四天就一切风平浪静了。

　　“如果爱有十分，那么你要控制自己只可给出五分，只有可进可退才是安全的。”陶陶说。在旁人看来，她是一个乖巧玲珑的女孩。来往的男性让陶陶有好感的不时会有，但她一旦确认对方并不配全权托付，便会很小心地绕开“雷区”，让好感只停留在好感之上。一点点爱意，浅尝辄止，是情感空虚时的填充物，在人特别孤寂的时候，这样零打碎敲的感情依靠，也能给她带来某种安慰。

　　爱一个人，开始不要爱得那么多。当你发现他好到足够你去爱的时候，也要对自己有所保留。一个真正能让你动心的人，一定是个时时刻刻为你着想的人，而不是每时每刻都在索取的人。

　　爱情中永远都没有最佳人选

　　“弱水三千，只取一瓢饮。两鸟在林，不如一鸟在手。”伴侣有的时候就像鞋子，外观好不好，都只是给外人看的，而实际上最重要的是它合不合脚。不合脚，不论多好也只会给自己带来痛苦。

　　有一个人浪迹天涯，坚持要找一个最完美的人结婚。终于，皇天不负苦心人，他找到了。可是，他仍然没能结成婚。因为，那个最完美的人告诉他，她也正在寻找自己心目中最完美的人！

　　“金无足赤，人无完人”。世上的男人与女孩总是有着各种缺点的，比如：漂亮英俊的可能学历低，学历高的也许长相不如人意；收入高、懂得浪漫的或许花心，老老实实、可以让人放心的又不会来事……

　　正如翻译巨匠傅雷所说的那样：“对终身伴侣的要求，正如对人生的要求一样不能太苛刻。”幸福婚姻一定来自于我们每个人正确的定位和慎重的选择。所以，不要挑三拒四，不要期待“最佳人选”，遇上自己喜欢的人，就果断地做惟一不二的选择吧！尽管他和别人相比不一定是最好的，但是，他是最适合你的，他是你不小心弄丢的那块拼图，有了他，你的生命才完整。

　　古往今来，人们歌颂爱情，把爱情看得那么神圣。但爱情其实最庸俗不过，相当于招投标，人人心中有个标的，不便透露，美其名曰：最佳人选。

　　为了寻找心中的最佳人选，有些人虽然早已过了婚嫁年龄，但却迟迟不愿步入围城，引用他们的话就是：“如果我现在结了婚，我怎么知道将来还会不会有更好的对象出现？”

　　不可否认，结了婚以后，肯定会有更好的人出现。江山代有才人出，因为时代的进步，眼光的提高，相处的熟悉而感到伴侣不进反退，进而发现更好的后起之秀，使人兴起“恨不想逢未嫁时”之叹。

　　但如果，你因为怕后悔，而不愿去结婚，只好反复等待、发现、担心、放弃……白白浪费时间而忽略了一个可怕的事实——新发现的对象愈来愈好，自己的条件愈来愈差，年龄愈来愈大。

　　人生中随时都有机遇，但是，不要为了等待最佳人选而丢弃了自己的幸福。熙熙攘攘的人群中，只有那个最关心你、最迁就你、最疼你的人才是你的最佳人选。

　　给爱情松松绑，你会得到更多

　　女孩最大的不幸在于误解男人，她们总以为依恋他、关心他、守护他就是爱他。殊不知，许多男人都不愿被女孩拥有，即使在起初觉得只是对他们的一种关切，渐渐地，他们会感觉这是一堵心墙，把他们给堵得死死的了。于是，理所当然，像被囚禁在任何一种牢狱里一样，他们只有一个念头——逃脱。

　　1.别让我感到内疚

　　郭瑞是个忠实、温柔、体贴的新新好男人，他非常爱自己的女友，一直对女友照顾得无微不至，但现在他却不时地冒出和女友分手的念头。他痛苦地说：“我们的感情很好，也没有第三者出现，只是她的爱让我感觉太沉重了。”她会一天几遍地问：“你到底是不是真的喜欢我？”更要命的是，她时常用细节来衡量他们之间的情感，比如问她咖啡里要不要放糖，她会马上伤心起来，好像她那么了解他，而他对她却那么不经心，连咖啡里放不放糖都没注意到，弄得他很内疚。

　　一般，男人的想法是，爱情不是生命的全部，爱得太深、爱得太自私、爱得占有欲太强，只会令双方都觉得疲惫不堪，痛苦万分。

　　女孩应该意识到，爱一个人不是为了占有他，健康的爱情应该是自然的、轻松的，多给男人一些理解和宽容，他会因你的明智而更加珍爱你，你自己也会因此而快乐。

　　2.让我一个人静静地待一会

　　豆豆的老公近来总是一副郁郁寡欢的样子，在她面前失去了往日的兴奋与热情，回到家不是看电视就是埋头玩电游，豆豆找他说话也是爱理不理，问他是不是不开心？为什么不开心？他只是轻描淡写地说声：“没事，你别管我。”弄得豆豆很不开心，既心疼老公，又不知如何是好。

　　男人们认为：女性工于细节，喜欢沟通，爱发问，甚至爱钻牛角尖。而男人则很多时候会觉得那些是男人自己的事，女孩无须大惊小怪地去过问，因为男人的事须男人办。

　　女孩应该认识到，这是男人的一种心理减压法——把身子藏进自己的“洞穴”里，独自面对。男人之所以把自己藏在“洞穴”里，而不与人分享、沟通，源于男人的潜意识里有个想法：不愿承认自己是弱者且因为弱小而被别人怜悯。于是他躲进自己的“洞穴”中，如同鸵鸟把自己的脑袋埋在沙堆里一样。目的是寻找问题的解决之道，而不向人求助。在这种时候，聪明的女孩要学会以不变应万变，不要过多地去干涉他，让他自己寻找解决问题的方法。

　　3.别把我看得太死

　　杨南最近与他相恋3年的女友分手了。问其原因，他说那女孩把他看得太死，到哪儿跟哪儿，他真的无法再忍受下去，于是和她分手了。他说：“我要求并不多，只希望她能给我一点点自由。我希望周末可以换上运动服去打场球赛，而不是去陪她逛那些人山人海的超市；我希望和朋友在一起时可以毫无顾虑地侃大山，抽抽烟喝喝酒，而不是她在一旁虎视眈眈地盯着，不许我做这，不许我做那。”

　　男人认为，爱上一只鸟，请给它飞翔的自由，给它歌唱的自由，给它蓝天大地的自由；爱上一个人，就请给他一点生活空间上的自由，给他自己隐私的自由，给他爱情的自由。

　　女孩应该认识到，千万不要试图用自己的爱去束缚住他人。若你爱他，首先要学会尊重他，适当地给他一点生活、时间上的自由，给他理解与关怀，让他感觉到你对他的信任。

　　4.我会回来的

　　娟子的男友苦苦追了她整整一年，娟子才和他确定恋爱关系。然而，近来娟子却觉得男友渐渐疏远了她，有时几天不见面，一个电话也没有，与他当初追娟子时鞍前马后、热络有加的样子判若两人。但是一段时间不见后，男友又会很急切地想见到娟子。

　　男人们认为，无论怎样喜爱自己的女友，男人终归有属于自己的梦想，有时男人会害怕过度的亲密关系而失去自我，所以需要小小地“叛逃”一下，但他们迟早会回来的。

　　女孩应该怎么办呢？对于男人而言，恋爱中的男女关系，仿佛又重温了母子关系的记忆。在心理上，儿子要历经亲密的“依赖期”和“叛逆期”。先完成与母亲亲密连接的需要，再是脱离母亲，展现独立的自我空间。这是儿童心理成长的规律。恋爱过程也是如此。当男人进入恋爱角色时，潜意识中是在恢复对亲密的需要，当亲密完成，生命会本能地想要逃开那个爱人，寻找自我的空间。这就是男人前热后冷、女孩前冷后热的心理解读。“亲密叛逃”是健康的行为，做他的爱人，就要在心理上准备停当，来接受他短暂的冷漠、疏远的别离吧。

　　爱他就给他自由

　　公园里，一位老人坐在长椅上，一副悠然自得的样子。

　　他惬意地叼着烟斗，有时微笑着和经过的路人打着招呼，有时一个人静静沉思。他有一个规律：总是在下午4：00左右来到，在5：00左右离开。

　　“您为什么每天都来这里坐一小时？”一个住在附近的青年好奇地问老人。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小说-天堂



第9章 聪明的女孩会把握恋爱的分寸(2)


　　老人微笑着说：“结婚五十三年六个月两个星期零两天的人，最低限度也有权利每天过上一个小时的单独生活吧！这是我和老伴的共识。”

　　有位社会学专家曾经这样论述爱情：“相爱的人给予对方的最好礼物是自由。两个自由人之间的爱拥有必要的张力，这种爱牢固而不板结，缠绵而不粘滞。没有缝隙的爱太可怕了，爱情在其中失去了自由呼吸的空间，迟早要窒息。”每个人在生命历程中，或大或小总有一块属于自己独占的领地，承认、尊重和保护这块领地，是维持恋人良好情感的必要因素。

　　恋人之间也要给对方留出适当的空间，给对方一部分相对的自由。要想恋人之间和谐相处，就要接受、尊重这个自由的空间。一个好男人应该清醒地认识到，人是独立的个体，没有哪个人可以真正地、完全地理解另一个人，即使相爱的人也是这样。

　　爱就是你手里的一捧沙，千万不要把它握得太紧。女孩恋爱要给对方相对独立的空间，不要事事都过问，时时都要知道他在哪里、做些什么，不要要求他总是和你同步，别计较他偶尔没对你说的心事，也别过多地盘问他的朋友，等等。你可能只是出于关心，但他已经不是小孩子，很多事情他自己能够处理，等他不能应付时，自然会求助于你。有些文学作品把相爱的两颗心描写得“天衣无缝”时，请别忘记：在燃烧的木柴之间留出一些空隙，火才会更加旺盛！相反，如果时时刻刻毫无遮掩，完全显露在别人的注视之下，这种生活也许够真实，但绝对不轻松。

　　恋人之间能亲密无间自然是好事，但如果你的男友希望保留那样一个空间，请你尊重并容纳它。男友会在这样一个空间里静静思考、完全放松或靠自己的力量解决一些事情，然后以更积极、自信的状态投入生活，同时也给你同样的自由。这段“距离”不会影响你们的感情，给彼此一点距离、一份宁静，就像在夏日的午后懒懒地打个盹儿，相信会有更高品质的爱。

　　女孩要不时地将男人和爱情抛开

　　当女孩和男人一样能独当一面的时候，女孩就已经不再是那个眼里只有丈夫和孩子的传统女孩，她们也有自己的生活，她们也有充分享受生活的权利。当一个女孩把男人和爱情抛开，去享受自己生活的时候，一切都是那么的美。

　　在商厦附近设的茶座、餐厅里，常常可以看到类似明丽的景象：邻窗的座位上，几个白领女子一边惬意地喝着可乐、吃着食物，一边大讲办公室的趣闻，或者悄谈闺中秘事，她们面庞生动灿烂，笑语清脆爽朗，在轻松、无拘无束的氛围中，女孩的思想得到了充分的绽放。

　　女性独立首先是经济独立，然后是爱情上独立。这样成为一个自外于家庭规范，悬浮在社会体制中的女性形象，对男性可能会造成恐惧与威胁，最后是爱慕。于是，现代独立女性都不约而同走上这样一条路：不要计算代价和谁付出得多。爱情可能到了一定的时候，大家就要分开。即使这样，也应释然对待。

　　她们并不排除传统意义上的爱情和家庭，但又很注重自身的独立和自由。对女孩而言，友谊大都是轻松惬意的，不像爱情，甜蜜却也充满了伤痛和折磨。

　　对承担着巨大的工作压力的美女们而言，和朋友聚会时最需要的是完全彻底的放松，而不是悲悲戚戚、纠纠缠缠的情感瓜葛，这无疑只能加重她们的心理负担。与其在工作、爱情的双重折磨下心力交瘁，还不如和自己所信任的同性朋友交往来得轻松自在。

　　女孩有时候觉得女朋友比男朋友更为重要，理由是和男朋友会吵架、会分手，可是女朋友永远可以依赖、可以信任，最苦闷的时候可以与她倾诉，最甜蜜的时候可以与她分享。紧张的生活使工作在格子间里的女性更渴望感情交流，而同性朋友是唯一乐于与之分享情感经历和生活细节的人。

　　八分的爱已经足够

　　做什么事情都要掌握度，只有把握好度，才能让自己游刃有余，进退自如。爱一个人，八分足矣。太多的爱不仅仅会让你迷失自己，也会给对方增加负担和压力。

　　太爱一个人，会无原则地容忍他，慢慢地他会习惯于这种纵容，而无视你为他的付出，甚至会觉得你很烦，太没个性，甚至开始轻视、怠慢、不尊重你……

　　太爱一个人，会被他牵着鼻子走，动辄方寸大乱，如被魔杖点中，完完全全不能自已。从此，你没有了自己的思想，没有了自己的喜怒哀乐，你以他为中心，跟他在一起时，他就是整个世界；不跟他在一起时，世界就是他。

　　太爱一个人，你无异于一支蜡烛，奋不顾身地燃烧，只为求得一时的光与热；待蜡烛燃尽，你什么都没有了，而对方只是一个手电筒，他可以不断放入新电池，永远保持活力。

　　太爱一个人，他会习惯你对他的好而忘了自己也应该付出，忘了你一样需要得到同等的回报——他完全被你宠坏了，不要以为你爱对方十分他也会爱你十分。爱是不讲理由的，所以爱也是不平等的。

　　不要爱一个人爱得浑然忘却自我，那样全身心的爱只应该出现在小说里，这个社会越来越不欢迎不顾一切的爱。给他呼吸的空间，也给自己留点余地——飞蛾扑火般的爱情，正在进行时固然让人觉得壮美，但若它已成为过去时，你如何收拾那一地的狼藉？投入那么多，你能否面对那惨重的损失、破碎的心？

　　所以，爱一个人不要爱到十分，八分就已经足够了，剩下的两分用来疼爱自己。

　　我为什么是他的附庸品

　　著名作家梁晓声忠告女性：假如我是一个寻常的女孩，我将一再地提醒和告诫自己——决不用全部的心思去爱一个男人。用三分之一的心思就不算负于他们了，另外三分之一的心灵去爱世界和生命本身，用最后三分之一的心思去爱自己，不自爱的人无自尊可言，唯有爱自己的人才能得到别人的真爱，以全部心思爱一个男人的任何一个女孩，其代价必是全部的自尊，而丧失了自尊的女孩，最得意的婚姻状态也不外乎是男人最得意的附庸。

　　传统型的贤妻良母，在现实生活中的确不少。或许人们会问，受过高等教育的知识女性为何连自己的婚姻都把握不了？这是因为她们普遍缺乏经营婚姻的知识。

　　在许多知识女性被动离婚的案例，发现这类知识女性有许多共通之处：她们深受“男强女弱”的传统文化的影响；她们善良、勤劳，对家庭有强烈的责任感，但同时又具有强烈的依赖性。她们找的丈夫最初大多都默默无闻，甚至条件比她们差许多；结婚后，这些知识女性把丈夫、孩子放在第一位，自己和事业放在次要位置；她们感情专一，没有社交，疏于与朋友交往，也能容忍丈夫与别的异性过多交往；她们对丈夫绝对信任，以至于丈夫越轨尽人皆知了，她们还在为丈夫辩护……

　　女性择偶时要尽量遵循同源择偶、门当户对的规律，最大限度减少彼此的文化价值冲突，降低婚姻调适成本。不要沉迷于“找个人去爱”，而要优先发展自己，在当今时代，女性的价值应主要体现在其社会价值上，同时也应尽妻子母亲的义务。掌握一些婚姻调适之道，对每一位进入围城的女性都是必要的。

　　把矛盾消灭在萌芽状态

　　生活中的许多细节都是夫妻矛盾的表现，聪明的女孩会识别出这些变化，然后巧妙地化解恋人间的矛盾。

　　1.不再牵手

　　当男女双方的关系还新鲜的时候，他们之间的触摸会很频繁，然而，对于多数夫妻来说，随意的亲昵举动最终会消失殆尽，他们不再手挽着手，甚至连像“谢谢你昨天那顿美味的晚餐”这样赞赏的话也懒得说。

　　2.嘲弄过去

　　有人往往以嘲笑的口气说：“我掉进了他设下的陷阱。”或者，“他不停地追我，我实在厌烦透了，只有嫁给他。”这是对婚姻不满的表示。

　　3.缄默不语

　　过分地息事宁人只能导致冷淡和拉长距离。其实，双方将心中的不满表现出来，反而有助于消除差异，找到解决问题的途径。

　　4.不了解对方的喜怒哀乐

　　不知自己伴侣的喜怒哀乐，意识不到自己的那一半正在为什么事而焦虑，这无疑是一个潜在的危险信号。

　　5.各行其是

　　人们每天要忙于工作、照顾孩子，还要兼顾自己的爱好，参与公共活动，常将夫妻之间的关系放到脑后。

　　6.凡事往坏处想

　　夫妻之间不能享受互相信任所带来的愉悦，这是一个不妙的信号，要明确知道信任是婚姻的保护伞。

　　7.莫名其妙地对你好起来

　　帮你买衣物，替你做家务，甚至对你的亲朋好友热情无比，很有可能他是在尽量平衡自己的心理。

　　针对上述情况，我们要有一个理智的认识，并针对具体情况制定具体的应对策略，这样才会化危机为和谐。在实际生活中，有一些妻子因为发现了男人有上述情况后就开始与他们大吵大闹，并最终导致双方之间的冲突。

　　当然，夫妻间发生冲突并不是坏事。从某种意义上讲，冲突具有打破平淡的作用。在夫妻冲突中，双方可把各自不同的意见和情绪都宣泄出来。冲突不仅可深化夫妻双方的感情，而且还能使人们得到某种心理上的安慰。如果一味地克制忍让、压抑情感，那是不利于身心健康的。

　　爱他就拒绝为他牺牲

　　由于受几千年来的传统思想的影响，很多女性都会以为：自己必须为这个家庭付出较多的心血，要不然就无法得到伴侣的爱，获得家庭和婚姻的稳定。但实际上正好恰恰相反，越是为自己而活的女性，越容易拥有一个更爱自己的老公与更美满的婚姻生活。而为了家庭、为了老公、为了公婆、为了子女而付出一切的，反而会面对更多的贬抑与指责。

　　如果一位女性在婚后继续拥有自己的生活，拥有自己的人际关系，追求自己的学业与事业，这时候，老公就必须说服自己：“我老婆这样做，是有意义的。”要不然，就等同证明老公自己是个笨蛋，娶了个不负责任的妻子。正因为没有人喜欢当笨蛋，所以老公一定得努力说明自己老婆有多好，这样，他才会觉得自己“赚到了”。基本上，只要双方都不要太过自我，对于共同事物都能够好好协调，任何一方都不会觉得自己吃了亏。

　　倘若女主角采取了另外一种方式：牺牲自己来成全家庭，这时候，老公就得面对一种情绪——负罪感。起初，老公会很感激或疼惜老婆的付出，但是时间一长，这种感觉就会渐渐淡了。接下来呢，男性会继续感觉到罪恶感，这时候，他就会下意识地来为自己辩护。他很有可能会觉得“这些事情本来就是女孩该做的”，要不然就是贬低老婆的地位，认为她什么都不会，只好乖乖待在家里。倘若这位老婆是逆来顺受型的，那问题就会更严重：老公会把情绪发泄在老婆身上，时过境迁之后，为了躲避自己的罪恶感，就更加贬低与指责老婆。到了最后，老婆一旦变成了众人眼中的“家耻”，老公就会为此感到很丢脸。而老婆也会感觉到极度的委屈。

　　这样的视角，与世俗的观点大相径庭，但却是颠扑不破的真理。婚姻是一种互动的关系，一方要是获得社会的肯定，另外一方也会被激发出向上的斗志。

　　所以，每个吵吵闹闹的家庭，几乎都有一个“伟大的牺牲者”。而且，牺牲者越是牺牲得彻底，家庭就会越发混乱。尤其是女性，倘若选择为了家庭而放弃全部，那么这个家庭，就会完全放弃这位女性。

　　性别角色对换过来，也是一模一样的。所以男女任何一方，都不能高举“我要给你幸福”的大旗，然后剥夺对方工作的权利、社交发展的权利并强加做家务的义务。

　　幸福的光芒，只有在男女双方共同面对社会险恶，对外一起为生存奋斗，对内一起营造生活情境时，才会闪耀在彼此甜蜜的会心一笑中。

　　对于男性，我们会问：“你能接受自己老婆在公司里与同事斗争、被上司指责、客户抱怨，哭得稀里哗啦，但是眼泪一擦，继续咬紧牙奋战下去吗？”

　　对于女性，我们也会问：“你能接受自己老公在家里煮好饭，烧好菜，坐在沙发上为你编织着毛衣，边哄着一旁嬉闹的小孩，边等你回来吗？”

　　女性也要有自己的圈子，不能全部牺牲自己。越是懂得收敛的女孩就越是能轻松对待婚姻的女孩。

　　该宽容时一定要宽容

　　男人最怕女孩什么？母亲的唠叨、妻子的管制、女儿的骄纵、女友的误解、女同事的挑剔。男人期待来自女孩的宽容。有了这种宽容，男人固然会沾沾自喜，但也容易安身立命，找到自己应有的位置，并且可以享受所谓的成就感。

　　能够用心听男人夸夸其谈是一种宽容。男人在女孩面前吹牛，不过是一种缺乏自信的表观。女孩如果不能倾听男人，男人的自信心就难以建立。

　　能够允许男人沉迷一些没有意义的小事是一种宽容。比如日以继夜地打电脑游戏，男人往往透过这些癖好调节心理紧张。允许本身可能是更好的一种关切和督促。

　　能够放男人和朋友们消磨时光是一种宽容。因男人需要不时回到年少时光，这是少年时逃避母亲过分的爱和关心心理的再现。

　　能够让男人和其他女孩交往是一种宽容。男人天生喜欢寻找和欣赏异性身上的美，但并不是所有的男人都见一个爱一个。事实上，有好的欣赏力的男人，多半会很好地爱妻子。

　　在男人不图进取时保持适当的沉默是一种宽容。男人的一生中很少能够永远一往无前。大多数男人总会有周期性情绪波动和行为上的调整。鞭打快牛的结果往往适得其反，男人并不总是需要激励。

　　男人在如此宽容之下，会张牙舞爪、得志猖狂吗？那也未必。因为男人一般都会做贼心虚，来自女孩的适度宽容往往是他最好的动力，不领情的男人自然有，但那是少数。正常的男人会好好地珍惜来自女孩的宽容，因宽容对男人来说是一种实实在在、时时刻刻的需要。

　　越相爱的人越要像不爱的人那样柑处

　　相爱的人相处也要保持一定的距离，越相爱的人，越要像不爱的人那样相处。

　　不爱，便不会在乎他是否记得你的手机号，不会一个小时一次电话烦他。

　　不爱，便不会奢望他每年记得你的生日或结婚纪念日，并给你一份惊喜，也就少了许多的怅然和失意。

　　不爱，就不会要求他出差中时不时给你发个短信息或来上几句甜言蜜语，回来还带给你心仪的礼物。

　　不爱，就不会在生病时巴望他守坐在床头，剥了橘子轻轻地塞进你的口中。

　　不爱，就不会成天唠叨他要多吃菜、少喝酒、勤洗澡、常换衣，听得他耳朵起茧。

　　不爱，就不会担心他咳嗽气喘，把他的香烟藏得找不到，使他大发其火。

　　不爱，就不会将他的事业当作自己的事业，参政议政，指指点点，他不采纳便心情黯然，远远胜过对自己工作的热情。

　　不爱，就不会要求他天天“死”回来吃晚饭，晚上不许外出，让他在哥儿们面前老没面子。

　　不爱，就不会随意打翻醋坛子，在他接到异性电话时盘根问底，在他和初恋情人会面后冷嘲热讽，弄得他心烦意乱。

　　不爱，就不会……

　　总之，不爱，胸襟便宽了；不爱，动气便少了。不爱中的相处，那种感情就皮实而不脆弱，坚硬而不柔软。

　　正因为不爱，就相敬如宾；正因为不爱，就撒手让他去做任意飞翔的鸟。淡淡的相处中，给了对方一份自由，也给了自己一片宁静。

　　在生活中，像这样的事实俯拾皆是：相爱的夫妻难得到头，不爱的伴侣却往往白头偕老。这就给了我们一点启示：要像不爱那样相爱、相处。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第10章 聪明的女孩会约会，用点小手腕顺利约会


　　初次约会女孩不要逞强

　　如果你遇见了一个表明追求你并且要和你约会的男生，初次约会竟然要和你平均分摊花费，这种约会就不需要有下一次了。

　　在通常情况下，第一次约会就是表达他对于追求对象的态度。面对自己喜欢的人，当然无论如何都要把自己最好的一面表现出来，好让自己在对方的心目中占得一席之地。所以，一定是要认真打扮，而且一定要展现不凡的谈吐。而且最重要的是，一定要展现自己可以照顾别人。如果男孩不付钱，我们只能说，他可能还不清楚这个社会的游戏规则，迟早要被淘汰出局；要不然，就是他根本没有要照顾自己喜欢的人的诚意；再不然，就是小气，还在观望他能从这个女孩身上得到多少，才决定真正付出。

　　女孩子在第一次约会不要太过逞强，不要坚持各付各的，除非你对于这个对象一点都不感兴趣，你们之间也不会有第二次约会，那么就付钱吧，表示你和他是平起平坐的朋友，永远不会成为需要他照顾的女孩。

　　如果你对这个对象还有那么一点兴趣的话，请你一定要给他表现的机会，让他用行动来证明他的诚意。这个行动不是为了要贪那一顿几百元晚餐的便宜，只是为了训练他必须对自己要追求的对象负责、照顾的能力。记住，第一次约会往往会决定日后恋情的顺畅与否。

　　是的，第一次约会让男人付钱，就是要建立起“你需要他”的感觉，有了这种感觉之后，男人谈起恋爱来才会有感觉，因为他不只是在谈恋爱，他是在照顾一个女孩子，给一个女孩子幸福，他的责任重大而且地位重要。

　　所以，女孩千万不要逞强，千万不要主动付账，尤其是第一次约会时。

　　用电话来参与彼此心情

　　许多恋人天天见面，可是不一定真能成为彼此心灵的一部分。许多夫妻结发一辈子，却不见得知道对方的心里在想什么。

　　所以，即使没有时间常常见面的恋人们也不用太怨叹，因为见面时间的多寡，不能决定两个人情感的好坏，最重要的是，要用心体会对方的心情和生活。如果没有这一层用心，恐怕相处的时间再多，也是枉然的。

　　如果实在没有时间约会也不要紧，那一定记得用电话关心对方。现在的通讯网络那么发达，如果说真的忙到一天连一通电话的时间都没有，显然是在说谎。如果你想要认真地经营这一段感情，就非得每天把对方放在心上，知道他今天碰到了什么，对于生活有什么新的看法。

　　每个人每一天都处在改变的状态中，可能因为遭遇一件事情、听见一句话、看见一段文字，就足以激发一个人态度的转变，身为恋人不能不跟上这个脚步。

　　总不可能当对方的想法已经进入火星的时候，自己还用山顶洞人的那一套在和他交流，这样久而久之，你听不懂、对方也听不懂，渐渐地就会造成恋情的破裂。

　　对于爱情，我们要亦步亦趋，跟从对方的转变，做好自己心情的调适，也要更加了解对方的需求。能够做到这一点，相信无论世界怎样改变，你都是最贴近他心坎里的那个人。

　　与其每天见面打发时间，不知道到底要做些什么，不如放多一点心思关怀对方的心情，当你完全掌握住他的心情变化，就必然能成为他最重要的那个人了。

　　建议每天晚上睡觉之前，冲一壶清爽的花草茶，一边品尝，一边打电话给情人。这个时间，自己的神经已经不再紧绷，最适合和情人在电话里谈心。

　　记得，打电话给情人之前，一定要保持最愉悦的心情。请把白天工作时的一切不愉快全都丢到九霄云外，别把白天紧绷的情绪带到这里来。

　　知道吗？如果约会的时间已经少之又少，那就更应该珍惜每一次见面、每一个谈话，让对方每天期待着和你讲电话，因为那是最棒的你，以及最棒的他。你们此刻再也不是被老板剥削、被客户欺负的芸芸众生，你们是彼此眼中疼惜的对象。

　　记得多把话题围绕在对方身上，因为你的目的是为了让他感到被关怀，而不是只把他当成接收情绪的垃圾桶。请你收起三句两句就“我我我”的发语词，别把整个话题都围绕在自己身上，好像你只是找一个陪你一起关怀你的人。当一个好情人，不应该这么自私。

　　大线条的女孩要注意

　　大线条的女孩没有敏感的神经。大线条的女孩一般都风风火火，永远用积极的一面面对男人。可是，大线条的女孩也要把握住交往中的分寸。

　　1.别把男性当佣人

　　有位小姐经常调用她身边的男性干这干那，有时还强行要男性请她吃饭，还不失时机地显示这是她对男性的“恩赐”。因此她每到一处，往往是仅仅一两个月，若非想在她的身上另有所图的男性，大多数男性会纷纷离开她，不再与她来往，而且每当谈到她时都嗤之以鼻。

　　2.别惦记着占男性的便宜

　　女性与男性在一起，往往都是非常“幸福”的，因为男性不仅充当女性的“保护人”，同时还心甘情愿地为女性花钱卖力。正因为如此，有些女性才会形成一种惯性，凡是与男性在一起，就不会替他的钱包考虑，最终令男性望而生畏。

　　3.别把男性当傻瓜

　　男性即使在为自己所喜爱的女性服务时，心里也已经在算计着如何得到回报。所以，女性应当注意的是，越是殷勤的男性，对你的威胁也越大。

　　4.别对男性动手动脚

　　有的女性喜欢对男性或推一掌、或打一拳、或踢一脚，男性对于喜欢动手动脚的女性，往往心里非常讨厌，他会认为这是“轻浮”。

　　5.别当“长舌妇”

　　有个女子，经常在男性面前讲其他男女之间的某些所谓隐秘，最终总免不了来一句“真恶心”。时间不长，男性都纷纷远离她，因为谁都害怕自己“有不慎”而成为她“恶心”的对象。

　　6.别自我标榜

　　自我标榜的女性有时只会落得被人嗤笑的结局。

　　7.别袒胸露臂

　　有些女性为了表现其现代派，常常袒胸露臂，故意作出一副随便的样子，以为这样便可以赢得男性的赞赏。其实没有一个男人希望与自己交往的女性被人加以“不检点”的评价。

　　8.别勉强男性

　　有时，对于一些事情，男性可能会碍于情面干一次，但是下次，他一定会躲着你。

　　9.别对男性横加指责

　　遭到指责、自尊心受了伤害的男性，虽然当时也许不便发怒，但以后绝不会愿意与你在一起。

　　10.别把友情当爱情

　　男女之间的友情有时候是非常微妙的，作为女性，尤其要将这二者分清。把友情当成爱情，有时会使人十分尴尬，而且还无法解说。所以身为女性，千万别凭自己的感观对此加以定论，因为这样不仅不可能得到爱情，最终会连友情也一起葬送。

　　约会时，女孩一定要被动

　　大多数女孩约会的时候，应该保持含蓄，不要什么事情都先男孩一步，搞得好像是姐姐带弟弟一样，这种感觉可是会让男生倒尽胃口。女孩还是要被动一点，这样能保留自己的神秘感，不要一下子就给对方看光光。

　　也不要一下子就搞得两个人像个哥儿们，他大大咧咧地来，你也直率地回过去，结果明明是一段恋情的开始，到最后却演变成一同吃饭喝酒的好朋友，把恋爱里面应有的那种兴奋新鲜全部搞砸了。

　　很多恋情都是这样的。尤其是现代的女性，因为已经可以在这个社会上占有一席之地，一切计划落实的能力都好得不得了，好到甚至有的时候我们都觉得男生的想法很蠢，根本不信赖他在约会过程中的决定，就想什么事情都自己来。

　　像订餐馆要自己来，点餐也要自己来，安排交通流程也要自己来，电影院订票也自己来。你可不要以为这是天方夜谭，事实上，有的女性朋友在和男友交往时，都是在做这些事情。

　　事情演变到最后却是：有一次，情人节那天，两个人一同进了一家餐厅。那个女孩一坐下来，就接到了一个很重要的电话，讲了10分钟之久。结果服务生来了三次，都被她的男朋友打发走，一直到讲完电话，服务生还在等待。“你干嘛不先点菜啦！？”女孩生气地质问她的男朋友。他说他不会点菜，怕他点的菜太蠢，她会生气。

　　幸好他们后来分手了，否则这个女孩一辈子都要服侍一个“连点菜都不会的男人”，这是多么可怕的事情？

　　男人本来并没有那么无能，只是因为一开始女孩就主动把所有约会的事情都揽过来做，而且做得比他好，从此彻底打垮他的自信心，也就不敢再碰这些事情了。

　　现代女性在约会的时候一定要特别注意，不管你能力再强、脑袋再优秀，请在约会的时候通通忘掉，让你的对象有服务你的机会。虽然他实在很蠢、实在能力不如你，可是，你可以好好欣赏他憨厚的可爱，让他去胡搞瞎搞表现他的心意，或是就直接用“条件不配”的理由，把他排除在对象之外，这样才比较好。

　　不要一边接受他的追求，一边又嫌弃他的贡献，勉强接受的爱情太难过了。

　　有些人总以为能力太强的女孩，一定找不到配得上她的对象，其实并不是如此，好像女孩能力太强也是错误。女孩的能力太强不是错误，只是有的时候我们的脑袋太快了，一直往利益边缘钻，没有停下脚步来欣赏男生尽力贡献的诚意。

　　那些约会的小杂事又不是会议流程，实在不需要这么尽善尽美，你可以尽量睁一只眼闭一只眼算了，最重要的是，那个男生的诚意。你可以不喜欢某家餐厅，可是不需要特地挑剔对方的选择，不要把什么事情都扛下来自己做。

　　男女约会时想的可能不一样

　　在约会过程中，男人和女孩的心理体验不同，从开始约会、到逐渐确定关系的过程中，表现出的行为也大相径庭。

　　第一次约会有多重要？对男人来说，第一次约会非常重要，寄希望于第一次约会就可以尘埃落定。如果第一次约会你让他信心大失，他就很可能换个女孩去碰碰运气。因为男人认为，第一次约会如果进展顺利，接下来两人的关系才可能长势良好；相反，第一次约会如果没能打动一个女孩，随后她就会消失，并且从此芳踪难觅。由于习惯性地假设没有第二个机会，男人在第一次约会中，往往会表现得殷勤。当约会结束时，如果没有得到确定的答复，对于女孩离开是否满意，他是不是有机会，男人一点线索也没有。下一次约会往往是继续追她的机会，男人总是默认下次是个借口，一旦女孩离开，一切就结束了。男人总是把希望寄托在第一次短暂的接触后，就能一切尘埃落定。男人把女孩看作是通往一个全新世界的窗口，从此，享受美丽新世界带来的快乐和新奇。

　　男人很少会想，两人的关系要健康地发展下去，需要哪些基础。男人认为，女孩一旦表达了想和他在一起的愿望，两人的关系就已经基本定型，可以高枕无忧了。所以，男人总是急切地争取一个女孩的好感，成功后，就以很“家常”的方式对待女孩，女孩往往会有受骗感。就像一个笑话：妻子问：“为什么追我的时候你总是送花给我，现在却没有了？”丈夫回答：“你看过渔夫把鱼钓上来以后还喂它鱼饵吗？”

　　女孩也很看重第一次约会，但她不会把这次约会当成确立两人关系的时刻，而是在约会过程中，推测如果和这个男人交往，她需要付出哪些东西，两个人才能和谐相处。女孩通过自己的直觉，透过两个人暂时愉快相处的表象，猜想如果与这个男人朝夕相处，会是怎样的情景。她的直觉帮助她预测两个人交往的前景，这个前景对女孩来说，比男人现在的殷勤还要重要。

　　如果第一次约会很美好，男人会推测，以后的日子里，她将愉快地和他生活在一起。女孩则会猜疑，两人关系确定之后，男人现在的激情会有多少保留到以后。

　　总而言之，在男人和女孩约会中，男人更多设想，女孩更多评价。男人将现在的相处看作是未来的序幕。女孩则通过直觉，收集一些微小的信息，来预测与他相处的未来。女孩的方式让她在约会中更加镇静，能发现很多问题。当男人看到约会对未来的预示，并为此洋洋自得时，女孩会收集到更多对未来有影响的蛛丝马迹。

　　女孩的情感世界很丰富，因为情感是女孩天性的一部分，而男人的情感处于沉睡的状态。当女孩吸引一个男人，并且爱上他，向他展示自己情感丰富的内心世界，她的爱能够唤醒男人生命中感性的一部分，也只有女孩能够做到这一点。为了一个所爱的男人，没人知道女孩内心的感觉可以走得多远。当男人被女孩的情感世界所吸引，不断地深入了解女孩，就能学会像女孩一样投入情感。情感交流让两性关系更完美，不仅女孩从中可以获得更多的乐趣，男人也将成熟起来，并学会用女孩认同的方式表达爱意。

　　其实，所有女孩灵魂中的东西，也存在于男人心中，只是所占比例各不相同罢了。多了解一点对方的心理和表达方式，就会离幸福更近一步。

　　不要为了初次约会的失误忐忑不安

　　心理学家的实验证明，第一次约会时不需要过于追求完美、害怕失败。约会中的小败笔反而能够增加对方的好感。

　　不必追求完美，小小的失败反而能给对方安全感，让他觉得亲近、放松，进而有助于增进恋爱关系。

　　这是一个根据磁带内容形成印象的实验。磁带由参加美国大学生问答竞赛的学生录制，内容为回答50道问题的现场情况录音。其中一位参加者几乎没有出现错误地答完了所有问题。在竞赛后的采访中得知他在高中时就是成绩优秀的特等生，并兼任校刊的编辑部长，同时是场内竞技比赛的选手，可见他在运动及学习方面都是能手。采访的末尾阶段突然传出咣当咣当的杯子碰撞的声音，接着听到这位学生说：“啊，遭了，把咖啡弄洒了，这身西服可是刚买的呢……”磁带播放完毕，参加实验的人被问及对此学生的好感度。多数人认为此学生有丰富的知识，感觉非常有魅力。另外还进行了一组没有播放弄洒咖啡片段的实验，只有那位学生流利完美回答问题和竞赛后通过采访宣扬他各方面成绩的录音。将两盒磁带给参加实验者的印象及对那位学生魅力的评价进行比较。结果更多的人喜欢弄洒咖啡的学生。

　　生活中就是这样，与过于完美的人接触使人紧张，稍微马虎的人能缓和他人的劣等感，而使其更容易接近。尤其是男女之间的亲密关系，不食人间烟火的样子反倒使人敬而远之；稍微有一点缺点让人觉得很亲近和轻松。某调查显示，多数人希望自己的恋人是一个待在一起能感觉放松的人，而且这种倾向会越来越强烈。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第11章 聪明的女孩能把握住自己，不会贴了感情又贴性


　　身体不是爱情的资本

　　性的接触在婚前未必不可能发生，但是好女孩与好男人之间的“性”总是有某种程度的克制与承诺。

　　可是仍然有不少女孩喜欢用耳朵谈恋爱，喜欢听男人胡说八道、扯谎吹牛，但就是不懂得睁开眼看看对方不怀好意的笑。还有一种女孩则干脆用身体去奉献，以为“性”可改善爱情。

　　这样的女孩到失恋时，为时已晚，于是哭闹、不甘、寻死觅活、报复，甚至破口大骂：“这个时代没一个好男人。”而那些男人则可能一脸无辜地摊开双手，耸耸肩膀说：“她傻，我有什么办法？”爱一旦遇上性，就有这么一个问题：是男人坏还是女孩傻？

　　这种女孩，最初也是担心得不到人家的爱，爱上人之后又怕被抛弃。因为太在乎对方，于是就愈发显得强颜欢笑，于是男人的“爱我就该把全部都给我”心理就变成一道温柔的符咒，成为纯情女孩“奋不顾身”的悲壮理由，这样做，通常的结果，是她们真的“给了”，可是，什么都没得到。

　　恋爱中的女孩特别喜爱扮演牺牲奉献的角色，但往往是她能给的都给了，对方却仍然不断辜负她。

　　对于这一切，有人会说她太傻，有人也会说他太坏。或许这些女孩也这么默认，然后捧着被伤碎的一颗心和一大堆问题去寻找下一个男人，去提防或者对抗或者依然妥协。

　　不论你是否认真地投入一场感情的游戏，最重要的是，学聪明一点，身体不是爱情的资本。

　　初尝“禁果”后

　　“禁果”就像一个带刺的仙人球，匆匆忙忙采摘，也许会带给我们满手的伤刺。

　　一般来说，恋爱中的男女双方，初次****后的心理反应是很不相同的。在多数情况下，如果男方对女方有好感，那么在几次约会以后，就很容易产生要和女方发生性关系的冲动。而对女方来说，内心则要复杂得多。许多人会产生一种莫名的性恐惧，面对男方的性冲动，陷入了矛盾的漩涡。有些男子认为，出现这种情况是因为女性怕羞的缘故，只要大胆占有，打破了第一次的心理障碍，以后就自然了。其实，这是一种对女性心理的无知和粗暴，在这种认识的背后，往往潜伏着今后冲突的种子，是酿成悲剧的根源。

　　对女子来说，初次****后产生的对贞操和自我的失落感，是造成女子害怕婚前****的隐秘心理因素。一个女孩从13～14岁进入性发育期，产生性意识后，到20多岁结婚，前后需要经历10年时间。在这10年内，女子在保持自己贞操的同时，也形成了一种完整的自立心理和独立人格。这种长达10年之久、盘踞在女子内心深处的贞操观念，不是一下子就可以改变的。即使有些女子当时可能出于冲破传统观念束缚的动机，但事后隐藏在心灵深处的贞操观念会突然鲜明起来，使她感到恐惧不安，表现出一种强烈的依赖心理，唯恐对方疏远自己。只要男方稍有疏忽，或热情减退，女方就会产生焦虑、失落感。这种心理变化，初恋男子在尝到“禁果”后，往往毫无所知，也不知道应该如何去进行调解。

　　对男子来说，初次****的冲动往往是强烈而难以自制的。在多数情况下，男方******已结束，女方的****还未唤起，加之******破裂会使女方感到一些疼痛，这就更加剧了女方的紧张心理。尤其是婚前的初次****，由于受到客观条件的限制和干扰，女方更难感受到愉快。所以，初次****可能会给男方带来一种冲动与占有的满足，而对女方来说却并不快乐。有些女子甚至因此而害怕****，可又无法解释这其中的原因，于是双方产生猜疑、不安。结果，婚前****非但没能促进两人感情的深化，反而增加了许多心理障碍，使双方陷入困惑之中。

　　男人在得到女孩之前，会对女孩产生很大的向往，或者直接说是人本能的欲望。男人在得到女孩之前想的是快乐，是责任。女孩呢？想的是情感，是誓言包括时间考验的爱情。

　　女孩得到男人之后会更想念他，因为，对于女孩而言，那是爱的升华，情的沸腾。想嫁给他，一个肯让女孩给他刮胡子的男人，一个早晨充斥女孩双眼的男人，一个女孩为他付出一切的男人，一个肯为女孩哭对女孩好的男人，一个在黑暗中拉着女孩手的男人！

　　男人总是奢望女孩是处女，因为他们需要一种占有，一种强有力的从始至终的占有！男人总是希望多多益善。

　　女孩在得到男人之后，会更想他，因为那时候，那个男人才是真正的属于了她，占有欲人人都有，只是女孩欲望的背后是守候！

　　女孩在得到男人之后，是那种气息吹在耳边，味道遗留在唇角，眼中有美好的影像，大脑有连续的片段，心有怦然的跳动的感觉！女孩在乎的就是这些，她们不想失去这些，因为那是她的男人，一个有血有肉给她伤痛和快乐的人！

　　男人需要女孩的温暖，女孩需要男人的臂膀，都需要的是相互的拥有，如果取得是一种胜利，那男人是君王，因为女孩得到后，想的是以后我应该付出什么！

　　男人寻觅的是合适的情人，女孩寻找的是一生的爱人。

　　因此，恋爱中的青年男女，为了保护好自己的爱情，也为了今后的婚姻幸福，匆匆品尝“禁果”之前，尚需三思！

　　将“性”视为爱的表现是爱情的误区

　　现在恋爱中的男女不同居者已经很少，随着同居率的越来越高，许多人开始步入“以性取情”的误区，也就是将无条件地满足对方的性要求视为一种爱的表现，将双方的性生活是否和谐视为两情是否相悦的标准。据统计，离婚的夫妻中有近70%是因为性生活不和谐，这也说明人对性的要求越来越重视。

　　虽然性在婚姻、爱情生活中很重要，但也不能将其与爱情划等号。有的无性夫妻反而生活得很美满。少年夫妻老来伴，随着年龄的增加，更多的爱人会化身为彼此生活中的伴侣。

　　一位婚姻学家曾提出这样的忠告：“如果一个男人不肯为恋人分担避孕的风险，那么你可以离开这样的男人，因为他是自私的，是不爱你的；如果一个女孩将性爱作为一种爱的交换，那么你可以离开这样的女孩，因为她是没有尊严的，是不值得你爱的。”所以，恋爱中的人请洁身自爱，万不可将“性”视为爱的表现，否则不仅会过早地失去宝贵的童贞，告别纯真的青春，也会让对方误认为你是一个“太随便”的人。一旦这段恋情没有成功，更有可能给未来的生活投下可怕的阴影。

　　交出自己时，你要仔细考虑的问题

　　当同居在恋爱的人之间被正常化，同时它带来的问题也越来越多。这不仅对女性身体带来很大伤害，而且会给女孩的一生带来阴影。如果我们珍爱自己，珍爱自己的一生，就一定要从珍爱自己的身体做起。婚前性行为会给女孩带来很大的伤害。如果你不在乎这些，那么也不能太随意。女孩在交出自己时，最好要仔细考虑下面这些问题。

　　1.使恋爱关系向不利于女方的趋势发展

　　在未发生婚前性行为时，恋爱双方是相互平等、自由选择的关系，可发生之后情况则有所不同：一是双方吸引力比过去逐渐减弱。原以为两性关系很神秘，现在变得“不过如此”，过去的光彩、魅力显得不再夺目了。二是女方再选择机会减少。原来男方十分迁就女方，可是，发生性关系之后，便以为“她再也离不开我了”、“非我莫属了”，对女方开始态度随便、任意支配。反之，女方则因把贞节已交给他了，“已经是他的人了”，可又担心男方改变初衷，唯恐被抛弃，于是对男方一再迁就、容忍，即使发现他有较大缺点，可事已至此，只得将就成婚。调查表明，发生性关系后女方想报复男方的占10.7%，既悔恨又摆脱不掉男方的占21.3%。三是使男方对女方的猜疑开始萌生。恩格斯曾讲：“性爱是排他的”，女性如此，男性也不例外。男性总希望女友只信任自己，对自己开放，一旦与之发生关系，便又开始猜疑女方，“她对别人是否也这样？”若女方过去谈过恋爱，这种疑心就会加重，或导致中止恋爱关系，或婚后生活不和谐。

　　2.给女方身体健康造成严重影响

　　在不想生育的前提下受孕，其补救措施就是人工流产。对女孩来讲，人流的不良后果有三：一是不能正常恢复身体的健康状况。有的女孩为了不让别人知道，做完手术后不休息，立刻去上班、学习，严重影响了健康状况的恢复；二是容易损伤生殖器官，出现意外事故。有的女孩不敢去医院人流，找那些江湖医生，在极不卫生的条件下手术，使生殖器官受到很大损伤，有的甚至送了命；三是引起许多并发症。医学研究和临床资料表明，人流对女性会造成月经量少、闭经、性冷淡、不孕，再次妊娠易导致流产、子宫内膜异位症、生殖器官炎症、前置胎盘，胎盘粘连植入、子宫穿孔、产后大出血，甚至引起宫颈癌等。

　　3.给女方心理带来极大压力

　　婚前性行为的发生，更多的是男方要求女方迎合，事前事后女性心理状态大不相同，它给女方造成的心理压力如恐惧、自卑、冲突等接踵而来。调查发现，有27.3%的人****后怕怀孕，21.3%的很懊悔，21%的惧怕败坏名誉。在接受人流手术时，怕手术痛苦者48.4%，不敢告诉家长者17.3%，不在乎者13%。手术后怕产生后遗症的62.3%，怕失恋后不易再找对象的20.7%，无所谓者17%。

　　4.给新婚蒙上阴影

　　新婚是人生最快乐的事件之一，但婚前有过性行为或新娘子已有孕在身，这样的新婚就会失去应有的欢乐，给婚姻蒙上阴影。从新婚夫妇而言，双方已没有新鲜感，只不过走走形式；周围人也会有议论、看不起，以为“有伤风化”。

　　5.给婚后生活造成诸多不愉快

　　婚前性行为往往是在提心吊胆、唯恐被别人发现的“犯罪感”心理状态下进行的，缺乏良好的性生活环境，双方不仅难以从中体验到性快感，反而留下了痛苦的******，容易造成夫妻某一方的性功能障碍，如性冷淡、阳痿等，导致夫妻性生活不易和谐。婚前性行为没有法律保证，女方因被抛弃而受哑巴吃黄连之苦，就会对男方怀恨在心。婚后将此苦诉诸丈夫，丈夫愤愤不平，就会找“负心汉”讨公平，造成纠纷、违法事件，导致家庭不幸。婚前性行为目前正呈现着数量愈来愈多、年龄愈来愈小的发展趋势，它已成为世界性普遍关注的社会问题之一。

　　女性一定要珍爱自己，远离婚前性行为。

　　当与情敌的战争不可避免时

　　当你怀疑自己的伴侣似乎快要被别人抢走的时候，也就是三角关系开始的时候。喜欢恋人的程度越大猜疑心就会越重，不安全感也会升高，忌妒就将是自己所有的感觉。有一项实验是关于感觉到伴侣被其他人吸引时的忌妒心理的调查。调查中有一半以上的人认为自己的恋人和情敌之间发生过性行为。我们不知道他们的恋人与情敌之间真正的性接触程度，但显然不可能是这么高的数字。这是由于忌妒心理作祟造成的过激性想法，可见情敌的存在可以给另一方造成巨大的威胁感。

　　那么实际发生这样的状况时，怎么做才能留住伴侣呢？最常用的就是情敌诽谤战术。通俗点说，就是破坏伴侣对情敌所持有的好印象。光是这样中伤性诽谤发言就能说服伴侣吗？不用怀疑，答案是肯定的。尤其是男性，他很在意关于自己女性伴侣的传言，一句不好听的话就能让他的立场发生动摇。

　　当男性听到自己的性伴侣外貌上的负面评论时最容易动摇。男性认为伴侣的容貌即是自己社会地位的象征，有一位容貌出众的伴侣，享受同性投来的羡慕的目光，能极大满足他们的虚荣心。同时他们害怕别人认为“他只能找到这种程度的女朋友”，所以他特别在意别人对他的女性伴侣外貌上的批评，而且男性宁愿相信别人的评价更胜于自己的审美眼光。因此，诽谤第三者的战术可以发挥很好的效果。
www-xiaoshuotxt-c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第12章 一定要嫁有钱人，有钱的女孩更命好


　　别管他多爱你，女孩都要独立

　　有一个古老的传说，真真切切地道出了女孩的渴望：

　　年轻的亚瑟王在一次与邻国的战争中战败被俘。王妃见他英俊潇洒，不忍心杀害他，于是提出一个条件——要求他在一年内找到一个让她满意的答案，就可暂时把他释放；如果一年后没有找到让她感到满意的答案，亚瑟王要自愿回来领死。如果不答应这个条件，就要被终身囚禁。

　　她的问题是：“女孩最想要什么？”

　　这个问题恐怕连圣人也很难回答，何况年轻而涉世未深的亚瑟王。

　　信誉是男人的第二生命，既然已经答应了人家的条件，说什么也要找出答案来。

　　他回到自己的国家，做了无数次的调查，一再地请教智者、法师、僧侣、姊妹甚至妓女，但是他还是找不到一个令人满意的答案。

　　有一个神职人员告诉他，可以去请教一个神秘的女巫，她一定有答案，但是她喜怒无常，而且索取的回报昂贵。一年的期限转眼就快到了，亚瑟王无奈只好硬着头皮跟着随从找到女巫。女巫似乎预先知道他会来，很快地就开出了价钱：“我保证给你一个可以过关的答案，但条件是我要哥文娶我为妻！”

　　哥文是皇宫武士中最英俊潇洒的一个武士，也是亚瑟王最好的朋友。亚瑟王打量着眼前的女巫：面目狰狞、背驼如钟、牙齿稀落、口气恶臭，还不时发出****的笑声。他心里想绝不能卖友求生，所以当下就拒绝了女巫，准备明天动身去领死。可是随从把当天的情况告诉了哥文，哥文有感于亚瑟王对朋友的义气，决定牺牲自己。他偷偷去见女巫，并且答应娶她为妻。

　　女巫也言而有信，把答案告诉了亚瑟王：“女孩最想要的是能够主宰自己的一生。”亚瑟王带着这个答案去见王妃，王妃欣然接受，释放了亚瑟王。

　　亚瑟王回国后，正逢哥文和女巫在举行盛大的婚礼，亚瑟王看到朋友为自己做了这么大的牺牲，简直痛不欲生。所有参加婚礼的武士和宾客，看到女巫令人作呕的仪态和举止，都愤慨不已。

　　哥文却保持着骑士的风度，把自己的新娘一一介绍给宾客。到了洞房花烛夜，哥文还是依照习俗，把女巫新娘抱进新房，女巫羞怯地把脸转了过去。等到哥文把她放到床上，他赫然发现刚才的女巫，突然变成了一个容光焕发、美丽温柔的少女。

　　哥文忙问这是怎么一回事，“为了回报你的善良和君子风度，我愿意在良辰美景恢复我的本来面目。但是我只能半天以美女姿态出现，另外半天还是要变回令人厌恶的女巫面貌，不过亲爱的夫君，你可以选择我到底白天和晚上以什么面貌出现，我一定照你的指示去做。”

　　可以想象，哥文面临的是一个两难的抉择：如果老婆晚上回复天仙美貌，当然他可以抱着美人享受人生最美妙的体验；但是白天却必须面对周围朋友对丑妻的厌恶。反过来他却要终生忍受孤枕难眠的痛苦。

　　当事人哥文又会怎样选择呢？“亲爱的老婆，我觉得选择的结果对你的影响要比对我的影响大得多，你大有资格决定这件事情。”哥文想了一下，以坚定的语气回答。

　　“亲爱的夫君，全世界只有你真正了解女孩最想要的就是：主宰自己的一生。所以我要一天24小时都恢复我原来的美貌来回报你。”

　　任何人，在任何时候，都不要丧失自己。在爱情中，独立对一个女孩来说更加重要。没有独立，就不会被尊重，就会被别人看不起。在享受浪漫爱情时，女孩一定要握好自己的独立权。

　　爱他，就要花他的钱

　　女孩有男人的钱可花，应该觉得很自豪并且骄傲。要知道，他爱你，才会愿意为你花钱。无论什么时候，女孩都要愿意花男人的钱，那钱里的快乐，其实是爱情的滋味。

　　不管哪个女孩，多少都有点虚荣心。不花男人钱的女孩不一定就是好女孩。一个聪明的女孩，应当懂得平衡金钱与爱情两方面。

　　爱一个男人，就要花这个男人的钱。只有这样的爱，才来得实惠，来得惬意，来得安全。虽然说，金钱与爱情，不能混为一谈。但在爱情当中，要想考验对方是否足够爱你，就看对方是否舍得为你花钱。而自己，花自己心爱的男人的钱，又有何不可？这恰恰说明我们之间的关系已不分彼此，我们的爱情更甚于金钱。

　　女孩最好的状态，是自己可以从容赚钱，完全可以不在乎男人给不给花费，然而，男人还是自觉自愿地给——不是担心你离了他活不好，而是，用钱来表示呵护与在乎的姿势，他的钱对于你，不是生存之必需，而是锦上添花，你不把他当作长期饭票，他也不会把你当作零售或者批发的物件。彼此给彼此尊重与安全。

　　在男女平等的年代，花男人的钱也有境界高下之分。恶俗的女孩是啥都要男人买，然后到处炫耀这是男人买的那是男人送的，把男人当成自动取款机。

　　花男人的钱也有技巧，不可要大件东西，房子、车子、珠宝等都是不可以贪心的。只要他记得不时给你买巧克力，花不了他多少钱，但日久天长，他肯一如既往地去买，表示着一种诚意。

　　关系稳定后花销要共同负担

　　如果女孩子可以把眼光放远，就很容易看得清楚，除非你不打算跟他结婚，否则，现在所花的每一分钱，其实都是自己的。这些金钱可能在未来为两个人的房贷、车贷省下不少力气。

　　除非你的对象真的很富有，那就可以一直花他的，把自己的部分存下来当成私房钱。如果遇上了这样的金龟婿，当然是再好不过了。不过遇上金龟婿的几率太低，大部分的男人凭着薪水要养家，难免降低生活品质，所以女孩子还是得稍微分担一下结婚对象的经济压力，才能让两个人生活愉快一点。

　　所谓的共同分担，其实也包括共同节省。两个人的关系走向更亲密阶段的时候，应该要打算的是未来，而不再是谁花谁的钱之类的问题，因为一旦成为夫妻，没有道理明知道对方很贫穷，自己却提很过分的要求。

　　女孩子有共同分担经济的大器，才能让月收入不高的男人对未来更有希望，不会觉得再怎么努力总是一个人面对着无底洞，这对两个人的生活没有益处。

　　当然，女孩子也不太需要做到平起平坐，非要分担到二分之一不可，大可不必如此谨慎。只要适时表现，在自己的承受范围内努力就好了。

　　爱情投资六法则

　　其实，世界上最短缺的必需品是爱情。不管在任何地方，都看到或听到有关爱情严重供不应求的信息。但是如果我们能稍微理智地动用一些经济学方面的原理，也许能把爱情这项全球人士共同视为稀有珍品的东西收编入自己的管辖范围内。

　　1.回收应与付出成正比

　　在两性关系中，你所得到的爱和你所付出的爱虽然不会完全相同，但起码不能差太多。

　　如果一方付出很少，另一方付出很多，这种感情关系便一点也不值得维系。唯有能够在关系中保持均衡平等，你付出大量的爱后才能得到高利润的回报。

　　2.从现实出发来作选择比较

　　在财务投资方面，如果一项事业仅能固定维持15年的收益，你就不应奢望它会在未来有戏剧性的转机。如果你现在不断地在做亏本生意，也并不表示以后你就不会做出正确的选择。在评估目标或成果表现是否符合理想状况时，比较现实生活中的各种实际可行之路是非常重要的一个步骤。

　　在爱情的领域中，一个女孩可能会认为自己可以勾引上英俊多金的才子而抛弃身边老实憨厚的男友，却没有考虑到现实客观的因素中，此种做法是否可行，是否缺乏理智。在选择比较爱情投资方向时，考虑彼此能否在生活中契合，才是最重要的出发点。

　　3.目光放远，做长期投资

　　短期投资者也许能一天或一星期中即获得可观的利润，并对自己在商场中勇于下注的英明卓越感到自豪，但是这种人却很少能有善终，每日的情绪也总因一时得失而起伏汹涌，难以得到宁静平衡。有耐心的长期投资者便鲜有上述这种忐忑不安的反应，而且纵观全球，许多亿万富豪也都是长期耕耘的投资人，没有一个是以玩票的心态开发事业的。

　　在两性关系的经营中，只根据一天或一夜的交往便决定投放感情的人极少成功。毕竟每个人心中都有着年岁的累积沉淀，你不可能在一两天之内便了解他经历了数十寒暑之后的为人。

　　但是长期经营的意思并不是说，如果你的伴侣对你很不好，你也要数年如一日地忍耐下去。长期经营一份感情的宗旨便是基于实际情况的衡量之后，对一份前景看好的感情投注心血，你对伴侣有充分的认识，不会因为他偶尔犯下什么小过失就推翻他平日所有的优秀表现。

　　4.深入研究，了解熟悉之后再做投资，是成功的不二法门

　　在理财方面，一个攻无不克的投资者绝对不会贸然将资金投注于任何一项表面耀眼迷人的产品或销售计划之中。因一时冲动而骤然抛掷成本的做法，常会带来令人遗憾的后果。先做研究，了解真相，虽然耗费时间，却永远回报丰厚。

　　对于爱情，也是如此，探究你所交往的对象是何来历及其性格特征，总是不可避免地要花费一番心思。对每个人来说，这都不是，三两天内即可完成的任务。尤其是面对他光鲜照人或性感潇洒的外表，多花点时间去观察其中是否隐藏着欺瞒、暴力或不长进的可能性，应该是项非常重要的课题。那些能够克制自己、耐心研究对方并懂得将旁人的经验转化为自己知识的人，最后都能比贸然行动者获得更大满足。

　　5.密切注意你的投资回报率

　　当你投资经过一段时间之后，你所得到的报酬最起码也该达到与成本打平的局面。如果连成本都无法维持，这便是一项错误的投资，应将其终止，结束营业，另择有利的目标。

　　感情的事亦然。如果你持续付出，但回收的却远远不及你所付出的，显然这份感情是一项错误的选择，应尽速终止关系不要再浪费自己的时间。

　　男人的失败，你要帮他承担

　　男人有的时候也很脆弱，他们也需要爱人的鼓励和帮助。爱人在事业上失败了，你们是从此一蹶不振，如临万劫不复的深渊，还是和相爱的人共同负责，抛弃自怨自艾，重整旗鼓呢？夫妻双方都应该选择后者，面对失败共同负责，总结经验、互相支持、互相鼓励，把事业继续下去。

　　1.吸取教训

　　要明白失败算不了什么，应该把它当成是吸取人生经验的一堂课。专家认为，这种情况之下，夫妻不应只是抱着消极的态度面对。人生遇到挫折比得到成功更能磨炼出坚强的个性。失败迫使夫妻自我反省，以免重蹈覆辙。如果人生路上没跌过跤，你会自视过高、自以为是，最后很可能会一败涂地。

　　2.跌倒要爬起来

　　首先，你们应该面对失败，共同负责，跌倒了要爬起来，从头再来。也许说来容易做时困难，可不管怎样，都要好好地想一想这个道理。无论前面有何困难，若想继续前进，便要跨过难关，这就是成功之道。

　　3.实事求是

　　看准当前形势，评估将来事情的变化，然后更要知道怎样接受既成的事实，最重要的是应该实事求是。

　　4.深思熟虑，拨云见日

　　你们只觉前面困难重重，如履薄冰，得冒未知之险，那么，应该思前想后推测种种可能性。毕竟，你们还有亲人、朋友，大可另谋出路。即使发生了最坏的情况，你们也不必惊慌失措，应该相信拨开云雾，骄阳似火。

　　5.不打无目的的仗

　　不要妄想自己有能力改变别人。要别人改变除非人家出于自愿，不然别人是不会为你而改变的。因此，若明知是一场必输的仗，又何必枉费心机去打呢？

　　6.阳光总在风雨后

　　只懂得归咎自己运气不好的失败者才是真正的失败。这样不思进取将于事无补，已经失去的永远也追不回来，往事已矣，应把它抛在九霄云外，勇往直前，共同开创美好的明天。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第13章 聪明的女孩要会的求爱秘笈(1)


　　他如果很爱你，就不要刁难他

　　在生活中，常常碰到这样一种情况：有些人，尤其是美丽不怕没人追的女孩，以刁难“考核”恋人的真心，就像童话里头的公主，要白马王子到森林里打败巨大的恶魔，等他凯旋归来，再亲吻他英勇的脚指头……这种方法究竟可取还是不可取呢？

　　曼曼从小就在娇生惯养的家庭里长大，几乎每个人都疼爱她，事事依着她。她有一个很爱她的男友，就在他求婚的那天晚上，曼曼任性地说：“假如你能在我家楼下站上100天，我就嫁给你，因为那样我才知道你是爱我的。”

　　男孩想再做一次努力和争取，可女孩说完便抽身离去，没给他继续说话的机会。

　　为了能和自己心爱的人永远生活在一起，第二天一大早，男孩真的来到女孩家楼下，手捧着一束玫瑰花，“傻傻”地站在那里。女孩透过窗帘远远看见男孩挺直的身影，却没有做什么，而是继续着她的生活，这是第一天。

　　以后，不管是刮风下雨还是烈日当空，男孩真的是天天站在那儿，他的面容日渐消瘦苍白……但女孩似乎一点都没有动心，看着他从炎热的夏天，站到了大风刮起的秋天，甚至颇为得意。

　　可是，就在第99天晚上，只差几分钟就到100天的时候，女孩推开窗户，看见男孩还在那儿痴痴地等待，不知是怎么了，女孩的眼泪涌了出来，她终于明白了自己有多么的爱这个男孩，她不顾一切的下楼去……

　　可惜，当她来到男孩等候她的地方时，男孩已经不在了，地上静静地放着一束早已枯萎的玫瑰花和一封信，女孩打开了那封信，只见上面清楚地写着：

　　如果你真的爱我，便不会用这种近乎刁难的方法来考验我的爱。我多希望你看到我在这里，就会飞奔下来，可惜你没有……99天的等候，证明我爱你；l天的离开，证明我虽爱你，但我也有尊严。对不起，我走了，希望下一个他也像我一样爱你！

　　曼曼在那里傻傻地站了，好久好久……

　　是的，考核，没什么不对。只是不要把考核和刁难画上等号。刁难是爱情中最尖利的字眼，它不仅会严重刺伤人的自尊心，而且会拉开两人的距离。

　　女孩靠什么来征服男人

　　女孩靠什么来征服男人？有的时候一个容貌并不美丽的女孩却有很好的男人缘，这是怎么回事？其实，女孩用来征服男人的，不仅仅是容貌，还需要自信和自身的修养。

　　1.自信

　　你应该懂得办公室不是男人的天下，你也应该知道你的权利和男同事是平等的，你更应该了解自己的能力不差于任何人，所以，你完全可以用充满自信的目光看待每一件事每一个人。

　　2.漂亮

　　真的倾国倾城、艳惊四座的女孩到底还是稀有动物，所以懂得这个道理的女孩也当然懂得怎么改变自己、弥补自己的先天不足，变得赏心悦目。用服装、发型、化妆品……当一切能用的家伙儿都齐全了之后，哪个女孩不让男人目瞪口呆呢？漂亮不分年龄，每个阶段的女孩都有她美丽的地方，知道自己的漂亮，学会使用自己的漂亮，便无坚不摧，无往不利——谁又喜欢邋遢的黄脸婆呢？

　　3.镇定

　　女孩天生不是镇定的动物，遇见什么都会大呼小叫。下回再想发出尖叫的时候，狠狠掐自己一下，习惯了你就长记性了，时间长了，镇定自然就产生了。到那时候，哪怕你吓得喘不过气来，别人也只当你胜似闲庭信步，都佩服你临危不惧的胆略。

　　4.正统

　　必须要做个正统的不叛逆的女孩，在所有人的心目中，受过正统教育的女孩不轻浮，不会让办公室成为风月场，大家知道你会规规矩矩做事做人，不会担心你把办公室的风气带“坏”了。

　　5.关心

　　女孩的关心是世界上最容易让人感动的事情之一，甭管她来自母亲、妻子、情人还是同事。你轻柔的一句关心话，有时候能让被你关心的人记一辈子。

　　6.文静

　　你要像个假小子一样，成天在办公室里摔门撞桌子，谁能放心交代给你什么事，你当然也不能像旧社会的无聊妇女那样东家长西家短地传话，你要做得起码像半个淑女，学会用微笑来回答或中断你认为会影响集体团结的问题和话题。

　　7.健康

　　现在谁还喜欢像林黛玉那样的病美人？在工作场合，你成天一副苦相，别人看着也难受，还觉得你矫情，你不是给自己为难吗？

　　轻描淡写对待过去的情史

　　大多数的男人喜欢炫耀自己受异性欢迎的程度，借以炫耀自己的能力。他们在说着过去情史的时候，多半只是为了炫耀，不是为了特别眷恋其中的一任情人，也不见得是缅怀过去花心的历史，他们可能只是单纯嘴贱想要炫耀而已。

　　可是，女孩是超级缺乏安全感的生物，一旦她知道了你过去的情史这么辉煌，难免就会在心里起一个问号：他是一个花心的男人吗？我以后还要继续面对其他女孩子的竞争吗？他那么受异性欢迎，选择范围那么大，真的能够为了我一个人安定下来吗？

　　是的，如果男生真的要大嘴巴，把自己过去的情史都翻过来给现任情人看，那么他将会陷入万劫不复的深渊。因为，只要未来你有一点点小差错，激发起情人毫无安全感的心，就将会面临一哭二闹三上吊的严刑拷问和没完没了的质疑。

　　那些你以为很骄傲的花心史，就向男性朋友炫耀就好了，如果你非说不可，请千万不要对现任的情人说。凡事点到为止就好，不要让已经发生的过去，影响到你和她共同的未来。你不要说了才告诉对方不要放在心上、已经过去了等等，这是不可能的。话一旦说了出去，就已经在听的人心上撒下了种，你将无法铲除。

　　一个女孩子，交往过5个以上的男朋友，而且每一段恋情都进入同居生活的状态。可是，她的每一任男朋友所知道的她的过去，都是其中某一个交往最短暂的情人。那个情人是她最没感觉也没感印象的一个。

　　为什么只要提他一个就好了呢？她说：“因为我和他之间最没有什么好提的。”

　　为什么不诚实一点？难道之前的恋情那么不可告人吗？这个女孩说，所有恋情都没有不可告人的地方，但是也都没必要告诉别人，尤其是现任情人。“我就不相信我的现任男友，会想要听我过去和那些旧情人们有多恩爱，还是他们对我的不忠诚，换成是你，你会想听见这些事情吗？当然不会。你听了会因为对方对你诚实而高兴吗？当然不会，你只会在心里起了疙瘩。我不认为应该要这样自找麻烦。”她很自信地说。

　　有些女孩子挺爱提起过去情人的不忠，来唤醒现任男友的疼惜或者同情，这是最笨的方法。可能在短时间可以达到目的，不过这种药效太强了，如果没有好好处理，会成为对方未来的心理负担。

　　所以，对于过去的情史，请不要太诚实，如果非说不可，一定要挑着说、轻描淡写着说。

　　世上没有绝对的完美

　　你有没有怀疑过，与你结婚的和你想象中的是同一个人吗？这种怀疑几乎是人人都有的，可以算作一种“正常的无奈”。其实，真正的问题不在于你是不是找对了人，而在于你是千方百计地去改变对方还是努力地去适应对方。

　　有这样一个故事，夫妻俩大吵了一架，妻子对丈夫又失望又气愤，大声宣布：“你根本就不是我当初想嫁的男人！”丈夫转过头来看着妻子，苦笑了一下，叹道：“我从来就不是。”

　　恋爱时，我们总是倾向于把爱人幻想得过于完美，在我们眼里，爱人笼罩在一层理想的光环之中，往往对他的弱点视而不见。结婚后，我们才发现那不过是一个幻影或一个梦，当我们伸手去抓时，却什么也抓不到。

　　都说婚姻是爱情的坟墓，其实这不是婚姻的错。只不过因为两人走得近了，属于个人的习惯和癖好都会展露无遗，这是考验你的耐心和包容心的时刻。

　　媛媛今年30岁了，和老公相恋已有3年，比她大7岁的老公是南方人，与从小在北方长大的她在饮食和生活习惯方面存在着很大的差异，例如，老公喜欢在家里赤脚走路，而媛媛对这个习惯很不适应，总是唠叨他穿上拖鞋。可老公说他一直都这样，感觉很舒服很踏实。在坚持了几次无效后，媛媛决定放弃对老公的“改造”，她说：“眼光要放远一些，他有那么多的优点让我喜欢，怎么能被这一点地域差异掩盖住，为这种事大动干戈，因小失大呢？最好的办法是睁一只眼闭一只眼。”

　　对现在的交往情况要诚实

　　喜欢或者不喜欢，高兴或者不高兴，如何喜欢如何高兴，最好都要用适当的方法把它表现出来。需要表达的理由是因为，我们要让对方知道如何更好的爱我们，讨好我们。

　　尤其是女孩子，最忌讳“什么都说好”、“什么都无所谓”，好像高兴也无所谓、不高兴也无所谓，让别人真是不知道该怎么办。她永远保持一定的温度，没有特别的感觉要表达，反而会让对方觉得很累。

　　所以“野蛮女友”非常受欢迎，她其实一点都不难对付，喜怒分明，不用让男生在那里猜来猜去，就可以知道自己应该怎么做才可以让约会进行得很愉快，怎么样做可以避免冲突。

　　试着把自己的感觉表达出来吧！如此一来，两个人的沟通会更顺畅，可以少走一些猜来猜去的冤枉路。

　　还有，在约会的时候最忌讳隐瞒现在的交往状况。你可能是另有情人的，也可能同时在和许多人约会，或者是你的态度就是还在选择，这些选择都是对的，但是一定要对你的对象坦承，不要在他的面前假装出一副只喜欢他一个人的样子，背后又可以对其他人做出一样的深情，等着收取对方大量投入的感情和精力。

　　许多情杀的原因其实都是因为这样，被对方欺骗了感情、被搞得团团转，最后才发现原来自己只是被利用的对象，而不是被爱的对象。那种难堪与痛苦的感觉，在某些人身上被激发出来，很容易变成复仇的动力，这很可怕也很要不得。

　　谈恋爱谈到最后变成这种局面，当然不是爱情里应该有的。记住，在交往时，可以不坦白过去的情况，但是一定要坦白现实的情况。

　　关于婚姻的谎话，我们可以不听

　　婚姻是两个人的事情，本来不应该掺合进来太多的人。可是现实情况却未必如此。你的亲戚朋友是否喜欢给你一些婚姻上的意见，教你这样做、那样做，让你无所适从。他们的出发点也许是善意的，但他们提供的意见未必正确。要知道，虽然老一辈的意见是很好的行事参考，然而唯独婚姻一事，父母、长辈远比子女、晚辈来得轻率、盲目。以下是最常见的五个有关婚姻的谎话。

　　1.如果他是爱你的，那他一定经得起“考验”

　　爱情从来不是人们想象中的那般坚强和有韧性，可以经得起反复的调试、等待、磨炼。它像个十分脆弱、易碎的玻璃瓷器，需要双方共同珍惜、小心维系。所以别玩那些“考验”爱情的小花招，人为地给彼此制造障碍和痛苦。

　　2.你可以改变他

　　这个错误的观念害人不浅，你绝对不可能把配偶改变成你自己喜欢的性格，如果强硬地要对方改变，只会带来对方的不满与愤怒。

　　3.唯一需要的是爱情
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第14章 聪明的女孩要会的求爱秘笈(2)


　　若只有爱情而无其他，诸如志趣相投，分工合作，互相谅解，以及懂得表达感受等来支持一段婚姻，爱情会很快被磨灭的。

　　4.要对配偶绝对诚实

　　有时百分之百的诚实反而会弄巧成拙，甚至伤害对方，还是适可而止好了。有时，不妨说些善意的谎言。

　　5.生个孩子会令你们关系拉近

　　如果那段感情本身基础薄弱，就算制造一个生命也不会有所改善，反而会为你们带来更多的新问题。

　　6.只要真心对他好，就能换取他的爱

　　这个错误的观念不知道“谋杀”了多少痴情女子。爱是彼此心灵的相通，而不是一个等价交换的过程，你的全心并不一定就能换得他的全意。所以面对一份注定没有“前途”的爱，请不要浪费自己的感情和时间。

　　不玩猜心游戏

　　你对男友是否有这样一些不切实际的想法——他爱我，就应该了解我的愿望和需要，干吗还要花那么多时间谈论我想要什么呢？果真如此的话，你该检讨一下自己的想法。男女间最好不要玩猜心游戏。

　　相信很多女孩都有这样的经历，自己一副生气的样子，男友却莫名其妙地在一旁不断地问：“你到底怎么了？”女孩总希望自己的男友是一个超感知能力者，不用说就能明白自己的心思，但这种人可能存在吗？

　　专家说：“感情稳固的伴侣都有一个共性，他们从来不喜欢玩猜心游戏。两人的相处中有任何事情让你感觉困扰，就要直接提出来，因为勉强对方去猜测你恼怒的原因，只会让事情越变越糟。”

　　其实，遇到这种情况，最好把自己想要什么、苦恼什么、希望对方做什么说出来，不要一言不发独自生闷气，这样反而让对方无所适从而郁闷，并引发矛盾和冲突。但这并不代表所有的事情都要表现得过于直接。男友给小玲买了一只手镯，小玲不很满意，就直言不讳地说：“这个手镯看上去有些笨。”虽然她不是故意的，但男朋友却有一种失败感。所以有些时候在说某些真话时，最好能换位思考一下你的回答能不能被接受。

　　恋爱中男女的情感心理异趣

　　恋爱中的男女，由于所处位置不同，往往会有截然不同的心理反应。

　　男人恋爱时用眼，女孩恋爱时用心。男人的眼睛靠辐射，而女孩的心靠传导。

　　男人追求女孩，是迅猛出击，但结果往往雨过天晴，女孩追求男人，则缓慢渗透，却可以滴水穿石。

　　男人考验女孩的办法是远走高飞，女孩考验男人的办法是约会迟到。

　　男人喜欢放出诱饵垂钓爱情，女孩喜欢不惜血本守望爱情。

　　男人恋爱后变得可怜巴巴，女孩恋爱后变得神经兮兮。

　　男人恋爱希望把复杂的过程弄简单，女孩恋爱喜欢将简单的事情弄复杂。

　　男人希望女友经历越少越好，女孩却希望男友经历越多越好。

　　男人希望做女孩的初恋情人，女孩却想成为男人的最后情人。

　　男人像陈酿老酒，随时间推移越发珍贵，而女孩像鲜嫩的牛奶，保值期很短。

　　男人越老越可爱，女孩珠黄无风采。太美丽的女孩让男人失去欲望，而太有钱的男人让女孩缺乏安全感。

　　女孩失去了爱情会觉得很空，男人获取了爱情却觉得很累。

　　男人怕别人说小，女孩怕别人说老。女孩用耐心化妆来掩饰自己的面容，男人用故作深沉来掩饰自己的内容。女孩的青春标志一种价值，而男人的青春表示一种肤浅。

　　男人吻女孩是一种回收的贷款，女孩吻男人是一笔放出去的投资。

　　女孩的温柔是一个陷阱，男人的深沉是一座空房。

　　男人喜欢夸耀他的勇敢追求，女孩喜欢夸耀她的理智回绝。

　　男人流泪人们会认为软弱，女孩流泪人们会产生怜悯。

　　男人的多情是一种乐趣，女孩的多情是一种堕落。

　　男人渴望向女孩倾诉苦衷，女孩却愿意听男人炫耀成功。

　　在语言上，女孩像个漏斗，男人像个容器。而在生活上，男人却像个漏斗，女孩像个容器。

　　男人的爱像洒下的露珠，每一颗都是完整的存在，又都不是存在的全部，经不起阳光的照耀；而女孩的爱却像碎了瓶的啤酒，倾撒在地上，月光下发出持久的麦香。

　　女孩对男人的期望比物价涨得还快，男人对女孩的感情比股市变得还勤。

　　男人是女孩的价格，女孩是男人的商标。

　　男人的通行证是能力，女孩的通行证是面容。女孩希望恋爱总在路上，男人希望恋爱一步到家。

　　男人恋爱会变得坚强，女孩恋爱会变得更娇弱。

　　男人恋爱是因为轻率出击，女孩恋爱是因为躲闪不及。

　　男人恋爱容易远视，女孩恋爱容易近视。恋爱中女孩学会了说梦话，男人改掉了说脏话。

　　恋爱中男人什么诺都敢许，女孩什么东西都敢要。

　　恋爱中男人是女孩的整个世界，女孩是男人的一个月亮。

　　恋爱中的男人的个性是多余的，女孩的头脑是多余的。

　　恋爱中男人是女孩的钱包，女孩是男人的影子。

　　恋爱中男人忘我地投入，女孩投入得忘我。

　　恋爱中男人在花开时就盼着结果，女孩却在花季里想到落叶。

　　恋爱中女孩常在建筑了高楼后才发现没有基石，男人常在拧开了龙头，才发现没有水流。

　　女孩失恋后留下的是伤口，而男人失恋后留下的是老茧。

　　男人追求女孩结果在一刻，女孩追求男人结果在一生。

　　女孩意识到自己的美丽是男人的悲哀，男人意识到自己的才能是女孩的幸福。

　　女孩温柔时充满幻想，男人温柔时充满渴望。

　　男人恋爱意味着丰富并走向成熟，女孩恋爱时意味着单纯并滑向深渊。

　　女孩恋爱像走进大自然，男人恋爱像走人地下室。

　　男人的爱情像闲暇时的散步，女孩的爱情像丢失钥匙后的寻找。

　　男人恋爱时对对方无所祈求，女孩恋爱时对对方无所不求。

　　小心爱情进入误区

　　没有恋爱的经验，或没有做好足够的心理和思想准备，容易懵懵然闯入以下几个爱情的误区：

　　误区一：爱情就是浪漫与鲜花

　　爱情是什么？千百年来无人能说得清。在言情小说与青春剧中，爱情往往是花前月下、卿卿我我、浪漫玫瑰。

　　但在现实中，爱情往往与浪漫无关，却与生活息息相关。外出时一个关怀的短信，回家时一个会心的微笑，苦恼时一个温暖的拥抱，事业不顺时他的开解与安慰，这就是现实生活中的爱情。

　　所以，身处现实中的你应该学会珍惜与享受生活中爱情带给你的点点滴滴，才能让快乐与幸福常伴身边。如果你一味沉醉于小说与影视剧中那种所谓的浪漫爱情里，成天想人非非，那么幸福与快乐就会与你擦肩而过。

　　误区二：终日厮守，形影不离

　　在有些恋爱中的人看来，爱侣一定要形影不离。但在爱情之旅中，正是那些终日厮守、形从影随的恋人们，往往最先走到伤心驿站。

　　“距离产生美”是不变的真理。如果你希望两人总保持一种神秘的感觉，最好不要每晚见面，给自己安排一些与朋友聚会的时间，或发展自己的兴趣爱好——不管什么，只要是做你自己喜欢的事情。这样才能让自己时时感受生活的激情，也才能让他感觉到自己迷恋的人多姿多彩。

　　当然，刚开始的时候，你可能会觉得没有他温暖的臂膀依偎，没有他的声音相伴，甚不习惯，但想想，难道还有什么比疯狂的思念更让人不能自拔的吗？

　　误区三：强调单方面的付出

　　众多在爱情海中寻觅的飞鸟往往有着同样的想法，要等对方全心地爱与付出后自己才会去付出，在感动中而去爱。而爱其实需要双方的努力与付出，在你付出的同时总会有收获，就像农民种田，哪怕在秋季来临时，收获的不是期望中的香瓜，而是摇曳的枝叶、满目的秋景，这也是一种收获。如果只是一味地强调单方面的付出，往往只会空等花落时。

　　误区四：不公平的比较

　　一生中没有爱情经历的人几乎很少，有经历对人生来说是一种阅历，也是对人生的一种丰富。但许多人存在这样的误区，即喜欢拿现在的恋人与以前的恋人去作比较，而且这种比较往往是不公平的，因为他们往往是拿以前恋人的优点来比现在恋人的缺点，这样一来，越比越觉得现在的恋人缺点满身。

　　要知道花有百样，人各不同，每个人都有自身的优缺点。爱一个人，就要学会欣赏他的优点，包容他的缺点，在某些时候要用放大镜放大他的可爱之处，在某些时候用缩小镜缩小他的缺点与不足，这样才能最终牵手走完以后的人生路。如果总喜欢带点炫耀地坦言以前的恋人多么棒——而且描述得原汁原味，结果只会让你现在的恋人分外反感。

　　误区五：一朝被蛇咬，十年怕井绳

　　在爱情路上摔倒过的人，十有八九摔倒后无法在原地爬起来，并害怕不前。比如，前任男友或前任女友曾骗过自己的钱财，于是对现任男友或现任女友在这方面会加倍小心。又比如，曾经全心全意地去爱过，但最后却遭遇感情失败，于是在面对再一次恋情时便将心收起，不再付出真心，生怕付出后又是一场失败。这样在感情路上不愿意付出或犹犹豫豫，只会错过许多美丽的风景。

　　这些事情女孩不必说抱歉

　　世界上有两种人——有教养的和没有教养的。作为有教养的女性，做错了事要道歉是最基本的礼貌。但在不知不觉中，你已经患上了一种名为“抱歉综合症”的慢性病，这种病虽然没有生命危险，但是它的病症——习惯性地吐出“抱歉”这两个字带给你的不光是恼火，还有怯懦、窝囊的感觉。一定要记得不要为你做了以下这些事情而说“抱歉”。

　　1.偶尔撒回泼

　　他又惹你生气了吗？那就拿起电话，把他骂个狗血淋头。这是一种有效的释放方法，当发泄完后，你会觉得心情好多了，而且觉得他也不是那么令人讨厌了。偶尔撒回泼，让他知道你并不是好惹的。有时脾气太好，只会让他忽视你的存在。

　　2.对男人进行苛刻挑选

　　如果约会中有不爽的感觉，最好赶快仔细总结一下是他身上什么愚蠢可笑的东西使你觉得很糟，千万别轻易容忍。强迫着说服自己接受他显而易见的缺陷简直就是在浪费时间，告诉自己“这并没有什么大不了的”是毫无意义的。特别是初次见面，对男人一定要严格要求，我们的交友原则是宁缺毋滥，要找就找最好的。

　　3.在性生活方面有自己的主张

　　由于每个女性的生理构造都不尽相同，因此要获得和谐的性生活就必须要让男人知道自己的感受。不用担心，他会乐意接受你的主张的。

　　4.被别的男人迷住

　　不要不敢正视你已被男友之外的男人迷住了，想想看他为什么会迷住你？他有哪些你的男友不具备的优点？你要的是什么？这并不是教你欺骗你的男友，因为每个人有选择的权利，要知道，重要的是为自己挑选一名如意郎君，可不能马马虎虎就在一棵树上吊死了。

　　5.目不转睛地盯着男人看

　　时代不同了，让什么所谓的“娇羞”、“含蓄”统统见鬼去吧。下次再有合你胃口的男子从你身边经过，别犹豫，直接走过去注视着他，大胆地向他放电。满怀好感和赞美之情的注视，很可能使得他会主动把电话号码留给你。不用担心这么做会给对方留下不好的印象——“如果一个男人说他对女孩的注视无动于衷的话，那么他一定是个乏味的说谎者。而他故意这么说的目的其实也正是想吸引和他谈话的女子。”男人都这样说。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第15章 给爱情铺上保鲜膜


　　调情为生活增加甜蜜的味道

　　中国人对于“调情”一词不陌生，但并无好感，有人甚至认为那是肤浅低级的情感表达方式。美国韦伯斯特大学心理学家给“调情”所下的定义却大不一样：“它是男女间传递的爱的信号，是展示自己的性魅力、鼓励对方追求自己的言语和动作。”它是人的本能，更是人们表达情感的需要。

　　1.调情的四条法则

　　韦伯斯特大学心理学家指出，无论是男性还是女性，调情中有四条法则是要共同遵守的：

　　首先，眼神的作用至关重要。吸引对方并不一定需要美貌，只要用你的眼神表现出对对方的专注，细心观察、体贴对方的需要，都会令人无法抗拒。

　　其次，仪表是调情的基础。向对方表达好感，自己的外貌要优雅、整洁，否则很难保持自信和风度。

　　第三，有时候赞美也是调情的一种方式。接受对方的缺陷，肯定对方，会营造出一个良好的氛围。

　　第四，妙用肢体动作，如适时轻拍对方手背表示赞同，在伴侣耳边细语，两人膝头不时相触等，都是增加情趣的良药。

　　2.女性调情善用眼神

　　过去的研究认为，调情过程是由男性主导的，然而最新研究显示，整个过程中掌握大权的是女性，她们传递出诱惑，鼓励男性追求自己。

　　女性常用眼睛作为传递感情的媒介。如果在一对一的交谈时，女性视线投在对方脸上的时间超过交谈时间的30%～60%，就表示她对对方有兴趣；当女性对异性有强烈的好感时，则会尽量避免与对方的眼睛接触，但余光必然紧盯对方。

　　女孩另一种“调情”方式是通过小动作向对方展示自己的性魅力：如在男人面前整理服装的动作，谈话时总是捂嘴等，这些“造作”的行为，发出的是“我是富有魅力的女孩”的信号。

　　3.男人调情多用语言

　　调情在男女间的表现有所不同。男人在调情时候比较擅长使用语言，希望更明确地在两性交往中处于主导地位。他们最常用大声说笑，向对方夸耀自己的体力、社会地位以及经济实力的方式吸引女性注意。

　　另外，当男人对女性表示好感时，也常通过身体语言表现。我们常会发现：在谈话中经常张开手掌让女性看的男人，往往对对方有爱慕之情；并排走路时，如果男人总会无意识地绕到女性右边去，说明他有非常强的保护、控制对方的意识；在夫妻之间，男人则比较喜欢用拥抱、亲吻等轻微的肢体接触表达情感。

　　4.爱在心里口要开

　　对于恋爱中的男女来说，调情至关重要。一见钟情、柔情蜜意，包括情歌、情诗都是“调情”的产物。研究者认为，调情是用一种隐晦的方式在说“我爱你”。

　　对于已婚夫妇来说，调情也是生活必需品。曾有调查发现，许多夫妻一旦结婚，相互间的语言就简练到了令人吃惊的地步：“我饿了。”“孩子的衣服脏了！”“睡吧！”缺乏甜蜜的交流，夫妻双方容易忽略对方的想法和行为，成为发展感情的绊脚石。提倡“调情”，其实是提倡“爱在心里口要开”。它不仅能增添生活的滋味，还能改善夫妻关系。

　　重要的日子，用礼物表示你的心意

　　即使你非常粗心，也别忘了在爱人生日和结婚纪念日那天买份小礼物。要知道，对于恋人来说，一件好的礼物，不仅可以加深双方的感情，而且还可以令对方终身难以忘怀。

　　那么，在给爱人送礼物时，有哪些因素是要必须加以考虑的呢？

　　1.能引起美好回忆的礼物

　　你的礼物不仅可以表明你对爱人的关心程度，而且还可以勾起两人的美好回忆，比如，把双方认为具有纪念意义的照片，放在一本精致的相簿里，作为礼物送给对方。如果能在每张照片背面写上几句富有感情的诗句，或相互勉励的话语，那么，这份礼物就更加珍贵了。

　　2.要考虑爱人的喜好

　　仔细回顾一下爱人有什么特殊的兴趣爱好，如果爱人喜欢画水彩画，送他一些水彩颜料最好不过；如果爱人喜欢书法，那么送他笔墨纸砚或一些名家的字画则是不错的选择。

　　3.令爱人惊喜的礼物

　　如果能送爱人一些很想购买但却一直没买成的东西，最容易令他惊喜。一些人对失去或打破的“宝贝”东西尤其怀念，如果能选购到相同或类似的礼物送给对方，其效果不言而喻。

　　4.能使双方都有好处的礼物

　　有这样一对爱好骑自行车的夫妇，妻子老是抱怨骑车速度赶不上丈夫。后来她干脆就买了一辆双人自行车送给丈夫，可以两人同骑，速度问题就轻易解决了。

　　当然，在夫妻朝夕相处的生活中，还有其他很多送礼的技巧，只要你能够做个有心人，处处留心观察，就一定能够送出让爱人为之欣喜且视为珍宝的礼物。那样，你的爱人会用更丰厚的爱来回报你，你们的感情生活也将被浓浓的爱与惊喜所包围。

　　向爱人敞开怀抱

　　拥抱像一颗种子，它让爱情在恋人心中生根发芽。想要爱情长久，就一定要记得给爱人一个拥抱。不管是初恋，热恋，还是婚后。

　　1.当你的他工作压力沉重时，请深情地拥他入怀，为他打气，让他倍增信心和力量

　　不停地工作，不断地加压，人往往会活得很累、很烦。夫妻相处，也是如此，没有好心情一切都将成为多余或负担，回家后，有时连对话的时间都省了又省，一旦躺下之后，就懒得动手动口。这时候如果有心爱之人的深情拥抱、喃喃细语，会唤发起他对事业的信心，加上适当的安慰鼓励，会使他平添继续奋斗的力量。

　　2.当你的他出差归来时，赶紧面带惊喜地对他来个热情的大拥抱，让他的疲劳在你的问候声中一扫而空

　　平时生活在一起，平淡一些无所谓，但是他出差归来，一定要热情主动地去拥抱他，这样可以表达你的思念之情和重逢之喜。得到你的热情拥抱之后，爱人一定会感觉到回家的温暖，此时此刻你传达的亲昵会唤起他更多的生活激情以及无限美好的想象。就算他有一些疲劳，也会被你的热情拥抱一扫而光的。

　　3.当你的他在外有了“野心”时，那么就以你们热恋时的姿势拥抱他，让他明白你的存在

　　拥抱最直接的作用是表达爱意，加深感情。假如你的爱人在外有了“野心”时，你的拥抱可以起到警告提醒作用：我在认真爱你，请你也要同样爱我。如果他已经出轨了，你的拥抱行为，将会令他深感不安，迫使他改邪归正，回心转意。

　　4.当你的他一人独处，闷闷不乐时，请上前轻轻地拥抱他，让他尽情地倾吐内心的委屈和不快

　　能够停下来关心自己的爱人，拥抱是最简单也最有效的做法。当发现他闷闷不乐时，直接发问为什么不开心，为什么脸色这样难看，也许问个半天，也不见得有任何答案。但是你一旦换个方法，情况可就不一样了。例如，你先靠近爱人，张开单臂或双手把他搂在怀里，再保持一定时间的沉默，然后问他怎么了，有什么委屈，赶快说出来，也许我能帮助你……面对这样的关心和爱护，谁能不感动，心中再多的委屈和不快，无论如何也要对你说个清楚。

　　恋人之间如何保持吸引力

　　所谓神秘感，是指由于男女间的性别差异（包括生理和心理）而产生的新鲜、奇特、深奥莫测等体验。它在整个恋爱过程，乃至婚后夫妻生活中，都起着一种特殊促进和至关重要的心理作用。男女间的神秘感激起两性间的好奇，在这种好奇心的驱使下，两者要求接触并且相互探索。在接触、探索过程中，如果彼此欣赏、富有吸引力，就会产生好感。在好感的基础上，由对方神秘性产生吸引力，通过进一步的了解，若相互发现许多发光的东西，那么，爱情就会产生。如果异性间没有对这种神秘感的探索，那么，两人的吸引力便无从产生，也就根本谈不上爱情。

　　为了增强神秘感，保持恋人间的吸引力，可以采取下列几种具体方法：

　　1.增添生活情趣，改变单一的、日复一日的、没有变化的生活

　　比如，突然地给对方带来一个惊喜，或者将自己改扮一番装束，变化一下发型，或者改变自己的房间布置等等，都会使恋人感到新鲜和愉快。

　　2.保持礼貌，彼此尊重

　　尽管两人经过热恋，彼此不分你我，但仍然要像初恋时那样保持礼节，不要失去原先的温柔和体贴，因为任何不尊重对方的言行，都会大损自己的吸引力。

　　3.偶尔做短暂分离

　　恋爱不在于朝朝暮暮，俗话说，小别胜新婚。特别在闹了一些矛盾之后，短暂的分离，不但使双方都有时间去冷静地思考、反省，而且，分离后相见时的神秘感也会成倍增长。

　　4.尽量避免、减少肉体上的接触

　　恋爱中的亲吻、拥抱、抚摸等之类的性行为，是无可非议的，它们可美化和促进两人的爱情，但是，次数不能过于频繁。这与我们饮食一样，少吃多味，多吃少味。

　　男女间要相互保持吸引力，是一种难度很大的艺术，其具体做法远不止上述几点，希望大家能举一反三。但是，保持神秘感决不是故弄玄虚，彼此隐瞒和欺骗。否则，会弄巧成拙。

　　甜蜜的爱情有时需要加点“醋”

　　有人得出结论：100%爱情＝10%执著＋l0%想念＋l0%疑心＋10%甜蜜＋10%撒娇＋50%吃醋。可见，爱情少不了醋，没醋的爱情等于没有灵魂的生命。

　　特别是在围城住久了，感情难免渐渐转淡，聪明的你应该及时为自己的爱情酿点醋，就像往一杯白开水里加点柠檬一样，爱情的美妙滋味才能时时留在你的家。

　　泡泡是个性格内敛、心思单纯、感情丰富的女孩，自从结婚后，她就把自己的一颗心都放在丈夫身上，每天过着公司——家庭两点一线的生活。

　　泡泡的丈夫，是外资企业的市场部经理，人长得帅，身边也总有一群年轻漂亮时尚的女职员，泡泡的心，便不由得吃紧。时常，丈夫回来晚了，泡泡便会忍不住联想：他去了哪里？是不是真的在加班？还是跟别的女子在一起……这样的联想在夜里总是疯了似的折磨着泡泡，让她睡不着，两眼望着墙上“嘀哒嘀哒”的挂钟，脑海里总是像放电影似的出现那些男人在外与女孩偷欢的画面。所以，她总是忍不住一个接一个地给丈夫打电话，是为了证实他的清白，也是因为自己独自在家太过寂寞。

　　次数多了，丈夫有了不满，因为有时他是在加班工作，有时他是跟朋友在一起，泡泡这样的“查岗”，让他在朋友面前很没有面子。于是他对泡泡说：“你该有自己的生活、自己的社交圈子，不要把所有的注意力都集中在我的身上……”

　　泡泡听后愈加烦闷。

　　这天晚上，丈夫回来本来就够晚了，恰巧泡泡又在他的手机短信里无意看到一个女同事发给他的信息，虽然只是简短的问候，可泡泡还是忍不住醋意和他大吵了一架：“你从来都不会给我发短消息，却与女同事短信来往……”在吵架的过程中，泡泡痛痛快快地把心中的不满全发泄了出来，那梨花带泪的样子，不禁让丈夫惊呆了。

　　吵过之后的泡泡冷静了，看着镜子里自己满脸幽怨憔悴的模样，她忽然厌倦了，是呀，为什么要把自己变成一个深闺中的怨妇，为着一些不着影的事跟丈夫吃醋、吵架，把日子过得一团糟？她觉得自己该有自己的生活了，与其一味地吃些不知名的干醋，不如也酿些醋来，让丈夫尝尝，不是有那句话吗？婚姻中适当地加些醋有利于促进夫妻情感。

　　泡泡的改变从第二天就开始了。

　　以前，泡泡的生活重心是家，是丈夫。现在，她会抽空约上关系好的同事朋友去逛街看电影。有男同事相约吃饭，泡泡也不会像以往那样，只会愣着脸红，她会微笑地接受，然后打电话给丈夫，用温柔暖昧的语气说：“老公，今天我有约，不回来吃饭了。”接着三五成群地去了餐馆。偶尔，有男同事发来问候的短信，泡泡知道他们的心思，却装作不解风情，只礼貌地回复，然后把他们的信息保存下来，以备丈夫“不经意”地查阅。

　　同时，泡泡还一反过去不参加丈夫朋友聚会的习惯，主动申请去，出门前穿上那条收腰的露背长裙，把长卷发散下来，任它们在肩头温柔地徜徉，再洒一点淡淡的香水。聚会时，丈夫的朋友投来赞许的目光，泡泡的目光便也迎上去，微笑示谢。丈夫在旁边看得酸溜溜，泡泡便在心里偷偷地笑。

　　渐渐地，事情就往泡泡当初设想的方向发展了，丈夫不再像以往那样漠视泡泡的存在了，他回来得也越来越早了。泡泡有时向他告假外出，他会忍不住侧面打听她去了哪里？跟谁在一起？碰到泡泡回来晚了，他会主动请缨去接，同时笑言，要做一个负责任的“护花使者”，不可让自己的花被别人摘了去。

　　听到丈夫这样说，泡泡就忍不住偷偷地笑，她才发现，聪明的女孩，不是去吃丈夫的醋，不是盯着他守着他，而是自己酿点醋，让这醋味主动去吸引他。

　　是的，适度的醋意就像调味品，能让生活多点酸酸的滋味，防止生活麻木症的发生。

　　朋友，你不想试试吗？但是，一定要注意把握好度，多了，是苦；少了，是涩；只有不多不少，才是酸，才能酸在嘴里，甜在心里。

　　恋爱高手教你玩暖昧

　　暖昧是春心萌动那一刻的春波荡漾，是美丽爱情的萌芽。恋爱高手的暖昧秘诀你不可不知。

　　1.几种对男人最具杀伤力的暖昧

　　美国韦伯斯特大学心理学家莫妮卡指出：挑逗是人类与生俱来的本性。挑逗能够帮助男女双方尽量突出自己的长处去吸引对方，一则可测试一下双方的感觉，二则也可增加自己的吸引力，从而捉住对方的心。

　　◆欲拒还迎

　　据爱情专家调查，90%的男生认为：最有杀伤力的“放电”莫过于女孩抬头看一眼自己，低头，过一会再偷看一眼。总而言之，欲拒还迎的眼神最摄人心魄。

　　◆很随意的小动作

　　女孩摸耳朵、撩拨头发等小动作其实是对男生有好感时的肢体语言。对男生来说，很随意，很有感觉。

　　◆轻抚丝袜

　　如果是成熟女孩，于有意无意中轻抚丝袜的动作，是比较煽情的。

　　◆学会用嘴唇

　　嘴唇永远是感性的。会轻舔甚至轻咬嘴唇撒娇的女孩将得到男人们的“非常”关注，没有男人愿意拒绝这么可爱的示爱方式。

　　2.“放电”高手一切尽在不言中

　　◆头发

　　如果女孩总是摆弄着她们的头发，就说明多么希望对方爱抚她们的头发。所以，当你对对方有兴趣，不妨让头发帮忙。

　　◆眼睛

　　如果你盯着自己心仪的对象，有可能引起对方注意，但这一点也不性感。不妨这样做：你看他一下，然后将目光转移，过几秒，看看他是否还在看你。注意，不要盯着他的一个部位看。女性的瞳孔会在兴奋的时候放大，所以不妨让他在灯光下看着你的眼睛。

　　◆嘴唇

　　对于相爱的人来说，嘴唇很重要。所以抹上少许红色的唇膏，或者做一个吻的嘴形，都很感性。

　　◆香肩

　　女孩的双肩总是让人遐想。而对女孩来说，宽阔的肩膀是性感的。

　　◆手臂

　　手臂说明了两性的差别：女孩的手臂是圆润柔软的，而男人的则强劲有力。要吸引男人注意你圆润的双臂，可以在光滑的肌肤上佩戴一些金属首饰，让金属的质感和你光润的肌肤相得益彰。

　　◆美腿

　　男人和女孩都会用脚尖对着他们正在注视的人。而女孩引人注意的技巧在于，用两脚晃动着高跟鞋，这会立刻引起对方的注意。
wwＷ、xiaoshuotxt.com>txt



第16章 聪明的女孩会坚决放下不合适的爱情


　　聪明的人巧妙地说分手

　　张小娴说：“分手分得好，那个人会记住你一辈子，你留给她或他的依旧是美好的印象。”换言之，对你不爱的人，要硬下心肠，但也要讲究技巧，尽量不要伤害对方，毕竟你们曾经相爱过。

　　1.找一个不伤害对方的理由

　　分手的理由重要吗？这是个众口难调的问题，要视你对这段感情的态度而定。如果你觉得对方人还不错，虽然做不成恋人当普通朋友也能给自己一些帮助，那你就需要在顾及对方感受和尊严的情况下，真诚地、具体地讲出为什么要分手。比如，你可以列举一些你们性格不合的地方，或是让忙碌的工作来疏远你们之间的距离，如果对方真的像你所认为的那样明理，就算他心里有多么不愿意，表面上也会勉为其难地接受。但要记住，为了不给对方任何幻想的机会，分手的理由不要太过委婉温和，让对方误认为还有回旋的余地，将会使痛苦延续下去。

　　2.找好分手的时机

　　分手的时机很重要。目前对方是正在专心于何事？如果分手，对他会有什么影响？假如你是因为对方感情出轨而提出分手，那无所谓，你大可当着对方的面把给你的所有情书烧掉，对他说那些“垃圾”你再也不想留着。但如果不是这样，而对方又面临着下岗失业等噩运，建议你暂缓分手之计。你可以先以工作忙碌等堂而皇之的理由疏远他，让他有充分的时间进行心理的适应，待对方重新站起来后再提出分手。如果单方面决定就宣布，对对方来说是不公平的。

　　3.选择恰当的分手方式

　　通常来说，分手的方式有以下3种：

　　当面和对方说清楚。这是最简单也是最直接的方式。面谈时，首先要肯定对方在这段感情中的付出，不要说一些诅咒谩骂的话，这会激起对方的仇恨感。面谈时态度要明确，切忌暖昧不明，否则对方会觉得你是欲拒还迎，说不定因此反而更增加了对方追求的信心，从而制造出越来越多的麻烦。

　　选择书信表达自己的意思。这种方法缓冲余地较大，避免了当面说分手的尴尬，措辞也可以更加冷静得体。就连法国大文豪巴尔扎克也认为：“男女之间一刀两断的手续，书面总比口头好办。”除了书信之外，你还可以用短信、电子邮件等各种可能的方式。

　　找人帮助传达。如果觉得实在不好亲自开口，或认为自己和对方无再见面的必要，也可以找人帮忙。这个人必须是对方也认识了解的，最好是对方信得过又非常尊重的人，可以顺势对其安慰开导。千万不要给对方造成你在到处传播这件事的感觉，避免伤害对方的尊严。

　　4.选择合适的分手地点

　　他的个性如何？情绪容易失控吗？在听到你要分手的时候也许会因情绪失控而做出对你不利的举动。如果真有这种可能，而你又打算用面谈的方式说分手的话，建议你要慎选分手的地点。

　　你可以找个人多的地方趁其不备的时候向他说分手，然后坚定地转身离开。例如在热闹的中餐厅里不经意间说出分手，有那么多的服务员在侧，相信对方只能黯然接受。或者到公共场所这种常常有警卫巡逻的地方也很不错。例如在对方的办公楼向对方说你想分手，就算对方气得想动粗、动手，也会因为旁人的眼光而稍加节制。

　　当爱无法延续时，女孩一定要果断说分手，选择最恰当的方式离开对方。

　　快乐地忘记他

　　对于多数人来说，失恋的最初反应或是拍案而起，不失“温柔”地把绝交信撕成满屋飞舞的碎片，口是心非地狂呼“随他去”；或是将自己关在房子里猛抽烟猛饮酒，受伤的心灵浸泡在麻醉中，整夜不眠；或是一时性急，毫不理智地“一哭二闹三上吊”……

　　失恋虽然让你一时陷入痛苦的深渊，甚至对生活失去了希望和留恋，但是在大庭广众之下，这样宣泄自己内心的伤痛与情感，实在是一件非常不明智的事情。

　　人生本是丰富多彩，爱情总有阴晴圆缺，谁敢说自己会一生只爱一次？再说失恋可以让你静下心来好好审视自己，让自己变得更加优秀和成熟。浪漫的法国人习惯对失恋的人说：“恭喜你摆脱了一个不爱你的人，恭喜你失去了一棵歪脖子树却又可以面对一片大树林立的森林。”所以，虽然失恋后你的心会很痛，但也请擦干脸上的泪水，抚平心头的伤痕，扬起笑脸面对崭新的生活。

　　1.适当发泄情绪

　　遭遇失恋时，别让悲痛、挫折感、愤怒一直堆积而啃噬你的身心。想哭，可关起门来尽情地哭；想叫，可找个无人之处用力喊叫；想倾诉，可找知心朋友或家人好好谈一谈。但发泄时千万要注意对象，不要任意找人当倒霉鬼，对他乱发脾气、伤害无辜。

　　2.不要自暴自弃

　　失恋后，你可以发泄，可以哭喊，可以喝酒，但是不可以自暴自弃。因为自暴自弃后的恶果将把你的身体、心理、生活搞得一团糟，最重要的是你失去了自信，这样用别人的错误来惩罚自己的人太傻了。

　　3.刻意去想他的“坏”

　　恋爱是盲目的，失恋了，就该擦亮眼睛，该醒醒了。翻开情海恩仇录中的罪状日记，想想他的恶言恶行和薄情寡义，反复洗脑，务必叫自己愈来愈讨厌对方，讨厌到咬牙切齿，这或许是让你完全抛去牵挂与不舍的最佳方法。如果这样还不过瘾，你可以找些原本就看他\/她不顺眼或对你很愚忠的朋友，一同举行“斗争大会”，大家轮流批判那个人，让你好好发泄一下怨气。

　　4.做出不在乎的样子

　　虽然不可能真正不在乎，但行动上这么说、这么做就会影响到内心。可以这样想：“他都不在乎了，我为什么要在乎？”或是“对付负心人的最佳办法就是让自己活得好好的。”或是“你要看我难过痛苦，我偏不让你称心如意。”这些想法可帮助你不掉人恶劣情绪的漩涡。

　　5.清除他的痕迹

　　把他给你的东西一一过滤。把会让你回忆过往的东西通通丢掉，免得惹自己伤心生气。也不要去你们以前常去的地方，以免触景伤情，让自己情绪低落。

　　6.不要试图和他做朋友

　　不要相信“爱人做不成可以做朋友”的话，曾经相爱的两个人让他们分手后还可以从此纯净如水坦然处之，不是玩自欺欺人的成人童话，就是你“心怀鬼胎”希望力挽狂澜、重修旧好。所以，假如他已经用事实表明了分手的态度，不管你是否多情，也不要试图和他做朋友继续交往。否则，你就好比泥足深陷，不能自拔。

　　7.与老友联络

　　可能你在恋爱期间“重色轻友”，不与老友联系，现在恢复“单身”了，还不趁此机会向老友们“自首忏悔”？有谁会像老朋友一样又了解你、又不怪你、又包容你、又疼惜你？跟他们在一起，你不用掩饰、自在自得，全然没有失恋之后的自我否定和怀疑，这样能帮助你找回自信和快乐。

　　8.离开去旅行

　　参加旅行团或和一群朋友到异国、异地去旅行。异地的人文风情会让你耳目一新，内心产生崭新的感受，旧有的烦恼就缩小、远去、淡薄了。

　　9.化悲痛为力量

　　歌德在失恋后写出了举世闻名的《少年维特之烦恼》；罗曼罗兰在失恋后开始撰写《约翰克里斯多夫》；小仲马则把自己失恋的亲身经历写成了《茶花女》。从这些故事中，可以悟出一个道理：失恋之后，不如化悲痛为力量，把自己的精力倾注在其他工作上，诸如写作、记日记、绘画等，这不仅有益于排遣压抑的情感，还会有意想不到的收获。

　　10.切勿采取报复行为

　　报复是失恋后的极端行为，伤害对方“自己不好过也不让你好过”的做法和伤害自己“我要让你后悔一辈子”的想法，都是很愚昧的。既然分手，一定是因为你们在一起不快乐，如果从此可以各自寻找自己的幸福，为什么非要都不好过呢？还有你伤害自己，如果他不再爱你，不再怜惜你，即便是你离开这个世界，他还是照样好好地活，即便是他会后悔一辈子，于你还有意义吗？

　　11.不要回头

　　所谓“好马不吃回头草”，过去的一切已经消逝了，接受并认定这个事实，不要去找他，不要与他联络，不要再眷恋以往，为自己维持一份尊严。等待着有一天，当你再想起那个模糊的姓名的时候，你已经快忘记了他\/她长得什么模样，心里没有一点涟漪，那你可以开始另一段恋情了。对那些失了恋，依然对恋人着魔，无法摆脱恋人影子，甚至发展到对其他异性完全不感兴趣的人，或者由于失恋的痛苦而引发心理疾病的人，建议其去看心理医生，接受心理咨询。

　　12.一切随缘

　　爱情可遇不可求。有缘则聚，无缘则散。没有爱情的时候，多充实自己，多培养兴趣，使自己日渐一日地完善、成熟起来，增强自己对异性的吸引力和向心力。待时机成熟，缘分来临，也许是别人悄悄地靠近你，也许是你轻轻地靠近别人，就好好把握，或许你的缘分马上就到了。

　　面对离婚男人，小心高压有电

　　在离婚率居高不下的今天，离婚男人随处可见。他们大多有了一定的经济基础，也明白小女孩的心思，因此，当你不小心遇到这类男人时，一定要提高警惕。

　　离婚男人是这个时代的抢手货，不少女孩心驰神往地说，我要找个离婚男人，他们比毛头小子更成熟稳重，会讨女孩欢心，经济基础也比较好，而且，经历了失败婚姻的男人会更懂得珍惜婚姻。可是在这里要不合时宜地提醒一句：“爱上离婚男人，小心！”因为，离过婚的男人身上往往有不少被忽略了的负面性格。一场婚姻的结束不管是痛苦还是解脱，总会给当事人留下或深或浅的烙印。在回头审视时，在反复思考中，男人变得更为现实，更多考虑感情之外的东西——比如性格，比如经济，比如背景。他们还会喜欢上别的女子，但还会不会像年轻小伙子那样狂热投入、没有顾虑地去爱就难说了。他们再婚的动力往往是基于现实的需要而不是爱情的推动，你基本不能指望在他身上找到诸如浪漫、坚贞、疯狂、痴情等等未婚男孩特有的冲动。

　　离过婚的男人既有如何获取芳心的经验，又拥有去猎艳的自由时空，女孩子太多的青睐让他们“乱花渐欲迷人眼”，他们会随意与某个人展开一段感情，又轻易抽身而去。假如是被前妻“抛弃”，他会变得怀疑真情憎恶女孩，旧创伤令他们不相信真爱的存在，对她、对即将来到的新的婚姻更为挑剔严格，有些人甚至对婚姻产生恐惧心理，不愿再走进围城。而太大的选择余地会让他们少了宽容心和平常心，爱自己往往比爱对方要多得多——这样的人，很难指望他会与你同甘共苦。

　　此外，离婚男人或许会因为长期的独居生活而变得性情孤僻，或许会自觉不自觉拿你与前任老婆比较，或许会因为心理有阴影而对你倍加提防……

　　如果你是不具备成熟心态的女孩，如果你对爱情仍抱有浪漫想法，甚至你在希冀近似完美的爱情，那么，请远离离婚男人。

　　对方动粗的时候要分手

　　不管面对任何情况，暴力都解决不了任何问题，可是往往有很多人喜欢用暴力来表现自己，这会给其他人带来伤害，特别是两个相爱的人，如果到了用暴力解决问题的时候，这两个人的爱情可能也就走到了尽头。面对自己的爱人，当他的拳头落下来的那一刻，你一定要坚定地离开。

　　爱情里面不但是自由快乐，而且也是和平的。爱情是你情我愿的事情，没有必要用压迫的方式让对方适应自己，暴力更是不可以。

　　他的行为可以被原谅，但是他的恋人身份则是不可以继续的。毕竟你们是最亲密的、最不可分的一个共同体。如果在这样的关系之下，他还会使用暴力，表示这个人有自我毁灭的倾向。

　　如果一个人想要毁灭自己的世界，那么你给他再多的爱也是枉然。

　　分手是一件容易让人感到痛苦、挫败、羞耻的事情，要想双方理性分手，并不是一件简单的事情。

　　有的人选择了情杀，他们认为，真正的爱情没有了，另一方就得为此付出代价。这样的事情并不少见。

　　另一种人比情杀更可怕，那就是自杀。这些人以为失去了某个人之后，就是世界末日，就活不下去了，他们希望用死亡唤醒对方对自己最后的一点热情。

　　还有一种人选择自残。当一个人痛到不能再痛，痛到一定要做些什么伤害自己的事情才能忘记那个痛苦的时候，自残就会发生。

　　这些极端的人也许并没有什么错，感情本来就是很伤人的东西，比起世界上的任何东西都来得伤人。他们的悲伤需要用同情心去关注，也需要放手的那个人去体谅。

　　分手和世界上任何事情的放手都不一样，它需要更好的智慧、更好的技巧来完成，不能说你不要就不要了，这是我们对感情的责任感，也是保护自己、保护对方的方式。

　　任何分手的形式都很伤人。常常看到网络上有人在问，什么样的分手才不会伤害对方？事实上，只要你不要了对方还想要，就没有不伤害的机会。只是，我们可以有一些小技巧把分手的伤害降到最低。如果我们这么努力，还是免不了对方的想不开，那也是没办法的事情。如果为了不伤害对方而选择不分手，那在爱情的国度里，也是不道德的。

　　女孩甩掉男友的理由

　　谁说分手没有理由，每一次放手都有主人公自己的理由。一般来说，觉得双方不合适，就一定要早点做决定。女孩放弃男孩的理由一般有下面几种：

　　26%的人因为过多的争吵和冲突；

　　18%的人因为没有默契；

　　14%的人因为另有新欢；

　　11%的人因为受到男友欺骗；

　　11%的人因为他不愿意承担责任；

　　9%的人因为他不是做丈夫的料；

　　3%的人因为性生活不满意。

　　男人把性看得很重要，但女孩不这么认为，性生活不满意而甩掉男友反而是最不常见的情况。相比，争吵、冲突，没有默契两项数值相加却将近半数，看来女孩更看重的还是情感的满意度，而不是性生活的满意度。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com/tＸt|?小说天堂



第17章 每个女孩都好命，会恋爱的女孩更命好(1)


　　气质美女的诱惑，谁也逃不掉

　　女孩的美丽，已经被人们无数次地讴歌和赞美，文人骚客为此差不多穷尽了天下的华章。其实，在美丽面前，诗歌、辞章、音乐都是无力的。无论多么优秀的诗人和歌者，最后都会发出奈美若何的叹息！美丽的女孩人见人爱，但真正令人心仪的永恒美丽，往往是具有磁石般魅力的女孩。那么，什么样的女孩才具有魅力呢？三个字：气质美。

　　气质是女孩征服世界的利器，就如同一座山上有了水就立刻显现出灵气一样。一个女孩只要插上了气质的翅膀，就会立刻神采飞扬、明眸顾盼、楚楚动人起来。

　　著名化妆品牌羽西的创始人靳羽西说过：“气质与修养不是名人的专利，它是属于每一个人的。气质与修养也不是和金钱权势联系在一起的，无论你是何种职业、任何年龄，哪怕你是这个社会中最普通的一员，你也可以有你独特的气质与修养。”

　　那么，现代的女性应具备哪些气质呢？

　　1.人格之美

　　女性气质的魅力是从人格深层散发出来的美，自尊、自爱、端庄、贤淑、善解人意、富于同情心等都是美好的人格特征。相反，轻浮、自私、叽叽喳喳和鼠肚鸡肠的女孩，即使容貌长得再漂亮、惹人喜爱也只是过眼云烟。

　　2.温柔的力量

　　说到温柔，人们自然会想到圣母的画像，想起在极其柔和的背景中圣母玛丽亚温柔而圣洁的微笑。这微笑向人们展示了她的善良、无邪、温柔和博爱，她巨大的艺术魅力亘古不衰。男人们最喜欢的大概不是女孩的外貌，而是女孩的阴柔之美。

　　3.腹有诗书气

　　读书和思考可以增加一个人的魅力。知识和修养可以令人耳聪目明，也会给一个女孩增添不凡的气质。学识和智慧是气质美的一根支柱，有了这根支柱，完全可以弥补容貌上的欠缺。

　　4.可贵的坚韧

　　柔得温情并不是主张女孩子一味地顺从、依赖、撒娇，女性也要有个性、有主见、有行为的自由。这种独立性是一种情感中的柔韧和追求中的坚定，是一种意志上的自持和克制力，是一种既不流于世俗又深深地蕴含着理性的行为。那些见异思迁、毫无主张，遇到挫折便哭哭啼啼的女孩，即使长得再漂亮也不会有人喜欢的。相反，对美的事物毫不动摇，坚持不懈追求的精神，完全可以使丑姑娘变得美丽。

　　在现实生活中，几乎所有的男人和女孩都喜欢与这样的女孩相处，因为这种女孩使你既有眼球上的好感，还有一种吸引人的特别力量，能不断地感染你，使你羡慕，让你追随。

　　气质是一种灵性，一个女性如果只靠化妆品来维持，生命必定是苍白的。

　　气质是一种智慧，一点点地雕琢着一个人，塑造着一个人，一个不经意的动作，就能吸引所有人的目光。

　　气质是一种个性，蕴藏在差异之中，只有不断创新，才能拥有与众不同的韵味，成为一个让人一见难忘的人。

　　气质是一种修养，在城市流动的喧嚣中，洗练一种超凡脱俗的“宁”与“静”，面对人间沧桑，才会嫣然一笑。

　　对女孩而言，气质是一种永恒的诱惑，因为气质不仅仅靠外貌就能获得，而且还要拥有丰富的智慧与常识，拥有傲人的气度与素质。

　　在生活水平日益提高的今天，用来美化包装女孩的手段可谓层出不穷。皮肤不白可以增白，五官不正可以再造，脂肪过剩可以吸除，形体不美可以训练，但至今还没听到有“女孩气质速成”之类的技术面世。

　　事实上，女孩的气质首先是先天的或者说是与生俱来的，其次，后天长期的潜心修养也很重要。而刻意模仿、临时突击则是难以从根本上改变气质的，弄不好“画虎不成反类犬”，成为效颦的东施，反为不美。

　　真正高贵脱俗、优雅绝伦的气质，需要的是全方位的修养和岁月的沉淀。像一抹梦中的花影，像一缕生命的暗香，渗透进女孩的骨髓与生命之中，让她们能够在面对岁月的无情流逝时，仍然能够拥有一份灵秀和聪慧，一份从容和淡泊……

　　优雅女性的生活习惯

　　男人对优雅的女孩没有免疫力。美丽的女孩各有各的美丽，却拥有同样的好习惯。习惯伴随每个人一生，或好或坏都会影响着自己的生活，也会给自己的形象带来很多意想不到的效果。一个女孩到底优雅不优雅，很大一部分就是从她平时的小习惯中表现出来的。

　　那么，要想让自己变得更加优雅，需要注意哪些方面的习惯呢？

　　1.锻炼身体

　　适度地锻炼身体能让体态保持最完美的状态，也能让自己看起来更加健康活泼、让心情更加豁达。因此，从一个人对待锻炼身体的态度上就可以看出这个人到底是不是一个性格开朗的人。

　　2.努力工作

　　懒惰的女孩再怎么漂亮都不会有人去赞美，反倒是勤快的女孩，虽然不怎么漂亮，却经常能博得人们的好感。暂且不说工作是为了养家糊口，其实努力工作还有一点非常重要，就是这样能更大地体现自己的价值，也能让周围人明白自己的能力。

　　3.争强好胜

　　适度地争强好胜并没有什么坏处，至少可以让那些自以为是的男人们看看，女孩照样可以做得很好。在这个世界上，没有什么女孩不行。学学美丽的莫文蔚，做一个“没什么我是不可以的”好胜女孩。

　　4.甜蜜撒娇

　　争强好胜只能是适度的，在好胜之余还要懂得适度撒娇，这种撒娇并不包括情侣之间的撒娇，而是一种言语上的示弱，比如说“请你帮帮我，好不好”、“求你了，行吗”……这种语气上的撒娇能让自己变得更加讨人喜欢，女性的娇态也能得到充分的表现。

　　5.不要打人

　　虽然有时候非常生气，可是也不能动粗，即便对方是你的孩子或者爱人。打人是一种非常不好的现象，不仅能让你的优雅尽失，也会让你们之间的感情变得荡然无存。

　　6.远离刻薄

　　一个优雅的女孩最好能让刻薄离自己远一点，无论是对谁，要懂得爱自己、爱别人、理解自己也理解别人，这样才能得到更多人的青睐。

　　7.不吸烟、饮酒

　　吸烟、饮酒这个习惯非常不好，不仅对身体没有任何好处，也会给别人一个轻浮的印象。

　　8.适度上网

　　除了必要的上网收发邮件、查资料，否则请拒绝上网，因为上网无非两个可能：第一就是聊天，第二就是玩网络游戏。经常网聊的女孩也会给人一种轻浮的感觉，而经常玩网络游戏的女孩则很多时候都不会把自己当成女性，优雅就更加无从谈起。

　　女性的习惯直接关系到自己的优雅，因此，每个追求优雅的女性都要从小习惯做起，坚决不让自己的一两个坏习惯而破坏整体的优雅形象。

　　搭配，让每一个女孩都灿烂

　　长相在天生，可是扮相就在你自己的手中了。会搭配的女孩让自己变得灿烂，灿烂的女孩永远受男人欢迎。

　　色彩不同、款式各异的服装，同样有着多姿多彩、趣味无穷的搭配。这种搭配包括：服装与体型的搭配，颜色之间的搭配，款式之间的搭配，颜色与款式的搭配，服装与服饰的搭配，等等。

　　在衣着上富于变化，能够给人以新鲜的美感。在适当的时候变换一下装束，能够使人的精神面貌焕然一新。可是，穿着变换，不一定需要有大量的服装，只要搭配得当，为数不多的几件衣服，也可以变换出众多的衣着来。

　　1.颜色的选择

　　在五彩缤纷的色彩世界里，不是每一种颜色都适合于每一个人的。有些人的选择范围宽一些，有些人的选择范围窄一些。如何选择适合自己的服色，要考虑以下两点：

　　◆服色与肤色。冷色系会使苍白的肤色罩上一层阴影，使人显得精神萎靡。稍暖一些的浅红色，可使苍白的面容容光焕发，生机勃勃。阴冷的青紫色使肤色偏黑的人缺乏生气和光泽。黑黄的皮肤可选用浅色质的混合色，以冲淡服色与肤色的对比。白里透红是上好的肤色，不宜再用强烈的色系去破坏这种天然色彩，选择素淡的色系，反可烘托出天生丽质来。

　　◆服色与性格、体型及职业。以性格为例：热情、开朗的人偏爱强烈、明快的色系，文静、娴雅的人偏爱素洁淡泊，端庄稳重的人偏爱清冷深沉。诸如此类，不能一一列举。另外，还有体型、年龄、职业等方面，都在很大程度上决定了你对服色的选择。可以根据你自己的特点，为你的服装确定几个色系。

　　2.款式的选择

　　款式的选择，主要决定于你的体型和年龄，也要考虑职业、性格等方面的因素。

　　人的体型多种多样，如何巧妙地扬长避短，衬托出人体的自然美，是服装的一大任务。因此，在选购服装之前，必须充分了解自己身体的各个部位，了解自己体型的优劣所在。

　　◆如果你的体型细小，可以选择颜色偏浅、质感强、有弹性、松紧适中、款式简洁的服装。而避免选用色泽深沉、线条复杂的服装。

　　◆如果你身材矮胖，不妨选择质地柔软，花色素雅，腰身适合并有纵向感的服装。而不宜穿质地粗厚，色彩热烈，过于紧身或线条不流畅的服装。

　　◆如果你的腰显粗，可以借助开衫掩饰。也可夸张上身和下摆，使腰相对显细。

　　◆如果你的腿较短，最好选择连衣裙类，并将裙腰上提，再用宽腰带束腰。

　　◆如果你的乳房过小，首先可以选择加垫的胸罩，再选择上身柔软宽松的束腰服装。

　　一年四季，春夏秋冬，一个善于搭配的女孩绝对不会让自己的身影埋没在人来人往中，而是会精心打扮自己，让自己成为一道亮丽的风景线。

　　那么根据季节来搭配到底有什么重要的技巧和要求呢？

　　1.春天穿衣要艳丽

　　春天的色彩比较鲜艳，也比较干净、清新，最能表现春天颜色的地方就是美丽的植物园，在那里，你能感受到浓浓的春意，可是在我们搭配衣服的时候，颜色虽然比较鲜艳，但浓度却不要太高，而应该显得淡雅一点，比如说嫩绿色、鹅黄色甚至是粉红色等，这样才能营造出属于春天的干净、清新、愉悦的感觉。

　　当然，整个春天的颜色并不都是一样的，而是要有所区别，这样才不至于让自己陷于一种单调的尴尬之中。

　　早春的季节还是比较寒冷的，特别在北方，毛衣依然是首选。但是不是还要像冬天一样把自己裹得严严实实呢？当然不是，可以用裙子来表明春天和冬天的不同。不妨将你所有的毛衣找出来，再找出长裙或厚裙，从颜色到款式进行重新搭配，即便这些衣服都不是最新买的，可是一一穿在身上，却别有一番风味。在出门时还可以穿上你的风衣，在一种飘飘的感觉中，让周围人开始感受你的非凡气度吧。

　　早春之后，温度便开始逐渐回升了，这个时候是青青小草发芽、嫩嫩枝芽探头的时节。真正的春天来了，带着习习微风，给人们送来怡人的春意，这个时候就是穿漂亮衣裙的时候了。这也是体现一个人搭配能力的时候，不要总觉得你的衣服不够新颖，不要害怕你的手艺不够高超，只要你能搭配出属于自己的风采，你依然是这个春天里最美丽的一个女孩。

　　这里介绍几款春天的服装配色：

　　◆宽松的水红羊毛衫，下配一条水蓝牛仔裤，加上未加修饰的发型，显示了春天的朝气，这种无拘无束的潇洒也是一种春天的美丽。

　　◆粉色的v领针织衫，配上卡其色休闲裤，内敛、文静而又显得底蕴丰富，婉约柔美，绝对有淑女风范。

　　◆浪漫唯美：热辣的桃红色带有绣花图案的蝙蝠袖针织衫，让宽大的蝙蝠袖显得有一丝灵动。

　　◆正午时分，你可以脱下羊毛衫，随意地披在肩上或者系在腰上，看上去与众不同的你也一定能受到周围人的关注。

　　◆黄昏时分，你可以重新穿上漂亮的毛衣，配上红格子短裙，给这迷人的黄昏再添几分醉意的朦胧美，而这一切的创造者就是美丽的你。

　　◆如果上身是一种清新自然的颜色，不妨搭配一条黑色长裤，它带给别人的是一种神秘与向往。

　　当然，白色对于春天来说也是一种非常美妙的颜色，白色开衫羊毛外衣、内衬套头的白色薄毛衣、配上嫩绿丝巾增加清新度，一袭白色能给人文雅清纯的感觉，绿色带来几分动感，黑白格子长外套，下穿黑色长裤，使你更加英姿飒爽。

　　2.夏天穿衣要淡雅

　　夏天，是一个炎热的季节，这个时候就不能像春天一样，用鲜艳的颜色来衬托你的美丽了，而是应该用含蓄、柔和、带蓝色调的冷色系，或者是粉嫩的粉色及带烟灰感觉的暗色相搭配，给人一种诗话般的朦胧和沉静，其中也不乏一点温柔和浪漫的特质。可以说没有哪一个季节的色彩能比得上夏季色彩的缤纷灿烂。

　　◆朦胧诗意。宽松的黄色无袖上衣，下配一条白色的中长裤，裤脚两侧打上两个活结，脚上一双浅色的凉鞋。

　　◆热烈奔放。黄色t恤，加上红色的百褶短裙，脚上一双浅色运动鞋。

　　◆活泼清新。白色t恤短袖衫，红白相间的松身短裤，腰间系一条红腰带，脚上一双红色便鞋。

　　◆浪漫情怀。蓝色上衣、短裤，细细的腰带缚在腰间，额头上配一副太阳镜。

　　◆清新、恬静而又充满活力。一件洁白的文化衫，加上蓝色的牛仔短裤，脚上一双白凉鞋，显得清新、恬静而又充满青春的活力。

　　3.秋天穿衣要有风韵

　　秋天，是一个收获的季节。包括黄色在内的暖色调成为这个时节最突出的颜色，如橙色系、橙红色系、金黄色系、金色系、棕褐色系、砖色、浓郁的暖绿色、暖蓝色及米白色等。看来秋天也是一个争奇斗艳的季节，一切都还在继续，千万不能放松半点。

　　在这个季节，服装基调应以一种饱和的暖色调为主，但是样式就不一定了，和环境色彩一样，变化无穷，搭配也显得更加自由，也就越能体现出一个人搭配的能力。

　　在这个美丽的季节，专家同样给了我们一些建议，不妨一试。

　　◆格调高雅。黑白相间的套装。

　　◆情调雅致。藕色底配玫瑰色图案的毛衣，配鲜艳腰带的银灰色背心裙。

　　◆秋装面料选择。薄花呢一类或者是具有柔软而稍厚、成衣后挺拔不易皱的面料，都成了制作秋装的理想面料。

　　4.冬天穿衣要别致

　　冬天的寒冷足以让我们感到畏惧，因此冬装的色调以暖色调为最好，如正红、正蓝、正绿、正黄、正灰和鲜艳的桃红色、酒红色、紫色、蓝色，以及海军蓝、黑色、黑褐色。当然，为了和周围的环境相一致，白色也是冬装的主色调。

　　◆褐色格子呢西服，里面是一件白色的羊毛衫，下面是和西服同色的灯心绒长裤，给人一种温暖的感觉。

　　◆裙子不是夏天的专利，冬天照样可以穿裙子。枣红连衣裙罩上一件同色毛料西服，便可以抵御风寒。

　　◆浅灰色的西装与长裤，内衬一件白色套头羊毛衫，火红的围巾系在颈间，给人一种外冷内热的感觉。

　　另外，如果你不会搭配也不要紧，多看点搭配的东西就能改变自己的现状了。

　　◆按照前人总结出来的规则去穿着搭配基本可以保证不出差错；不过有时也不妨故意犯一犯忌，或许会穿出新意，效果更好呢！

　　◆颜色搭配要讲究大小、多少的关系。颜色之间不能平分，而要讲究一个主题。

　　◆面料上的装饰图案不宜重复，为了弥补这个缺陷，可以将面料上的纯色增加一点。

　　◆如果身上全部是一种颜色，那么稍微用其他颜色装饰一下，更能显出风韵。这种装饰可以是手提包、围巾或者是腰带等。

　　◆经常整理衣橱，你会发现可以搭配的东西很多，善于搭配也是打扮自己的一个必要条件。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第18章 每个女孩都好命，会恋爱的女孩更命好(2)


　　◆春天是最适宜表达女孩子甜美气质的季节，穿着重点是利用粉红、橙、粉黄等甜美度高的色彩，在同一色系中造成美妙的色差。

　　◆搭配的整体风格，也可以用反衬法来强调。如一件粗犷的牛仔装或一件随意的灯心绒外套可以搭配一件精致细巧的紧身针织内衣，松与紧、粗犷与纤细的强烈反差会使你更显潇洒随意、英姿勃发。

　　◆不仅仅色彩是搭配的重点，衣服的纹理同样是选择的重点之一。

　　◆浅色高领无袖针织衫搭配深色a字形的及膝裙、鱼尾裙或喇叭裙，会给人一种特别苗条的感觉。

　　成熟女孩是男人眼中的美酒

　　在生活中，经常会听到男人带着赞赏的口气说：“某某真是个成熟女孩。”那种口气，比提起白领小姐来，不知要更景仰多少倍。在成熟男人的眼里，跟成熟女孩一比，白领小姐就像一坛酿到半途的酒，底子是好的，只是离味道醇厚还有十万八千里。成熟女孩就不得了，一揭酒坛子，满室酒香，人人馋得耸鼻子。

　　当然，不是随便一个到了婚育年龄的女孩就能够被称做“成熟女孩”。家庭主妇也不是“成熟女孩”的代名词，不管家庭主妇多么成熟饱满，多么善解人意，也不一定会被赞为“成熟女孩”。所以“成熟”两字，是有其特定的复杂含义的。

　　什么样的女孩才是成熟的女孩呢？

　　◆成熟的女孩看上去赏心悦目。她们不追求潮流，却能独运匠心，穿出个人品位。

　　◆成熟的女孩善解人意。她们善良、温柔，具有同情心和正义感，能够在人群中感受爱、接受爱，也能给予他人爱，能接纳自己，也能使别人接受自己。

　　生活中总有烦恼，一个成熟的女孩遭遇失意时，不会仓皇失措，而是将注意力转到自己的兴趣之中，听音乐、读书、工作，会尝试利用弹性丰富、张力十足的生活态度引导出一个崭新的自己。

　　◆成熟的女孩彬彬有礼。她们知书达理，不会被自己的情绪所左右，不在大庭广众下失态。她是一个好听众，可以敏锐地感受对方的情绪，体察对方的苦恼。她有雅量赞美别人，同时也能宽容别人的缺点。喜不狂，忧不绝，胜不骄，败不馁，谦而不卑。

　　◆成熟的女孩举止适度、言谈有礼。站立时姿势优美，走路时步态稳健，用餐时温文尔雅，坐下时神态安详，谈话时平静温和。她们有很好的道德修养，不谈与事实不相符的事，不高谈阔论、固执己见，不一味表现自己。

　　◆成熟的女孩服饰得体、打扮适宜。她们对服饰的选择有独到的见解，选择的服装既不浮华也不愚昧，从来不追逐潮流，不在乎豪华或名牌，崇尚服饰与人的完美和谐，追求一种淡泊、宁静、高雅的意境。她们会根据自己的个性、气质、经济条件挑选或制作适合自己的服装，穿出个性与魅力。

　　◆成熟的女孩懂得体贴别人，更懂得爱护自己。成熟的女孩对自己的生活有着更高的要求。成熟的女孩善于发现生活中的美与辉煌，借以冲破无边无际的黑暗，重获新生。她们喜欢亲近自然，优美的风景和清冽的空气能抚慰她们的疲惫与仿徨，不经意间流露的未泯童趣，令人莞尔。亲情与友情也是成熟女孩生活中很重要的部分，她们追求独立，依附于缠绕的爱情不是她们所要的。

　　怎样让自己成为真正成熟的女孩？

　　1.做自己的主人

　　◆不要为他人所左右。经常为他人所左右的女孩心中充满了恐惧，进而坐立不安。这样的女孩必定是一个失败者，因为她们无法做自己的主人。

　　◆要敢于说“不”。对于不符合自己意愿的事，要敢于说出内心真实的想法。

　　◆不要怀有罪恶感。应该高兴、快乐时却产生罪恶感，一定是因为自己的观念有所扭曲，这种女孩会经常对他人的要求产生不必要的责任感。

　　2.消除自我能力不足的疑虑

　　◆克服“升迁”后遗症。有些女孩，升职后，总是害怕自己能力不足，不能胜任新岗位的工作，因而产生疑虑、焦躁的情绪。

　　◆重视自己。每个人在人生舞台上都是最优秀的演员。

　　3.与其非难他人不如改变自我

　　◆诽谤他人毫无益处。一味地责难他人、诽谤他人没有什么好处，充其量只是获得暂时的满足，而且是一种空虚的、虚幻的满足。而为了这暂时的、空虚的满足，你必须付出极大的代价，包括不再激励自己奋发向上和损害良好的人际关系等。

　　◆越不想改变自我的人越会责难自己。

　　4.不要因为小小的挫折而灰心丧气

　　◆不要沉溺于以往的失败中。容易遭受失败的人在性格上有一个共同的弱点，就是对琐事都极为敏感，遇到小小的挫折便产生强烈的反应，甚至得出极端的结论。

　　◆不要以偏概全。容易陷入抑郁状态的人对事物的解释常有一定的模式，就是将所有不快的原因归咎于自己的错误。

　　5.不要隐瞒真相

　　◆不成熟的人容易掩饰自己的真实面貌。隐瞒真相只会使原本微不足道的小事变得严重。

　　◆隐瞒真相可能导致两种不良的结果，一是觉得欺骗了他人，因而愧对他人；二是加重了自卑感，因而愧对自己。

　　◆不要妄自菲薄。妄自菲薄的人的痛苦都是自找的。

　　6.从崭新的角度去思考自己的弱点

　　◆不要歪曲事实。事实不会对人们的心理造成不良影响，而人们对事实的解释却往往形成不可磨灭的阴影。由此可见，最大的敌人不是别的，正是女孩自己。

　　◆能接受真实的自我，就能保持内心的平衡。有自知之明的人，与自卑的人是不同的。

　　3个小细节抓住男人的心

　　男女交往只不过是一个两性互相吸引的过程。真正的“冲锋陷阵”、“两阵交锋”，往往就要依男女交往时的某些“小技巧”来加以达成。其中，非常实用的就是“三s政策”。

　　“三s政策”就是smile——微笑；sight——眼神及skin-ship——接触。

　　1.smile，即微笑

　　向对方微笑立即就可以向对方发放“友善”、“好感”的讯息，亦可以令对方立时知晓，在对方出现的时候，发出微笑者内在的气氛是“快乐”、“开心”、“欢悦”的。换句话说，向对方轻轻微笑就令对方立即知道，自己是“开心之源”。而一个人知道自己“受欢迎”就会产生一种“飘飘然”的感觉，容易对对方产生好感。

　　2.sight，即眼神

　　控制自己的眼神就可以同时控制对方的情绪。sight之最有效的方法就是配合上一个smile一同运用。在与异性互相吸引的过程中，如果我们一方面对着对方微笑，而另一方面又同时向他\/她授以一个情深款款的眼神，对方就立即意会到，自己已经吸引了阁下，成为了“被爱者”。

　　3.skin-ship，就是所谓的“肌肤接触”

　　用微笑用眼神都还未能足够表达出一方对另外一方的“爱意”，一定要手拉手，肩并肩才可以连成这种“深爱”，这种爱意之深之广，相信对方会第一时间领会了。

　　另外，手拉手，肩并肩，甚至乎皮肤与皮肤之间的磨擦，往往可以给对方一个感觉：你是想通过肌肤的亲密接触，希望和对方成为“两位一体”，构成一个“二人世界”，联成一个“共同体”，成就了皮肤上面的“婚礼”。

　　让自己拥有被爱的性格

　　女士说：“性格比外表更重要。”当男士被问及女朋友的优点时，他会回答：“她的优点？应该是性格好。”外表是选择恋人的先行条件，交往后性格将决定一切。一旦开始注意到性格，外在美是无法帮其掩盖的。甚至美丽的外表将成为被议论的素材，比如“以为自己长得漂亮就特别任性”。

　　到底什么样的性格才是作为恋人最好的性格？某心理学家做了“对性格及特性的喜好程度的排序调查”，对大众喜欢的性格做了排序。当然反过来看，这就是被讨厌的性格的顺序。调查对象是美国大学生，他们将555种性格特性从“最喜欢”到“最讨厌”分为了0～6的7个阶段。结果证明：诚实、正直、智慧、温柔的性格为大多数人所喜欢。另外，说谎、下流、具有攻击性的性格被多数人所讨厌。

　　另一名研究人员对男女分别做了会被何种异性性格吸引的分析，其结果与大众喜欢的性格排序稍有差异。男女都喜欢温柔、开心、幽默的人。在亚洲一些国家的调查结果也是温柔、有安全感、开心的人。看来大家都喜欢温柔的人，可是温柔的概念是很主观的，恋爱秘诀就在两个人的相互作用中深深隐藏着。

　　在作为恋人更吸引人的性格中也有一些不同意见。女性喜欢可依靠的男性，而男性喜欢良好外表的女性。这就是社会中男女分工不同所导致的结果。

　　什么样的谈吐能吸引男性

　　女孩的美丽是属于这个世界的，可是女孩的温柔才是专属于他的。为了这种独有的温柔，男人才会愿意付出一切去拥有。美丽的女孩让男人心动，只有温柔的女孩才会让男人有所行动。

　　不管你是装出来的还是真心的都无所谓，男生就是要温柔。他们平常的生活已经够严肃乏味了，说真的，没有人希望找一个女朋友继续和自己谈论政治思想，做这种可怕的脑力激荡，这对男生来说真是恐怖得不行。

　　女孩可以多聊自己一点，可是别把自己从头到尾、一丝不苟地交代清楚，男生可是没有耐心听的；也不要主动提起自己过去的感情，除非对方问起，才轻描淡写地说一下。主动提起过去的感觉，会让男生有一种压迫感，感觉你急着要借新恋情翻身。

　　别以为男生都好骗，事实上，他们对一些细微的心态很明白，只是时不时装傻而已。

　　女孩最忌讳交浅言深，那会让男生感觉这个女孩很随便而且很寂寞，因为她竟然对一个不熟的人把自己剖析得这么彻底。

　　要让对方知道，自己不是一个没有心防的女孩子，要懂你，进而得到你的信任，他需要多花一点心思。

　　除此之外，女孩约会的时候，说话也不能太豪放，把性爱和黄段子挂在嘴边，也许自己不觉得如何，但是要考虑到对方的感觉，因为不是每个人都能接受你的豪爽。

　　什么样的女孩让他眼前一亮

　　21世纪是新好男人受宠的时代，他们一般受过良好的教育，有自己的事业。他们对生活有较高的品位，对爱情与女孩也近乎苛刻，他们会对一般的女孩不屑一顾。这类男人让女孩们眼睛发亮，想得到他，你就要费一番苦心了。怎样才能让自己成为他所喜欢的女孩呢？

　　1.爱音乐

　　喜好音乐，最好能掌握几样乐器。想象一下，坐在洁净的大厅，你穿一身黑色长裙，发髻高绾，用纤纤细指弹一曲《致爱丽丝》。这种琴声，这种场合中的你，有着何等高雅的气质。如果你现在还不会的话，建议你抽空参加一个能体现女性柔媚气质的乐器速成班，钢琴、长笛、古筝、二胡之类的都可以考虑。

　　2.爱电影

　　喜欢电影是一种情趣。喜欢电影的女子，多半都有很多梦想。有梦想的女孩是可爱的。对电影的兴趣可以广泛一些，可以是像黑泽明、费里尼、安东尼奥执导的艺术片，也可以是《星球大战》这样的科幻片，最低限度得看过《勇敢的心》、《红蓝白》这样妇孺皆知的电影。

　　然后在与他谈了一阵电影后，用无奈的口吻说，唉，电影的市场总是这样萎靡，没什么新创意。他定然觉得你不是人云亦云的女子。

　　3.爱运动

　　在网球、高尔夫球场上，在游泳池里，一个健康美丽的身体，一张充满活力的脸，对于男性来说，有很大吸引力。他们会认为，运动的女性是最具生命活力的。所以，如果你擅长运动，那就太好了。如果不擅长，那也没关系，更关键的在于运动的那份感觉。而这种感觉，我们是可以营造出来的。

　　首先是着装，你可以球打得不好，但球衣一定要合身漂亮，勾勒出你完美的曲线。其次是姿势优美，你可以球打得不到位，但姿势一定要好。

　　4.有童心

　　首先内心要如孩子般的好奇、天真与热情，才能在眼神里流露出夹杂纯真及孩子气的另类性感。告诉他你热爱花花草草，走在大街上看到一只流浪的小狗，顿生怜爱；与小孩打成一片，一起嬉闹；在与他说话的时候，眨巴着一双天真的大眼睛，表现专注。在这些时候，他会在你的脸上看到纯真和可爱。现今，人与人之间越来越多的防范和冷漠，有些孩子气的女孩，总是最能引起他从心底的爱怜。

　　5.爱图书

　　现代男性都认为有内涵的女性是值得交往的，所以，第一步，你要值得他交往。那么有内涵最直接的表现是你爱书，是知识女子。如果你没看过《追忆似水年华》，最少在书架上要有这么一套。如果你没看全四大名著，起码要看过两遍《红楼梦》。当然从米兰昆德拉到村上春树，从杜拉斯到张爱玲，说起来要如数家珍，而像《蛋白质女孩》、《哈利波特》这样的流行畅销书最好藏在洗手间。

　　妖娆的女孩惹人爱

　　什么样的女孩最吃香？并不是拥有完美的身材和漂亮的脸蛋就一定能得到男人的青睐。一般来说，男人青睐那些不仅美丽而且妖娆的女孩。怎么样的女孩才能拥有这样的男人缘呢？

　　1.身材玲珑

　　高大英武的男人毕竟只是少数，因此，大多数的妖娆女孩都不会太高，一米七几乎已近极限，这样可以穿一双不高的高跟鞋而使身边的男人不会感到尴尬。太高的女孩容易让男人望而却步，舍弃了那种靠近一亲芳泽的想法，更不用说产生怜爱之情了。控制欲是男人与生俱来的天性，古人早已明白小鸟依人的道理。所以，一定不要给男人造成压力。

　　2.盈盈纤腰

　　一定不能瘦骨嶙峋，否则虽然细但摸起来容易产生一丝恐怖的感觉，而且让人担心太用力了会不会折断。添一分则多，减一分则少，那盈盈一握的风情，令多少多情男人午夜梦回时，仍心旌摇荡。

　　3.时尚装束传递性感信息

　　人们小时候从不自己挑选衣服，因为那时候对异性的意识还很淡薄；青春期时开始真正意识到异性并会有“什么样的款式能让自己看起来更性感”的想法。到了18岁的时候，女性的爱美之心已经达到顶点，即想要让自己变得性感的愿望非常强烈，于是，就算是一件t恤也得一件件地试穿到满意为止。这时候选择服装就是很重要的事情了。

　　服装本是为了遮挡身体重要部位及防寒保暖而发明的。不过，遮挡反而更能体现性感也是不争的事实。比如胸部丰满的明星，就会穿着强调胸部的时装；腿部线条优美的女性可以穿高开衩的裙子或紧身短裤等来强调美腿。

　　让自己穿着服装可以强调妩媚部分，也可以传达强烈的性感信息。

　　4.独具特色
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第19章 每个女孩都好命，会恋爱的女孩更命好(3)


　　很少有美丽女子成为妖娆女孩的，往往都是那些貌不出众又有一些美丽且绝对有特色的女子最终磨炼成了妖娆女孩。在这个物欲横流的社会，要包装出一个美女实在是件不太困难的事情，而特色女子是与生俱来无法模仿的。如同特色小店，总是赚了很多人的牵挂。妖娆女孩不做作，随心所欲的举手投足怎么都有着别样风韵，正是这假装不来的特色，成为妖娆女孩极具杀伤力的武器。

　　5.进退自如

　　不食人间烟火的女子在现代社会是很难有生存空间的，男人就算有兴趣也往往难以维持长久热度，一时新奇罢了。社会竞争如此激烈，男人要好好活着已是不易，再天天守着一个精致的瓷器瓶子，他们会感觉太累。妖娆女孩大多数都很会照顾男人，特别是自己的男人，只有被照顾好了的男人才能更懂得去欣赏女孩、照顾女孩。妖娆女孩也因此获得更为丰饶的发展沃土让自己更加风姿绰约。

　　6.明眸善睐

　　能够是明眸皓齿固然更好，但只要有一双会说话的眼睛就可以弥补很多的不足了。一个流转的眼神、一个有意无意的眼波足以让大多数男人失魂落魄，浮想联翩。柳永诗词里“执手相望泪眼，竟无语凝噎”所描述的女子，必是个眉目传神的妖娆女孩。

　　7.独立自主

　　被男人养在家里花男人钱的女孩是无法称之为妖娆女孩的，即使是，也只能是曾经。笼子里的金丝雀虽然有翅膀可是它们不再飞翔，迟早有一天翅膀会退化掉。妖娆女孩一定不会这样，她们通常有一份让人羡慕的工作，领着不菲的薪水，绝对不需要依靠男人的口袋。但她们却常常小鸟依人状让男人不由自主地觉得自己有义务将她们好好呵护。

　　8.年龄适中

　　既然称之为妖娆女孩，则这个妖娆必定已经成人。那种未经世事一派天真的只能是小女孩，最多具有发展为妖娆女孩的潜质。只有那些已然成人经历过风雨飘摇的女孩，才真正了解男人要的是什么，从而媚到极致妖到骨子里，分寸火候拿捏地分毫不差。岁月在她们身上刻下的不仅仅是烙印，洗尽铅华的都是绝代佳人。如果你苦恼于找不到另一半，不妨学着把自己扮成一个妖娆的美丽女孩，这样的女孩，身边从来不缺男人。

　　打造性感女孩的美妙的方法

　　女孩的性感并非与生俱来的，而是通过后天一点一滴的修炼得来的。女孩只有凭借内在的潜质和修养，加强自我修炼，才能释放出性感迷人的光彩。但是，凡是懂得经营性感魅力的女孩都会注意到：其实每个女孩从头到脚都潜藏着性感的音符。这需要女孩们用心去发掘，并让它们释放出无限魅力。

　　1.阳光健康的肤色

　　肤如凝脂，固然如新鲜树上熟透的桃子，令人垂涎，但一身阳光健康的肤色配上标准的身材，何尝不是在散发性感魅力。

　　2.率性而为

　　除非你天生冷艳或清高得不可亲近，否则，不敢或不愿外露真我个性的女孩，凡事抱着不冷不热姿态，又处处约束着情感的女孩，性感都极有限。而那些敢爱敢恨、想笑就笑、想哭就放声大哭、对生命充满热情与敏锐的女性会显得更具感性的性感。

　　3.牛仔裤贴身穿

　　十居其九的牛仔裤广告都是在卖弄性感，可见牛仔裤对经营性感的能力。除了牛仔裤广告中的模特本身，牛仔裤广告中经常投射出的不羁与我行我素的形象，在某种程度上都跟性感有几分微妙的关系。例如，为guess、diesel拍牛仔裤广告的模特儿，乃至当年为levi’s趴在地上卖牛仔裤的钟楚红，都是穿了剪裁完美得体的牛仔裤而令性感指数倍升的。

　　4.性感特区戴配饰

　　女孩身上有多个性感特区，如脚踝、耳垂、后颈、手臂、锁喉位等，故在脚踝部位带条小脚链，在耳垂上吊个大耳环或小圆圈，在手臂上带个臂环或印个小刺青，在锁喉部位戴条精巧的项链，都能令女孩的性感指数明显地上升。

　　5.自我触摸小动作

　　如今的性感指数已超越视觉、身材或是暴露多少的问题，它是一种“全感官”的表达与享受。灿烂的笑脸，天真或带媚态的眼波，沉溺于思考或想像时忧郁或出神的神态，等等，都是比较内敛的性感。

　　而一些不经意的自我触摸才是最叫人销魂的性感动作。如不经意地咬手指、托腮、不经意把头发潇洒地向后拨、双手轻轻地捧着脸颊、无奈时耸耸肩膀、交叉双手轻扶肩头或后颈，以及把手伸到毛衣内等都是些性感妩媚的小动作。

　　6.露得有意境

　　露的原则大致有两个：一是若隐若现；二是非常的选择性，若你有漂亮的肚脐、小蛮腰、骨感的肩膀、细长的后颈，那就不妨展示一下。简而言之，性感就是一门微妙而高深的艺术。

　　7.适时流露懒态

　　有人认为，唐代之所以有那么多的美女，除了与当时轻纱妙曼的服饰有关外，还是因为生活于那个盛世时代的女性都沉湎于一种缓慢之美，而脸上及四肢又总挂着一种诱人的懒态。古代女性宽衣解带时的专注与缓慢，秋波流转的神态，说话时的快慢有致，已足以构成一种叫人觉得性感的风情。从“回眸一笑百媚生”的杨贵妃身上，你就能发觉她的丰满、懒态所致的美妙与性感。

　　闻香识女孩，香水是魅力女孩的名片

　　“女孩与香水的关系如同女孩与镜子的关系一样永恒。”玛丽莲·梦露这句话将“香水女孩”的唯美、感性概念诠释得淋漓尽致。难怪好莱坞的这位性感巨星能让当时的肯尼迪家族的两个最优秀的男人同时拜倒在她的石榴裙下。

　　香水从出现至今，就有了借以表达自我情感的方式，或是丝丝忧郁，或是明快自信，全都锁在霓裳的芬芳之中。香味犹如一个女孩的无字名片，悄无声息地透露着一个女孩的故事，不用只言片语。每一种香水，都可编织出一个只属于女孩的梦。蕴藏于小小瓶子中的缕缕幽香缭绕数百年，风靡千万女孩心。真正的女孩都善用

　　香水，她们会在步履穿梭间轻洒幽香，以此诱发人无穷的幻想。香水的个性与自我的气质浑然一体或相互补充，从而体现出独特的个人魅力，这是使用香水的最高境界。

　　要根据自己的性格来选择适合自己的香型。

　　1.坚强外向型

　　这种性格的女性心态总是保持平衡，很少忧郁失望。她们的热情奔放能克服一切困难。她们对朋友坦诚，是可以信赖的对象。

　　适合香型：檀香、花香及水果香。

　　建议选用：诗芙浓的温柔森巴，它醉人的幽香为性格坚强且外向型女士更添一分深情。另外，娇兰的忧郁或伊夫圣洛朗的香槟也是不错的选择。

　　2.智效型

　　这种性格的女性聪明理智，觉得可以和男人一样撑起半边天，承担家庭责任，性格倔强突出、日理万机。

　　适用香型：东方香型。

　　建议选用：娇兰的香榭丽舍，这是一款属于时尚女性的东方香水。也可以选用娇兰的一千零一夜，它是娇兰1925年出品的香水，在世界上销量最佳，可以为时尚女性增添不俗的品位。另外，香奈尔十九号对那些行动能力强、处事态度独立的女性来说也是再合适不过了。

　　3.坚强内向型

　　这种性格的女性追求情感上的平衡，既不活跃又不文静，为人处世谨小慎微。

　　适用香型：树木、乙醛、东方香型。

　　建议选用：伊丽莎白雅顿的红门，它揉合了山中百合、玫瑰、橙色、风信子等温婉迷人的香气，娇而不媚可以使内向型女士的冷傲融化，让浪漫温婉倾情而出。另外，戴安娜王妃钟爱的“迪奥小姐”也可使你信心倍增。

　　4.活泼可爱型

　　这种性格的女性爽朗，不拘小节。

　　适用香型：曼陀罗花、香子兰、柑橘调、甜香调等花香型。

　　建议选用：莲娜丽姿的幸福女孩、凯黎的圣达菲的柑橘调，皮埃特的喧哗也很适合你。

　　5.纯情明朗型

　　这种性格的女性喜欢简洁明朗，不爱华丽，有着如诗般的纯洁情怀。

　　适用香型：清新的水果香型。

　　建议选用：三宅一生的一生之水，它纯净、自然、透明的质感以及甜蜜的果香味将是你的最爱。汤美希菲格牛仔女士香水清新的果香中又蕴涵着花香，特别适合一些牛仔或是纯棉质地的服装。

　　6.多情善变型

　　这种性格的女性是矛盾的最佳诠释。活泼、古典、前卫、谦虚、骄傲、内敛等都是对多情善变型女性的最好形容。

　　适用香型：丁香、檀香、玫瑰香。

　　建议选用：桑丽卡的诱惑会使你在对比中找到和谐。此外，莲娜宝姿由102种香料配成的莲娜，能在大自然的协调气氛中烘托你的性格。

　　做女孩一定要有女孩味

　　女孩味，指的是一种人格、一种文化修养、一种品位、一种美好情趣的外在表现，当然更是一种内在的品质。简而言之，女孩的味道就是女孩的神韵和风采。有味道的女孩，三分漂亮可增加到七分；没味道的女孩，七分漂亮可降低到三分。没味道的女孩，即使她有着如花的脸蛋、傲人的身材，但只要她一开口便足以暴露出她贫瘠的内心和空荡荡的精神。

　　林清玄说过，这个世界一切的表象都不是独立自存的，一定有它深刻的内在意义。那么，改变表象最好的方法，不是仅在表象下功夫，一定要从内在改革……化妆只是最末的一个枝节，它能改变的事实很少。深一层的化妆是改变体质，让一个人改变生活方式，睡眠充足比化妆有效得多；再深一层的化妆是改变气质，多读书、多欣赏艺术、多思考，对生活乐观、对生命有信心、心地善良、关心别人、自爱而有尊严，这样的人就是不化妆也让人乐于亲近。脸上的化妆只是化妆最后的一件小事。简单而言，三流的化妆是脸上的化妆，二流的化妆是精神的化妆，一流的化妆是生命的化妆。

　　也就是说，做女孩一定要有女孩味，那样才能吸引众人的目光，尤其是来自异性赞赏的目光。最有资格评价女孩的是男人，那么，在男人眼中，到底怎么样才是有女孩味呢？

　　1.品位

　　前卫不是女孩味，切不要以为穿上件古怪的服装就有味了。当然这也是味，但却是“怪味”。

　　2.智慧

　　外表漂亮的女孩不一定有味，有味的女孩却一定很美。因为她懂得“万绿丛中一点红，动人春色不需多”的规则，具有以少胜多的智慧；她懂得凭借一举一动、一言一语、一颦一笑的优势，尽现自己的至善至美。

　　3.矜持

　　不管你是白领还是蓝领，也不管你待字闺中还是初为人妻，作为女孩，永远不要大大咧咧、风风火火。要记住：凡事有度，矜持永远是女孩的最高品位。

　　4.有度

　　再名贵的菜，它本身是没有味道的。譬如“石斑”和“桂鱼”，虽然很名贵，但在烹调的时候必须佐以姜、葱才能出味。女孩也是这样，妆要淡妆，话要少说，笑要微笑，爱要执著。无论在什么样的场合，都要好好地“烹饪”自己，使自己秀色可餐。

　　5.情调

　　有钱的女孩不一定有女孩味。这样的女孩铜臭有余而情调不足，情调不足就索然无味。

　　女孩味，如果叫你真正说说其内涵，大多又很难说清楚。很多男人认为，一个充满女孩味的女孩至少要有以下六大特征：

　　◆举止斯文，声音悦耳，说话节奏不快也不慢。

　　◆善良，有一点点不做作的天真。

　　◆独立自主，保持本色，独具个性。

　　◆善解人意，不强人所难，与人为善，有理也让人三分。

　　◆穿着得体，不传统守旧也不夸张，但绝对干净清爽。

　　◆大方，但不张扬，让人乐意与她相处或共事。

　　说到底，女孩味其实就是男性眼里的女孩形象。因此，谈论女孩味，其实就是站在男人的角度上看女孩。总的来说，女孩味代表着男性对女性的评价和希冀。因此，拥有女孩味，可以使女孩的魅力永存。

　　在熙熙攘攘的人群中，谁是好女孩？

　　萧伯纳说过：“选择一位妻子，正如制定作战的计划一样，只要错误一次，就永远糟了。”人们也常说一句话：“每一个成功的男人身后，总有一个伟大的女性。”而又有多少本来很有前途的青年，因为一段并不美好的爱情或者婚姻，最后走向平庸，甚至发生悲剧。可见选择妻子对于男人来说的确是一生中非常重要的事。

　　新时代好女孩都有哪些特质呢？男人们可以用下面几个标；准来评价：

　　1.独立

　　独立是新时代女性的特点。新时代女性有着完整独立的人格，在经济上，不依靠任何人，因为她懂得坚实的经济基础是维护自我尊严所必需的。通过经济的独立，她享受着成就的满足感；在精神境界，她不是某个男人的附属品，而更加具有自我意识，她们追求自我的价值、自我的目标。虽然拥有一个幸福的家庭还是不少女性的追求，但是有些成熟的女性已经不再会为不爱自己的男人流泪，也不会因为男人的承诺而用一生去等候。新时代的独立女性只相信自己。

　　2.宽容

　　新时代的女性更具有包容心，她们懂得尊重别人的选择，也认同别人的生活方式，她们允许不同生活理念的存在。她们的心胸比以前更加开阔，她们懂得大千世界无奇不有，奇闻怪事出现又有什么关系？世间万象，本来也没有对与错的绝对概念。每个人有自己往高处走的方法，也许殊途同归，但最终还会站到同一个制高点上。

　　3.自信

　　自信是女孩的魅力，自信的女孩一定美丽。自信的女孩相信超越男人的方法，不是把他们压迫在自己的霸权之下，而是活得跟他们一样地舒展；自信的女孩不会整天向男人发出战书，或者摆出一副“皇帝轮流坐，今年到我家”的进攻态度；自信的女孩不会整天张狂霸气，她们自信但不自大，她们永远相信自己，对自己充满信心。

　　4.美丽

　　女孩天生爱美丽，这一点是不变的，也不应该变。美丽的女孩不一定天生丽质，但肯定知道如何装扮自己。新时代的女性懂得让每一天的心情跟着衣妆一起亮丽起来，她们美丽着，不为取悦男人，不是虚荣的表现，而是热爱生活与维护自尊的表达，是对生活表现出的极高自信。

　　5.果断

　　新时代的女性总是充满创新精神，她们对工作非常积极认真，行事干练果断，决不拖泥带水。从自我出发，不讲究与周围的协调。若发生纠纷，只对事不对人。没有自满，不因循守旧，重视创造性。

　　6.旺盛的精力

　　优秀的现代女性，其生活方式中一定包括了强健身体，健身像维生素一样重要。聪明的女孩会懂得放弃，放弃那些需要付出体力精力又没有多大意义和价值的事务。

　　7.时时充电

　　身处日新月异的科技世界，不进则退。新时代的好女孩明白这点，所以她们不断充实自我，提升自我的知识和技能。她也许没有天生的优势，但绝对相信后天的创造。她们比男人更加努力进，取，不是对自己没信心，而是比男人更有雄心。所以，男人开始有紧迫感。

　　除此之外，勤俭、心灵手巧、能说会道、温顺斯文、富有修养等特点也是评价一个好女孩的重要方面。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom。txt小./说天堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整