《那小子真帅2》查看《那小子真帅2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《那小子真帅2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/1587/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



痴男怨女

　小＿说txt天'堂
我和智银圣之间一切都那么“阳光灿烂”。但是好友希灿就没那么走运了，不对，应该说是“捣蛋鬼”哲凝太悲惨了，——他们之间闹矛盾了。

就在离我家不远的地方，智银圣带着我们进了一家名叫“通道”的咖啡厅。我永远都忘不了那天在那间咖啡厅发生的一切，忘不了希灿那如坐针毡不安的表情；忘不了哲凝那微闭的眼睛掩盖不住悲伤的泪水；忘不了那令人心神不宁的歌曲“gameover”——

看到你看着我的冷漠眼神，我已经明白，

我们两个离别的日子已经到来。

以前的一切只是错觉，我会努力冷却记忆。

我不会再继续骗自己，装作什么也不知道。

这不是爱情，

看看我们之间的眼神，

分手没什么大不了，

不要为已经结束的事情再伤神。

我惟一对你的期许，

在你的眼睛里出现别的爱情之前，

让我离开，让我离开。

imgonnaleavenow,

我不会再对你有感觉，

让我们的爱情随风而逝。

……唉～，为什么偏偏是这首歌?歌曲的节奏明朗快捷，我的心情却恰恰相反，谁又能真的那么放得下呢！谁又能真的那么无动于衷呢！

一切都是那么令人沮丧与意外。

“我现在的心情是无法平复的，你们明白吗？”哲凝抑制不住地狂吼出声。他现在真的是伤透了心……哲凝，你真的这么难过吗？希灿到底伤你有多重啊！唉～！┬^┬

“爱”又是谁能说得清呢？“爱”没有谁对谁错，就如同这间咖啡厅里的咖啡，苦涩中透出微甜、微甜中混着苦涩。每个痴男怨女的个中滋味，全在自己如何品尝这令人欢喜令人忧的浓浓的咖啡中了。

明天将会如何？今后我与银圣的关系如何发展呢?而我在希灿与哲凝之间又将扮演什么角色呢?围绕我们两对恋人之间这一系列的甜蜜而又苦恼的事情，是否在今后的岁月里会给我们带来无穷的回味呢？——一切都在这说不清道不明的“爱”字里边……－－

……

就在我扩散自己的思绪漫天遐想的时候，我耳边响起了哲凝坚强而有力的声音——

“千穗！”

“什么……？”

“你能去陪陪希灿吗？”

“你让我去陪陪希灿？”我怀疑自己是不是听错了。

“嗯。”

“为什么？”

“她心情也很不稳定，回去之后一定会大哭不止的，你去安慰安慰她……”哲凝轻轻说道。

“好……好的，你也不要再哭了。”我闻言顿时难过得咬住了自己的双唇。┬^┬

哲凝对我挤出一个艰难而惨淡的笑容，轻轻地点了点头。我差点当场哭出来，李希灿，你这个大傻瓜，看看你都干了些什么，你竟然抛弃了一个这么好的男人，一个这么爱你的男人，这是你的损失啊！还有，李正民，你这个混蛋！我要和你绝交。><

听完哲凝的话，我迈着沉重的步伐走出了咖啡厅，－－唉～！好不容易

我和银圣和好如初了，现在却轮到哲凝和希灿。出了咖啡厅却不见银圣，那家伙真的抛下我去贤城那儿了，没良心的家伙。我也去找希灿吧，她在感情方面一向比较脆弱，现在肯

定一个人躲在房间里哭呢……打定主意，我加紧步伐向希灿家走去。

“喂，你要去哪里？”是智银圣，他突然挡在我面前，我还以为他已经走了呢。

“我……我有事要去个地方。”我避重就轻地回答。

“……你要去找你的朋友？”

“不是的。”

－－我要是现在告诉他自己去找希灿，说不定他会拿着把菜刀，气势汹汹地跟着我一起杀过去。不行，我不能让他这么做，我要保护希灿。

“那你准备去哪儿？”

“妈妈刚才给我打电话了，要我赶快回家……”

“这样啊，那你回去吧，你一个人回家没关系吗？”

“当然没关系，你去看看哲凝吧！”

“嗯，晚上给你电话。”

交待完毕，脸色仍旧不善的智银圣瞬间移动到咖啡厅里面去了，他是人吗？o-o看看这速度，有时候我真怀疑，不过他比表面看起来更加关心自己的朋友。我也要赶快去关心我的朋友了。唉～！但是想到可怜的哲凝，我对希灿的感情就大打折扣……算了，谁要她是我的朋友呢？我不理解支持她，谁还会理解支持她。　就这样，我火烧屁股地赶到希灿家，果然不出哲凝所料，希灿把自己房间里的音响开到最大声，一个人躲在被子里蒙头大哭……

“别哭了，这件事也不能完全怪你。”除了不停重复这句话，我也不知道该说什么才能安慰希灿，也许让她痛痛快快哭一场才是最好的解决办法，想到这里，我悄悄退出了她的房间……李正民！都是李正民这个家伙的错，都是他的问题，弄得现在希灿和哲凝都那么伤心，我咬牙切齿地在路上想到，越想越生气，我干脆买瓶酒回家去借酒消愁吧，就这么办，现在只有酒才能排解我郁闷的心情。我家前面的那间超市一向以严格遵守香烟和酒的贩卖法而出名，这次不知为什么，竟然毫不疑心地把酒卖给了我这个未成年人。

“您慢走！”超市主人热情地说道。

就在我捧着装着烧酒的包装袋出门的时候……妈呀！吓得我浑身一颤，刚刚迈出去的脚又赶忙收了回来，接着重新转身回到了超市。

www.xiaoshuotxt。com



遭遇黑社会大哥

小.说。t。xt-天/堂
－－平素和我八竿子打不着的人……他们为什么会在这里出现，会在这从没有出现过的社区出现?你问我他们是谁？说出来你也不相信。是金翰成，还有上次看见的那个长得像黑社会的哲凝的前辈，另外还有一个留着运动头、看起来绝非善类的大姐。就是这样的三个人，他们正肩并肩地站在我家的巷子口－－……该死！吓死人了！

“大婶，让我在这儿待一会儿。”

“没问题。”可敬可爱的大婶爽快地答应了。

接下来该怎么办，我不可能躲在这儿一辈子不出去啊！可是万一他们看见我手里拿的东西怎么办。┬^┬哎呀呀，真愁人！我看我干脆还是赌一把，把袋子藏在后面，说不定就能蒙混过关呢！就这么干，不入虎穴焉得虎子，我壮着胆向门口迈了一步。－－不行～！我又往回缩了两步，我的心脏还没有坚强到那种程度。该死，他们怎么还不走呢。－－^

“给我一包‘登喜路’香烟。”似曾相识的沙哑嗓音，好像在哪儿听过。

我抬头一看，我的妈妈呀！站在收银台前面的正是那个黑社会，他不知什么时候进来的，正在向大婶买烟。幸亏他还没有发现我，我赶快低头弯腰，装作在寻找方便面的样子。

“学生，你几岁了？”大婶竟然开口问他几岁，难道他看起来不像一个年过30的大叔吗？

“我已经过了可以吸烟的年纪了，大婶！……这是钱。”

“把你的身份证拿出来给我看看。”大婶半信半疑地要求说。

怎么还是不相信他的话，刚才卖酒给我的时候不是挺痛快的吗，怎么现在竟要看这个黑社会的身份证，大婶，你存心要让他发现我吗？

“你这大婶真烦人，我已经过了20岁了。”

撒谎！－－

“喂，喂，那个女孩，到我这边来，还认识你大哥吗？”

他果然还是发现我了……┬┬呜呜，我哭……！┬┬

我苦着一张脸，心不甘情不愿地走到他身边。

“是，是的，认识您……”我结结巴巴地说道。

这时大婶才把香烟递给了那个黑社会，┬^┬早点递给他不就得了，非得拖到我曝光之后，我在心里暗暗埋怨。

“谢谢～！”黑社会向大婶道了声谢。

黑社会突然向我露出一个极不和谐的微笑，让我看得胆战心惊，但估计他已经尽全力让自己看起来和蔼可亲一点了。笑完之后，黑社会踱着八字步率先走出了超市。我也要跟着出去吗……－－

“呀，你真的在这儿啊！”另外一个我不想见到的人走进了超市。

“您……您好。”黑社会果然向阴险狡诈的金翰成通报了我的情况，我想躲也躲不过去了。……“你在这儿买什么？”金翰成笑容可亲地问道，不过我觉得很假。

“……”我不敢回答，只是拼命把手背在身后，不想让他看见我藏在身后的包装袋。我拼命在脸上挤出几丝僵硬的笑容。==

“你拿出来看一下。”

“是……是。”我嗫嚅地回答，手却没有伸出来的打算。

“快点拿出来看看。”

“是，是的。”

他长得和银圣真像，我差点忘形地叫出声来。可是他到底想耍什么花招，不会是金晓光指使他来报复我的吧！很可悲，现在这个“不会”已经成为很明显的事实。金翰成拉着我在距黑社会和那位大姐有点远的角落坐了下来。

“你也坐下来。”他拍了拍身边的空地。

“是，是的。”我连大气都不敢喘。

“你说是女高的？”

“是。”

“那你成绩应该不错嘛。”他还是一副很和蔼的样子，口气就像和我闲话家常的大哥哥。

“是。”我机械地回答。

……

“你住在这个社区？”

“是……”

“你说话一向这么简练吗？”

露出他霸道的本色了吧，我就知道他刚才的和蔼可亲都是装出来的。

“啊，是，我住在这个社区。”

“哈哈哈!”他似乎被我的反应逗笑了，接着问道，“你和银圣是什么关系？”

“我们两个正在交往中。”我一板一眼地回答。

“你是在背书吗？哈哈！^^”

“……”

“你后面拿的是什么？”金翰成向我背后扫了一眼。

“这个……是我爸爸让我帮他买的。”刚才我已经想好了理由。

“给我看看。”

“是。”

这个畜生到底想把我怎样?他不仅外表和智银圣长得很像，连这种霸道的性格也如出一辙。我颤颤悠悠地递出了藏在背后的包装袋，不容我拒绝，金翰成那个兔崽子已经一把掏出烧酒瓶，啪的一声咬开了瓶盖……

“这……这个是要向我爸爸交差的……－－”我颤声说道。

“大哥会给你钱的。一瓶烧酒够你爸爸喝吗？”他突然关心起我爸爸的酒量来。

“您慢慢喝。时间不早了，我该回家了。”我起身想离开他，现在最安全的就是和他保持距离。“酒席既然开始了就不能半途而废，我最恨人家中途退场了。”金翰成压住我，用含着几分胁迫的口气对我说。

他一边盯着我，一边大口大口地灌瓶子里的烧酒，仿佛那是我的血液一样。－－喝吧，都喝了吧，最好喝死你，让你醉得不省人事。可惜，在酒瓶还剩三分之一烧酒的时候，他把酒瓶送到了我口边。

“你也喝几口！^－^”

他不是开玩笑吧，让我喝他喝过的酒。我又不是他什么人，还跟他分食咧，想到他的嘴也碰过这个瓶口，我就觉得恶心……

“喂，我让你快喝，大哥很忙。”

我没有让自己的嘴碰到瓶口，隔空喝了几口酒。

“哈哈哈，你是在担心银圣朝你发火吧？”

“什么？不是的……”我赶紧辩白。

“那你就对着瓶口喝，大哥打得赢银圣的。”金翰成笑嘻嘻地说。

他醉了吗?竟然敢向智银圣挑战，上次银圣向他吐了唾沫他也没敢做什么啊。

“你和银圣是怎么认识的？”

“我们是在一个很偶然的机会认识的。”

“银圣对你好吗？……”

“他对我好得不得了，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了，简直是爱如珍宝。－;－”我随口瞎掰。

“你和银圣交往多久了？”

“从我们开始注意到异性的时候就开始交往了。”

“……喂！”金翰成突然提高了嗓门，眼睛跟着也竖了起来（他竖起眼睛的时候和智银圣更像了）。

“是，是……”我连忙应承。

－－我该怎么办，他好像真的生气了。

“你有手机吧？”

－－手机……？他问这个干什么。事情已经很明朗化了，一定是金晓光让他来的，我敏锐的直觉早就提醒了我（不过我所谓的直觉好像一次也没对过）。

“干什么？”

“^－^没什么，大哥和小妹之间不该互相知道电话号码吗？”金翰成以我大哥自居，理所当然地说道。

“我没有手机。”我会告诉他我的电话号码才有鬼。

“没有？”

“是。”

“你家的电话号码是多少？”

“家里的电话呀，我爸爸从来不让男生给我家打电话的。”这有一半是事实，其实是我哥哥和妈妈不让。

“那是多少？”金翰成不达目的誓不罢休地又追问了一句。

“……”

┬^┬没办法，不得已，我告诉他一个从头错到尾的电话号码，反正我以后见到他就躲就行了，我自信满满地在心里想到，不会再有和他碰面的机会了。呵呵呵，韩千穗，你的胆子越来越壮了。

“是这个吗？你确定？”

“是……”

“知道了，你再说一遍。”金翰成那兔崽子突然掏出自己的手机来，看来是打算储存我的电话号码。

等等……┬^┬刚才我说的号码是什么来着?随口说的一个从头错到尾的号码，我哪能再把它重复第二遍。上帝保佑，最好他也不记得了。这次我又重诌了一个号码。

“好，我记下了。^－^”金翰成笑笑说，然后突然把手机拿到了耳边。

他在干什么？我警惕地看着他。

“喂？请问这是千穗的家吗？喔，您说不是，谢谢，我知道了。”

“－－……爸爸他、他故意……故意这么说的，他不想让男孩子往我家打电话。”我明白他的用意了，惟今之计只有继续把谎圆下去。

银圣，你在哪里啊？我心里暗暗叫苦。

“刚才是一个女生接的电话，听起来和你年纪差不多大的女生。”

“可能是我姐姐。”我兴口胡诌。

“你只有一个哥哥，韩哲凝……我的前辈。”

肯定是金晓光指使他来的，所以他早有预谋，对我的一切都调查得清清楚楚。

“那可能是我哥哥的朋友来我家玩。”

“……大哥发起火来可是很可怕的。^－^”虽然是恐吓的话，但金翰成却是微笑着对我说出来的，更让我觉得可怕之极。

“这个……┬^┬”

“快说。”

“我为什么要告诉你我家的电话号码？我觉得好像没这个必要，而且我已经有男朋友了。”

我也不知道哪来的一股勇气，像开机关枪似的说了上面一堆话。这是自从上次我冲进病房找金晓光算账以来的又一次勇气最高值，看来他们家的人总能激发我的勇气和潜能。

“大哥问你话，你就应该老老实实地回答，你家的电话号码究竟是多少？”

“我打定主意不愿意做的事，就是让我死我也不会去做的。”

就这样，我们两人一直僵持不下，用眼力较劲。大约又过了30分钟吧，我们之间谁也没有妥协认输。说是用眼力较劲，其实只有金翰成那个兔崽子用他厉害的眼神一直盯着我，而我则是从头到尾一直用眼睛盯着自己的鞋面，同时用脚在地上画十字，我把那只鞋想像成金翰成，狠狠地折磨着……><

“喂，喂，金翰成，你在干什么呢？大伙都在等着我们，快走吧！”开口说话的是那位黑社会。黑社会大哥，我好爱你喔，谢谢你！┬┬

“呼……好吧，这次我就放过你，咱们下次再见，不过我还是要再提醒你一次，我这个人一向说话算数，我想办到的事没有办不到的。”

真不愧是金晓光的哥哥，连思维方式都一模一样。

“再见，漂亮美眉。”金翰成冲我一个飞吻。

看着他们渐渐远离了我的视野，呼……我一直紧绷的弦这才松懈了下来，真是一团混乱。

突然我好想见到银圣，如果他现在出现在我的面前的话，我一定会毫不犹豫地抱住他（如果他愿意让我抱的话），我真的好想好想见到他，想到我的心都痛了，虽然有一点对不起还处在悲伤之中的希灿和哲凝，但我真的好想见银圣。我捂着心口跳得飞快的心脏（因为金翰成的关系），急急忙忙向家里跑去。我现在急需一个人特别是银圣的抚慰。

回到家，我立马抓起电话，然后把听筒放到耳边，银圣！银圣！快接电话啊……

嘟……嘟……嘟……

“喂？”

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



难逃魔掌

小.说。t。xt-天/堂
“喂……是银圣吗？”

“嗯，是我。”

银圣的声音里还是透着几丝不愉快，他好像正和哲凝在一起。

“我有事要告诉你，很重要的事情，我今天经历了一件不得了的事情。”我心急火燎地说道。“嗯，你说吧。”银圣似乎牵挂着什么别的东西，对我说的话漫不经心。

“是这样的，我今天从家门口的超市出来，碰见了上次我们见过的那个人！……”

“喂，哲凝，你不要再喝酒了！”我的话还没说完，突然被智银圣打断了，不知道哲凝在那边做了什么。

“喂，你还在吗？”

“没事了，你接着说。”

“就是那样啊，我从超市出来，碰见了上次我们一起见过的那个长得像黑社会的大哥。”

“喔，是吗?是吗?”智银圣还是漫不经心地答道，我估计他根本没有听清我说什么。

“那位黑社会大哥也看见了我。”

“……”话筒里听不见智银圣的声音，反而传来乓乓几声响。

“银圣？”我想确定他还在不在听。

“啊，对不起，你继续说，你都看见谁了？”话筒里面的声音又回来了，银圣气喘吁吁的，刚才不知干什么去了。－－

“就是我和你一起遇见过的，你的那个前辈。”

“喂，快抓住哲凝！他想跑哪儿去！”

完全无视我的存在。－－┬^┬

“那位大哥和金翰……”

“该死，他一定是疯了。喂，我一会儿再给你挂电话！”

嘟嘟……嘟嘟……那边银圣已经挂上了电话。

我可以理解他是因为担心哲凝才这样对我的，这也是没有办法的事，谁让我的好朋友对不起哲凝呢……可是，不管我怎么宽慰自己，情绪还是因为智银圣的不在意变得沮丧起来。不行，你不能这么自私，不能这么任性，韩千穗，为了哲凝，你要忍耐，忍耐。

“^o^‘千穗’，到姐姐这儿来，和姐姐一起玩，一天都没有见到你了。”我热情地招呼着可爱的小兔子，动物有时候比人可爱得多，至少它不会惹你生气，却能给你带来欢乐。

“千穗”正蹲在我房间的凉台上，嘴里在使劲地吃着什么东西。

“>



银圣的谎言

小-说-t-xt-天.堂
在我玩命地奔跑之下，我和金翰成终于到达了安全地带。

“你别再跟着我了!”我甩开刚才拉着他的手。

“你喜欢吃冷面吗？”

“我喜不喜欢和你有什么相干～?－－”我口气冲冲地说道。“呵呵，丫头人小脾气倒不小啊！^o^”金翰成不已为忤，反而呵呵一笑，亲昵地抚摸着我的头发，我皱了皱眉，干吗弄得我好像和他很亲密的样子。┬^┬

“刚才你是故意想让智银圣看见我们的吧（我现在一点都不觉得金翰成可怕了）！”我一针见血地指出他的不良企图。

“生气了？”

“你很明白如果智银圣看见我们刚才那种情形会有什么反应。他一定会奉送我们一人一记‘无影脚’，我还想太太平平把这个夏天过完呢。┬^┬”

“有大哥在，你不用怕。^o^”

“是啊，有大哥在，”我不无讽刺地说，“大哥你就在这儿老老实实地呆着吧，我要回家了。”说到做到，我迅速地一转身，在这个像帕帕里奇（狗仔队）一样阴魂不散的家伙能反应过来之前，我打算闪进家附近的一条小巷，然后抄小路回家。我一定得马上赶回家给智银圣打电话，万一贤城那个家伙看到了我，我一定要在他开口告诉银圣刚才的事情之前，亲口向银圣解释刚才的事情。

“下个礼拜六是你的生日吧！”

该死的，我还是没有能够逃脱金翰成的魔掌，他人高腿长，早已先我一步堵住了我逃走的方向。－－金晓光真绝，竟然让他哥哥这么整我，连我的生日都……奇怪，金晓光知道我的生日？我自己都快忘记了。

“是又怎么样？－－”

“想我送给你什么？^o^”金翰成笑容可掬地说道。

呼……我倒吸了口气，如果银圣能在我面前冲我这样笑，我就是死也无憾了。相似的容貌为什么表现会差这么多呢？－－

“银圣会送礼物给我的。我真的要走了，有缘的话咱们再见吧！”最后一句明显是敷衍，鬼才和他有缘。

万幸!这次帕帕里奇没有追来。我不会天真地以为他是真的看上我，然后向我示好表示追求的意思，他只是金晓光派来报复我的又一个诡计，否则凭他的好样貌、好身材，才不会这么忍气吞声地来追求我这个外表普通、身材平板的女高中生呢！不是我对自己没信心，这叫有自知之明。我还是赶快回去向智银圣坦白从宽吧。还有，^o^生、日，太棒了，不是那个痞子说起，我差点都忘了，下个周六我要和银圣一起度过我的生日，然后共同迎接周日美丽的早晨。呵呵呵，真是越想越开心，兴奋得快要飞起来的心情让我得意忘形地向家里跑去，蹦蹦跳跳的没有一点淑女样。我才不管金翰成现在是否还在我身后看着我，看着我像女疯子一样的背影呢。

“我回来了，咯咯～！^^”我进门后开心地向家里人打招呼。

“喂，到这边来。－－”韩哲凝那个平常极难露面的家伙居然在客厅里，他冲我勾勾手指头。“嗨，哥哥，好久不见了。”

“最近有没有什么丑八怪想接近你？”

oo丑八怪？金翰成算丑八怪吗？你去路上随便抓一个人问，

他们都不会告诉你说金翰成是丑八怪，所以我老老实实地回答，——

“没有。”

“那就好。”哥哥松了一口气，接着又告诉我，“bb睡觉了。”

“bb是谁？”

“小兔子。”

“你是在说我的兔子吗？”

“是啊，我们的兔子。”韩哲凝强调了一下“我们”两个字。

“我的兔子什么时候改名叫bb了？”我不依不饶地说。

“bb这个名字多可爱啊！”

“你不要自作主张地随便给我兔子改名字，它叫‘千穗’。”

“你叫它‘千穗’不就行了，我还是要叫它bb。”哥哥很坚持自己给小兔子起的名字。

“呜呜呜呜，我不要，┬┬一会儿叫它这个，一会儿叫它那个。‘千穗’会神经错乱的。”

“别说傻话了，哪有这么严重。妈妈问起来就说我去图书馆了。”哥哥一边向门口走去一边对我说道。

“那你要答应我以后不要叫‘千穗’bb了。┬┬”

“有什么了不起，我自己再买一只小兔子叫它bb就好了。”韩哲凝对于我的趁机敲诈很是气愤，说完这句话后，他生气地甩上门出去了。

好了，现在哥哥也出去了，我该给银圣打电话了。他刚才关机，现在总该开了吧！

“谁呀？－－”电话里传来智银圣百年不变的冰山声音。

谢天谢地，他总算接了。

“银圣，是我，千穗。^^”

“喔，你在哪儿？”

“银圣，下个礼拜六是我生日。”

“什么？生日？你出生的日子？－o－”

“是啊！”有必要解释得这么详细吗?白痴。

“我们一起去哪儿好好狂欢一下吧。我不管，到时你一定要陪我。”我对着电话撒娇。真是越来越佩服自己了，居然敢和一座冰山撒娇。

“我挂电话了。”

“为什么……你很忙吗？”我诧异地问道。

我还什么都没说呢，这家伙每次都能轻易挑起我的怒火。

“不是。”

“我刚才说下周是我生日！”

“知道了。我挂了。”智银圣还是慌着挂电话。

“是因为哲凝你才情绪不稳的吗？哲凝还是很难过吗？”这是我惟一能想到他突然对我这样冷淡的原因了。

“不是。”智银圣很干脆地否决。

电话那边突然响起闹哄哄的声音，还有女孩子的笑声。

“今天是星期六，我们见面好吗？”

“我现在在釜山。”

“釜山？”可我刚刚才在小吃店里见过他呀。－－

“是的，釜山。”

“那我们明天也不能见面了？”我试探地问道。

“要不你到釜山来？”智银圣竟然也学会用以退为进这一招了。

空口说瞎话的家伙，编谎话也不编得可信一点，釜山？┬^┬

我决定将他一军，“好吧，我明天过去，我挂电话了。”

“喂！”智银圣果然急急忙忙叫住我。

“又怎么了？”

“不用，你不用过来了，你哪儿都不要去，好好在家休息。”

“我就要出去，我要出去和别的男孩子约会。”我存心气死他。

“喂！”智银圣对着电话大叫，我几乎能想像他在那头横眉竖眼的恐怖样子。

“我要去做援助交际，和金翰成一起过夜。”我越说越离谱。

“你再这么说我真的要生气了。－－”

“你要生气就生气吧，最好气死你，我挂电话了。”

哐～！该死，又被他抢先了一步，他竟然先挂断我的电话。听听他都说了些什么？我10分钟之前才刚见到他，釜山？我还泰山咧！他就是坐宇宙飞船也没这么快吧！我能不生气吗？他该不会是要和金晓光见面，所以才这样敷衍我吧，越想越怕，一股由心底冒出的寒气让我忍不住打了一个哆嗦。他为什么要骗我，刚才我两只眼睛看见的明明是他。

我的手机又震动起来了，是银圣，他肯定后悔刚才意气用事地先挂断电话了……让他去死好了，我毫不留情地拆掉了手机上的电池，这下好了，看你以后还敢不敢挂我电话，想骚扰我，没门！最好气死你！女朋友告诉你自己的生日，你竟然骗她自己在釜山，以后我还能相信谁?骗子，大骗子！……“千穗”，小乖乖，在哪儿呢，快到姐姐这儿来（只有当我一个人闲得无聊或者心情不好的时候我才会想到找“千穗”）！

 www。xiaoshuotxt。com



路遇军世

小说-txt天堂
第二天是星期天，智银圣那个家伙一个电话也没有打过来，－－该不会是因为我说要和金翰成出去约会，他就信以为真了吧?！－－那个没大脑的家伙，我说什么他就信什么啊，也不知道哄哄女孩子，说不定我气一消就……不行，这次我不能心软，对那个骗我说去了釜山的坏蛋心软。

再待在家里我就快发霉了，我还是去找希灿玩吧，也好散散心。如果我先打电话通知希灿我要过去，她一定会找理由阻止我不要去的，我还是给她来个措手不及的惊喜好了。想到这儿，我一手抱着“千穗”，一手提着装糕点的塑料袋，像旋风一样地往希灿家跑去。

“‘千穗’，乖乖跟姐姐走，那儿有很多很多你喜欢吃的苹果，姐姐会喂好多给你吃。”

虽然知道小兔子是不可能听懂我说的话，但我还是说得挺自得其乐的。就这样，我一边叽里呱啦地和“千穗”聊天（其实是独白），一边大步流星地向希灿家走去……oo身后好像有点不对劲，我敏锐地察觉到好像什么人在跟踪我。

嚯～！oo我猛地一回头，没有，什么也没有，是我太神经过敏了吗？我又继续往前走了几步，不对，那种奇怪的感觉还是存在，呃……不会是那个帕帕里奇吧！－－我心底的不安又扩大了几分，随之加快了脚步。

“谁啊？”这次我突然大叫出声，身体来了个180度的大逆转，看你这次怎么逃。

不过出现在我面前的不是我猜想的帕帕里奇，而是不久前刚见过的智银圣的后辈军世，他显然被我刚才的大叫吓住了，现在正手足无措地睁着他那双如小兔子般惊惶的眼睛看着我。

“是军世啊！你在这儿干什么？－－”

“啊？大姐，我什么也没干。”

明显的‘此地无银三百两’。但我也没细想，只是亲切地说道：“很高兴在这儿遇见你。^o^”我可不希望刚才的一脸凶相破坏了自己在小弟弟心中温柔姐姐的形象。

“大姐，您这是去哪儿啊？”

“你问这个干什么？”

“……没什么。>



喜笑颜开的希灿

～小  说t  xt 天,堂
希灿正在房间里和谁通着电话，喜笑颜开的表情彻底推翻了我刚才的猜测，她从哪儿看都不像是一个刚刚经历感情波折的怨妇。－－

“千穗，你怎么来了？有什么事？”希灿疑惑地上下打量我，没有显出特别欢欣鼓舞的样子。“你没事了吧？－－”我知道这问了也是白问，她哪一点看起来像有事的样子。

果然，希灿有点摸不着头脑地反问：“我有什么事？”

“……－－”没心没肺的家伙，我算是白替她担心了，气得我一时说不出话来。

“啊！哪儿来的兔子？”希灿突然高分贝地大声尖叫，“快把它从我面前拿开，太恐怖了！”希灿夸张地跳上自己的床。

“你不是还在打电话吗？”我提醒她。

“呃？啊，对了，喂？还在吗？是的，是千穗过来了，好的，好的，千穗，你接一下电话。”“谁啊？┬^┬”

“你接了不就知道了。^^”

“是银圣吗？”

“－－我看你是想他想疯了，他为什么要给我家打电话，你把你的兔子抓好，快接电话。”希灿畏畏缩缩地把手伸得老长，侧着身子把电话递给了我。

到底是谁啊?神秘兮兮的……

“喂？”

“喂，是千穗吗？”电话里传出对方兴奋的声音，原来是正民。－－

“……啊，你好！－－”我不怎么热情地说道。

“好久不见了，你也没给我打个电话。”

“给你打电话？我为什么要给你打电话？－－”我朝天翻了一个白眼。

“你怎么了，为什么对我这么不冷不热的？”正民觉察出了我语气的不同寻常。

“没什么，我把电话给希灿了。喂，换你接！”我不客气地把电话扔给希灿。

“你为什么要这样对正民？”希灿拿着电话，不怎么高兴地对我说。

“我怎么了，你们俩继续打电话吧，我去吃糕点了，厨房里有盘子吧？”我故意语气轻松地说道，随后找借口躲了出去。

我真傻，早该猜到的，除了正民，谁还能使昨天还哭得死去活来的希灿今天满面春风。不过我心中的火气烧得更旺了，这两个无情的家伙，遭到背弃的哲凝现在还没有走出谷底，正在痛苦地煎熬着，而他们却已经在这儿甜言蜜语、卿卿我我了。不行，我要使劲吃糕点，平复我心中那个越来越大的窟窿和五味杂呈的心情。就这样定了，我低头对小兔子喃声道：“‘千穗’，咱们今天要把这个家里的苹果吃个底朝天。”

“嗯，千穗今天心情不太好，不是，她不是生你的气～。^－^”希灿娇滴滴的声音不时传到我耳边。不理他们俩了，我抓紧时间吃自己的糕点吧！这种糕点蒸一下更好吃，微波炉在哪儿呢？

“千穗，正民很难过。”希灿挂上电话，黑着一张脸走到厨房对我说道。

吧唧吧唧～！我吃得很是不文雅，“嗯嗯，太好吃了，你要吃吗？”

“哪来的糕点？”

“我从家里带来的，你不是最喜欢吃这种糕点了吗？”

“你不要这样对正民，他并没有做错什么。－－”

“要和‘千穗’玩吗？”不想让希灿继续说下去，我一把把“千穗”推到她面前。虽然这样利用“千穗”卑鄙了一点。

“啊～！你干什么！”希灿果然不负所望地贡献了“甜美”的嗓音，“你知道我最怕这些小动物了，它的名字也叫‘千穗’吗?”

“太好吃了。啊，对了，给我几个苹果。”我继续吃得开怀，并不忘为我家“千穗”要点口粮。“你要是对我有什么不满直说就好了。－－”

“我能对你有什么不满。上次吃的你家的苹果不错，给我一些带回家去吃。”希灿的东西不吃白不吃（吃了也白吃）。

“我早已经帮你装好了，你待会儿带回家吧！记得把你的兔子带回去。”

“是说它吗？^^”我一把把“千穗”推到希灿面前，让它和希灿来了个亲密接触。

呜啊……呜啊……呜啊……

“韩千穗！”希灿抓狂了，我吓得堵住了耳朵。

抓狂终于平息下来了，希灿突然一脸严肃地对我说：“千穗，连你也不能理解我吗？我以为你会支持我的。”

知道该是好好谈的时候了，我把糕点平铺在地板上，示意希灿也坐下，开始娓娓向她道出自己的心声……

“我能理解你们两个之间的感情，也明白感情的事不是人所能控制的，但是这些都掩盖不了你们背弃了哲凝的事实，请给我时间，让我慢慢把自己的情绪扭转过来，否则我心里永远有一个阴影。”我平心静气地说道。

我对希灿敞开自己的心扉，希灿也对我剖析了自己的情感，我们俩的心结果然解开了不少，气氛不久也恢复了以往的融洽和亲密无间。大受感动的希灿竟然破天荒地送我回家，而且是几乎送到了我家门口。

“啊，对了，希灿，你知道金翰成这个人吗？”我突然想起了什么。

“怎么突然问起他，他不是金晓光的哥哥吗？他哥哥怎么了？”

“那个家伙怎么样？他是个什么样的人？”

“他在学校里很有人气，长得和银圣有点像。这些我也是听别人说的，怎么？你该不会是看上他了吧？”

“我还没有疯掉。－－”

很有人气吗？不错，看他那张英俊有型的脸蛋就知道了，这种男生不受女孩子欢迎才怪。不过他可没有我的男朋友帅，┬^┬不行，现在不是我偏袒智银圣的时候，那个坏蛋，无情无义的家伙……想到智银圣免不了又惹起我一肚子火。但由于和希灿的事情顺利解决，我的心多少还受到了点安慰。

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



拒绝邀请

小.说.t.xt.天.堂
一进家门，我就听见客厅里的电话疯狂地响个不停。

“喂！去接电话～。”

“哥哥你去接！”

“没看见我正忙着打游戏吗？”韩哲凝头也不回地说道。

“真令人寒心！”有这种哥哥，我只好认命地去接电话了，“喂？”我用“甜美”的嗓音问道。“怎么这么久才接电话？”对方第一句话就是责难。

“智银圣？”我心头一喜。

“真令人伤心啊！”对方拉长语调怪声怪气地说道。

“……你是谁？┬^┬”

“是你翰成大哥啊。”

“你怎么知道我家电话号码的？－o－”

“明天有时间吗？”

“我问你怎么知道电话号码的?”

“我明天请你吃饭。”

“－－^你一个人吃个够吧，你怎么知道我家电话号码的？”我又问了一遍。

“你刚才的口气很冲喔！”不过他的语气里只有宠溺，没有丝毫责怪的意思。

“我明天没有时间。”我才不会答应他任何邀约。

“是吗？那你就挪出时间来吧。”金翰成说得很轻松。

“你以为我不知道你为什么要这么做？我知道是谁指使你这么干的，别以为我是傻瓜。”

“指使？你在说什么？”金翰成的语气有丝惊讶。

“虽然不想从我自己嘴里说出来，但我还是不得不提醒你，你知道我和智银圣在交往吧？”

“我很久以前就知道了。”

“什么？”

“明天把时间给我空出来。”

“不行，再见！”虽然他也和银圣一样霸道，但我才不会给他和银圣相同的待遇。

“那你过生日的那天……”

“再见！”

“你就这么讨厌我？”

“……比起讨厌你，我更讨厌你的背景。”这是实话，谁让他有一个那么可恨的妹妹。

“你说背景？”金翰成疑惑地问道。

“就是你的家庭关系，你的家人。祝你周末愉快！”我砰地一声挂上了电话。

该死，这家伙居然有本事弄到我的家庭电话，终于开始采取具体行动了吗？好呀，好呀！智银圣，你这个被称作我男朋友的家伙却一个电话也没有，早晚你会后悔这样对待我的。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



逛街太愉快了

小说^t*xt-天.堂
－－智银圣仿佛从人间蒸发一样，一直到星期天晚上他也没有给我打电话。他到底是怎么了，他还从没有冷落过我这么久，我焦躁不安地在房间里来回踱步。－－^看着镜子里灰头土脸、双目无神、印堂发暗的我，我暗暗对自己说，不行，韩千穗你不能再这么无精打采下去了，明天一定要以全新的灿烂面容出现在大家面前，否则你就会一直衰下去了（最近虽

然我的人气指数看涨，但运气却越来越糟，悲惨得无以复加）。

在希灿家里被我冷冻掉的正民，终于放心不下地又给我打了电话。但由于心中对他的芥蒂仍在，我的嗓音还是那么不冷不热的，走形式地敷衍了他几句之后，我就提出了要挂电话，正民聪明地也听出了我的不对劲，不到一分钟就应我的要求挂了电话，我几乎可以想像他在地球那头垂头丧气的样子……唉～！我认识他比哲凝要久得多，交情也深得多，但这次我真的不知道自己为什么会这样对他……

我最讨厌的星期一早晨来临了。－－

“我去上学去了！”

“韩千穗，你是不是把兔子放在床上过？－－”

“我会早点回来的。”

啪啪……啪啪……在遭到妈妈的五雷轰顶之前，我一遛小跑地出了家门，这个女人，眼睛这么尖干吗！－－

由于现在是考试期间，学校上空笼罩着一层看不见的黑云，压得众多学子喘不过气来，不过这其中当然不包括我和希灿。^－^我和希灿终于又可以在学校里“再续前缘”了，我们俩坐在自己的老位置——教室最后一排，借助前面的人体屏障，在后面肆无忌惮地打闹聊天。为了庆祝我们俩重新和好如初，也为了舒缓连日来的不愉快和郁闷情绪，我们商定放学之后好好地去逛一下街，我们到了市中心才发现，由于是考试期间，除了我们再也看不到别的女高学生了。

“嘻嘻嘻嘻!^^逛街太愉快了，我要买一个漱口杯。”逛街总得有点目标吧，我想到一个想买的东西还不容易?

“上次你不是刚买了一个？－－”

“^o^不是，这次我想买一个透明的，摇一摇会有响声的那种。”这是最近流行的趣味漱口杯。“你和银圣之间怎么样了？”

“别提他了，提起那个坏蛋我就一肚子气。上次他骗我说自己去了釜山，其实根本没去，我10分钟之前还看见过他。下次你见到哲凝就帮我问问银圣的家在哪里，啊?！－－^”

我突然意识到自己说错了话，连忙改口道，“你见到贤城帮我问问银圣的家在哪里。”

“千穗……你不必太在意了，不用特意在我面前避讳提到哲凝。我和哲凝现在还是朋友，

^－^我昨天还发短信和他聊了一会儿呢！”

“真的？┬^┬”

“是啊，我们说好以后还是朋友，他也很高兴。”

“……真的已经没事了？┬^┬”

“^－^是啊，其实我们俩个性很相像的，说不定做朋友比做恋人更好。我想买一条围巾，^o^你说我买哪一种颜色好？”我和希灿在卖围巾的货架前停住。天气已经转凉了，大家都需要一条围巾。

“黑的吧。”我建议。

“为什么？”

“没什么，看见你我就联想到黑蜘蛛。”我报复她以前老是损我。

“千穗，你想找死吗？－－”

“喂，希灿，你认识那个家伙吗？”我向后看了一眼又飞快地转回头来。

“谁啊？”

“就是那个一直在后面跟着我们的家伙，现在他正躲在电线杆子后面。－－”“他？不认识，看校服是尚高的，你认识吗？”

“我也不认识，他好像一直跟在我们后面。”

“看样子他是一年级的学生，不知想干什么？”

“他不会是暗恋上你了吧？”

“我第一次见到这个家伙。”

“奇怪，最近真是奇怪。我们快走吧！”

“嗯，嗯！”

为了尽快摆脱后面那个形迹可疑的家伙，我和希灿立刻加快了步伐，拼了老命地往前跑。边跑还边偷偷往电线杆子后面看，最近真是奇怪，军世也是如此……呃～！他们该不会是金翰成那个帕帕里奇派来的小间谍吧，我突然紧张地想到。等我再回头看时，哪有什么小间谍，连个鬼影子都见不着。呼……我吁了口气，但紧张的心并没有松弛下来，总之一切都不对劲。我挑了一个最新流行的漱口杯，转身从店里出来，突然看见街角有一个长得很像贤城的人。

“希灿，你再去这家店转转，挑点别的东西。”

“为……为什么，－－我们不是刚从里面出来吗？”

“我看见贤城了，我要从他嘴中问出银圣的家在哪里，不给他来个措手不及他一准会跑掉。明白了吗？你在这儿等着我。”

“我们一起去吧！”

“你就在这儿等着，我一会儿就回。贤……城！”

 www.xiaoshuotxt.com 



追踪银圣

～小  说t  xt 天,堂
我突然毫无预警地出现在贤城面前。

呵……他被我吓了一大跳，面如土色地看着我。

“果然是你，^o^我没看错。”相比他的面如土色，我显得神清气爽。

“千、千穗，你在这儿干什么？”贤城诧异地对我说，同时不着痕迹地和我拉开了距离。

“银圣在哪儿？”和贤城在一起的还有三名尚高的学生，但其中没有哲凝和银圣。

“你问他干什么？－－”贤城不肯老实回答。

“……？”

我自己的男朋友我还不能问他在哪里?!这个臭贤城，每次面对他我只能踢到铁板。

“你别这样看着我，千穗。喂，你们先过去，我一会儿就去。”

“咦？oo这不是那个把手指卡在铁丝网里面的女孩吗？是她，没错!”其中一个尚高学生突然说道。……==我的脸唰地一下红了（脑充血估计就是我这症状），脖子也不由自主地低了下来。

“你们快过去吧！”贤城总算还有点良心地替我解了围。

刚才那个躲在电线杆子后面的尚高学生，会不会就是因为认出了我是那天在运动场上当众出丑的那个人，所以才跟踪我的？┬┬真的是这样吗？想到这个可能性，我的脸红得更是可以挤出血来。尚高那三个学生挺听贤城的话，没有多说地就离开了，现在只剩下我和贤城两个人。

“银圣在哪儿？”

“银圣？他怎么了？你们俩之间没有联络吗？”

“你星期六是和银圣呆在一起吧，就在果川。”我也不想绕弯子，直截了当地说。

“是啊，怎么了？”

“他撒谎，对我说他星期六在釜山。银圣这臭小子到底在哪儿，你一定知道的，快点告诉我！－－”我不自觉地提高了嗓门。

“我真的不知道。”贤城不自然地闪避着我的目光，声音有一丝发颤。

“你说谎，他是不是去见什么女孩子了？是这样的吗？是这样的吗？”我一把揪过贤城的衣领，压低他的脑袋，脸几乎贴着他的脸问道。

“不是，事情绝对不是你想的那样。－－”

“咦？听你这话你是知道他在哪儿了？”

“我真的不知道，你给他打电话试试吧，千穗！┬┬”

“好，你还是嘴硬坚持不肯说的话……”

“我真的不知道。┬┬”

“我们走吧！”

“我们要去哪儿？┬^┬”

“我今天跟定你了，反正时间还早，我也有的是时间，你去哪儿我就跟着去哪儿，这个主意不错吧（我已经完全不顾及形象了）？”

“我现在正打算去和女孩子见面啊！朋友好不容易才介绍给我的。千穗，你就放过我吧！

┬┬”贤城他一脸沮丧地看着我，就差没给我下跪了。

“是吗？那正好我也去见识见识。走吧！”我扯着贤城的手就要上路。

“千穗，你行行好吧，我已经一年没有交女朋友了，┬┬求你发发慈悲！”

“那我让我妈妈帮你介绍一个。”

“你到底想让我怎么样，千穗？┬┬”

“银圣的家在哪儿？”

“什么？”

“我问你银圣的家、在、哪、儿？”

“……”

※※※※※※

“哇噻，星扬洞，oo这儿可是富人区啊！”

“就是这儿了，贤城说找一幢有灰色院墙的房子就可以了，是吗？”

看见我只顾着欣赏周围的华屋美景，根本没有把她的话放在心上，希灿终于忍不住叫出来了：“－－臭丫头，你到这儿来是专程欣赏房子的吗？”

“我不是因为以前没见过这种结构的房子才这样的嘛！喂，有灰色院墙的房子可不止一两幢，你让我从哪里找去。我已经饿得没有力气了，现在我们该怎么办？”我不服气地说道，不想承认自己是刘姥姥进了大观园。

“是那幢门口停着一辆跑车的房子吗？一辆红色的跑车。”我指着前方一幢房子问道。

“不是，我觉得应该是那边的那一幢。”希灿边说边用手指给我看。

“哪里?哪里？”

“就是那一家，在山坡上面的那一幢房子，看见了吗？”

“^－^letsgo!”我立刻精神奕奕地说道，忘了前一秒还在喊饿。

“韩千穗，我快要累死了。－－”

呼……呼……我吭哧吭哧地喘着粗气，－－其实我也累得不行了，只不过想到胜利在望，所以才能坚持下来。话说回来，银圣的家真的不是一般的气派。

“没想到银圣是个含着金汤匙出身的富家公子哥儿。”希灿不无调侃地说，“不过看起来可真不像。”

“你说什么？银圣他怎么了？┬^┬”我可不想听希灿说银圣什么坏话。

“我觉得他反倒像是灌木丛里的杂草，你不觉得从来没有人管过他吗？无论是在他打架受伤还是住院的时候。”

“我才不管他是不是什么杂草。^o^不过现在我可以给他一个惊喜了，你等着，我这就给他

打电话。”

嘟……嘟……嘟……

“没人接？┬^┬”

“嗯，我再拨一次试试。”

可惜，电话响了n多遍，还是没有人接。－－该死的，我气得一把盖上手机盖。

“喂，希灿!”

“你又想干什么，我快冷死了。－－”

“我们来猜石头剪子布好不好?输的人去按门铃。”

“为什么要我去？┬^┬”

“我好怕。”

“我能陪你到这儿，已经算是我仁至义尽了，你不要再提过分的要求了，想都别想。”希灿立马退到我身后。

“他妈妈好像很可怕的，听说还是翻译家。”

“噗～，哈哈哈哈，智银圣说他妈妈是翻译家？！别让人把大牙都给笑掉了。哈哈哈哈～!”“你去死吧！－－”我追着希灿打。

“喂，喂，你干什么！”希灿一边笑着一边后退。

我们就这样在智银圣的家门口不停兜圈子，追追打打了将近10分钟，就是那种精神病院里面常上演的戏码。

“是谁啊，在外面闹死人了？！－－”

哐当！银圣家的门打开了。

一个长得很有气势的女人……大约25岁上下，和银圣一点也不像，长相实在令人不敢恭维。==呃噢～！不行，将来说不定会成为亲戚，不能这样说人家。

“您……您好！”

“你们在这儿干什么？－－”这个女人眯着一双小眼睛，盛气凌人地问道。

“请问银圣在家吗？”

“你是来找银圣的？”

“是的。”

“是吗？”那个女人上下打量了我几眼，说话间明显多了几丝不屑。李希灿这个无胆鼠辈已经躲到停在门口的轿车后面去了。

“你说你是来找银圣的？智银圣？”

“是的。”

“这可真是破天荒，你有什么事吗？”

“我是他朋友。”

“我看也是，物以类聚、人以群分嘛！”

“您说什么？┬^┬”

“银圣不在家，－－你没有手表吗？”

“什么？”

“你是他朋友的话就应该很清楚他什么时候才会回家，现在这个点他会在家吗？”

“我……我不太清楚。”

“不要再在这儿吵吵闹闹的了，回家去吧！你要是真想见他，我劝你到街头巷尾的小酒馆去找找看，说不定在那些地方你能见到他。最近的孩子真是一点礼节都不懂，冒冒失失地就往别人家里跑。”

哐……大门又在我眼前重重地关上了，竟……竟然有这种待客之道，我气得直哆嗦，这个该死的恰恰北女人，哪有这样对人的，她怎么没被人给掐死。

“哇噻！这女人可不是普通的恰，她是谁啊？银圣的姐姐吗？”

“李希灿，┬^┬有你这么当朋友的吗，嗯？”

“突然看到这种母老虎型的女人，我的腿不受控制地就跑了。”希灿很委屈地对我说道。

“是吧？你也觉得她很像母老虎吧？呃～！我真是没见过这么恰的女人。”我对希灿立刻有英雄所见略同的感觉。

“她和银圣一点相像的地方都没有，你确定这里是智银圣的家吗？”

“我怎么知道?我现在心里乱得要命。”

“走吧，我们走吧，我肚子都快饿扁了，我们吃饭去。”希灿和我一样，都是对吃极为重视的人。

“你去吧，我还想在这儿等一会儿。”

“什么？”

“我一定要等到他回来，我今天这么辛苦才找到这儿……还被那只母老虎给凶了一顿。”是啊！付出了这么惨重的代价，当然得有补偿。

“……要是他今天晚上不回来呢？”

“不会的，他一定会回来的。”

“你疯了吗?!韩千穗！”

“你先走吧，要是你也在这儿的话我会不安的，快走！”我不想拖着好朋友也和我一起挨饿受冻。

“真的让我走？”

“走～！我自己等他就行了。”

“我真的走啦！”希灿徐徐站起了身子，连句再见也没有和我说，就一步一回头地走远了。走吧！我真的是希望希灿走……虽然我一个人在这里好想哭喔！好了，智银圣，现在我可以一心一意地等你回来了，今天不等到你我誓不罢休。

月亮姑娘不知什么时候羞羞答答地探出了头，照出了地上我孤零零的影子。

“月亮月亮，圆圆的月亮高悬在空中；好像又大又圆的芝麻饼；大大的芝麻饼又香又脆；我要一口把它吃下。”

——我想到了童年时的儿歌。

……－－呃～！肚子好饿啊！他今天真的不回了？

哐当……我的妈呀，银圣家的大门竟然开了，我连忙装作是过路行人的样子，缓缓从他家门前走过。

“好儿子，乖儿子～好久没有陪妈妈逛街了，今天终于可以陪妈妈出去了。”一个女人的声音率先从门口传来。

好儿子～？－－智银圣，你这个兔崽子果然在家！呵……我气冲冲地扭头向他们看过去。嗯？出乎我意料，我看到的是一个我从没有见过的陌生男子，年纪不超过20岁，和智银圣全身上下没有半点相像的地方。倒并不是说他长得很丑，只是远没有智银圣那么出类拔萃罢了。

在他旁边还有一位看起来不到40岁的年轻妈妈，她长得倒是和银圣很像。只见她微笑着把自己的儿子推上了跑车的驾驶席，自己也随后坐在了驾驶席旁边的座位，眉眼间满是掩不住地对儿子的疼爱。他们的跑车从我身边飞驰而过，年轻妈妈无意中还看了我一眼，她见到我时脸上立刻露出讶异的神情。虽然只是短暂的一眼，但这已经足够了，足够让我看见她是怎样一个大美人。

很难让人相信她已经有一个这么大的儿子了，皮肤保养得很好，丝毫没有妈妈们脸上常见的皱纹和斑点，反而如少女般的白皙柔嫩，170公分的身材苗条有质，曲线玲珑，几乎和智银圣完全一样的大眼睛，闪现出几丝猫的狡黠，更显得整张脸灵气逼人。除了她的笑容显出些许成熟妩媚的风韵来，她实在不像是一个有这么大儿子的妈妈。相信我，她绝对是一个在街上回头率百分之百的大美人，是一个让人舍不得拒绝的尤物。她长得真的和智银圣很像，如果说刚才我还有几丝疑惑，怀疑自己是不是找错银圣家的话，那么现在我已经完全肯定了，我没有找错地方。

从对他妈妈美貌的震惊中清醒过来，我更摸不着头脑了……银圣有很多兄弟吗？怎么从来没有听他提起过，而且看他们兄弟俩这天差地别的外貌，我实在很难相信。哎哟哟～！想得我头痛，这该死的家伙到底什么时候回来啊?再等下去我都成化石了。

腿实在酸得不行，我决定不再折磨自己（当然不是放弃等待，这不符合我的个性），一屁股就在智银圣的家门口坐下了。唉～！舒服，我愉快地咕噜了几声，就像给小猫挠痒痒时，它经常会发出的那种声音一样。早该坐下了，我在心里埋怨自己，管什么形象不形象的。我极不淑女地揉捏着自己已经麻木的双腿，现在只有一点美中不足了，那就是太冷！

饥寒交迫之下，我的眼皮忍不住开始打起架来，而且越打越激烈，大有抱在一起不愿分开的

趋势。银圣～！┬┬你怎么还不回来啊！……我的意识已渐渐离我远去。

 www.xiaoshuotxt.com



银圣的拥抱

小.说.t.xt.天.堂
喵呜……喵呜……喵呜……嗯～！芝麻饼真是太好吃了，香香的、脆脆的，喵晤……喵晤……喵晤……

“喂！”

不行，你不能抢去，那是我的，是我的芝麻饼。

“韩千穗，睁开你的眼睛。”

……，……，我睁开迷蒙的大眼睛。

“你是谁啊？”

“该死，你到底在这儿干什么，嗯？!”

是智银圣，这个混账透顶的家伙，～！我扬起我的小拳头(其实一点儿也不小），恨恨地往他胸前捶下去，一下一下，自己的花拳绣腿不断落在他的胸口，我的眼泪也不争气地落了下来。智银圣见我打得差不多了，平静地用他的一只手抓住我的双手说：

“呀!痛死人了，你干什么突然打我?你被谁欺负了？”

痛，好痛！看他那副德性，哪里像是被我打痛了，反倒是我被他制住的手，痛得让我整张脸都皱成一团。

智银圣看起来很疲倦，头发凌乱地披散在头上，几缕短发更是不羁地搭住了左眼，平时总是闪耀着不驯光芒的眼睛，现在却疲倦地耷拉着，最令人吃惊的还是他脸上的神情，一种说不出的落寞消沉。

银圣一只手随意地插在校服的口袋里，用他无神的双眼疑惑地盯着我的脸颊说道：“你疯了吗？”

“你干吗这副鬼样子，－－活像几天没有合眼一样。”

“我出去玩了。”

“你去哪儿玩了？”

“去迪厅。”

“你这个混账透顶的家伙，骗我说自己去了釜山，你这个混蛋！”我忍不住气又在他身上捶了几下。“我怎么骗你了！你自己昨天今天还不是在外面到处乱逛?你说，你是去见谁？是金翰成吗？”银圣又抓住我的手臂。

“你怎么知道我昨天今天都在外面乱逛？你怎么知道的？”

“你去见他了吗？你真的去见他了？”他收紧了抓住我的手，捏得我好痛，脸上也开始露出怒气。

“我为什么要去见他?!我又没有发疯，脑袋又没有秀逗掉。”

“你……怎么跑到这儿来的？”听到我这么说，银圣的表情又缓和下来，抓住我的手也放开了。

“我就是来找你的，怎么样？”

“你以为这是我的家，所以就找过来了？”智银圣居然冷笑了几声。

“就是这样的，怎么样?你这个混球，我白来找你了。”我是挺后悔的，这样痴痴等他，却换来他一顿脾气。

“你什么时候来的？”智银圣轻轻问道。

“不知道！坏蛋！”我转过头不想看他。

“你的手。”他突然蛮横地说道。

“干什么？”我转过头。

“你的手。”他还是凶巴巴的。

我不甘不愿地掏出手。

智银圣什么话也没有说，阴沉着一张脸抓住我的手问道：

“你在这儿呆了几个小时？”

“你的手也好冰，放开我！－－”我挣扎着想甩掉智银圣的手。这家伙一向体温偏低，现在一双手更是冰得要命。

“白痴，竟然在别人家门口睡着了。”

“你的手比我的还要冷，我让你放开我。”

“……”

银圣没有说话，也没有放开我，他只是默默地把我的双手放到了他前襟敞开的校服里面，高度上的差异，让我看起来仿佛正抱着他的腰一样。他算什么男人啊，竟然一点肌肉纠结的感觉都没有，特别是腹部，一点腹肌也没有。我还是喜欢有腹肌的男人。┬┬呜呜呜，想到腹肌，让我联想到了猪蹄，我今天还没吃晚饭呢！就这样，在这家伙温暖的怀抱里，我不停地想着猪蹄，猪蹄，人渐渐想得痴了（－－这太不浪漫了）。不，也许是因为银圣身上好闻的味道，让我整个人痴了吧！

“银圣！”

“什么？”

“我好爱你。”

“嗯。”

“我说我好爱你。”

“你想我说什么？”

“算了，够了，有你这样抱着我，我就已经很满足了。”

“我也和你一样。”

“和我什么一样？oo”我疑惑地问道，为什么他说话总是这么不明不白。

“白痴！－－”

“你是说和我一样爱我，你也爱我？对不对？谢谢你，呵呵～呵呵！”我总算后知后觉地明白了他刚才说的话。

“……”

没有再出声的银圣只是更加搂紧了我，仿佛想用行动来证明他的感情。如果是真心相爱的恋人，即使是对方的一眸一颦、小小的一个轻触，都会让自己激动不已，我想我是真的爱他吧！否则我的心脏不会因为他的一个搂抱就像现在这样，猛烈得仿佛要从我口里跳出来。心脏，心脏，－－讨厌，想到心脏，我怎么又想到妈妈做的美味的鸡心了。呜呜～呜呜～我好饿啊！

www.xiaoshuotxt.,com



银圣，你真的喜欢我吗？

小＿说txt天'堂
呼……幸福的光芒笼罩着我全身，如果能一直像现在这样下去，即使要我立刻死掉我也甘心。不行，我还没有吃东西呢，还不能死。

“不能这样。”

“什么？”

还没有从迷醉中清醒的我，一下子被智银圣推离了他的胸前，让我从幸福的云端一直跌落到深不见底的悬崖。怎么回事?

“我要回家了。”

“什么？oo”

“你也该回自己家了。”

“你说什么，┬^┬干什么突然变脸?”

我很怀疑他和几分钟之前还对我深情款款的智银圣是否是同一个人，刚才还疲惫不堪的俊脸转眼就被他所特有的冷酷无情的讥讽表情所取代，所以难怪我会用出“变脸”这个词。

“再见！”银圣再次吐出绝情的字眼，虽然他的眼神还是放在我身上，但我怀疑他的眼里已经没有我了。

“你为什么要这样对我?刚刚你还那么温柔地抱着我，现在却突然距我于千里之外?!”我的话不是疑问，而是呐喊。

“除非我主动联系你，你以后不要联系我。”

这个疯子。

“你……你不是双重人格吧?！”我很怀疑。

“我进去了。”

“喂，我没有钱打车回家，你送我回去！”

“没有打车的钱就坐公共汽车回家吧！好走，不送了。”

……

“能让我知道你这么做的理由吗？你最近这样对我的理由？”

“没有。”银圣一口击碎了我尚存的幻想，然后头也不回地按下了他家的门铃，似乎按得不耐烦了，他又回过头来看了我一眼。智银圣……┬┬

“谁啊？”

“我。”

我呆呆地望着他，不知道是该上前揍他一拳，还是抱着他大哭一场，最后，我什么也没做，只是轻声问道：“你什么时候会联络我？”

“在我死之前。”

喀嚓，门开了又关了，掩去了那个家伙决绝的身影。

他到底唱的是哪出戏，就算是我有什么不对，死刑犯也有知道自己为什么被判死刑的权利吧！难道之前是他一直在耍着我玩？否则我想不出什么理由，能让他狠心扔下在他家门口等了他五个多小时的女朋友，在这陌生的街区，在这已过12点的深夜……好，智银圣，你够狠，你做初一，我做十五，我不是这么没骨气的女孩子，我不会死缠着你不放的，你去死吧？智银圣，我诅咒你一周之内不得好死。我睁着一双泪汪汪的大眼，一个人从银圣家前面的山坡往下走，好不容易沉淀下来的思绪又陷入乱纷纷的猜测中。他究竟为什么会突然这样对我？是因为金晓光吗？不会。因为哲凝？更不可能了，或者他真的有双重人格？越想越荒谬，一个个可能性都被我摇头排除。不知道，我真的不知道，以后我该怎么办呢？早已经知道他这种阴晴不定的性格，却还是义无反顾地喜欢上他，要我放弃他实在于心不忍，我要不要再去恳求他一次试试？我试探着想到，不行，如果这样做，我自己都会看不起自己。现在最紧迫的问题是：我到底要怎样回去。如果走回去，－－这么远的路，我说不定会晕倒在半路上；如果打电话给妈妈，－－她一定会拎着我的耳朵一路骂回家，然后我失去的就是每天放学后的自由，实在不可取。

智银圣……你真的喜欢我吗？

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



好心的干巴大叔

小说-txt天堂
“叭叭～！”

……

“叭叭～！”

是一辆黑色的小轿车，坐在驾驶席上的是一个长得很干巴的大叔，他正探出头来看着我。

“请问您有什么事？”

“你要去哪儿？”

“去中央洞。”

“你怎么没有打车，没有出租车费吗？”

“是的，－－我连坐公共汽车的钱也没有。”我如实相告。

“上来吧！”大叔打开了车门。

“什么？”

“我让你搭我的车。”

“真的？”我简直不敢相信自己的好运。

“是啊，学生，你放心吧，我女儿和你一样，也是女高的，上车吧！”

“非常感谢！”

就这样，我生平头一次坐上了以前从没有坐过的林肯轿车。

坐在那位长得很干巴的大叔旁边，我越想越不对劲，奇怪，他怎么知道我想坐车？他不会是想趁机挟持我吧……就像那个金鱼眼？我有点心惊肉跳了。不用怕，我转而安慰自己，看他这副干干巴巴的样子，虽然我是一个女孩子，但对付他还是绰绰有余的。

就在这时，我突然从车前面的反光镜里看见一张熟悉的面孔，他正笑眯眯地站在一旁看着我们的轿车，我差点没惊叫出声，没错，就是他，金翰成，他身上还穿着尚高的校服。

难道这一切都是他的诡计，他预先就和这个干巴大叔合谋，计划在这里绑架我?我越想越怕，忍不住开口说道：

“大叔！”

“什么？”大叔正专注地发动车子，没有听清我的话。

“请您让我下去！”

“什么？”这次他听清了，只是不太相信。

“请您让我下去，我想走回去。”

“这么冷的天，你一个女孩子，怎么走回去?”大叔不同意，觉得我的说法太过荒谬。

“您快让我下去，趁我还没有和您撕破脸皮之前。”他的反应更让我觉得不安，我的口气变得急躁起来。

“……”

“┬┬呜呜～嘤嘤～，求您让我下去！”

终于哭到自己筋疲力尽，我不知什么时候在座位上睡着了。

“学生，到了！”

“……oo，……oo”

“到了，这里就是中央洞了。”

“什么？”我有点不太敢相信自己的眼睛，我当然认识这里就是家附近，我真的快到家了。

“大叔，谢谢您，真的非常谢谢您！┬┬”

“－－请下去吧！”干巴大叔还是一副很受伤的表情，让我觉得更内疚了。

“对不起，大叔，我真的很抱歉，误会您了。”

“没事的，你快回去吧，家里人该担心了。”

“谢谢您！”

我诚恳地向大叔道完谢，然后轻轻关好车门，迈着轻快的步伐向家里走去。我一边走一边思索，看来那位干巴大叔他是真心想帮我，所以才把我安全的送到了家，这么说金翰成他……他是在帮助我？真的是这样的吗？

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



哥哥发火了

小.说。t/x/t天.堂
这样看来，金翰成那个家伙也并非一无是处，而且他还长得那么帅。呃赫～！我在胡思乱想什么呢，我不能这样。可转念一想，我为什么不能这样？智银圣他都已经那样对我了，我难道还要对他死心塌地不成，我为什么不能对别的男生有好感。但是金翰成不行，我讨厌他，不，确切的应该说是讨厌他的妹妹。唉～！我都在瞎操心些什么呢！现在不是想这些乱七八糟的东西的时候，而是我回家之后还前途堪忧。我会被妈妈揍几下呢？是几下还是几十下呢？这些才是我该担心的事情啊！－－可怜的韩千穗，饥饱问题尚未解决，就又得担心皮

肉之苦，古人云“饿其体肤，劳其筋骨”，估计也不过如此吧！－－

那天晚上，我“美美地”饱尝了一顿妈妈为我精心准备的“竹笋烧肉”┬┬，然后悲惨地拖着几乎裂成八瓣的屁股，一瘸一拐地去厨房找东西吃。狠心的妈妈什么菜也没给我留下，我只好就着白开水泡饭……

第二天在学校。

“天啊！－o－竟然有这种无情无义的家伙。”这是希灿在听完我昨天的叙述之后的反应。

“你昨天还不是扔下我走掉了。”我不悦地瞪了希灿一眼。

“你昨天真的看见金翰成在那边了？”希灿嘿嘿一笑，接着问道。

“你不要想转移话题。”

“我真的是因为好奇才问的。”

“那你干吗一直笑得这么奸诈？”

“……我觉得他很酷嘛，英雄救美耶！他和他妹妹金晓光还真不一样。”

“我才懒得管他是什么样的人。一个智银圣已经够我头疼的了。”

“他知道这个礼拜六是你的生日吗？”

“知道。－－”提到这件事我更郁闷了。

“那他还这样对你？”

“……嗯。”

“真不明白智银圣葫芦里到底卖的什么药。”

也许是为了弥补昨天离我而去的愧疚感，希灿今天一整天都在我耳边为我出谋划策，叨叨着我该怎样做才能挽回智银圣对我的态度。说实话，她说的这些话对我并没有什么实质性的帮助，但是看着老朋友这么热心地想帮助我，确实让我温暖了不少。

放学之后，我哪里也没有去，直接无精打采地耷拉着双肩回家了。不是我转了性，实在是在屁股肿得像甜面圈的情况下，换成是你，你还能痛痛快快地到处么。－－

昨天晚上的情形真是不堪回首，都这么大的女孩子家了，妈妈竟然还能不留情面地用木勺使劲敲我的屁股。韩哲凝那个家伙更不是个东西，他双手抱着“千穗”，躲在自己房间的门缝里偷看我被妈妈揍得哇哇叫的惨剧，一边看还一边桀桀怪笑，－－他以为我没看见吗？这笔账我记在心里了。

这么算来，这一周对不起我的人有：妈妈，韩哲凝，智银圣……智银圣？！

讨厌，说好不想他的，怎么又想起他了。－－

“千穗，刚才你男朋友打电话找你。”妈妈和蔼地对我说。这是我妈妈的又一显著特征，在痛揍了你一顿之后，第二天出于内疚心理，一定会对你特别好。所以今天妈妈的微笑是用我昨天的血泪换来的。

“男朋友？┬^┬是智银圣吗？”

“不是，不是智银圣。”

“那会是谁？”

“名字好像和智银圣的有点像。”

“……妈妈，是不是叫金翰成？”我突然想到另外一个有可能打电话给我的男生。

喀嚓！哥哥的房门突地一下打开了，是韩哲凝那个兔崽子出洞了。哥哥满脸怒气地冲到我面前，一只手里还捧着“千穗”（无论何时都喜欢把我的“千穗”抢去玩－－）。

“金翰成？”哥哥气急败坏地叫着这个名字。

“……怎么了？”

“你和那个家伙有来往？”

“怎么了？我没有和他来往，你干什么这么激动?”

“你不准和那个家伙交往，我就是一口气在，也决不会同意你和他交往的。万一要是让我听见你和他之间有什么交情，我绝不会放过你们的，我就是死也一定会拼个鱼死网破，

－o－你记住了吗？”哥哥这番话几乎是吼出来的。

“……”我呆住了，为哥哥如此激烈的反应。

“你不要在这儿冲妹妹抽风了，快去帮妈妈买点豆芽回来。”妈妈适时地帮我解了围。

“韩千穗，刚才我说的话你都给我记好了。妈妈，我身体不舒服。”

转过身面对妈妈的韩哲凝，和刚才气焰嚣张、张牙舞爪的韩哲凝完全判若两人，只见他痛苦地捂着自己的肚子，消失在自己房间的门口。

我还沉浸在刚才哥哥对我的怒气之中，他吃错什么药了？虽然他对我一直称不上好，但却是第一次对我发这么大火。大家都是怎么了，为什么一夜之间似乎所有的事情都走了样。金晓光、金翰成、韩哲凝！他们之间有什么联系？为了智银圣的事我已经够头疼的了，没有心情再去理会别的人或事，但为什么大家偏偏都挑这个时候冲我发难，┬^┬

只是为了要印证“祸不单行”这句话吗？

www.xiaoshuotxt.com



银圣挨打

　小＿说t-x-t＿天/堂
就在这个时候，我家的电话响了。

“千穗，应该是你的电话，你去接吧！”

“嗯！－－”我无精打采地朝电话机走去。

说时迟那时快，只见一道白影以迅雷不及掩耳之势抢在了我前面，想当然耳，电话也被他抢先一步拿起。不用我说，你也知道是谁了吧。

“喂？”韩哲凝没好气地问道，好像人家欠他一屁股钱没还。

“喂？”韩哲凝又叫了一声，见那边还是没有人说话，一会儿之后，韩哲凝放下了听筒，暧昧不清的眼光向我这边扫来。

“哥哥，我累了，不要这么恐怖地看着我，我经不起惊吓了。”

“这应该是金翰成的电话吧？”

“哥哥，你和金翰成很熟吗？”

“你不能和那个家伙来往。”

“他怎么了？我为什么不能和他来往？”

“我说不行就是不行，你这笨丫头怎么不明白哥哥的话。”扔下这句说了等于没说的话，韩哲凝气呼呼地走回了房间。什么呀，说话没头没脑的，为什么每个人都像有一堆秘密似的。

“千穗，你去帮妈妈买豆芽吧！”

“妈妈～！我的屁股痛死了，你应该最清楚了。”

“我也知道，可你也看见了，你哥哥懒得抽筋，┬┬我能怎么办?”

“好像就我最好说话一样，我还不是烦心事一大堆。”

不过抱怨归抱怨，善良的女儿还是乖乖地拿着钱出门了，这个善良的女儿正是我——韩千穗。所谓的墨菲定律不是没有道理的，人倒霉了连喝凉水都塞牙缝。我好不容易跑到家附近的蔬菜超市，却发现他们今天停业整修，一把大锁无情地挂在门上。－－没办法，我只好又吭哧吭哧地往市中心的集贸市场走去。现在已经是晚上了，应该不会碰见什么熟人吧，我存着侥幸心理想到。

可、是，出乎我意料，市中心的人今天却出奇的多，这么冷的天，大家怎么都这么好兴致,我不无懊恼地想着。

唉～！世事真是奇妙，想想不久之前，我和智银圣还在这条街上手牵着手压马路，晚风徐徐地吹在我们两人身上，小情侣的甜蜜不知羡煞周围多少人，可如今…… ┬^┬坏蛋！竟然狠心地把自己的女朋友抛下不管。手中的豆芽菜仿佛是智银圣的脖子，我使劲地掐啊掐，浑然不觉引来周围人多少奇异的目光。发泄完毕，豆芽菜也被我蹂躏得不成样子了，我这才急急忙忙地拎着装满豆芽菜的塑料袋向家里跑去……猛然，一张熟悉的面孔闯入我的眼帘，让我仿佛被人当头击了一棒……还能是谁？一团乱蓬蓬的短发，让我又爱又恨的智银圣……

智银圣一副很是焦急的样子，他两手拎满了各式各样的大包小包，这样还能走得飞快，真是奇迹。

“喂！”我高声叫住他，嘹亮的声音在街道的上空回旋着。

他似乎吃了一惊，条件反射性地向我这边看过来。

“你在这儿……”

在我的话说完之前，一脸陌生表情的智银圣已经飞快跑离了原地。－－什么和什么呀，就算是他真的想和我分手，也应该明确地告诉我一声，而不是一见到我就像见了鬼一样地逃走，我韩千穗自认还没有这么可怕。真是服了他，两只手拎着这么重的东西还能跑得如此之快，早说他不是人了。－－^够了，我受够了你的冷酷无情、躲闪逃避，我和你之间“gameover”了，从此毫无干系，再相见就是陌路人，我一边想着绝情的话，一边看着智银圣的背影最终消失在茫茫人海间。 ┬^┬

生气归生气，我想如果不是银圣跑得太快，不留一丝痕迹的话，我一定会尾随在后跟踪他的，看看他葫芦里究竟卖的什么药。

－－心中的不安一圈圈扩大，一圈圈扩大，最终似乎将我整个人都笼罩在其中，任我如何挣扎也逃不出它的包围。

叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

我口袋里的手机突然铃声大作起来。一定是智银圣，一定是他！我手忙脚乱地掏出手机，看都没看的就按下了通话键。

“喂？”

“喂！”

是他。

“喂，你为什么看到我就逃走了？”

“你在说什么呀！”

“你刚才明明看见我了，为什么却像见了鬼一样地逃走了？”我质问着。

“明明是你见到我就跑，我看到你为什么会逃跑?”

“……你是谁？－－你不是智银圣吗？”我终于察觉到有些不对劲，虽然声音和智银圣很像，但这绝不是智银圣说话的腔调。

“真令我伤心啊！”

“……啊，是，你，好久不见。”原来是金翰成，让我很矛盾的家伙。

“你在哪儿？好像在外面。”

“我在家里。”

“你说你爱我，却总是害怕看我的眼睛，不要再说可笑的谎言，我们都明白，我们之间是怎么回事……”——市中心露天舞台上传来歌手深情款款，－－不，应该是义愤填膺的歌声。“你在说谎吧？你现在是在市中心的露天舞台旁边。”

“你怎么知道？－o－”

“歌手nfda5！^o^现在我也能听到同样的歌声。”

“这首歌真不错，是吧？”我见风使舵的本领一流。

“你没有看见我吗？我看见你了。^^”

┬┬我哭～！现在的我随便套着一条与季节不符的沙滩裤，一手拎着一只装满豆芽菜的塑料袋，脚上还随随便便地趿了双拖鞋，一副邋遢得不能再邋遢的模样，虽说我对金翰成没什么好感，不过在帅哥面前，哪个女孩子不希望自己打扮得美美的。┬┬

“喂～！喂～！”似乎有人在招呼我。

我继续在心里哀悼，没有理会身边扰人的“苍蝇”。－－

但这只“苍蝇”更过分了，他竟然拍了拍我的肩膀，并在我左耳边大声叫了起来。叫声和我放在右耳边的手机里的声音同时响起。－o－我的妈呀！是金翰成。

“你好！”我一脸尴尬地和他打着招呼。

“要见你一面还真是困难～～。^^”

他可能放学之后一直没有回家，身上还穿着校服……他长得真像智银圣。只不过我家的银圣个子更高，脸孔更白皙，鼻子更高。打住，－－那个没良心的家伙，我才不要帮他说话呢。“是啊！”我虚应着，“在这儿能碰见你，好巧。”

“刚才你看见银圣了？”

“是的，他看见我就逃走了。”

“哈哈，看见你就逃走了？可笑的家伙。”

在我眼里你更可笑，我在心里加了一句。

“我在帮妈妈买菜，我先走了。”说话间我就想闪人。

“请等一等，能不能为我空出一些时间？”

“我没有时间可以空出来，我妈妈会拿勺子打我的。”

“大哥会对你负责的。”金翰成拍着胸脯保证道。

“你要替我挨打吗？想尝尝我妈妈‘铁板木勺’的滋味？”

“没什么不可以。”还是他那副笑眯眯的样子。

==别笑了，知不知道你让我想起了智银圣，┬^┬我皱了一下眉。

金翰成突然抓起我的手腕，大步大步地拖着我往一个方向走去。

“你要干什么，快放开我！你要带我去哪里？我告诉你，我爸爸是警察（其实是民怨协调员）。”“那太好了，我爸爸是黑社会的，他们俩见面正好可以好好较量较量，你说呢？”金翰成对我露出一个迷倒众生的笑容，不过不包括我。

“你的笑话一点都不好笑。你到底要带我去哪儿？”

“我就是想和你聊聊。”

“那你先放开我的手再说。－－”

“我一放开你就会跑掉了。”金翰成不仅没放开，反而捏紧了我的手。

我又发现他和智银圣的不同点了。银圣的手总是冰冰凉凉的，没什么温度，而这个家伙的手却是温温热热的。

“银圣看见我们这样……”

“银圣在这儿。”不等我话说完，金翰成突然指着不远处一个角落说道。

真的……真的是他！但他的情况却大为不妙，因为他现在正在遭受一个满脸络腮胡子、长相凶恶的大叔（长得和以前的金鱼眼很像）的毒打。他和人打架我并不觉得奇怪，但为什么、为什么他不还手呢？……他站着一动不动，手上还拎着刚才遇见他时拎的大包小包，显然也没有放下手中重物的打算。这究竟是怎么回事？他为什么不反抗？这实在不像他的个性，他就要一直这样挨打下去吗？可恨的络腮胡子！……银圣对自己的处境似乎毫无反应，他脸上像雕塑一样，既没有痛也没有恨，从头至尾甚至连眼睛都没眨一下，一刹那间，我有种错觉，似乎他的灵魂已经不在这里。

“我们走吧。”我偏头对金翰成说道。

“银圣在挨打耶？你没有搞错吧，这个混蛋，一把年纪了还欺负高中生。”金翰成说着似乎就要冲上去的样子。

“我们走吧！”我木然地看着银圣那边，身体一动没动。

“什么？”金翰成不敢相信地看着我。

“我说我们走，他这样做一定有他的理由。”我背过身去，不想在金翰成面前泄漏自己的情感。“我不能就这么走了，他可是我的后辈，我岂能坐视他挨打不管……你,哭了，千穗？”金翰成满腔怒火的话消失在我的泪水之中。

“我才不会为他流半滴眼泪呢，我什么时候哭了?我没有哭。”

“银圣这小子真有福气，有这么心地善良、还很爱他的女朋友。你等着，大哥这就去救他……喂～！你们这些小兔崽子，吃了雄心豹子胆，竟敢欺负大爷我的后辈，他也是你们能欺负的？”金翰成扯开嗓门冲着银圣所在的那个角落嚷道，人也毫不示弱地向络腮胡子冲去。

智银圣看见我们了，何止是智银圣，市中心这条大街上的所有人都看见我们了。我不担心自己成为视线集中的焦点，也不担心智银圣会被络腮胡子打得怎么样，更不会担心金翰成接下来会做些什么……我只在意一件事，那就是智银圣此时看着我的他那张毫无表情的面孔。

事情竟然走到了这一步，已经没有我后悔逃避的余地了。落在智银圣身上的拳脚被金翰成挡住后，银圣既没有还击络腮胡子，也没有对金翰成露出感激的目光，而是直接把视线投向了我，那种面无表情的看人法，让我一直冷到了骨子里头。我无措地撕着手上还装着豆芽菜的塑料袋，一条一条，不久，无辜的塑料袋就被我撕掉了大半。该怎么向他解释呢？解释我并不是特意和金翰成约在一起的。－－真郁闷！这种只有在电影中发生的场景为什么老是在我身上发生，平凡顺畅的恋爱对我来说真是一个可望不可及的梦想。

“你这个乳臭未干的臭小子，还不把老子放开?喂～！大家快看啊，看这个臭小子，他要打死人了！”

络腮胡子的大声喊叫，果然顺利地吸引了周围人的注意，不少行人都驻足观看，一个看来较有正义感的大叔更是上前扯住了金翰成。趁着金翰成被绊住的当儿，络腮胡子撒腿就往外跑，不久便跑得不见踪影。

“该死，让他给跑了，”金翰成不无可惜地说道，“他为什么会打你？”金翰成一边喘着气一边走向智银圣。

虽然知道这样有点不太道德，但我还是要说，现在的银圣看起来有点滑稽。他手上还是拎满了大包小包，不知道里面装了些什么东西，让他宁可站着挨打也不愿放手，他头发乱蓬蓬的，裤子的裤腿也卷了起来，好像是调皮的农村少年刚从河里捉了鱼起来，浑身上下没有一处不乱糟糟的。别想了，韩千穗，现在不是你取笑智银圣的时候。

“臭小子，你说话呀！为什么只挨打不还手？”金翰成似乎很是担心农村……不，智银圣，拍着他的肩膀问道。

“把你的手拿开。－－”

“什么？”

“我不想说第二遍。”

“我是你的前辈，你还记得吗？”

“韩千穗是我的老婆，你记得吗？－－”

“……”

又是维持大家的最高品质——静悄悄。智银圣的表情还是和刚才一样，没有任何改变。金翰成似乎在强压着心中的怒火，拳头捏得噼啪响。

“学生，跟我来一下。”一个人突然过来拍了金翰成的肩膀一下。

“干什么，你又想找茬……”金翰成没好气地说。

“我就是干这个的。”刚才劝架的那位看起来很有正义感的大叔突然把自己的皮夹在金翰成面前一晃，金翰成立刻老实不做声地跟着大叔走了，也不知道他们去了哪里。

“银圣，你不要误会，我只是偶然碰见翰成大哥的，刚才遇见你之后我就遇见他了，要不是你逃跑，我也不会……”

“金翰成。－－”银圣铁青着脸说道。

“……银圣。”

“金翰成。”

即使在这种情形下，智银圣对我称呼金翰成为翰成大哥还是抗拒得紧。

“你刚才为什么不还手……傻瓜，你为什么只是站着挨打？”我心疼地看着他脸上的伤口。“不关你的事。”

“什么？”我简直不敢相信这是银圣说的话。

他又想逃避问题了，智银圣紧了紧还拎在手上的大包小包，缓缓地从我面前走了过去。

不能让他就这么跑了，今天一定要问个明白。我追在智银圣身后，大声叫道：“喂！智银圣，你为什么要这样对我？有错在前的是你，不是吗？是你首先从我身边跑开的，你为什么不愿听我解释？爱人之间，恋人之间，最重要的是信任，不是吗？”

“你相信我吗？”智银圣没有转过身，也没有回头，只是平静地问出这么句话。

我能理解他的话，他是指这些日子以来，我只是一味地质问他为什么避开我，责难他，甚至冲他发火，却从没有尝试去相信他。但事情并不是这么简单的，他不能仅凭如此就责备我不信任他，事情不是他想的那样的……

“你从来没有尝试过向我解释一下你最近这样对我的理由！”我也大声指责他。我可以信任他，但信任也要建立在互相的基础上呀，他不告诉我事实，不信任我，又怎能责怪我不信任他。“以后我也没有什么对你好解释的。”智银圣转过头来，面如寒霜冷冷地说出这句话之后，快步往前方走去。

“你听着，我可以向你解释的，你误会了我和金翰成之间了，你误会了！至少你要听我解释一下啊！”

“我不想听什么解释。”

“我明白了，好！随便你，你爱怎么想就怎么想吧。你从没有想过要听听我在说些什么，也从不理会我的意见和感受，只考虑自己的心情和想法，你需要的不是一个女朋友，而是一个事事顺你心的玩偶……是我傻，也许从头到尾你根本没喜欢过我，只是我一个人在这里一厢情愿……你知不知道？在你面前，我觉得自己越来越渺小，越来越卑躬屈膝，即使是幸福，也总是充满了不安，我没有一刻不活在对你的提心吊胆中，这些你都知道吗？”我声嘶力竭地狂喊出自己这段时间以来的所有心声，不给智银圣能打断我的机会。

再也无法面对智银圣，我先他一步向与他相反的街区跑去（好像在哪部电影中看见过这个场景）……不来追我吗？在发足狂奔的当儿，我惴惴不安地往后看了一眼，这倒不是我欲擒故纵的诡计，而是心中尚存的对他的一点奢望罢了。令我失望的是，银圣看来并没有追我的打算，他只是静静地站在原地，一动不动。我反而看见了正全速向我追来的金翰成。不，我决不能被他追上，这个讨厌麻烦的家伙。韩千穗，快、跑、啊！－o－

84

“千穗，你给我站住！”

“－－你到底想干什么！为什么连我逃跑你也要管，请你放开我，放开我！”“谁叫你跑步的速度这么慢，^o^就像龟爬一样，一抓就被我抓到了。”金翰成嘲笑体育不好的我。

无论我怎么使劲挣扎，都挣不开金翰成牢牢抓着我手腕的手掌，看来他是不会轻易放我离开了。

“你为什么哭了……银圣那个臭小子又对你说了些什么不好的话吗？”

“大哥，你是银圣的前辈，他对你那么傲慢无礼，你为什么不去揍他？”我试图转移他的注意力。

“大哥不能打银圣，也打不过银圣。”金翰成说这几句话时却丝毫没有难为情的意思。

“是这样啊！”我感叹道。

是啊，谁能打得过银圣，天下无敌的银圣，我骄傲地想着。卡，我怎么又偏袒他?－－“啊，刚才那个疯子只是个民怨协调员，真是粘死人了。”

“你……你说谁？－－”

“就是刚才那个带我走的讨人厌的大叔，我还以为他是警察呢！”

“民怨协调员怎么了?！”

“喔，没什么，我以为只有警察才管治安，没想到他们也管。你干吗这么生气？”

“喔，没什么，我现在心里非常非常乱，情绪也有点不太稳定。我要回去了。－－”

“到底银圣说了什么惹你生气的话？你不要把他的话放在心上，那个臭小子说话一向很冲，噎都噎死你，为他的话生气不值得。”

金翰成一点都不像是金晓光的哥哥。虽然他的外表和银圣长得很像，但是个性却一点都不像，他总是给人一种很舒服的感觉，仿佛你可以无拘无束地告诉他所有的心里话。

“翰成大哥，你回去吧，刚才谢谢你了。”

“有什么好谢的。银圣总归是我的后辈，他被人打我岂能坐视不管。”

“你喜欢银圣吗？”

“银圣……？我读高二的时候，我们俩好得简直像亲兄弟一样。”

“那为什么现在你们……？－o－”“视同水火”这个词在我口边没有说出来。

“是啊，为什么会变成这样！”金翰成也感慨地说了一声。

“翰成大哥……”我欲言又止。

“有什么话你说吧。”

“没什么……”

“你说吧。”金翰成的脸半是威胁地凑近了我。

我又想起银圣了，讨厌。

“没有什么。”

“^－^你该不会是想向我表白，说你爱我吧？所以才这么吞吞吐吐的?”金翰成故意拿话激我。

“我想问翰成大哥，你和你妹妹关系好吗？”

“你认识晓光？”

┬^┬他也太会装了吧，多么惊人的演技！看来他们兄妹俩是准备布下陷阱让我往里面跳了。你认识晓光，多么可笑的问题，我决定也和他装傻到底。

“不认识，只是随便问问。”

“对不起，今天让你受委屈了，都是因为我你才会被智银圣误会。我明天一定帮你向智银圣解释。”

“不用了，你什么也不要对他说，在智银圣的面前连我的名字都不要提起。”

“……”

“算是我求你了。今天的事谢谢你，你请回吧！”我礼貌地冲他微微一笑。

“你知道吗？这是你第一次对我笑。”

没想到我无意中的一个笑容竟然让金翰成感动不已。

“……你请回吧，下次再见！”

“明天见！”

“下次见，再见！”

哎哟我的妈呀！对了，我的豆芽，我是在帮妈妈买豆芽。惨了，这下子我死定了，妈妈这次一定又会打得我屁股开花。

唉～！心中为什么这样撕心裂肺的痛？智银圣……是因为我还是忘不了智银圣吗？……眼泪不受控制地又流了下来，自从认识他之后，我的泪腺似乎变得格外发达，我苦笑了一声。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



被妈妈揍

小.说。t!xt-天堂
“豆芽菜回来了，豆芽菜～！”为了缓解妈妈心中的怒气，我一进门就故意讨好地大叫。

“铁板木勺回来了，铁板木勺～！”韩哲凝这个兔崽子，你想死吗？不过可惜的是他所

言非虚，我立马看见妈妈一只手拿着木勺站在厨房门口，完全一副“一夫当关、万夫莫开”的形象。“你可回来了，等你回来菜都凉了，你说这件事该怎么处理，我的乖女儿？－－”妈妈一副危险的口吻。

“把菜放进微波炉里再热一热吧！妈妈。”我献媚地说。

“让我先打你一顿再热。”

“妈妈，你先听我说。”我赶紧出声阻止妈妈即将来临的狂风暴雨，希望能用言语打动她，“我都已经是高二的学生了，我朋友中还没有谁到现在还挨木勺的揍的!”我可怜巴巴的、睁着小鹿斑比的眼睛看着她。

结果我还是吃了一顿“竹笋烧肉”，不过妈妈总算有点良心发现，只是“轻轻地”敲了我几下（－－“轻轻地”是妈妈的话，实际可一点不轻），豆芽菜事件就此拉下帷幕。我赌气似的晚餐又饿着肚子没吃。

那天晚上，我躲在被窝里一直哭到凌晨三点，最后才因为体力不支而疲倦地睡去（从出生到昨天之前，我从没有哭得这么厉害过），我的枕头床单都像被发大水冲过一样。

“哎呀～！妖怪呀！”希灿一见我的脸就怪叫出声。

“想死啊，你！－－”

“你的眼睛怎么成这样了，把眼睛睁开我看看，快把眼睛睁开。”

“不要。你知道昨天我受了多大的压迫和委屈吗？”

“为什么？怎么回事？”

“┬┬……我被妈妈痛打了一顿。”

“啧啧～！你妈妈还真下得了手。”希灿围着我品头论足。

原谅我希灿，没有老老实实向你坦白昨天我和智银圣之间发生的一切。只是我知道关心我而又生性爱唠叨的你，一定会因为这件事在我耳边从早晨晨读一直念到下午放学，我不认为自己今天还有体力接受你的疲劳轰炸。虽然你的碎碎念是为了我好，但为了我的小命着想，我还是隐藏起部分事实吧！

在校园的小路上。

“你今天一整天都在想什么呢？魂不守舍的，饭也不吃。”

“我哪有想什么，只是冬天来了，人觉得有些意兴索然而已。”

“有银圣陪你，你还有什么意兴索然的?”

“我还是开心不起来。你就好了，冬天一到，正民就要从美国回来了。”

“有什么好的，我才不稀罕他回来。”话是这么说，但希灿笑得合不拢的嘴证明了她是死鸭子嘴硬。

“快把嘴巴闭上吧～！口水都流出来了。”

“今天我们去游戏厅、卡拉ok厅好好玩玩吧！那个很有名的‘幻特奇’，今天优惠大酬宾。”“去唱卡拉ok？对不起，我今天实在没什么心情去，明天再陪你去吧！”

“笨蛋，就是心情不好才要去唱歌啊！把所有的烦恼压力都唱到九霄云外去。走，我们去唱《炒面》！你不是最喜欢唱《炒面》这首歌了。”

“《炒面》!!oo”

结果我还是抵挡不住《炒面》的诱惑，随着希灿来到了“幻特奇”。现在还不到七点，里面熙熙攘攘地挤满了学生，万一碰见了银圣怎么办（这个卡拉ok厅是尚高学生最喜欢来的地方之一）?我惴惴不安地想到。最后，我们挑了一个最角落的房间坐下了。

“嘟嗒～嘟嗒～嘟嗒～（这是前奏）”

“怀念那个时候，那个时候，下雨的寂寞天气里，你陪我一起吃炒面……”

“你是不是唱得太夸张了，韩千穗！”希灿苦着一张脸对我说。

“你安安静静地听我唱歌，——‘那美味的三鲜炒面！我最心爱的三鲜炒面，在那个刮风有雨的寂寞日子里，我们一起～～吃～～炒面！’”

“你是不是受到什么打击了，除了被妈妈揍以外?”受不了我的魔音洗脑，希灿终于忍不住开口阻止我。

我惊天地泣鬼神的歌声已经把隔壁包间的人招来了，是个尚高的女学生，她愤怒地过来敲了敲我们的门。

“呼……累死我了，该你唱了，希灿！”我转过头来，发现希灿正死盯着包间的一面墙看。

“你在看什么呢？这么入神。”

“没，没什么……”希灿心虚地说。

这下我更怀疑了，“让我看看，你让开。”——

“哲凝和希灿到此一唱，愿我们的爱情长长久久。”看着希灿一脸郁闷的表情，我一把把她推到沙发上（以前我就提过，我的手劲儿很大的），不让她再继续呆看下去，以免触景伤情。看吧，这就是到处乱涂乱画的害处之一。

“唱……唱什么？”希灿心慌意乱地问道。

“……唱几首欢快的歌吧！”

“好，好。”可惜希灿口里答得虽好，但她的眼神却还是黯淡无光。这家该死的店，怎么也不定期做做卫生、刷刷墙壁，弄得现在……

“希灿，我出去换硬币，你在这儿先唱着。”

“嗯……”

气死我了，该死的硬币对换机到底在哪儿呢，我围着游戏厅找了几圈都没有找到。就在我心灰意冷几乎想放弃的时候，那台机器竟然奇迹般地出现在我面前，我顿时喜出望外，赶忙向它奔去。希灿在包间里一定等急了，唉～！最近为什么事事不顺？

就在这时，我突然感觉到一股炙热的视线胶着在我身后，是金翰成吗？拜托，可千万不要。我没胆转过头去看，背后视线的主人却主动开口说话了，是个女人的声音。

“智英，她就是韩千穗。”

“……？”

我终于转过了身，但转过身我就后悔了。是金晓光和她的朋友（我中学时的模范生），她们正诡异地站在我身后。金晓光还是和上次我见到她时一样，头发服服帖帖地梳在脑后，衣服扣子扣得好好的，标准的模范生打扮，看来她现在还在被以前的朋友孤立。我装作若无其事地重新转过身，想把纸币放进换币机的插口，但双手却不听使唤地抖个不停……

“我认识她，我们以前是一个中学的。”是那位模范生在说话。

“她中学时怎么样？”是金晓光的声音。

“没什么，普普通通的嘛！”

嘁～！－－当时大家连有你没有你都感觉不出来，你还好意思说我普普通通。

“刚才银圣来我们班了吧？”又是金晓光在说话。

“嗯！银圣到我们班来了。”

“他来干什么？”

“还不是来看你的。”那个模范生和金晓光一唱一和地说道。

－－这两个该死的爱嚼舌根的女人，这种拙劣的演技也敢在我面前卖弄。你们尽管说吧，我才不会在乎，不用在我面前炫耀些什么，银圣的事以后和我再也没关系，我在心里安慰自己，然后坦然地从她们两个人面前走过。

“银圣最近好像总是偷偷看你喔！上体育课的时候。”

“他哪有偷偷看我～。”金晓光还故作娇羞地说道。

“真的是有，我看你们两个重新交往是早晚的事。我的预感绝对没有错。”

虽然早已想好自己不用理会她们，也不想在她们面前示弱，但不争气的眼泪还是一行行地流了下来。

“呀！晓光，这个家伙哭了。”

“我们走吧，看见她我就讨厌。”金晓光看了我一眼，得意洋洋地走了。

看到她们已经走远，我赶紧用衣袖擦了一下眼睛，装作什么事情也没有发生地重新回到希灿身边。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



心生疑惑

小.说。t/x/t天.堂
一回到包间，就听见希灿在那儿有气无力地唱着悲伤情歌，我也没出声，只是静静地坐在了她身边。

时间就在我们俩一首接一首的歌声中流逝，我们俩仿佛事先约好了似的，点的歌曲没有

一首不是辛酸得可以让人掉一缸子眼泪的。┬┬我敞开喉咙，尽情发泄自己的伤悲，直到最后喉咙沙哑得罢工，才各自打道回府。

“路上小心！”

“你也是。”

这是我们两个之间最后的对话。

回家路上，我的思绪一刻也不能平复，刚才努力压住的各种猜测如潮水般涌来。这是真的吗……智银圣为了见金晓光特意去教室找她？不，这肯定不是真的，是金晓光为了惹我生气才故意这么说的，这是她们故意气我的诡计，是这两个格斯拉（译者注：日语里面“怪兽”的意思）编排的谎言，银圣没有道理去找她的，他没有道理会这样对待我。不要哭，千穗，否则她们的诡计就得逞了，把眼睛睁大点千穗！如果你哭了，你就是输了，输给了金晓光那个格斯拉，眼睛睁大一点，再睁大一点！

走到家门口，我突然间呆住了，不为别的，因为我看见我家门口的电线杆子上不知被谁用红色的粉笔写了几行字。——

“千穗！不要哭了，我会永远在你身边！哈哈哈，金翰成到此一游，你能明白我的心吗？”┬┬为什么每当我心里觉得难受的时候，都是他出现在我旁边，给我鼓励和安慰呢？而那个真正该给我温暖的我的正牌男朋友智银圣却不见人影，甚至连短信都没有给我一个。他为什么要对我这么好，他知不知道，这样只会让我的心里更难受。－－

“我回来了！”

“喂，‘千穗’（兔子）生病了。”哥哥听到我回来的声音，突然一蹦一跳地从自己的房间跑出来说。

“什么？”我赶忙奔回自己的房间，却大惊失色地发现‘千穗’不在房间里。

“‘千穗’在哪儿？”

“在我房间里。”哥哥回答。

“‘千穗’！”我悲痛地惨叫一声，冲进了哥哥房里。

oo进哥哥房间一看，那个正一上一下蹦着，玩着自己最喜欢的玩具——毛线球的小东西，不是我可爱的小兔子‘千穗’是谁，活蹦乱跳的，哪有半丝生病的样子。

“－－哥哥，你为什么要说谎骗我?”我杏眼圆睁，转头找韩哲凝算账。

“无聊嘛！^^所以和你开一个小小的玩笑nfda5。”

“哥哥，你知道刚才我有多着急，你从来就不知道考虑别人的感受。”本已恶劣之极的心情，加上哥哥此时的低级玩笑，引发了我心中一系列的酸甜苦辣，委屈的泪水不由自主倾泻而出。“喂，喂，你怎么哭了……”韩哲凝一见我如此也慌了手脚。

“你们臭男生都是一样，你知道吗？┬┬”

知道自己不该表现得如此脆弱，而且此时的哭泣和哥哥并没有多大关系，不该责怪他，但我就是不忍放弃现在这个发泄渠道，要怪只能怪韩哲凝他自己适逢其会吧！……韩千穗，你真是幼稚！

哥哥被我哭得懵了，满脸内疚地看着我，小小声地对我道歉道：

“对，对不起！－－”

出了哥哥房间，我的手机又刺耳地响了起来。不知怎么的，我就是有预感是金翰成的电话，本已乱成一团麻的心情更加惶恐不安，我害怕得不敢接电话，任它在口袋里叫个不停。

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



酒后真言

小说-txt天堂
咚咚……！

正当我躺在床上想着自己不知名的心事时，不知谁敲响了我的房门。

“谁呀？”

“我进来啦。”是哥哥的声音。

“嗯。”我轻声应道。

韩哲凝竟然知道进门之前要先敲门，真是太阳打西边出来了。

“我们出去吧！”哥哥一把从床上拉起我。

“去哪儿？”

“哥哥请你喝酒。”

“不用了，我从来不喝酒的。”

“不要骗哥哥了，我知道你从高一开始就整天提着烧酒瓶子乱晃了。”

“你请我去哪儿喝酒？－－”

“哥哥我难道还会请你去公园之类的地方喝酒吗？”

说去就去，我也不想和哥哥客气什么，实在是我现在急需用酒精来麻痹自己。哥哥带我去了以前我和银圣还有希灿、哲凝四个人经常去的一家啤酒屋，旧地重游，却已物似人非，令我唏嘘不已。还好哥哥没有带我坐到我们以前经常坐的一个位置，而是在离那个位置远远的一个角落坐了下来。

不知不觉一个小时过去了。记得我以前就说过我的酒量不错。一瓶烧酒？开玩笑，只够我漱口；两瓶烧酒？刚刚有点酒意；三瓶烧酒？只是话开始变得有点多起来；四瓶烧酒？微微有点醉意，几乎可以忽略不记；五瓶烧酒？这时才是彻底醉了。但我哥哥比起我来可逊多了，一瓶酒就足够让他丧失做人的尊严，变成非人类。

现在我们俩的喝酒记录是：两个人总共喝了五瓶烧酒。

“你知道～知道这个吗？我问你知道吗？”哥哥开始有点神志不清了。

“哥哥，你说话小声点，旁边的人都在看我们。你想让我们羞愧得无地自容吗？”

“翰成那个臭小子，他绝对不行～！绝对不行～！嘿嘿嘿!”

“金翰成？”

这真是天赐良机，我哥哥只要一喝醉了酒就是有问必答，现在正是解开我心中疑团的绝好机会。

“金翰成，是他，就是金翰成。”

“为什么他不行？为什么？”

“你给我听好了～。”哥哥本已散乱的眼神突然固定在我的脸上，然后他凑近我的脸，神神秘秘地对我说道。

“嗯。”我凝神细听。

“你不是个好孩子，不是个好妹妹。”

“什么？”

“你知不知道，刚才你掉眼泪的时候～哥哥有多受伤，我伤心透了，～～你真不是个好妹妹～～～！”

“你还不给我快说！”这个该死的哥哥，说了半天也没说到重点上，反而责备起我来了。

“千穗，你好可怕喔！－－”韩哲凝捂着脸怕怕地看着我。

“－－你再不说我会更可怕。”

“金翰成！”哥哥突然狂喊一声，吓了我一跳，他又发什么疯，突然大叫那家伙的名字。

“翰成一年之前就知道你了～，你知道吗？”

－－我当然不知道，我怎么会知道。

哥哥又继续说道：“一年，一年的时间可以改变多少人和事啊！”

我知道哥哥又开始废话了，不过我没有理会他，只是沉浸在对他刚才那句话的震惊中。金翰成一年前就认识我了？他说的是真的吗，怎么突然……

“哥哥，你给我说清楚点，金翰成他是怎么知道我的？”

“那是去～～去年的事情了～～，那天你～～你去参加我的毕业典礼～～，就是那天。”哥哥舌头打卷，说话已经结结巴巴的了。

“噢，那个时候。那天又怎么样了?”

“那天那个臭小子看见你了～。”

“所以呢？”跟喝醉酒的人说话还真需要耐性，我循循善诱地接着问。

“唉呀～！你的反应真不热烈～，一点调动不了我说故事的积极性，我不说了啦～～。”

“哎呀呀，真是太好听了，后来怎么样？！”我应说书人的要求，拍着巴掌积极响应道。

－－^该死，我这是在做什么蠢动作啊！┬^┬

“从那天之后，那个臭小子就一直缠着我，要我把你介绍给他。”

这么说他追我不是金晓光指使的nfda5。

“后来呢，后来又怎么样，哥哥？”

“我当然不同意了。”

“为什么？为什么？”

“因为他……他就像那……那个东西一样。”哥哥说话间困难地朝某处指了指，我顺着哥哥手指的方向看过去，oo诧异的发现他指的东西是……竟然是一块随意地扔在啤酒屋某个角落的抹、布。

“你、你是说抹布？oo”我有点不太相信，虽然我对金翰成的印象一般般，但不能否认他确实长得很帅，哥哥能把他比作抹布，好丰富的想像力。－－

“嗯，嗯。”哥哥还挺得意似的，忙不迭点头。

“然后呢？”我当然不会无聊到和喝醉酒的人争论些什么。

“从那之后，他就经常给我家打电话，咯咯～咯咯！”哥哥笑得还挺开心的。

“可是我一次也没有接到过他的电话啊！”

“嘻嘻～嘻嘻！”哥哥这次更得意了，“都被我给截住了，你当然不可能接到。”

“……然后呢？”

“我惟一的亲爱的宝贝妹妹，当然不能让那个混小子给抢走，否则我以后岂不是少了很多可以欺压你的乐趣。来，我亲爱的妹妹，好好叫哥哥一声，嘻嘻～！”

┬^┬恶心巴拉、肉麻兮兮的，我受不了地揉了一下双臂。这么说来……啊～，我想起来了，上次金翰成说过的一句话，“我很久以前就认识你了”，难道他指的就是这个？瞬间，一种感动在我心中流淌。但是，－－他就像抹布？呃nfec9！抹布？我的感动立马冷却了下来，还是算了吧。－－

“哥哥！”

“哎哟，吓死我了，干什么一惊一咋的?”哥哥仿佛受了惊吓似的，不停地拍着自己的胸口。现在这种表情的哥哥其实和金哲凝非常像，他们不仅名字差不多，大大的眼睛差不多，喜欢表现得很夸张的性格也差不多，名副其实的戏剧化人格。不过最相似的一点就是他们几杯酒下肚之后，立刻分不清东南西北、憨态可掬的表现了。

“哥哥，你知道智银圣吗？”我要是不趁着这个大好机会把所有的疑问问个底朝天，我就是傻瓜。

“智银圣？我的后辈嘛，我当然知道。可怕的后辈。”

“哥哥，你知道智银圣很讨厌金翰成吧？”

“当然知道，尚高里所有的事我都知道得一清二楚。干～干什么?”

“你知道原因吗？智银圣讨厌金翰成的原因。”

“嗯～嗯，知道。”

“你能告诉我吗？”

“我、我有点困了。”韩哲凝居然在这种关键时刻拆台子。

“不行，－o－你还不能睡觉，你先回答我刚才的问题，现在不能睡！”我像疯了一样地推着韩哲凝。

“呼……呼……”我的哥哥，我“可敬”又可恨的哥哥，一头歪在桌子上，像个死人一样地睡着了，不过除了一样不像，死人是不会打呼噜的。

“你给我起来！起来！你这个人渣！”

“哥哥，哥哥，我亲爱的哥哥，银圣为什么讨厌金翰成?是因为我吗？是这样的吗？嗯？”我觉得自己像诱拐小红帽的大灰狼。－－^

“是因为海兵，呼……呼……”呼噜声又响起。

“海兵？海兵是谁？是个女生吗？”

“呼……呼……”这次我叫了半天，哥哥还是没有回答。

“我问你她是个女生吗？”我不死心地又推了哥哥几下。

“不是，哥哥困了，好妹妹，你就让哥哥睡一会儿吧！”韩哲凝趴在桌上迷迷瞪瞪地说道。“你给我把话说完，我就让你睡。”

“呼……呼……”哥哥这次是彻底去见周公了。

我要用酒瓶把他敲醒吗？┬^┬算了，为避免背上弑兄的罪名，我放弃了这个想法。但无论我怎么推他，怎么摇晃他，他都一点动静没有，更别提让他坐起来了。我大口大口地喝光了桌上剩余的酒，用那个该死的人渣口袋里的钱结了账，最后艰难地把他背到自己的肩膀上，搀着他颤悠悠地向家里走去。

－－我现在的样子一定狼狈得要命，谁说喝酒可以消愁，现在我更伤心了。┬┬你想想啊，如果是你，得背一个体壮如牛的青年男子走20分钟的路程，你还高兴得起来吗？－－嘿咻、嘿咻！我拖～我拖……！怎么我的体力大不如以前了，我惊讶地发现。惨了，不会是因为最近心情不好，每天胡吃海喝的，又长胖了吧！老天，你还嫌我人生悲惨得不够彻底啊！┬┬“啊？！”一声年轻男子的惊叫声突然在我耳边响起，我条件反射性地向声音的来源看去，原来是军世。

“大姐！你在这儿干什么？”

“你快帮帮我。”我大喜过望地向他呼救。

“大姐，你刚才和这个男人在喝酒吗？－－”军世没有上前帮助我，反而颤颤悠悠地伸出手指着我哥哥，一副很恐慌的样子。

“你这小孩不要哆哆嗦嗦的，快来帮帮我，遇到你真是太好了。”

“……这个男人是谁？”

“你还真是奇怪。喂，你不会是一直在我背后跟踪我吧？上次我在电线杆子后面看到的那个小孩是不是也是你一伙的，你指使他们来跟踪我的？”

“不是的！”军世着急地大声申辩。

“那我和别的男人在一起关你什么事，你干吗在这里唧唧歪歪地问个不停?”

“这是任务。”

“你说什么？”

“大姐，你以后别再和别的男人在市中心到处转悠了，到时我也帮不了你了。”

“越说我越糊涂了，你快老老实实地把一切都告诉我！”我摆出前辈的威严，决定今天一定要严刑逼供到底。

“是银圣大哥让我们这么做的。”不用我严刑，军世自动乖乖招了。

“你说什么？－o－”

“是银圣大哥让我们这么做的。他说这一个礼拜之内，只要在市中心看见了大姐，一律无条件地跟踪。特别是要密切注意你有没有和别的男生在一起。”

“你之前为什么没告诉我？”

“比起大姐，－－银圣大哥更可怕。”

“他不只指使了你一个人吧？”我想到了上次和希灿一起逛街时看到的那个鬼鬼祟祟的学生。“嗯，他指挥了所有一年级的学生。”军世点头承认。

“所以你们这些家伙一见到我就跟踪？”

“大姐您千万不要告诉银圣大哥，否则我死定了。”

“他从什么时候开始让你们这么做的？”

“你干吗问得这么仔细？”

“你不想说？－－^”我扬了扬眉。

“从上个礼拜六开始的。”军世见状立刻老老实实地招供。

上个礼拜六……就是那天智银圣骗我他在釜山，后来……我威胁他说要和别的男孩子去约会，还说要去见金翰成的那一天？他听我这么说所以就担心了，于是叫了自己所有的后辈来跟踪我。老天，没有见过比他更可爱的家伙了，我说什么他还真信啊！

“大姐，你以后不要和别的男孩子在市中心游荡了。”军世很慎重其事地告诉我。

“什么别的男孩子呀！这是我哥哥，我的亲哥哥。我疯了吗？要和自己的哥哥约会?”

“原来是这样啊！”军世顿时喜笑颜开，松了一口气，“这位大哥我好像在哪儿见过？”

“应该见过吧，我哥哥老是在市中心到处乱晃。现在你该知道了，他不是‘别的男孩子’，所以你也可以放心了。喂，我还有一件事想不明白。”

“什么？”

“是关于智银圣的……”

“大姐，您可不可以不要再问我了。”军世苦着一张脸哀求道。

“我有没有和别的男孩子见面约会，智银圣他可以自己来找我、问我啊，或者他亲自跟踪我也行，为什么叫你们来跟踪我呢？他最近在忙些什么？他身上发生什么事情了吧？”

“不知道～求您不要再问我了，否则我一定见不到明天的太阳。”

“我告诉你希灿的手机号码怎么样？”我决定威逼不行，就来利诱。

“什么？”

“我说我告诉你希灿的手机号码～，你回答我刚才的问题～，嗯？”

“我知道希灿大姐家的电话号码和她的手机号码了。”军世回答说。

看来我手中的筹码在他眼中没有价值。

“喂，你等等，我就问最后一个问题。”

“您还有什么问题，我的朋友还等着我呢。┬┬”军世已经欲哭无泪了，一张脸比苦瓜还要苦。没办法，谁让他碰见了我这个天煞孤星。

“智银圣为什么讨厌金翰成？这个你能告诉我吗？”

“你是说翰成大哥？”

“是的。”

“听说是因为海兵大哥。”

“海兵大哥是谁？”

“好像是翰成大哥的朋友。”

“好了好了，你快告诉我后面的故事吧！”

军世仿佛不相信似的，大睁着他的眼睛看着我，我敢说，他现在心里一定在说自己上了贼船。“我走了！”看来军世已经不打算继续接受我的压榨，说话的同时，他已经一溜烟地向街口跑去……要不是我身上还压着这个死人骨头，我一定会追上去问个明白。

海兵？他到底是什么人呢？不过智银圣既然有心地派了这么多人来跟踪我，让他们向他报告我有没有和别的男生在一起，起码证明他对我的感情没有改变。此时的我，一点也没有发现自己被人跟踪的愤怒，反而开心得不得了，这样就证明银圣心里还是有我的，他对我的感情并没有冷却。这么想着，我刚才恶劣的心情好转了不少。

“走吧～哲凝！我们回家去！”我的心情变好了，脚步顿时也轻松不少。

“呼……呼……”哥哥继续趴在我肩头呼呼大睡。

“……”这头猪。┬^┬

就这样，我把一个比我重30斤，高20公分，身强体壮的20岁男性青年，完好无损地背回了家，我自己都很佩服自己。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



谁是海兵

小.说.t.xt.天.堂
第二天早晨。

“千穗，你今天不去学校吗？”

“今天只要九点钟之前到学校就可以了（实际上根本没有这回事）。”

“你昨天和哥哥喝了很多酒吧？”

“妈妈你知道？”

“你们昨天回来那么大动静，我还能不知道?”妈妈一定是指哥哥后来高声唱歌那件事。－－“呵呵，让我再睡一个小时吧。”

对了，我突然想起什么，一下子从被子里跳了出来。

“哥哥～！”我叫道。

“你哥哥还在睡觉，－－快把衣服穿上，你都走光了。”妈妈赶紧扔了一件衣服在我身上。

我急急忙忙穿上衣服，啪地一下就冲到了哥哥的房间。

“哥哥！”

┬^┬韩哲凝那头猪，果然还没有醒，只见他呈大字形地躺在床上呼呼大睡。他的旁边则是我可爱的‘千穗’，它似乎被韩哲凝的瞌睡传染了，蜷成一团睡在哥哥的脑袋旁，偎着哥哥的头发取暖，丝毫没有动物所谓的警惕。这个韩哲凝，总是霸着我的‘千穗’不说，连带教坏小孩（应该是小兔）。－－

“哥哥，哥哥，你快醒醒，醒醒！”我拼命摇晃着他。

“嗯……嗯……==”

“哥哥，哥哥，海兵是什么人呀，嗯？你快告诉我，我昨天晚上想了一整晚这个问题，连觉都没有睡好。”

“……海兵？你怎么知道这个名字的？”

“我问你他到底是什么人?！”

“喂，你出去。”

“你快告诉我呀，快告诉我，海兵到底是什么人？”我决定死缠烂打到底。

“不要以为你缠着我不放我就会告诉你，这一招我使得比你高明。”

“我求你了，好哥哥，你就告诉我吧！”

“你去问你的男朋友智银圣不就得了，他什么都知道。”

“……”

“算了，你还是不要问他好了。照他那种性格，说不定会打你一顿再说。喂，你快给我出去，出去。”

“告诉我吧！拜托了，哥哥！please！”

“不行，不行，绝对不行！”韩哲凝还是一个劲地摇头。

其实我也不愿意在韩哲凝这个人渣面前卑躬屈膝，但在上次我和智银圣那样大吵一架之后，我怎么还好意思跑去问他呢……唉～！虽然听了军世的话，让我对他乱感动一把的，不过……唉～！总之我不知道啦！

海兵到底是个什么人呢？这么个大疑问憋在心里，我简直郁闷死了。希灿会知道吗？要不我去问金翰成？

在校园里，我和希灿并肩走着。

“你是说辛海兵吗？”

“你知道吗？你知道吗？”一听希灿的语气，我就知道有戏，心里激动得要死。

“他现在19岁？”

“大概吧，我只知道他是尚高的，你知道他吗？希灿，我爱死你了！”

“你连他都不知道？”

“我怎么会知道他，我又不是尚高的学生。”

“他在18岁的时候就死了，这件事在尚高里面很有名的。”

“什、么？你说他已经死了？他是怎么死的？”

“这个我也不太清楚，这只有他身边的人才知道，我也是偶然听别人提起的……”希灿还说她知道呢，说话说一半弄得我更难受了。

“希灿，你确定他已经死了？”

“我是这么听说的，他18岁的时候就死了。”

“……我能向谁打听这件事情吗？”

“这个……要不你向王丽娜打听试试？”

“－－^你在开玩笑吧？”自从上次医院的事情后我都好久没有听到这个名字了。

“要不你去问银圣～。”

“不能问他。”我断然否决。

“那么贤城……？”

“贤城？”

不错，就是他了，每当我陷入困境之中，总是贤城义不容辞地出现在我身边，解救我于危难困苦之中（其实都是我找上门的）。只要我见到贤城，万事都ok了！我还可以问他银圣这段日子究竟在干什么，为什么老躲着我，贤城一定都会告诉我的，我越想越开心。不对，我上次不是见到过贤城了，他怎么也不肯告诉我银圣的近况，也许这次他也……不管了，总之我一定要知道辛海兵的事。

“^o^贤城！我可爱的贤城，我今天一定能见到你可爱的脸庞。”我忘形地喊道。

“你有短信来了，还有，拜托你说话能不能小声一点?”希灿受不了我地捂上了自己的耳朵。

 www/xiaoshuotxt.co m



巧遇哲凝

～小  说t  xt 天,堂
真的有短信来了……是我从没有见过的电话号码。

“大哥在你家门口电线杆子上的留字你看到了吗？咱们今天见，可别放我鸽子啊！署名：金翰成”

“是谁啊？银圣吗？”

“－－是金翰成。”我没好气地回答，都是他，否则智银圣也不会误会我。

“真的是他？他好像真的对你有意思喔！”希灿贼兮兮地说道。

“我知道（骄傲的表情，女孩子的虚荣心）。”

“银圣也知道？”

“嗯……知道。”我点头承认这个事实，真是令人伤心。

“这可怎么办？”

“我也不知道。┬^┬唉～！我该怎么做才好呢？刚开始我是挺讨厌他的，但现在慢慢觉得他这个人其实也不坏。”其实我对待金翰成的感情还真是挺矛盾的。

“你疯了吗？”

“我又没说我喜欢他，我只说这个人还不坏。每次见到他，不会像见到智银圣那样整颗心七上八下的，他总是给我一种很舒服的感觉。”我回想着过去这几天和金翰成相处的情形，平心而论。

“喂，喂，你千万不能和他在一起。”希灿似乎比我还紧张，“我听说他的绰号叫‘抹布’。”“我知道，看他平常的所作所为也确实像那么回事。”老是嬉皮笑脸、粘了吧唧的。

“而且银圣比他长得要帅；银圣的钱比他要多；银圣比他更会打架；银圣的个子更高；银圣也比他更会花钱！”希灿替我一一列举智银圣的好处。

“┬^┬被你这么一说，我好像是一个很肤浅的女人，看中的只是他的钱和外表。”我皱着眉头。

“不管怎么样，总之从今往后你一定要避开金翰成，银圣要是知道你和他见面，一定会发火的。”

“真的会这样吗？有这么严重？”

“啊，对了，那天我和你在卡拉ok厅分手之后，我在回家的路上碰见哲凝了……”

“后来怎么样了？”

“没什么，我们互相打了一下招呼，然后就分开了，什么事也没发生。”

就这样，我们上学一整天的时间都在谈论金翰成和哲凝，最后自习的时间又计划着怎样给我过生日。放学的时间不知不觉很快就到了。

我和希灿手牵着手，快快乐乐地走在去往市中心的路上，自从知道智银圣对我的心意后，我的心情早已不复几天前的沮丧，虽然还有一些疑问，但那都不是什么大问题。去市中心，我可以给‘千穗’买饲料，希灿可以把她的校服送去改一改，还可以顺便逮到贤城，真是一举多得。^o^

“千穗，你手机是不是在响？”

“不用接。”我继续欣赏着街道两旁琳琅满目的橱窗。

“你就接吧！”

“－－^肯定是金翰成的电话，所以我说不用接。”

“说不定是智银圣的电话。”

“不是银圣的。”我很肯定地说。

任凭书包里的电话响个不停，我还是坚定不移地执行自己的方针政策——坚决不接。怎么样，我够善良吧，智银圣？你上哪去找像我这么忠心不二的女朋友啊？

我给‘千穗’买了它最喜欢的那种饲料之后，又陪着希灿来到了一家位于地下的洗衣店。

“大婶，请你帮我把这儿改小一厘米。”希灿拿着自己校服的裙子对洗衣店的大婶说。

“学生，改小一点你还能穿得进去吗？”大婶疑惑地上下打量了一下希灿的身材。

“穿得进去。”希灿很有把握地说。

“到时候你穿不进去，－－可别再求我把它改回去。”

“－－不、会、的！大婶，你说话太叫人伤心了，真过分。－－”

我看大婶说得一点不过分，到时候你肯定穿不上去的，希灿。我在心里暗暗说道。

“能现在就帮我改吗？”

“等我先把这条男学生的裤子改完，再帮你改吧。”大婶指了指手边的学生裤。

“能不能先帮我改，大婶！”

“不行，那个男学生刚才已经过来取了，我说让他等一会儿，他就出去了，说是一会儿再来。”是尚高校服的裤子……是谁的啊？oo

“这是谁的裤子啊？”我疑惑地指了指。

“你认识尚高的学生吗？”

“认识！”

“你看他裤子上缝的名签不就知道了。”大婶热心地说。

我扯过名签一看，触目惊心的三个字，——金哲凝！

“希灿……希灿……？－o－”我立刻大叫着一旁的希灿。

“……嗯？”

“这条裤子是哲凝的。”

“……真的？”希灿脸上立刻变了颜色。

“哲凝过一会儿就过来取。”我补充道。

“该死！”希灿突然转身往外走，她干什么呀？不管自己的衣服了？

“喂，你去哪儿？”

“我去旁边的游戏厅（洗衣店隔壁是家游戏厅）待一会儿！”

“你不是不怕见到哲凝了吗？上次你们见到还不是什么事都没有?”我很奇怪她的反应。

“就算是什么事都没有，我还是不想见到他，特别还是在这种地方。”

这么说我得帮她完成剩下的事情。算了，不和她计较，正好我可以在这儿等哲凝，问他贤城现在在哪儿。

“大婶，你把这条裙子改小两厘米，让她一穿就都崩开。”我坏心眼地对大婶加了这句话，然后心安理得地等着哲凝的到来。

大婶看着我，打了一个寒颤。－－

突然，一只不知名的大手重重拍在了我的肩膀上。

“谁啊？干什么？”

“千穗，你在这儿干什么？”

“啊，是哲凝，哎呀呀呀，^o^我可爱的哲凝，好久没见了。”兴奋之余，我的毛手爬上了哲凝的脸。

“你干什么呀？咳咳！－－”哲凝受不了刺激似的，一下子被自己的口水呛到了，“快拿开你的手，我会被银圣揍的。”哲凝努力掰开我的毛手。

“你最近过得还好吗？^o^哎呀呀，我可怜的孩子～，让姐姐看看。”这次我更过分，干脆手脚并用地整个人攀在了哲凝身上。

“你快放开，放开。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



逼问贤城

～小  说t  xt 天,堂
洗衣店的大婶怜悯地看着哲凝，看得我老大不爽，于是依依不舍地放开了他。

“你在这儿干什么？－－”哲凝问道。

“我？我～来取我的裙子～哲凝！你最近过得还好吗？”

“当然，我过得不错。^o^”

那我就放心了。哲凝……看起来气色不错。虽然消瘦了许多，但并没有给人愁苦的感觉，我好高兴，他又恢复成以前那个笑容满面的阳光男孩了。

“银圣呢？”

“银圣？银圣？银圣回家去了。”

“是吗？贤城呢？”

“他和一些朋友在地上的游戏厅。”

“太好了，^o^我一会儿和你一起过去。”

“过去哪儿？”

“游戏厅啊！”

“你也要去游戏厅？－－^你去干什么？”

“我有事情要和贤城商量。”

“我也要知道，>



惹怒金翰成

小说^t*xt-天.堂
他说“接招”？怎么连武侠电影里面的台词都用上了。黑社会刚才那声吼叫估计是从丹田里面发出来的，完全可以用“振聋发聩”四个字来形容。贤城面无表情地看着他，连手指头都没有动一个。

“喂，你去帮我找根木棍子回来，我给你10秒钟，快去快回！”黑社会冲我瞪着眼睛，恶声恶气地说道。

“喂，你干什么指使她去做这种事情，用拳头揍那小子几下不就把他给废了。”

金翰成！┬^┬歹毒的家伙，他竟然说要把贤城给废了。┬┬“不行，贤城他什么错也没有，这些都是我问他的。”我希望他们能放过贤城。

贤城还是一动不动地站在那里。都怪我，都怪我，如果我不来问他那些问题……

“金贤城，我叫你接招你听见没有，我是不会手下留情的。”

贤城～！我在心里呐喊着。┬┬

“千穗，你先走！”

“贤城～！……大哥，大哥！刚才那些都是我问贤城的，是贤城他一直不愿告诉我。真的都是我问的，我说的都是真的！－o－”我扯着黑社会的衣服说道。

“翰成，你把这个丫头带走，快点！”黑社会厌恶地把我推到一边。

┬┬如果银圣要是在这儿的话，如果银圣要是在这儿的话……“不要打死这臭小子，把他打废了就行，解决完之后给我打电话，我和这小子之间应该还有很多话要说……你说是吧？”金翰成阴险地笑了几声，说完就抓住了我的手腕。

“你放开我，放开！我说过我爸爸是警察！”

“我也说过我爸爸是黑社会的。乖，听话，这不是你这种小丫头该看的场面。^－^大哥请你吃好吃的东西。”

“你放开，你快放开我。－o－贤城～！”我努力想甩开金翰成的手，同时声嘶力竭地朝贤城那边喊去。

“我就是爱看你使小性子、发脾气的样子，比平时更加可爱了。说吧，你想吃什么？吃法国菜好不好？^^”

“┬┬┬┬嘤嘤～嘤嘤！

贤城～！都是我的错，嘤嘤～！你放开我，银圣～！你在哪里！”

但金翰成终归是男生，无论我如何挣脱，都摆脱不了他手臂的控制。我像疯了一样地不断挥动着自己的手脚，见到一个东西就抱着抓住不放，可惜没有用，我终究敌不过金翰成的力气，离贤城越来越远了。

“拳头的滋味怎么样？你想说海兵什么？既然你想见他，我今天就送你去见他，不要怪我太狠，只怪你今天真的惹毛了我。－－”我耳边隐隐约约传来黑社会那刺耳沙哑的声音。

怎么办……怎么办？贤城危险了，我应该报警吗？不行，那样只会让贤城处于更加不利的地位。天啊～！街上怎么就没有一个愿意主持公道的人呢？没有一个人来阻止他们的暴行……贤城～！

“我让你放开我，你们到底要把贤城怎么样？┬┬”

“这不是你该管的事。以后你不要去找谁问这种无聊的傻问题了。”金翰成似乎也生气了，老天！他不会也要把我变成废人吧？

“我以后不会再问了，你们能不能放过贤城。┬┬”

“放心，他死不了的。他总算还是我的后辈嘛！”

“┬┬……你们要把贤城怎样，要把他怎么样？”

“你为什么那么关心他？先是银圣，现在是贤城了吗？”金翰成阴沉着脸对我说道，这是他第一次对我露出除笑嘻嘻以外的模样。

“终于露出你的本色了？”我畏惧地看着他。

“^－^什么本色，我自己怎么都不知道。”金翰成又恢复成他一贯笑嘻嘻的嘴脸，“快跟我走！”到底哪一种才是他真正的样子呢？

“除非你放了贤城，否则我是一步也不会动的。”

“你知不知道，现在你的表现决定着贤城的生死。我好心给你一个参考，正甲（可能是黑社会的名字）可是真的杀过人的。”

什、么？我的震惊在一圈圈扩大。

 w w w. xiao shuotxt. co m



被迫上了金翰成的车

～小  说t  xt 天,堂
“好，我跟你走，但你现在就要给你的朋友打电话，让他不要再打贤城了，就在我的面前打电话，快点！现在就打电话。”

“你～？该死，你还真是会讨价还价，真拿你没办法。”金翰成无奈地看着我。

我抱着慷慨就义的心情，面无表情地坐进了金翰成的车。我坐在了驾驶席旁边的一个位置上，也就是我最讨厌的冤家对头的旁边，一切都是为了贤城，我咬牙告诫自己要忍耐，君子报仇，三年不晚！贤城～！我一定会救你的。

“打电话，现在就打，你答应我的。－－”

金翰成什么话也没有说，只是一个劲儿地讪笑着，他掏出了自己的手机。

“喂！是正甲吗？不用再打贤城了，今天就到此为止吧。我没事，现在很好。算了，那家伙平常就挺能打的……嗯，好，一会儿我再给你打电话。”金翰成挂断了电话，“这下你满意了？”金翰成侧过头来笑眯眯地对我说。

“－－^……你为什么要这么做？您为什么要这样对我（我已经晕了，对他一会儿用敬语一会儿不用敬语）？”

“你说是因为什么？”金翰成没有回答我的问题，反而紧盯着我的双眼反问道。

“我非常非常喜欢智银圣，不，我非常非常爱智银圣。”我明白他的意思，但我只能告诉他我对智银圣的感情。

“要听音乐吗？”金翰成打开了车内的音响。

音响里放出来的却是嘈杂不堪的pop音乐，我厌恶地皱了一下眉头。金翰成立刻注意到了，于是赶紧为我换了一首舒缓的歌曲。

“我知道你很喜欢银圣，但你知不知道，我喜欢你就像你喜欢银圣那样。”

“……”

“我一年前就见过你了，从看见你的第一眼起我就喜欢上了你。在这一年时间里，我从没有间断过喜欢你，所以现在我比以前更加喜欢你了。我的心不受控制地被你所牵引，你说我能怎么办？”

“但是你知道吗？现在你所做的一切，只会使我很痛苦，很难过，这样你还是不肯放弃我吗？”“我以我男子汉的名誉对自己发过誓，我一定要让你喜欢上我。只要你也能喜欢上我，这就不是一件很痛苦的事情啦。”金翰成很期待地对我说道。

“我也曾经对自己发过誓，我这一辈子，除了银圣，我再也不会喜欢别的人……”

就在这时，马路上的红灯突然亮了起来，翰成一个紧急刹车，停在了斑马线之内。马路对面，一张熟悉的面孔沿着人行横道走了过来。虽然他穿着一身肮脏的牛仔工作服，戴着一个几乎遮住了大半边脸蛋的塑料帽子，但那高而修长的身材，几乎让我立刻认了出来……是他，是此时此刻我最想见到的那个人，是我在这些日子里发疯似的想见的那个人……

“银圣！”

“……”

银圣！银圣他什么话也没有说，只是静静地、静静地看着我们这边，缓缓地扫视着我和金翰成两个人。出乎我意料的是，他居然笑了起来，我愣住了，我没看错，他确实是笑了起来，笑得很绝望，笑得连他的眼瞳都在晃动。这下问题严重了，我倒宁愿看见他勃然大怒的样子。不要这样子，银圣，这样子不像你，银圣，这样子不像你，银圣！

“银圣！你误会了！我可以解释的，银圣！你救救我呀……！”金翰成那个缺德的家伙竟然细着嗓子，模仿我的语气在车里叫起来。不可否认，他说的确实都是我想对智银圣说的话。

“你在开玩笑吗？”我一边说话，一边摸索着车门想跳下车。

“嗯，我在开玩笑，这个红灯的时间真长，是吧？我们去吃好吃的东西吧！”金翰成看见路灯变了颜色，立刻又往前开了起来。

“你会后悔的……”

“什么？”

“你会后悔现在开车离开，没有去向智银圣解释的，你觉得银圣会就这样放过你吗？”我拿银圣威胁金翰成，希望他能放我下车。

“我是前辈，不需要向他解释些什么。^－^啊～我肚子好饿，咱们快走吧！”金翰成只是不在意地撇了撇嘴。

银圣……是你吧，刚才看见的是你吧……你为什么要穿成那样。你知不知道，我现在有多么想念你，多么需要你，为了你，我在忍受着多大的煎熬？你为什么要用那种表情看着我，你这个混蛋小子，你知不知道，我想见你都想得快发疯了，你这个混蛋小子！

www.xiaoshuotＸt，coＭ



吃垮金翰成

～小  说t  xt 天,堂
“还很远吗？”

“嗯？”

“我问你离我们要去的地方还远不远，他妈的，我肚子都快饿扁了┬^┬（这是我最新的作战方略，故意满口粗话，让自己粗鲁不堪，这样金翰成对我的感情就会大打折扣了）。

”

“就快到了～肚子很饿吗？”

“今天你做好掏钱的准备了吧！”

“^^如果到时我的钱不够，我准备把你卖了，在那儿抵账。”

“别那么多废话，你以为自己很幽默吗（新方略作战之中）?”我毫不留情地恶意讽刺他，看他还喜不喜欢我。

“唉～！你的心里一定在偷偷笑对不对？我都知道！”金翰成对自己的幽默感还是挺有自信的。我没有回答他，反而在鼻孔里重重地哼了一口气，甚至不雅观地假装往窗外吐了一口唾沫，现在看你要怎么喜欢我。

“哎哟！我可爱的千穗，你是不是感冒了？我们要不要去一趟药店？”

┬^┬该死，他怎么会认为我是感冒了。

“我从小长大大，连医院长什么样都没见过。我这种健康宝宝，怎么可能会感冒。只有那些身体虚弱、自己老得感冒的家伙，才会认为别人也像他那样不堪一击。”我话中带刺，不遗余力地讽刺金翰成。

“我妹妹就老是得感冒。”金翰成不知是真傻还是装傻，故意把话题扯到了别人——他妹妹身上。

“你的妹妹？”

“嗯，怎么了？”

“你的妹妹以前不是银圣的女朋友吗？那银圣是不是经常去你家玩？”我打定主意了，他不爱听什么，我就偏要说什么。

难堪的沉默……

“怎么不说话？哑巴了？（我的新战略进行得非常顺利，我也越来越得心应手了）”

“我们到了。你真的不用吃药？”敢情他还记着我感冒的事。

“除非你给我吃麻药，否则我就不吃药。”

“呵呵～！听你说话真是越来越有意思了，看来以后和你结婚，绝不会嫌婚后生活太无聊。”－－听完他这句话，我简直差点吐血。┬^┬

“什么，结婚？我不能结婚的，我生不了小孩。”我语不惊人死不休。

“谁说的？”

“还会有谁说，当然是巫婆（译者注：韩国确有巫婆这种职业）告诉我的，难道我还会自己诅咒自己不成？”

“哈哈～哈哈～!”这下金翰成笑得更开怀了，“你真是太可爱了，可爱得要死，连这种话你也相信。”

“（他说我可爱？这个死皮赖脸的家伙）我只是假装相信她而已，我又不是什么迷信的村妇。当今这种现代文明发达的社会，我会相信她的话才怪。”我赶忙为刚才的话辩解，我才不要他觉得我单纯可爱。

“不愧是我看中的老婆，真是聪明！”

真的是被他打败了！－－我决定不再继续跟他纠缠下去。我和他不是一国的，所以完全缺乏共同语言。

我的思绪又转到了银圣的身上，刚才他为什么打扮成那样？上次见到他也是，穿得像个拾贝壳的农家少年，他最近到底在搞什么飞机。他该不会是因为我而自暴自弃吧？不行，我得打电话问一问他，不过当然不能在这个厚颜无耻的家伙面前打电话。现在我可以确定他和金晓光确实是血脉相连的兄妹了，这种厚颜无耻、为达目的不择手段的劣根性简直如出一辙。

－－金翰成把他的车停在了市中心之外一家较僻静的餐厅门口，他下车之后径直走到我这边，绅士地为我拉开了车门。平生第一次受到这种礼遇，我不由感慨，唉～！要是现在为我开车门的是智银圣多好啊，我一定毫不吝啬地给他一个大大的拥抱。银圣……

“我说过了，我只陪你吃一顿饭就走人。过一会儿我还要去确定贤城是否真的平安无事，要是他伤了根手指头，你和黑社会就等着接法院的传票吧！－－”

“‘黑社会’是什么？”金翰成疑惑地对我问道。

“啊，你那个朋友难道长得不像黑社会吗？”我差点忘了，那是我偷偷为那个家伙取的外号。“……？－－”

我特意挑了一个最中间的位置坐下，－－如果我们坐在偏僻的角落里，这个卑鄙无耻的家伙不知道会对我做出什么来。－－

“刚才看到银圣的时候，你怎么就这样把车给开走了？”

“因为我喜欢你……”

我随口问的一句，竟然招来那个人渣这么露骨的答案。

“是……是这样的啊！为什么还没人过来让我们点餐。该死的！”

“喂，请过来一下，小姐！”金翰成听到我的抱怨，立刻出声叫这家餐厅的女招待过来。

他对我还真不错。但即使是这样我也不会喜欢他。辛海兵身上到底发生了什么事呢？由这个家伙这么忌讳这件事看来……该不会是他杀了辛海兵？就在我满脑子胡思乱想的时候，菜单已经送到了我们桌上。

“我要吃你们这儿最贵的东西。”

“什么？oo”

“我要你给我上你们这儿最贵的东西，最贵的东西。”我存心吃垮金翰成。

“您的意思是说要把我们这儿所有的东西都给您来一份吗？”服务员奇怪地问道。

“我是说最贵的那种东西来一份。－－”我又不是猪，每样都来一份，想撑死我啊！

金翰成，今天你死定了！金晓光，今天我要掏光你哥哥的口袋，让他大出血。>



与金晓光过招

小.说。t/x/t天.堂
喜欢自己的男人太多也不是什么好事。我曾经觉得自己能交到一个两条腿的男朋友都是难事，没想到现在却成天被男人追着跑。呃～！好奇怪的感觉，我不认为有什么值得让人羡慕的。我给银圣打电话，他会接吗？

“我出去打一下电话。”我对金翰成说道。

“用我的手机吧！”金翰成把自己的手机递给我。

“你用的是011的手机吧？－－”

“不是，我用的是016的手机。^o^”

“啊，对了，就是016，我从来不用016的手机打电话。”反正我就是能找到理由。

“为什么？oo”

“因为我讨厌6这个数，－－我打完电话就回来。”

“你可以用餐厅里面的电话，那边就有一部。”

“我喜欢把硬币投进公用电话里面时发出的那种叮叮当当的声音。－－”我编了一个奇特的理由，真是服了我自己。

“你还真是奇特。你要给谁打电话？”

“┬^┬你是在审犯人吗？问这么多干吗?！”我故意嘟着嘴不耐烦地对金翰成说。

“你就是我的囚犯，你被我抓住了，不是吗？”

盘子里还剩下我刚才吃剩的一颗玉米，我想也不想地就往正在疯言疯语的金翰成脸上扔去，然后一把推开他，快步向外面的公众电话亭跑去。

噼啪啪……我心焦地投进了几个硬币，却没有心情欣赏刚才所谓的独特嗜好。

嘟……嘟……嘟……

该和他说些什么呢？我是千穗，不好；亲爱的银圣，我是千穗啊～！也不好，说不定他会不由我分说地就挂上电话；你猜猜我是谁？这个也不行……就在我心慌意乱之极，对方接电话了，但却没有听见银圣的声音。

“喂……？”还是没有出声。

“银圣吗？”

“……”

“银圣，你说话啊，我是千穗啊！”

“……”

“你现在很生气吗？”

喀嚓，嘟嘟……嘟嘟……没有给我多说的机会，银圣已经挂上了电话。该死，为什么连解释的机会都不给我。我怒气突生，气急地再次拨起了他的电话号码。

“您所拨的电话已关机，现在正给您连接语音信箱，请您在连接之后留言……”

这个坏家伙，他居然干脆给我关机了，要给他留言吗？算了，就算给他留了，说不定他会干脆原封不动地给我发回来，他这个坏小子，一定做得出来的。

“好久不见了！”一个熟悉的声音突然在我耳边响起，不过听起来很生硬，不太友善。我好奇地转过头去，赫～！竟然是她，金晓光，她还是像以前一样美丽。

“－－^……呃，好久不见了。”我和她打着招呼。

“你怎么会在这儿？”金晓光语气不善。

“当然是到这儿来吃饭，你说会为什么?”我可不会怕她，立刻没好气地顶了回去。“你到这儿来干什么？”

“帮人跑腿！”金晓光没有多说，直接越过了我身边，往餐厅里面走去。

我暗暗寻思着，金晓光为什么会突然出现在这儿呢？帮人跑腿？谁还能指使得动她这位大小姐？我跟在她后面，也缓缓地走进了餐厅。

看着她的背影，我忽然醒悟过来，她是谁的妹妹来着？肯定是刚才金翰成那通电话……我越想越恼，越想越气，自己的计划不仅毁于一旦，还见到了最讨厌的金晓光。

果然，金晓光直接走到了金翰成旁边，兄妹两人相见甚欢，对着开心地“奸笑”。－－金晓光从手提包里掏出一个皮夹交给金翰成，金翰成慈爱地轻抚了几下金晓光的头发，然后让她在自己一旁的位置上坐下。

┬^┬该死，现在我该怎么做？逃走吗？可是我的包还在刚才的座位上呢。－－算了，比起包来，我的生命安全更重要。－－^可是千穗，你现在身上有坐车的钱吗？┬^┬没有；还有，你知道自己现在具体是在什么地方吗？不知道，这样你想怎么样一走了之。再说了，我为什么要怕金晓光，为什么要看她的脸色行事？我韩千穗，行得端，走得正，应该是她金晓光不敢见我才对，上次医院她踩我的事我还没有找她算账呢！

扑通……扑通……可惜狂跳的心泄漏了我的恐惧。

韩千穗，你要挺住，不要发颤！不要哆嗦！

“好久不见了，金晓光！－－^”

“你认识我？”金晓光好不诧异地问道。

如果不是我深知此女狡猾，而且演技一流，我会以为她得了什么失忆症。该死的她，又想耍什么花招。

“晓光，你不认识千穗吗？她和你同龄，现在读高二，女高的。”

“我认识晓光，晓光你难道不认识我了？”

“……我，我怎么会认识她？”金晓光的表情慢慢僵硬起来，避开我的眼睛对她哥哥说道。“这就是我以前和你提过的女孩，现在我正在努力追求她之中。怎么样？她很可爱吧？^o^”“……”

“……”

我们谁也没有作声，不约而同地低头看向自己的脚尖。金晓光觉得我可爱才有鬼。－－^

“啊！她不是银圣的女朋友吗？”金晓光突然想到什么似的，满面春风地抬起头来向她哥哥询问道……这只狐狸，她又想捣什么鬼？

“嗯，她是银圣的女朋友，你怎么知道的？－－”金翰成整张脸都黑了下来。“为什么不知道？我什么都知道，你忘了银圣是我的前任男朋友了，我当然会知道他现在交往的女生是谁。

^－^”

“对不起，我没有想到这些，对不起……”

“哥哥你没什么要对我说对不起的，要对我说对不起的人应该另外大有其人。”

我悠悠然地坐在自己的位置上，丝毫不让金晓光的话影响自己。金晓光，我不怕你，也不会再输给你。我不会再上你的当，中你的圈套了，你这个狡猾得像狐狸一样女人，我再也不是以前那个傻傻的韩千穗了。

“银圣现在在哪儿？”金晓光开始攻击了。

“你说银圣？他现在在家里。”

“你为什么不和自己的男朋友在一起，反而和我的哥哥在一起？”

“是你哥哥硬拽着我来这的，你有什么疑问就问他吧！所谓绑架大概也就是这么回事吧。”

我现在一比零领先。

“早知道我哥哥的欣赏眼光与众不同了。我还以为除了银圣这种品味独特的人会看上你，再没有别人会看上你呢。”

一比一，金晓光牙尖嘴利地扳回一城。

“银圣的品味是挺独特的，所以之前才会看上你，和你交往啊！”我也不甘示弱地针锋相对。耶～！现在是二比一了。

“喂，你们别再吵下去了，这到底是干什么呀?！”金翰成突然打断了我们两个绵里藏针的你来我往。

对了，差点把他在旁边的事都给忘了。

“你们是为了智银圣才这样的吗，嗯？”

┬^┬是又怎么样？我在心里暗暗冷哼。

“哥哥，我已经忘记智银圣了，你说什么呢，现在？”

你？你？你已经把智银圣忘了？这么说上次在卡拉ok厅碰见她时，她说的那些话都是胡说八道？

“算了，再坐下去也没什么意思，我看我们今天还是到此为止吧，否则你们两个接下来还不知会变成什么样子。今天我对你们两个很抱歉，是我考虑太欠周到了，我不该把晓光叫过来的。”

“哥哥你说什么傻话呢？其实，哥哥，我看你和千穗挺般配的，你们继续努力吧，我相信你们会幸福的。^o^韩千穗，你要好好把握我哥哥喔！他可比银圣要好得多了。”

哈哈～哈哈，原来这只狐狸心里打的是这个主意啊！我和你哥哥交往，然后你就可以趁机重回智银圣的怀抱。你以为智银圣会喜欢你这种像狐狸一样狡猾的女孩吗？而且我也决不会把智银圣让给你的。说什么我和你哥哥很般配，这分明是你在引诱我的话，我不会让你的奸计得逞的。

“既然你哥哥这么优秀，我当然不能放过，反正我偶尔也有偷偷情，打点野食的想法，银圣是不会怪我的。你觉得这个提议怎么样？呵呵～呵呵～！”我得意地笑着，－－银圣是不会“怪我”，他只会直接提着拳头奔向我，当然这些想法我是不会对他们说的。

果然，我这番不折不扣前卫大胆的话，立刻让金晓光讶异得半天说不出话。除了呆呆地看着我她什么也不知道做，金翰成也一样。呵呵～呵呵，他们兄妹两人的表情还真是像，我就知道我这颗重磅炸弹会收到奇效。金晓光，想和我打嘴巴官司，练几年再来吧！

哐呲呲……哐呲呲……哐呲呲……

金晓光的手机突然响了起来，音乐不是一般的刺耳难听，果然物如其主，和金晓光一副德性。－－不过我还是要谢谢金晓光的手机，因为我正不知该如何描绘她刚才那副吃惊的场景呢。“喂？是谁？银圣？”金晓光惊喜万分地大声嚷嚷道。我的耳朵出问题了吗？还是金晓光又在耍什么诡计？真的是银圣吗？……

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



脑子被银圣占满

小说-txt天堂
不可能，不可能，一定是我听错了，或者是金晓光听错了。

“你说现在？^o^可以，我有时间，我去，我马上就过去。好的，你先不要吃东西，等着我过去和你一起吃。嗯，就这样。”金晓光千娇百媚地对着电话说道。

我的耳朵还没有好吗？从刚才到现在一直在幻听……

“韩千穗，对你红杏出墙都不会有什么意见的智银圣现在给我打电话了，他让我过去陪他喝酒。对不起了，哥哥，我今天会晚一点回家，咱们回家见，给我两万块钱就行了。”金翰成什么话也没说，木然地从钱包里掏出几张纸币递给金晓光。

“今天我会晚一点回家的，^o^非常非常晚。”金晓光看着我非常得意地说道，似乎在向我暗示什么，“哥哥，拜托了，给我留门。咱们有机会再见吧，韩千穗！”

又输了，又输给了金晓光。－－智银圣，知道我为什么会输吗？你知道你的女朋友为什么又输给了金晓光吗？因为你，又是因为你，我才会输掉……┬┬

金晓光急匆匆地离去了，只剩下我和金翰成面对面地坐着。

“对不起！”

“我真的非常非常讨厌你和金晓光，如果我现在手上有一把刀，我说不定会杀了你们，我真的很想杀了你们。”我凄凉地对他直言我心中现在的感受。

“即使是你想杀我，我还是想和你交往，怎么办？”金翰成目不转睛地看着我。

“我想见到银圣，我想见到银圣。请你把我带到银圣的身边去。现在在银圣身边的不应该是金晓光……┬┬”

“……我们出去吧。”

“请你把我送到银圣的身边去，拜托你了。银圣的身边必须有我。┬┬”我像疯了一样地抓住金翰成的手，满面哀凄地恳求他。

“可我的身边也必须有你……”

此时的我早已泪流满面。我不愿意相信银圣给金晓光打电话的事实，也不能相信，但事实却真实得让我无法否定，面对情感与现实的煎熬，我的心在滴血，我的世界在崩溃。我像疯了一样地想见银圣，而银圣却躺在别人的怀抱里，这个想法几乎将我逼疯，眼泪止不住地又流了下来……银圣，你看见我和金翰成在一起时是怎样的心情，现在我知道了，那是一种恨不得自己在世界上消失、从没有在这世界上走过一遭的心情啊。呵，真是报应，我终于也尝到了那种锥心刺骨的滋味了。我和银圣的爱情已经到了刻骨铭心这种地步吗？

“今天我要和遭到抛弃的人去好好喝一杯。”

“我没有遭到抛弃，你不要在这里信口开河。”我擦着眼泪不服气地说，我死也不会承认自己被银圣抛弃的。

“你知道这句老话吗？人在哭泣的时候喝酒，酒会变得更加香甜。我们走吧！”金翰成把我从位置上拖了起来。

“今天这种心情让我喝酒，说不定我会醉死。不，是我一定会不喝到醉死决不罢休，这样你还要我去？”

“好吧，那我们就但愿长醉不愿醒，要死也有我陪你一起死。到时候只怕连累了酒店的老板，还得帮我们收尸。”

噗……想到酒店老板着急的样子，我忍不出笑了出来。

“想笑就笑吧！不过真服了你，又哭又笑的，也不怕肌肉打结。”

“我才没有笑。你刚才说的话要算话。”

“走吧！我今天奉陪到底。”金翰成潇洒地一甩头，抓住了我的手。

情绪起伏太大，让我在迈出脚步时不小心踉跄了一下，金翰成赶忙拉住了我。

“你没事吧？”他担心地问道。

“我没事。”

“能喝酒吗？”

“当然能喝，而且一定要喝。”现在换我坚持了，“如果我就现在这样回家，说不定明天世界上真的会多出一个因伤心而死亡的人……”

“……你真的这么爱银圣？”

“我不想和你讨论银圣。我先出去了。”

我踉踉跄跄地冲出餐厅，一屁股坐在离停车场不远的地方，哽咽着哭了起来。从刚开始小声哭，一直到后来放开声大哭，我一直哭到自己的嗓子再也受不了我更多蹂躏，才滴滴答答地低声抽泣了起来。金翰成自始至终都在我身边默默地守着我。

“哭完了吗？”金翰成温柔地问道。

“好像是哭完了。我再也哭不出眼泪来了，眼泪好像已经哭干了。”

“那我们现在就去喝酒吧！现在我们能做的只有这个了。”

“……”

在车上的时候，我们谁也没有开口打破沉默。我盯着窗外黑压压的风景，沉浸在自己的伤痛中，不知不觉间车已经开进了市中心。

“你决定以后和智银圣怎么办？”金翰成一直紧闭着的嘴巴终于忍不住打开了。

“你说我们该怎么办？”

“你们还会继续交往下去吗？”

“你希望我怎么回答你？你这种问法。”

“我的妹妹晓光非常喜欢智银圣，而我又非常喜欢你。”

“所以我才讨厌你和金晓光。”

“你不要只靠感情用事，我希望你能理性一点处理这些问题，这样对我们大家都好。”

“爱情是人的理智可以处理的吗？她是人内心最真实的感受，是人真情的流露。也许只有你这样的人才可以用理智来盘算爱情。”

“我只想对你说一件事，我是真心地爱你，百分之百的真心，绝不是一时头脑发热，我生平从来没有这样爱过一个人。”

“现在你说什么我都不会听进去的，因为我的脑子已经被银圣占满了，满脑子除了他的影子之外，再也容纳不下别的东西。”

“……下去吧。”

“……”

银圣，究竟是什么东西挡在我们之间呢？是金翰成和金晓光吗？不是，不是他们，现在阻挡在我们中间的看不见的阴影是你的心啊，是你的自尊心，是你那颗不能全然信任我的心啊！你什么时候才能觉悟到这铁一般的事实呢？……我很累，我真的好累，银圣，我要等到什么时候，你才能完全敞开心扉地接纳我呢？我已经等你等到身心俱疲了，我不知道自己还能撑多久，还能拒绝金翰成多久，说不定有一天我真的会离开你。所以，请你抓住我，银圣!不要让我离开你，让阳光照进你那冰冷的心扉，拜托你了……

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



那小子真帅.2醉酒

　小＿说txt天＿堂　
从开始到现在，我们已经喝了两个小时的酒了，光我一个人就喝了四瓶烧酒，更别提还有一堆啤酒。可是，为什么我还没有醉，为什么还这么清醒，我脑子里几乎能想像出智银圣的一举一动，每一个生气的表情，每一个可爱的笑容（其实也没对我笑过几个），他在我的脑子里从来就没有离开过。金翰成那个人渣却幸福地喝醉了，我真的好羡慕他。

“^－^你能理解我的心情吗？我默默地喜欢了你一年，到头来你却说恨不得想杀了我，你能理解我的感受吗，嗯？”

“－－^别再喝了，你已经喝醉了。我们走吧！”

“你！你知道吗？我能这么长时间喜欢一个人有多不容易，你为什么拒绝我，半点机会都不给我就……”

话说到后来，已经吐词不清的金翰成拿起一瓶烧酒就是猛灌，┬^┬真是疯了，该伤心、该得到安慰的人可是我耶，他在这儿凑什么热闹。

“快把酒瓶给我！”

“该死～，连这点小小的要求你也不满足我！”金翰成红着双眼，酒气冲天地对我嚷嚷道。“你醉了，知道吗？别再喝了。－－”

“……”

“你这副样子，明天怎么来找我？－－”

“这么说你答应明天见我了？是这样的吗？”金翰成惊喜地抓住我的手。

“－－我也觉得用酒杯喝不过瘾了，把酒瓶给我。”我一把抢过金翰成手上的酒瓶，放到嘴边咕嘟咕嘟地喝了起来，既是为了逃避金翰成刚才的问题，也是为了更加痛快地宣泄自己，武侠作品中豪气冲天的大侠不都是如此吗？

“明天你会见我吗？你明天会见我吗？你答应我。”

“……”

我没有理会金翰成的呜呜呀呀，独自一个人喝得酣畅淋漓，喝酒皇帝大，哪怕是能让我忘记智银圣一分钟，就一分钟，我今天也要坚持不懈地把它贯彻到底。

“智银圣，智银圣，为什么你的眼睛里只有智银圣，即使我在你的面前你也看不到我?”我知道金翰成只是在发酒疯，所以再没有花心思去理会他的胡言乱语。现在我的目标只有一个，那就是无论如何也要把我自己灌醉，最好是酩酊大醉、神志不清、人事不醒的那种。我一瓶接着一瓶地喝着烧酒，金翰成则是对着酒杯，一句接着一句地说着对我的恋恋痴语。不知什么时候开始，他的声音已细如蚊蚁，低不可闻了。

“你说什么？”我睁大眼睛，使劲地推着金翰成，倒不是我真的想知道他说什么，而是不甘心让他就此倒下，少了一个陪我喝酒的人。

“我说我很喜欢你。”

“唉～！你害不害臊，这么大个人了，也不知道说话含蓄一点。==”

“咱们喝着喝着，感情似乎近乎了不少，千穗，你说是吧？大哥我好高兴，我又浑身充满活力了，我又恢复成那个魅力四射的金翰成了，哈哈哈哈～！”

“那恭喜你了。大哥，我有点累了。”

“嗯嗯，那你在桌子上趴会儿吧！我的酒差不多已经醒了，现在轮到你醉了。”

“大哥，你是说我……我已经醉了？==”

“当然，当然，喝完这瓶不要再喝了，我们回去吧！”

我颤颤悠悠地站了起来，身子东倒西歪的如蛇行，在地上画着大大的s形路线。好困呀！我真想抛弃自己这个累赘的、破败得如棉花絮一样的身体，把它狠狠地往地上一摔。好久没有喝得这样醉了，困死了！困死了！我的眼睛睁不开了……银圣……银圣……你在哪儿啊！

“银圣～！”我突然捂着脸哭了起来，晶莹的泪珠顺着我的手指缝一颗一颗地往下淌。我好想见到你，银圣!想你想到我的心都痛了；我好想好想见到你银圣，我为见不到你而垂泪，因为痛悔软弱没用见不到你而自己垂泪。

“喂，喂，千穗！”一个人突然向我跑了过来。是银圣吗……？

“┬┬银圣！银圣！真的是你吗？你知道我有多么想见到你，想得都快让我发疯了！”

“我是翰成。看来你真的醉得不轻，快起来，我送你回家。”

“银圣，银圣，你这个傻瓜，你能想像得出我有多想见到你吗？”

“我说过我是翰成了，千穗，伏到我背上来！来，乖，伏到我背上来。”

“我有好多好多话想对你说，但是我现在都想不起来了，都想不起来了。”

“呼……你伏到我背上来吧……”

知道……我知道……我都知道，现在背负着我的人是金翰成而不是智银圣，但即使是这样，我还是好想好想叫智银圣的名字，听到他的名字从我口中流泻而出，似乎会让我有一种他就在我身边的错觉。智银圣，傻瓜，你这个傻瓜，和金晓光在一起你真的会幸福吗？你真的爱她吗？

“┬┬呜呜……呜呜……呜呜！┬┬

”“千穗，乖，别哭了，你是最美丽最可爱的女孩。来，我们上车，嗯？”

“呜呜……呜呜……呜呜！都是因为你的妹妹……”

“……”

突突～突突！这是金翰成在发动汽车的声音。烦～！好吵。银圣现在在做什么呢？他正和金晓光在一起吧。也许他对金晓光已经回心转意了，两个人打算重新开始，只有我一个人像傻瓜似的放不下这一切。我真的该放下这段感情，成全他们，祝福他们吗？我有那么伟大吗？此事无关伟大，从见到你的那一刻起，我从没有停止过不安，即使你在我的身边，我感觉你还是离我那么遥远，似乎随时都会从我身边走开。现在好了，你重新回到金晓光身边，我应该再也没有什么可担心、可不安的事情了。但是人的心啊～！我担心将来的日子里自己是否会对你念念不忘，是否会对你相思成灾，是否会在你身后痴痴地等待，只求你无情的一眼。

“千穗，把眼泪擦干，你家到了，下车吧！”

“==已经到了吗？”

“我们就在你家的前面……要我陪你一起进去吗？这样可以吗？”

“嘻嘻，>



真相大白

　小＿说txt天'堂
┬┬呜呜，头好痛，到底是谁呢？咯咯～！>



忘情一吻

小说^t*xt-天.堂
晕晕乎乎，晕晕乎乎！怎么周围的天地都在旋转呢？看来我的酒还没有完全醒，呵呵～呵呵（我又在傻笑了）。

“千穗，你就在这儿等着吧！我去把智银圣给你叫过来，只不过时间花得稍微多一点罢了。”贤城看我还是一副迷迷瞪瞪的样子，体贴地说。

“不要，我要和你一起去。>



银圣遇险

小.说。t/x/t天.堂
贤城用非常吃惊的眼神看着我们，讨厌，他那么吃惊干吗?我们又不是第一次在他面前打波。“银圣你还真敢？==”贤城满脸通红地说。

“这有什么不敢的，她是我老婆，难道不能波一下吗？”银圣野人本色又发作了，冲着

贤城恶声恶气地说道。其实我知道，银圣这时候故意装出的凶狠只是在掩盖他的羞涩和尴尬，^o^他这人啊！就是这样，从来都不肯老实。

“你们之间的误会都解决了？”贤城聪明地转移话题，地球人都知道这时候不该惹银圣。

“……你说呢？刚才你不都听见了吗？”银圣老实不客气地说。

“她在这儿干什么？”贤城冲着金晓光扬了扬下巴。

“对了，贤城，你帮我带她回家吧。┬^┬”

“为什么是我～！”贤城怪叫一声，摆明不愿接这颗烫手山芋。

“那你说该拿她怎么办？”银圣和贤城为了怎样甩掉金晓光同时陷入了苦恼之中。呵呵～呵呵，金晓光，没想到你也有今天，这下糗大了（我一向不认为自己是什么良家妇女，对敌人决不浪费自己的同情心是我一贯的原则）！

“是你带我到这儿来的，智银圣，所以该由你负责带我回去。”金晓光颤抖着声音说话了。

“是你非要坐在我摩托车后面的。”

“……但是是你打电话我才过来的。”

“那我还不是为了海兵大哥才叫你过来的。”

“我不管，你今天非要带我。”

“贤城，你就帮帮忙，带上她吧！”银圣转而又向贤城求救。

“我为什么要带她?－－”

“智银圣，我非要你带我。”和纤秀细致的外貌不同，金晓光其实是一个倔强而又作风强硬的女孩。

“不，我看见你就心烦，不想带你。”智银圣毫不留情面地当面拒绝了金晓光。

－－唉～！他怎么又变回以前的智银圣了，他再怎么不喜欢金晓光，也不能当着人家的面就这么直截了当地说出来啊！还一副理所应当、坦坦然然的样子，让你想说他也不好说。讨厌，又变成以前那个说话没口德的智银圣了，真是讨厌！

“那么我们明天学校见了，智银圣。”金晓光意味深长地对着智银圣说道，然后噙着神秘的微笑走开了，可能是想去拦出租车回家。

为了忍住眼里的泪水，她紧紧地闭着嘴巴，那种天生的柔弱模样，让我这个自封为铁石心肠的人都看不下去了。

“呼～！智银圣，怎么说你才好，你说话真是……”贤城不忍心地在一旁叹了一口气。

－－让人想一锤子敲死你，我在心里接过贤城的话。贤城带着为难的表情，向金晓光步行的那个方向急急跑去了。

对了，贤城以前是喜欢金晓光的，这么说他到现在对金晓光还是有意思？

“上来吧。”

“回去吗？”

“现在太阳都快出来了，我以前不是对你说过，好女孩太阳下山之前就该回家。”

“你……－－”让我怎么说他才好，这两者之间有联系吗？他思维还真是跳跃式。

“我也该回家了。”

“银圣，你以后不要去工地做苦力了。”

“什么苦力啊？”

“我都听贤城说了……你为了我，到工地去做苦力。”

“没、没那回事～你还不上来？”

呵呵呵呵，可爱的家伙，我笑得像个辣手摧“花”的女魔头。看看他，整张脸皮都红了，我还能不知道他说的是真是假。^o^嘻嘻，看来他也有不为人知纤细的一面，别看成天总是嚣张傲慢得要死，真是可爱死了。我坐在摩托车后面，像只慵懒贪睡的小猫那样，伏在他背上轻轻地磨蹭着自己的脸。

“坐好，我可不想看见某头笨猪又从后座上摔下来了。”看来他对刚才的事还耿耿于怀。

－－^唉～！银圣，我知道其实你是关心我的，拜托你就不能说得好听一点。

^^银圣终于又变回原来的银圣了，想想，我还是喜欢这个“毒辣辣”的银圣，不，应该说我最喜欢现在的银圣。^o^呵呵～呵呵，原来坐在心上人摩托车后面的感觉是这么美妙，难怪电视上总是那么多英雄开着摩托车救美的场景。只是屁股麻麻的好难受喔！－－摩托车只用了很短的时间就开到了我家的门口。怎么这么快就到了，我对现在的相拥还恋恋不舍呢，时间过得还真快，－－哪像我和金翰成在一起的时候，简直度日如年。

“我走了。”

“嗯，路上小心。”我冲着银圣甜甜地说。

“我们星期六见。”

“那明天呢？”

“明天我没时间。”

“你不会是明天又想去做苦力吧，为了我？”

“我说了我没做苦力。”银圣皱起眉头。

“好啦，好啦～，我可爱的孩子……^o^”

“你想死啊！以后不准叫我孩子。－－”

“^o^那么后天见，明天给你打电话。”

“嗯～！”银圣这才满意地哼了一声上路了。

看着他渐渐消失的身影，我满足地笑了，我现在只觉得很幸福，再也没有像以前那样的不安。以前我和银圣在一起的时候，心中总是觉得很不安，扑通扑通地跳个不停，现在不会了，我会很舒适，很坦然地享受和他在一起的每一刻。是因为刚才那个吻吗？如果不是被贤城打断的话……－－想到这里我就气呼呼的。

┬^┬但金晓光最后说的一句话是什么意思，明天学校见？她该不会是想让自己的哥哥报复银圣吧？－－^不会的，不会有这样的事的，而且金翰成是绝对不会碰银圣的。在这样在胡思乱想之中，我几乎一直没合眼，一直捱到了上学的时间。

……

听我讲完整件事情的来龙去脉，希灿大呼过瘾，连声说银圣帅呆了，上课的时间她一直不停地在课本上写银圣的名字，－－老天，这女人不会是见异思迁的老毛病又犯了吧!啧啧～！ifollow(服了)you!－－

“喂！你不要再写他的名字了，哪有像你这样的，不断地写别人老公的名字。－o－”

“因为他帅呆了嘛！喂，你有电话来了。”希灿提醒我。

“我……？”

“是啊，你。”

“说不定是金翰成的电话。你帮我接，如果是他，就说我肚子痛拉屎去了。”

“－－^真的？真的要这么对他说？”

“是的，就这么对他说，我也是没办法，只好自毁形象地让他放弃nfda5。”

“喂？你找千穗？请问你是谁？哲凝？啊，我……我是千穗的朋友，我叫德者。请等一会儿，千穗，是哲凝。”希灿突然脸色大变地对着我手机说道。

“呃……”

怎么会是哲凝找我？他找我会有什么事？唉～！为什么偏偏是希灿帮我接的呢，为了躲哲凝，这个家伙连名字都不惜改了，“德者”?什么跟什么呀，她干什么剽窃人家小姑姑的名字－－“哲凝？”

“千穗，你哥哥，你哥哥！”

“嗯？”

“你给你哥哥哲凝打个电话。”

“为什么？发生什么事情了？”

“是银圣……我们的前辈们现在正在揍他！”

“你说什么？－o－”

“现在除了哲凝大哥没人能够阻止这件事了，你赶快叫他到尚高来。”

“我的哥哥？”

“是啊，你的哥哥！哲凝大哥来了的话，所有的事情都可以解决。你快一点！”

“知道了。”

这可如何是好，这可如何是好，我急得团团转起来。金晓光，一定是那个坏女人在里面捣鬼，除了她谁还能做出这种卑鄙无耻的事情。现在不是跟她计较的时候，银圣，银圣～！┬┬

“你怎么了？发生什么事情了？”

“银圣现在正在被三年级的学生打。希灿，把你的电话借我用一下。>



共度一生

～小  说t  xt 天,堂
那天晚上，哥哥直到11点才回家。头发还是像平常一样整整齐齐的中分，服服帖帖地躺在头上。

“哥哥，你回来了！”我从没有像今天这样热情地迎接过他，“今天你的大恩大德，小妹我平生不忘，实在是太感谢了。”这几句到是我的真心话，不是在敷衍哥哥。

“金翰成那兔崽子还真是皮硬！”

“嗯？”

“我怎么打他，他都不肯答应放弃你，还说就算是我废了他，他也不会放弃追求你的。最近尚高那群小子的眼光都长到脚掌心去了。”

“你这话是什么意思……－－”我叉起了双手作茶壶状。

“金晓光那丫头在一旁不停地哭哭啼啼，吵得我一头两个大。哎呀～！我累死了，给我做饭去！”哥哥一看我神色不对，有抓狂的迹象，赶紧转移话题。

奇怪了，他最近怎么都没让我给他做饭吃。

“好吧，今天我就帮你做。^o^”

看在你今天帮了银圣的面子上，小妹我就勉为其难地做吧！嘿嘿，嘿嘿！而且你还有很高的利用价值，我阴险地奸笑几声。

叮铃铃……叮铃铃……叮铃铃……

噼啪噼啪～，我一遛小跑地来到电话旁，是银圣吧？

“喂？”

“是我。”

果然是银圣。

“嗯，你现在在哪儿呢？”

“我是谁？”

┬^┬讨厌，又要玩这种幼稚无聊的游戏，“你是银圣。”我不想和他多废话。

“……”对方没有回答我的话。

“你……你不是吗？”我心虚地发问。惨了，那会是谁？

“你猜对了。”听筒中传来智银圣得意洋洋的声音。

“－－你这是发什么疯呀！耍我？”如果不是隔着电话，我真想咬他一口，这种无聊的事也做，他的智商停留在几岁啊！

“明天下午三点，你到中央公园来。”

“你明天有什么安排，不是说要给我准备一个生日派对吗？我讨厌突然发生的状况，你能不能先告诉我，如果没意思的话……”

嘟……－－又是这家伙的一贯风格，不等我话说完就挂电话。讨……厌……我很想尖叫出来，但想想现在是在家里，而且是大半夜，如果我不想在生日前夕尝尝妈妈的“竹笋烧肉”，我看还是免了。但这个家伙太过分了，>



秘密日记

小.说。t。xt-天/堂
★希灿的日记——2001年9月××日

为了排解连日来心中的郁闷和烦恼，今天我和千穗约好来到卡拉ok厅，准备大唱特唱一番，让欢快的音乐冲刷掉我们两人心头的烦恼。没想到我们进的包间恰巧是以前我和哲凝来过的包间，墙壁上还有我和哲凝留下的乱涂乱写。——

“哲凝和希灿到此一唱，愿我们的爱情长长久久。”

本以为早已该淡去的痕迹却为何如此清晰。

呼……之后我和千穗都没有心情唱歌了，唱了几十首悲伤缠绵的情歌之后我们就分手了。虽然我和哲凝之间的事情已经成为过去，但这件事却始终在我心上留下了一个阴影，本想安慰千穗的，没想到反而使得她心情更加沮丧，我对不起千穗……对不起哲凝……

★哲凝的日记——2001年9月××日

和希灿正式分手已经一个礼拜了。今天我和朋友们一起去唱卡拉ok,我唱得尤其投入忘我，因为我想藉此忘掉希灿带给我的痛苦。出去透气的那一刹那，我突然看见以前我和希灿唱歌时进过的一个包间，我本不想进去，不想再触痛自己过往的伤疤，但最终我还是走了进去，因为我忘不了曾经和希灿有过的一切。包间里还残留着我以前和希灿在墙壁上的乱涂乱写。

——“哲凝和希灿到此一唱，愿我们的爱情长长久久。”

字迹已经变得很淡了，我立刻从书包里掏出钢笔把它们重新填涂了一遍，我不希望我们俩曾经共有过的记忆就此消失。要是希灿看到这些字迹，会重新回到我身边来吗？

★希灿的日记——2001年10月××日

为了改小校服的裙子，今天我和千穗来到了市中心的洗衣店，凑巧哲凝的裤子也在

那儿。担心哲凝不知道什么时候会回来取裤子，我赶忙逃到了洗衣店旁边的游戏厅。最后哲凝带着千穗去找贤城了，千穗只给我留下一条让我等她的短信，真是悲惨，剩下我孤零零一个人。

回到家后，我心里还是很乱，所以给正民打了一个电话，但这还是没有使我忘记哲凝。为什么会这样？我真是一个坏女孩，我对不起哲凝。

★哲凝的日记——2001年10月××日

今天我到市中心的洗衣店去取我以前送去的裤子。贤城懒得下去，在地面的游戏厅等我，所以我一个人来到了地下的洗衣店去取我的裤子。刚下到地下，我突然听到远处传来一阵熟悉的声音。

“你不是不怕见到哲凝了吗？上次你们见到还不是什么事都没有?”这是千穗的声音。

接下来另一个声音说道：“就算是什么事都没有，我还是不想见到他，特别还是在这种地方。”说话的是希灿。

不久之后，我就看见希灿就飞快地从我身边走过去了，她好像没有看到我。

希灿说不想见我，是因为讨厌我吗？我曾经深爱过的女孩现在却这样讨厌我，不能不说是我做人的失败。我在千穗面前装做什么事都没有发生，没有听到她和希灿的对话，和千穗一直有说有笑，一副再自然不过的样子。最后千穗圈着我的脖子要我带她去找贤城，我只有从命了。

虽然我在千穗面前能装出若无其事的样子，但后来一个人打游戏的时候，我的眼泪珠子却不住地哗哗往下掉，我真是个大傻瓜。

★希灿的日记——2001年10月××日

今天我和千穗待在学校时，她的手机突然响了起来。千穗以为是金翰成前辈，所以让我帮她接电话，没想到却是哲凝。我下意识地骗哲凝说我叫“德者”，不希望让他知道是我接的电话。哲凝可能也早已忘记了我的声音，所以他没有起疑心。

听说银圣正在被前辈们痛揍，我和千穗急急忙忙向尚高赶去。谁知却看到千穗的哥哥正在仓库里拿着麻布袋子抽那些三年级的学生。我从仓库出来之后，碰见一群长得像凶神恶煞似的尚高三年级学生，他们见到我就嬉皮笑脸地围上来问我要不要和他们一起去喝酒。我当然是拒绝了，可是他们根本不理会我的拒绝，抓住我的手腕就要我强拉着我陪他们去喝酒。就在我惊惶失措，不知如何是好时的时候，我身后突然传来一个男子的声音，他大叫着要那些家伙放开我。趁那些坏蛋呆怔的瞬间，我甩开他们的手拔脚就跑。虽然不知那个出声大喊的人是谁，但他真是我的救命恩人。我以为在尚高里会碰到哲凝的，谁知却没有见到他，本应该松了一口气的心情，不知怎么的，心中却有一股失落感，难道我还眷恋着哲凝吗？呼……

正民最近觉得心里不好受，我也觉得很难过。明天就是千穗的生日了，我该送什么礼物给她呢？

★哲凝的日记——2001年10月××日

今天我们三年级的前辈突然来到了我们的教室，然后带走了贤城和银圣。金翰成前辈为什么会出现在我们二年级的教室呢？这是以前从来没有过的事情，我突然有种不好的预感。我该怎么做才好，我顿时急得像热锅上的蚂蚁。突然想到我们学校以前的学长韩哲凝是千穗的哥哥，所以我赶紧给千穗打了电话，让她向她哥哥求救。没想到接电话的是希灿，我一听

她的声音就知道了。

“喂？”

这是我长久以来一直想听到的声音 ——希灿的声音。但希灿却推说自己是千穗一个叫“德者”的同学，她真的这么讨厌我吗？她知道每次给她手机打电话，接通之后却一句话不说挂断的人是我吗？呼……我曾经录下自己和希灿的通话内容，然后放在耳边每天不断地反复听，我真是一个大傻瓜。

没过多久，哲凝大哥就来到了我们的学校，所有事情都顺利解决了。正当我坐在学校后面的草地上，听着希灿和我的对话录音时，突然看见我的前辈尚易强行抓着希灿，不知道要把她拖到哪里去。当时也不知道哪来的一股勇气，我竟然想也不想地就跑上前去向尚易前辈挑战。万幸希灿趁着我和尚易前辈纠缠在一起的当儿逃走了。

我被前辈们狠狠地揍了一顿，身上好痛，但我的心更痛。希灿的声音，希灿不久之前对我说过的话，仿佛又在我耳边想起。想见希灿而见不到希灿，这才是最令我伤心的事。

★希灿的日记——2001年10月××日

今天是千穗的生日。她真是一个幸福的女孩，收到了银圣送给她的项链和亲手写的情书作为生日礼物。真看不出来银圣还有这一手，简直帅呆了。我突然好羡慕千穗，能收到如此珍贵的情书。哲凝也来到了千穗的生日派对，正在我犹豫着不知该如何面对他的时候，他却首先笑着和我打了招呼……为什么会这样，看到他的那一瞬间我觉得很难过，和他打过招呼之后我觉得更难过了，我真是一个傻瓜。就在我坐下来和哲凝聊天时，正民的电话突然来了。我又觉得自己很对不起正民，恐惧自己再和哲凝多呆一会儿，会更加动摇我本已摇摆不定的感情，于是我急匆匆地离开了千穗的生日派对。哲凝看起来气色不错，没有我的日子他应该过得还不错吧。他已经在心底彻底抹去了我的影子吗？我真是一个坏女孩，想到这我不禁更加伤心了……我真是一个坏女孩。

★哲凝的日记——2001年10月××日

今天是一个五星级的好日子！呵呵呵呵！今天是千穗的生日。

银圣用这段时间挣下的钱包下了一间咖啡厅给千穗开生日派对,我自然也要过去捧场了。银圣送给千穗的生日礼物是一封情书，我想尽办法想看到里面的内容，可惜都没有成功。爱情真是伟大，居然能如此改变一个人。呵呵～！银圣这个家伙好肉麻呀。

还有……我在派对上也看到希灿了，我装成若无其事的样子，很灿烂地和她打了一个招呼，

她也微笑着回应了我。

后来我和希灿就像很久不见的老朋友那样聊了很多，希灿说她最近过得很好，我也说我过得不错。能这样和希灿面对面地聊天，我觉得非常开心。但我心里却在暗暗担心，希灿会不会觉得和我说话没有意思，或者是她根本不想和我说话，只是拉不开面子拒绝我，随便应付我一下罢了。我真是一个傻瓜。不过能和希灿说话，对我来说已经是一件很幸福的事情了。希灿的手机突然响了起来，好像是李正民那个家伙打来的，于是她拿着手机匆匆忙忙出去听电话了。我一个人喝完桌上剩下的酒也从咖啡厅里出来了。

呼……我心乱如麻，拿起有希灿嗓音的录音又听了起来。虽然刚刚才见到希灿，但现在我更想见到她了。究竟该怎么做我才能忘掉希灿呢？你对我还会不会有一丝留恋，希灿！

一年以后……

★希灿的日记——2002年7月8日

今天早晨我喝了有生以来最多的酒。给正民打了电话让他来接我后，我就在巷子口的地上坐了下来。这时不知从哪里来了几个讨厌的家伙围着我，对我毛手毛脚的不怀好意。正民在我最危急的时刻出现了……可能过了几分钟，也可能过了几个小时，最后我躺在了正民的背上，他一直把我背到了我家门口，正民他知道我喝醉酒是为了哲凝吗？想到这我真的觉得很对不起正民。我又想到这段时间以来正民对我的关心和照顾，所以自然而然地开口向他道谢。正民什么也没说，转身就要离开，这时我像傻瓜一样突然开口道：

“我忘不了哲凝，我心里喜欢的好像还是他，对不起，正民，对不起，真的很对不起。”

万幸正民似乎没有听见我说的话，他替我按下我家的门铃后，就急急忙忙地转身走了。此时我反而希望他听到了刚才我所说的话，过了今天，我不知道我是否还有勇气告诉他。

奇怪，刚才正民来电话说他今天根本没有背过我。那个家伙也喝醉了吗？怎么自己做过的事忘得一干二净。如果他今天听到了我对他说的那些话，如果他听到了我说的那些话……我不敢再想下去。不行，我不能这样做，否则会同时伤害他们两个人的，我没有资格这么做。

我应该忘记哲凝，真的要忘记他，这是我最后能为他们两个做的了。

但今天我为什么特别特别想见到哲凝。我有预感，未来我的日子会更难过，从明天开始，我的日子会更难过……

★哲凝的日记——2002年7月8日

今天早晨我碰见了希灿，碰见了在这一年中我朝思暮想的希灿。她可能是喝醉了酒，我看见她时她正颓然地跌坐在巷子口，周围围着几个工高的兔崽子。看到这种情景，我立刻火冒三丈，想也不想地就向那些兔崽子杀过去……我差不多和他们打了两个小时的架，自从上了三年级之后我已经很少这样打架了。不过比起与他们打架时的火气来，看到希灿这种一蹶不振的样子更让我生气。希灿已经醉得神志不清了，最后我不得不背着她回家。想到我身上背的是希灿，我的心就悸动不已，把刚才打架受的伤抛到了脑后……就在我背着希灿快要到她家的时候，她突然在我背上嘶哑着嗓子小声说起话来：

“谢谢你，谢谢你总是这样帮助我。”

听到这句话我感动得不知如何是好，从不轻易流下的眼泪也随之流了下来。就在我鼓起勇气，准备重新向希灿表白，恳求她回到我身边的时候，希灿又开口说话了，仿佛一颗钉子一下扎在了我的胸口。

“谢谢你，正民，看来我今天真是醉得不轻，你还是第一次看见我喝醉的样子吧？”

原来是这样，原来她把我当作了正民那个兔崽子。我把希灿轻轻放在她家门口，替她按下了家里的门铃，然后转身逃离了这个伤心的地方。我没有勇气再多看希灿一眼，也决心不再看她。从今天起，不，从现在起，我要把希灿留给我的一切记忆从我脑中干干净净地抹去，删掉这一年来一直留在我手机里的希灿的声音录音。我已经厌倦了这一年来像傻瓜一样，对希灿还心存幻想的我。我不会再做这种傻事了，我不会再为她流一滴眼泪……再见！希灿。

 www。xiaoshuotxt。com



一个傻瓜的爱情(1)

～小  说t  xt 天,堂
2000年4月6日。

我，今年十九岁，明年就要满二十岁了。－－

父母还有弟弟全部搬到美国去住了，家里只剩下我一个人孤零零地留守在韩国。让我放不下这块土地、没有和父母他们一起搬到美国去的原因只有一个，那就是一个叫做“韩哲凝”的兔崽子。┬┬今天，和往常一样，我一个人独自走在去往学校的路上，校门已经在不远处向我招手了。

“喂，就要迟到了，还不快跑？”一个声音冲我嚷嚷道。

“啊！我知道了，不要关门！┬^┬”我慌慌张张冲着校门喊道，开始加快脚下的步伐。==那个站在几乎完全关上的校门旁边、微笑地看着我的家伙，就是我一直赖在韩国不想离开的原因……

“我们可是朋友啊！哲凝！不要关门!－－^”我抱紧了手上的书包，拼尽全力地喊着，脚下也没敢慢下来。

“我作为负责校纪的学生，这可是我应该做的事情呀！”说着，那个笑眯眯的家伙就要完全合上校门。

“我今天做了紫菜包饭到学校来。^o^”我急忙晃了晃手上的便当盒。

咯吱～！关门声停住了。==

“嘘，嘘！你小点声，轻点，快进来吧！！”哲凝贼眉鼠眼地向四周看了看，然后冲我招了招手。

“万分感谢。－－”我的眼睛笑得眯成了一条缝。

绕过那些因为迟到被韩哲凝罚做俯卧撑的后辈，我轻手轻脚地向教室跑去。

不错，这个家伙是我的好朋友。由于两家父母走得很近的关系，我从九岁时就认识了他，所有那些关于他的鸡毛蒜皮的事，不论是该知道的还是不该知道的，总之我都知道了。而且我的弟弟正民和他的妹妹千穗，从幼儿园开始就是同学，他们也一直是很要好的朋友。要说我们之间有什么问题……就是随着年龄的增长和他个子的长高，他变得越来越有男子气概了，有时我都不知道该如何和他保持以前那种亲密的关系。┬^┬

“呼……李正银……你终于平安抵达教室～～。”好友看见我冲进教室，立刻冲我比划了一个v字。

“==别提了，今天要不是有紫菜包饭给我保驾护航，我还不是一样要做俯卧撑。”我无精打采地把饭盒放到桌子上，扔下重得要命的书包。

“怎么了？教导主任守在学校门口吗？”好友三八兮兮地凑近我桌子。

“什么教导主任，是韩哲凝那个兔崽子守在学校门口。”提到他我就一肚子气，连朋友都敲诈，那个家伙真不是人。

“啊，对了，我有个女高的朋友上次在全市中学生集会上见到了哲凝，她一直央求我帮她介绍一下，你帮我去和哲凝说说吧！┬^┬”

没想到那家伙的魅力还波及到别的中学去了，大家都被他的外表蒙骗了呀！我捶胸顿足。

“要说你自己去说～！”我才懒得理旁人的事，我一向是“事不关己、高高挂起”的典型。

“那家伙眼里只有你和徐仁雅，别的女生在他眼中根本不曾放在眼中。如果我去和他说，保准是碰一鼻子的灰。还是你帮我说说吧！－,.－”好友哀求我道。

仁雅，是哲凝从高中一年级到现在一直喜欢的女生。她是和我们完全不同的女生，不仅功课好，脸蛋漂亮，家境也好。==仁雅长得像洋娃娃一样漂亮，皮肤雪白雪白的，而且作为富家千金小姐，她从小学习弹钢琴、拉小提琴，最难得的是她成绩也非常好，不像一般的千金小姐都是绣花枕头，充其量只能做一只美丽的花瓶罢了。

“请你记清楚，在哲凝眼里，只有仁雅才是女生，我不过是他的朋友罢了。而且他那么喜欢仁雅，你给他介绍别的女生他也不会接受的。”

不是我妄自菲薄，而是事实就是如此，我在他眼中从来就没有以女性形象出现过。这倒不是说我长得很男性化，而是……你明白吗？就是有时候两人认识得太久，大家已经熟悉到忘了彼此性别的地步，虽然我没有忘记他的性别，但我相信他已经忘了我的。

“呼……讨厌，这可如何是好，┬^┬我该怎么做才好呢！”

“什么该如何是好，又不是只有哲凝一个男生，你随便从我们班上挑一位男同学介绍给你朋友不就行了?”我越想越气闷，气自己为什么不能像刚才自己说的那般潇洒。

“我看还是算了吧，┬^┬我朋友说过了，除了哲凝她谁也不要。烦死了！┬┬”

“安勋怎么样？”我推荐了班上一个四眼田鸡。

“==不要，你还是自己留着吧！”好友一副敬谢不敏的表情。

“－－……”

无聊的上课时间就这么过去了，没过多久，午餐铃声仿佛发了疯似的叫起来，几乎是与此同时，我们教室的前门呼地一下被某人推了开来，除了他还有谁。

“^o^午餐，我的午餐，我可爱的午餐，我美味的紫菜包饭。”^o^哲凝添着嘴乐滋滋地向我跑来。

“我知道了，闭上你的嘴！”－－^

“喂，没有芝麻叶拌在一起吃的我可不要吃。”哲凝挑剔地在我饭盒里扒弄着。

“你想死啊！－－还挑挑拣拣的。你别吃了。”我一把抢回饭盒，拿起一个就要往自己嘴里送。“不……要……”哲凝居然连我手里的一个也不肯放过，伸过嘴来就咬，差点连我的手指也咬掉。－,.－

看着哲凝在我眼前得意的样子，我气呼呼地瞪了他一眼。

呼哧哧，呼哧哧！哲凝大口地干掉几个紫菜包饭之后又夹了几个往第一组跑去，我知道这个家伙的目标是谁。==

“仁雅！你尝尝这个。”哲凝用和我说话时截然不同的柔声细语说道。

正拿着筷子埋头吃饭的仁雅诧异地从自己的便当里抬起头来，“这是什么？”

“你吃吃，味道不错喔！^^”哲凝把夹着的紫菜包饭放到仁雅的便当里。“啊！谢谢你，我会吃的。^^”仁雅礼貌地对哲凝道了声谢。

哲凝又乐巅巅地跑回了我身边。

“谁让你拿我的紫菜包饭去做人情的?－,.－”

“你要是自己把这些都吃完，保准会变成一头猪。－－”哲凝捏着鼻子，调皮地冲我扮了张猪脸的样子。

“你自己把我的紫菜包饭都吃得差不多了，┬┬”我哭丧着一张脸，“我还哪有机会变猪，你这个该死的家伙，杀千刀的家伙！”我不依不饶地骂道。就在这时，后门打开了，我的朋友珠茜登场。

“正银！我们去抽‘饭后烟’吧。”珠茜是“饭后一支烟、赛过活神仙”的忠实拥护者。

“好，你等我一会儿，哲凝，你也去吗？”正好不想在这儿看哲凝和仁雅卿卿我我的样子，我顺带也问了一声哲凝。

“我说过让你不要抽烟的。”哲凝靠近我嫌恶地皱了皱眉头。

“别说傻话了，你什么时候操起我的心来了。”我推开他，故作洒脱地说道，其实我的心因为哲凝的突然靠近而噗噗直跳。

“我说了让你不要抽……”

“你快去给你的徐仁雅送紫菜包饭吧！”不等他说完，我故意用嘲讽的语气说道。

“白痴！”那个家伙怒气冲冲地从自己的位置上一下站了起来，然后转身出了我们的教室。不过即使在这样生气的情况下他也绝不会忘记抱着我的便当出去的，我太了解这个家伙了。

－－^

“他怎么了？”珠茜奇怪地看着出去的哲凝。

“他以前好像是说过不让我抽烟。哎呀～！不知道了，谁知道他发什么疯！”我不耐烦地挥挥手，不想让那个家伙占据我更多心思。

“他不会是喜欢你吧？”珠茜像发现什么新大陆似的叫道。

“说什么呢，你也知道三年以来他喜欢的一直是徐仁雅啊！”

是我说话的声音太大了吗？徐仁雅悄悄地往我们这边看了一眼。

“你说那个丫头吗？喂，你别说傻话了。”李珠茜看了仁雅一眼，随后拍着我肩膀大大咧咧地说道。

“算了，我们不要再谈这些了。你知道你现在这种样子很让人讨厌吗？”我也不知道为什么，突然毫不留情面地对好朋友说出重话。我实在是不想讨论哲凝喜欢谁的问题，这仿佛是在揭我心头极力掩盖的伤疤，逼我坦承现实。

“你说我很讨厌？你说我很讨厌？呜呜～！呜呜～！┬┬”

李珠茜掩着面夸张地哭了起来。

“好了，好了，别哭了，珠茜，你是我们最可爱最善良的孩子了。－－^嗯～，嗯～！走吧，走吧，我们抽烟去。”深知好友“说风就是风、说雨就是雨”的秉性，我只得像哄孩子似的哄着她。

“呜呜～呜呜！┬^┬”珠茜一边哭一边凄惨地白了我一眼。

我们终于来到了我们的专属吸烟室——教学楼的楼顶。

“珠茜，别的家伙都去哪儿了？”平常这个吸烟室都是人声鼎沸的，今天怎么一个熟人都没有看见。

“他们还在吃呢，先前教导主任让他们去做清洁，连吃饭的时间都没给。”

“教导主任那个坏蛋，怎么说也应该先让人吃饭吧。吃完饭才有力气干活不是吗……”我狠狠地抽了口烟，嘴里骂着教导主任那个没人性的家伙。

“喂，李正银!”吞云吐雾的珠茜突然很严肃地打断我的话。

“干什么？”我懒洋洋地应道。

“我以前也对你说过吧，你长得和徐仁雅真的很像。”珠茜诚恳地说。

“－－她比我强多了。”我抽着烟不以为意。

“你把自己的头发留长试试，我觉得你比她更漂亮，当然前提是你要好好洗脸，天天把你的头发梳理好。>o



一个傻瓜的爱情(2)

小＿说txt天'堂
看来我没有理由再继续待在韩国了，现在他牵着别的女孩的手，他的怀抱里有了别的女孩，他的微笑只为另外一个女孩绽放，我怎么还能继续呆在这儿装作无动于衷呢。我好累，哲凝！我的功力真的还没有深厚到这一步。

从那天以后，我就开始忙着准备出国手续了。三个礼拜的时间就在这样的忙忙碌碌中很快就过去了，现在离我去美国的时间不到一个礼拜。

哲凝还是像以前一样，每天大叫着徐仁雅的名字跑到我们班教室里来，我不忍目睹他们俩在一起亲亲爱爱的场面，所以每天休息钟声一响就往外跑。哲凝可能也意识到我在躲避他，所以对我的态度也冷淡了许多，我们俩不知不觉间就这样拉开了距离。唉～！看来最后我们想做一般朋友都做不成了。这到底都是谁的错呢？

一天，我一进教室就发现我的桌子上摆着一封信，信封上写着这样大大的几个字，——

“正银收”

……会是谁呢？我的朋友都是一帮从不会写信的家伙，每天她们能完成老师布置的作业就已经很不容易了，不会是她们。但信封上确确实实是女孩子的字迹，到底会是谁呢？

我粗鲁地一把撕开信封的封口，好久没有收到过信了，所以心情难免有点激动。这封信不会是什么情书吧？>



一个傻瓜的爱情(3)

小.说.t.xt.天.堂
我在车里从口袋里掏出钱，急急忙忙地塞给了前座的大叔，然后火速跳出车来，往街边跑去。我不能再坐在车里了，心脏跳得太快，让我一刻也难以平静下来。哲凝，等着我，你千万不要做出什么傻事来啊！跑得太慌张，我的一只鞋也不小心甩了出去，但我已经没有功夫去拾它，光着一只脚就在地上狂奔起来。我一定要阻止哲凝做傻事，我一定要阻止他！

“对不起，请问经成工高在哪儿？”

“你沿着这条路往上走，看到一个邮局后向右拐，然后一直往前走，那个红色的建筑物就是工高了。”

“非常谢谢。”

就快要到了，哲凝，你这个傻瓜，你再等等，就等一会儿，一定要再等等。

现在好像是学校的午餐休息时间，工高的运动场上有很多学生，他们像看外星人一样地看着我，先不说我还穿着外校的校服，我竟然还光着一只脚像疯了一样地跑到他们学校里面来，这怎么能不让他们用诧异的眼光看着我呢?我怎么样才能找到哲凝呢，我怎么样才能找到他？我像一只没头苍蝇似的围着工高教学楼转了一圈，一无所获，连哲凝的影子都没有见到一个。

“啊～！那不是李正银吗？”

啊!是上次我在全市学生集会上见过的一个女孩，好像叫“美真”来着。

“美真！哲凝，你见过哲凝吗？”

“哲凝，你是说你们学校的哲凝？”

“是的，就是他，你看见他了吗？”

“我没有看见他。”

“……”

我真的好想哭，如果哲凝为我受了什么伤……我真的真的说不定就会这样倒下去。如果哲凝伤到了哪里，伤到了哪里……

“正银，到底发生什么事了？你究竟是为什么跑到我们学校来？”

“你们学校今天有没有出过什么状况？”

“没有，都很好啊！”美真奇怪地看着我。

我突然灵机一动，“美真，如果你们学校的学生发生什么纠纷，他们一般都是在哪儿解决？

”

“嗯？”美真没有明白我说的话。

“我是说他们打架的地方。你们学校学生打架的地方在哪儿？”

“学校后面有个工地，他们一般都去那儿打架，你问这个干吗？”

“谢谢你！”

顾不上和美真解释更多，我飞身越过她向学校后面跑去。虽然我的肺里早已没有多余的新鲜空气，憋得就像要炸开一样，但我还是咬紧牙关，督促自己一定要以最快的速度赶到学校后面的工地上去。

……看到眼前这副光景，我惊呆了，脚步也跟着停了下来。除了这件事情的罪魁祸首，也就是曾经欺负过我的那两个工高学生之外，还有另外六个人高马大的工高学生呈大字形地躺在地上。他们脸上涂满了鲜血，连眼睛都已经被鲜血蒙上睁不开了。一个熟悉的背影正骑在其中一个罪魁祸首身上，我只看见拳头在他身前纷飞。

“哲凝!oo”我一眼就认了出来。

真的是哲凝，他扭过头，对我扯出一个勉强的微笑，然后身形一歪，倒在了地上。

老天，只见他穿着的校服现在被撕得像布条一样，满脸的血和泥让人分不出他的五官，眼睛更是肿得像一条线，头发糊哒哒地贴在额头上。他都这样了还笑得出来。

“韩哲凝！┬┬”我抢上前去，把倒在地上的哲凝一把搂进自己的怀中。

“……”

“哲凝，韩哲凝，你醒醒啊！快把眼睛睁开，韩哲凝！┬┬

”不要，我不要他有事，我宁愿现在倒在地上的是我自己。

“哈哈!^^……我赢了……iamwin!”哲凝终于勉强地睁开了眼睛，微笑着朝我做出了一个v字。

“白痴，你这个像白痴一样的兔崽子，你真是……”我再也说不出别的话，只想紧紧地抱住哲凝。┬┬

这个大傻瓜，这个大傻瓜，不过我喜欢的不就是他这份傻劲，谢谢你哲凝，对不起哲凝，我爱你哲凝！

“我好不容易才……没让这块木块折断。”哲凝微微推开我，从他的怀里艰难地掏出那块木块，上面还依稀留有我的名字。

“傻瓜……你这个大傻瓜……”我抱着哲凝，忍不住嘤嘤哭了起来，这段时间以来所受的委屈如同打开了闸门，让我再也承受不住。哲凝把他的双手无力地搭在我的肩膀上，轻轻地拥着我。

“嘿嘿，你们两个挺享受的嘛～！嗯？！”

该死，不知什么时候，这个工地上又来了一群工高的学生，粗略估计就超过10个。不行，他们人多势众，决不能让他们这样对待已经身受重伤的哲凝。我就要站起身，希望能挡在哲凝身前。哲凝突然用他那冰凉的手猛地握住了我的手。

“你相信我吗？”哲凝坚定地看着我。

“相信。”我铿锵有力地回答到。

哲凝没有再说话，而是松开我的手，缓缓地站起身来。

渐渐向我们靠近的那些家伙每人手上都拿着一根木棍。哲凝～！我不敢看下去，绝望地闭上了双眼……就在这时，我耳边突然响起这世界上最动听的声音。——

“兄弟们，给我上，今天要好好给他们一个教训。”

是成浩，他终于在关键时刻赶过来了，看着飞速向我们跑来的尚高的男生，我脸上露出灿烂的笑容，我好感动，谢谢你们，谢谢你们这些家伙……

成浩带领着那班兄弟，10分钟就结束了战斗，我们踩着工高学生的“尸体”，搀扶着哲凝，悄悄离开了战场。当然，离开这儿后的第一件事，就是把哲凝送到医院。

手术室的大门紧锁着，我们必须在外面等待三个小时。

从没有看过如此狼狈的哲凝，他全身被绷带裹得密不透风，连笑一笑都十分困难，尽管如此，他还是忍着痛，咧嘴冲我笑了笑。

“你没事吧？”

“你要不要把我身上的绷带拆开来看一看，你看看我就不痛了。”

“你还有心思开玩笑？”我捶了他胸口一下。

“啊！”哲凝惨叫连连。

糟了，我忘了他现在浑身都是伤了。对不起，哲凝，我在心中默默祷告。

“白痴，你以为你是南波吗？还是《第一滴血》里面的史泰龙?为什么一个人跑到工高去？

”我嘴上不饶人，还故意露出一副你活该的表情气他。

“为了你。”哲凝轻柔地说。

“那你为什么要一个人去，为什么？”虽然听到他这么说我心里早已感动得掉了八缸子眼泪，但我嘴里还是没有示弱。

“我说了，是因为你。”哲凝还是看着我，又说了一遍。

“……你真是，韩哲凝，让我怎么说你才好。”我凶巴巴的面孔再也装不下去，哽咽着说道。

“你什么时候去美国？”

“美国？”我愣住了，压根忘了这码事，我不能告诉他，不能告诉他我明天就要去美国了,现在这种情形我是无论如何也开不了这个口。“你问这个干什么？”我想岔开话题。

“我问你什么时候去美国。”

“啊，对了！前几天你那样打了我一个巴掌，你知道有多痛吗？！”

“……这个我向你道歉，但当时我真的很生气。”

看来他还不知道我打徐仁雅的理由，说不定他真的是个白痴，到现在还不知道人家在利用他。我要告诉他真实的理由吗？算了，看他现在躺在床上的这副惨样，他身上受到的伤已经够多的了，我怎么还能往他的心口上撒把盐，告诉他的女朋友欺骗他感情这个悲剧故事呢。算了，我还是到美国之后打电话告诉他吧。而且我私心里也不想见到在我面前因为徐仁雅而痛苦的哲凝，这无疑是在向我大声宣告：他爱的不是你，他心中爱的是别人。

“我承认，上次是我对不起徐仁雅，我做错了。仁雅她怎么样了？”

“她这几天都没来上学。”

“看来她伤得不轻啊！”

“嗯……”哲凝嗯了一声后就没再说什么。

“她怎么样了？”我继续问下去，希望哲凝已经忘了刚才的问题。

“你什么时候去美国？－－^”我的奢想很快就被打碎了，哲凝很快就记起了刚才的问题。

“不久以后，就快了。－－”我打马虎眼。

“不要去。”哲凝孩子气地说道。

“傻瓜，我手续都办好了，机票也订好了，怎么能不去?－－”

“－－把机票取消。”

“拜托你理智一点好不好，别说这种不讲道理的话……”

“不，我要你把机票取消，现在就打电话取消，你告诉我，你不去美国了。><

”

“……不要无理取闹了好不好，哲凝，拜托，我们都不是三岁小孩子了，我一定得去的。”

“你不能去。”

笨蛋，你知不知道你再这么闹下去会让我产生错觉的，本来想让我忘掉你已经够困难的了。

“我走了之后，你要好好吃饭，认真上学，知不知道？而且出院之后先不要去上学，要在家里好好休息，更不要跑到外面去瞎晃悠。好好照顾你妹妹千穗，还有这段时间你只能吃粥，记住了吗？以后再也不要意气用事，逞强斗狠了，虽然你打架很厉害，但难免会受伤的，还有晚上12点钟以前一定要睡觉，还有，还有……” 我有千言万语要对他说，恨不得把这辈子所有的话都在今天说完。

“你，你是在和我诀别吗？你以后不会再见到我了？”哲凝敏锐地觉察到了我的不对劲。

“什么？”

“你知不知道你现在好像是在说诀别的话一样，好像我们以后永远不会见面似的。”

“不是，我只是突然想起这些了嘛！傻瓜～！我以后当然会和你见面的。”我心惊肉跳，不让自己更加失态。

“不要去美国好不好?”

看着直视着我的眼睛，一个劲哀求我不要去美国的哲凝，我的心也不禁动摇起来。哲凝，你知不知道，其实我也不想去美国啊！但让我一直在你身边只能看着你，做你的好朋友，我的心会更痛，所以我必须在我更加喜欢你之前，离开你的身边，所以我必须离开，哲凝……

“哲凝，我必须得去，我必须得离开，我会再回来的。”

“算是我拜托你了，不，是我求你，你不要走，李正银！”

“我爱你哲凝。”

“……”哲凝仿佛被雷击中了一样地看着我。看吧，我就知道如果我对他表白会有这种后果，他一定会因此逃得远远的，逃到我再也看不见的地方，所以我必须离开他，我不能呆在他的身边。

“不是，我是说朋友之间的那种友爱，吓着你了？我走了，你小心身体。”

“李正银……”

“你一定要好好照顾自己，知道吗？别让自己饿肚子……”

我再也说不下去了，再说下去只怕自己的眼泪会不争气地流出来，我飞也似的逃离了哲凝的病房。守在病房外其余的朋友看见我出来，都大声叫着我的名字，我只是默默地向他们挥了挥手，就转身离开了医院。我哭了，今天这是我第二次流泪，从什么时候开始，一向惜泪如金的李正银变得这么爱哭了呢，你为谁而哭泣……傻瓜李正银。

第二天清晨，我一个人坐在开往机场的汽车上，因为昨天的放声哭泣，今天我眼睛肿得已经分不清我是睁开还是闭上了。我故意谎报了我今天飞机起飞的时间，朋友们知道的飞机时间比我真正的起飞时间至少晚五个小时，所以我不用担心在机场上会碰到他们，不知道他们知道真相后会不会拿着木棍追到美国来敲我。不是我狠心不想见朋友们最后一面，而是实在不想让他们看到一向坚强的李正银软弱的一面，我还是留给他们一棵大树的形象比较好。更重要的原因是——哲凝……

再见了，哲凝，这次真的要对你说再见了，我可能永远都不会忘记你的，不过我会努力地忘记你。对不起，哲凝，为我的不辞而别，谢谢你为我做的一切，还有……我爱你，哲凝～！

坐在飞机里面，离飞机起飞只有一个小时时间了，现在我真的要对这片土地说byebye了，再见，这片曾经带给我欢笑和泪水的地方。突然，一个奇怪的感觉闪进我的脑海，我似乎忘记了什么，对了，几天前我差点被工高的那两个坏蛋强奸的时候收到的那两个语音留言，这些天一直忙着用酒来麻痹自己，所以我根本忘了听，会是什么呢？我有预感，这两个语音留言似乎很重要，所以我急急忙忙从口袋里掏出了手机。

我颤抖地按下了手里的按键，从手机里传出来的是成浩那小子流畅的声音。——

“喂，李正银，我给你讲一个笑话，你要听吗？是关于一个傻瓜的故事。那个傻瓜从自己九岁开始就喜欢上了一个女孩，一直到现在他对她的感情还是没有变。可惜那个女孩子自

从上了初中三年级之后却像变了一个人似的，整天无事生非，抽烟喝酒，活脱脱成了一个玩世不恭的小太妹。那个傻瓜非常讨厌自己喜欢的女孩子变成这种样子，所以从高中一年级开始，他喜欢上了另外一个和以前那个女孩长得非常像、但性格却温和柔顺得多的女孩，不对，他不是喜欢上那个女孩，他只是想从那个女孩身上找到自己暗恋的那个女孩往昔的影子，那个从他九岁开始就一直放在心底的女孩。”

第一个语音留言结束了，我的手抖得更加厉害了，带着一颗不安的心，我点开了第二个语音留言。——

“他妈的，怎么这么快就结束了，我话还没说完呢。那个傻瓜一直不敢向自己暗恋的女孩表白，他有一次曾经试探性地问那个女孩，说他决定和那个性格柔顺的女孩交往，想看看那个女孩有什么反应，谁知那个女孩想也不想地立马鼓励他去和性格柔顺的女孩交往，丝毫没有挽留眷恋他的意思。不知什么原因，今天那个女孩狠狠揍了那个性格柔顺的女孩一顿，那个傻瓜一气之下扇了自己喜欢的女孩一记耳光，你以为他是为了什么？他当然不是因为那个性格柔顺的女孩受到了伤害，自己深爱到发疯的女人即使再做错什么，他也是舍不得说一句的。他那么生气的原因只是因为他深爱的那个女孩的行为让他感到极度失望，他对她简直失望极了。而这个一直被蒙在鼓里的女孩对这些却一点感觉都没有，你说她是不是也很傻？这个傻瓜女孩马上就要去美国了。现在这个傻瓜就在我身边，他喝得不成样子，这不，又在发酒疯了，你听过唱得这么难听的歌吗？别唱了，哲凝～！……我们现在就在你家前面，你快过来吧，正银！”

是哲……哲凝，那个傻瓜就是哲凝，而他暗恋的那个傻女孩就是……我？真的是这样的吗？

老天，我该如何是好，我真的不知道，真的没想到事情会是这样的，那天我让希盈给他打电话，他一边唱着歌一边挂断了电话，是因为他喝醉了吗？我真是傻瓜，我误会他了，为此还生了好几天的闷气，我为什么之前没有想到呢，我真的什么都不知道啊……哲凝……哲凝。现在我除了在心里大声叫他的名字，什么都不想做，什么都不想听，我的心已经被哲凝塞得

满满的，根本容不下别的东西。

该死的，现在飞机里面是禁止使用手机的，我根本没法给哲凝打电话（我曾经想强行打电话，但是信号非常不好）。这种情况下，我只能像傻瓜似的呆在机舱里坐立不安，一个劲地为哲凝掉着眼泪。我该怎么办，哲凝，我该怎么做，可能的话我真想从飞机上跳下去。我真是一个傻瓜，什么都不知道，什么都没有感觉出来。

以前和哲凝在一起的一些事情如浮光掠影般在我心头闪过，现在一切似乎都有了答案。为什么每次哲凝看见我抽烟喝酒都会特别生气，为什么那天我坦然地让他和徐仁雅交往，他会阴沉着一张脸扭过头去，为什么在初中二年级当我告诉哲凝我要和一个前辈交往时，他会消失得三天不见踪影……一切都有了答案，我真是一个傻瓜，什么都不知道，只知道在一旁顾影自怜。

在飞机里我体会到什么叫真正的度日如年，这十几个小时的时间似乎比以往的十年还要长。

飞机终于着陆了，我下飞机后的第一件事就是急急忙忙地找公用电话亭，压根儿忘了弟弟正民会来机场接我这码事。在电话亭里，我颤抖地按下了哲凝的电话，由于心情太过激动，我一连按了三次才按对号码。

“喂！”是哲凝的声音，他的声音听来从没有如此沉重过，我的心一下提到了嗓子眼，喉咙发紧，竟不能立刻说出想要说的话来。心头那沉甸甸的东西是什么，而几丝喜悦却又一圈一圈地在我心中化开，似乎要把那沉甸甸的东西荡漾开来。

“喂！”哲凝着急地又问了一声。

“……”我还是什么也说不出来，喜忧参半的心情，让我从何说起。

“李正银，是你吗？正银，你是正银？”

“哲凝……”

“你现在在哪儿？在哪儿？”大洋彼岸的哲凝急匆匆地问道。

“对不起，哲凝，真的很对不起，我不知道你的真心，我不知道。”我在电话里泣不成声，

一切不知从何说起。

“我问你在哪儿？”哲凝着急地又问了一遍。

“我在美国，对不起，哲凝，我害怕见你最后一面，所以……对不起。”

“你撒谎。”哲凝在电话里一阵抽气。

“我真的已经在美国了，对不起，哲凝，我都已经听成浩说了。我该怎么做，哲凝？”

“你一定是在和我开玩笑对不对?李正银，你明明还在韩国，你不可能在美国的，你撒谎！

”

“对不起，哲凝，呜呜，真的对不起。”

“你快点到我这儿来，你现在在哪儿？在家里吗？快点过来，李正银，我肚子饿了，我叫你

快过来。”

“不要这样，哲凝，我求你了，不要这样。”

听到我带着哭腔哀怨的声音，哲凝终于冷静下来了，一时之间他什么话也没说，我们之间就

这样沉默着。

“没有你，我早上和谁一起去学校？”

“哲凝。”

“没有你，我还为谁而笑?”

“……”

“没有你，你不在我身边，谁还会为我这个不良少年哭泣?”

“……”

“没有你，李正银，没有你，该死，我……”

“韩哲凝。”

“……”

“韩哲凝。”

“—呜—”

哲凝在电话的那头竟然哭了出来，他是因为我才哭的吗？天下第一、天不怕地不怕的韩哲凝竟然为我这样一个傻女孩哭了。

“哲凝，你等我两年，就等两年……我一定会重新回到韩国和你在一起的，以后我们一辈子都不会分开了，我一辈子都会为你心疼，为你哭泣，我会让你一辈子开开心心的……一辈子。”许下不变的承诺。

“……你说的是什么意思？”哲凝突然傻头傻脑地问了一句。

“我李正银，在向你韩哲凝许下一辈子的承诺，你这个大白痴……”我在电话里几乎是用喊的。

两年后的一天。

“你在哪儿？”

“我在机场对面的停车场前面，你快过来。”

“你再等我一个小时，车堵得厉害。”

“你说什么？你不是在开玩笑吧，一个小时？”

嘟……

“这个该死的兔崽子，来了之后我有你好瞧的，我不把你打成猪头才怪，让你人头猪脑变成猪头猪脑（和正民在一起呆久了，性格受他的影响大变，哲凝的将来堪忧啊）。”

挂上电话，想想自己刚才所说的话，我噗哧一声忍不住笑了出来，脸上挂着自从下飞机以来就从未中断过的甜蜜微笑。^^

我来到停车场旁边的休息区，好好享受着这小别两年的天空和灿烂炫目的阳光。那从下飞机开始，不，从我订好了回韩国的计划的那天开始，就一直猛烈地砰砰跳个不停的心脏，就是我此刻心情最好的伴奏。

韩哲凝，来了之后我有你好瞧的，这次我绝对不会放过你……

w w w/xiao shu otx t.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整