《夜凝夕》查看《夜凝夕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《夜凝夕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5341/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 黯然凝夕

日本的冬天真的很冷，山里的寒意更胜……

双手冻得通红，我呵着白气，整个人蜷缩在台阶上，却始终不肯回到屋子里……

再过一会儿，太阳就要下山了吧……

我径自想着……

拉了拉衣服，寒气已经浸了进去，身体抖得厉害。

真的很冷啊!手脚已经冻僵了，可是，我还是决定看完再进去……

喜欢看日落，从小就喜欢，在我26年的生命里，日薄西天的美景看过无数次，

在高高的阿尔卑斯山，茫茫的藏北草原，寥廓的撒哈拉沙漠，金黄的大西洋海岸……

与那些地方相比，这里的夕照并不美，

模糊的远山，烟岚缭绕，银灰色的夕阳没有暖色，透着悲凉的光……

轻轻叹了一口气，没什么好挑剔的，还能坐在这里，已经要感谢老天眷顾了……

正看得出神……

“又一个人坐在这里受冻，不要命了吗？”

一件外套披在了我的身上，带着主人的体温，暖暖的……

我拉紧外套，抬头看向来人，琥珀色的眼眸，闪动着隐隐的流光，清明，透彻，微愠……

我笑了笑“北月，什么时候来的？”

“刚到，远远的就看到你缩成一团坐在这儿。太冷了，回去吧……”他俯身，将我裹紧，抱了起来……

“太阳快下山了，让我再看一会儿……”

手勾住他的脖子，我乞求道

“唉……”他叹了一口气，“我陪你……”

“恩……”我点头

他抱着我坐在台阶上，我们一起望着天边的夕阳……

北月的身体很暖，带着淡淡的寒香，沁人心脾。

一直相信，他的衣服上有花的精魂，就如同我一直执着的相信，他的身上有樱花盛开时的清香……

刹那的芬芳，却可以永生流转……

把头埋进他的怀里，汲取着他的温暖，心是无由的平静……

望着天边那抹渐灭的微亮，我轻声说

“北月，对不起……”

他低头看着我，“怎么突然这样说？”

“总给你若麻烦，一直都是……”

他叹了口气，“可还是没把你照顾好，我辜负了阿姨的嘱托……”

我笑了，“怎么会？你把我照顾的很好……”

他看着我，晶莹的瞳仁，映出一张苍白得没有一丝血色的脸

他心疼的说“你现在的样子，怎么能叫好？”

垂下眼，我盯着他的衣扣，幽幽的说“是我自己咎由自取……”

他轻轻一颤，抱着我的手臂又紧了紧“别这么说，你欠他的，已经还够了……”

我点点头，“的确够了，可是，他恐怕不这么想……”

对那个人来说，恐怕把我抽筋剥皮，搓骨扬灰也难消他心头之恨吧。

“凝夕……”他欲言又止

我抬头看他，“北月，有什么话，直说吧。”

“他已经向内阁施压，这里……恐怕已经不安全了。凝夕，离开吧，皇家，再也保不住你了……”

我没有说话，看着远方暗灰色的天空，最后一丝光亮也消失了，世界一片昏暗……

微微扯动唇角，我笑得有点牵强

“北月，离开这里，我还能去哪？”

天纵高，地纵宽，天地如此广阔，却容不下一个小小的轩辕凝夕……

“凝夕，去意大利吧，现在只有海来茵家族敢保你，他们已经来过好几次了，他们的当家人说，如果这次你再不过去，他就亲自来请你．”

呵，这话怎么听都像威胁，

我摇了摇头，坚定的说“我不去……”

“凝夕……”他疑惑的看着我



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ.t|xt.小.说天+堂



第二章 血凝冻

寂寞的雪，纷纷扬扬从暗黑的天际飘落下来，像亡灵在慢舞……

“进去吧，好冷……”

我吸吸鼻子，真的很冷，在北月的怀抱里，我仍冷的发抖……

他看了我一眼，没再说什么。抱起我，走进和室……

屋子里很暖和，我披着毯子，整个人偎在暖炉旁，烤着冻得发僵的手指……

北月递给我一杯热茶……

“谢谢……啊嚏”打了一个喷嚏，真的着凉了，

一点寒气都抵御不了，这副身体真是越来越没用了……

抽出一张纸巾，把鼻子擦的红红的，

他看着我，“凝夕，为什么不去？现在只有海莱茵，可以与他的势力抗衡……”

“都一样……”我看着茶杯，淡淡的说

“什么？“

“不过是另一个桎梏，在哪里，都一样。”

他叹气，“可是，乔伊毕竟是你带大的。起码，他不会……折磨你”

我的身体微微一僵，“乔伊，他还好吗？”

他点点头“很好。海莱茵的当家，意大利黑帮历史上年纪最轻的‘教父’，整个欧洲都被他踩在脚下。凝夕，被你带大的孩子还真是不能小觑。”

我淡淡一笑“那是他自己有本事，与我无关。”

北月拿出药盅，放在暖炉上，

“我最近见过他，他已经是个成熟的男人了，不再是当年那个青涩冲动的小男孩，内敛了许多。他答应我，不会为难你，或许，你该相信他。”

药热好了，北月端给我，我皱起了眉毛，可还是接了过来，一仰头，喝了下去……

熟悉的苦味直冲头顶，整个胃都纠在一起，这药的味道，真恶心……

捂住嘴，硬是压了下去……

北月的一番心血，不能浪费。尽管我知道，药物对我已经没用了……

“还好吧……”他轻轻抚着我的背

我点点头，没有说话，胃里依然翻绞得厉害……

“三年都躲过去了，难道就熬不过这几个月吗？”平复了胃部的不适，我喃喃的问

他用手绢为我擦掉唇角的药汁，“我不能让你冒险，落到他手里，会有什么后果，你比我清楚……”

的确，我十二岁就认识他，他有多冷血，我比任何人都清楚。

野兽一样的男人，再被他逮到，我恐怕连渣都剩不下……

“不想见乔伊吗？”

我摇了摇头，不是不想见，只是……

现在的乔伊，早已不是当年那个在罗马黑街任人欺凌的小男孩

站在权力和欲望的顶端，很多东西都已经变质了……

曲起食指咬在嘴里，眼睛盯着暖炉里那红艳艳的火苗

“其实，你们早就已经决定好了，是吗？”

“……”他没有答话

“那又何必来征求我的意见？”

我将下巴搭在膝盖上，感觉很疲倦，真奇怪，明明什么都没做，却仍觉得累……

他沉默着，片刻后，抚着我的头发，无奈的说“别怪我，这是最好的办法，皇家已经无力保护你了。现在的你，没有别的路好走……”

我点点头“我明白……”

“凝夕……”

“他们什么时候来？”

“明天，乔伊亲自来接你……”

“哦……”我含糊的应着，眼睛望着炉火，脑海里却浮现出了乔伊那双冰蓝色的眼眸，

冷冷的幽蓝，整个天空仿佛都凝冻在里面，空灵，清透，一不留神，能将你的灵魂吸走……

当年，就是受到了那双眼睛的蛊惑，从来不管闲事的我，竟然把他从罗马的黑街捡了回来，那时他还只是一个孩子。

后来，我教他格斗，枪械，施毒，计谋……所有能杀人伎俩。毕生所学，我倾囊相授……

我不是个好人，但应该算个好老师，对这个学生向来是有求必应……

直到有一天，他对我说，“凝夕姐，怎么样才能让你躺在我的床上？”

我才发现，有什么东西已经不对了……

叹了一口气，靠在北月的肩上，看着和室外纷飞的雪花，轻声说

“北月，其实，我只想躲在你的身边，静静的死去……”

他轻轻一颤，沉声说“我知道……”

可是，我们都知道，这是个奢求……

望着那无边的黑暗，我闭上了眼睛，好累……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小，说，天，堂



第三章 夜袭

夜很静，静的一点声音都没有。我在这一片寂静中幽然转醒，多年的经验告诉我，这种寂静太不正常了

我悄无声息的起身，从枕下摸出跟随了我多年的利刃-流光。

在这种时候，用这个比用枪好，杀人于无声，不容易把自己的位置暴露给其他的敌人

我把枕头放在了被子下面，自己则躲在了窗帘后的暗处

果然，过了不久，就有人握着枪慢慢的潜进了我的卧室

北月起码安排了二十个皇家的高手在这里保护我，他们能潜进我的卧室，说明那二十个人已经凶多吉少

一前一后进来了两个人，我暗自屏住了呼吸

其中一个人，无声的靠进床边，突然掀起了被子，却看到下面只有枕头。那两个人马上意识到中计，立刻掉转了枪口。他们都是高手，反应敏捷，行动迅速。不过，他们快不过我。

而且，我也不会给他们任何机会……

我扯下了窗纱，阻挡了他们的视线，然后手起刀落，随着窗纱破裂的声音响起，我割断了他们的喉咙

我已经很久没有杀过人了，手法有些生疏了，不过还是把他们一刀毙命

现在应该怎么办？我的脑子在飞速的盘算着。

可能是听力受到影响的缘故，我的警觉性差了很多。不然，也不会等他们快潜进卧室，我才有所察觉。

这栋房子恐怕已经被他们包围了，冲出去是不可能的，现在我能做的只有尽力的拖延时间

相信这里的守卫已经通知了北月，他应该已经带人赶过来了

等待北月的救援，这是我唯一的生机。只是，不知我能否等到

我把尸体藏在床下，然后在黑暗的掩护下，走出了卧室。

这栋房子不算大，但是结构却很复杂，这也是北月选择这里做为我藏身之所的原因之一。

他们不了解它的结构，虽然包围了这里，可是要想全面搜查这栋房子，也要费一番功夫。

而我却对这里的一切了如指掌，这是我唯一的优势。我知道，这里有一个地下室，极为隐秘。如果能躲到那里，就没那么容易被发现，也许可以撑到北月赶来。

问题是，我到底能不能走到地下室，碰运气了

我在黑暗中无声的潜行，像一只在暗夜里伺机的兽类，多年的训练让我知道，如何利用黑夜来保护自己，如何来面对突兀的危险。所以，我从来都不会惊慌失措，乔伊向来很佩服我这一点，越危急越冷静!

可是这次，我的心却感到了莫名的慌乱，多年来对危险的预知能力告诉我，这次要逃出生天，恐怕很难!

我慢慢的接近地下室的入口，却在黑暗中看到两个人正在入口处徘徊。他们竟然还是找到了这里。

看情形为了找到我，他们正两个人一小组对这栋房子进行地毯式的搜查。精细至此，恐怕不把我揪出来是决不会善罢甘休的。

而我决不能让他们发现那个地下室，这是我最后的一线生机

我故意弄出声音把他们其中一人引开，然后我乘另一个人不备，从背后捂住了他的嘴，割断了他的喉咙，干净利落。他连呻吟都没发出一声，就倒下了。

我果然天生适合杀戮，虽然很久没拿刀了，可手底下还是很快就找到了感觉。久违的血腥味，让我大脑里的每一个细胞都兴奋了起来，可是我身体的反应已经远远跟不上意识了。

另一个人发觉不对，迅速的转身，枪口对准了我。我单手握住了他的手枪，可是还是慢了一步，枪响了，我暗叫，完了！

尖锐的声音立刻划破了寒夜的静谧。那颗子弹虽然偏离了射线，可还是划破了我的皮肤，颈部火烧一般的痛。我顾不上疼痛，用肘部撞击了他肋下的麻穴，另一只手卸了他的枪。这种手枪，我闭着眼睛都能拆。然后，我用流光挑断了他的手筋……

他马上握住手腕惨叫起来，虽然已经暴露了位置，我仍不想他发出过多的声响，再说他的叫声实在很讨厌。

我立刻拿起旁边的石膏像砸碎了他的脑袋，他躺在地上不动了……

我用的全是阴招，狠招。这是自然，我是个杀手。杀手的伎俩就是如何置人于死地，你不能和一个杀手讲情理道义。这不是武术比赛，我们只要结果，不重视过程。

我迅速下地下室的入口走去，可是还没摸到门边，整个屋子就骤然大亮，灯火通明。我被十几个人团团围住，一切都已无所遁形。

我笑了，看到我粲然的笑容，包围的人明显的一怔。怎么？他们还想看我哭不成？

不过，在这种情况下绽放的笑容，的确很诡异。

或许，我露出愤恨的表情，他们会更容易接受吧。

此时的我，手上，身上都染满了鲜红的血。强烈的血腥味刺激着我的神经，久违了的快感让我全身的细胞都兴奋起来了……

低头看着手中的流光，它的刀身已经沾满了人血，在灯光下闪动着妖异的光芒，真是一把漂亮的凶器。记得那个人把它送给我的时候，曾经说过，这把利刃是通人性的……

我握紧了它，虽然心里明白机会渺茫，我却仍不想坐以待毙，那就只有拼死一搏了……



www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小xiaoshuo说天堂



第四章 恨见

后背靠着墙壁，我极力的调整着自己的呼吸，身上已经挂了彩，伤口不深，可都在流血……

汗水顺着下巴，落在地板上，体力已经濒临极限……

脚下堆满了尸体，他们却仍在伺机上前，

不愧是他亲自调教出来的死士，死了那么多的同伴，连眼睛都没眨一下，都不是人……

我的眼神已经开始迷离了，如果是以前，还有可能杀出一条血路，可是现在，这对我来说是个不可能完成的任务……

北月说的没错，那种药一直在腐蚀着我的生命。几年来，内脏都在慢慢的坏死，我现在连呼吸都觉得痛苦……

看出了我的不济，他们把包围圈缩小，却不再急于上

如果没猜错，他们是在等待一个人的命令……

将身体倚着墙壁，我放下了握着流光的手，

结局已然明了，羸弱的身体懒得再去反抗，索性，随他去吧……

“这就不行了？还以为你能撑很久”略带庸懒的声音响起，打破了夜的静默

意料之中的重逢，我没有惊讶，对我他向来喜欢亲力亲为……

旋司夜，这个我躲了三年的男人，现在就站在我的面前。

看着他，我笑了，他看起来还不错……

幽暗的眼眸，深不见底，寒戾的目光，隐约着血腥，深邃的五官，俊美的轮廓……

忽然想起，第一次见他，他的笑容灿烂得犹如撕裂的朝阳，在一片血色中绚丽的绽放……

那种诱惑，足以致命……

现在，看着我，他依然在笑，却像极了暗夜之花，泛着魅惑的荧亮，触手却是冰冷，

冷的彻骨……

贴近我，他的笑容更加真切，挑起我的下巴，嘲弄道“退步了，这三年你过得很安逸啊……”

腥甜的气息萦绕在鼻尖，属于他的味道，鲜血的味道

我微微一笑“还好……”

怅叹一声，他摇头，“我却过得不好。凝夕，我们分开了三年两个月零二十八天，在这一千多个日日夜夜里，我没有一天不想你。我一直在想，再看到你，一定要把你的心挖出来看看，它到底是什么做的……”

拽住我的衣领，狠狠地向下一扯，肩膀，锁骨，酥胸，就这样，赤裸裸的呈现在众人眼前……

我沉默，没有尖叫，没有眼泪，没有哀求……

不是不会做，只是做了也没用，对我，现在的他没用半点怜惜，

修长的手指扣住我的胸部，很用力，像要掏出我的心脏一样……

很疼，我皱起了眉毛……

轻笑几声，似乎很满意我的反应，“亲爱的，你还是这么漂亮，我又冲动了……”

他的吻狠狠的夺走了我的呼吸，撕磨着我的唇舌，咬出了血，

贪婪的允吸着那受伤的唇角，他似乎很享受，我的血让他更加兴奋……

紧紧抵住我的身体，他的手向下探去，

我把流光架在他的脖子上……

转过脸，他亲吻了一下那冰冷的刀锋，“怎么？想用他它割断我的脖子？”

我轻笑“不想表演活春宫……”

哼笑几声，他轻佻的说“你不是一向胆大包天吗？还怕这个？”

锋利的刀刃在他皮肤上划出一道红线，“那你可以理解为，我不想跟你做……别逼我”

“噢，原来如此……”夸张的张开双臂，优雅的向后撤身，

“不逼你……因为，我要你求我上你”

拉好衣服，我笑了笑“我还没那么饥渴……”

他似笑非笑的看着我，淡淡的说了三个字“皇北月……”

心里顿时一惊，拿着流光的手不自觉的抖了一下

他笑的更加迷人“这么久他还不来救你，难道你都不觉得奇怪？”

我当然意识到不对，可是北月应该没那么容易落被他制住，皇家的人也不是吃干饭的。

我把流光指向他，淡漠的说“那又如何？你知道的，我一向是没心没肺。”

他冷笑着摇了摇头“我真替他感到悲哀，我早说过，你是一匹养不熟的狼，可他就是不信。你都不在乎他的死活，那留着也没有用了”

手指划过脖子，嗜血的暗示……

就在这时，我看到他手上不知何时多了一串檀木念珠。我认得，那是北月的，他从不离身。

深深吸了一口气，我闭上眼睛，“你赢了……”

我扔掉了流光……

他的眼神瞬间冰冷，扬手一记狠烈的耳光，将我甩在地上……

“原来，你的无情只对我……”揪住我的衣襟，湛亮的眼眸泛着冷光，隐约着血腥的凶悍

擦掉嘴角的血迹，我对着他嫣然一笑，“你是想在这里当众表演，还是回去做……”

他咬牙，“轩辕凝夕，我真想撕了你……”



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第五章 恋殇

我的意识游离在半梦半醒之间，空气中似乎有海水的味道，隐约还能听到海浪声，我到底在哪里？

努力睁开沉重的眼皮，却只看到了一室的昏暗。清冷的月光透过高处的小窗照入室内，像水一样倾泻在石地上，那是这里唯一的光源。

眼睛适应了黑暗，我开始打量这间屋子，应该是间石室，准确的说应该是间石牢。因为……我正被铁链吊在牢房的刑架上。

不过，情形还不算太糟。身上原来的伤口已经上过了药，并且包扎好了，不再流血。我知道，他是不想让我死得太快。

双手被铁链牢牢的绑住，细瘦的手腕已经磨皮见骨，鲜血顺着我的胳膊蜿蜒而下，滴落在石地上，发出清脆的声音。手腕火烧般的疼，我站直了身体，手腕不用在承受整个身体的重量，痛苦略微缓和了一些。

疼成这样，我为什么现在才醒？我看了看手臂，果然，看到了针孔，我应该是被人注射过大量的镇静类药物。浑身的酸软无力就是个证明，这种药的药性很强，不然我这副对药物早已麻痹的身体，不会对它有反应。

呵，镇静剂再加铁链，这未免也太看得起我了，就是以前的轩辕凝夕也难以逃出生天，更何况是现在的，他可真是“用心良苦”。

“你笑什么？”冷酷的声音打破了夜的沉寂

他什么时候来的？或者，他一直就在暗处观察着我？

“这是哪里？”我不答反问，我想我有权利知道自己将要在哪里葬身，如果他会给我留下尸骨的话……

“你真的认不出来吗？我以为你对这里很有感情”

什么？我来过这？我疑惑的打量着四周。的确，我对这里的感觉即熟悉又陌生，难道是……

我惊讶的看着他，他了然一笑“没错，这里是‘往生‘”

‘往生’？他竟然把我带回这里！在这一刻，我无法看穿他的想法。我一直以为，他和我一样，一样憎恨这个地方……

‘往生’是一个位于南太平洋的孤岛，它本没有名字。“往生”是我们这些在这里受训的人取的。

其实，这里的景色很美，辽阔的大海一望无际，蓝天，白云，水天一色……

可对于我们这些在这里接受着非人训练的孩子来说，这里就是地狱的第十九层。

曾经有无数的孩子在这里惨死，他们的冤魂需要“往生”。而活在这里的人，早已不是从前的自己，灵魂和肉体都卖给了魔鬼，这也是种“往生”。

所以，我们把这个岛叫做“往生”，活在这里的人都期待往生，因为呆在这里你就会明白，有时候死了比活着幸福……

回想起过去的日子，我感到我的心都在颤抖。他的不会吗？为什么要带我来这？

我不解的望着他，他轻轻的笑了，进一步的靠近我，手指抚摩过我的手腕，触及伤口，疼痛立刻从我头顶上炸开，身体都在轻微的颤抖着，冷汗即刻爬满了全身，他却没有把手挪开的意思。

我深吸一口气，让自己的大脑极力去忽略手腕上的疼痛，保持神智清醒。我不想没用的昏倒，虽然我那饱受折磨的身体很希望这么做。

“呵，这点倒是没变，你忍痛的能力还是超强。”

我虚弱的一笑“过奖！”，我的眼神已经有些涣散了，我不知道自己还能撑多久。但我却知道，这一切不过是个开始……”为什么带我来这？“我问到

“你真的不知道？”他轻轻的叹了口气“这里是我们独处时间最长的地方。在这里，我们曾经共度过一段很快乐的时光，不是吗？你真的不记得了，原来一直以来，只有我一个人在回忆而已”他轻抚着我的脸颊，眼里竟然有一丝柔情闪过。

快乐？我在心里默叹着，如果你真的可以把那段时光称之为快乐的话……

司夜，我又怎么会不明白你。你带我回来，不是要和我缅怀过去，而是要用过去的记忆来凌迟我的心……

可是，这么做你的心不会痛吗？过去的记忆也从来不曾善待过你啊”凝夕，在这谁也找不到你。我们把所有的人统统抛开，就只有我们两个人在这里，你说好不好？“他用手拦住我的腰，笑着问我

被他这样抱着，突然觉得眼前的情景是那么的熟悉。很久以前，他似乎也说过同样的话，对我绽露过同样的笑容。记忆与现实交织在一起，过去是快慰，现在则是悲辛……

我闭上了眼睛，往昔的种种，早已似水无痕。可思及过去，仍会痛彻心扉。三年来这种痛楚一直噬咬着我的灵魂，我的生命，连挣扎都显得无力。

因为，越挣扎，越绝望……

真的，记忆对于我来说，从来都是悲辛无尽。我闭上了眼睛，却没能止住泪水。

在这一刻，我竟然哭了

“凝夕？”他的声音充满了惊讶，在他面前，我从来没哭过。

我张开迷离的泪眼望着他，满眼哀戚……

司夜，怎么办？我们到底应该怎么办？我没办法了，真的没办法了……

我们连死亡都不曾畏惧过，为什么面对彼此时，却总是这么的无力？

他幽深黑眸直视着我的双眼，我知道，此刻，我所有的悲伤……都被他尽收眼底，我的泪水正对他做着无声的诱惑。

这一切的一切都使他彻底的沦陷，意乱情迷……

吻上了我干涸的唇瓣，他的动作是那么的轻柔。这不是霸道的占有，不是欲望的宣泄，不是恶意的惩罚。

他仿佛在用这样的方式对我倾诉，倾诉他满心的痛楚与哀伤，倾诉他的怨，倾诉他的恨，倾诉他那延绵不绝却早已面目全非的……爱情

司夜，你说过，我了解你，就像你了解我一样。那么，此刻，我的心在流泪，你的心是否在滴血？

到底是什么，让我们之间如此的绝望？爱我，对你来说，是否已经变成一种折磨？

我不知道，也无力再想，只是觉得心痛的厉害，突然喉头感到一股腥甜，一口血喷了出来……

鲜红的血溅了他一脸，一身。我从来不知道，自己的血原来这么的红，点点血滴映着他的皮肤犹如傲雪的红梅……好漂亮

意识逐渐涣散，朦胧中看到了他满脸的惊慌失措

“凝夕？”他大声的唤着我的名字，扶住我虚脱的身体，解下我手上的铁链，把我拦腰抱起……

＂凝夕，你不能有事，你答应过我，你说过你会抛下一切陪我到天涯海角．你不能再骗我了，凝夕，凝夕……＂

他不断的叫着我的名字，下巴摩搓着我的脸颊．他的身体在微微的颤抖，连声音都透着恐惧和无助

我不忍就这样陷入昏迷，努力拉回自己的意识，睁开眼看着他无比担心的脸，我轻轻的摇了摇头”司夜，别在自欺欺人了。我们……无法回到从前！“

你我之间早已天翻地覆了好几个轮回，曾经的感情早已满目创痍。三年的时间不算长，却让你我之间仿佛隔了宇宙洪荒般遥不可及。我们回不去了，真的回不去了。

听了我的话，他似乎蓦然清醒了，眼神却染上了浓浓的哀伤”凝夕，真的是这样吗？我们……回不去了？”他的语气竟是那么的无助

“既然回不去，那你……就和我一起下地狱吧！”他一下扣住了我的脖子，黑发遮住了他的脸，我看不见他此刻的表情，只感到他掐住我脖子的手……在发抖．

我没有挣扎，含笑看着他，司夜，我们不是一直都身在地狱之中吗？

噩梦与现实的界限你能分得清吗？我就分不清。夜里梦到的是什么，白天经历的还是那些。做着一个永远不会醒的噩梦，这才是真正的地狱。

如果我的生命在此被你了结，我的灵魂却可以得到解脱。因为从此以后，我就不欠你任何东西了。

可是，我的死能让你忘却痛苦，了却仇恨吗？

得到我的生命能否让你学会放过自己？

我找不到答案，却能感受他手上的力道在一点一点加重，我的大脑已经无法思考了。在失去意识前，我看到了他眼中那浓得化不开的哀怨和一闪而过的泪光……

要死的人是我，为什么想哭的人却是你？

如果可以，就让一切这样结束吧，这是我最后的奢求……



www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第六章 爱与恨的界限

感觉到刺眼的阳光，我慢慢睁开了眼睛，透过高大的落地窗看到一轮旭日正在冉冉东升……

用手遮住了双眼，我的眼睛已经无法承受强光了。我知道不是阳光刺眼，而是我的视觉神经正在逐渐退化，再过不久，我就无法再请清楚楚的看到这个世界，我的人生将进入真正的永夜……

不过，这样也好，从此以后，我就不用再看你那张悲愤欲绝的脸，我的心也不会再因你眼里的恨而冷寒如冰了，是不是？

眼睛逐渐适应了阳光，我慢慢拿开了手背，会神凝望着那轮生机勃勃的朝阳。

落日的景象我从来不会错过，却极少有心思去欣赏日出。或许，在我的潜意识里早已认定，这充满了生命张力的景象，不应该属于我。因为，我的世界从来都是暗淡无光……

所以，直到今天我才知道，初升的旭日竟然是这么的红，红的近乎悲壮，以一种昂扬的斗志，毫不犹豫的燃烧着生命的能量，燃体不尽，生命之火不停，那是一种生的激越，还是对光明的渴望？

看着这日出东方的美景，我忽然想起，记忆里，司夜陪我看过无数次的落日，我们却从未一起迎接过朝阳。这是否意味着，我们终究无法一起走向光明？它对我们只能是种奢望？我们的世界……注定长夜未央？

想到这里，突然觉得眼睛有些刺痛，我慢慢的闭上了双眼。但我知道，刺眼的……不是阳光。

门开了，沉稳的脚步声在我的身后想起，我并没有回头，仍是抱膝而坐。能看到这么美好的景象，对现在的我来说是一种奢侈，我不想浪费一分一秒。

他慢慢的靠近我，双手从背后轻轻的抚上了我的颈项，抚上我颈上的淤伤，我没有动。他从背后环住我的身体，把我抱在怀中。

然后，他的吻就落了下来，落上了我的发梢，我的耳边，我的颈项，我的肩膀……如轻风细雨般，轻柔细密绵长

我仍然没有动，却听到了他重重的叹息……

“凝夕，告诉我，这是不是梦？如果是，为什么对你的触感是如此的真实？如果不是，为什么你明明近在咫尺，却让我觉得远在天涯。凝夕，你知不知道，那一千多个日日夜夜我是用怎样的心来思念你？你的眼，你的笑，你的发，你的一切的一切没日没夜的萦绕在我的脑海中，挥不去，忘不掉。我早已经分不清，对你是爱，还是恨了。”

我静静的听着，没有说话，眼睛凝视着远方的太阳，它真的很美，红的像血一样。

看我依旧无动于衷，他狠狠的扳过我的身体，直视着我的眼睛

“凝夕，告诉我，三年前我到底作错了什么，是什么让你做的那么狠，那么绝？过去的一切究竟是不是我的一厢情愿？而你的眼泪……又是为了什么？你一直欠我一个答案”

看着他急切的目光，我笑了“答案？你连问了我三个问题。你要我先答哪一个？”

“轩辕凝夕，你少跟我装糊涂”他终于吼了出来

他的双手紧紧的扣住了我的肩膀，拧得我的骨头欲裂。他在宣泄自己的怒气，却没有冲动的再次掐我的脖子，看来，这次他学聪明了。

果然，他平复了情绪后就慢慢的放开了我，然后冷冷一笑

“想再用这样的方式来激怒我？你省省吧。我知道你不怕死，但是我告诉你，在没得到我想要的之前，我不会让你死！我会让你知道，死对于你来说，也是一种奢望”

听到这冷酷残忍的话，我的心却在默默的笑。司夜，你错了。要活的人，你可以让他去死。可要死的人，你却无法让他活。生老病死是自然，在自然力面前，人的力量是那么的微不足道。即使你的权势大得可以只手遮天，面对死亡也同样卑微软弱。这就是生命的法则，任何人都无力去改变什么

“你想要的？司夜，除了一个答案，你还想要什么？”我问到

他眼色一暗，随即将我压在了床上，“我要你！我要你心甘情愿的躺在我的床上”

心甘情愿？我淡淡的笑了。司夜，这不象你的风格，你一向只要结果而不重视过程，又何必在意我是不是心甘情愿？

不过，这的确有点难。过去的我，目的不纯，自然无法心甘情愿。而现在的我，则是不能心甘情愿。

我的身体已经不能再和任何人作爱了，我的心脏承受不了那种蹂躏，你要我怎么心甘情愿？

虽然我本已时日无多，但是在我所预想的死法中，不包括死在你的床上……

可是他的手已经探向了我的衣服，眼中的欲火在熊熊的燃烧，那里面有着足以烧灼一切的热度。可他却不急于扯开它，而是慢慢的有条不紊的解着我的衣扣，我脸上的每一个表情他都没有放过。

“如果，我说我不愿意，你是否会停止？”我看着他的眼睛，轻轻的说

他恨恨的看了我一眼，然后拿出了那把流光，竟然把它插在了我的枕边。我疑惑的看着他

“这把流光是我送给你的，它已经两次刺穿了我的胸膛。我不介意再被它伤一次。如果你不愿意，就用它杀了我！”

我讶然，看着他绝然的脸，我无奈的摇了摇头，“司夜，何必呢？”

这样做，你会快乐吗？你能得到想要的那种感觉吗？明明看着我都觉得痛苦，又为什么死抓住不放？

你从来都善于保护自己，为什么这次偏要沉沦在这苦海之中？

他没有说话，只是用双手捧起了我的脸，深深的吻住了我。这个吻是如此的沉重，沉重的让我连呼吸都觉得无力。我的意识有些涣散，默默的承受着他那比生命还要沉重的吻，心痛如绞……

也许，这就是他的回答……

他放开了我的唇，吻上了我的脖子，开始了他的强取豪夺……

被他吻过的肌肤一片片的刺痛，这哪里是吻，明明是舔血的噬咬，激烈而又疯狂。他的吻一路下来，肌肤竟无一处完好。

司夜，你从没这样过。爱与恨都交织在了一起，是不是连你也无法控制了？

我侧过脸，看着枕边的那把流光，它还是那么的漂亮，刀身冷寒依旧。我伸手轻抚着刀刃，感受着那沁人心脾的冰凉。

对这一切，司夜竟然视若无睹。依然故我的在我的身体上需索无度

在我拔起它的那一刻，他的欲望狠狠地贯穿了我，没有一丝一毫的犹豫和怜惜……

忍受着他一次次无休无止的刺穿，我默默闭上了眼睛，手中紧紧握着那把流光，一分一秒都没有放开过……

不知过了多久，他的欲望终于宣泄完了，我却觉得自己已经气若游丝了。

他没有离开我的身体，依旧伏在我的身上，只是把身体移开了一些不让我承受他所有的重量。

“凝夕”他轻唤着我的名字，低头轻吻着我的唇瓣

“身体怎么会这么凉？凝夕，你不愿意，却又不杀我。为什么？我被你搞糊涂了”他喃喃的说

我抬起眼看他“司夜，你快乐吗？”

“凝夕？”他轻抚着我的脸，略带疑惑的看着我

我闭上眼睛深深的吸了口气，再睁开时眼里有一丝晶光闪过”司夜，和我在一起，你真的快乐过吗？那种毫不犹豫，彻彻底底的快乐，我们拥有过吗？“

他看着我的眼睛，摇了摇头。

我笑了，看着他的眼睛，轻声说”是的，你不快乐。因为，你恨我！你恨我恶意的欺骗和无情的背叛，你恨我两次将你置于死地。“

他的眼色微微一变，我冰凉的手指抚上了他强健的雄性胸膛，他的肌肉如铁一般的坚硬，那种热度像火一样，与我的冰冷截然不同。性感而紧致的皮肤上却有两处重叠的伤疤，狰狞可怕。那是我留下的……

我轻抚他的伤痕，轻轻的说”很疼是不是？“

他的身体微微的颤抖了一下……

这是自然，疤痕本身就是身体对伤害的记忆，身体都没忘的东西，心怎么可能忘？

我的唇轻轻拂过他的，他想要近一步的深入，我却适时的退开，他的唇追逐过来，我却含笑抵住他，他眼神迷离的望着我。

我了然一笑，应该……差不多了

我用手抚过他的眼睛，然后盯着他的双眼，一字一句的说”旋司夜，你恨轩辕凝夕！你恨得想要杀了她，你为什么不去做？她就在你的面前“

我把紧握在手里的流光递到了他的手里，他的眼神已经有些木滞，接过了流光，很好！

我伏在他耳边，轻轻低语，犹如魔咒“旋司夜，杀了她！杀了那个令你痛彻心扉的人。用这把流光刺穿她的胸膛，用背叛者的血液来清洗你的仇恨。杀了她之后，你就不会再有痛苦，不会再有悲伤，这不是你一直期盼的吗？杀了她，忘记她，你的人生才有希望”

在我魔魅声音的诱惑下，他握着流光的手慢慢的举了起来，对准了我的胸口……

我笑了，很快，一切就可以真正的结束了。

就在流光要刺进我心脏的那一刻，他的眼睛却骤然清晰了，他立刻扔掉了那把流光，惊讶的望着我，一脸的不可置信。

果然，还是不行，明明只差一点就成功了，依然功败垂成。我在心中默默叹了一口气。

都说男人在这个时候最脆弱，心理的防线最低，看来这并不包括旋司夜，他的意志力强于常人太多。

此刻，他脸上的表情真的很精彩，恐惧，惊讶，痛楚……统统在他的脸上走过一遍，最后，剩下的是愤怒，无比的愤怒……

他一把拉起我，直视着我的眼睛，咬牙切齿的说“你，竟然对我催眠。该死的，你竟然催眠要我杀你！这种事情，你怎么做得出来？”

他甩了我一个耳光，然后狠狠地把我推倒在床上，用身体压制住我，把我双手紧紧扣在身体两侧……

这一巴掌，他打得可是劲道十足，因为我的脸火辣辣的疼。

“轩辕凝夕，我真想把你的心挖出来看看，它到底是什么做的？能让一个人冷酷到这种地步。你怎么能这么做？你怎么能对我这么的残忍？”他双眼似两把烈火，仿佛要把所有的一切焚烧殆尽。

残忍？我以为这对你来说是种解脱。你明明已经陷入了爱恨两难的境界，进退维谷了，何必还要苦苦纠缠？

司夜，过去的仇恨你从来都没有释怀，你也无法释怀。不然，我也无法对你催眠。

面对我，已经成为了一种痛苦，为什么不让一切就这样解脱？

“你做这一切，就是想摆脱我吗？我告诉你，休想！你这辈子都要陪着我，死也要死在我怀里”

他再一次猛烈的贯穿了我，猝然的刺痛让我弓起了身子，我倒吸了一口冷气，身体都在不住的痉挛着。

经过这几次三番的折腾，这副残破的身体早已濒临极限，心痛如较，呼吸都变成一种痛苦，意识游离在崩溃的边缘……

突然觉得心口一滞，一口血喷了出来，这次是彻底的陷入黑暗之中了……

如果爱，就要经受肉体与心灵的双重折磨，那么我们是否应该选择不要爱？本来，对于我们这些生活在黑夜里的人来说，爱就是一个奢侈品，因为我们从来就……不懂爱情。

意识在游离，过往的一切却如浮光掠影般出现在我的脑海之中，说不清是痛苦，还是快乐……

以前听人说过，往生的人，在临死前会将自己的前尘往事全部回顾一遍，因为往生后，那些记忆就会消失的一干二净，只有这样才可以让人了无牵挂的遁入下一个轮回。

那么现在，是不是轮到我来往生，因为我竟然将我早已尘封的记忆开启，翻出了我一生的爱恨情仇……

人的记忆真的很奇怪，本以为忘记了，过了很久才发现，原来所谓的忘记，只不过是让记忆更加清晰而已。

所以，当年的一切我仍历历在目，没有过一丝一毫的忘却。

可是，对我来说，记忆也是一种痛楚。忆起往昔，我的血仍会冷，冷到凝结成了冰……



www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第七章 回忆

四年前……

“凝夕姐，你好漂亮。等我长大后，你要做我的新娘哦”这是谁的声音，如此的悦耳动听，在我的耳边萦绕不断。

“好，不过你可要快点长大哦”我看着他的眼睛笑着说

那双天真无邪的眼睛马上盈满了笑意，然后眼睛的主人重重的点了下头，无比坚定的说”恩，一定“

他的眼睛真的很漂亮，晶莹璀璨，仿若水晶般透明。这是谁的眼睛？为什么我看不到主人的脸？

可我却记起了看到他的最后的光景……

他浑身是血，正被几只野兽活生生的撕咬着，他的惨叫声几乎要刺穿我的耳膜

我想喊，却叫不出声来，我想过去救他，双脚却像生了根一样动弹不得，只能眼睁睁的看着那具年轻赤裸的身体，被野兽无情的撕成了碎片。

我的双眼顿时血红一片，在这血眼朦胧中，我却看到一个人，面对这幕人间惨剧，发出了冷冷的笑。看着他嘴角弯出的诡异弧度，明明是烈日炎炎，我却只感到周身寒冷，如坠冰窟……

我猛然坐起，却只看到一室的昏暗。我竟然睡着了，而且，又做了那个梦。

用手擦掉额上细密的汗珠，我轻轻叹了口气。那件事情已经过去那么多年了，这个噩梦却一直纠缠着我。为什么？我明明已经替他报了仇，罪魁祸首早已尸骨无存了，他的灵魂却依旧得不到安息？又或者，一直无法安息的人，其实是我？

我轻轻的甩了甩头，看了看墙上的挂钟，凌晨三点，离约定的时间还有好几个小时。我轻轻的起身，尽量不吵醒身边熟睡的人，然后走进了浴室。

打开浴室的淋浴器，让温热的水流遍全身，我的情绪才稍微舒缓了一些。唉，每次做完这个梦后，我的情绪就会变得紊乱。这么多年过去了，这种情况依旧没变。

都说时间可以冲淡一切，的确，接近七年的时间，很多事情都已改变，唯一没变的……是我依旧噩梦连连，而且做的都是同一个梦。

看来，就连时间也无法冲走我的噩梦，因为它在我的记忆里早已生了根，发了芽，甚至开出了罪恶之花。因为从那一刻起，我就不再相信人心……

我仰起了头，全身沐浴在水流中，身体暖了起来，心却依旧冰冷

就在这时，浴室的门开了，一个颀长挺拔的身影走了进来，我还没来得及回头，就被他抱在了怀中。

“是我吵醒你了？“我回头含笑看着他

他摇了摇头，“没有，醒来之后看不到你，有些担心。我以为你走了”他吻上了我的耳垂

听了他的话，我的笑意更浓了“您真会开玩笑，我能走去哪里？”

他自嘲的一笑“是啊，我还真是杞人忧天呢。从今天开始，你已经属于我了。“

转过我的身体，他的眼睛看着我，柔情无限，问到“怎么现在洗澡？”

“没什么，只是觉得精液粘在身体里的感觉……不太舒服。”我说得直白，而且脸不红，心不跳

他暧昧的笑了“呵，我就是喜欢你的直接了当，毫不矫情造作。你是个很特别的女人……”

他拨开了落在我脸颊上的湿发，托起了我的下巴柔声说”你知道吗？从你进‘无昼’的第一天，我就对你很有兴趣。可我直到今天才要你，知道是为什么吗？“”您一直在观察我，身份不明的人，怎么能上您的床？“我的语气谦卑恭谨”聪明，那你知道结果是什么吗？“他紧盯着我的眼睛，神色不明的问

我坦然一笑，”我还能站在这里，就是最好的答案。您实在不用如此忌惮我，我只不过是一个为了钱而出卖自己的小女人。上您的床，只是为了得到更多。石先生是什么人，我清楚的很。我不会笨到自掘坟墓。“

他听到我的回答，满意的笑了”你很坦白，比起那些说着虚伪的假话来迎合我的女人，你更合我的胃口。想要得到的更多，就要看你是否能令我满意了。你能让我对你保持多久的兴趣？跟我最久的床伴只有一个月。

我听后嫣然一笑，玩味的说到“我会努力……破她的纪录””呵，那我拭目以待……反正已经湿了，我们一起洗。”

我淡然一笑，慢慢的帮他解开已经被水打湿的睡衣。我的手指有意无意的划过他胸前的红点，状似无心，实则有意。其实男人和女人一样，胸部都很敏感。他的气息已经开始不稳了，我却不急于求成，避开了那里。

他有些不满的看着我，我的双手却抚上了他的肩，抬头仰望着他，眼神看似迷离，实则诱惑。嫣红的唇在他的嘴边徘徊，略有略无的划过他的唇角。整个身体像蛇一般贴着他，轻轻磨搓着他的下体。我能感受到他的欲望在不断膨胀，火热而坚硬。

我一直在撩拨他的欲望，却做的若即若离，欲迎还拒。

他有些按奈不住，想要吻我的唇，我却适时的逃开，与他玩起了游戏，他眼中的欲火更盛了。

对于强势的男人，用不着太过迎合，稍微有些小小的抗拒，反而更能挑逗他的欲望，只要拿捏的恰倒好处，绝对是无往不利。

每个人的性情癖好都不同，分析他们的脾性，才能更好的控制他们的心理。说穿了，性爱也不过是一场心理游戏，了解了一个人的性情，不用下贱做作，一样也可以蛊惑人心。

我绝对称不上丰满，也从来不会像浪女那样叫床。可碰过我的男人都会被我诱惑住，而且欲罢不能。当然，他们并不知道，我躺在床上的时候，还在算计着他们。

“每一种付出，都要寻求相等的回报”这是我的处世原则。所以，碰过我的人都要付出相当的代价，我个人认为，这样才叫公平。

乔伊他们都说我冷静的可怕。的确，做爱的时候还能估算人心的人，你无法说她是正常的。

想要我的男人都会把我当成上等的猎物，只是他们想不到，自己会有被猎物吃掉的一天。

当然，眼前的男人也不会成为例外，尽管他还算是个不错的人。

就在我的身体要离开他的那一刻，他一下拉住了我。把我按在了浴室冰冷的墙壁上，炽热的气息喷在我的脸上，双眼赤红，伏在我耳边低低的说“韩音，你真是个妖精”

我看着他，巧笑嫣然“谢谢夸奖“

他的眼色一变，马上吻住了我，几乎要把我整个吞下。

然后他抬起了我的一条腿，环在了他的腰上。甚至等不及回卧室，就这样要了我……

呵，再强势的男人，也不过如此。

旋司夜，我是不是该谢谢你？经过你的一番调教，我都快化身成魔了。只可惜这一切，你都看不到了。

一切平息后，我有些无力的依靠在他的怀里，他拦腰抱起了我

“对不起，把你累坏了”他充满怜惜的轻轻吻了我一下，言语中带着歉意

我虚弱的笑了笑，有时，在男人面前表现的柔弱一点，倒是可以极大的满足他们的征服欲。

清晨，与他的神清气爽比起来，我则明显有些睡眠不足。帮他系着衬衫的纽扣，竟然靠在他身上打起了瞌睡。

他好笑的拍拍我的脸，柔声说“行了，不用你了。今天白天好好睡一觉，我要他们谁都不准进来吵你。”

我迷迷糊糊的点点头，他把我抱到了床上，让我躺下，又帮我盖好了被子。

“宝贝，乖乖在这里等我，我办完事就回来陪你。”他亲了亲我的额头，然后，自己系好剩下的纽扣，就出去了。

听到他车子发动引擎的声音，我从床上坐了起来，眼里却是清明一片。

我走到落地窗前向外望去，看到石龙和他手下的车子已经走远了。

我淡淡一笑，看了看墙上的挂钟，还有四个小时，时间倒是很充裕。

这时，一阵清风拂过，扬起了窗纱，带来了一室的清爽，花香四溢。花瓶里插着的玫瑰正在肆意的怒放着，那娇娆的色泽，红的干脆，艳得彻底。

我摘下一朵，拿在手里把玩着，低头嗅了一下，那香气马上沁入心脾。花倒是很美，只可惜，被人拔了刺……

我轻轻摇了摇头，我不喜欢这样的玫瑰，虽然美丽，却太过脆弱了。

在手里把玩够了，我捏碎了它的花瓣，然后张开了手掌，微风吹过，残破的花瓣立刻飘散了一地，零落凄凉。相信再过不久，它们……就会被人踩成泥。

再美丽的东西，失去了自保的能力，它的下场也不过如此，是不是？



www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第八章 回程

当天夜里，飞机上……

我把自己整个蜷缩在毯子里，只露出一张脸，昏昏欲睡……

“倦了？”乔伊淡淡的问到。黑发，蓝眼，白肤的他，说出中文却是字正腔圆。

我点了点头，他帮我把毯子又掖了掖，然后向空姐要了杯热的红茶，递给我。

我接过了茶杯，先用双手握着它暖了暖手，然后慢慢的一口口的喝了起来。其实，我对茶的味道很挑剔，飞机上的茶自然好不到那里，不过它却让我的身体暖和了起来，人也就舒服了很多。

乔伊，一直看着我，等我喝完了，他接过了杯子交给了空姐，又为我要来了热毛巾，他想得实在很周到。

“谢谢，我自己来”我打算从他的手上接过毛巾，可是他却没有给我的意思，只是那么一直看着我。

我叹了口气，乖乖的让他为我擦手擦脸，这小子倔起来的时候，谁都没辄

“小姐，真是好福气。男朋友又帅又体贴”旁边的太太笑着说

我听后，回以淡淡微笑，表情……有些无奈

男朋友？他可比我小五岁呢，我们哪里像男女朋友？

我知道，是乔伊对我的态度引起了别人的遐想。其实，以前都是我照顾他的，可不知为什么，自从成年之后，他就不再让我管他，反而变成他来照顾我了。

说实话，对于我们目前这种状况，我还真是有点不习惯。

因为他在我的眼里一直是个孩子，即使他现在已经高出我很多了……l……

记得，我第一次见到他，是在罗马的黑街。当时，他只有十三岁。

我看见他的时候，他正被几个男人按在地上……

我知道，那几个男人正在强暴他。在这里，没能力自保的人，活着就要任人宰割，这种事情在这个地方每天都会发生。所以，我没打算管。

可就在我打算离开的时候，我却看到了他那双冰蓝色的眼睛，那对眼眸竟然蓝的那么纯净。他就那么直直的看着我，流露出的眼神不是卑微的乞求，而是冷然和倔强。

一个孩子怎么会有这种眼神？我被蛊惑了……

后来，我割断了压在他身上的那个男人的喉咙，血喷了他一脸……

解决完那几个男人后，看他还楞楞的坐在那里，我以为他吓傻了，走过去看他。谁知道他一下抢过我手上的“流光”，跑过去狠狠的在那几个本已奄奄一息的人身上乱捅一通，跟疯了一样。

看到他这个样子，我笑了，这孩子很有浅质……

然后，我就把他带回了赤宇。

刚开始，他就像一只凶猛的小兽一样，生人勿近。

我当年花了整整三个月的时间，才让他对我放松了警惕，开始慢慢的接受我。

由此不难想象，他以前过的是什么样的生活，才能让他对人有这么大的戒心。

从那以后，乔伊就一直跟在我的身边。我们从不分开，即使是在我出任务的时候。没办法，除了我之外，别人根本就无法靠近他。

直到现在还是如此，他虽然不象以前那样生人勿近，可也根本就不理任何人，也不跟任何人合作。所以，我只好把他留在我的身边帮我。

有时，我会想，乔伊的个性如此的乖戾，我恐怕要负很大的责任。当年捡回他的时候，我也不过刚满十八岁，也就是个半大的孩子，根本就不懂教育。而我的世界又太过血腥了，在这种环境下长大的孩子，想要他正常，难度有点高。

一转眼，四年多的时间这样过去了

现在的他已经长成一个……恩，我不知道应该怎么形容。说男人，他还小了点。说男孩，他又比一般的男孩成熟内敛的多。

看着他精致的侧脸，我突然发现，乔伊是愈发的出色迷人了。他本就是个漂亮的过分的孩子，母亲是中国人，父亲却是意大利人。混血使他既具有东方人的精致神韵，又具有西方人深邃的轮廓和立体的五官。

现在的他还未稚气蜕尽，可是只要再过几年，等他彻底成熟了之后，那恐怕……说他会倾倒众生也不为过吧？

我这样想着……

“你为什么要这么做？”一直没做声的乔伊突然发问

“啊？什么？”我这才蓦然回神

他皱眉，“我是问你，为什么这次非要自己去不可？”他用那冰蓝色的眼眸直视着我

“我答应了宇，三个月就回荷兰，我不想浪费时间。”我答到

“你不信任我们？”他的表情有点受伤

“石龙他只喜欢女人，下次如果目标人物喜欢男人，我一定让你去”我笑着说，等着看他窘迫的样子

哪知他一脸平静的说“无所谓，只要你不用去就可以了”

我无奈的耸耸肩，我知道是什么原因让他一直不高兴。刚才在别墅，他看到了我脖子上的吻痕，恨不得把石龙生吞活剥了。

其实，我本来没想上石龙的床。第一次跟本什么都没发生，是我用催眠让他产生的幻觉。可是，我没想到他竟然提前醒了。

行动在即，还没拿到我想要的东西，我不想功亏一篑。反正这对我来说，也没什么大不了的。我都不介意，他介意什么？

想到石龙，其实我觉得他挺掺的。刚坐上龙头的位子不过半年，就被赤宇给盯上。他根基不稳，所以我们只用了三个月，就把他给架空了。我化名潜入那里，为的就是这个。

有点替他感到可惜，其实他为人很重意气，做事很有自己的原则，心思缜密，目光远大，是个好的领导人。可现在出来混的人都是认钱不认人，他取消了帮内的毒品买卖，已经引起很多人的不满了。要拉拢这些反对的人，并不是难事。

而那些誓死效忠的人，刚才已经都被我们解决掉了。当然，石龙死了之后，那些背叛他的人，也没有存在的必要，接替他们的人正从荷兰赶过来。赤宇不会留这些出卖组织的人。因为，背叛是可以成为习惯的。

不过，我并没有打算杀石龙。也不用杀他，因为当他得知自己大势已去的时候，就已经彻底崩溃了。

这不能想象，本以为捡到一只小猫，哪知道原来是只吃人的老虎。

他回来之前，我已经解决掉了别墅里所有的人，连尸体乔伊都赶过来帮我处理好了。

回来后看到满室的寂然，得知自己因为一时的贪欢而失掉了整坐”江山“，发觉自己竟然由猎人变成了猎物，没有人会不崩溃。

他当时就那么狠狠的看着我，恨不得用眼神将我千刀万剐。

原则上来说，他不应该怪我。同行是冤家，同做军火的买卖，赤宇又有意侵入亚洲市场，当然不能放任他做大。不趁他羽翼未丰的时候收拾他，难道等他长成后来吞掉我们吗？

这就是我们的世界，没有所谓的温柔和同情。不是吃人，就是被人吃。这就是我们的法则，野兽法则！

不过，即使如此，我仍没想杀他……杀他的人，是乔伊。

这小子杀人的手法是越来越纯熟，相信再过几年，他再多积攒一些实战经验，就可以青出于蓝而胜于蓝了。只是，他比我想象的还要狠，这让我有点不安。做事要心狠手辣，毫不留情。这是我教给他的，可是，我没想到他竟然能将我的话执行的这么彻底。想起石龙的尸体，我的身体泛起一股恶寒……”这个人，可惜了“想到这里，我禁不住自言自语的说”哪里可惜？做事一定斩草除根，是你教我的。凭什么他就可以例外？难道，你对他还有恻隐之情不成“乔伊皱眉看着我

看着他质疑的表情，我不禁哑然失笑。

情？我们之间怎么会有情？我们不过是各取所需罢了。

他要我的身体，而我……要他的命。

当然，还有一件更重要的东西。

我拿出一张磁盘在手里端详着。如果不是为了它，我也不会上石龙的床。杀他很容易，可要得到这个东西，就没那么简单了。

这里是亚洲几个大军火买家的资料，是石龙的根基。有了它，我们就可以打开亚洲军火市场的大门，赤宇也可以正式踏入亚洲的黑势范围，这离我的目标又进了一步。

石龙不过是我实现理想的踏脚石，是我的猎物，我们之间的关系就这么简单，他和死在我手里的其他男人没什么分别。

这次，我不想杀石龙，是因为我知道北月最近正在进行一项实验。他正在研究一种催眠术，可以让人忘掉以前所有的记忆，然后再给他植入新的记忆。

这种催眠，以前有人研究过。可惜都不完美，不能消去那个人所有的记忆，只能偷换局部的记忆。而且，都有时间限制。

反正他活着也没什么盼头，索性把他送给北月做实验。成功了，可以让他为赤宇卖命。如果失败了，再杀他也不迟。

当然，如果那时，他的神志还清楚的话……

乔伊听了我的想法，紧皱的眉终于舒解开了，接着却是一声长叹”石龙应该感谢我的“

我斜瞥了他一眼，心想，你什么意思？

他冲着我耸耸肩，就没再说话。我累了，也懒得和他计较。

这时，我突然想起了一件事，问到“韩静影那边进行的怎么样？”

“已经全面控制住了。以后，亚洲的黑势再也没有雷家的存在了。”乔伊漫不经心的说

“这么快？”我很惊讶，直觉这似乎不大可能。

虽然韩静影带走了“影堂”的四个顶尖杀手，可是雷家在亚洲的实力可是不容小觑的。和石龙不同的是，他们的根基极为深厚。触角伸及到各个领域，财力也很庞大，是个很强的对手。

这次让韩静影去，没让他带太多的人，只是投石问路。他们怎么可能在这么短的时间内就把雷家连根拔起呢？

我本以为赤宇要跟雷家打一场持久战？这其中会不会有什么问题？

看出了我的疑惑，乔伊说到“听元旭说，能这么顺利，是因为雷家的当家人突然失踪了”

当家人突然失踪了？呵，这可是前所未闻的事情。不是被杀，也不是被抓，而是失踪了？还是在这么关键的时刻无声无息的消失了？

今天可不是圣诞节，就算是，圣诞老人也不会送这么大的礼给我。一定有问题！

“这件事，韩静影怎么说？”

“听元旭说，他……也失踪了”乔伊说到

“什么？”我惊叫出声“乔伊，你确定没有和我开玩笑？”

他冷冷瞥了我一眼，“我从来不开玩笑”

我被他咽得一滞，他可真是……越来越不可爱了。

“元旭呢？”他该不会也失踪了吧，那可就太神奇了

“他已经回总部了，在等你回来，好向你诉职”

我轻轻舒了口气，还好……

“我们还要飞几个小时？”我问

他低头看了看手表，“四个小时左右。你看起来很累，为什么一定要搭这趟飞机？明天再回去不是一样吗？”

“我答应了宇，一定要在三个月之内回来，今天是最后一天。”

他的眉毛又拧在了一起“就为了他的一句话？他可真是金口玉言”

我皱起了眉毛，他语气中的不屑让我很不舒服”乔伊，你对他应该有起码的尊重。“我的语气有点冷

乔伊看了看我的表情，低下了头”对不起，凝夕“

我听后，眉毛却皱的更紧了。他看着我俨然的表情，叹了口气，说到”对不起，凝夕姐。“

我的脸色稍微缓和了一些，点了点头，就没再理他。

我又把毯子拉紧了一些，身体明明很累，可就是睡不着。

脑海中浮现出了宇那张永远温和的脸，浮现出了他那暖暖的笑，我的整个心都暖了起来

宇，我的哥哥，我回来了……



www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第九章 赤宇

赤宇，这个有着上百年历史的华裔帮派，你无法给它一个准确的定义。它是一个帮派，但又不单单是一个以黑为生的帮派，因为它有自己的企业王国-赤宇集团，是荷兰唯一一个由华裔后代执掌的企业集团。

赤宇集团起步不过短短的几年，旗下却经营着多种项目，房地产，金融，娱乐，服装，甚至连餐饮业都有所触及，虽称不上富可敌国，财力也绝对不容忽视。

这就是普通人眼里的赤宇，一个由华人掌管的多元化的企业王国，仅此而已。

阳光下，一切都是那么的美好。罪恶和肮脏都被掩藏在了华丽的外衣下，人们只要满足于表面的纯净洁白就够了，那会管它底下烂成什么样子。世**多喜欢抱着对未来的美好憧憬，慢慢的走向死亡……

这也是人自我延续的一种方式，要知道，没有憧憬，人是活不下去的。

这是阳光下的赤宇，给人以美好憧憬的赤宇。

而赤宇作为一个帮派的存在，却远比此要久远的多。甚至，已经有了上百年的历史。

想当年，我的祖辈漂洋过海，历尽千辛万苦，血雨腥风，才为他的后人闯出这样一片天下。所以，轩辕家的每一个人都把兴旺赤宇做为己任。历代主持人的最大梦想就是可以统一整个华人世界的黑道，包括亚洲在内。可要做到这点，谈何容易……

赤宇本来只是一个盘桓在荷兰中部的古老华裔帮派，实力和财力在荷兰众多的帮派中，并不是最强的，但却是资格最老的。所以，在纷乱复杂的帮派斗争中常常保持着中立的态度。

这也是前几任主持人的聪明之处，他们懂得如何在乱世之中保全自己，所以近百年的时间过去了，不知多少个帮派由兴盛走向了衰败，而赤宇却可以一直屹立不倒。

经过几代人的韬光养晦，它的实际力量已经超过世人所看到的。

而能充分的利用赤宇的优势，将它在黑道的地位推向及至的，当属我的祖父，赤宇的第五代当家人-轩辕无极。

据说祖父当年是一个在黑道叱咤风云的人物，他的名字不只让荷兰，也让整个欧洲的黑帮头目闻风丧胆。

可到底事实是如何的？祖父是否真如传说中的那般雄才伟略，睥睨天下，桀骜不驯……？

一切都不得而知，因为，我从没见过他。所有对他的认识，仅仅是从家族长老的闲谈中听到的。不过看他们那种崇敬而又神往的表情，我想祖父当年的风采应该与传闻八九不离十吧。

不管当年的实际情况如何，不可否认的是，祖父是轩辕家的一代传奇……

可再具有传奇性的人物，也避免不了树大招风。在我的父亲还没成年时，我的祖父和祖母就被人设了一个死局，害死了。

我父亲继任赤宇第六代当家人的时候，只有十六岁。

外人都说，父亲是个软弱的人。不只外人这么说，家族内部的人也是这样认为的。因为，赤宇在我父亲的手上日渐衰落了。由一个在欧洲首屈一指的黑帮，慢慢龟缩回了荷兰的中部，甚至还不如从前。

人们都在指责父亲，可谁又真正了解父亲的想法？也许，他早就从祖父的结局中看穿了一切。所有的名望权利，金钱财富都不过是水中月，镜中花。如梦幻泡影，一碰即碎。

当一切的繁华落尽，真正属于我们这些人的，只有那无边无际的黑暗而已……

所以，父亲很喜欢看夕阳。他曾说过，那是光明送给我们唯一的礼物。夕阳过后，我们又将在黑暗中，开始我们的生活……

父亲一生都没有像祖父那样辉煌过，可是却得到了和祖父同样的结局。

他和他的妻子，同样被仇家所杀，甚至尸骨无存。那时，我只有十二岁。

我是轩辕启的女儿，可当年的我从来就没有真正融入这个属于我的世界。

那场惊心动魄的夺权在我看来只不过比电影中的枪战稍微逊色一些的故事片而已，纵使子弹在我身边穿过，纵使亲人在我面前死去，纵使一幕幕惨绝人寰的悲剧在我的眼前发生，我却没掉半滴眼泪。

等一切尘埃落定后，继承轩辕家的是我的哥哥轩辕凝宇。而我，被送到了“往生岛”，开始了我的噩梦……

这不奇怪，我的哥哥才是轩辕家的嫡长子，而我，只不过是父亲的私生女，是轩辕家可有可无的存在，没人在乎我的死活，除了我的哥哥宇。

现在的赤宇，已经不复当年的软弱不堪。它近几年发展的相当迅速，已经控制了荷兰所有的黑帮，而且还在不断的扩张中。触角已经伸及了欧美的黑势范围，逐步侵吞着当地的华人帮派。不过这些都不算什么，我们最终的目标是亚洲。重回亚洲黑势，是赤宇几代当家人的梦想。宇是轩辕家的继承人，对此他责无旁贷。

人们都说，赤宇创造了一个奇迹。可创造这个奇迹的人，却不是他们的当家人轩辕凝宇。而是我，他同父异母的妹妹，轩辕凝夕。

因为，自从我回到赤宇后，它的实力就蒸蒸日上。

对此，我不以为然。外人并不了解宇，都觉得他和父亲一样的软弱。

我只能说宇的志趣并不在赤宇，他的商业才能无人能及。赤宇集团由他一手创立，也成为了组织最初活动经费的主要来源。没有集团的支持，就没有赤宇的今天。一黑一白，我们配合的天衣无缝，不过，这是外人所看不到的。

不过有一点，外面的人倒是没说错。我是继轩辕无极之后，第二个令各个帮派的龙头闻风丧胆的人物。这是因为，我为赤宇一手创立了令各个龙头老大们寝食难安的杀手堂－影堂。

影堂对于赤宇来说，是个特别的存在。它表面属于赤宇，但实际上却只听我一个人的调遣。因为，除了我和宇之外，没有人知道影堂到底有多少人，都有什么人。在外人甚至在赤宇内部的人眼里，影堂都是一个迷。他们所知道的影堂的杀手，只是一个个代号。

对他们的身份绝对保密，是我当年邀请他们加入赤宇时的条件。当然，我同时还向他们保证了决不干涉他们日后的生活，他们可以做所有自己想做的事，赤宇会在物质上给予全力支持，他们每年还有丰厚的薪金。只是，在赤宇需要他们的时候，他们必须出现。

而这些人，就是当年和我一起在“往生岛”受训的人。

元旭，单若冰，滕俊，阮泠。

我不知道当年被一批批送到往生岛的孩子，到底有多少人。

可是，活下来的就只有我们五个，而且全是亚洲人。

对此，滕俊曾玩味的说“看来我们亚洲人的抗打击能力，是世界上最强的。”

虽然是一句玩笑话，可也有他自己的道理。

在往生岛上的孩子，各个国家的都有，有男孩，也有女孩。全都是在体育或是武术方面有某些天分的孩子，都是被骗来或是拐来的。被家人送到那里的，恐怕只有我一个。

在这些孩子中，亚洲孩子的体质不是最好的，但却是耐力最强的。事实上，要在那个地方生存下去，意志力比体力更重要。

我就看见过不少孩子，身体素质很好，可是因为受不了那些非人的训练和折磨而精神失常。

活下来的人不但有着顶尖的技艺，心里素质也超乎常人的强悍。

我们五个虽然都是亚洲人，可是也分别来自不同的地方。

元旭来自北朝鲜，阮泠是越南人，滕俊的家乡在台湾。而单若冰是在日本出生的，他是个中日混血儿，母亲是日本人，父亲是中国人。

而我，是华裔荷兰人，有着荷兰的国籍，却是一个血统纯正的亚洲人。

我们在一起合作已经四年多了，我们彼此配合默契。

在赤宇，我的身份是影堂的堂主。他们的工作都由我来安排调度，尽管除了阮泠外，他们的年纪都比我大。

他们的加入，为赤宇解决了不少的麻烦。因为，没有一个人愿意成为被影堂追杀的对象，那意味着你连睡觉都得睁着眼。影堂瞄准的猎物，从来就没有失手过。况且，我们可不是只会杀人而已……

在往生岛上，我们这些人接受的是多元化的军事训练。

越野、攀登、泅渡，轻武器射击、擒拿格斗，这些只是我们的基础课目。除此之外。我们还要掌握多种高科技侦察装备的装卸使用，多种高科技武器装备的使用，多种语言……

这些训练使我们这些人，上可登天、下能入海，神出鬼没，无所不能。

元旭曾这样说过，“我们五个人就足以组成一支军队，因为我们绝对比世界上最好的特种兵还要强悍。”

记得我当时笑着说，“这倒是，等哪一天，我们杀手做不下去了，还可以去作间谍。”

其他的几个人一哄而笑……

影堂在我们这些人的手里，不断的发展壮大起来。我们用了四年的时间，为赤宇训练了一支强劲的生力军，完全的军事化训练，让他们无坚不摧。

四年，我花了整整四年的时间来蓄积力量，为的就是可以让赤宇重回亚洲。而现在，所有的一切都向着我预计的方向在进行着。宇，再过不久，父亲的遗愿就可以达成了，而你，也可以彻底的解脱了……是不是？

在飞机上，我兀自冥想着……



www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十章 希望？

飞机终于抵达了机场，来接我的人却是元旭

“为什么来的人只有你？”我笑着问他

“喂，你这么说我可是会伤心的，夕堂主。”这话说的委屈，他的脸上可是一派的轻松

“别跟我打趣，你知道我想问什么？”

每次我回来，宇都会亲自来接我，只有这次例外

“放心，没事。当家人去总堂开会，他嘱咐我来接你。”

我皱眉“这么晚？”

“几个家族的长老说是有紧急的事情要和他商量，所以他只好赶去了。你不用担心，若冰已经跟去了。”他看我一脸担心的表情，笑着说

我点了点头，元旭为我拉开了车门，我上了车。

乔伊跟在我的后面，看到元旭，他只是略微的点头致意，元旭对他笑笑。

这小子从来就是这样，其他人都习惯了。

“他们两个呢？”我问到

“滕俊已经飞去巴黎了，他说明天有他的春季新装发布会，他一定要赶回去，就不等你回来了。他还说，明天的发布会你一定要飞过去替他庆祝，不然他就罢工。”元旭笑着说

我也笑了“是吗？他是这么说的？那你替我告诉他，他宁可回去陪那些法国美女，也不来接我，我才不会去替他庆祝。不用他罢工，我放他一年的假，不过是无薪的。”

“呵，估计他会气得跳脚。”

“阮泠呢？”我问，我们这几个人当中，就属她的年纪最小，我们大家都拿她当妹妹一样。

“她说学校明天要考试，她回学校去了。她说这次如果拿到了奖学金就请我们吃法国大餐，不过我们每个人都要送她一份礼物，还要任她选择”

我笑着点点头“她是越来越会敲竹杠了”

记得当初，我答应他们，没任务的时候可以让他们过自己想过的生活。于是，滕俊选择去做服装设计师，阮泠要去读书，元旭开了一家韩式料理店……从表面上看，他们除了太漂亮了点，跟普通人没什么分别。我知道，其实大家都想过一些平凡点的生活。

杀戮太沉重了，我们都需要生活做调剂。

不过也有例外的，单若冰就说他想不出自己除了杀人之外，还会做什么，还想做什么。

我只好把他安排在宇的身边，贴身保护宇。他虽然一向沉默寡言，但做事极为稳妥。有他在，让我放心不少。毕竟随着赤宇的不断壮大，我们树敌不少。

“凝夕，直接回城堡吗？”元旭问到

“不，我们去总堂。”

“哦？你不放心？”

“不是。我知道，他们不敢把宇怎么样。那几个人这么晚把宇请去，我能猜到是为了什么事。这不是第一次了吧？”我问到

元旭略皱了一下眉头“是，你不在的这三个月，长老们几次三番的试图说服他。碍于情面，宇不好当面拒绝，他只好说要等你回来，听听你的意见。”

碍于情面？的确如此。他们中的很多人，都曾跟随我的祖父打过江山，算起来都是我和宇的叔伯辈。还有很多是家族内部的成员，都是我和宇的长辈。所以，不管怎么样我们也要给他们三分面子。

但这并不代表为了顾全他们的颜面，就要我们放弃原则，特别是父亲一直以来坚持的。

宇个性随和，所以他们就敢对他一再的倚老卖老，有恃无恐。而面对我的时候，就不敢那么放肆，因为我一向是六亲不认……

“还是杜仲年闹的最凶？”我问

“是啊，他一再对宇说，他和你的祖父在一起打江山的时候，你祖父也做那种买卖。可以带来非常丰厚的利润，为什么现在就做不得？这次的会议估计也是他带头撺掇的。”

“和我的祖父打江山？呵，我好像记得，他当年只是我祖父的司机。既然他觉得自己如此的劳苦功高，我正好有一份大礼送给他。”

元旭看了我一眼，淡淡一笑，没再多问。

像杜仲年这样的人，赤宇内部不只一个。身居高位，不干实事，摆明了是蛀虫一只。

这几年赤宇表面风光，其实内部存在着很大的问题，他们这些居功自傲的老臣子就是最大的隐患。

正所谓一朝天子，一朝臣。赤宇的上层早该换血了，我一直在物色有能力又可靠的年轻人来替换他们。韩静影就是个不错的人才，可是……

“元旭，我听说你们已经全面掌握了雷氏？”

“是，雷家的人已经彻底清除了，只剩下他们的当家人-雷湛。相信你已经听说了，他……失踪了。“”这个我知道，我还听说，韩静影竟然也失踪了。元旭，到底是怎么回事？“

“恩，这个……说起来有点复杂。”他低头略微沉思了一下，然后说“简单来说，他们两个是为情所困，所以就儿女情长英雄气短了。”

“什么？你该不会是想告诉我……”我说不下去了，如果真是那样，也未免太可笑了。

元旭看看我的表情，竟然笑了起来“凝夕，你想到哪里去了？他们没私奔。只是爱上了同一个女孩，而她又失踪了，他们两个都去寻找她了。”

听了他的话，我也为自己的想法感到可笑。不过，这不能怪我。因为，这种事我在往生岛看得太多了。

不过这件事还是有点奇怪。他们爱上了同一个女孩，难道他们以前就认识？怎么认识的？

我派人查过韩静影的底，他从来就没加入过雷氏。这里有什么是我不知道的？

还有，既然雷家的其他人都已经清除了，那韩静影为什么不杀雷湛？他们不是情敌吗？于公于私他都不应该放过雷湛才对。”元旭，说的再具体点。“

“我也只是知道个大概，静影和那个女孩原本就是一对，是雷湛横刀夺爱，静影被他逼得远走他乡。他加入赤宇就是想找雷湛报仇，夺回她。”

我笑了“那他这次是假公济私了？怪不得我一直觉得，他做起事来总是不要命的狠。原来，他一直憋着一口气。”只可惜，这口气不是为赤宇。

我还记得当初他加入赤宇时的情景……

一个雨夜，不知他从哪里打探来的消息，知道我和宇的车子会经过那条街。他一直跪在那里，双眼赤红，口口声声吵着要见赤宇的当家人。宇又岂是他说见就能见的，若冰的枪差点打暴他的脑袋……

要不是宇，他早死了。

他见到宇的第一句话就是，只要让他加入赤宇，他愿意把命卖掉。

宇没有买他的命，却仍让他加入了赤宇。宇说，他会给赤宇带来惊喜的。

而事实证明，宇是对的。短短几个月，他就屡建奇功。

他的离开，对赤宇来说是个损失。

“后来又怎么样？”我问

“静影一回去，就马上向雷湛要人。本以为会有一番恶斗，结果却是出乎意料的顺利。他要回了那个女孩，可是我们和雷家的争斗并没有停止，静影一直想报复雷湛。可是，就在关键的时刻，不知为什么，他却放了雷湛一马。“”然后，过了不久，那个女孩就莫名其妙的消失了。而雷湛为了寻找他，竟然把雷家扔在了一边，也失踪了。我们就趁机打击雷氏，没有当家人的雷氏早就乱成了一团，所以我们没费什么力气。接着，静影竟然也消失了。我想，应该是去找她了。事情的经过，大致如此。”

我静静的听完，淡淡一笑“听起来有些匪夷所思，没想到，雷湛还这么多情。不过，元旭，你真的相信雷湛就这样抛下了雷氏？你一点都没怀疑过这里面也许会有什么阴谋？”

雷湛这个人，我早就听说过。年纪轻轻就执掌整个雷氏家族，作风狠辣，行事狡猾，野心也不小。我曾把他当作一个极有实力的劲敌，我们进军亚洲的最大阻碍。这样的人，会为了一个女人连父辈留下的江山都不要了？

他看了看我，认真的说“凝夕，你不相信有人会为了爱而放弃一切？”

“呵，元旭，你可把我问住了。你知道的，我……不懂爱情”

听到我的话，元旭近似悲哀的看着我，然后叹了口气说到“凝夕，这是事实。雷氏的所有地盘都被我们接收了，雷湛就算现在回来，也起不了任何作用了。还有，那个女孩，我见过。她值得雷湛为她放弃一切……”

“哦？我可是头一次听到你对一个人的评价这么高。”我饶有兴趣的说，“她很漂亮？”

元旭笑了，“若论漂亮，有几个女人能比得过我眼前这位？”

“谢谢，虽然知道你在恭维我，可是我还是很受用。”我笑着说

元旭却看着我的脸，无比认真的说“我说得是事实。她不及你美，可是她身上有一种东西，却是在你身上无法看到的？”

“是什么？”他的话让我很感兴趣

“……光明。她是一个无论何时都能让人看到光明的女孩。和她在一起，你会觉得世界……是暖的。”

听了他的话，我的笑意更浓了。这样的女孩，我也想见见。我要她告诉我，到底光明在哪？为什么我眼里的世界从来都是灰色一片……

“你似乎也很喜欢她？”我有些玩味的看着他

“纯粹欣赏而已。其实，我们应该谢谢她的。”元旭笑着说

“那倒是，要不是她，我们不会捡这么大的便宜，比圣诞礼物还丰厚。”

我虽然不懂爱，但此刻我要感谢爱。感谢爱情为我和赤宇带来的利益，这对我来说才是最实际的，是不是？

“韩静影失踪前有没有留下什么可以找到他的线索？”我问到，可以的话，我还是希望他能回来。

元旭略微沉思了一下，说到”没有。他是突然消失的，我们每个人都很惊讶。现在完全联络不到他，不知道他去了哪里。“

我听完他的话，略皱了一下眉毛，直视着元旭的眼睛，说到”元旭，你没对我说实话。“

他惊讶的看着我，随后淡淡一笑”凝夕，你在怀疑什么？“”元旭，韩静影是这次行动的负责人。你们会让他在你们四个的眼皮底下这么轻松的消失？甚至一点线索都没留下。是他深藏不露？还是你们几个的能力退步了？你觉得这说得通吗？元旭，你不该对我撒谎，因为，我太了解你们了。“

元旭在我的注视下，默默的低下了头，没有说话。

乔伊看了我们一眼，也没说什么，转过头继续欣赏窗外的夜景。

车内的气氛有点尴尬……

我看着元旭为难的表情，叹了口气。”我知道，你想成全他。可是，赤宇不是他家的后花园，可以任他想来就来，想走就走。刑堂立的规矩你应该知道，包庇他，你自己怎么交代？“

特别是在现在这种环境下，那些长老们早就对影堂有所非议了，说我们行事乖张，目中无人，这次一定会借机发难。虽说影堂与他们早就有矛盾，可是，我还不想现在就跟他们撕破脸。

元旭抬起了头，看着我说”凝夕，的确是我放他走的。他当时那种失魂落魄的样子，我实在是看不下去了。就算勉强把他带回来，他还是会想办法离开的。\\\"

\\\"刑堂是如何对付那些擅自离开组织的人，你是知道的。如果让他进刑堂，他这个人就废了。他毕竟为赤宇立下过汗马功劳，也为赤宇流过不少血。还有，他救过我的命……对你说谎，我很抱歉，但是，我别无选择。”

看着元旭那坚定的眼神，我深深叹了一口气

“元旭，你在为难我？”如果只是韩静影，我可以不管，但现在牵扯到了元旭，我怎么可能袖手旁观？

“凝夕，帮帮他吧，我知道你也很欣赏他，一旦进入刑堂，他后半辈子就毁了。”

这个我也知道，可是帮？怎么帮？他不是影堂的人，我有什么立场为他的擅自出走而开脱？而且就算他真要走，好歹也应该回来交代一下。竟然就这么玩起了失踪，他当赤宇的情报组是吃素的？

无疑，他和元旭的做法，让我很被动……”元旭，叫他回来，我知道你能联系上他的。“韩静影不是一个无情无义的人，把这么大的一个烂摊子丢给元旭，他怎么能走得心安理得？

元旭有些失望的看着我说“凝夕，你留得住他的人，也留不住他的心”

我笑了，他怎么说得这么暧昧，不知道的，还以为我在逼婚呢。

我的确很欣赏他，以他的能力只要继续留在赤宇，假以时日一定会大有作为。可是，我也明白，人各有志，所以我不会强人所难……

我有些无奈的说”他总要回来交代一下，就算要走，也不能用这种笨方法。“

失踪？不知道这个主意是他们俩谁想出来的。”凝夕，你肯帮他？“元旭的眼睛在熠熠生光”你都做到这份上了，我怎么敢不帮？我可不想把你也搭进去。趁着现在消息还没有传到那帮老家伙的耳朵里，快点让他回来，我会帮他想办法。“”凝夕，谢谢你。我知道，只要你肯帮忙，他就一定有希望“元旭笑着说

希望？元旭的说法让我有些心悸。离开赤宇，人生才有新的希望……元旭，你是这样认为的吗？

我在心里默默叹了一口气，韩静影的希望是爱情，为了爱人，他可以舍生忘死，面对伤害，他可以毫不畏惧，也许，就是他的这份赤诚打动了元旭吧。

说实话，我不相信，韩静影真的救过元旭的命。我知道，元旭之所以这么说，是想让我帮他，所以他甘愿把自己也牵扯进去。

因为，他知道，一旦涉及到影堂的人，我就不会坐视不管。因此，才会放心大胆的让韩静影玩起了”失踪“的游戏。

他当然明白，他的这些小伎俩瞒不过我。不过，他更明白，就算我猜到了他在跟我玩花样，我还是会帮他。

他们了解我，就像……我了解他们一样。

元旭，你为他做了这么多，不仅仅是因为同情吧。你在他的身上看到了什么？是什么让一向睿智淡漠的你甘愿受累？

如果，爱情是韩静影的希望。那么，元旭，你的希望是什么？若冰，滕俊，阮泠，你们的希望又是什么？

我呢？我有希望吗？

我们这些从地狱爬上来的人，会有希望吗？



www.xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第十一章 城堡

车子一路驶去，一直开到了这个城市的边缘。我按下了车窗，外面不知何时，下起了淅淅沥沥的雨，抬眼望去，路旁那片深远的白桦林在茫茫夜色中，有一种说不出的寥落苍凉……

车子放慢了速度，车头缓慢地拐进了原本几乎要隐藏在繁茂枝叶当中的岔路。刚到这里，透过挡风玻璃就看见路边立着一块黑色的石碑，上面刻着白色的图腾，是龙形的图腾，那是轩辕家的印记……

这块石碑相当于一条边界，告诉到这里的人们，前面的路还有两旁森林下的土地都属于这里的主人-轩辕家的继承人，我的哥哥，轩辕凝宇。

车在直行了大约三十分钟后，转过了一个弯路，两旁繁茂的树木突然分开，霍然开朗，一座完全中式复古风格的庞大建筑，有些突兀地出现在面前。

在这个完全西化的欧洲国家，修建一座规模如此宏大的中式建筑，这本身就是一个奇迹。

这就是轩辕家历代当家人居住的地方，是我和宇的祖辈留下的产业，轩辕家的根基。

这座城堡历经多年的风雨飘摇，已经被整修翻新了不知多少次，可是，它的整体风格却一直未变。

轩辕家历尽的荣辱兴衰，它是最好的见证，仿佛一位老人，诉说着百年的沧桑。看到它，你会有一种时空交替的错觉……

这座城堡，过去属于我的父亲，而现在，它属于宇。

我们的车最后穿过弯曲的灌木丛中的车道，停在了城堡大门前，一个黑色的镂花铁门，人们的视线可以穿过这里，看着千米之后那座古色古香的建筑。

车子等了一下，铁门旁出现极细的激光束扫描车前面的隐形标致，一分钟后大门缓慢打开，车滑了过去。

这座城堡的前半部分，是当家人处理帮内事物的地方，总堂，刑堂，地牢，武器组……都设在这里。这是赤宇的总部，最尖端的武器，最优秀的人才都集中在这里，在外面找不到比这里更安全的地方。

城堡的后半部，才是寓所。是历代的当家人和其家眷居住的地方，现在，我和宇住在那里，还有和我一直形影不离的乔伊。

我们的车行过一片花海，黄色的玫瑰花，是宇的母亲的最爱。经过这么多年，这里一直都没变过。

车子穿过了花园，来到了总堂。

“元旭，谢谢你来接我，先回去吧。”

元旭他们有自己的寓所，除非有特殊情况，否则我不会让赤宇的其他人见到他们。

元旭点点头，掉转车头走了

我和乔伊走了进去……

这是城堡的主体建筑之一，房子的举架很高，大厅设有四个刻着雕金盘龙的金柱，大气又不失典雅。

我们来到议事厅，还没进门，就听见杜仲年慷慨激昂的声音从厚重的门里穿出来

“宇少爷，你现在是赤宇的当家人，有什么是不能决定的？那些泰国人可是很有诚意的，他们愿意以低于市价的百分之十的价格，把那批货卖给我们。要是，你的祖父还在的话，他是决对不会放弃这么好的赚钱的机会的，你还在犹豫什么……”

我听后摇了摇头，这些人竟然还不死心

门口的守卫看到我，有些惊讶“二小姐”

我点点头，他们为我打开了门，我走了进去，乔伊跟在我的后面

屋子里一下子静了起来，刚才还争的面红耳赤，垂胸顿足的杜仲年看到我略微一楞，随即也坐了下来，气氛因我的突然到来而凝固住了……

我了然一笑，向各位长老点头示意，刚才吵的还很凶的那几个人怯怯的回应我，看着我的眼神充满了惊艳，畏惧，和……隐隐的不屑，一向如此，我见怪不怪了。

“凝夕，你终于回来了。”一个沉稳而又温和的声音响起

坐在议事桌首位的宇站了起来，笑着迎住我。在这里，也只有宇是真心希望我回来的。

“定好三个月，这次我可没逾约”我笑着回应他

他却皱起了眉毛，撩起了我的一绺长发问到“怎么把头发弄成了这种颜色？”

我这才想起来，为了混进“无昼”，我把几绺长发挑染成了酒红色，刚才回来的匆忙，把这件事忘记了。我现在的样子，在一向循规蹈矩的宇的眼里，一定很颓废。我歉然一笑

这时，宇的眼睛里却迅速闪过了一丝痛楚，有些微凉的手指轻轻抚上了我的脖子“凝夕，你……”宇欲言又止

又怎么了，他又看到了什么？我低头一看，才明白……是石龙留下的吻痕，虽然这件衣服的领口不算低，可是依然无法全部遮住……

我对他笑了笑，说到“先让我上完香再说”

议事厅坐北面南的墙壁上，雕刻着一个巨大的金色龙形图腾，图腾下供奉的是历代当家人的牌位，第六个牌位就是我的父亲－轩辕启

我绕过了宇，走到牌位前，点燃了三炷香，深深鞠三躬，然后用双手奉上香。

做完这一切，我坐在了议事桌首位左边的第一把椅子上，那是我的位子，乔伊则站在我的身后。

“刚才还没进门，就听见各位叔叔伯伯争的很凶，到底是为了什么事？”我笑着问

那几个人，你看看我，我看看你，都不敢出声。最后，还是杜仲年忍不住了

“二小姐，我们是在和大少爷商量，跟泰国人合作的事情。大少爷说要征求您的意见，您看这事……”

“跟泰国人合作？当然可以”我笑着说

宇惊讶的看着我“凝夕……”

“我就说嘛，以二小姐这么精明的人，怎么会有钱不赚呢？那这批货我们就接了？“杜仲年脸上的笑容像花那么灿烂”当然可以接，我们赤宇有什么是不能做的？走私，军火，贩卖人口，地下赌庄……以赤宇现在的武力和财力，如果几位叔伯有兴趣，我们参与政变都行。”

大家一哄而笑，气氛缓和了不少，杜仲年更是冲着我频频点头称是

“但……有一样不行-－毒品。我父亲说过，赤宇不能再碰毒“我话锋一转，屋子里又是一片死寂。

杜仲年马上变了脸色，我对他宛而一笑”杜伯伯，你说的货……该不会真的是毒品吧？“”二小姐，你这是在耍我“明白了我的意图，他的老脸有些挂不住，语气极为不满”是你自取其辱！“我好整以暇的看着他，慢条斯理的说”赤宇绝不再碰毒，这是我父亲生前立的规矩。你现在要宇重做这种生意，就是要他忤逆父亲的遗愿。他不同意是天经地义的，你却诸多不满，你到底有没有把轩辕家的人放在眼里？在赤宇你是前辈，难道连这种浅显的道理也要我来教你？“

几句话咽得他哑口无言，在这么多人面前，我完全没给他留情面”哼，你也敢自称是轩辕家的人？不过是个没名份的私生女，人尽可夫的烂货“

此话一出，屋子里的气氛降至冰点。旁边的人拉了拉他，示意他别在闹下去了，可是此时的杜仲年已经恼羞成怒，口不择言了……”怎么？难道我说的不对吗？你们影堂最擅长什么，咱们大家心知肚明。不就是靠着在床上的那点本事吗？轩辕凝夕，你嚣张什么？“

面对他的口无遮拦，咄咄逼人，宇的脸色已经变了。我却好象什么也没有听见一样，低头摆弄着自己的指甲。为了配合石龙的口味，我在每个指甲上都画了一朵红色的玫瑰，师傅画得很好，但我仍然不喜欢……

我正在想着这些有的没的，杜仲年的惨叫声已经响了起来，乔伊……剁掉了他的四个手指，所有的人都呆住了，包括宇。

我看着跪在地上，捂着手惨嚎不止的杜仲年，优雅的一笑，语气极为平和的说”我一向允许别人对我不屑，但是……别表现出来。“

其他人终于反映过来了，平时和杜仲年一个鼻孔出气的几个老家伙马上拍案而起”二小姐，这太过份了。纵使他在言语上冒犯了你，可他毕竟为你们轩辕家卖命那么多年，没有功劳也有苦劳啊，怎么能用这种极刑。“”就算要罚，也应该经过刑堂，怎么能在历代当家的人灵位前动私刑呢？“”是啊，这太不把我们这些长老放在眼里了，你必须给我们一个交代。“

抗议声此起彼伏，宇的眉毛皱了起来，显然，他也觉得我有些过份”乔伊，这次是你的不对“我缓缓的开口”既然已经剁下来了，为什么扔在那里暴殄天物呢？拿去喂狗！“

所有的人都楞住了，我想他们一定认为我简直不可理喻

乔伊递给我一个黑色的帐本，然后捡起桌子上血淋淋的手指，出去了。我想，他应该是真的把它们拿去喂狗了，他对我的命令向来是贯彻始终。

我把帐本扔在桌子上，看着跪在地上疼得几乎昏厥的杜仲年说到“很眼熟吧，这是你的私人帐簿。没想到短短两年时间，你就吞了赤宇四忆公款。”

“杜伯伯，你也满精明的嘛。替你管过帐的人都被你割掉了舌头，弄聋了耳朵，刺瞎了双眼，剁掉了双手。你可真够狠的，可是这个世界没有不透风的墙。“”你为什么不干脆杀了他们？难道你不知道在这个世界上只有死人才能保守秘密吗？哦，对了。因为算命先生说过，你一生杀戮太重，如果再造杀孽，必有血光之灾是不是？那么他有没算到，你今天会断四个手指呢？你再猜一猜，你今天能不能活着走出这里？”

杜仲年那死鱼般的眼睛充满了惊讶和恐惧，其他的人也是目瞪口呆

“二……二小姐，念在他曾跟随过你的祖父，怎么说也算是你的叔伯辈的，你就绕他一命吧”还真有人敢为他求情

我笑了“谁说要他的命了？杜伯伯，你不是跟随过我的祖父打江山吗，那他是怎么惩罚那些监守自盗的人，相信您还记得吧？”

杜仲年的脸已经死灰一样的惨无血色，祖父当年的狠辣毒绝堪称举世无双……

“凝夕，算了。人都已经废了，饶他这一次吧。”宇开口了

听到宇为他求情，杜仲年就像抓着一根救命稻草一样，抓着宇的裤脚，惨嚎着

“大少爷救我，我不敢了，再也不敢了。”

“凝夕，你看……”宇为难的看着我，他眼中的意思我最懂

我在心里默默的摇头，宇，你心太软了。我知道，你是想给这些老人留些情面，但对有些人是不能留情的，特别是像杜仲年这种善于见风转舵，卑鄙无耻的人。

今天你饶了他，一旦让他东山再起，你猜他会不会放过你？你这是在姑息养奸……

可是，宇既然说话了，我就不会逆他的意思

我瞥了一眼像狗一样趴在宇脚下的杜仲年，冷冷的说到“当家人可怜你，今天饶你一命。吞了赤宇多少，全都给我吐出来！””还有，赤宇不再碰毒，这是死令。别在依仗自己是赤宇的老人就倚老卖老，影堂的人是没什么本事，不过杀你……不用在床上“这话既是说给杜仲年，也是说给其他长老听的。

“是，是，他不敢了，再也不敢了”其他的人战战兢兢的回答着，扶起已经快昏死过去的杜仲年跌跌撞撞的走了……

送走了那一干人，我长长的舒了一口气。

宇从背后拍拍我的肩，我回头给了他一个略带疲倦的笑容

“凝夕，我是不是……又破坏了你的计划？”宇有些迟疑的说

我叹了口气，说到“宇，你太宽容了，有些人会把这当做一种软弱。”

“凝夕，我知道你是对的，可是他毕竟是你我的叔伯辈的人，我……实在不忍心。”宇的脸上写满了歉意

我默默摇了摇头，这就是宇，永远这么温柔善良，在我们这个充满了血腥的世界里，怎么会有宇这样的人呢？

“宇，不用觉得抱歉。杀一儆百的目的，我已经达到了。杀不杀他也无所谓，不杀他也有好处，我近来树敌太多，就当是做善事。”我出言安慰他，宇的样子让我觉得不忍

“凝夕，对不起。为了赤宇，竟然让你成为众矢之的……这些责任和压力，本来应该是由我来承担的。”

我笑了”宇，别跟我计较这些，只要快点完成父亲的遗愿，谁做不是一样。你要是真觉得不好意思，今晚就让我和你一起睡“

我笑着勾住他的脖子，宇无奈的笑了笑，用手宠溺的刮了一下我的鼻尖”真拿你没办法“

我笑着钻进他的怀里，闻到了宇清新的气息，略带馨香，这是属于宇的味道。这种味道，让我觉得莫名的安心，从小就是如此。

今晚，终于不用再被噩梦纠缠了。

出来的时候，看到了乔伊”我刚才看见杜仲年活着走了出来，是我眼花了？“他问到”你没眼花，是我放他走的。“”为什么？“他有些惊讶

我淡淡一笑”怕你长夜漫漫，太过无聊了。“

他看了我一眼，说到“明白了。”然后转身就走，没走几步又停住了

“凝夕姐，你今天不回来睡了？”他没有回头

“你不是小孩子了，难道还要我哄你睡觉？”他话里的幽怨让我觉得有些好笑，他可从来不撒娇的。

“我懂了”他说完这三个字就头也不回的走了

他说他懂了，懂什么了？最近的乔伊越发的奇怪了

看着他消失在茫茫夜色中的挺拔身影，我知道，明天这世界上就不会再有杜仲年这个人了。

斩草不除根，这可不是我一贯的作风。即使宇替他求情，他也难逃一死。我不介意别人轻蔑的目光，但绝不允许有人侵犯到宇的利益，一丝一毫都不行……

“凝夕……”看我盯着远处的夜色出神，宇在背后轻声的唤我

我回过头，对他嫣然一笑。

树敌太多又怎么样？成为众矢之的又如何？宇，为了你，哪怕要我下地狱，我也不会皱一下眉头。即使让这世界上所有的人都去死，我也在所不惜……



www/xiaoshuotxt.co mt xt＋～小＜说＋天＞堂



第十二章 祭

从宇的怀里醒来，天已大亮。

我已经很久没有像这样睡个好觉了，每夜总是恶梦不断，只有睡在宇的身边，才能一夜无梦直到天亮。

“凝夕，早安，睡得好吗？”躺在我身侧的宇轻吻了我的额头

我模模糊糊的点了点头，又把头埋进了他的怀里，享受着这份温馨不愿意起来。

“呵”头顶上响起了宇的笑声，“你呀，从小一赖床就用这招，这点倒是一点都没变”

我的心里有些微微的刺痛，就为了他无心说出的一句话，

“宇，你觉得我变了？”我抬起脸看着他。

“凝夕，我没这个意思，你生气了？“宇拂开了我额前的碎发，轻声说

我摇了摇头“我没有生气”

我握住宇的手，让他的手抚上了我的脸颊，“宇，无论我变成什么样子，在你面前，我永远是被你疼爱的妹妹，是那个喜欢窝在你怀里，对你撒娇的凝夕”我看着他的眼睛，认真的说。

宇，我算尽天下人，也绝对不会算计你。因为你是我的哥哥，是我在这个世界上唯一的亲人，也是当年在这个家里唯一一个肯给我温暖，对我不离不弃的人。

所以，我毫无保留的信任你，就像你信任我一样。

我知道，赤宇里早就有人说我嚣张跋扈，越俎代庖，有篡权夺位权的野心。可是，你从不相信。这么多年来，我们两人相濡以沫，生死与共。经历了多少的腥风血雨，才闯出了现在的一片天地。

这种情谊，早已超越了世间任何一种情感，甚至超越了生死的界限。

宇，你是我在这个世界上唯一的寄托，唯一的牵挂，唯一的信任……”凝夕，你的意思我明白。我从来都没有怀疑过，可是……“他停了一下，手抚上了我的脖子，语带苦涩的说”你不要再牺牲自己了，女孩子，应该多爱惜自己一点。你这样，我会觉得很难过“

脖子上的吻痕还是那么鲜明，却抵不过宇眼里那深深的痛楚和哀伤……

我叹了口气，宇，不过是副皮囊而已，我都不在意的东西，你又何必那么介怀呢？”我答应你，你不喜欢的事，我一定不再做了“我也希望自己可以说到做到，可是……

宇笑了“你可不能反悔”

我也笑了“答应你的事我哪次食言过？”

听到我这句话，宇却突然收起了笑容，看着我的眼睛神色严肃的说“凝夕，你以前说过会一直陪着我，你也不会食言吗？”

“当然，宇。再也没有什么人能把我们分开了”我也十分认真的回答他。

我知道，那六年的分别让他仍心有余悸，其实我也是。

那六年的时光，如在地狱。而我像恶鬼一样从地狱爬上来，只为一个人，一口气……

我不愿再次离开宇，他也不愿再让任何人把我从他身边带走。所以，我们要变强！只有这样，才不会让别人来主宰我们的命运。

一个六年，已经够久了。我们经受不了再次的分别，一次都不行！

“凝夕，你今天要做什么？”

“今天，元旭要向我诉职。如果你有事，我可以先陪你”我笑着说

“凝夕，今天……是父亲的生忌”

我的笑容略微一僵，苦笑了一下“宇，你要我三个月之内一定要回来，就是为这个？”

“凝夕，你已经好几年没去祭拜了，他，毕竟是父亲”

我闭上了眼睛，深吸了一口气，”我明白，我今天和你一起去“

宇笑了”那我们现在就起来准备“他把我从床上拉了起来，

他还真是心急，怕我反悔不成？我无奈的笑了笑”我来帮你选衬衫“我跳下床，兴奋的走向衣柜。

小时候我就喜欢帮他选衣服，他如果不穿，我就不依不饶，直到他妥协为止。长大了，我自信现在的品位绝对比以前好，但却很少有机会帮他选衣服。

宇看着我兴奋的样子，无奈的摇摇头，一副待宰羊的表情。干嘛这样，我的品位很差吗？

我在宇重多的衣物中，挑选出了自己最中意的，衬衫，领带，外套，长裤……连手绢都帮他选好了。”我帮你穿“我抱着一堆衣物走向了宇

宇拍了一下我的脑袋，笑着说”傻丫头，你当我是小孩子吗？别拿出你照顾乔伊的那套，我可是你的哥哥“

我笑了，宇在害羞，是啊，我们都不是小孩子了。”那你自己穿，我也要回去准备一下。“总不能这个样子去祭拜

宇点点头。

走到门口的时候，我回头看了一眼正在换衣服的宇，晨曦的光芒照在他颀长挺拔的身体上，他的四周都染上了一层金色的光晕，逆光中的他，有些不太真实。后背的纹身却异常的夺目刺眼，那是一条金色的翔龙，在晨光中栩栩如生。那张狂的样子，和宇的俊雅温润截然不同。

那是在宇的继任礼上刺上去的，每代的当家人都有一个。

我还记得，当年宇纹这条龙的时候，脸色铁青。这种文身要用一种特殊的材料，所以比普通的文身要疼上好几倍，而且要一次完成，其痛苦的程度可想而知。

宇继任的时候，还不满十八岁。从此，他就背上了命运的十字架，不管他愿不愿意。因为，他是轩辕凝宇，轩辕启唯一的儿子。”凝夕，你怎么还不走？在那傻站着看什么呢？“宇发现了我

我蓦然回神，冲他笑了笑”哥，你好帅。被你迷死了“”臭丫头，别消遣我。还不快走，不许偷看“

我笑着冲他摆摆手，再不走，他该抓狂了

出来的时候，我觉得眼睛有点刺痛，也许，是阳光太刺眼了……

我回到了自己的住处，准确的说，是我和乔伊的住处，也是在这个城堡里面，是一个单独的建筑。因为他的关系，我和宇不住在一起。

我却没有看见乔伊，他竟然一夜未归。我不担心他会出事，因为以他的身手，要杀杜仲年实在是易如反掌。可是，他为什么没有回来？他从没这样过。最近，他的行为实在有些反常。

都说在孩子的成长阶段，家庭教育是很重要的。看来，我的教育还真是失败，不然，他也不会如此的叛逆乖戾。

我叹了口气，有时间应该和他好好谈谈了。要是他动不动就夜不归寝，那可不是好兆头，早晚还不给我闹一次离家出走。我可没那么多的精力来应付他。

不想了，一切要等他回来再说。宇还在等我……

我走进浴室，用药水洗了头发，人工染成的颜色褪掉了，头发露出了本来的颜色。然后，我摘掉了隐型眼镜，它们没有度数，我戴只是为了改变眼睛的颜色。

我打开喷头，洗了个热水澡，然后站在浴室的镜子前，端详着自己，端详着这个没有任何伪装的轩辕凝夕……

不可否认，镜中的女人有一张精致的脸。如果她不是常常嗜血的冷笑，或者眼睛里总是流露出算计的光芒的话，相信她会更加迷人。这要感谢轩辕家优良的血统，让我和宇的外表绝对有傲人的资本。

我跟宇虽然是同一个父亲，可是我们并不像。特别是头发和眼睛的颜色……

我的发色和眼睛的颜色，从小就异于常人。那是一种深蓝中略带紫的颜色，这诡异的色彩，是与生俱来的，是我的原罪……

我用手抚摸着镜中人的双眼，嘲弄的笑了。原来，我从一出生，就被打上了罪恶的烙印。我的存在本身就是个耻辱，轩辕家的耻辱。我注定，是个见不得光的生物。

所以，无论这张脸有多么美，都让我觉得厌恶，厌恶到了极点。

不愿再看镜中的自己，我走出了浴室。

意外的，乔伊站在外面。他什么时候回来的？我竟然没发现……

我迅速扯过浴衣披在身上”什么时候回来的？“我问到”刚刚才回来，听见你在洗澡就没打搅你。“乔伊淡淡的说，神色平静，好象什么也没看见一样。

我点点头”顺利吗？“

“做成了猝死的假相，就算知道是我们做的，也找不到证据”

“很好”乔伊做事一向干净利落

“今天放你一天假，你可以去做一些你想做的事，不用跟着我了。”

“那你呢？”

“我要和宇去一个地方，不能带你”

“我在家里等你，我没什么想去的地方”

我笑了“不会吧，你昨晚不就一夜未归吗？”

乔伊看了我一眼，轻声说了一句“没有你的夜晚我睡不着。”

我瞥了他一眼，说到“你要试着习惯”

他总不能跟我一辈子，他早晚要独挡一面。乔伊是我们培养的这一代当中，资质最好的。他的能力没话说，只是太过依赖我，又太过骄傲了。必须适当的给他些打击，挫挫他的锐气，不然以后会很难控制，特别是，除了我之外，他几乎不把任何人放在眼里，包括宇在内。”我明白了“说完这句话，他转身就走了

我望着他离去的背影，无奈的摇摇头。他说明白了，到底明白什么了？

他要是真的明白我的苦心，就不会总是跟我闹别扭。

乔伊从小就聪慧过人，身体素质也很好。他的头脑和应变能力甚至要超过元旭他们四个，所以，我有意培养他做我的接班人。

可是，他的性格……桀骜不逊，绝世孤高，我行我素，没几个人能受得了。这种脾性，怎么能做一个好的领导人？

他还需要一些历练，特别是，一定要让他改变对宇的态度。这恐怕是一场长期的战役，看来我跟他是有的磨了……



www。xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第十三章 幸福？

宇见到我，竟然有些失神”凝夕，你……你现在的样子，和当年的姑姑好像……“

母亲当年的样子，宇竟然还记得。如果我没记错的话，母亲离开轩辕家的时候，宇应该只有六岁才对。他对母亲的印象竟然这么深刻！

我对他巧然一笑，”好看吗？“

宇重重的点了点头，”好看，有姑姑当年的风采“”那父亲看到我这个样子，应该会高兴一点，是不是？”我笑着问他

“凝夕……”

“我们走吧。”

我们的车驶向了轩辕氏的私家墓地……

昨晚下了一整夜的雨，清晨的空气中还夹杂着雨水和泥土的气息，有一种说不出的清冷。

我按下了车窗，任那微凉的晨风吹拂起我的长发。我深吸一口气，闭上了双眼……

从上车开始，我们就没再说一句话，宇在专心致志的开车，从他的侧脸我看不出他此时在想什么。

我想我们的思绪都飘回了遥远的过去，此时，我们的心情都是沉重的……

为了祭拜父亲，我今天特意穿了一件月白色的旗袍，简约古朴的款式，是母亲当年的最爱。

记忆中仍残留着母亲穿旗袍的样子，修长的腿，纤细的腰，秀美的颈，美的几乎让人忘记了呼吸……

我的这张脸，完全承自于母亲。从小，我就知道，自己和母亲长的很像。因为，父亲看着我的眼神总带着一种难以言语的痛楚，我知道，他是从我的脸上看到了他一生最爱的女人的影子……

我的母亲，据说是轩辕家众多子女中，容貌最为出色的一个。或许，就是因为这个才让父亲甘冒天下之大不韪，义无返顾的爱上了她。

可是，自古红颜多薄命。母亲也逃脱不了这样的命运，在我八岁的时候，她就香销玉损了。最后，连轩辕家的祖坟都不能入。

是的，我的母亲，轩辕明慧，是轩辕启的亲妹妹，轩辕凝宇的亲姑姑。

而我，轩辕凝夕，就是他们兄妹**的产物，是他们惊世骇俗的爱情的见证，也是导致他们生离死别的罪魁祸首……

如果，不是因为怀了我，母亲也不会离开轩辕家，她也不会因思念父亲，郁郁而终。

妈妈，我的出生究竟是不是个错误？为什么你会为了一个还没出世的孩子而甘愿离开自己用全部的生命去爱着的男人？为了我，舍弃你的爱，值得吗？

伊人已去，我找不到答案……

“凝夕，到了”

我睁开了双眼，轩辕一族的墓园就出现在眼前……

这里的环境清幽，空旷而寂寥，远离了尘世的喧嚣，是一片难得的净土，这片土地完全归轩辕家所有。

每次，我来到这里都会想，人死之后究竟有没有灵魂？

如果有，已经往生的人长眠在这里，他们的灵魂是否可以得到真正的安息？

就像我的祖父，正直壮年就被人埋在这冰冷的地下，他可曾甘心？

还有，我的父亲，看到我活着站在这里，站在宇的身边，你……会笑吗？

你的笑容是否会像墓碑上的照片那样安详舒心？

在我的记忆里，你从没对我那样笑过。

你对我的笑容总是带着一种难言的苦涩，看着我的眼神总是那么的痛苦，究竟让你痛苦的是什么？是我的脸，还是我的存在？

看着墓碑上父亲的笑容，我竟然觉得难以呼吸，我的心里有太多的疑问，却无从问起……

父亲，你爱过我吗？

把我当成一个独立的个体，当成你的女儿那样爱过我吗？

记得，你对我说过，我的名字之所以叫凝夕，是因为母亲知道，你喜欢在傍晚的时候凝望夕阳。

你还对我说过，母亲常常陪着你看那落日的美景。

你曾经对她说，”我们这种人注定无法生活在阳光下，而夕阳是光明留给我们的唯一礼物，落日过后，我们就要回归黑暗，开始我们的生活。所以，落日的景象，我从来不会错过。明慧，爱上我就等于爱上了黑夜，我们的爱也只能苟且在夜晚。除了这颗心，我注定什么也无法给你。你可会后悔？“

母亲听后，恬淡的一笑，对你说，”启，如果只能在夜晚爱你，我情愿……长夜未央。“

回忆往事时，你的笑容是那么的真切，那里面有我从没见过的温暖……

当时，你把我紧紧的抱在怀里，不断呢喃着我的名字，你的身体都在微微的颤抖着，那一刻，我以为你是爱我的，可是……你却亲手把我送进了地狱。

是什么样的憎恨，能让你对一个十二岁的女孩如此的残忍？

你在弥留之际，把轩辕家的一切都留给了宇，却命人暗中把我送到往生岛，

宇以为我是为了躲避家族的矛盾而被送到国外留学，他不知道，他视若珍宝的妹妹被他的亲生父亲送到了人间炼狱，受尽了种种非人的蹂躏践踏……

到底是什么，能让生为人父的你，如此的狠心？

你是担心我会夺走属于宇的一切吗？

我从来就不稀罕轩辕家的任何东西，如果可以，我连这个姓氏都不愿意拥有，因为是这个家族让母亲带着深深的哀怨，孤独的死在异国他乡……

我只是想留在宇的身边，仅此而已。

一个十二岁的女孩，会对宇造成什么威胁呢？到底是什么原因，让我的存在令你如此的不安？

如果，你真的如此的珍爱宇，又为什么过早的替他决定他的人生？

赤宇，凝宇……父亲，是不是从宇出生那天开始，你就已经打算要他完成你未完的心愿，要他替你尽到，你未尽的责任？

你自己都不愿承担的宿命，为什么要强加在宇的身上，这对他公平吗？

你可以不爱我，但是你不应该不爱宇，因为，他的身上没有原罪。

我常常会想，在我们这个充满阴谋，冷酷，血腥，背叛的世界里，怎么会造就出宇这样的人？

纯白的像冬日的初雪，干净的像清晨的空气……

他是那么的温柔善良……

北月也很温柔，但是他并不善良。他如果善良，皇一族就不会在日本的黑白两道仍屹立不倒。

但是，宇不一样，他温柔而宽厚，以至于那些赤宇的老臣子们，都敢不把他放在眼里。

记得我刚回赤宇的时候，宇被他们挤压的无法说话，议事厅更是一盘散沙，各自为政。

我简直无法相信，当年跟随过祖父的那些长老，家族的长辈竟然如此的跋扈，宇这几年到底承受了多少的压力？

我当即杀了一个长老立威，这才镇住了他们嚣张的气焰。

赤宇中有很多人怕我，但我知道，恨我的人更多，甚至有些人欲将我除之而后快……

我并不在意这些，但是，宇第一次看到我杀人时，那种震惊而又心痛的表情，让我永生难忘……

如果可以，我也不想在宇的面前杀人，可是不这样，我们在赤宇就难以立足。

我们太年轻了，我从往生岛回到赤宇那年，不过才18岁，而宇也只有24岁而已……

有强权，没公理。这就是我们生活的世界，在这里只有一种法则，野兽法则。

旋司夜说过，我是一匹养不熟的狼。或许，我的确是。所以，我才能在那个冷酷的世界里生存下去。

我的双手早就已经沾满血腥，我不在乎多背负几条人命。但是宇不行，由人到兽，那是多么痛苦的折磨，我不能让宇在经受一次。

所以，父亲，你交给宇的责任，我替他担。你光复赤宇的遗愿，我来替他完成。

我也是你的儿女，是轩辕家的一份子，即使，你是恨我的，也改变不了这个事实，是不是？

“宇，父亲看到我……会高兴吗？我怎么觉得墓碑上的他都在憎恨看着我”在墓前伫立了良久，我才迟疑的询问身边的人

“凝夕，不要这么说。父亲……怎么会恨你呢？”

我笑了，宇，这句话恐怕连你自己的都不相信吧。

“如果，不是因为我，妈妈就不会离开轩辕家，是不是？”

“凝夕，姑姑当年的离开，是迫于多方面的压力，怎么能怪你？而且，姑姑一直觉得对不起我和母亲，如果真要怪，那么我也有责任，是不是？”

我叹了口气，宇你又何必这么说，如果要说无辜，你和素雪阿姨才是最无辜的人。

宇的母亲连素雪，是一个温柔纤细的人，她有一颗宽容的心和悲天悯人的性情。我想，宇的温柔善良应该是承自他的母亲。

母亲曾对我说过，爱上父亲，她无怨无悔，只是她对不起宇他们母子。宇的母亲，是这个世界上她亏欠最多的人。

她和母亲本是闺中密友，她一直暗恋父亲，母亲是知道的。

父亲娶她只是为了掩人耳目而已……

自己的丈夫，爱上了他的妹妹，而那个人又是自己的好友。对于一个女人来说，这是何等残忍的事？

而她却以一颗宽厚的心包容着他们之间那见不得光的爱情。

说真的，我无法想象那样的情景……

素雪阿姨，她是用什么样的心情来面对他们的，又是以什么样的心情来面对我的？

那么敏感纤细的人，怎么会不猜不到，我到底是谁的女儿？

可是，她却连一个憎恨的眼神都没给过我。看着我的时候，表情永远是那么的温柔，眼底却带着浓浓的哀伤。我知道，她的哀伤不是为自己，而是为我。

面对这样的她，我竟然有一种莫明的压力。在这种情况下，被憎恨还要好一些吧！

她的仁厚，反而让我觉得自己实在丑陋不堪。

那时我就明白了，母亲为什么在面对族内长辈的质问时，可以毫无畏惧，却没有勇气来面对她。

想到这儿，我在心里默默叹了口气说到“宇，知道吗？妈妈走的并不安详。“

宇疑惑的看着我“是因为父亲？”

我摇了摇头“是因为你和素雪阿姨。妈妈说，是她一手破坏了本应属于你们的幸福，她欠你们的一辈子都还不完，她死不瞑目……”

宇重重的叹了口气“姑姑又何必如此呢？妈妈从来没怪过她，只怪造化弄人而已”

我遥望着天边那轮灿烂夺目的骄阳，淡淡的说“宇，我不明白。明明内心被愧疚和伦理道德折磨的如此痛苦，为什么他们还要选择爱下去？难道他们不知道，自己的爱情就像那落日的余晖一样，虽然美丽却不过是种幸福的幻像吗？无论曾经爱的多么的壮烈，最终也只能消亡在不尽的黑暗之中。伤害了那么多的人，换取这片刻的爱情，值得吗？”

“凝夕……”

我回过头，看着宇，悲哀的笑了笑“我总觉得，他们的爱情就像那血红的夕阳。夕阳无限好，只是近黄昏……他们很可怜是不是？可是……也极度的自私。宇，每次一想到这个，我就觉得整个世界都是冷的……”

空旷的墓地上，一阵清风吹过，我用双臂环住了自己。风并不冷，冷的是心……

“凝夕，过来”

宇解开了外套，把我拉进他的怀里，拥住我……

我依偎在他的怀里，把脸贴上了他的胸膛，闭上了眼睛，享受这片刻的安宁，仿佛整个世界都已经消失了，只剩我们彼此……

过了好久，他轻声问我“凝夕，听到了吗？”

我点点头，“听到了”

“听到了什么？”

“我听到……你的心跳声，强而有力。宇，那是你的心在呼唤我。你的呼唤……比整个世界还要暖……”

“凝夕，你知道吗？我好想就这样一辈子把你拥在怀里，让你远离所有的痛苦和伤害……”

他的声音充满了浓浓的哀伤，为什么？

“宇……”我不解，抬起脸看他，宇轻吻了我的额头，抱着我的手臂略微收紧了一些，轻轻呢喃着，

“凝夕，可怜的凝夕……到底什么时候你才能得到真正的幸福？“

幸福？很美好的字眼，只可惜，我的字典里没有。

宇，只要你幸福，就够了……

依偎在他的怀里，我默默想着



www/xiaoshuotxt.co mt/xt.小/说.天+堂



第十四章 若冰

从墓地回来的时候已经接近中午了，集团有事情要处理，宇来不及陪我吃午餐就赶回去了。

我一个人回到了城堡，佣人问我要不要准备午餐，平时都是和乔伊一起用餐，我一个人也没什么胃口，就告诉她们我想先休息一下，午餐等过一会再说。

一个人躺在花园的凉椅上，晒着午间的太阳，旁边的白色矮桌上放着一杯地道的伯爵茶。

还是城堡里的佣人泡制的红茶最合我的口味，用来配茶的小点心也很正宗。

宇知道我喜欢喝红茶，特意从英国请来了茶点师傅。

我是一个视茶如命的人，饭可以不吃，茶却不能不喝，甚至会用茶来代替早餐。

在所有的茶叶种类中，我最喜欢的是红茶，特别是英式红茶。

英国人喝红茶已经有三百年的历史了，最初是由中国传过去……

中国茶在向西方各国传播的过程中，许多国家只传去了茶叶，而只有在英国真正形成了一种文化，这也许跟英国特有的文化和英国人贵族式的品味有关吧。

英国人喝红茶是极为讲究的，特别是贵族阶级。

精致的茶具，美味的糕点，优雅的气氛……他们甚至会在托盘中铺上一层蕾丝，把托盘点缀得很典雅，从点点细节上都让你感到英国人那无与伦比的高雅品味。

红茶有暖胃、健脾的功效，对肠胃受寒的人，饮用更佳。我在往生岛那几年，肠胃功能变得很弱，所以不管天气有多热，我也从不喝冷的东西，红茶对我的身体很有好处。

可是，再有好处，也不能总是空腹喝茶。宇已经说过我很多次了，可是这个习惯我还是改不掉。

我拿起银制的茶杯，细细的品味着这浓郁的味道。难得的清静，很有一种“偷得浮生半日闲”的感觉。

不知道乔伊这时正在做什么？平时被他跟惯了，此时赶走了他，我反而有些不适应。

每次我饮茶他都会陪我，但我知道，他并不喜欢饮茶，乔伊不喜欢苦的东西，所以他连咖啡都不喝……

问他为什么？他却闭口不言。我猜，应该是他小时候的一些不愉快的回忆造成的。时至今日他早已不是当年那个苟且在男人胯下的小男孩了，但是有些伤害一旦形成，就是一辈子的事，想忘也忘不了……

特别是像他这种人，如此的心高气傲……

我继续喝着我的茶，一阵微风吹过，撩起了我的长发，过长的头发沾到了点心上的奶油。

我微皱了一下眉毛，起身走进屋子里，向佣人要来一把剪刀，对着客厅的镜子打算把它剪掉。

说真的，我不喜欢长发，平时行动的时候很不方便，近身格斗时又很容易成为被对方攻击的弱点。可是宇喜欢，所以我才留了起来，但也只留到肩膀。

离开的这三个月，一直没有剪，没想到长得这么快。

就在我要动手乱剪一气的时候，一个声音却打断了我

“你在做什么？”

我回头看了看站在门口的“不速之客”，原来是若冰……

我笑了笑，冲他晃了晃手中的剪刀“你不是看到了？”

他一声不响的走了过来，接过了我手中的剪刀，“我帮你”

我点了点头，“你怎么自己回来了？”

“宇说你一个人一定不会吃午餐，要我回来陪你。他那边我已经安排好了，你不用担心”他一边剪一边说

我笑了，宇向来细心，什么都瞒不了他

“那正好，从我回来我们都没机会聊聊天。若冰，你想吃什么？我叫佣人准备”

他看了我一眼，淡淡的说了三个字”无所谓“

然后就专心致志的为我修剪头发，没再说什么。

这就是单若冰，向来言简意赅，多余的话一句都不会说。

看着他那专注而又冷漠的神情，我禁不住想到，自从我认识他那天开始，他就是这副表情，近十年都没变过，真是服了他。

乔伊很冷，可是他的那种冷是源于幼年时的痛苦记忆和生性骄傲，他的冷只是表面，底下是热的。

可是若冰，你和他相处一段时间就会发现，他真是人如其名，从里到外都是冷的，那种从骨子里冷出来的感觉，任何人都望尘莫及……

所以只能说，若冰的淡漠是天生的。

从小，他对任何人，任何事都不感兴趣。可是不知为什么，却特别喜欢给我剪头发，在往生岛的时候就是如此，到现在还是这样。

说真的，我不知道这是为什么。可能连若冰自己也说不清楚吧，以他的性格，或许根本就没考虑过这个问题……

但不管怎么样，难得他有这个爱好，所以我从来不会拒绝他的“好意”，每次都把头发交给他来处理，反正我自己剪也不会好到哪里去。

记得若冰第一次给我剪头发，当时我真怀疑自己是不是什么时候得罪了他，以至于让他借此来泄愤。他剪出来的样子，实在是……惨不忍睹。

我看着镜子中的自己已经目瞪口呆了，他却还一脸严肃的问我”不好看？“

我怎么敢说不好，只好努力从震惊中恢复过来，对他扯出一个鼓励的笑容说”不会！很好，很……艺术。＂

这是我仅能想到的赞美词．

听到我近乎努力的赞美，若冰只是微微点了点头，然后就心满意足的走了．只留下我一个人对着镜中的自己发呆，默默的为那一头秀发哀悼……

我到现在还怀疑，他那时是不是故意要我出糗，可是以我对他的了解，又不像．因为，他是不会和任何人开玩笑的，更何况是恶作剧．

要说滕俊倒是能做出来，那小子一向就不正经……

＂好了＂

我抬头，看着镜中的自己，笑了＂谢谢，若冰你的技术越来越好了＂

这句赞美是真心的，经过这几年的锻炼，若冰的技术虽不能跟专业的发型师相媲美，可是也能剪的错落有致，反而形成了自己的风格．微风吹拂，层层错错的很有感觉．

总之，比刚开始好多了．

这时，佣人过来告诉我＂二小姐，午餐准备好了＂

看着坐在对面无声无息的吃着午餐的若冰，我不禁细细打量起他来．

若冰很美，或许用美来形容一个男人不太合适，但是我实在找不到其他的形容词．

他的皮肤很白，一点瑕疵都没有，仿佛可以透过皮肤看到下面蓝色的血管，那是东方人特有的白皙细致，与西方人的奶油白截然不同．

长长的睫毛在眼下形成小小的阴影，阴影里的眼眸……淡漠近乎透明

薄薄的嘴唇诉说着主人的寡情冷性……

这所有的一切，使若冰美的精致而空灵．

提到美，我又禁不住想起了乔伊．

乔伊的美不同于若冰，乔伊美的很高贵，仿若天上的星辰，那是一种无论在何时何地都不会被人忽略的美，可望而不可及．

若冰则美的很虚无，空灵到几乎没有存在感．就像现在，如果不是确切的看到对面有人，我会以为自己在与一团空气共尽午餐．

＂我脸上有东西？＂若冰疑惑的看着我

＂啊，不是．＂我蓦然回神＂午餐合口味吗？＂

＂还好．＂他点点头

＂若冰，你……＂我有些迟疑

＂什么？＂

＂你有没有想过离开赤宇？＂我看着他，淡淡的问到

＂没有．＂正在喝汤的他没有抬头，简短有力的回答了我

＂若冰，喜欢跟在宇的身边吗？＂

他抬起头看着我，＂凝夕，你到底想问什么？＂

我笑了笑＂若冰，还记得从往生岛回来时，我对你们说过的话吗？我答应过你们，如果哪一天你们想要离开赤宇，我决不阻拦．＂

＂记得．你以为我想离开？＂

我摇了摇头，＂我只是希望你能对我坦白你的想法，如果赤宇让你不快乐，你可以选择离开，不必顾忌任何人．＂

其他的人我没权力管，但是影堂人的去留由我说的算，因为这是我当初给他们的承诺．

若冰看了看我，淡淡的说＂凝夕，快乐是什么？＂

我当即一怔，他真把我问住了，这个问题我从没仔细想过

他微微的皱眉，说到＂凝夕，每个人对于快乐的定义都不同．别拿其他人的标准来衡量我．＂

我了然一笑＂对不起，我懂了＂

静影的执意离去，让我想到了他们四个．

当初邀请他们加入赤宇，是因为我有自信，赤宇可以带给他们更为丰厚的利益，可以给他们更多的自由和安全保障……所以，当年的我意气风发的认为，加入赤宇是他们最好的选择．

但是，静影的事让我意识到，在这个世界上或许还存在着，比金钱，权利，生命更为重要的东西．它究竟是什么？我说不清楚

可是，我却知道它可以让我们这些从地狱爬上来的恶鬼，拥有一种我们从来都没有拥有过的东西，一种和幸福同样美妙的东西．

这就不仅使我对当初自己的那份自信表示怀疑，赤宇，究竟是不是已经成为了他们的桎梏？

＂若冰，有件事要拜托你．＂

＂什么事＂

＂是乔伊，我想请你教他近身格斗的技巧．＂

他疑惑的看着我＂他有你教还不够，你是我们几个人当中近身格斗最好的＂

我摇了摇头＂我的路数和你不同．我的身体素质不好，力量不够，主要是以快取胜．但是，乔伊的身体素质很好，他适合练一些刚猛有力的功夫，在这方面你是最好的．＂

虽然我的力道已经练到用双手可以扭断一个人的脖子，但是仍然不够．若冰别看他外表纤细，出手却是出奇的又狠又准……

他看了我一眼，说到＂教他不成问题，可是，你不怕他博采众长，早晚有一天……＂他没有说下去．

＂你是担心他会背叛赤宇？＂我问到

他摇了摇头，＂不是为这个……算了，你觉得没问题就行．＂

他到底在担心什么？我觉得有些奇怪．

＂那我就把他交给你了，不听话就替我狠狠的教训他．＂

若冰点点头＂明白＂

这时，佣人走了过来，必恭必敬的说＂二小姐，电话＂

我点点头，接过了电话

＂凝夕，静影回来了＂是元旭

＂好，让他立刻来见我＂



www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第十五章

”静影，我还以为你已经人间蒸发了呢“我坐在书房的椅子上，好整以暇的看着站在我对面，一脸愧疚的人。”对不起，夕堂主，给你惹麻烦了“我笑了笑，”不用跟我说对不起……这句话留着跟刑堂的人说吧。是我骗流风让你回来的，其实……我根本没打算帮你，一会，我就会把你交给刑堂的人。“流风是元旭的代号，他们四个在影堂之外都不用真名。

我本来想吓吓他，谁知道这小子听了我的话，竟然连眉毛都没皱一下”没关系。我这次回来已经准备要承担责任，赤宇的规矩我知道，我没打算连累任何人。“

我笑了，他倒是很有担当，也不枉元旭那样为他……”你可以选择不要离开。交给你的分堂你打理的很好，几笔军火交易做的也很漂亮，你的能力大家有目共睹，为什么执意要走？“”夕堂主，你的好意我心领了。但是，我必须离开。因为，她不喜欢杀戮。“

提到那个她的时候，有一丝柔情从他的眼底闪过。我摇了摇头，果然是儿女情长就英雄气短了。”找到她了？“”是“”怎么不带她一起回来？“诚然，我对这个女孩很感兴趣。

虽然，她折了我一员大将，可是也让我白捡了雷氏的地盘。我真的很想知道能让韩静影和雷湛甘愿舍弃一切去爱的女孩，到底是什么样子？

“这边的情况不明，我不想让她涉险。再说，她的身边还有另一个人“静影的语气有些苦涩”另一个人？呵，难道是雷湛？“不会吧，如此的阴魂不散？那静影也太倒霉了”就是他“他从牙缝里咬出这几个字。

看着他那不甘又愤恨的表情，我淡淡一笑，双手交叠在一起，略带玩味的说”如果有些事你不方便做，我可以帮你。放心，是无偿的。“

雷湛留着也是个祸害，杀了他，顺便还可以送个人情，很划算。

我本以为他会感激涕零，没想到他听了之后，先是一楞，然后就默默的摇了摇头，无奈的说”不可以，他如果死了，有个人……会伤心的。“

我听后略微一怔，冷然到”静影，是我的中文退步了，还是你的表达有问题？你是在告诉我，你为了一个可能已经变心的女人，要放弃赤宇的一切，甚至还愿意接受刑堂的惩罚，是这样吗？我有没有理解错？“

面对我的质问，他看着我的眼睛，无比坚定的说”是这样，没错！“”呵“我冷笑了一下”韩静影，你是个疯子。告诉我，你图什么？“

为了不让可能已经变心的爱人伤心，而放过情敌，甚至可能还要搭上自己后半辈子的人生。这是什么逻辑？说真的，我无法理解

“夕堂主，你应该……从来都没有恋爱过”他不卑不亢的说出了这句话

我没想到，他竟然会冒出这么一句话，当时就被他噎住，僵在那里了，

“呵，呵……“一直没有出声的元旭笑了起来”好了，凝夕，你就别在难为他了，他是铁了心要走了，想办法帮帮他吧“

我冷哼一声”你说的倒是轻松，那可是我祖父立下的规矩，就是我违反了也一样要受罚。怎么帮？”

“我知道难为你了，可是你又不是不知道，刑堂里的人都是狠角色，一个个都没人性的。静影要是进去了，不死也要落下个残疾，他后半辈子就毁了。你就当做好事，成全了他吧。”元旭笑着说，他倒是好脾气。

“除非……”我似笑非笑的看着静影，然后冷冷的说出两个字“他死！”

静影走了，元旭却没走。一直在坐那里看着我，笑个不停。”你笑什么？“我忍不住开口问他，从来没发现他那儒雅的笑容也可以这么讨厌。”呵，没想到，一向伶牙利齿，处变不惊的夕堂主也有被问的哑口无言的时候。“

他的表情和语气是百分之百的幸灾乐祸，我实在懒得搭理他。”不过，静影就是这点才可爱，你说是不是？“他笑着问我”我不知道，他的爱情逻辑我不懂。我只知道，谁要是对不起我，我就会割断他的喉咙。“我淡淡的说。

我正用手绢擦拭着“流光”，真是一把漂亮的匕首，在灯光下刀身隐隐泛着蓝色的光芒。我微微一笑，记得那个人说过，这把流光是有灵性的。每当它发出这种诡异的光芒时，就是在告诉你，它渴了，要喝人血……

听了我的话，元旭眼色一暗“所以，你当年才那样对待旋司夜？”

骤然听到这个名字，我心里一僵，抬眼看了看坐在我对面的元旭，问到“你认为我做错了？”

“不是，只是当年大家都觉得很意外。多年来你们两个人一直是形影不离，头天晚上大家还看见你们亲密无间的站在一起，结果第二天你就……其实，大家一直觉得你们是很契合的一对。两个人都那么出色，那么耀眼，看到你们站在一起，我们就知道了，在这个世界上，有些人注定是要被人仰视的……”

“元旭，”我硬生生的打断了他，握着流光的手指都有些泛白，

“你知道吗？我十二岁跟着他受训，十六岁就躺在了他的身下。躺在他身下的那两年里，我没有一天不想杀他……“我狠狠的从牙缝里咬出这句话”凝夕，你是为了程真？原来，你一直都没有放下“

“元旭，他才十二岁。”我闭上了眼睛，程真支离破碎的样子又出现在我的脑海里，挥之不去。

元旭叹了口气说到”凝夕，你想过没有，就算没有那件事，程真也无法在往生岛上生存下去，他太软弱了。

“可是，他起码可以不用死得那么惨。你知道吗？这几年，我一闭上眼睛，耳边就会回响起他的惨叫声，脑子里浮现的全是他被野兽撕扯的情景，他在临死前，还在不断叫着我的名字。”

忆起那悲惨的一幕，我的心都在不住的紧绷着，握着流光的手也在不住用力。

“他只是个孩子，他做错了什么？凭什么他要受到这种对待？”我的情绪越来越激动，没想到这么多年过去了，提到这件事，我还是无法控制自己

“凝夕，冷静点。都已经过去了，旋司夜他已经死了，被你亲手杀死的。”元旭按住了我的双肩，轻声安慰我。

“是啊，他已经死了。我亲手杀了他，可是，还是换不回程真的命”我松开了握着刀身的手，血已经染红了白色的手绢。

元旭看了我一眼，深深叹了口气，拿出一条干净的手绢为我包扎伤口

“凝夕，够了。这么多年过去了，你该恨够了，忘记吧。”

我摇了摇头，看着他的眼神困惑而又迷茫“我忘不了……我也想忘记，可是，我就是忘不了。我也不明白这是为什么？如果，连他的血都无法洗刷程真的怨恨，都无法让程真的灵魂安息。那么，元旭，我该怎么办？告诉我，我该怎么办？我不知道，我真的不知道……”

看到我这个样子，元旭无奈的说”凝夕，你有没有想过，其实这么多年来，一直无法安息的……不是程真，而是你自己。“”……“我默默看着他，没有说话”你从来都没有真正原谅过自己，你一直都把程真的死归咎在自己的身上。凝夕，那不是你的错，放过自己吧。程真是个那么善良的孩子，他也不希望你为他而内疚一生。他说过，他希望你能快乐的生活下去。你忘记了吗？“

我没忘，我怎么会忘？程真的一颦一笑都清晰的烙印在我的记忆里，或许就是因为他的笑容太鲜明了，他那痛苦的表情这些年来才不断的，活生生的折磨着我……”元旭，你要我怎么放过自己？如果不是我，他就不会遭遇到那种事。你知道吗？除了宇之外，我从来就没如此的信任过一个人。可是，我的信任却害了程真一条命。从那时候起，我就无法再全心全意相信任何人。“我黯淡的说

正在为我包扎伤口的元旭，深深看了我一眼，说到”凝夕，你也无法相信我们吗？“

我看着他的眼睛，淡淡的说”你们可以选择离开，但是绝对不能背叛。否则，我一样不会放过。”

听了我的话，元旭摇了摇头，“凝夕，你什么时候能对自己好一些？你这个样子，让我看了都心疼……”

他语气里的伤感让我有些心悸，宇，元旭，为什么你们会说类似的话？我现在的样子……很不好吗？



www、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第十六章 残阳

残阳如血，逢魔降时……

一个人独坐在黑色的皮质靠椅中，透过高大的落地窗，遥望着天边那道如血残阳……

落日的余晖洒在他的身上，黑玉般的头发被染上了一层金色的光晕。

他静静的坐在那里，坐在那温暖的阳光中，丰神俊朗，举世无双……

唉，他凝望着夕阳重重的叹息着，周身是暖的，可眼底的凝重却比夜色还要深沉……

＂盟主？＂身边的人迟疑的开口，

他却未做任何的反应，仍是出神的凝望着远在天边的那道残阳，直到它彻底的沉入遥远的地平线．

＂说吧．＂过了良久，他终于开口．

＂一切都准备好了，我们是不是明天就动手？＂

低头略微沉思了一下，他问到＂确保万无一失？＂

＂是＂身边的人肯定的说

＂明天行动！＂

＂是，属下立刻去办＂

＂那萝＂他唤住了她，

＂告诉他们小心点，她非常聪明，千万别被她看出破绽．否则，你们一个都别想活着回来＂

她略微一震，随即毕恭毕敬的说＂是，属下知道了＂

她回过身看他，他的身影已经完全融入茫茫的夜色之中，黑暗中的他，气息冰冷，使那本已深沉的夜色变得更加凝重……

她默默的摇了摇头，她知道，他又在思念那个人了．每次看到这样的情景，都让她觉得……他好孤独。

唉，叹了口气，刻意忽略掉心底的那抹锐痛，挺直了身体走了出去．

他仍端坐在那里，手里不知何时多了一条玉石项链．项链是白金的，上面的玉石挂坠上没有任何的图案，只刻了一个字＂夕＂以及一道深深的划痕．

这条项链不值什么钱，但他却知道，这是她的至爱……

一思及此，他的眼色更加的暗淡，把项链紧紧的握在了手里．仿佛，他握住的不仅仅是一条项链……”什么？明天就走，怎么这么快？你才刚刚回来“宇惊讶的看着我

“抱歉，宇。我也想多陪你几天，可是那边的事我必须赶过去处理。亚洲帮派之间的关系原本是极为复杂，可是近年来却已经形成了一个完整的体系，各个帮派之间各有界线。我们的异军突起，无疑是打破了他们之间的平衡，恐怕已经造成了他们的恐慌。如果他们联起手来对付我们，就不好控制了，所以，我必须尽早赶过去。”

“这次要多长时间？”宇低头想了一下，问到

“不知道，可能时间要长一些。”

听了我的话，宇叹了一口气，说到”每次都是这样，我们总是聚少离多。从你回来到现在，我们真正呆在一起的时间并没有多少“

“宇，别这样。等我们在亚洲站稳了脚，就可以把总堂迁回去了。这不是我们一直希望的吗？到那时，我们就不用再分开了。”我轻声安慰他

“凝夕，那些都不重要。我是担心你，你做事一向急进，又从不留情，不给人转圜的余地。这些年来已经树敌不少了，我知道，有好几个帮派已经对你下了格杀令，你让我怎么放心的下？”

我笑了，”宇，你不必担心，他们那些人，我还不会放在眼里。“

若论杀人的伎俩，影堂认第二，就没人敢认第一。

宇听后摇了摇头，”凝夕，我就是怕你树大招风。那毕竟是别人的地方，你们不熟悉环境，万事当心。”

“宇，放心。我们可不是只会杀人的，上兵者伐谋，你知道的，我更喜欢不战而屈人之兵”

“知道你厉害，可还是要小心点。”宇笑着说

“还有，别忘了，你答应过我什么”他收敛起笑容，严肃的看着我。在他的注视下，我竟然感到了一种莫名的压力。

“我明白，答应你的事，我不会食言”

他点点头。”宇，这次我会把乔伊留下，只带元旭，阮泠，和滕俊过去。“

我已经通知滕俊和阮泠，他们明天就会回来。”为什么？你们从不分开的“宇有些惊讶。”他需要多些历练，我已经拜托若冰教他近身格斗的技巧。现在是多事之秋，有他们俩人保护你，我也比较放心。“

宇点点头”你决定就好了。对了，静影的抚恤金给了吗？”

“是，他已经没有亲人了，所以只好交给他的女友，元旭和他关系很好，已经交给他去办了。”

宇看着我，意味深长的说“好好的一个人，怎么会说死就死了呢，真是不可思议。”

“是啊，的确不可思议。不过你也不用太难过了，死亡并不一定意味着结束，或许是一个新的开始，是不是？”我似笑非笑的看着他。”的确如此“他含笑看着我”所以，我们都不要太伤心了“

言尽于此，我们彼此相视，会心而笑……



www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第十七章 欲念

回到住处，乔伊依然没有回来，从我让他离开到现在，已经两天两夜了，我知道，他在和我赌气。

我无奈的摇了摇头。

近来，他不再让我照顾他的饮食起居，我知道他是在努力的证明自己，证明自己已经长大了，成熟了。

可是，我怀疑他究竟明不明白，什么才是真正的成熟？

别看他外表像成人，内心却仍像小孩子一样，幼稚的要命。不过仔细一想，他还不到十八岁。如果是正常的孩子，也许现在还可以对着母亲撒娇呢。

可是，他不是普通的孩子，这个事实是无法改变的。所以，他必须尽快的成熟起来。

一个人也有些无聊，不经意间，我发现了被搁置在角落里的水晶竖琴，它已经被我遗忘了好多年。

在皎洁的月色下，那一根根琴弦莹亮的近乎诱惑，配合着夜空里那点点星光，散发出动人的银白色光芒……

我情不自禁的走了过去，用手轻抚着那曲线优美的琴身。我已经很久没有弹它了，却一点灰尘都没有，我知道，是宇一直在照顾它。

当初会学，是因为看它美，更惊异于它发出的动人旋律，回荡在耳畔，犹如天籁，于是，学了好多年。

如果，我没有去往生岛的话，相信我会一直学下去。那么，我的人生又将是怎样的一番光景？

我虽不相信命运，此刻却也体会到了人生的无奈……

记忆中的音符在脑海里跳动着，让我产生了想要弹奏它的冲动。

在琴前坐下，手指轻轻的拨动那纤细的琴弦，莹亮的光芒仿佛缠绕在我的指尖，弹碎了点点星光。

清脆空灵的音乐从指间倾泻而出，在沉默迷茫的夜色中轻舞飞扬……

皎洁的月光映得我白衣胜雪，夜风徐来，拂起了白色的窗纱，撩起了我错落的长发，翻飞了我白色的衣角……

伴着那一室的清冷，此刻的我和音乐一样空灵……

悠扬悦耳的旋律和丁香的香气一起飘散在空气中，我抬起头，仰望那深邃夜空里的朗月繁星，心中却是一片寂寥……

为什么？是月色太清冷，还是琴声太幽怨？此刻的我竟是如此的伤感。

唉，这不像平时的我。默默闭上了双眼，掩住了眼角的一点莹亮，只让沉重的叹息声飘散在清冷的夜风中……

一曲终了，我慢慢的起身，对着一室的黑暗，沉声问“看够了吗？”

乔伊默默的从黑暗里走出来，他的身影在朦胧的夜色中逐渐明朗起来，莹白的月光映在他的脸上，冰蓝色的眼底透出一丝妖娆，此刻的他，美得像个妖精……

“舍得回来了？“我问得有些漫不经心，语气平淡得听不出情绪，”对不起“他低声道歉”肩膀怎么了？“我发现他的左肩在流血

他用右手捂住伤口，却不说话。

唉，我在心里默默的叹了口气。他如果不愿意说，你就是拿枪逼他也没用。

我拿出了药箱，拉他坐在了地毯上，为他检查伤势。

还好只是皮外伤，没伤到筋骨，上点药就没事了。可是，谁能让他受伤？

我疑惑的看着他，他却没有看我，只是专注的盯着自己的伤口。我看出来，他在逃避我。

我摇了摇头，为了不牵扯到他的伤口，我用流光划开了他的衣服。

先用消毒水为他清洗了伤口，然后我从药箱里拿出了一个药瓶，”这个药药性很烈，疼就说话“我淡淡说到

这种药是北月特意为我配制的，对治外伤有奇效。”没关系“

我点点头，默默的为他上药，然后用绷带为他包扎好。”好了，这几天注意不要沾水“我说完就准备起身”凝夕姐，你在生气？“他一把拉住我”没有“我瞟了他一眼，淡淡的说，然后挣开了他的手”凝夕姐，对不起“他急切的说，再一次拉住了我。

我回过头看他，那双冰蓝色的眼睛急切的望着我，接触到他的眼神，心就在那一刻软化了。没办法，我就是对他的眼睛没有免疫力。”晚餐吃了吗？“我的声音和缓了一些

他默默的摇了摇头。”想吃什么？别太复杂“”意大利面“

我们的住处有单独的厨房，我站在流理台前准备着材料，乔伊坐在餐桌边看着我。

这种情景让我有种时间倒退的感觉，记得乔伊刚来赤宇的时候，我们就是这样。

他不肯和别人一起吃饭，也不吃别人做的东西。我不知道，他到底在防备什么？

没办法，只好我亲力亲为。现在回想起来，说真的，能把他带大，还真是不容易……

突然觉得眼睛刺痛，是洋葱。该死，忘记了切洋葱之前要先用请水洗一下。结果现在，我难受的想哭。”怎么了？“乔伊看出来我不对劲”洋葱……眼睛“我难受的已经话不成话了”凝夕姐，让我看看“他用双手托起了我的脸”都红了”他拿出了一条干净的手绢，沾了些请水为我擦眼睛

双眼感到一阵清凉，舒服了不少，我闭上了眼睛……

“凝夕姐？”他的动作突然停住了

“什么？”我疑惑的张开眼，却看到了那双冰蓝色的眼眸里流露出了炽热的欲望

我心里一惊，疾步后退，却已经晚了。

他的唇覆上了我的，像羽毛一般轻柔。

我想要推开他，却被他从背后扣住了双手，另一只手也摄住了我的后脑，让我无法后退，也让这个吻更加的深入而缠绵……

我皱眉，却停止了所有的挣扎，任他抱在怀里。

不知过了多久，他终于离开了我的唇。

“疯够了就放开我”我淡漠的说，他松开了我。

揉搓着被他按的生疼的双手，我斜瞥了一眼流理台上的材料“相信你已经没有胃口了，去睡吧。”

我揉了揉被他吻的发疼的唇角，若无其事的从他的身边绕过。

“凝夕姐，你为什么不生气？”他沉闷的发问

我瞟了他一眼，漫不经心的说“我不会跟孩子一般见识”

他的身体有些颤抖，低声说“我不是孩子！”

我挑眉看着他“那就用行动证明给我看。以后，别在有这种幼稚的行为。真的欲求不满的话，我不介意你去召妓”

我转身打算离开

“凝夕，我在你眼里，是不是永远也比不上他？”他的语气有些森冷，我知道他说的是宇。

我回头看着他，他肩上的伤口又裂开了，鲜红的血渗透了纱布。

“乔伊，你们之间没有可比性”我淡淡的说

他的身体有些摇摇欲坠，不知是因为肩上的伤，还是因为我的话……”那么，如果有一天，他要你杀我，你也会做吗？“他的语气轻柔，眼神却很淡漠。”废话！“我冷冷的瞥了他一眼”有时间想这样幼稚的问题，到不如想想，自己今后到底应该怎么做“

说完后，我独自离开了那里。

今天的刺激太多了，对我，对他都是……



wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第十八章

第二天清晨，我起的很早，做好了两人份的早餐。

为自己泡了一杯红茶，为乔伊准备了牛奶。我知道他不喜欢喝这种东西，但是每天早晨我还是会强迫他喝，我觉得他还在长身体，喝这个对身体有益。

果然，他看见牛奶皱了一下眉毛，可还是坐了下来。

我们两人若无其事的吃着早餐，仿佛昨天什么也没有发生一样。可是，从起来到现在，他没有正眼看过我一眼，我们谁也没有说过一句话，屋子里安静的掉根针的声音都能听见。

“乔伊”还是我先打破了沉默“我今天就回亚洲，你留下来。”

哐啷！是刀叉撞击盘子的声音。我抬眼看他，看到他眼中的焦躁和不安。”为什么？“他的声音有着压抑的颤抖。”我请若冰教你近身格斗的技巧，他的路数和我不同，你要好好的学。“

他没有说话，握着刀叉的手却在泛白……”凝夕姐，当初……你为什么要带我回赤宇？同情我？可怜我？还是，只是想把我培养成你的杀人工具？”

他的声音听起来很柔，仿佛问得漫不经心，可是，我却能听出里面的沉痛……

我微微皱起了眉毛，说到”不如，你来告诉我。现在的你，到底把我当什么？师父？亲人？还是……一个可以被你抱上床的女人？“

我直视着他的眼睛，他看着我，嘴角抽动了一下，却没有说话。

我的眼神变得有些淡漠，“乔伊，别把我当女人。如果想让我上你的床，那么，你注定只能沦为被我利用的工具。”

“呵”，听了我的话，他冷冷的笑了，一字一句的说，

“有差别吗？无论我对你抱有什么样的想法，还不是一样被你利用。他们几个笨蛋也是如此，你表面上对我们都很好，其实一直在利用我们……你的血天生就是冷的。为了达到目的，你可以跟任何人上床……”

我抬眼看着乔伊，他的笑容真的很漂亮，美的近乎妖艳，就像一朵盛开的罂粟。那双冰蓝色的眼睛比天空还要透明，此刻正闪着动人的莹亮。可是，他说出的话却比刀锋更利，仿佛要直接插入你的心脏……

我慢慢的端起茶杯，轻轻的抿了一口，然后对他淡淡一笑，说到“那又怎么样？你不是第一天认识我。对我来说，这世界上除了宇之外，只存在两种人：可以利用的人，敌人。而现在的你……”

我的笑容更加动人“却连让我上你的床的资格都没有。“

我放下茶杯，起身离开了餐桌，这个话题真的很无聊。”凝夕“他在背后叫住了我“对你来说，要怎样才能有那个资格？”他的声音里没有感情

我顿了顿，然后语气平淡的说“等你强大到……可以让我向你低头的时候。还有，如果你对我这次的安排不满意，你可以离开赤宇，我不会阻拦。可是，如果你选择留下，就要服从命令。想怎么样，你自己决定。”

我说完就径自走了出去，我知道，他不会选择离开……

这时，内线电话却突然响了起来，我走过去，拿起了电话”凝夕？“是宇的声音”是，宇怎么了？“他的声音有些急躁”到总堂来，出事了……“



wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第十九章 暗杀

我看着躺在地上的十三具尸体，揉了揉正在突突跳动的太阳穴。头疼的厉害，不是为地上的尸体，而是因为耳边的噪音，从我来到这里就没停过，震的我头疼欲裂。

赤宇共计有28个堂口，地上是十三具尸体，再算上韩静影，各个分堂的负责人刚好折了一半……

“二小姐，一夜之间我们就有十三个堂口的负责人被暗杀了，我们竟然连对方是什么人都不知道，这可怎么办？你快想想办法呀”

“是啊，是啊……已经死了十三个人了，谁知道下一个会轮到谁啊。二小姐，我们这些长老可是为赤宇立下过汗马功劳的，你可不能放着我们不管啊！”

“就是，就是，我听说那些杀手一个个就像鬼一样，还没看清他们是怎么出手的，人就已经死了，死相还特别恐怖。有的一瞬间被斩首了，有的莫名其妙的就中了毒，马上全身溃烂，有的像被鬼迷一样，自己拿刀把肚子给剖开了……“”天啊，他们该不会是懂得什么邪术吧？二小姐，这次你可一定要护着我们。我们都是你的叔叔伯伯，看着你长大的……“”对啊，你可得派人保护着我们。不然我们就呆在这里不走了……“”好了“我出声喝止，一记凛冽的眼神扫视全场，这些人才安静下来。

我冷冷的打量着这些长老，平时的气焰比谁都嚣张，一遇到危险，就害怕得像过街的老鼠。”那不是什么邪术，是东嬴忍术。杀他们的也不是鬼，而是比鬼更可怕的东西——忍者“”凝夕，你确定？“宇开口问到

我点了点头，”我刚才看过那几具尸体，他们的死法的确很诡异，而且听他们的手下描述，那些杀手的行动快如闪电，甚至可以凭空消失，出手又极为凶悍，只有受过特别训练的忍者，才能做到这些。“”没想到忍者真的存在，我一直以为那都是人们臆想出来的“宇似乎有些疑惑。

我笑了笑”忍者当然是真实存在的，实际上他们已经有三百多年的历史了，只是一直不为人们所知。他们随日本的封建战争应运而生，是特殊时代的产物。他们听命于不同的封建领主，专司追踪，侦察，谍报，暗杀。从某个角度来说，在一段时期内，日本的历史是由他们推动的。“”这样的忍者，有很多？“宇的面色有些凝重”不是，实际上很多忍者家族的忍术已经失传了。现在，能拥有如此高超的忍术的忍者家族并不多……乔伊，把尸体上的暗器拿下来，小心点，上面都淬了毒……“

我仔细查看了那些暗器，却发现了一件非常奇怪的事，微皱了一下眉毛“奇怪……”

“凝夕，有什么发现？”宇急切的问，

我没有答话，而是转身问一直没有说话的若冰“若冰，伊贺派和甲贺派中，哪两个家族的忍术最高？”

“当然是服部氏和望月氏，‘伊贺是服部，甲贺乃望月’早有盛名“若冰随口答到。”两家的关系如何？“”水火不容！伊贺和甲贺本就是世仇，已经争斗了上百年。“”两家有没有合作的可能？“

若冰看着我，摇了摇头”绝不可能，除非奇迹出现“

我淡淡一笑”现在，就是有人创造了这个奇迹“

他讶然”怎么可能？“”你过来看“我指着桌上的暗器”忍者的暗器都是自己做的，所以每个家族都不相同。桌上的十三枚暗器，七枚属于服部氏，另外八枚属于望月氏“

他摇了摇头”不可思议，谁有这么大的本事，能让这势成水火的两个家族，同时为他效力？“”我也想知道。“我的眼神有些暗淡……

“二小姐，那我们……”一直没敢插嘴的长老小心翼翼的说，

我斜瞥了他们一眼，“各位请先回去吧，我会派人暗中保护你们。“”谢谢二小姐，我们就知道您是最讲情义的……“”就是，二小姐对我们这些长辈一向就很关照，这次全靠您了……“

“我早就说，二小姐人又漂亮，又有本事，简直就是我们赤宇的骄傲……”

……

听着他们竭尽全力的赞美，我微微扬起了嘴角，似笑非笑的看着那一张张谄媚讨好的嘴脸……

当初立威，他们骂我心狠手辣，前日惩罚杜仲年，他们斥责我目中无人，我一贯的行事作风，在他们这些“德隆望尊”的长老们眼里，只能用四个字来形容，就是“寡廉鲜耻”……

在他们的心里，我的存在从来都是赤宇的耻辱，

而现在，一次敌人的暗杀，就让我的“心狠手辣”变成了“情义双全”，我的“目中无人”变成了“尊老敬贤”，而我身上的耻辱也变成了骄傲……

呵，在危机面前，为了自保，人性到底可以丑陋虚伪到什么程度？

看着眼前那一张张令人作呕的脸，我的心里厌恶到了极点，但表面还是不动声色，

“各位，在这种危急的时刻，我们绝对不能自乱阵脚，否则就会给敌人可趁之机。他们制造大规模的暗杀，目的就是如此。所以，还请各位叔伯回去之后，多多鼓舞士气，绝对不能让人心涣散”

“是，是，二小姐，我们一定尽心为赤宇效力”

终于送走了他们，我的耳根清净了不少。

“凝夕姐，你说会派人去保护他们，可是你已经把影堂的大部分人马都派到亚洲去了，我们哪有足够的人手来保护他们？”乔伊疑惑的说

我淡淡一笑“我随口说说的，你还当真？”

影堂下的”疾风“小组３６人，”飞云“小组２８人，都被我派到亚洲去驻守从石龙和雷湛那里夺来的地盘。现在，这里只有迅雷小组的１２个人……

“凝夕，现在这种情况下，不能再有长老被杀了，否则会人心大乱的”

“放心吧，宇，对方的暗杀的目标都是一些能干事的人，他们对米虫并不感兴趣。那些长老们最擅长的就是慷慨激昂的‘高谈阔论’，一个个嘴皮子上的功夫了得，这对安抚人心倒是有点帮助，我还舍不得让他们死。”

我现在最担心的反而是元旭他们，按理说他们早该回来了，会不会是发生了什么意外？

不过，外面的人应该不知道他们的身份，再说，他们每个人都身手了得……

“乔伊，还没有他们三个的消息吗？”我问到

他摇了摇头“没有，要不要派迅雷小组去找一找？”

“不用，等等再说”现在情况不明，我们不能贸然行动。

敌在暗，我们在明，我们的一举一动也许都被人监视着，形势对我们很不利。

到底是什么人，能同时调动两个忍者家族的人马，让其为之效力，对于这一点我一直想不通……

正在这时，一个守卫过来报告“大少爷，二小姐，寒烈求见”

我和宇对视了一下，我们都有一种不详的预感，”让他进来吧“宇吩咐到

我们的预感没错，寒烈浑身是伤的跪在了我和宇的面前，一脸的愧疚”属下该死，请当家人责罚“”有什么事，起来再说“宇说到”不，属下办事不利，还是跪着吧“”那你说吧，到底是什么事？“我拧眉看着他”是……与意大利人的那笔军火交易，我们的货被人抢了，去交易的弟兄们也全死了“”什么？“虽然早有准备，可我还是很惊讶”那批军火价值三亿，你是怎么办事的？“我愠怒”属下该死，请二小姐责罚“”是对方黑吃黑？“宇问到，他的脸色也不太好看。在这种时候出事，无疑是雪上加霜……”不象，他们的钱也被抢走了，而且……是全军覆没“”那他们的负责人呢？“我急切的问到”也死了……”

完了，我在心里暗叫。对方这次的负责人，是他们当家人的亲弟弟。我们双方已经交易了很多年，现在，却在我们的地盘出了事，这要我们怎么交代？就算对方不追究，可是从此以后谁还敢跟我们交易？

“你手下的人都是有经验的老手，他们也是人强马壮，怎么会如此不堪？”

“那些攻击我们人，根本就不象人，他们的暗器可以抵挡住我们的子弹，他们的身形如同鬼影一般让人防不甚防，还有他们施放出的毒雾能让人即刻毙命，很多人就是死于中毒。我发觉不对，及时屏住了呼吸，后来装死才逃出生天。属下不是怕死，只是怕没人将这里发生的事传出去”

“凝夕，是他们？”宇问我

我看着他点了点头“先是大规模的暗杀以便涣散人心，然后破坏军火交易来扼住我们的经济命脉，对方的每一步都经过精心的策划，目的……就是要把我们赤宇狠狠的扣死。“

“凝夕姐，我觉得……在背后操纵的那个人，他的行事手法，跟你很像”乔伊看着我说

听了他的话，我心里一震。像我？在这个世界上，和我有同样思维方式的就只有一个人，可是，他应该已经死了，难道这是巧合？

“凝夕，他怎么处理”宇看了看寒烈问到

我看着跪在地上的寒烈，从椅子上慢慢的站了起来，向他走了过去，将他从地上扶了起来”这次的责任不在你，能逃出来已经很不容易了，辛苦了，回去好好休息吧“我对他淡淡一笑，”谢谢二小姐，属下日后一定会竭尽全力的为赤宇办事，谢谢当家人，谢谢“

他对着我和宇千恩万谢，然后转身打算离开”等等，“我在背后叫住了他”寒烈，知道为什么你们这次的交易会失败吗？“

他立刻转过身，必恭必敬的说”属下不知，请二小姐明示“

我走了过去，似笑非笑的看着他的眼睛”因为，你的堂口里有内奸“

他马上大惊失色，”是，是属下的疏忽，我回去一定彻查，把那个内奸揪出来交给二小姐处置“”不用查了，我知道他是谁“我用手枪抵住了他的眉心……

“二小姐，属下不明白您的意思”他一脸恐惧的看着我

“真的不明白？”我微笑着看他，枪口触到了他的额头，

他立刻跪了下来“二小姐，不是我，真的不是我……”

“知道我为什么不喜欢用枪杀人吗？“我问他

他略微一楞，”……属下不知“”因为，我喜欢享受生命从我的手中流逝的感觉，所以，我更喜欢用刀。只要轻轻的一划，鲜血便喷涌而出，比绽放的鲜花还要美，那才是真正的艺术“

他的瞳孔恐惧的扩张着，在他的眼睛里，我看到了一张嗜血的脸，脸的主人正诡异的笑着，那笑容让人毛骨悚然……”可是，我现在却想用枪，因为，我想知道……到底是我的子弹硬还是你们忍者的头硬。你们真的可以拥有不死之身吗？“”二小姐，不要，我不是忍者，真的不是“”哦，是吗？试试不就知道了“

我扣动了扳机，子弹却打在了地上。在一阵烟雾中，寒烈的身影消失了……”哼，雾隐术“我握扫视四周，周围烟雾弥漫，所有人的身形都淹没雾气中，分辨不清，”凝夕“是宇的声音，我皱眉，忍者可以通过声音来辨别位置……”若冰，保护宇“我的话音刚落，就见一道寒光迎面而来，原来，他的目标是我。我身体微侧，那道寒光从我的眼前划过，横劈我的颈项，我顺势后仰，躲过了这一击，同时，我的手里的流光划伤了他的手腕。

哐啷！他的刀应声落地，手筋应该断了，身形立刻又消失在烟雾中，”大家小心“我出声提醒，可是已经晚了，接连响起了两次的惨叫声，应该是门口的守卫

雾气很快消散了，前后不过一分钟……

寒烈早已消失不见，门口的两个守卫，眉心各插着一枚暗器，门是敞开的。”他跑不远，我去追“乔伊带人追了出去，

那把武士刀被孤独的遗弃在了地上，旁边是一滩血迹……”凝夕，你受伤了？“宇紧张的拉着我，上下寻找伤口”没有，那血是他的“我淡淡一笑，宇没事就好

我低头看了看地上的武士刀，在它旁边还有几根断发，是我的。

好快的刀，我在心里默叹。如果不是我的反应快，相信被割断的就是我的脖子……”凝夕姐，很可惜，让他跑了“乔伊的表情有些不甘”这么快？外面的守卫都在干什么？“若冰疑惑的问”他们说什么都没看到，真是见鬼了。难道，忍者真的可以凭空消失吗？真是不可思议“乔伊轻轻的摇了摇头，一脸茫然。

我仔细的打量着这间屋子，最后，把目光固定在了头顶的水晶吊灯上，轻轻勾起了嘴角

“对于忍者来说，活着的时候，人们都把他们当做鬼，只有当他们死的时候，你才知道他是个人，你说是不是？”

我抬枪打断了吊灯的灯绳，随着一声掺叫，一个人影和灯一起掉了下来，是寒烈。

“看来，这次你做不成鬼，只能做人了”我的枪再次抵住了他的额头……

他抬起脸看着我，“你是怎么识破我的隐身术的”

“人怎么会凭空消失呢？外面的人说没看见你，那你就一定还在屋子里了。所有的隐身术都不过是一些障眼法，你利用了视觉暗区本来我是很难找到你的。不过，可惜，你受了伤，水晶吊灯映出了熹微的血色红光，要发现你，并不难。“”呵，是我太轻敌了。主君说你聪慧过人，要我们特别提防你。我后悔没听他的话“

我皱眉，问到“说，你们的主人是谁？”

“哈哈哈，轩辕凝夕，你既然懂忍术就应该知道，忍者是不会背叛主君”他放肆的笑了起来

我也冷冷的笑了“是吗？那就看是你的嘴硬，还是骨头硬。我们的刑堂有32种酷刑，包你享用不尽”

听了我的话，他的身体略微震动了一下，随即眼色一变，嘴上一咬，

我发觉不对，一下扣住了他的下巴

“想死？没那么容易”我从他的嘴里取出了毒囊，这是他们任务失败时用来自杀用的。

“送他去刑堂，要他们给我好好的招呼他”我冷冷吩咐到，

他们杀了我们十三个堂主，现在让他受些皮肉之苦，并不为过。

“呵，轩辕凝夕，主君有句话要我带给你，容我说完再去也不迟。”他神色未变

“不愧为甲贺派的中忍，在这种情况下还这么镇定。有什么话，说吧。”

他的腿受了伤，单膝跪在地上，我居高临下的看着他，

“主君要我告诉你，你的结束，既是他的开始，他会在黑夜里永远凝视着你……”



www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小-说-天.堂



第二十章 较量

“主君要我告诉你，你的结束，既是他的开始，他会在黑夜里永远凝视着你……”

听到这句话的那一刻，我感到……有什么东西在我的头顶轰然炸开了……

我的眼前顿时一片迷茫，耳朵嗡嗡作响，连喉咙都在不住的发紧。

此刻的我什么也看不到了，什么也听不到了，只剩下一个声音在脑海中不住的回响着

“夕阳下坠，黑夜就会来临，这是不是意味着，你的结束既是我的开始？……不要怕，凝夕，我会在黑夜永远凝视着你，不离不弃……”

是他！真的是他！为什么？他应该早就死了，是我亲手杀了他。他现在不是应该已经下了十八层地狱永世不得超生的吗？为什么会活着回来？难道，他真的能从地狱爬上来吗？

我的身体有些不稳……

“呵，轩辕凝夕，你在害怕”寒烈冷笑到

我低头看了他一眼，只觉得握着流光的手不太听使唤，还没等我意识到自己要做什么，却已经出手了。

流光在他的脖子上划出了一道美妙的弧线，泛着蓝光刀身却滴血未沾，

“唔”他发出了一个单音，低头看了看自己的脖子，只是一条细细的红线，然后，他看到了自己的脚……他的脑袋从脖子上掉了下去。

他脸上的表情……是难以置信的惊惧。

他的血喷了我一脸，周围的人看到这一幕都倒吸了一口冷气，我却对这一切毫无所觉。

我楞楞的看了他一眼，然后紧握住流光直直的向外走去……

“凝夕，你要干什么？“

我仿佛听到有人在叫我，好像也有人在拉我，可是我却控制不了自己的身体。

寒烈的血遮住了我的双眼，我看什么都是血红一片，现在的我没有理智，没有思想，也无法思考，心中只有一个念头：他没死！他没死！我要去，去把他找出来！再杀他一次！”凝夕“不知是谁一声重呵，同时我感到自己的左脸一阵刺痛，而这痛楚却让我蓦然清醒了。

我看到了若冰那张美丽的脸已经惊恐的变了形，他正死死的按住我的双肩，摇晃着我的身体”凝夕，你冷静一点”他对我吼叫着

“若冰……”

听到我叫他的名字，他几乎欣喜若狂，我从来没见过他有如此多变的表情，我一直以为他是一座千年不化的冰山，原来不是……

“凝夕，你终于清醒了”他舒了口气

“我怎么了？“”你看……“他指了指地上的身首异处的尸体

我皱眉，“我做的？我怎么完全没有印象？”

“你杀了寒烈，就直直的往外走，我们喊你叫你，你就像没听到一样。想拉住你，谁知道你力气大得吓人，就像着了魔一样。后来多亏若冰……凝夕，你到底怎么了？”

宇也是一脸的惊慌，相信我刚才的样子一定是把他吓坏了。

“我没事，若冰，放开我吧，你抓的我很疼”

若冰松开了手，我揉了揉被按的发疼的肩膀，看着他们依旧防备怀疑的眼神我笑了笑”我真的没事，可能刚才中了他的催眠术，他任务失败，不想忍受酷刑，所以一心求死……“

“没想到，寒烈竟然是个忍者”乔伊看着地上的尸体说

我摇了摇头，“他不是寒烈”，说完走了过去，撕下了人头上的人皮面具。

面具下是一张完全陌生的脸……

“这是甲贺派的易容术，他们的易容术是所有流派中最精妙绝伦的，难怪你们难以察觉。”

“那真正的寒烈？”宇问

“应该已经死了……”

“凝夕姐，你怎么发现他不是寒烈的？”

“一个人的脸可以被人模仿，可是脾性是很难模仿的。寒烈这个人我见过几次，他给我的印象是粗犷大气，不拘小节，你什么时候见他有过如此谦卑的表情？而忍者的谦卑早就成了习惯。”

“就凭这些？”

“我并不十分确定，所以我走到了他的身边。却被我发现了一件事，他的气息太过干净了。一般男人的身上都会有些烟草或酒的味道，可是，忍者为了消除体味，他们不吸烟，不喝酒，不吃肉，这样才便于隐身。在那一刻我就确定，他是一个忍者“

乔伊瞥了一眼地上的尸体说“碰到你，他死的不冤枉”

我无心去体味，他的这句话里隐含的到底是挖苦还是赞美，看了看四周，满地的尸体，屋子里一片狼籍。

“宇，今天够累了，回去休息吧”我在宇的脸上看到了疲倦

他叹了口气“凝夕，现在这种情况，我怎么睡得着？”

“在这种时刻更应该养精蓄锐，宇，他们可能还会有进一步的行动，没有好的精力怎么应付呢？”

“那你……”

“我和若冰把这里收拾一下，让乔伊陪你回去吧”

“凝夕……”

“宇，相信我，我不会让任何人把赤宇击垮的”

他深深的看了我一眼，“那好吧，这里就交给你们了”

说完，他走了出去……”你真的没事？“乔伊盯着我的眼睛问到

我摇了摇头，”没事，乔伊保护好宇，还有……你自己也要小心“

这段时间，我们之间有些疏离，可是在这种时刻还是忍不住会彼此关心，毕竟，朝夕相处了四年多的时光，这种感情是磨不掉的。”凝夕姐，他临死前跟你说了一句话，那是什么意思？你好象是因为那句话才失控的。“

我斜瞥了他一眼，说到”没什么意思，那只是一句暗示。别胡思乱想，去做你该做的事吧“

他看了看我，什么也没说，走掉了……

我重重的坐在了椅子上，长长的舒了一口气，”那小子挺聪明，他看出来了，你失控不是因为被那个忍者催眠“”你也看出来了吧“这句话不是疑问，而是肯定，我知道瞒不过若冰”当然，你自己本身就是一个催眠高手，谁能在那么短的时间内对你催眠。“

我笑了“高手不敢当，其实只要是意志力坚强的人，都不会轻易被人催眠的”

“你故意调开他们两个，是有话要对我说？”

“是。若冰，他……可能没死”

若冰的表情很震惊“为什么这么说？只凭一句话，会不会太武断了”

我摇了摇头，“没人会说同样的话，若冰，我感觉那就是他，只有他才能让赤宇遭受如此大的打击。他没死，怪不得我这几年总是噩梦不断，原来他一直在暗处看着我。若冰，他一直在看着我……”

“凝夕，冷静点！”若冰喝住了我

他叹了口气“每次一提到他，你的情绪就会失控。凝夕，你不能这样，这会让你失去判断力。现在已经是人心惶惶了，如果连你都乱了，那么赤宇怎么办？我们……又该怎么办？别忘了，我们几个都是跟着你来的，我们还需要你的领导。”

“我明白……”我极力平复着自己的情绪

“就像刚才，你不该杀他的”他看着那具身首异处的尸体说

“的确不该，现在，所有的线索都断了。敌人在暗，我们在明，我们依然很被动”

我盯着地上的尸体说，如果不是失去理智了，我不会杀他。无论背后的那个人是不是旋司夜，他都是我追查下去的唯一线索，可是现在……我们已经无法变被动为主动了。

“现在，你有什么打算？”若冰问到

“他们的忍者的确厉害，那我们只有‘以其人之道还治其人之身’“”你想请皇家来帮忙？“”北月手下的中忍和下忍，都是顶尖的高手，比起他们是有过之而无不及。“

若冰点了点头”的确，有他们来帮忙，防御上就不成问题了。你猜对方下一步会是什么？“

我沉思着，下一步会是什么？如果对方的首领真的是旋司夜的话，那么他下一步会怎么做？

我和他有着同样的思维方式，所以他能想到的，我也应该想得到。

如果是我，下一步我会怎么做？

暗杀，突袭，接下来是什么？

就在这时我突然意识到了什么，喊到“若冰，把乔伊叫来。还有，让迅雷小组的人马上去追查元旭他们的下落”

“是，我知道”若冰立刻走了出去

希望还来得及……我没想过对方的首领可能是旋司夜。别人不知道他们的底细，可是旋司夜知道……

如果背后的哪个人真的是旋司夜的话，那他们……我不敢想了。”凝夕姐……“”乔伊，立刻去亚洲。‘疾风’和‘飞云’的人你都熟悉，拿我的手令去，那些人全凭你调遣“”……“”乔伊，亚洲的地盘就交给你了，一定要给我守住！“”我明白了……“

望着他离去的背影，若冰是一副若有所思的表情……”你在担心他能不能胜任？“我问到”不是，实际上乔伊可能比我们想象的还要聪明。我只是觉得他越来越像一个人……“”哦，像谁？“我有些好奇”像你……当年的你“他看着我说”像我？“我笑了”我当年有那么桀骜不逊，目中无人吗？“

他看着我，一字一句的说”有过之而无不及。当年的你，骄傲的像匹孤狼，而现在，狡猾的像只狐狸“

我笑了笑”若冰，我为当年的骄傲，付出了多么惨痛的代价，你是知道的……我不希望他像我，重蹈我的覆辙“

若冰眼色一暗”凝夕……”

“若冰，答应我一件事”

“你说吧“”下次出手别那么用力，我的脸现在还疼呢“”……“



www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小,说--天.堂



第二十一章 对峙

看着坐在靠椅上闭目养神的他，她有些迟疑，她知道自从行动开始，他就没睡过一个好觉……

正欲转身离开……

“那萝”感觉到了她的气息，他出声叫住了她

“是”她低垂下头，谦卑恭敬的回答

他睁开了双眼，清亮的眼哞如同清辉流泻的星辰，看不出一丝一毫的倦意

他望着她，她却把头垂的更低了。

就这样被他看着，她都能感到一种莫名的压迫感，而那个人当初是以什么样的勇气和他对峙，甚至于把他逼上死路的？

她不明白，会有人这么不知死活吗？连他也敢背叛，也……舍得背叛？

“进行的如何了？”他问到

“成功暗杀了他们十三个堂主，也破坏了他们的军火交易，只是……服部千钧被识破了身份，已经……殁了”她暗暗观察着他的神色

他的嘴角微微的扬起，露出一个高深莫测的笑容，对听到的事一点惊讶的神色都没有，仿佛一切都在他的预料之中，然后略带惋惜的说“早告诉你们要小心行事的，他就是太轻敌了”

“是属下领导无方，我们没有想到，她竟然懂忍术”

“她是在皇家长大的，皇家的少主又是她的表哥，她懂忍术，并不稀奇”

一个身经百战的甲贺派中忍就这么死在了她的手上，这还不叫稀奇？那怎样才叫稀奇？那萝暗想。

“亚洲方面怎么样？”

“属下正想向您请示，我们遇到了顽强的抵抗，一时难以拿下，盟主，还要加派人手吗？”

“哦，这倒有点意思，他们的负责人是谁？”他饶有兴趣的问

“听说是一个十七八岁的少年……”

“哼，乔伊，被她带大的孩子，连他都搞不定，你们还真是没用”

他冷冷的瞥了她一眼，她立刻单膝跪地，低声说“是属下没用，请盟主……”

“算了……”他出声打断了她，“加派人手，一定要给我拿下来。”

“是！盟主，还有……您让我们去伏击的那三个人，有两个受伤跑掉了，我们……只抓住了一个，是个女孩“

连番的失利，本以为他会动怒，跪在地上的那萝连气都不敢喘，谁知抬眼却看到，

他的嘴角弯起了一个诡异的弧度，满意的点了点头”足够了，好好招呼她，千万……别让她死了，你起来吧“”是。可是，盟主，利用那女孩真能把她引出来吗？她父亲的堂兄都让杀了立威……“

“当然能，我了解她”

“那萝”他望着窗外浓浓的夜色，若有所思的说“这几天我一直在想，黑暗的背面是光明，正义的背面是邪恶，那爱的背面……应该是什么？”

他直视着她的眼睛，等待着她的答案。在他那锐利的仿若刚刀般的眼神下，她忽然觉得喉咙发干，连手心都在冒汗，想说些什么却始终找不到自己的声音……

他摇了摇头，“跟了我这么久，怎么还这么怕我？她就不会这样……”

她暗骂自己没用，鼓足勇气说”应该……是恨吧“

“是惨烈和绝望……”他的眼色比夜色更加浓重

元旭终于回来了，迅雷小组的人在回城堡的路上找到了他。回来的时候，他已经不省人事了，身上的伤虽然重，可导致他昏迷不醒的原因是……他中了毒。

滕俊也回来了，在元旭之后，他也被人偷袭。不过他看起来还好，起码意识是清醒的。

而阮泠……依然下落不明。

每个人的面色都很凝重，不只为阮泠，也为元旭，他中的毒令医生们束手无策……”什么毒这么厉害？“滕俊问到，他的头上，手上都缠着纱布，这令一向注重外表的他现在的样子有些好笑。如果是以前，我一定会好好的耍耍他，可是现在，没人还有这样的心情……”他中了望月氏的独门暗器，上面淬的毒药是他们秘制的，一般人很难解“

我拿出药箱里的银针，封住了他全身的经脉，这样可以阻止毒快速流遍全身。”凝夕，他的毒你能解吗？“若冰问到

我摇了摇头“不能，对于解毒术，我只懂一些皮毛，北月才是解毒的高手，看来我们要尽快把他送他皇家去”

这时，内线电话突然响了起来，若冰接了起来”凝夕，宇要我们去中央控制室，有人侵入了城堡的电脑防御系统……”

我微皱了下眉毛，这么快就发起总攻击了吗？

我们赶到了中央控制室，这里有着世界上最先进的电脑仪器。

因为城堡的防御都是电脑自控的，所以我们当时花重金请了世界上最顶尖的电脑专家，经他设计和维护的电脑，自我保护和防御系统有着相当高的稳定性和抗黑客冲击能力，绝对不会轻易被人侵入，除非……”宇，情况如何？”我问到

“对方侵入了我们的防火墙，但是却没有发动攻击，意图不明……”

这时，电脑屏幕出现了异样，

“凝夕，对方给我们发了一个信息……”宇说到

“接过来”

“对方说，今夜七点，请你一个人去西郊的教堂……换回阮泠”

接下来是一片沉默，所有的人的眼睛都注视着我，等待着我的答案，

“回复他们，我不会去，那个人……随他们处置＂我的声音里没有任何的感情

宇看了我一眼，照我的话回复了

＂对方说，你一定会去，如果你晚到一个小时，他们就会从她的身上割下一样东西＂

＂混蛋……＂滕俊骂到

＂凝夕，怎么办？＂若冰看着我

我低头沉思了一下＂宇，城堡的防御系统需要换新，原有的程式要全部撤掉＂

＂我知道了，立刻派人去办＂

＂若冰，派人把那个电脑专家处理掉＂

＂你怀疑是他出卖了赤宇的防御密码？＂

＂不管是不是，留着都是个祸害，他知道的太多了……＂

＂明白了＂

＂凝夕，那小泠……＂滕俊的语气有些急躁

我看了他一眼，吩咐到＂把西郊的地图拿来……＂

＂教堂的周围都是空地，从地形上看……易守难攻．而且从刚才迅雷的人察看的结果看，教堂的周围对方都设了埋伏，内部情况……根本无法探知。＂若冰说

\"我带人突袭……＂滕俊急切的说

我瞟了他一眼，＂很好，你顺便把阮泠的尸体也带回来＂

＂那从这里挖地道过去＂滕俊指着地图上的一个位置说

若冰摇了摇头＂不行，距离太远．等地道挖好了，阮泠身上的东西，也被人割的差不多了＂

＂那怎么办？＂滕俊的声音里充满了焦躁

＂凝夕，你是不是，不打算救她了？＂他抬眼看着我

我看了看他的脸色，皱眉说到＂你确定自己没事？＂

他听了我的话．略微一楞＂我没事，凝夕，小泠……＂

＂你先坐下＂我喝住了他，我看到他的脸色已经发青，嘴唇发紫，怎么还说没事？

我扣住了他的脉门，＂滕俊，你中毒了……＂

他一脸惊讶的看着我，＂怎么可能，咳咳……＂

他剧烈的咳嗽起来，然后一口鲜血喷在了地图上．

＂若冰，送他和元旭去皇家，立刻！＂我喊到

＂凝夕，那这里……＂他有些迟疑

＂交给我，放心，我一定会活着……把阮泠带回来＂

看着滕俊的血，我觉得自己的眼睛有些涨热，热得发红……



www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第二十二章

若冰眼色一暗“你该不会是，真的想拿自己去换她吧”

“你有更好的办法？”我笑着看他

“凝夕，如果不行，就放弃吧。我们当初加入赤宇的时候，就想到早晚会有这么一天，大家可以理解你……”

我摇了摇头“但不是现在，只要我还有能力，就一定会保你们周全，这是当初对你们的承诺。放心吧，对方做了这么多事，无非是想引我出来，不会轻易杀我”

“是，他的确不会杀你，他只会让你……生不如死。如果，对方的首领真的是旋司夜的话，他会怎么对你，你想过没有？“”当“角落里的复古式坐钟响了起来，声音沉重而单调，五点正，还剩两个小时……”若冰，我没有时间去想，也没有时间去为自己可能的下场担忧，阮泠的命系在我的身上，而元旭和滕俊的命……我就交给你了，别在耽搁，否则就真的回天乏术了。放心吧，我会见机行事“

他看着我，摇了摇头”见机行事？你嘴上那么说，最后还不是拿自己的命去搏。我不会走，现在，只有我能帮你”

我皱眉“若冰，你这是在抗令”

“等救回阮泠后，我自己到刑堂领罚”

我叹了口气“算了，你留下。我派迅雷的人护送他们去”

直升飞机送走了元旭他们，这里就只剩下我和若冰，以及迅雷小组的十个人

“还有两小时，或许，我们还可以做点什么……”我笑着对若冰说

……

听完了我的计划，若冰皱了皱好看的眉毛“我怎么觉得，你这是送羊入虎口？”

我笑了“那就看他们吃不吃得下了……”

我只身一人来到西郊的教堂，这座教堂在城市的边缘，早已废弃，四周一片荒芜，辽无人迹……

我推开了教堂的门，厚重的大门经历了多年的风吹雨打早已生锈，发出刺耳的声响……

外面夜色已深，里面却是灯火通明。

从门口一眼望去，教堂里的每一个角落，都点着白色的蜡烛，仿佛一会将在这里上演的不是黑社会的仇杀，而是教会的弥撒……

那微微跳动的烛光，使得这里的气氛在庄严肃穆之外，又透着一丝诡异……

而教堂大厅的十字架上绑缚的活人，又使这丝诡异更胜了几分，那个人就是阮泠，此外，再看不到一个人影。

我扫视四周，空气中弥漫着的肃杀气息，刺激着我所有的感官。但我还是慢慢的走了进去，空旷的大厅回荡着我的脚步声。

听到我的声音，阮泠睁开了双眼，惊讶的说“凝夕姐……”

我对她淡淡一笑，用流光割断了绳子，把她从十字架上扶下来，说到“我们走……”

“这样就想走，那不是枉费了我的一片苦心？”一个熟悉的声音在耳边想起，

我猛然转身，看到一张似笑非笑的脸，那嘴角微弯的诡异弧度，曾无数次的在我的梦中出现过……

虽然早有准备，可是看到他的那一刻，仍让我震惊的说不出话来，只感觉身体的某一部份在不断的变冷，变僵，那感觉一直蔓延到我全身上下每一个细胞。

“怎么？害怕了吗？放心，我是人，不是鬼”声音的主人带着一丝嘲弄

我微眯双眼，眼神锐利，仿佛要将他那张含笑的脸狠狠的刺穿，

“旋司夜，原来……你没死”我从牙缝里咬出这句话

他的笑意更浓“抱歉，让你失望了。你那一刀刺得够狠，多亏它替我挡了一下，否则我也没命站在这里”他从怀里拿出一条玉石项链，

我讶然，那是宇送给我的第一件生日礼物，玉坠上面的字是宇亲手刻上去的。

我带着它去了往生岛，每次我快撑不下去的时候，都是它给了我继续活下去的勇气。

后来，却不知在什么时候弄丢了，我找了很久都没找到，怎么会在他那里？

“你怎么会有这条项链？”我问到

“我们第一次的时候，我从你身上拿下来的，你当时昏过去了，所以不知道“他的笑容暧昧不明，却让我有一种想要划破它的冲动……”还给我！“我突然发动攻击，却被他轻易闪过，他早已看穿了我的意图……”呵“他冷笑到”你以为我稀罕这种东西？还给你“

他把项链扔向了空中，我正欲去接，他却抬起手枪，一颗子弹就将它打的粉碎……

玉屑纷纷扬扬飘落在我的身上，如同流泻的星光，我终究……什么也没有抓住”你……“我的指甲几乎扎进肉里”轩辕凝夕，还有什么东西是你珍惜的？“他的笑容未变，眼神却冷的刺骨

我深深的吸了一口气，极力保持冷静”旋司夜，你要我来交换阮泠。现在，我人在这儿，放她走“”门在那儿，只要……你们走得出去”

他递出一个眼色，立刻从暗处跃出四个黑衣忍者，将我和阮泠从四面包围住，”阮泠，一会我会杀出一条血路，你找机会先走“”那怎么可以，凝夕姐，我……“话未说完，她却突然对我出手，我猝不及防下意识的出手去挡，顿时觉得掌心一阵刺疼，跟着身体也开始麻痹起来。

我单膝跪在了地上，低头一看，掌心有个鲜明的血点，原来，她的手里藏了一根细如牛毛的银针”阮泠，你……“我惊讶的看着她，

她却对着我妖娆的一笑，伸手撕下了脸上的人皮面具，露出一张陌生而冷艳的脸

“是不是觉得自己全身麻痹？你已经中了我们伊贺派的毒。我真替服部千钧不值，原来，你也不过如此”她居高临下的看着我，

“看来，是我大意了”我懊丧的说

“伊贺派的毒的确厉害，可惜……”我突然起身，她没想到我还能站起来，措手不及被我轻易的制住，我的流光抵住了她的喉咙“对我没用””厉害！看来这几年皇家又用你试了不少的毒药，竟然连伊贺派的毒都奈何不了你“

对于他的赞美，我无心去感激，”阮泠呢？“”凝夕，你是不是早就看出来，这个人不是阮泠？“他似笑非笑的看着我”哼，我从来就不认为，狡诈如你，会轻易的让我把人带走。“”呵，看来你也同样了解我，就像我了解你一样。凝夕，我们是同一种人……“他冷笑到”请把阮泠还给我，否则，我要她陪葬“我把流光紧紧的低在她的脖子上”你以为我在乎？“他的声音平淡的听不出没有任何的情绪

我感到手里的人略微颤抖了一下，我淡淡一笑”一命抵一命，阮泠也值了“

他摇了摇头，说到”凝夕，我们的确是同一种人，可是，有些事我能做得到，你却永远做不到……“随即眼色一暗”那萝……”

随着他一声令下，我手里的人立刻把脖子……抹上了我手里的刀。

我心里一惊，下意识的把刀锋一转，她没有伤及要害，可是气管已经断了三分之二。

她倒在血泊中，已经是进气多出气少了，可是眼睛还是死死的盯着那个连眉毛都没有皱过一下的人，他却至使至终都没有正眼看过她一眼。

这就是旋司夜，对于没有利用价值的人，连看一眼都会觉得多余……

我看了看躺在地上的人，附下身拿出一条手绢为她按住伤口，她睁着一双血红的眼睛看着我，我默默的摇了摇头，“你，真是不值。他的血是冷的……难道你不知道吗？“

听到我的话，他轻笑了两声。慢慢的走到我的身后，用一只手臂环住我的肩膀，我能感到他炽热的气息吹拂在我的耳畔。

被他抱住的那一刻，我的身体略微一僵。

意识到了我的抗拒，他却把手臂收的更紧，在我耳边轻声低语”别在那里惺惺作态了，你的血能比我热上多少？一度？还是两度？除了你在意的那几个人，你又能为谁动容？有时间在这里为她惋惜，倒不如想想你自己。你欠我那一刀，你打算怎么还？“

他的声音轻柔悦耳，犹如情人耳语般的温情缠绵。但我知道，这是风雨欲来的征兆。

在我的记忆中，他向来是喜怒不形于色，愤怒的时候，也许会笑：想笑的时候，却是面无表情。而现在的柔情万千，则意味着危险……”你欠我的呢，你又打算怎么还？“我转过身，直视着他的眼睛。

听到我的这句话，他的手穿过了我耳畔的黑发，轻抚上我的脸颊，眼神不复刚才的锐利，一种名为哀伤的东西溢满眼底。

那哀伤总让我想起仓皇的落日……记得当年，我从昏迷中转醒，看到的就是这样的眼神……

为什么？明明是你伤害了我，却要露出比我还要痛苦的表情？

“凝夕，你在怪我当年在众人面前强要你？原来，这件事你一直没有放下。你是为了这件事才恨得想杀了我？“

呵，我笑了起来，那笑声放肆而鲜明的回荡在空旷的教堂大厅，

看着他逐渐冰冷的眼神，我摇了摇头”众人？那里有人吗？没有人，只有一群野兽，包括你我在内，我们都不是人。时至今日，你以为我还在意这个？“

“那你为什么……非要置我于死地不可”

我眯起了眼睛”为什么？旋司夜，你要什么，我给！可是，你为什么要害程真？他才十二岁！“我抓住他的衣领，愤恨的喊到

哼，他冷冷的推开我，”原来，是为了他。轩辕凝夕，你以为自己是谁？你能救得了几个？你要阮泠是吗？好，我就看你今天能不能救得了她“

说完，他做了一个手势，教堂后面巨大的帷幔落了下来……

在那一刻，我惊呆了，我简直不敢相信自己的眼睛……”阮泠……“



www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第二十三章 绝境

“这是……”我找不到自己的声音

四条长长的铁丝穿过了阮泠两边的锁骨和手掌，鲜血从那被铁丝穿透的伤口里流出来，顺着她的身体蜿蜒而下，在她的脚下汇聚成河……

她就这样，被悬挂在半空中，像一只浴血的蝴蝶……

眼前的这一幕，让我震惊的忘记了呼吸……

不是没见过比这个泯灭人性的酷刑，可是，这次受刑的人是阮泠，是与我们相处了接近十年的阮泠……

“这是蝶刑，往生岛仅次于‘兽笼’的酷刑，你应该还记得吧”

我当然记得，这种刑法不会即刻要人命，却可以让人就这样被活活的折磨几个小时，直到最后一滴鲜血流尽。

我感到自己的热血全部冲上了头顶，如同滚烫的岩浆灼烧着我的神经，心脏狂跳起来，快得让我难以呼吸。

“被吓到了吗？不会吧，你连兽笼都进过，还会怕这个？”

耳边回荡着他戏屑的声音，我却无法给他回应，呼吸越来越急促，心脏狂跳不已……

他从背后走过来，把我拉进怀里，手探进我的衣服，包裹住了一边的坚挺

“呦，真的被吓到了，心脏跳的这么厉害。这就受不了了吗？”轻咬着我的耳垂，他喃喃低语着

“你不是说，这个人随我处置吗？你说，我处置的好不好？”他低低的笑了起来

听着耳边的笑声，我握着流光的手在不断的收紧，不断的用力……

“旋司夜，你该下地狱！”猛然转身，用流光划向他的脖子，

他向后一闪，脖子出现了一条血痕……

勾起一抹浅淡的笑，他用修长的手指摸了摸脖子上的伤口“有进步，比四年前更快了。”

“早猜到你会这样，明明就在乎，却装着无情。凝夕，别跟我耍狠。因为，你狠不过我！”

他看着我，目光冷峻，眼神轻蔑……他的确有不屑的资格，我的冷酷是他教的，超不出他的底线。我狠不过他，我承认。也无意狠过他，因为，他根本就不是人……”她怎么说也算是你的学生，你怎么能这样对她？“我的双眼已经充血，现在最想做的事就是把他撕成碎片。

“这要问你自己。凝夕，还有什么是你珍惜的？我会把它们全部毁掉……”

“旋司夜，你是个疯子！”我狠狠的咬出这句话

“我把会这句话当做一种赞美。想救她是不是？杀得了他们四个，人你带走。不过……”他看了阮泠一眼，冷冷一笑“我看她也撑不了多久了”

阮泠的血在慢慢的流着，一滴一滴的落在地上发出刺耳的声响。看到她脚下的血河，我有些眩晕，那刺目的红色与脑海中深邃的记忆重合……

“凝夕姐，救我……”耳边又回荡起了程真撕心裂肺的惨叫声

不，阮泠，我要救她，拼了命也要救她，我决不让历史重演！

我急于上前，四个黑衣忍者却把从我四面围住，无法再靠近阮泠半步。看来，旋司夜是铁定要我以一敌四了。

我用流光直插正面那个的咽喉，又快又狠。他的身影却倏忽一闪……然后，在我的眼前出现了无数的幻影，我被这些幻影团团围住，仿佛攻击我的人不是四个，而是四十个。

“分身术……”我惊讶了，他们竟然会分身术，这么古老的忍术我以为它早已失传了。

“呵，这是望月四忍的必杀技。凝夕，小心点，当心被他们剥掉一层皮……”

他的声音听起来似乎很愉悦，我知道，他喜欢看我被逼到绝境的样子……

看着阮泠流血我心急如焚，可是一步也无法上前，所有的攻击都是徒劳无功，我被望月四忍的分身术困住了……

周身已经被划出无数道血痕，心率失调让我连呼吸都觉得困难，体力消耗的很快，最后，我终于支持不住，跪倒在地上……

极力调整着呼吸，我抬眼看着浑身浴血的阮泠，她柔弱的身体如同被狂风摧折的树叶。

她似乎感觉到了我的注视，睁开眼睛虚弱的看着我，眼神凄凉而绝望，然后她说了一句话，我听不见她的声音，只能看到她的口形，她在说“凝夕姐，快走”

眼前的一切，逼得我几乎要发疯……

“撑不住了是不是？凝夕，你十六岁的时候战技已经不在我之下，若论智慧说不定你比我还要高一筹，可是，你却总是翻不出我的手掌心。你知道这是为什么吗？”他冷笑着看我

我斜瞟了他一眼，没有说话，”因为，你总是让你身边的人成为你的负累，一直都是这样。你早晚会把自己困死……“

负累？没错，阮泠的血让我失去了冷静，他就是看准了我这一点，所以才这样对阮泠。

我要冷静，一定要冷静下来，只有冷静应对，我才有机会救她。

我站了起来，闭上了眼睛，集中精神，所有的声音都消失了，只听到我突突的心跳声，愈来愈慢……

所有的忍术都应该有破解的方法，一定能想出来……

分身术是利用了人的视觉盲点，用疾快的速度移形换位，才会在眼前形成无数的幻影，真假难分。如果，眼睛会骗人的话，那么，还不如不用……

我从衣服上撕下一块布条，用它蒙住了眼睛。

眼睛被蒙住，其它的感官却变的敏感起来。风在耳边跑过，空气在周身流动……北月教过我，皇家忍术心法的核心就是物我合一，把自己与天地万物容为一体，则可做到无坚不摧，无快不破！

一道凛冽杀气从背后破空而来，我侧身一闪，扣住了他的手腕，流光刺破了他的喉咙，我听到了皮肉破裂的声音……

一个……

死了一个同伴，他们不敢在肆意上前，而我也是以静制动。

突然，在我的左侧出现了响声。

我微微一笑，躲过了从右边来的攻击，把流光插到了这个忍者的身上。

他们这招声东击西，用得并不高明。

两个……

撤下了眼睛上的布条，我冷冷一笑，打量着剩下的两个望月忍。任你速度再快，两个人也使不出分身术。

看到我的笑容，他们下意识的后退了一步。没有了分身术，他们根本不是我的对手……



www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第二十四章

看着地上的四具尸体，我轻轻的舒了一口气。他们剥不了我的皮，却被我夺了命，胜负不过是一瞬间的事……”把阮泠还给我“身上的伤口在冒着血，我勉强支撑着身体，摇摇欲坠……

他盯着我身上的伤，眼神冷冽”放下来“他挥手示意，声音里夹杂着隐隐的怒气

呵，我淡淡一笑，旋司夜，你在气什么？

气我杀了他们四个？还是气他们伤了我？

我们像野兽一样彼此厮杀，你不就是想看这个？

阮泠被放了下来，我走过去，用流光割断了穿透她身体的铁线。”凝夕姐……“由于失血过多，阮泠的脸像死灰般的白，

我心疼的看着她”阮泠，别怕，我带你回家……“”我只说放过她，可我没说让你们走“旋司夜的声音飘荡在教堂的空气里，冰冷的让人发寒。”凝夕姐，你找机会走吧，别再管我了“阮泠虚弱的说，

我摇了摇头，”放心，他留不住我们“

这时，教堂外传来了打斗的声音，是若冰和迅雷的人，我不会笨到真的自己一个人来闯这龙潭虎穴。

旋司夜皱了下眉毛“出去看看“。

藏在屋子里的忍者们，飞身跃下，单膝跪在地上，恭敬的说“是，主君”

他在里面布置了这么多的人，看来根本就没打算放我们走。

“单若冰救不了你们，你知道我在周围布置了多少人吗？他根本就攻不进来，你死了这条心吧“

我冷冷一笑，“早知道你信不过，就算我真的自己一个人来换阮泠，你也不会放她走。是不是？”

他从上到下打量着我，放肆而邪恶“当然，有她在手上，你才会乖乖听话……”他暧昧的笑了

我的衣服经过刚才的一番打斗，多处被划破，只能勉强蔽体，不用猜也知道他在想什么……

一股恶寒爬上了我的后背，我冷冷的说“你做梦！”

我掏出一个烟雾弹，扔在了他的面前，浓烟四起，他被挡住了视线。

我迅速扶起阮泠，躲进了教堂的杂物室里。

“凝夕姐，这里没路”

“是没路，不过……有密道”

只是，不知道有没有挖好……

我推开所有的柜子，果然，在其中的一个柜子后面发现了入口。

“凝夕姐，这是……”

“阮泠，听我说。这个地道是刚挖好的，时间有限通不到太远的地方，出去以后向南面的树林跑，宇会带人在那里接应你。”

“那若冰他们……”

“他们的进攻只是虚张声势，用来转移敌人的注意力的，一会儿就会撤退，他们不会有危险。你快走！”

“凝夕姐，你为什么不走？“她焦急的说”我必须挡住他，不然我们两个谁都跑不了“

算准了他不会放人，算准了他会重兵埋伏，却没算到他竟然会那样对待阮泠。

错估了逃亡时的体力，我终究是棋差一招。

旋司夜，他比四年前更加的冷血无情……甚至到了令人发指的地步，这也是我没算计到的。”不，我去挡着他，凝夕姐你……”

“住口！”我低声喝住了她，声色严厉“我弄成这样是为了什么？迅雷的人浴血奋战又是为了什么？活下去……别让我们的付出变得一文不值”

“凝夕姐，他……太可怕了，他会杀了你的”阮泠的身体在发抖。

我笑了笑，“放心，他不会杀我”他对我的执着，几乎到了疯狂的地步。就像若冰说的，他只会让我生不如死……

这时，门口传来了脚步声。我拉着阮泠躲在了柜子后面

“我一会想办法引开他，你找机会从地道走。记住，一会儿，无论你看见什么，都不要出声”

“凝夕姐……”

“这是命令！”

“……是”

我们的话音刚落，旋司夜就走了进来

“凝夕，出来吧，这里没有出路。你该不会想在这里躲一辈子吧？”他轻声笑了起来

挣开阮泠的手，我从柜子后面走了出来

“我在这儿”

他看了我一眼，”阮泠呢？把她藏到哪了？该不会是躲在柜子里吧“他走了过来

我挡在了他的前面，把流光横在了两人之间，

淡淡一笑，说到“想找她，先过我这一关”

他上下打量着我，勾起一抹浅淡而冰冷的笑

“这个样子还想跟我斗，你未免高估自己了”

修长的手指拨开了我的刀锋，轻佻的勾起我的下巴

“别忘了，你的格斗术……可是我教的”

他似笑非笑，进一步欺身凑近，动作轻且缓，俯首在我的耳边，柔声说到

“凝夕，别再做垂死挣扎了，还是听话点，跟我走，我不想弄伤你……”

似乎是受了那温柔的声音诱惑，握着流光的手慢慢放了下来，我垂首低眉，认命了，这样的结果……

满意的笑映在他的眼底，缓缓的对我伸出了手“来吧，凝夕，跟我走……”

握着流光的手放入他的掌心，立刻被他的大手紧紧的锁住，力道之大，骨痛欲裂

“你弄疼我了”蹙眉低语，语气里有一丝告饶

他却顺势把我拉入怀中，另一只手抬了我的下巴，眼神漆暗深邃，冷笑到

“这就受不了了，那你以后的日子要怎么过？“

我咬牙忍着痛，没有说话。

满意于我的隐忍，他神色愉悦的端详着我。目光掠过我的脖子，却变得比夜色还要幽深，”呦，流血了“

声音里带着疼惜，埋首在我的颈窝处，轻添起我脖子上的伤口。

他低着头，所以，我看不到他的眼睛，不知他话语里的疼惜到底有几分真意。

我微微侧过了头，看着他脖子上的动脉，冷冷一笑，吐出了藏在嘴里的薄如蝉翼的刀片，对准了那条动脉，正要划下去……

他却猛然抬头，目光凶悍，狠狠扣住了我的下巴。握着我和流光的手，反手猛然一用力……我听到了血肉模糊的声音……

那把流光刺穿了我的肩膀，把我牢牢钉在了冰冷的墙壁上，鲜血顺着刀刃喷涌而出……

我顿时觉得眼前一黑，除了疼什么也感觉不到了，眼睛失去了焦距，几欲昏迷。

可是，那只冰冷的手却残忍到不让我晕倒

我的手还被他紧扣在流光染血的刀把上，他带着我轻轻一转，我立刻疼的清醒了过来

直视着我的眼睛，他目光狠洌，冷冷一笑”怎么样？这把流光的滋味不错吧，现在，你自己总算也尝到了“

我的意识仍然恍惚，他的声音徘徊在耳畔，时而远时而近，犹如魔咒……

松开了流光，他用那只染了我鲜血的手轻抚我的脸颊，状似惋惜的说”我不是告诉你了吗？听话点，别再反抗！我不想弄伤你，为什么你总是要逼我？”

听到这句话，我真的很想笑。原来，你的残酷是我逼出来的，我逼你伤害我自己，还伤到支离破碎，凄惨无比……天下有比这更好笑的笑话吗？

可是，我笑不出来。下巴仍被他紧紧的扣着，我连疼呼声都发不出……

敛起眼眸里的凶悍，他垂首，衔过我嘴上的刀片，吐在了地上。

“自从那次之后，你就喜欢在嘴里藏刀片，你以为我不知道吗？凝夕，你就像一条冬眠的蛇，一个不小心就会被你咬一口。对你，真是不能有一丝一毫的仁慈”

双眼迷离的看着他，我的冷汗已经浸湿了身后的墙壁，鲜血顺着刀刃向外冒着，我都能听到血流动的声音。身体越来越冷，呼吸越来越弱……

努力勾起一抹浅淡的笑，我虚弱的说“旋司夜……你什么时候对我仁慈过？”

面对他，我愤恨，却又无可奈何，

就像他说，我是他教出来的，我的每一步想法，都逃不过他的眼睛。

从来都是这样，在他强有力的钳制下，我欲挣无力。每次的抵死挣扎，换来的却是更牢的桎梏……

想到这里，我觉得自己的呼吸都似乎要停滞了，双手无力的垂在了两侧，这次我是真的认命了……

我闭上了眼睛，尽管已经到了如此地步，仍不愿自己眼中的凄凉绝望，被他尽受眼底……

想怎么样？随你高兴了……

“凝夕……”他吻住了我，久违了四年的吻，却没有了当年的温柔。他的舌霸道肆虐着我的口腔，蛮横的吻让我连呼吸都觉得困难。

渐渐的，我在嘴里尝到了血的味道。

第一次和他相遇，就在他的身上闻到了腥甜的气息，一直疑心那到底是什么？

多年后，我才知道，那原来是血的味道……

我讨厌这个，它总让我想起那副被野兽撕碎的年轻身体，血肉模糊……

而这一切的始作俑者就是，眼前这个在我身上肆意掠夺的人，我能用的那只手攥握成拳……

卯足了力气一拳挥过去，却被他一把按在了墙上。

他轻勾唇角，似笑非笑，不急不慢的仰首，邪肆的俊美，幽深的眼底，益满嘲笑……嘲笑着我的不自量力。

现在的我，对他来说，虚弱的像个婴儿，即使被我打中了，也和拍蚊子差不多。

心里虽然早已明镜，可是，我仍不甘心，真的不甘心！

为什么每次都被他吃的死死的？有力的牵制，绝对的强势，这个男人天生就是我命中的克星……

扣住我的下巴，拇指描画着我的唇形，他气息又罩了下来，不副刚才的蛮横霸道，轻柔了许多。

可扣住我的手却在不住的用力，惩罚我的随意造次……

突然，我的瞳孔蓦然放大，疼痛在肩部轰然炸开，他毫无预警的拔出了那把流光，鲜血喷了他一身……”唔“我的痛呼被他悉数吞下，连呻吟都一并淹没了，

身体被他紧紧挤压在墙壁上，牵扯着伤口，撕心裂肺般的疼……直到他心满意足的放开我，我才如愿的挣脱他的钳制……跌落在了地上……

在那一刻，我仿佛听到柜子后面传来隐约的抽气声，是阮泠！她竟然还没走……”够了吧，凝夕“一把拉起我早已残破不堪的身体，把我拦腰抱起，”你……干什么？“巨大的痛楚让我心跳加速，我剧烈的喘息着”当然是带你回去“”呵，还敢留我在身边。你忘了，我喜欢噬主吗？“我用眼角的余光扫视了一下柜子，我真怕阮泠会受不了冲出来

他勾唇一笑，玩味的说”我也不会留一条冬眠的蛇在身边。这次带你回去，就挑断你的手脚筋，把你永远锁在床上，你说好不好？“

我心中一惊，咬牙到“旋司夜，你真不是人！”

闻言，他轻声哼笑，说到“我要是刚才就那么上你，才真不是人。凝夕，你该庆幸！我对你，仍有不忍。别再考验我的耐性……”

抱住我的双手紧箍着，我的血从他的指间不断的溢出，沿着他那强健手臂的优美曲线，一滴一滴划落到了地上……

原来，一个人的血有这么多，这么热……

你不忍，我尚且如此。你若狠心，我又当怎样？

意识开始涣散，即使肩膀的伤口折磨的我痛苦难当，我也无法在维持清醒，

连番的缠斗，失学过多，体力透支到了极限，真的撑不住了……

看着我半昏半醒，他轻勾唇角，俯首耳畔，声音轻而缓，一字一句犹如梦境，“凝夕，睡吧。睡醒了，一切都会好的”

我的意识模糊而朦胧，却想起多年前，当我还是一个天真懵懂的小女孩时，当我因血腥杀戮而噩梦连连，辗转难眠的时候，每每在我耳边回荡的就是这个声音……

我也记起了，那深沉的如同幽深的黑夜，包容一切，笼罩一切的，是你那永远凝视我的眼睛。

\"夕阳下坠，黑夜才会来临……凝夕，向前走，不要怕，我会在黑暗里永远凝视着你，不离不弃……“

旋司夜，你到底是魔……还是神？

完全失去意识之前，我听到他说

“阮泠，回去告诉轩辕凝宇，他的好妹妹，我带走了！”

……



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二十五章

寂静的夜，阴冷的风，无边无际的黑暗……

我在黑暗中孤独徘徊，找不到光明的出口。

狂跳的心脏，颤抖的身体，灭顶的绝望，

行将窒息，面前却出现了一只染血的手，看不见手的主人，只能听到他的声音

他对我说“别怕，凝夕，跟我来……”温柔而诱惑

慢慢的把手覆了上去，懵懂而迷茫。却被他紧紧攥住……

摆脱了黑暗，看到的却不是天堂的曙光，眼前是一片血海，里面翻涌的是森森白骨……”这是什么地方？“”修罗地狱，看不出来吗？“”为什么带我来这？“”因为，你是我的……“

蓦然睁开眼，看到的是陌生的天花板，水晶吊灯……

白色的窗纱轻抚着桌案，清风吹拂，

水晶花瓶里满满的丁香花瓣，翻飞飘扬，

清冷，芬芳，满室……

轻轻舒了一口气，想要伸手擦掉额角的细汗，却发现，双手被皮质的手铐绑缚在床头的两侧……

试着挣脱，却越挣越紧，反而因此而牵动了伤口。

重重的叹了一口气，最终还是放弃了。

而这一切的动作，都未能惊醒这个埋首在我颈窝熟睡的人……

真的睡的这么沉吗？我低头看着他，有些疑惑。

可听他的鼻息，沉稳而又均匀，不像是装的。

睡的这么熟，一只却紧箍在我的腰上，被抱得这么紧，怪不得我总是喘不过气来。

抬眼扫视四周，这间卧室的布置，和他在往生岛的那间，竟然丝毫不差。

旋司夜，你到底在想什么？

一直以为自己了解他，此刻却无法洞悉他的想法。

低头端详他的睡容，

仔细一想，我从来没看过他睡觉的样子，每次，昏过去的总是我。而他，总会醒在我之前……

阴戾的目光被眼帘遮掩，笔直的眉蜂难得的呈现出了柔和的弧度，

黑玉般的头发贴吻着他的颈项，阳光一照，泛起一层淡淡光晕，

凉薄的双唇轻抿，健美的机理舒展而放松。

我从不知道，他的睡容竟是如此的安静而平和，慵懒而性感

不禁想起了第一次见到他时的情景……

初见的那一刻，我竟有些恍惚

从没见过这样的人……

眼睛，明亮的如同清辉流泻的星辰，可里面的目光却比黑夜还要阴冷，幽深，

凉薄的嘴唇，诡异的弧度，俊邪的近乎放肆的面孔，挺拔的身形……

我知道，我的那两个小哥哥，宇和北月他们的外貌都很出色漂亮。

但是，他和他们不同，

邪肆的俊美，隐约的血腥，致命的诱惑……

他漂亮的让人几乎恐惧，这是一件很可怕的事情。

可这一切都没能阻挡住我，鬼使神差的，我走到了他的面前，抬起头望着他”请你做我的教官“声音坚定，不卑不亢

闻言，他略微一楞，幽深的眼底闪过一丝惊讶。

他走过来，俯下身，对着我微笑。

那一刻，他的笑容如同撕裂的朝阳，血色而灿烂……

在他俯首的瞬间，我闻到了醒甜的气息，血的味道。”为什么要我做你的教官？“欺身凑近，温热的气息吹拂在我的耳畔”因为，他们说，你是这里最好的“”哦，那你凭什么认为我会要你“他饶有兴趣的问”因为……“我看了看他身后的那些孩子，”我会成为他们当中最好的一个“”呵呵……“他放声笑了起来，”有意思“

一把抱起我，把我举放在了他的肩上，“这个女孩，我要了”不容质疑的语气，放肆而霸道

“听着，如果你不能达到我的要求，我就把你扔进海里喂鲨鱼。没用的人，我不会让她留在我的身边”

我看着他，眼神平静无波“你要喂鲨鱼的人……不会是我”

明明知道他是个魔鬼，可我还是一脚踩了下去。

因为，宇要我活下去，他还在等着我回家。

所以，我不断的告诉自己，无论多么痛苦，付出多么大的代价，我都要活着，一定要活下去！

那一年，我只有十二岁，旋司夜二十岁，他是我的教官。

我的格斗，枪法，战技……所有足以令人丧命的本领，都是他教的。他让我活了下来，只是活下来的轩辕凝夕，早已支离破碎，面目全非……

轻轻叹了口气，是不是从开始，我就错了。或许从开始的那一刻起，一切……早已注定……



www.xiaoshuotＸt，coＭ＿t＿xt，小说天堂



番外：往生（一）

难忘初见时，你的笑容灿烂的如同撕裂的朝阳……

多年后，无数次噩梦中翻然转醒，曾经的迷茫豁然开朗，

此时，我才真正明白，你的血无法给我救赎，你的笑容却成了我生命中永恒的伤……

“从今天开始，你属于我……”

望着他那漆黑深邃的眼睛，我轻轻的点了点头，却没听到命运的齿轮开启的声音，从那一刻开始，我生命中的一切都变了样……

往生岛上到底住过多少个孩子？没有人知道，也没有人去关心那些。

因为，根本无法计算。

每隔一段时间，就会有一些孩子的尸体被抛进大海，又会有一些新鲜的被送过来。

在这里，人的生命抵不上一头野兽，我们的待遇连畜牲都不如。

他们把我们分成不同的组，每个组都有一个教官，我的教官就是旋司夜。

与我同组的孩子，年纪都比我大，受训的时间也比我长，有的一两年，有的已经在这里呆了三四年……

我年纪小，来的时间短，可是从没有得到过特别的关照。

他把我和那些孩子们放在一起受训，每次自由搏击的时候，毫无格斗技巧的我，就会被那些孩子打得遍体鳞伤，最严重的一次胃穿了两个孔，呕了半个月的血。

岛上有医生，可是，从不会给我们看病。体力好的就自己撑下去，体力差的病的动不了就被扔进了大海。

幸好，我在皇家的时候学过几年医术，我懂得自己在岛上找一些草药来吃。

我就这样，固执的活着，拼命的活着……

我告诉自己，怎么苟且，怎么痛苦，都不要紧，我要活下去，一定要活着离开这里。

我们同一组的孩子，无论男女都同住在一个大的房间里，闷热潮湿，肮脏凌乱，夜晚睡熟后，老鼠都会爬到你的肚子上……

和我住对床的女孩，也是个亚洲人。是个面容清秀的女孩，有些内向，不太爱说话。可是每次看到我，她总会对我淡淡的笑。

比起其他那些淡漠而冰冷的脸孔，她的笑容就像初夏的一缕阳光，照亮了我整个心房……

就这样，过了半年，一天夜里……

“凝夕，醒醒……”隐约听见有人在叫我，可是白天的训练让我精疲力尽，实在睁不开眼睛，直到被一双手生生的扯着头发拉起，我才清醒。

我看到我的教官就站在我的床前，黑暗中的他看不见表情，不禁心生疑惑，他来干什么？

这半年来，除了训练，他从没正眼看过我一眼，我以为他早把我忘记了。

“跟我来”他压低声音说

我跟了出去……

我们来到了海边的沙滩……

夏夜的海风带来丝丝的微凉，高远的夜空，朗月繁星相映成辉，很美好的夜晚……

我跟在他身后亦步亦趋，心想，他该不会是睡不着，所以找我陪他散步吧。

“凝夕……”他突然顿住身形

“是……”

“攻击我”他命令到

“什么？”我一时未能领会他的意思

“明天，会有一场比试……”

这有什么奇怪，比试每天都有，我在心中暗想

“这不是普通的训练，在明天，你必须杀死你的对手，才能活下来”他的声音比海风还要清冷

“为什么？”我惊讶

“这是这里的规矩，每隔半年就会有一次，优胜劣汰，只有强者才有资格生存下去。你不想明天变成尸体被人踩着往上爬，今晚就给我好好的练”

“是……”

就这样，我一次一次的攻击他，一次一次被他打倒在地上……

我怎么可能会是他的对手，根本连他的衣角都碰不到，再这样下去，不用明天的比试，我现在就要被他杀了。

又一次被他击倒在地上，这次，我是真的爬不起来了，全身的每一块肌肉都在痛苦的叫嚣着，浑身的骨头像被人拆了一样。

“轩辕凝夕，站起来！”他厉声命令到

我挣扎着想要站起来，可是，还是失败了，我伏在地上大口大口的喘着气。

他俯下身，看着我，轻声嗤笑，“这就不行了，看来，我真是高估你了。与其明天被别人虐杀，我看你还是自己跳海自尽算了”

死？要死也不必撑到现在了……

我轻勾唇角，自嘲一笑“教官，我什么都不怕，惟独怕死！”

奋力起身，卯足了力气继续进攻……

“记住，凝夕，论体力你绝对不站优势，惟有扬长避短，以快取胜。速度就是你保命的关键……”

“明白……”

“太慢，再来！”

“是……”

“还是太慢，再来！”

“是！”

……

就这样不断的一遍又一遍，重复再重复，直到我再一次跪倒在地上……

汗水顺着我的脸颊，一滴一滴的滑落到沙滩上，双臂几乎撑不住身体在不住的发抖，

我抬起被汗水潮湿的脸，望着他，不知他是否还要继续。

他冷冷的瞥了我一眼，说到“够了，今晚就到此为止吧！”

闻言，我终于如释重负，整个人立刻摊倒在了沙滩上……

睡意朦胧中，我感到自己的身体被人轻轻托起，落入了一副强健而温暖的怀抱，腥甜的香气萦绕在鼻尖，突突的心跳声回荡在耳畔，强而有力……

一时间，我忘记了自己身在何处……

把自己的侧脸贴上了那人的胸膛，像只小猫一样依偎他的怀里，喃喃低语

“宇，我好想你……”

“……”

第二天，我的对手，是临床的那个女孩。

看着她的脸，我有些恍惚……

我们被关进了一个巨大的铁笼里，铁笼的门紧锁着，除非一方死去，门才会打开。

她看着我，还是那么浅浅的笑着，那一刻却让我觉得凄寒入骨。

她猛然出手，招招狠辣致命，毫不留情……

面对这生与死的较量，我依然恍惚，

脑海中不断浮现的是她那比初夏的阳光还要明亮的笑容，

我……下不了手……

不断的闪避，我甚至忘记了自己手上也有刀。

直到一声暴喝“凝夕，出手！，你忘了自己说过什么吗？”

我蓦然清醒，是的，我说过，我要活下去！

又是一记凶猛的进攻，她手里的匕首直插我的喉咙。

迅速侧身，扣住了她握刀的手，借力一拉，手中的匕首直插她的后心……干净利落

结束一个命，原来就是这么简单的事，她倒在地上不动了。

周围响起了叫好声，我只觉得自己的脑袋嗡嗡作响。

我俯下身，抱起她的身体，用手捂住她的伤口，可是没用，怎么用力捂住都没用，她的血还是在不断的涌出来……

看着她鲜红的血不断从小小的身体里流出来，我脑袋发涨，我不知所措了，

“对不起，对不起……”我哽咽着，眼泪在眼眶里徘徊着，几乎要夺眶而出

“凝夕……不要伤心。这对我来说，是最好的解脱。是你帮了我……”鲜血从她的嘴里流出来，滴在我的胸前

“不，不……”我拼命的摇着头，我不要她死

“凝夕，你是第三个……你是我的第三个对手。前两个，都是我的朋友，她们都是被我杀死的，我每夜都会做噩梦，这种比死还要痛苦的生活，我真的受不了了”

“凝夕，你比我要坚强，活下去，按自己希望的那样好好活着……连我的份一起……”

她倒在我的怀里，终于不动了。

为什么？我们这些人有什么权利去剥夺她的生命，一个这么美好的生命，就这样断送在这个无情无义的地方。

我就那样，抱着她的尸体，呆呆的坐在那里……

直到，一双有力的手臂拉起了我。

我甩开了他的手，楞楞看着自己的双手，染满了鲜血，一个善良无辜女孩的血……

那一刻，我觉得自己好脏。

我不顾一切跑到海边，把自己扔进了冰冷苦涩的海水中，一遍一遍的洗刷着自己，可是，没有，怎么洗我的双手都是红的，我洗不干净！

把自己沉入宁静的海底，我不愿意出来。

我什么都不管了，什么都不愿再想，就这样躲在这里吧，这里好安静，好舒服，没有血腥，没有杀戮，没有阴谋，没有母亲的泪水，没有父亲的憎恨，没有……宇……

宇，你在哪？我好想你……

汹涌的泪水终于夺眶而出，一串一串比海水晶莹，却比海水还要咸。

“凝夕，答应我，一定要回来。我每天都会站在城堡最高的城墙上，等着你回家”

“宇，我答应你……”

宇，哥哥……

从海水中猛然起身，大口大口的喘着气，差点就窒息了

“我还以为，你不会再出来了呢”慵懒的声调，毫不掩饰的玩味戏谑

我侧首，冷冷的看着他。

斜倚着海边的岩石，轻勾着唇角，似笑非笑。看到我冰冷的表情，眼色一暗，下一刻手便被他紧紧攥住，拉我上了岸，狠狠的甩在了地上……

俯下身，扣住了我的下巴，眼神阴冷，道“给我收起你那副表情，杀她的人是你，不是我！这里就是如此，没有所谓的温柔与同情。不是吃人，就是被吃，这就是往生岛的生存法则。你要活下去，就要踩着别人的尸体往上爬！”

下巴被他捏得生疼，我别过脸，想摆脱这种痛楚。却被他狠狠的钳制住，逼我和他对视

我吃疼，蹙眉看着他。

看到我忍痛的表情，他轻声嗤笑，松开了扣住我手，拍了拍我的脸，玩味的说“倒是挺好玩的……听着，想活下去，就乖乖听话。如果，哪一天你撑不下去了，我也可以帮你”

倾身，凑近，俯首在我的耳畔，轻声说“一刀毙命，保证一点痛苦都没有。不过，你要记住，我的好处可不是白拿的……”

“放心，永远都不会有那么一天！”我别过了脸，耳边却响起了他的轻笑

“好，我拭目以待”



www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt小说天堂　  



第二十七章 折磨

温热的气息，紧箍的手臂，交缠的四肢，赤裸相拥的身体……

这一切，曾经是那么的熟悉，此刻却又是如此的陌生。

从我十六岁开始，就夜夜与他像野兽一样**缠绵，整整两年……

不只他需要，我也需要。从程真死后，没有激情的夜晚，我睡不着。

可躺在他的床上，依旧是噩梦，活生生的噩梦。

现实与噩梦的距离，你分得清吗？我就分不清

梦中看到了什么，现实中经历的还是那些，这才是真正的地狱……”凝夕……“身边的人轻声呼唤，拉回我游离的意识

只手撑起肩颈，赤裸的胸膛压覆上我胸前的柔软，幽深的眼哞，精湛的眼底，此刻却不复平时寒寒的阴戾，融融的笑意倾泻而出，神色愉悦的很。

在我的唇角，轻轻一吻，柔声问到”昨晚睡的好吗？“

我抬眼，看着他，他明明在笑，为什么我仍然觉得凄神寒骨？

“不好，一夜噩梦”

“哦？”他轻声哼笑，埋首我的发间，状似委屈的喃喃低语“昨夜，可是我这四年来睡的最好的一夜……“

闻言，不由的一阵颤栗，我深吸一口气，说到”松一松“”什么？“他抬起脸莫名的看着我，

“……”顿感无力，”你的手，箍得我透不过气来“”哦“夸张的声调，恍然大悟的模样，挑眉邪肆一笑，紧箍腰部的手放松了，却是沿着腰部赤裸的曲线不断下滑，修长的手指有意无意的划过女性的柔软，耳边的呼吸沉重了，浓浓的情欲……

我皱眉，冷眼看他，

湛亮的眼哞，幽深无底，比夜晚还要黑暗，还要沉静。里面的目光是阴沉的，致命的，是放肆的，邪恶的……

探手，一把扣住我纤细的颈项，蛮横的拉起我的肩背，粗暴的吻重得我难以呼吸，唇齿折磨着我的柔软，精壮赤裸的胸膛紧贴在我的胸前，

双手被手铐死死的扣住，只能勉强用手肘撑住肩颈，却因此而牵动了肩伤，皮肉撕裂的声音，锥心刺骨的疼。

痛苦难当，逼得我嘴上用力一咬，顿时尝到了铁锈的味道，

他吃疼，手一松，我的头颈重重的跌回床上，肩上的纱布渗出了血，疼得我冷汗直冒，大口大口的喘着气，愤恨的看着他，

微眯双眼，大拇指轻轻的擦掉唇上的血，邪肆一笑，慵懒的嗓音难掩的轻佻，“怎么，不喜欢？”

没人喜欢被人生吃，他的每一次激情，我都要付出血的代价。那种难言的邪恶，朦胧的血腥，几欲要将我逼疯。

我冷瞥他一眼，极力调整着自己的呼吸，跟这个疯子，没什么道理好讲。

“这是什么意思”我看着手铐问他，“怕我跑掉，还是怕我杀了你？”

单手支着头颈，慵懒的半躺在我身侧，斜瞟一眼，勾唇一笑，不紧不慢的说“怕你乱动弄伤自己。除去肩伤不算，你身上总共有28道伤口，有几道深可见骨……”

一只手轻触我的肋部，我倒抽口气，

安抚似的拍了拍我的脸颊，眼中万分疼惜，柔声说“早知如此……就让他们出手轻一点了”

缓缓引颈耳畔，邪肆一笑”不然，也不会看得到，吃不到“

我皱眉，这股阴邪的气息刺激的我脊背发冷，侧过脸不愿看他猫哭老鼠的模样。

却被他生生的扳了回来，阴冷的目光暗敛，挑眉看着我“别跟我摆出这副不屑表情，我要是现在把你压在身下，能活活疼死你，你应该感谢我……”

闻言，我扬唇一笑，讽刺道“是啊，我是应该感谢你。我感谢你害死了程真，感谢你虐待阮泠，感谢你把赤宇逼得走投无路，感谢你对我做过的一切……”

“轩辕凝夕，你给我听清楚！”他厉声喝住住我，双臂撑在我头颈两侧与我对视

“我承认，那次我的确是有些过分，可是别把程真的死推到我身上，我没害过他，别把那几个人做的事算在我的头上”

我冷笑“你没害过他？要不是你们几个利用他逼我就范，程真又怎么会死。当年，在众目睽睽中，强上我的人是你！我有求过你，你要什么我给！我只要你救程真，可是你有没有停手？”

说到最后，我的声音凄厉了……

触及那段不堪回首的往事，我的心仍在滴血，彻骨的疼。

如果说，肉体的伤害是痛楚，心灵的伤害则是沉悲。那种压抑的痛楚，隐隐的撕喊卡在心中。我不断的问自己，到底为什么？你要这样对我？我从没有对不起你，从来没有害过你？为什么我要得到这样的下场？

低垂的眼帘，难掩的痛苦。颤抖的身躯，不知是因愤恨难平，还是凄凉绝望……

修长的手指，慢慢抚过我酸涩的眼角，缓缓的俯下身，轻轻抵触我的额头，声音轻而缓，幽幽低语”凝夕，不管你信不信，我从没想过利用他来逼你。当年那么做，也是迫不得已。你知道那次你杀了多少人吗？你已经犯了众怒，如果我不给你一些教训，你就会被送进调教室，那里起码有十几个男人在等着你……我以为你明白的……“

我轻声哼笑，”我当然明白，所以，我感谢你……“

一记重拳狠狠打在我的耳边，震得我的耳朵嗡嗡直响，

拳头紧握，筋骨暴突，全身的肌肉紧绷着，精湛的双哞，隐隐的凶悍，无声的阴冷凶狠吞噬着周遭，我心里蓦然一紧……

缓缓俯首，幽深的双眼紧盯着我，微扬唇角，冷冷一笑”我可真是多余，你根本就不会相信。对你的怜惜却换来你的不屑，那我又何必枉做好人？“

眼色深沉，挑情一笑”呆会，可别喊疼……“

言罢，有力的手臂紧紧扣住我的腰身，蛮横的牵制让我无法动弹，埋首肩颈，激情的噬咬似要把我一口吞下，精壮的身形死死挤压我一身的柔软，故施的力道，毫无顾忌的侵压，全身的伤口，几乎要炸开……

“呜……”破碎的哀鸣不可抑制的从唇边溢出，我的承受能力已经濒临崩溃的边缘，手不自觉的攥握成拳，用力的挣脱，双腕都磨出了血……

扣住我的手腕，不紧不慢的仰首，状似惋惜的摇了摇头“别再挣了，你挣不开。怕你受伤才用皮质的手铐，你还能伤成这样，呵，你可真行”

擦掉我额上的细汗，语带怜惜的说“呦，刚开始，就疼成这样。一会你要怎么办？可别做到一半就昏过去……“

我别过了脸，重重的喘着气，意识已经开始游离了，

未得到我的回应，他邪恶的扬扬唇角，似笑非笑，慢慢俯到我耳边，低声说”你要是敢晕，我就要你那好哥哥的命！“

闻言，我心中一惊，眼神豁然清明，”你敢！“我咬牙到”你说我敢不敢呢？“他轻声笑问，状似玩笑的话语更显得肆无忌惮，一股阴冷的凶狠在周遭无声的扩散着，压得我透不过气来。

我强撑起肩颈，与他对视，冰冷的言语，一字一句”旋司夜，你敢动宇，我做鬼也不放过你！“

闻言，他轻声嗤笑，扣住我的肩膀狠狠压下，调笑到”你怎么不放过我？在床上吗？我倒忘了，这几年你很精于此道嘛。“

随即目光一凛，脸色一沉，冷然道”上过多少男人的床，你自己还记得清吗？你的好哥哥就是这样对你的，把赤宇的基业垫在亲妹妹的身体上？“

我挑眉看着他，勾唇一笑”那又样？别忘了，我的床上技巧是谁教的。你有什么资格说他？“

微微垂落眼帘，稍稍撤身，展了展肩颈，随即探手一把抓住我的脖子，脸色阴沉，冷笑道“你倒是挺忠心的。你就不怕早晚有一天，鸟尽弓藏，兔死狗烹吗？到那时候，当心他一口把你吞了，让你连哭都找不到地方。””呵“我轻笑”别把每个人都想的像你一样龌龊，我们同甘共苦，生死与共，你以为凭你的几句话就可以挑拨？“

他盯着我半晌，突然放声笑了起来，一副难以置信的模样，惊怪道”同甘共苦，生死于共？哈，哈，这是我这辈子听过的最好笑的笑话“

猛然拉起我的肩颈，直视着我的眼睛，目光精湛，幽深无底，“你挨饿受冻，吃野鼠充饥的时候，他在干什么？高床暖枕，美酒佳瑶？你被罚进兽笼的时候，他又在干什么？玩猫逗狗？”

随即邪肆的一笑，附首在我耳边，不急不缓的说“你被我压在身下，叫天不应，叫地不灵的时候，你的好哥哥又在哪？在和美女调情吗？原来，你们就是这样同甘共苦，生死与共的。可真感人……”

“你……”我怒目相对，痛恨至极，愤恨于他的嘲笑，却无言以对，为什么会这样？

我竟然连一句反驳的话的说不出来……

在那一刻，只觉得心里的某个角落开始崩塌了，一直珍惜的某种东西，被无情的摔成了碎片，

我的心，被碎片割得层层错错，鲜血淋漓，一时间竟疼得难以呼吸……

为什么？心会疼得这么厉害……

看着我恍惚的神色，迷离的目光，他轻轻一笑，却仍是不肯放过”触到你的疼处了是不是？知道你昏迷那三天里，在完全失去意识的情况下，你说了什么吗？你不断在说，’宇，救我……‘。凝夕，你没有自己所想的那么坚强……“

闻言，我默默的闭上了眼睛……

紧绷的手臂，渐渐无力了，急促的心跳，慢慢平缓了，温热的体温，一丝丝的流失，逐渐的冰冷了……

心中即将翻涌而出的痛楚被强制的压下，在那一刻，我终于明白，所谓的折磨，心灵的痛苦远大于肉体，那种沉悲足以致命……

轻轻启唇，声音缓而轻，”够了，司夜，你让我觉得累……得到你想要的，就放开我……“

贪婪的允吸着我的嘴唇，炽热的气息，狂乱的心跳，强健的怀抱，却换不回我一丝一毫的热度，猛然的强悍贯穿让我倒吸了口气，尚未适应的身体感受到了撕裂般的痛苦……

微微颤抖的身体，隐隐压抑的痛楚，蛮横的侵占无休无止，幽深的黑暗无边无际……

轻轻吻上我微微蹙起的眉峰，粗重的喘息，浓浓的情欲，低沉的声音徘徊在耳畔，温柔难言，诱惑致命，”凝夕，告诉我，还有什么东西是你珍惜的？我会全部毁掉……你的世界，只要有我就够了。“

闻言，我张开双眼，对视着那比夜晚还要黑暗，还要邪恶的眼哞，轻声说

“旋司夜，你让我看到了地狱……”



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



番外：往生（二）

总是怀念宇那舒展如风的笑容，干净而漂亮，如同明亮的阳光碎片变成晶莹的花朵，在他的脸上如涟漪般徐徐绽放……

记忆中，他总是喜欢拉着我到郊外的森林，看天，看云，看阳光下斑驳的树影，看飞鸟从树林的阴影中呼啸而过，凄凉而破裂的叫声在苍蓝色的天空划出一道道透明的伤痕……

看着那些仓皇的飞鸟，他总是笑着问我，凝夕，有想过像鸟儿一样飞到天空上去看一看吗？我想知道云彩的背后到底有什么？是不是开满了鲜花的天堂？

看着他的笑容，我曾经执着的相信，云彩的背后一定藏着一个天堂，一个开满了鲜花，没有痛苦没有伤害的地方……

儿时的记忆，远远的，轻轻的，那么遥远，却又那么美好，泛着淡淡的金黄，带着朦胧的忧伤……

天堂与地狱的距离……到底有多远……

也许，只隔着一个海面……

仰躺在海边的岩石上，阵阵的海浪，呼呼的海风，扰人轻梦。

张开双眼，遥望天边，艳丽的晚霞，仓皇的落日，破灭前的悲壮……

轻轻叹了口气，宇，你知道吗？原来云朵的后面，不是开满了鲜花的天堂，而是住满了亡灵的地狱……

那些被我杀死的人，他们正在上面看着我，我能听见云朵上面亡灵走动的声音

那艳丽的金黄，不是天堂的曙光，而是地狱的火焰……

天堂与地狱的距离……到底有多远？

“一个人在这里发什么呆？校场那边有热闹，你也不过去看看？”轻佻的声音，难掩的兴奋

我撑起上半身，冷冷的看着这个扰了我清净的人，杰森，另一组的教官。

金发碧眼，身形精壮挺拔，堪称英俊……却让我厌恶至极。

在往生岛，这个靠武力来说话的地方，他的地位仅次于旋司夜。可他行事的手法却比旋司夜更令人发指……

他手底下的孩子，大多都被他糟蹋过，有几个还被他蹂躏致死，是个有名的色中恶鬼。

旋司夜虽然冷血，可是他从来不会拿手下的那些孩子来泄欲，这点在这个充满了野蛮，血腥，暴力的地方，倒是有点难得。

慢慢的起身，轻轻拍了拍身上的沙土，淡漠的从他身边走过，一言未发……

一把扣住我的手腕，幽绿的双眼冒着寒气，冷笑到“不愧是旋司夜教出来的，和他一样的放肆乖戾，目中无人……”

闻言，我扬唇一笑，”别把在他那里受的气算到我的头上，我对您……可是尊敬的很“

“你……”被我貌似恭敬却又暗含嘲讽的话气的脸色发青，却又无言以对，狠狠的瞪视着我

看着他的表情，我轻勾唇角，微微颔首，说到“如果，您没什么事，那我就回去了，不打扰您欣赏海景的雅兴”

挣开了他的手，我朝与校场的相反的方向走去……

校场那里正在上演着什么，不用猜，单看杰森兴奋的表情就知道了，他可真是变态！

兽笼，往生岛的第一大酷刑。

这里的刑罚有很多，都是用来惩罚那些犯错或不听话的孩子。其中，最恐怖，残忍，灭绝人性的刑罚就是兽笼……

我深深的吸了一口气，记得我第一次见到别人受刑的时候，接连半个月，噩梦不断，脑海中不断重复着那惨绝人寰的一幕……

他们把一个孩子和一头雄狮关在同一个笼子里，给他们同时服下烈性的媚药，然后……让他们人**媾……

野兽的yj上有肉刺的倒勾，人的身体怎么能承受的了，更何况是一个孩子。

很快她的下身就变得血肉模糊，服下了媚药，一点反抗能里也没有。她凄厉的惨叫声震得人耳膜发疼，方圆十里都能听到。

最后，连叫声都发不出来了……满足了欲望的野兽就把她活活的撕裂了生吃掉……

这是一个彻底疯狂的世界，是一个不可理喻的世界，在这个世界里没有温柔，没有同情，没有人性，只有暴虐，血腥，和赤裸裸的欲望……

在那之后，我病了。晚上无法入睡，白天还要经受地狱式的训练，体力濒临崩溃的边缘，任何人都受不了。

就在我快撑不下去的时候，夜里，我的教官却无声无息的来到我的床边，把我腾空抱起，带到了海边……

我本以为，他要把我扔进海里喂鲨鱼。谁知道，他只是抱着我，坐在海边的岩石上，看深邃夜空中闪烁的星星，听夜晚呼呼的海风……

“凝夕，你看大海是多么的宽广，夜色是多么的宁静，包容一切，笼罩一切。他们可以让你忘记一切的痛苦，一切的忧伤……“

低沉的声音，飘散在夜风中，时而远，时而近，如同梦境。

在他的安抚下，我竟然睡着了……

后来，一连半个月，他都是这样，抱着我看海，直到我沉沉的睡去……

旋司夜，我已经跟了他三年，对他的暴戾乖张，反复无常早以习惯，我隐隐觉得，他的内心或许……不像外表那么邪恶。

起码，比起杰森这样的禽兽，他还算有点人性……

三年，究竟可以让一个人发生怎样的变化？

看我自己就知道了……

我的血越来越冷，对周围的一切也越来越淡漠，对于杀人……也越来越没有感觉，如同打碎个杯子一样简单平常，而在这里，所谓的人命也不过如此。

三年，已经让我从一个只能被动挨打的小女孩，变成一个杀人不眨眼的刽子手。

现在，这里的大多的孩子都怕我。因为，我比他们狠，比他们冷血，也比他们强悍。

这都要感谢我的教官，是他教会了我往生岛的生存法则-野兽法则。

而我，也没有让他失望，我说过，我会成为最好的，而我也的确做到了……

可是，我仍然忍受不了兽笼那种泯灭人性的酷刑。在这里，有人会把那血腥的场面当作一种消遣，比如杰森。

可是，我不会。我知道，我是人，不是野兽。我只想活下去，只想回家。

我不想自己的人性扭曲到，闻到血腥味就会兴奋……

离开了海边，我打算回营区睡一会，

路过一片阴郁的树林，突然被人从背后捂住了嘴……

正欲转身还击，却被对方紧紧别住了双手，将我的身体压制在树干上

强悍的力道，娴熟利落的扣制手法，隐隐的凶狠……这一切，都熟悉的不能再熟悉了……”教官？“除了他，没人能给我这种阴寒至极的感觉

“如果，我是敌人，你现在早就已经死了！”温热的气息吹拂在我的肩颈，扣着我的手却丝毫没有松。

“是，我错了。请放开我……”这个姿势，太过贴近，太过暧昧了，让我觉得非常的不舒服。

闻言，他轻声哼笑“呦，这么轻易就认错，难得啊……”略一撤身，松开了我的手臂

我松了一口气，转过身体，正欲摆脱他的牵制，却被他猛然按住了肩膀，精壮的身体压了下来，将我的身体死死的挤压在树上……

“教官……”我疑惑的仰起头，

斑驳的树影落到他那晶莹的瞳仁里，留下了深沉的暗影，使他那原本黑亮的眼眸变得更加诡异，更加幽深……这使我感到深深的恐惧……

“呵”他勾唇一笑，调侃到“你在害怕？”

害怕？我的确害怕……

每次，只要他一靠近，一股阴冷的凶狠就在无声的扩散着，无情的吞噬着周遭，强势而霸道……没人能不怕。

“一副心不在焉的样子，你在想什么？”他轻声笑问

我轻轻的摇了摇头，“没想什么？”

俯首，修长的手指勾起我的下巴，勾唇一笑“凝夕，别对我撒谎，因为你还不够看！”

我叹了一口气，从来就是这样，他一定要让人所有的一切都变成透明的，他才满意

“我不想去看兽笼“

闻言，他轻笑几声，安抚似的拍了拍我的脸颊，俯在我耳边低声说”那我们做点别的……“

我仰起头，一脸莫名的看着他，做什么？

看着我不解的表情，黑亮的眼睛盈满笑意，邪肆的勾了勾唇角，轻佻的说”不明白吗？就是这个……“

扣住我的尖尖的下巴，他的气息就罩了下来……

我心中一惊，奋力的挣扎起来，可是却被那双有力的手臂死死的钳制住，强健的胸膛紧紧挤压住我的身体，整个人都被他环捺在怀里。

不断摇头躲闪，却怎么也躲不开他的气息，

蛮横的钳制，绝对的强势，让我欲挣无力……”旋司夜，你放开我！“我怒喝到

闻言，他顿下身形，湛亮的眼哞紧盯着我，随即挑眉一笑，慢慢的撤身，夸张的双臂一展，松开了我……

倚靠着树干，大口喘着气，愤恨的看着那个一脸玩味戏谑的人，

疯子！我在心中暗骂

慢慢的欺身靠近，修长的手指挑起了我的下巴，轻佻的说“怎么，真的生气了？”

“别碰我！”我甩开了他的手

“那谁能碰你？宇？他是什么人？你喜欢他？”他饶有兴趣的问

我冷冷的瞥了他一眼，我不明白他为什么会知道宇……

“如果，教官没别的事，那就请让我回去休息……”

“呵，真的生气了。逗逗你而已，我还没到饥不择食的地步……不过，你还是生气的样子比较可爱，比刚才那死气沉沉的样子强多了”

闻言，我心里一惊，死气沉沉？我有吗？

我回过头看着他，

倾身斜倚着树干，黑发被穿梭在林间的清风吹的有丝凌乱，幽深的双眼，邪肆的俊美……

那双漆黑深邃的眼哞，真的能洞穿我心中所想吗？

我轻轻的摇了摇头，怎么可能呢？是我想太多了吧”算了，还是回去吧，今天的兽笼我也不想看，毕竟是自己的学生……“他慵懒的自语

他的学生，那应该是我那组的人，会是谁？我心里隐隐发寒”是谁？“我问到”单若冰“他转身打算离开”什么？“我惊叫到”为什么会是他？他犯了什么错？“”上次的集体逃跑事件，据说主谋是他。不过，我看八成是被陷害的。他要想跑也不会等到现在了，听说是杰森发现的……算了，你回去吧，好好休息“

他安抚似的拍了拍我的肩膀，转身欲走

我紧紧拉住了他，急切的说“既然知道他是被陷害的，你为什么不救他，他可是你的学生啊”

他

脸色一沉，甩开了我的手，不悦道“那又怎样？我不只他一个学生。”

我知道，跟他说根本没用，这个人的血天生就是冷的。我转身向校场跑去……

“等等”我急声喝住欲灌若冰媚药的人，大步走到校场旁边的高台前，单膝跪下。

而位于高台首坐上的人，就是往生岛的负责人-蔷薇夫人。

没有人知道她的真名，因为她总是喜欢在衣服上别一只蔷薇胸针，所以这里的人都叫她蔷薇夫人。

她负责岛上的一切事物，当然包括这里所有人的生杀大权。

四十岁左右的年纪，仍然妖娆艳丽，风韵犹存，却是一个像蛇一样狠毒的女人……

这里的酷刑，都是她发明的。

“夫人，请您放了若冰，他是无辜的。主谋另有其人”我微微颔首

“哦，是谁？说来听听。你说的有道理，我可以考虑饶了他”慵懒的嗓音，冰冷的语调，貌似温和的言语中却透着一股难以抗拒的威慑……

哼，我在心中冷笑。还需要什么道理？

上次集体逃跑的，都是刚被送到这里的孩子，他们不了解这个地方，才会冒然送死。

而若冰，他在这里的时间比我还长，他怎么会被不知道，离这里最近的海岛也有近一万海里的距离，根本无处可逃，他会自寻死路吗？

这么浅显的道理，谁都懂！

杰森这个人渣，他男女通吃的嗜好，在往生岛是出了名的……

是他有意陷害若冰，而蔷薇夫人根本就是故意包庇。

他们只手遮天，还有什么道理好讲？

“说话呀，夫人等着你呢，哑巴了吗？”杰森的表情得意的很

我攥紧了拳头，深吸一口气，说到“是我”

周围响起一片抽气声……

“什么？”夫人似乎没明白我的意思

“是我，一切都是我策划的，我才是主谋”我抬起头，平静的看着那个高高在上的人

她睁大了一双勾魂的凤眼，不可置信的看着我，随即大声笑了起来，声音尖利，花枝乱颤

“呵，呵，有意思。小丫头，你知道要接受什么样的惩罚吗？”

“我明白……”

“那好，押她进去！”她命令道

“不用，我自己可以走”我站了起来，走到兽笼边

里面的畜牲早已发情，难耐的来回不停的走动着，时不时发出声声低吼。

凶悍的兽眼，早已充血，尖利的牙齿，森森的寒冷……

我接过药，仰头喝下，立刻被人推了进去。

里面的畜牲发出一声撕吼，震耳欲聋……

周围的人都兴奋起来了，他们急需这暴虐血腥的画面，来刺激自己麻木的神经，窒息的灵魂。

那个畜牲撕吼着向我扑来，我迅速一个侧手空翻，避到了一边。

周围的人惊讶了，没人能想到，喝了媚药之后，我竟然还能活动自如……

那头畜牲扑了个空，马上掉头，后腿一蹬，凌空掠起，尖利的爪子直扑向我的脖子，

身体微侧，险险的躲过，它尖利的爪子已经划破了我的肩膀。

两次扑空，那个畜牲凶悍的眼睛紧盯着我，来回的走动着，伺机上前。

兽笼的空间有限，我能躲到哪？

我没有武器，它却有尖牙利爪，一人一兽的对峙，我的落败似乎是早晚的事情。

周围的人都等着看那头野兽把我撕裂的样子……

“凝夕……”熟悉的声音在耳边响起，不复平时阴冷戏谑，倒显得有点气急败坏

我略一闪神，那头畜牲一个猛扑，我被它扑到在地上，尖利的爪子刺进了我的肉里，肩膀几乎要被撕裂了，顿时皮开肉绽……

尖利的牙齿咬向了我的喉咙，就在这时，我以迅雷不及掩耳之势，将藏在手里的银针扎进了那个畜牲的眼睛……

即刻，野兽绝命的撕吼，几乎要响彻云霄，眼睛的痛楚让它更加疯狂……

本欲借机从它的爪下抽身，它的利爪却死扣住我不放，尖牙利齿撕向我的喉咙，

就在这千钧一发之际，

“凝夕，接着！”随着一声疾呼，一把匕首被扔在了我的身侧，刀身泛着诡异的蓝光。

我无暇多想，拿起匕首刺进了那个畜牲的喉咙……它的血液喷了我一脸，味道腥臭……

吼！耳边野兽的嘶吼，几乎要震破我的耳膜，周围响起了雷鸣般的叫好声……

扣住我的爪子变得无力了，拔出那把匕首，我迅速翻转撤身，对着它的脖子又猛刺几刀，直到它倒在地上，不动了……

重重喘了几口气，倚靠着铁笼慢慢起身，冷冷的扫视那些欢呼兴奋的看客们，微眯起双眼，最后犀利的目光紧盯那个端坐在高台上的一派优雅的女人，勾唇一笑

“够了吧，你们不就是想看这个？”

“精彩！”优雅的拍了拍手掌，蔷薇夫人含笑看着我，眼神却透着阴冷

“她是你的学生？司夜”微微倾身，笑问站立在他身侧的那个人

旋司夜冷瞥我一眼，扬唇笑道，”是，她是我最不听话的学生“

闻言，蔷薇夫人轻笑几声，调侃到”呵，那你可要看紧这只小野猫……“”今晚，就到此为止，散了吧！“吩咐完，她慢慢的站起身，意兴阑珊的转身离开了

周围的人散去了，我被人从笼子里面放了出来，肩膀还在流血，皮肉都是翻开的，模糊一片……

若冰走过来扶住我摇摇欲坠的身体，一双美丽的眼睛紧盯着我，”你为什么要帮我？“平淡的声调，听不出任何的情绪……

我谈谈一笑，单若冰，这个名字真没叫错，永远这么凉薄如冰……”因为，你帮过我。“”什么？“他不解”你忘了吗？两年前，一天夜里，一个同组的男孩压在我的身上……是你救了我“

看他仍是一脸莫名，我轻笑了一下，说到，”你当时对他说‘不要打扰我睡觉’……“

看着他恍然大吾的模样，我轻轻的摇了摇头，看来，他是完全忘记了。

当时，他的那句话，曾经让我心寒。

可是，在这里呆久了，我才明白，在这个冰冷的世界里，他那次的出手相救，实在是很难得……”单若冰，你回去！“

若冰看了我一眼，松开了手……

偌大的校场就只剩下我和旋司夜，”过来“声音平静，毫无情绪

我垂首，走了过去，步履蹒跚……

他扬起手，一记狠冽耳光，把我甩在了地上。

慢慢的擦掉唇边的血迹，我抬起头，看着他

幽深的眼底，寒寒的阴戾，凶狠的怒气在周遭无声的扩散……

慢慢俯身，探手，一把抓住我纤细的颈项，扣住了我的喉咙，狠狠的说”你可真行！翅膀硬了是不是？连蔷薇夫人都敢得罪，你有几条命？“

的确，我今天挑战了那个女人的权威，可是，我不能见死不救……

小时候，在皇家试过许多种药，我的特殊体质也许可以抵抗那种媚药药力，可是他却不行。

那个兽笼，我进是九死一生，可是若冰进，则必死无疑……”他帮过我……“我艰难的说”那又怎么样？“他手上的劲道收紧，我的呼吸几乎停滞

看着我即将窒息的脸，他终于松开了手，我伏在地上剧烈的咳嗽起来，他几乎掐断我的喉咙……”听着，想活下去，就给我老实点，别再给我惹麻烦。我保得了你一次，可保不了你第二次。“

狠狠的甩下这句话，他转身欲走”教官……“我轻声唤住他，意识开始模糊了”谢谢你……“如果没有那把匕首，我早就已经葬身狮腹

说完这句话，我重重的倒在了地上……

身体被人轻轻的抱起，耳边又响起了那个熟悉的心跳声，强而有力，强健的胸膛，温热的怀抱，腥甜的香气，这一切此刻让我莫名的安心……

依偎在他怀里，把头埋在他的颈窝，我沉沉的睡去了……”唉，到底应该拿你怎么办……“无奈的叹息声，飘散在夜风中，轻轻的，淡淡的，如同梦境……



wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt-小-说-天.堂



第二十九章 梦魇

染血的记忆，永生的梦魇……”凝夕姐，我好疼，救我啊……“程真凄厉的叫声，撕心裂肺……

我的双眼早已血红一片，”程真……“

我想过去救他，可是……却被一双冰冷的手死死的拉住”救他，求求你，替我救他……“生平第一次的苦苦哀求，却未得到任何的回应……

那一刻，他冰冷的像一尊完美的雕塑……

“旋司夜，你怎么说？”慵懒的声音，好整以暇的语气，

“的确该罚……”如常的平静，听不出任何的情绪”那好，把她送进……“”等一下！她是我的人！就算要罚……也应由我来罚“依旧平静，

从来不知道，他的声音……原来可以这么冰冷，这么无情……

身体被重重的压在坚硬的地上，双手被紧紧的按住，那曾经温柔环抱我的双手无情的撕裂了我的衣服……

太过震惊，让我丧失了所有的反应……

那强健的怀抱，是如此的冰冷，那幽深的黑眸，是如此的无情……

整个过程中，我试图在他如同往昔俊美邪肆的脸上，找到那隐约的温柔与怜惜，那曾经让我感动，让我安心的温情呵护，可是……我找不到，什么都找不到……

除了冰冷，还是冰冷……

那一刻，我才深深体会到，原来，世界可以这么的冷……

为什么？我究竟做错了什么？你要这样对我？

“凝夕……”轻轻的呼唤徘徊在耳畔，似远似近，温柔而虚缈……

室内的空气不复初时的清冷，浓浓的欢爱，隐约的血腥，弥漫其中，淫糜难言，诱惑无边……

慢慢张开疲倦的眼帘，微微颤动汗湿的睫毛，朦胧的目光寻向身上那个肆意掠夺的人，现实的痛楚与梦境交叠在一起，一时之间，分辩不清……

谁能告诉我，究竟什么是现实？什么才是噩梦？

“唉，真的疼晕了……”修长的手指轻轻抬起我被汗水潮湿的脸，漆黑的眼底，眸光暗敛，眼中的疼惜，万分鲜明，微微颔首，轻轻的允吸，爱怜无限，柔情万千……

温柔的手，疼惜的眼，爱怜的轻吻，炽热的怀抱……

激情的压覆，狠烈的贯穿，故使的力道，受刑般的欢爱……

为什么？你可以把温柔与残忍，怜惜和冷酷，同时诠释的如此的完美，如此的彻底……

前一秒还是温柔呵护，下一刻就变冷血无情。

你的反复无常能让人如临深渊，如履薄冰……

“凝夕……还疼吗？”俯首耳畔，轻声询问，耳鬓厮磨，颈项交缠，情人间本应有的缠绵，我们之间则永远带着血腥……

目光，依旧朦胧，我还是无法把眼前的人辩识清楚。失血的双唇微微轻启，明明撕喊在心，一经出口却是如此的低沉，沉痛而哀伤

“为什么？”我低声询问“我曾经毫无保留的信任过你，全身心的依赖过你，为什么你要这样对我？”

我问的是哪一个他？梦中的他，此时的他？梦境与现实交叠，早已分辩不清……

微微顿住身形，灼热的欲望还深埋在我的身体里，颔首，幽深的眼睛紧锁住我的迷离，眼底的目光明亮而深邃，危险而决然……

半晌，慢慢探手轻轻触摸我的眼角，沉声喟叹“凝夕，知道吗？你伤心的时候，眼睛就会变成深深的紫黑色……“

轻轻抵触我的额头，苦恼的说”又想起那件事了？那么痛苦的事，忘了不好吗？”

我无声的望着他漆黑深邃的眼，那双比清辉流泻的星辰还要明亮的眼睛……真的很美，那双眼睛正用期待的眼神，凝视着我

忘记？……忘得了吗？

司夜，知道吗？肉体的伤害是痛楚，心灵的伤害则是沉悲！

那段染血的记忆，如同魔咒的梦境，这几年来活生生的折磨着我，每每午夜梦回时刺破心扉，痛彻不已……

“现实与噩梦的距离，你分得清吗？我就分不清。从十六岁开始，对我来说，夜夜都是地狱……”

“……”眸光低敛，修长的手指轻轻拨开我颊边几缕汗湿的黑发，慢慢抚上我的脸颊，然后渐渐用力，“没错，是我让你痛苦……如果，老天让我重来一次……我依旧会那么做！”

闻言，我的身体不由的一阵寒颤……他眼中的坚定决然让我感到深深的恐惧……

幽深的黑哞紧锁住我，手上的力道片刻未松，”凝夕，你眼里的哀伤让我难过……可是，我放不开你……“

掠动腰身，强悍的贯穿一刺到底，”啊……“不可抑制的轻吟从唇边逸出，身体微弓，双手紧攥，痛苦难言

只手压住我的身体，爱怜的擦掉我额角的细汗，笔直的眉峰微蹙，眼中万分疼惜”就算……让你痛苦，也要让你的身体保留我的记忆……一辈子都忘不掉……“

冷酷自私的言语，坚定决然的语气……

从前，我只知道命运的无常与残忍，却不知道，一个人的霸道无情也可以让另一个人尝尽命运轨迹中的无奈和艰辛……

失血过多的身体，逐渐的冰冷，体内的欲望，依然灼热，

埋首肩颈轻轻舔吻着我的皮肤，细碎的轻吻延至脸颊，忘情的含住我柔嫩的耳垂，柔声询问“凝夕，感受到了吗？我在你的体内……”

我轻轻的摇头，身上的伤口撕心裂肺的疼，除了疼……此时的我什么也感受不到……

轻叹一声，只手扳过我的脸，沉声说“凝夕，别再抗拒，感受我，接纳我……”

慢慢垂首，缓缓的吻上我的唇，“从相遇的那一刻开始，命中注定，你我要结合在一起……我决不让你逃避……”

掠动的腰身逐渐的猛烈，一下下深深的刺进我的体内……

“唔……”破碎的呻吟被他悉数吞下，幽深的眼眸紧盯着我，决然而坚定

俯首耳畔，轻声低语“这是我们的宿命，我们谁都摆脱不了……“

闻言，我略微一震。这是他的声音吗？为什么里面有我从未听过的沉痛和哀伤？

努力睁开疲倦的双眼，我希望在这一刻能把身上的人看个清楚明白……

黑亮的瞳仁隐约着氤氲，这是我唯一可以看清的……其余的依旧模糊不清……

在那一刻，我的心如同苍凉的落日，有着绝望的暖色光芒，却将沉入永远的黑夜

我朦胧的低语，无奈而凄凉”司夜，知道吗？其实，我很怕黑……“”我知道，别怕，有我陪着你……“

无法摆脱的宿命，不尽的伤害，抵死的纠缠……原来，这就是我们之间的全部内容……

—————————————我是哀伤的分界线——

“你还是跟以前一样的美……”细碎的轻吻落上我的肩颈，有力的手臂从背后环住我的身体，满足的喟叹着……

我背对着他侧躺在床上，他的欲望折磨的我精疲力尽，可我无法入睡，空气里那种加杂了欢爱和血腥的味道，让我感到窒息……

没有得到我的回应，修长的手指轻轻揉搓我的肩膀，沿着我光滑纤细的手臂一路向下轻抚，一直延伸到我腕上的擦伤……

“咝……”我轻轻颤动了一下

他在背后轻笑几声，倾身凑近，温热的气息吹在我的颈侧，柔声说“又弄疼你了？”

这根本就是明知顾问，我无言的抽回手，却反被他握得更紧，修长的手指与我紧紧纠缠在一起……

我在心里轻叹一声，放弃了挣脱，任他握着……”又不说话，跟你小时候一样，一不开心就默不做声……怎么？生气了？“

轻轻扯咬着我的耳垂，柔声询问着，

我轻叹一声，淡淡的说”不敢，你没挑我的筋，我就应该感激涕零了“

闻言，他轻笑几声，扳过我的身体，撑起肩背含笑看着我，”开玩笑的，你还当真？我怎么舍得……“

说着，俯首吻住了我……

激越的吻让几乎我透不过气来，就在我以为自己快要窒息的时候，他终于放过了我那饱受蹂躏的嘴唇，却低头吻上了我胸前的尖挺，含住我柔嫩的胸峰，启齿一咬，不重，可也不轻……”啊“我轻吟一声，皱眉急喝“还不够吗？！”

闻言，不紧不慢的仰首，缓缓抬眼望过来，阴沉沉的目光，黑漆漆的无底，轻勾唇角，邪肆一笑“我要不够你……”

“……”顿感无力，我倒抽一口气，双手抵住他精壮赤裸的胸膛，无奈的说“不想我死在床上，就放开我”

今天，真是受够了，实在承受不了他更多的激情……

专注片刻，挑眉一笑，缓缓的放松了禁锢我的手臂……

我轻轻舒了口气，推开他，只身坐起，问到“我的衣服？”

慵懒的哞光斜瞥室内一角，微微扬起下巴“喏……”

我看了一眼角落里的布条，轻轻叹了口气“把你的衬衫借给我穿……”

斜倚床头，勾唇一笑，说道”在衣柜里……“

起身下床，双脚却像踩在棉花上一样，无力支撑，一个不稳，向后跌去……

不用看也知道，身后的人正张开双臂等待着我，就这样，理所当然的跌入他的怀抱……

黑亮的眼睛盈满笑意，抬手勾起我的下巴，轻笑道

“这次，可是你自己主动投怀送抱的……”

实在懒得和他争辩，轻叹一声，说到“我走不动，拿件衣服给我……”

含笑的眼眸，隐约着宠溺，缓缓俯首耳畔，调笑到“其实，你还是不穿比较美……”

随手拉过旁边的丝被遮盖在我的身上，起身披上玄色的睡衣，缓步柜前，拉开……

意料之中的，里面是清一色的黑，令人窒息的颜色，可穿在他的身上，却是那么的适合，那是一种无法形容的俊美，放肆而张狂……

这个男人，天生就是属于黑暗……

拿出一件棉质的衬衫，转身回来，披在我的身上，衣服当然不会适合，有些宽大，长度刚过膝盖……

“这是什么？“轻轻抚上我的脚踝，饶有兴趣的问“以前没见你戴过”

那是一个龙形的白金足环，龙眼镶嵌着火钻，环身虽细，可那精美的雕工让翔龙栩栩如生，尽显张狂。

看到那个足环，我轻轻的皱眉，说到”四年前，我从往生岛回来后才戴上的，你当然没见过“”哦，是白金的“他仔细端详着，试图把它取下来，却是徒劳无功，咋舌道”竟然拿不下来！“”那是一个死扣，没有钥匙是打不开的……“要是能拿下来，我早就拿了，

闻言，他略一挑眉，轻笑道”听说，足环是恋人间为了来世能够认出彼此而赠的定情物，意在缘定三生，永不分离……“

我扬唇一笑，”是吗？我还不知道，原来一个小小的足环还有这样的典故“正欲起身，却被他一把推了回去，跌坐床边”不知道？“他眼色一沉，粗鲁的扬手一推，扣住我的双肩，把我压制在床上，

他单膝撑在床边，缓缓凑近，微扬唇角，似笑非笑，“告诉我，谁送给你的？你那位好哥哥？”

声音平静如常，眼里的目光却异常犀利

我心底一惊，沉声道”不是宇“”哦？“手指轻轻挑起我的下巴，柔声询问”那是谁？告诉我“”是谁？……“我略微一顿，随即冷笑道”我认为……你不会想知道……“

那足环的确不是宇送的，至于它到底从何而来，此时此刻我实在不想提，他也不会愿意听。

不过，看他的表情就知道，他不相信我说的话”怎么？怕我找你好哥哥的麻烦？”轻轻拍了拍我的脸颊，嗤笑到“放心，我还没那么无聊……一个足环而已，它要真绑得住你，你现在就不会在这儿了……”

探手掬起我颈边的黑发，拿在手心里把玩着，轻描淡写的说“不过，你那哥哥倒是很疼你嘛，他喜欢你？”

轻松的语调，隐约着危险

我轻声哼笑，“你的想象力未免过于丰富了……”

“是吗？”他俯首，湛亮的眼眸紧锁住我，沉声说“凝夕，告诉我，你想要什么？””什么？“我一时未能领会他的意思

缓缓埋首在我敞露的肩颈间，低语到”只要是你想要的东西，我都会为你拿到手……告诉我，你想要什么？“

我侧过脸，沉默不语……

他抬起头，扳过我的脸，”怎么不说话？“”代价是什么？“他的好处岂是白拿的，一次的教训已经足够了

“你说呢？”贪婪的目光掠过我肩颈间裸露的皮肤，邪恶的扬扬唇角，挑情一笑

看着他的眼睛，我轻勾唇角，哼笑道”要我给你暖床？可以！把亚洲的地盘给我……“

眼色一沉，凝视我片刻，问到”是你要，还是赤宇要？“

我皱眉“有区别吗？”

他挑眉，断然道“当然。你要，我可以让整个亚洲被你踩在脚下。如果是赤宇……那想都不要想”

我冷冷一笑，”那我们没什么好说的了“

“你可真是忠心”他冷笑道，扣住我的手指再不断的用力，语气森冷，目光犀利“轩辕家那么对你，你还为他拼死拼活，心甘情愿的为他一次次的出卖自己，你到底图什么？”

“一个承诺”平静的与他对视，我知道，自己说出他话，他不会懂

“什么？”

“我答应过宇，一定会帮他完成父亲的遗愿，然后……给他自由……“我的目光飘散而迷离，我想起了我的哥哥，宇

他一直隐忍的活着，顺从于命运，痛苦而忧伤。

他应该比任何人都有资格拥有幸福，那么美好的人。

纯白的像冬日里的初雪，却总是带着淡淡的透明的伤痕，如同樱花的暮春伤势

他的忧伤总是让我心疼……

凝视着我的脸，身上的男人突然低低的笑了起来，我无法辨别那笑声里隐藏的含义，只是在里面听不出丝毫的愉悦……

扣住我的颈项，扳侧我的脸，贪婪的肯咬着我的颈侧，低沉的话语，隐隐的愤恨”知道吗？你想起他时的那张脸，讨厌得……让我想把它撕烂……“

裂帛的声音响起，被他撕烂的，是自己的衬衫……

赤裸的肌肤伤痕累累，暴露在空气里，让我不由的一阵寒战……

看着这个压在我身上几欲疯狂的男人，我不禁想到

如果，我说，我最想要的……是你的命，你会给吗？



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt*xt-小%说^天.堂!



番外：往生（三）

看着镜子中的自己，我足足楞了一分钟

“这……”

“怎么？不好看？”若冰拿着剪刀站在旁边冷眼看着我

“不，很好，很……艺术”这是我仅能想到的赞美，看他那个架势，我怎么敢说不好……

他点点头，放下剪刀走了。留下我一个人对着镜子里的自己发呆……

轻轻叹了一口气，算了，这头发我自己剪也好不到哪里去，现在，只是把长发剪得碎了一点，也不至于见不了人，我这样安慰着自己……

自从“兽笼”之后，若冰倒是与我亲近了一些，不过他这个人天性淡漠，所谓的亲近，也只是不再像以前那样形同陌路，见面彼此会点头示意而已……

今天，他竟然主动要求帮我剪头发，倒让我觉得有点意外……不过，他的技术实在是不敢恭维。

不知不觉，已经在这个地方呆了近四年。这里的训练越来越残酷，特别是野外求生训练，跟本不拿我们当人，十几天不给食物，只有少量的水，然后把我们和野兽一起放进原始丛林里。

我们不但要躲避丛林里的毒蛇，毒虫，还要时刻提防野兽的捕食……一次训练下来，能活下来的人寥寥无几。

那时，饿急了，我连野鼠都吃过，在那种时候，要想活下去，就要忘记自己还是个人……

周围的同伴越来越少，甚至有的小组，已经全部死光了。我不知道这种训练到底要持续到什么时候？不过听旋司夜说，最后，可能只会留下一个人，只有最出色的那个人才能活下来……

我不禁咋舌惊叹，这么多的孩子，最后只能活一个，这未免太残酷了。

对于我的惊讶，他不以为然，他说这个地方专门为一个秘密组织培养杀手，六年一个轮回，只留一个，绝对的精英。

我心想，用这种方法培养出来的，又岂止是精英……

不过，有件事情我一直觉得很奇怪，这里的教官都是从各个国家招揽来的特种兵，所以岛上进行的也全部是正规的军事化的训练。

可是，旋司夜，他教我的时候才二十岁，是岛上最年轻的教官。

以他的年纪，不可能当过兵吧？！

那他的一身技艺是从哪里学来的？他似乎对这里非常熟悉，好象在这里呆了很久的样子……

还有，蔷薇夫人对他的态度，也有些奇怪。兽笼那件事，我知道是他保我，蔷薇夫人才不予计较。

可是，蔷薇夫人为什么要给他面子？他到底是什么人？

很多的疑问盘桓在心中，百思不得其解，觉得心里有些憋闷，就想到要去海边走走……

这几年，每天训练结束后，只要我还活着，我都会来海边，遥望着辽阔无际的海面，我知道在海的那一边，有个人在等着我……

每每要等到夕阳下坠，星斗漫天，我才肯回去……

只身路过营区边的树林，突然听到里面有异常的声音，好象是极为痛苦的呻吟夹杂着抽涕声，

觉得有些奇怪，走近一看，

原来，是杰森那个畜牲正在逞兽欲……

他的身下压着一个身材娇小的男孩，那孩子看起来只有十一二岁，应该是前些日子被送来的最后一批孩子中的一个。

这么小的孩子，他竟然也能下得了手，真是变态到了极点！

男孩的身下已经一片殷红，可是他还是无休无止的侵犯他，男孩连呻吟都不敢大声发出。

这么泯灭人性的事本应阻止，可是，旋司夜警告过我，要我别再惹杰森，再说，这种事每天都会发生，我救的了几个？……

默叹一声，正欲转身离开，那个男孩却看到了我，睁大一双惊恐的眼睛，可怜惜惜的望着我，那双眼睛像会说话一样，向我发出了无声的求救……

我心里一震，又暗自叹了一口气，我这个爱管闲事的毛病，看来是改不了了……

“杰森教官，您可真有雅兴”倾身斜倚树干，我好整以暇的说

正在兴头上，却被我突然打断，他抬起头，看着我冷冷一笑“原来，是旋司夜的小野猫啊”

说完，推开了那个男孩，利落的提好裤子，缓步向我走过来。

“怎么，你还有偷窥的嗜好？”幽绿的眼眸轻佻的看着我

我扬唇一笑，讥讽道“光天化日，荒郊野外，还用得着偷窥吗？您可真大胆……”

闻言，他轻笑几声，随即一把揽住了我的腰身，精壮的身体紧压住我，冷笑道

“怎么？你跟旋司夜没在野外试过？那让我来教教你，保你欲仙欲死……”

说着，有力的手臂紧紧箍住我的腰身，低头轻舔我的耳垂，

“要不是你被旋司夜霸着，我早就一口把你吞了”

闻言，我挑眉一笑，说道“我带刺的，就怕你吞不下……“”啊！“他惊叫一声，放开了我，伸手一摸脖子，手上有些微的血迹，”你对我做了什么？“幽绿的眼眸，寒气森森的望着我

我看了看手里的银针，勾唇笑道”没什么，只不过是扎了你一下而已。不是跟你说过了吗，我是带刺的……“”我今天就拔掉你的刺……“他狠狠的说

一扬手，狠洌的拳头直扑过来，杀气腾腾……

我轻勾唇角，身体丝毫未动，略一侧头，躲过他的拳风，趁机扣住他的手腕，借力一带，他这拳施力过猛，下盘不稳，身体立刻向前倾倒，我的膝盖抵上了他肋下的麻穴……

这个男人立刻瘫倒在地上，惊恐的望着我，一脸的不可置信“你，你……”

缓缓步近，慢慢屈身，低头含笑看着他“没想到，自己一招就被我撂倒了吧。告诉你，光有蛮力是没用的……如果，我刚才攻击的是你的胃，那么它现在已经碎了”

他的双眼露出了恐惧，看着我的眼神如同看一个怪物……

对这样的效果，我倒是很满意。慢慢的欺近，俯首男人耳畔，轻声说“以后，只要看见我，你就要像老鼠见到猫一样……不想被我吃，就给我滚远一点！“

见男人没有回应，我只手扣住他的喉咙，微眯双眼，冷光乍现”听到了吗？“”是，是，我明白了……“他慌乱的点点头，”滚！“一个字，言简意赅”是……“男人立刻翻身爬起，狼狈不堪，起身就跑……

经过旋司夜的几年调教，杰森的动作招式，在我眼里就像慢放镜头一样，漏洞百出……

真不明白，这种废物凭什么可以在这个地方耀武扬威……

唇角的冷笑未尽，耳边又响起了些微的抽涕声，那个小男孩还在哭……

轻轻摇了摇头，走过去，打算安慰一下。

谁知道，手还没碰他，他就吓的缩成了一团。

这让我有点受打击，我有这么可怕吗？

应该是我刚才的样子吓到他了，跟了旋司夜这几年，除了那些杀人的伎俩，他的阴冷乖戾倒也学了个七八分。

所谓的近朱者赤，近墨者黑，看来不是没有道理的。

他不让我碰，可又不能就这样放着他不管，没办法，只好慢慢在他身边坐下，看着他……

谁知，直到夕阳下山，树林阴翳，他的哭声还未停，而且还越哭越大声。

“好了！”我出声喝止，实在受不了了，那么小的身体，怎么有那么多的眼泪……

他被我吓得一楞，倒是不哭了，一双大眼睛惊恐的看着我，满脸的委屈……

唉，我叹了口气，倾身凑近，拿出一条手绢细细的为他擦拭哭得脏兮兮的小脸。

这个男孩迷茫的看着我，美丽的大眼，长长的睫毛，像只离群的小梅花鹿一样惹人怜爱……

真是个漂亮的孩子!我在心里默叹，怪不得引得那个畜牲兽性大发……

“记住，以后要坚强一点，不要动不动就哭。在这个地方，最不值钱的就是眼泪……”我含笑看着他，轻声告诫

“恩！”他看着我，轻轻的点了点头

“好了，我走了，你也回去吧”看他没事了，我起身打算离开”大姐姐……“他拉住了我的手，怯怯的说”你带我走吧，我不敢回去，我怕教官他……“

说着又泪眼朦胧起来……”你不怕我吗？“我俯身看着他”怕……可我觉得你是好人“

好人？闻言，我勾唇轻笑，我都不知道，自己现在还算不算是个人……

算了，反正人已经救了，索性管到底吧。”那就跟我走吧“我抱起这个孩子，走出了树林……”这是什么？“旋司夜皱眉看着我，还没到营区就碰见了他”男孩”不然还会是什么？他该不会以为，这是我下海抓的人鱼吧

他斜瞟了我一眼，说到“我是问你哪来的？”

“应该……是杰森那组的“我有些犹豫要不要告诉他实情，但我知道，瞒不过他

闻言，他挑眉一笑”怪不得，我刚才看见杰森一脸铁青的从树林里跑出来，原来是被你吓得……“

说着，宠溺的拍了拍我的脸，说道”这么喜欢多管闲事？真是个惹祸精……“”那他……“”算了，你喜欢……就留下吧。“

没想到他这次这么好说话，我微扬唇角，欣然一笑，”谢谢你，教官“

他略微一怔，然后慢慢抬起手，拨开了我颊边的几缕碎发，轻声说”你该多笑……“

随后仔细端详了我一会，放声笑了起来”怎么把头发剪成这样？“

他才注意到？！

我无奈的怂怂肩，说到“若冰给我剪的”

“哦？”他闻之挑眉

“很……难看吗？”弱弱的问了一句，实在没什么信心

“不……”他含笑看着我，然后俯首到我耳边说“是非常难看”

顿时被受打击……

“呵，逗你的，不难看，只是看起来有点野……”探手穿过我的黑发，手指轻轻抚摸我的脸颊，柔声说“更像一只小野猫了……“

我略微一怔，下意识的后退了一步……他的手就那样僵在那里，表情……似乎有点尴尬

不知为什么，最近总觉得我们之间有点奇怪……但是又说不出个所以然来……

一股异样的气氛弥漫在空气里……

彼此沉默了一阵，还是他率先打破僵局”把他安顿好，就来海边找我，有事情跟你说“”是……“我点了点头

安顿好那个孩子，天色已经很晚了，我走出营区，只身步向海边……

这是一个阴沉的夜晚，乌云遮住了天空，看不见月亮，连星星都没有，高远的天空像泼染了一层浓重的黑墨，周围一片沉寂，偶尔传来海浪击打岩石的声音，除此之外，什么也听不到……

海风依旧清爽，带来一点点海腥，夹杂着一丝丝细雨，

一个人走向约定的地点，不禁在想，他要对我说什么呢？

旋司夜……阴冷暴戾，行事乖张，喜怒无常，这恐怕是往生岛上所有人对他的评价。

但是，我对他还是心存感激的，毕竟是他教会我如何在这里生存下去，

而这几年，他也为我挡了不少的麻烦。

跟了他四年，自认为比其他人了解他，可有些时候，仍是看不透他……

就这样边走边想，突然，发射枪的声音在耳边响起，接着肩膀一阵刺痛，低头一看，原来是一只细小麻醉针……

心里一惊，糟了，竟然被人暗算了……

我立刻把它拔了下来，可是已经晚了，里面的药液已经进入到身体里，而那药液竟然是绿色的，这不是普通的麻醉针！

就算这不是普通的麻醉剂，我的身体也应该能够抵抗得了，我这样想着，可这次……偏偏事与愿违，

我慢慢倒在了沙滩上，四肢无力，全身无法动弹……

为什么会这样？这个身体连岛上的烈性媚药都不怕，竟然抵抗不了一只小小的麻醉针！

“呵呵……”刺耳的笑声在耳边响起，声音的主人缓缓的向我走来

我抬起头，冷冷的看着这个笑得一脸得意的人，杰森

“这是岛上的医生最新发明的媚药，绿妖。我姑且拿来试一试，没想到效果竟然这么好……”

看着他得意的表情，我冷冷一笑，讽刺道”你还真是无耻!用这么下流的手段来暗算我，野兽都比你高贵。“”呵，呵“他轻笑两声，慢慢俯下身，幽绿的眼哞在夜色的衬托下，露出诡异的寒光，冷笑到“那又怎么样？我承认，这几年，旋司夜把你调教的不错。可惜，你的警觉性太差！怎么，他没教过你什么叫做‘暗算’吗？”

“他没你那么无耻！”我冷斥道

闻言，他略微一怔，一副不可置信的表情，随后放声笑了起来，“呦，还挺忠心的。看来，你并不知道他到底是个什么样的人……”

“知道吗？在往生岛，除了蔷薇夫人，没有人不怕他。得罪了我，顶多让你吃点苦头。可是，他要是狠起来，能让你……求生不得，求死不能……”

闻言，我心里一震，一股冷寒沿着我的后背爬满全身。真的是这样吗？

“怎么，害怕了？奇怪，你跟了他那么久，怎么什么都不知道呢？”

我应该知道什么？正想问他，却被身体里突如其来的异样打断了……

一股奇异的感觉从我身体里的某一个部位滋长起来，很快就蔓延到了全身。

我知道，是‘绿妖’的药力开始发作了。

身体变得异常燥热，意识开始模糊不清，

我整个人都蜷缩在了沙滩上，不住的痉挛着，痛苦难当……

怎么回事？明明只有一点点药液，却能对我的身体造成这么大的影响。就算是烈性的媚药，我的身体也应该可以抵制一些的……

“呵，没想到这个药的药性这么强。很难受是不是？”杰森邪恶的在我耳边嬉笑着

“来，宝贝，让我帮帮你”他张开手臂抱住了我

“滚……”我呵斥道，用尽全力想挣脱他，可是，没有用，全身上下软绵绵的，一点力气都没有，只觉得身体越来越热，汗水已经浸湿了衣服……

他不怒反笑，轻佻的说“别再挣扎了，放心，我会温柔的疼你，保证比旋司夜更让你满意……”

说着，就迫不及待的把我压在身下，双手用力一扯，撕烂了我的衣服，肩颈的肌肤裸露在空气中……

他贪婪的舔食起来，像一只饿急了的野兽，

“畜牲……”我愤恨至极，却无力挣脱，就在我快要绝望的时候……

“你在那方面比我强吗？我怎么不知道……”慵懒的嗓音，冰冷的语气，湛亮的双眸。寒寒的阴戾……

此时的他，像极了北欧神话里，那个居住在深海里的恶魔……

可对于来说，现在的他，却比天使还要可爱，如果，他能救我脱离困境的话……

“啊，旋司夜”杰森惊叫一声，还未等反应，

一把就被扼住了喉咙，被他死死的按在了地上……

“你怎么知道自己比我强的？说话呀”凶悍的眼眸紧盯着手下这个一脸惊恐的人，微扬唇角，勾出一抹诡异的弧度，我知道，这是他嗜血的先兆……

“不，不……”杰森仅仅能发出几个单音

“记得我对你说过，别打她的主意，你拿我的话当耳边风是不是？”森冷的语气，让人不寒而栗，手上的力道又重个几分

“……”这次杰森连单音都发不出了，脸色涨红，双眼溢满血丝，就快要窒息了

“教官，放开他吧，别闹出人命”我虚弱的出声阻止

蔷薇夫人很袒护杰森，他要是这么死了，旋司夜会怎么样我不知道，但我铁定是没有好日子过了。

他看了我一眼，慢慢松开了手……

“滚！”一声冷斥

杰森马上翻身坐起，连滚带爬的逃走了。

我重重舒了一口气，无力的倒在了沙滩上……

他俯下身，轻轻托起我的身体，把我抱了起来，轻轻拍着我的脸

“凝夕，怎么了？”

我张开双眼，迷离的看着他，极力想让自己清醒一些，结果却是徒劳无功

“我……被他下了药”

“什么？你不是不怕的吗？怎么会这样？”他惊讶的看着我

我轻轻的摇了摇头”我也不知道……“

身体燥热的更加厉害了，体内仿佛有一把烈火在汹汹燃烧着，我蜷缩在他的怀里不住的痉挛，痛苦得恨不得立刻死掉……”凝夕……\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\"他唤着我的名字，我却无法给他任何的回应，紧紧的抓着他的衣襟，咬牙隐忍着，

唉，他重重的叹了一口气，把我放在了沙滩上……

“凝夕……”他轻轻触摸着我的脸，然后，一点一点的解开了我的衣服，

我的意识依旧混乱，我不知道他要做什么，只是觉得被他碰触过的肌肤有一种说不出的舒适清凉。

“凝夕，听得到吗？”缓缓俯首耳畔，轻声询问着

我迷迷糊糊的点点头，慢慢张开迷离的双眼，朦朦胧胧的看着他……

明亮的眼眸，灿若星辰，笔直的眉毛，斜飞入鬓，夜色中的他，俊美的近乎放肆……

那一刻，我有一些恍惚，不禁想起了，第一次见面，他那灿烂的如同撕裂朝阳般的笑容……

我对着他，慢慢的伸出手，轻轻的触摸他那如同被凛冽的寒风刻出的深邃的轮廓，

情不自禁的喟叹道“你……好漂亮”，我不知道这个词用得是否合适……

闻言，他拉住了我的手，低低的笑了，晶亮的瞳仁星辉流转，

我从来不知道，他的笑容也可以如此的明亮而舒展，天真而率直……

笑意暗敛，他轻轻抬起我汗湿的脸颊，柔声说“凝夕，你在诱惑我……”

诱惑他？我有吗？我模模糊糊的想着，

微扬唇角，邪气的一笑，慢慢低头吻住了我，

我的意识更加的模糊，只觉得唇上的触感如同一股清泉，安抚了我了满身心的躁热，我感觉自己似乎需要的更多……

我用双手勾住了他的脖子，让这个吻变得更加的深入。我不知道自己这到底是怎么了，只感到自己的身体似乎在极力渴求着什么……

他离开我的唇，粗重的喘息着，炽热的呼吸吹拂在我的颈侧，精湛的眼眸变得幽深无底

“就算你现在说不要，也来不及了……”

他利落的脱掉上衣，精壮赤裸的胸膛紧紧的压上我的柔软，贪婪的吻上了我纤细的锁骨。

我的意识依旧模糊而混乱，他的触碰却让我的痛苦减轻了不少，一股异样的愉悦从身体的某处冒出，逐渐的强烈，蔓延至全身……

“啊……”我难耐的轻吟出声……

像是受到了蛊惑般，我的轻吟让他的拥吻变得更加的激越。

直到，他的手沿着腰侧向下探索，他昂扬的欲望抵触着我的柔软，我的意识才清醒了几分……

意识他接下来要做什么，我奋力挣扎起来……

“不要……教官”我拼尽全身的力量抗拒着他，可是根本没有，身上的男人依然安稳如山。

轻而易举的化解了我所有的反抗，他柔声轻哄道“凝夕，不要怕……闭上眼睛，把一切交给我就好”

“不要……放开我”我依旧奋力挣扎着，

异样的愉悦感因他的抵触而变得更加的强烈，我只能尽力保持那所剩无几的理智，不让自己彻底的沦入欲望的旋涡……

他轻易的扣住我的双手，语重心长的说

“凝夕，别在挣扎了，论力气，你怎么比得过我？”

说的也是，平时的我都不是他的对手，何况现在被人下了药……

我彻底的绝望了，放弃了所有的反抗。

他满意的放松了对我的钳制，伏在我身上低语道“我会轻一点，不要怕。把自己交给我……”

然后，慢慢垂首，爱怜的轻吻着我的额头，眼中的疼惜是如此的鲜明，眼神里有我从未见过的温柔，这一切，让我感到深深的迷惑……

就在这时，我摸到了从他腰间掉落下来的匕首，他竟然专注到对此没有丝毫的察觉。

我拿起匕首，用尽全身的力气，对着他的后背一刀刺了下去……

“唔……”他的身形一顿，万分惊讶的看着我，一脸的不可置信

我一惊，顺势拔出了匕首，立刻听到了皮肉破裂的声音。他的血顺着肩背流了下来……”对不起，我知道……你想帮我，可是……我不要这样！“

我不喜欢这种被人操控的无力感，就算是要给，也要我心甘情愿才行……

闻言，他轻轻的叹了一口气，不顾后背的刀伤，腾空抱起了我，走向了大海……

我们一起泡在冰冷的海水里，他的血把周围的海水浸染的有些猩红。

我的意识逐渐的恢复起来，头脑也清醒了许多，他的眼神也变得清明起来

冰冷的海水终于浇息了我们两人的狂热……

我们背靠着背，一起坐在空旷的沙滩上，乌云散去，月亮终于露出了脸，星星在夜空里一闪一闪的眨着眼睛，这个夜晚……依旧美好得让人感动……”教官，你的伤……“”没什么……还好你当时没什么力气，不然我可真就一命呜呼了“他调笑道

随后重重的舒了一口气，经过刚才的一番折腾，我们两个都弄得精疲力尽，并且狼狈不堪……

“怎么样？还难受吗？”他低声询问道

“我没事……谢谢”

闻言，他轻笑几声，慢慢转过身体，黑亮的眼睛直视着我“没什么好谢的，你自己也差点被我吃掉”

我轻轻一笑“不管怎么样，你最后还是放开了我，没有彻底的趁人之危……在这个地方，也算是难得了……”

看着我的眼睛，他略微一怔，轻声说”凝夕，你该多笑……知道吗？你开心的时候，会有一种异样的光芒在瞳仁里流转……深蓝中带着梦幻般的紫，我从来没见过谁的眼睛是这种颜色……“

他的手轻轻的抚上了我的眼睛，我微微一顿，可是这次，我没有躲……

“我的眼睛和发色从小就易于常人……”

“是啊，你的头发在阳光下也会泛出淡淡的蓝紫色，为什么会这样？”掬起我的一缕发丝，他饶有兴趣的问

“因为，我的身上带着原罪，这些……就是我罪恶的烙印……”

在那个月朗星稀的夜晚，伴着呼呼的海风，听着阵阵的海浪，我对他说了许多事情，许多我和宇小时侯的事，还有我在皇家的事，我不知道自己为什么要告诉他这些？

或许，是月色太迷人了，太美好了，让人放松了所有的戒备与警惕……

“你说自己一定要活下去，就是为了回去见宇，你的哥哥？”平静的声音里听不出任何的情绪，就像是很普通的询问般

“是……”我倚靠在他的肩膀上，已经有些倦意“宇他一直在海的那一边等着我，他在等我回家……”

“对了，教官，你要对我说什么？”我差点就忘了来海边的初衷

“没什么，只是想把这个送给你”他拿出了那把匕首

“这是……”我觉得有点眼熟

“那次在兽笼里，你就是用它杀死了那头狮子。还记得吗？”

“恩，有点印象，我记得，它的刀身会泛出诡异的蓝光……”

闻言，他轻笑一声“那就是这把匕首的特别之处，你看……”

说着，他用匕首划上了自己的手臂，鲜红的血滴沿着锋利的刀刃顺流而下

“教官……”他的行为让我有些惊讶，

“你看……“

在皎洁的月光下，我看到那把染了人血的匕首，仿佛有了生命一般，焕发幽蓝色的冷光，血滴过处，流光溢彩，诡异妖娆”这是……“我咋舌惊叹，从没见过这样的匕首

他俯首在我耳边，神秘的低语”它叫流光，这把匕首是同人性的，每当它发出这种蓝光时，就是在告诉你，它渴了，要喝人血……“

闻言，我惊恐的看着他，他的笑容诡异而邪恶，黑亮的眼睛仿佛注入了恶魔的怨咒一般，渴望着黑暗与血腥，

眼前的男人，突然让我感到陌生……”别怕，来，让它喝你的血，你就是它的主人了……“他轻声诱哄着

在他魔魅的感召下，我茫然的伸出手臂……刀锋过处，有些微的刺痛，我的血让流光的异彩更加妖异……”你看，它多漂亮“他轻声赞叹着，鼻端若有似无的划过我的嘴唇，叹息道”和你一样……“”教官……“我茫然的唤着他，从没见过这样的他……

我想仔细的看一看他，可是疲累至极的身体已经不听使唤，意识一点一点模糊，眼帘一点一点沉重……”困了吧……“把我环抱在怀里，轻声询问着”恩……“我模糊的点点头”那睡吧……“他柔声说”教官，其实，我很怕黑……“”别怕，有我陪着你，我会在黑暗里一直凝视着你……不离不弃……“

温柔的声音，疼惜的眼神……

刚才的嗜血诡谲，是我的错觉吗？

下次，一定要把他看得更清楚一些……我这样想着

依偎在他的怀里，沉沉的睡去了……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



番外：往生（四）

“凝夕姐，你快来看，这里好漂亮啊！”男孩拉着我的手欢快的笑着，他的笑声像银铃一样清脆悦耳，美丽的大眼仿若水晶般透明，

“程真，你要带我去哪？”我含笑看着这个拉着我跑的上气不接下气的小人，已经跑了很远了，他到底要带我去什么地方？

“你看……”他指了指前面

“哦……”眼前的景象让我有些惊讶……

那是一片我从未见过的花海，硕大的花身鲜红如血，在阳光的照耀下毫不犹豫的绽放着，没有一丝的含蓄，没有一点的羞涩，忘我的炫耀着自己的容颜，那炽烈的色彩几乎让阳光也为之汗颜……

看到这让人惊叹的美景，我却皱起了眉毛“这是……”

“很漂亮，是不是……”程真对我天真的笑着，露出一排整齐雪白的牙齿

我俯下身，看着他，一脸的凝重“程真，告诉我，你是怎么发现这里的……”

看到我神色不对，他收起了笑容，喃喃的说“有一天，我看见一只很大很美丽的蝴蝶，我去追它，跟着就发现了这里……凝夕姐，你生气了？”

他小心翼翼的问着，长长的睫毛忽闪忽闪的，黑白分明的大眼里写满了不解……

我看着他，微微一笑，“我没有生气，程真，答应我，以后不要再到这个地方来了，也不要告诉别人，你来过这儿，听到了吗？”

“恩，我知道了”他重重的点了点头，

“真乖……”我轻轻的刮了一下他秀气的鼻尖，然后拉起他的小手，说

“走吧，我们要赶快离开这里”

“恩，凝夕姐，你今天晚上可以和我一起睡吗？我要听你讲故事……”

“好，只要你别再把口水弄到我的衣服上……”

“你胡说，我哪有……”

“呵，别再噘嘴了，像只小猪一样……”

“凝夕姐……”稚嫩的童音故意拖长了尾声，表达着他的不满

“呵呵……”

“凝夕姐，那是什么花，怎么会那么漂亮？”

“……”我敛住笑容，低头看着他，“那是死亡之花，记住，以后要离那种花远一点，知道吗？”

“恩，虽然它很漂亮，但是，凝夕姐说的话我一定听……”稚嫩的小脸上满是信任的表情

我点了点头，“走吧……我们回营区”

或许，每个人对罪恶之花都会有一种无法抑制的向往吧！

这几乎是接近于生命本能的渴求……

就像植物渴望阳光，动物渴望食物，人类……渴望爱情一样，

哪怕明知是飞蛾扑火仍是无怨无悔……也许，这渴求本身就是一种悲哀，生命和欲望的悲哀……

我轻轻的摇了摇头，怎么会突然想到这些呢？这让我有些意外，

不过，更让我意外的是，往生岛竟然生长着一片罂粟花海……

我不会天真的以为，那是自然生长的……

这个岛上，到底还有多少秘密？

我隐约感到一丝危险的气息笼罩在四周……

这种地方还是快点离开的好，我拉着程真加快了脚步……

在营区外碰到了旋司夜，他好象在这里等了我很久

“到处都找不到你，去哪了？”他一脸平静的看着我，

“……”我些犹豫，我不知道自己应不应该把刚才看到的事情告诉他……

程真像只小猫一样躲在了我的身后，他很怕旋司夜……

我看了程真一眼……最后还是决定隐瞒

“没去哪，和程真在营区外走走而已……”

他凝视我片刻，沉声说“跟我来……”

“是……”我点点头，

拉开紧抱着我不放的程真，轻哄到“乖，我一会就回来……”

跟在他身后，漫步在海边的沙滩上，凛冽的海风吹得我们的衣服猎猎作响……

看

着走在前面的他，我无法揣测他此时心里到底在想些什么……

自从上次那件事后，我们再没有单独相处过，话都没说过几句。

每次看到我，他总是一副若有所思的表情，然后，就会刻意的避开我的目光，为什么会这样？

我一直想不通……

那夜发生的事，还清晰的留在我的脑海里。那温柔的手，疼惜的眼，爱怜的表情……说不感动，那是假的……

可是，心里总是隐隐有种不安的感觉，那种莫名的恐慌感像夏天的野草在内心深处，慢慢的，暗暗的，却不可控制的滋长着……

这种莫名的感觉，让我的心情也变得焦躁起来……

重重的叹了口气，轻轻的甩了甩头，却甩不走心里的烦闷……

“凝夕……”他突然顿住身形，转过身来看着我，脸上的表情是从未有过的痛苦，眼中的忧伤如同仓皇的落日，

他走过来，抓住我的肩膀，俯下身望着我说“凝夕，我想带你离开这里……”

“离开这里？”轻声重复着这句话，我抬起脸茫然的看着他，问到“去哪？”

“哪里都好……我们可以找一个地方，一个能够欣赏到世界上最美的夕阳的地方……只有我们两个人，你愿意和我离开吗？”轻柔的嗓音夹杂着颤抖，黑亮的眼睛充满期待，

我静静的看着他，幽深的眼底，隐约着血丝，脸上痛苦的神色如同一道一道深深的刻痕，……我感到自己的心在隐隐作痛。

凝视着他的脸，我轻声问“教官，我们……走得了吗？“

往生上戒备森严，每一个出海口都有重兵把守，怎么走？就算旋司夜在岛上的地位特殊，可岛上的规矩又岂是随意就能打破的……

他沉默了，慢慢把脸埋上了我的颈窝，脸上的表情如同沉沉的雾霭一样哀伤，

那哀伤是如此的鲜明，毫不掩饰的痛苦神色，与惜日的邪肆阴冷，霸道张狂相比，简直判若两人……

从来没有见过这样的他，像个孩子一样的脆弱，脆弱的……让人心疼……

我轻轻的叹了口气，低声说“教官，你知道吗？我喜欢看夕阳，是因为那美丽的景象，会使我想起宇……他还在等着我回家。所以，就算我们能够离开这里……我也不能跟你走……“

他的身体微微的震动了一下，随后轻笑了一声，低语道“是啊，你说过，你活着是为了他……”

然后慢慢的向前倒去，我被他重重的压在了身下……

“教官……“炽热的气息，狂乱的心跳让感到我莫名的心慌

“别动，凝夕……”低哑的嗓音，仿佛在隐忍着什么，

“教官，放开我……”我试图推开他

“别动，不然，我不知道自己会做什么……”

“……“这次我是真的不敢动了

“就这样，让我抱一会儿，一会儿就好……“

隐约乞求的语气，让人觉得好难过……

我轻轻叹了口气，心中暗想，真的只是一会吗？

岩石上的海鸟仓皇的飞去了，一声一声破空的鸣叫，一道一道撕哑的伤口……——

我是哀伤的分界线——

“阿嚏……“我不知道这是今天打的第几个喷嚏了，头昏沉沉的，身上也没什么力气

“你好象伤风了……“若冰看着我说

我点了点头，昨天在海边躺了一夜……

“没事吧……“他问到，一如往昔的平淡，像白开水一样

我摇了摇头，“没什么，我们接着来吧“

我们还在训练中，现在是自由格斗，

“算了吧，现在赢了你也不光彩，休息一会吧“

“那怎么行？“我没想到他这么大胆

他斜瞟了我一眼，说到“没关系，教官不会说什么，你的情况比较特殊……“

若冰的语气依旧疏离而平淡，可我总觉得里面似乎暗含着嘲讽。

若冰坐在了地上，抬眼望着我，我向旋司夜那边看了一眼，他没看我，专注的看着其他人训练。

默默叹了一口气，坐在了若冰的旁边……

“听说，明天要进行一次野外求生训练”若冰没有看我，径自说道

“是吗？蔷薇夫人的野兽又想吃人肉了？”我聊赖的应着，对此，我已经淡漠的一点感觉都没有了。

“所有人都要参加……”

“什么？可程真他们才来半年……”我有些惊讶

“那又怎么样？你刚来的时候，不也是跟着我们一起受训吗？”若冰不以为然的说

我知道，他的淡漠是天生的，可是，此时他的冷漠却让我觉得有些窒息……

“凝夕，你对程真关注的太多了”若冰看着我说到

我叹了口气，我也知道自己对程真的保护欲过强了，可是，那个孩子实在是很惹人怜爱，让人情不自禁的就想保护他，不让他受一丝一毫的伤害。

这些日子，他的美丽，他的顽皮，他的天真，也给我带来了不少快乐……他的笑容触到了我内心最柔软的地方，让我多少找回了一些做人的感觉。

那么美好而又纯洁的生命，难道不应该去保护吗？

“凝夕，有的时候，过度的保护不是一件好事。特别是你，别到最后，爱他反而变成害他”

“若冰，你到底是什么意思？”我总觉得他的话似乎另有所指

“凝夕，别让其他人知道自己最在意什么，特别是在往生岛这个地方，它会变成你的弱点……”

听了若冰的话，不知为什么，让我觉得非常的不舒服，那是一种不祥的预感……

第二天，训练开始，我们被扔进了一片原始森林，是生是死，各安天命了……

“凝夕姐，我害怕……”程真拉着我的衣角在瑟瑟的发抖

阴翳的树林里，时不时的传来野兽的嘶吼声，人的惨叫声，还有……野兽啃噬尸体的声音，是人都会害怕，何况是他……

“别怕，程真，紧紧跟着我，一步都不要离开，知道吗？”我低头安慰道

“恩……对了凝夕姐，教官要我把这个给你”说着从怀里摸出一样东西递给了我，

我低头一看，原来是我的束额，训练的时候我喜欢用它来缚住额前的碎发，弄丢好几天了，原来是在他那里。

不过，这不是什么重要的东西，不用让程真特意拿过来给我啊。

突然，我闻到了一股异样的气味……

“程真，这真的是教官要你给我的吗？我说的是旋司夜……“我的声音急切的有些尖利

“是啊”程真重重的点了点头

我皱眉，立刻扔掉了那条束额，拉起他的手，喊道“快跑，我们要马上离开这里！”

“凝夕姐，怎么了？”他疑惑的问

“那条束额上沾了母兽的体液，在这个季节，雄兽闻到会发疯的，程真，快点跑！”

他为什么会把这个给程真呢？我无暇多想，拉着程真跑了起来，

可是已经来不及了，我们两个很快就被几只野兽团团的围住……

“凝夕姐，怎么办？”程真已经吓哭了

“别哭……一会儿就没事了”我低头亲了一下他的额头，柔声轻哄，

随后拔出了流光，锃亮的刀身映出了我苍白的脸，阳光一照，寒光乍现

我轻吻了一下锋利的刀刃，额角的冷汗轻轻滑落到上面，紧盯着那几头野兽，低语道“如果，你真的通人性，今天……就让我们活下去“——

我是紧张的分界线——

重重的跌倒在地上，浑身上下鲜血淋漓，体力消耗到了极限，心脏疼的厉害，连呼吸都觉得痛苦……

“凝夕姐，救我啊“程真拼命的嘶喊着，他已经被疯狂的野兽扑倒在了地上

他的身上沾了母兽的体液，所以野兽专门向他攻击，

“程真……”我挣扎着想要站起来，却被一双手死死的按在了地上

“杰森，你这个畜牲，放开我！”我怒斥到

“呵，伤成这样还有力气骂我，怎么样，今天的节目精彩吧”

“这一切都是你安排？”

“我哪有这个本事，布这个局的另有其人。你猜会是谁？”他轻佻的嬉笑着

闻言，我顿时心里一惊，随即咬牙道“我不相信！“

是的，我不相信他会这么对我！打死我也不信！

“呵，你还真是可爱。你也不想想，除了他，谁能这么了解你的生活习惯，谁会想到你在野训的时候还能把程真带在身边……“

是的，能想到这一切的人只有他，可是，我依然不信，除非他亲自告诉我……

“我不信，他为什么要这么做？“

“呵，得不到，就毁了呗，这么简单的道理，你都不懂。真没想到，他竟然还没上过你……”

什么？杰森竟然连这个都知道……

我突然觉得自己的所坚守的那份信任，正在被人一点一点打破，一点一点的分崩离析……

不，他不会这么对我……

迷乱的夜晚，他的温柔，他的疼惜，不是假的。

海边的拥抱，他的哀伤，他的痛苦，也不是假的，

还有，这几年的悉心教导，深情的呵护，也不是假的，

如果，这些都是假的，那就是我有眼无珠！

那我就活该落得这样的下场……

“早就告诉你了，他要是狠起来，呵呵……能让你连自己是怎么死的都不知道？后悔了吧？“他一脸得意的望着我

我想起了那夜在海边，他那诡异邪恶的笑容，那渴望着黑暗和血腥的眼睛……

我突然觉得自己浑身发冷，那是一种发自灵魂深处的颤栗……

“凝夕姐，救我啊……“程真的手臂和肩膀已经被野兽撕咬的血肉模糊

“杰森，你快放开我，让我去救他……“我大声嘶喊着，再这样下去，程真就要被野兽撕裂了……

“放开你，好啊“他暧昧的笑了笑”你先满足了我们再说，我这个人从来不吃独食，所以，今天多带了几个人来招呼你……“

他残忍的笑了起来，从他背后又窜出了四五个男人，

这些人看着被压在地上无力挣扎的我，看着正被野兽撕咬的程真，愉悦的哄笑着，全是一副嬉笑的表情，仿佛在他们面前上演的是一出绝好的戏剧……

“杰森，救救他，我任凭你们处置……“我咬牙道

闻言，他放声笑了起来“哈哈哈，轩辕凝夕，看看你自己现在的样子，你凭什么跟我谈条件……”

我愤恨的看着他，双眼几乎冒火

“啧啧，看你，像要吃人一样”他状似怜惜的托起了我的脸，赞叹道“宝贝，你真美，浑身浴血的样子更迷人了……怪不得旋司夜千方百计要把你弄到手，即使用这种手段也要留住你……放心，他不让我们弄伤你，我们会温柔一点的……”

周围的男人哄笑起来……

他低头贪婪的吻住了我……紧紧按住了我的双手

就在这时，“啊，凝夕姐……”随着程真的一声惨叫，一只野兽活生生的扯掉了他的手臂

我的双眼顿时一片血红，周围的嬉笑声异常的刺耳……

畜牲！不，这些人根本……连禽兽都不如……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



番外:往生（五）

我的手渐渐的握成拳，指甲都扎进了肉里，两个手掌鲜血淋漓，我竟然感觉不到疼……

“啊……”杰森突然惨叫一声，睁大双眼，惊恐的望着我，脖子上一道细小的血痕，汩汩的冒着血。

随后，就倒在了我的身上，断了气

我用藏在嘴里的刀片划破了他的喉咙……

他的血喷到了我的脸上，鼻尖嗅到了浓重的血腥味……

吐掉嘴上的刀片，我深深的吸了一口气，双眼微眯，表情迷恋，我从不知道血的味道原来是这么的迷人……

隐隐的赞叹徘徊在喉间，我推开身上的尸体，慢慢起身，对着已经吓呆的那几个男人，轻勾唇角，露出一个近乎恐怖的微笑……

那几个人立刻吓的后退一步，脸上的表情像见了鬼一样……

“凝夕姐，凝夕姐，我好疼啊……”

啊，程真，他的叫声让我骤然清醒了，正要跑过去救他，却被几双手死死的拉住

“杰森死了，带她去见蔷薇夫人……“

“是，快点通知夫人，出人命了……“

那几个男人紧紧的抓住了我，我怎么也挣脱不开，看着已经被野兽撕咬的鲜血淋漓的程真，我大声喊到“放开我，先让我去救他……”

可是，那几双手还是死死的拉着我，我一个人根本挣脱不开，听着程真凄厉的叫声，我几乎要疯了……

“够了，放开她！“一声厉喝，所有人皆为之一震，

我寻声望去，旋司夜……

那几个男人吓得立刻松开了我，他一把扶住我摇摇欲坠的身体，关切的问到“还好吧？”

我紧紧的抓住了他的手，像溺水的人抓住一棵救命的稻草一样，大声喊到“教官，程真，快帮我救他，求求你……”

他冷冷的看了一眼，说到“凝夕，听我说，他救不了了“

“不，求求你，救救他，帮我救救他，以后你说什么我都会听，只要你肯救他……”我苦苦的哀求着，这是我唯一的希望，只要他肯出手救程真，他要什么我都会给……

闻言，他用一种心痛的眼神看着我，随后冷冷一笑，说到“凝夕，原来在你心里，他都比我重要……”

“教官……”我惊讶了，我没想到他竟然会这么说

“凝夕姐，凝夕姐，……“已经奄奄一息的程真还在不住的叫着我的名字

“程真……“我挣扎着要过去，却被他紧紧的抱在了怀里，

“放开我，放开！“我厉声撕喊着

“凝夕，冷静点，那些野兽已经失控了，谁都无法靠近，再说，你现在就是救下他，也没用了……他已经断气了”

“不，不……”我无法相信眼前的一切，我答应过要保护他，他是那么信任我，结果我却眼睁睁的看着他被野兽活活的分吃掉……

他的眼睛还在望着我，我的耳边却听到了野兽咬碎他骨头的声音……

鼻尖闻到了浓重的血腥味，我的意识开始有些恍惚，

看着眼前这犹如噩梦般的一幕，我……笑了……

“旋司夜，放开我“我的声音无比的平静，没有一丝的波澜

身后的人略微一震，随即放开了手，

我慢慢走过去，捡起掉在地上的流光，侧头看着那几个禽兽不如的男人，低语到“流光，想不想尝尝畜牲的血是什么味道？“

……

血，到处都是血……

周围的哀号，凄惨无比，响声震天……

我已经完全丧失了理智，失去了思考，就像被地狱的恶鬼修罗附身一般，疯狂，嗜血

我不知道自己到底杀了多少人……还要杀多少人，我只知道，自己停不下来，这个身体正因杀戮而兴奋着，它需要更多的鲜血来平息自己的愤怒……

“凝夕，够了，快住手！“一双有力的手臂从背后试图拉住我，

可是，我依然停不下来……

直到被人在身后重击一下，我才跪倒在地上……

“凝夕……”

“教官……“我抬起头看着他，却在他的脸上看到了从没有过的震惊……

可等我看到眼前这一切，我也惊呆了，这……是我做的吗？

满地的尸体，无一完好，支离破碎，四分五裂，鲜血都流成了河……

我从来不知道，自己竟然有如此丧心病狂，泯灭人性的一面……

而在这些尸体中，除了那几个男人，还有往生岛的几个守卫……

我竟然连无关的人也杀了？我到底是怎么了？

“蔷薇夫人，让我们带你去见她“几个守卫把我架了起来……

校场上，我独自跪在中央，蔷薇夫人端坐在高台之上，周围一片议论声，我今天的举动让这里的所有人都震惊了……

“六个教官，五个守卫，共计十一条人命，你可真有本事呀……“蔷薇夫人好整以暇的看着我，这个女人，我从来就没看见过她惊慌失措的样子

“这么本事，杀了有点可惜，司夜，她是你的人，你怎么说？“

“的确该罚……“

“可怎么罚呢？她连兽笼都不怕，伤脑筋啊。哦，有了，把她送进调教室去吧，让她习惯一下被男人压的滋味，磨磨她的爪子，以后……别再这么张狂！“勾魂的凤眼射出一道冷光

旁边的守卫走过来，拖起了我的胳膊……

“等一下，她是我的人，就算要罚，也应该让我来罚！”

“哦，你舍得吗？”蔷薇夫人含笑看着他，

他没有答话，只是看着我，然后面无表情的走了过来……

我抬起脸，突然很想仔仔细细的看看这个人，也许，过去我从来就没有把他看清楚过……

他低下头，慢慢俯首在我的耳边，轻声说“别怕，闭上眼睛，一会就过去了”

我看着他的眼睛，轻轻一笑，“我倒宁愿你杀了我”

闻言，他幽深的眼眸闪过一抹痛楚，随后摇了摇头，低声说“你说过，你什么都不怕，惟独怕死”

我笑了，每一步你都算计的如此精要，真是难为你了，没错，我不会死，所以你可以无所顾忌……

身体被他重重的压住，身上的伤口疼得锥心刺骨，我没有闭眼，我真的很想把这个人看得再清楚一些……

他看着我，轻轻叹了一口气，从衣服上撕下一块布条蒙住了我的眼睛。

我伸手，想扯下布条，我真的很想好好看看此时此刻压在我身上的人，到底是什么样的表情？

可是，却被他按住了双手……

衣服被撕开的那一刻，我听到周围的响起一片抽气声，

也难怪，我纤弱，无力，浑身浴血，他精壮，强悍，冷峻邪肆

光天化日之下，重目睽睽之中……

这么刺激，这么令人血脉贲张的画面，简直可以媲美人**媾……

他真的很相信我的承受能力……

身体被刺穿的那一刻，我听到什么东西被无情的打碎了，是我的心吗？

如果，你要的只是这个，你又何必费力设这个局，如果，我知道会因此而赔掉程真一条命，你要什么我都会给你……

你的心到底狠到什么程度？竟然连一个十二岁的孩子都不放过……

我以前只知道野兽可怕，却没想到，有一种人比野兽更可怕，他是把刀放在心里，表面却在对着你笑，那才是真正的恶毒……

原来，真的是没什么可以相信，没什么人是可以依赖的，除了自己手里的刀……

我一直想活下去，直到今天我才知道，其实，轩辕凝夕早就已经死了

活在这里的，只是一头野兽……

这一切是不是，就是你想要的结果……

再次醒来，我感觉到自己睡在一张陌生的床上，身旁隐约听到有人在说话

“她已经昏过去三天了，怎么还没醒？”焦急的声音，好象是旋司夜

“她能活下来，已经是万幸了。从来没见过意志力这么坚强的人，这么重的伤都挺过来了……”陌生的男声，声音的主人应该很年轻

“她还要多久才能醒？“

“那要看她身体的恢复情况了……不过，我在她身上发现了一件很奇怪的事，她的体质相当的特殊，药物几乎对她没有什么作用，身体的自愈能力却很强，是正常人的好几倍，为什么会这样？真的很奇怪“

“她是在皇家长大的，听说，从她出生没多久，皇家人就用她来试药，所以，一般的药物对她不会有任何的作用……”这好象是我告诉他的

“原来是这样，皇家的炼药术还真是厉害……”

“她受刺激过度，情绪就会失控是不是也跟这个有关系？”

“有可能，那些药物中的某些成分可能已经影响到她脑部的神经功能，平时看不出什么，可一旦受到强烈的刺激，就会失常，就像个潜藏的炸弹一样，说不定什么时候爆发……这次的事情就是一个证明，你可要小心一点”

“……“

“对了，司夜，什么时候你玩够了，能不能把她送给我，是个很好的试验品“

“……“

“呵，别这么看着我，我开玩笑的……我走了，好好照顾她，这几天别跟她……你知道的……“

那个烦人的声音终于消失了，他走过来，摸着我的脸颊，喃喃自语“你怎么还不醒，都已经三天了……”

随后，他的气息就罩了下来，我蓦然张开了眼睛，与他四目相对，他的唇就停了下来

“醒了……“他惊喜的看着我，眼底有些微的血丝，

我点点头，想撑臂坐起来，手指一碰床，生疼……

皱着眉，看着自己被纱布包得严严实实十指，问到“我的手怎么了？“

他看了我一眼，说到“那个时候，你用手抠着地，太用力，十个指甲都脱落了……”

我笑了一下，轻声说“是吗？我竟然都不知道……“当时没觉得有那么痛苦……

“……凝夕，要不要吃点东西……“他停顿了一下，柔声问到

“不了，我没有胃口，这是什么地方？”

“我的房间……”

我笑了，这不是明知顾问吗？

不过，他的待遇跟我们比起来真的是天壤之别……

这栋房子位于岛的另一边，类似一个小型的别墅，所有的设施一应俱全，甚至还有一个后花园，卧室外有一个宽敞的露台……

这不禁让我心生疑惑，岛上的教官都有这么好的住所吗？应该不会吧

我起身，作势要下床，

“凝夕，你干什么？”他按住了我的肩膀，神色有些紧张

我平静的看着他，淡淡的说了两个字“回去……”

“以后，你不用住那里……我跟夫人说过了”

“是吗？原来是这样……“我又坐回了床边，眼睛盯着地板

“凝夕……”他屈身蹲在我面前，仔细的端详着我的神色，小心翼翼的问到“你，没什么事吧？”

我看着他，摇了摇头，突然觉得有什么不对，一摸颈间，宇送给我的项链呢？怎么不见了？

我急忙又要站起来，却再一次被他按了回去，

“你要干什么？我帮你，你现在身体很虚弱，医生说你不能下床。”

我木然的望着他，然后，对他说了三个字“我饿了……”

……

这一次，我真的病的很厉害，身体恢复的很慢，就像被秋风摧毁过的树叶一样，凋零，败落……

旋司夜一直在我身边，无微不至的照顾着我，看他那小心翼翼的神色，我知道，他是怕我一时想不开自戕，所以，他时刻防备着……

对于他的举动，我觉得有些好笑，我自认为，自己还没那么有骨气……

还是那句话，我要活下去，哪怕活得支离破碎，面目全非，我也要苟延残喘的活下去，因为……我还有好多事情没有做，我不想死，也不能死……

那天的事，我没说什么，他也没再提，这是我们两个人之间的禁忌，被我们用淡漠的假象给重重包裹了起来……

把我留在身边是为了什么，我很清楚，他在宣告自己的所有权。对我，也是对这里所有的人，从我住进这里的那天开始，我已经正式沦为他的宠物……

岛上的人都说，旋司夜是最好的驯化师，搓掉了我的爪子，拔掉了我的利牙，把一头孤傲不羁小兽驯化成一只听话的小猫。

对此，我再没有什么感觉，尊严这种东西，如果它无法让我生存下去，那么我自己就可以把它摔碎，然后再踩上两脚……

诚然，有了他的庇护，我可以在岛上活得更好，这就足够了……

可是，他却一直没有碰过我，明明好几次，在他的眼里已经看到了深沉的欲望，他却什么都没做过，为什么？是顾忌我的伤吗？

也多亏了他此时的体贴，他这时要我，我不会拒绝，拒绝他的下场，领教一次就已经足够了……

可是，我会觉得恶心……

寂静的夜晚，海边的风依旧是那么的清爽，遥远的夜空中依旧高挂着朗月繁星……

独自一人遥望着辽阔的海面，才发现，原来黑暗是这么的无边无际，那黑暗让我感到彻骨的寒冷……

把

自己整个沉在冰冷的海水里，身上还未痊愈的伤口疼的刺骨，可是，我却喜欢这种感觉。海水冷却了我所有的冲动，冲走了我曾经的迷惘，我觉得自己从来没有如此的清醒过……

“凝夕姐，快来看啊，这里好漂亮……”耳边又响起了程真清脆悦耳的呼唤……

自从他死了之后，他的声音就不断的出现在我的耳边，他惨死的画面反复在我的脑海里倒带重复再重复……

每每午夜梦回之时……肝肠寸断，我知道这会成为我永生的梦魇，

程真，对不起，是我害了你。你那么信任我，依赖我，我却让你死得那么惨，连你的尸体都找不回来……我真的很没用

心疼的厉害，可是这次，我没有哭……

突然，一双有力的手臂把我从海水里捞了起来，立刻落入一副强健的怀抱里……

骤然的变化让我呛到了水，剧烈的咳嗽起来，抬起脸却看到一张阴冷愤怒的脸……

上了岸，他把我狠狠的扔在了地上，我抬起脸看着他，实在不明白他到底怒从何来？

他慢慢屈身，精湛的眼眸紧盯住我，一把揪住我的衣襟，咬牙道“你想死？”

什么？死？他以为他看到了什么？他以为我要投海自尽吗？

可从那阴冷的表情，隐约着心疼的眼神，我知道，他就是这么想的……

呵，呵，挣开他的手，我伏在地上低低的笑了起来……

你不是认定我不会死吗？现在你又害怕什么？

“凝夕，别这样……”

我笑着摇了摇头，慢慢抬起脸看着他，夜色中的他还是那么的迷人，俊美的面孔，毫不掩饰的痛苦表情，美好的……让人感动……

我用自己冰冷的手指，轻轻的抚上他的眼睛，柔声赞叹道“你的眼睛……好漂亮”

接着，仰起脸，轻轻吻上了他的唇角……

“凝夕……”眼前这张脸，转眼间由痛苦变成了惊讶……

“你做什么？”

我用舌尖勾画着他完美的唇形，低语到“怎么，不想要我？“

“你的伤？“他的气息有些不稳，但仍有些顾虑，

“死不了……“我冰凉的手指探进了他微敞的衣襟，指下的肌肤像烙铁一样坚硬而火热……

一寸一寸的探索着男人健美的线条，我的轻吻沿着他深邃的轮廓，来到了他强韧的肩颈，俯在

他耳边低语到“真的不要？“

“……“

见他还在迟疑，我作势撤身，却被他一个翻身压在了身下，

“凝夕……“身上的男人微眯双眼，表情迷恋的望着我，所有的理智崩溃殆尽……

修长的手指抚上我肩颈的肌肤，缓缓的向下，用力一拉，扯开了我的衬衫，纽扣一颗颗崩掉，落在了沙滩上……

我轻轻一笑，心想，肉就在粘板上，用得着这么心急吗？『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『零零电子书下载http://www.00txt.com/』『txt小说天堂在线看书http://www.xiaoshuotxt.com/』

低头重重的吻住了我，霸道而粗鲁，缠绵而狂热，仿佛要将我所有的一切都席卷一般的张狂，

修长的手指不断在我的身体上流连着，探索着，大力的搓捻着我柔软的胸峰……

激越的吻一路下来，竟变成疯狂的舔噬，他贪婪的啃咬着我的肌肤，像一只饿急的野兽，在我皮肤上留下一串串青紫的痕迹……

接触到我的身体，他竟然会如此的兴奋，那么这几天，我就睡在他的面前，他是如何克制自己的欲望的？

“啊……“骤然的痛楚让我痛呼出声，我无力再想其他，他的欲望迫不及待的一贯到底……

额角已经渗出细汗，我皱眉，他都不会控制力道的吗？

“弄疼你了？”只手抬起我的脸，抚平了我紧皱的眉峰，疼惜的情绪溢于言表……

可那粗重的喘息，狂乱的心跳，那翻涌着欲望的幽暗眼神，告诉我，这个男人此刻最想做的事情就是掠夺，毫不留情的掠夺……

我轻轻一笑，撑起肩颈舔吻着他肩膀柔韧的肌肤，然后，启齿一咬……

他闷哼一声，一个鲜红的牙印，渗着血……

轻轻舔掉唇边血迹，我看着他迷惑的表情，挑眉一笑“扯平了……”

幽深的眼眸，变得更加的黑暗，强健的手臂一把箍住我柔韧的腰肢，低哑的嗓音，强压着欲望“你在玩火……”

说着低头含住了我的胸峰，轻咬，辗转，吮吸，低下的律动却越来越快，越来越有力……

我闭上了眼睛，深深吸了一口气，这注定是一个狂野的夜晚……

其实，身体再疼，也疼不过心……

可是，过了今夜，它……就再也不会痛了……

把我整个圈纳在怀里，他的汗水已经沾湿了我的皮肤，我重重的喘息着，有些心跳过速，没想到，要满足他的欲望真的是一件挺辛苦的事情，我已经筋疲力尽了……

他仍伏在我的身上，炽热的气息吹在我的耳畔，湛亮的眼眸紧盯着我，眼里的欲望依然灼热……

我苦笑了一下，这个男人怎么喂不饱的？

仿佛看出了我的不济，身上的男人轻笑一声，低头在我的唇上恋恋不舍的吮吸了一番，就翻过身体，侧躺在了我的身后，把我环抱在胸前……

我重重的舒了一口气，一放松下来，就觉得眼皮沉重的厉害，有些昏昏欲睡了……

可身后的男人却一刻都没有闲着，修长的手指揉搓着我肩膀，不断把细碎的吻留在我光滑的肩背上，扰得我难以入睡……

“你真美……”他沉声喟叹着

闻言，我的身体微微的颤抖了一下，它让我想起了杰森说的那句话……

“你真美……怪不得旋司夜千方百计的想要得到你，即使用这种方法也要把你留在身边……“

“

你在发抖，怎么了？很冷吗？“他抱着我的手臂又收紧了一些，滚烫的身体紧贴着我一身的清冷……

我无语，默默的摇了摇头，身体不冷，冷的是心……

沉寂的夜晚，清冷的海风，辽阔的大海，无边的黑暗……

我从来不知道，自己原来这么怕黑……

“凝夕，你抖得更厉害了，真的很冷吗？我抱你回去“他说着就要起身

“不，我不冷，只是有点害怕……”我轻声说

“哦，你怕什么？”他轻轻贴上了我的脸，柔声问

“黑暗，无边无际的黑暗，总觉得它似乎会把我一口吞掉……”

“别怕，我会在黑暗中一直凝视着你，不离不弃……“

他紧紧的抱着我，可是他抱得越紧，我抖得越厉害……

“凝夕，没见你哭过……“

“你想看吗？”

“不是，那天你醒过来，我以为你会哭，可是你却对着我笑了，你知道吗？你的笑容比你的泪水更让我难受……”

我没有说话，沉默了一会，我问到

“司夜，你说人死之后会有灵魂吗？”

“为什么这样问？”

“自从程真死后，他就经常在我的梦里出现，我总是能听见他凄惨的叫声，他在离死前的样子，是不是他的灵魂不肯安息，他一直在怪我？他怪我害死了他，他在怪我……“

我的情绪突然变得激动起来，身边的男人紧紧的抱住了我，“凝夕，冷静点，那不是你的错……别这样折磨自己了，你让我看得好心疼……”

我转过身体，茫然的看着他，“真的不是我错？“

“当然不是！凝夕，对不起，我没想到这件事会让你这么痛苦……“他痛苦的呻吟着，把头埋上了我的肩膀

闻言，我轻轻勾起了唇角，露出一个冰冷诡异的笑容……

是吗？是你对不起我，只要……你自己承认就好……

在那之后的两年里，我成了他的床伴，也有人把我叫做他的宠物，怎么样都好。总之，从那以后，我就躺在了他的身下……整整两年……

旋司夜对我真的很好，无微不至的关怀，悉心的教导，几乎是倾曩相授，如果，他每夜不是对我需索无度的话，我的感觉会更好……

我就像一块海绵一样吸收着他传授的所有的技艺，他对我的表现很是激赏，常常笑着对我说，也许再过不久，他都不会是我的对手了……

听到这句话，我只是淡淡一笑，心里却想着，希望那一天快点来临……

在往生岛上受训的人也越来越少，到最后，算上我只剩下了五个人……

我知道，在我们五个当中，最后只有一个可以活下来……

一天……

“最近发现你喜欢玩蝎子，它有毒的，你不害怕吗？“他从背后拦住我的腰，轻嗅着我发间的馨香……

我把那只蝎子用瓶子装好，转过身来看着他，轻笑到“它有什么好怕的，它不会害人。有种人比它可怕，把笑挂在脸上，却把毒藏在心里……“

“呵呵……”他轻笑了几声，低头专注的看着我“那你呢，你属于那一种人？”

我轻勾唇角，调笑到“我属蝎子的……”

“呵呵，那就让我检查一下，看看你有没有毒……”他把我横抱起来，扔到了床上

温存过后，他半倚在床头，掬起我的几缕黑发，放在手里把玩着……

“明天，会有一场决斗，决定你们五个人，到底谁能活下来”

“哦？”闻言，我转过身看着他“这么快？”

“不算快，六年了，就是为了培养出那一个顶尖的杀人机器……”

我沉默了一下，一副若有所思的表情……

他低头吻了我一下，轻声说“不用怕，他们都不是你的对手……“

我抬起脸看着他，问到“司夜，有没有想过离开这里？“

他眉毛微蹙“离开？岛上守卫森严，只凭我们两个人恐怕……“

我轻轻一笑，说到“不是两个，是六个……我们在加上若冰他们四个……“

“你想造反？“他的眼睛里闪过一丝惊讶

“是，难道你不想带我离开这里，你说过想和我到一个可以看得到最美的夕阳的地方……“

闻言，他用手背轻轻抚摩着我的脸颊，“原来，你还记得……“

我笑了，我当然记得，过去的事，我从来就没有忘记过……

“他们敢吗？“他有些质疑

我轻笑，说到“就像你说的，他们不是我的对手。不做，明天就是死，为了活命，你说他们敢不敢？“

他想了一下，还是摇了摇头，“不行，太冒险了，他们人手众多，而且武器精良，而我们什么也没有……“

我轻轻一笑，说道“你看……“随后，我拿出了一张地图

“这是岛上的守卫分布图，有了它我们可以进行暗袭……别忘了，这可是我们的强项……”

他仔细看了看地图，说到“很精确，连交班时间表都有，哪来的？”

“我画的，这几年，我一直暗中在观察岛上的守卫分布情况……”

他有些吃惊，“这么说，你已经计划了很久了？”

“你生气我瞒着你吗？”我把脸贴到了他的胸前，柔声说“我只是想和你离开这里……”

他叹了一口气，“可是，就算有它，我们的人手依然不够……”

我抬起脸，俯在他耳边轻声说“我用罂粟的花子，和蝎子的毒汁，研制出了一种毒药，无色无味，见血封喉。我们可以把它放在他们的食物里，然后……“

听完了我的整个计划，他轻声赞叹道“完美！“

然后黑亮的眼睛紧锁住我，里面探询的目光仿佛在研究着什么，“真没想到，你的心思如此的缜密，凝夕，你是个天生的阴谋家……”

“怎么，你怕了？”我调笑到

他放声笑了起来“你再厉害，也翻不出我的手掌心……我们成功后，岛上的人……”

“一个不留！否则后患无穷……”我斩钉截铁的说

他点了点头，轻轻撩开我颊边的几绺发丝叹到“我们真是天生的一对！没错，要做就要干净利落，斩草除根……”

“你会后悔吗？”

“只要你开心……让我下地狱都行……”说着，吻住了我

我轻轻一笑，未置可否……

计划进行的非常顺利，很快我们就将整个岛控制住了……

我用了两年时间筹备策划的行动，真正实行起来，还不到两个小时……

当我们攻进主控室的时候，蔷薇夫人一脸惊恐的看着我们，我总算看到她惊慌失措的表情了……

我用流光，割断了这个狠毒的女人的喉咙。旋司夜在旁边看着，什么都没说，什么都没做，可是他的眼神似乎有些复杂……

一切都结束后，我们几个人站在海边的巨大岩石上，迎着呼呼的海风，仰望着深蓝的天空，心情从没有如此的舒畅过，自由的感觉原来是如此的美妙……

旋司夜抱住了我，俯在我的耳边轻声说“现在，你满意了吧，该履行你的承诺了……”

我转过身看着他，笑意盈盈的双眼，异彩流转，“是啊，我是很满意，只差一样……”

说完，我吻住了他，狂热而缠绵……

“还差什么？“他离开我的唇，展转含住我圆润的耳垂，低语到

“还差你……”我骤然出手，把流光刺进了他的胸膛，没有一丝一毫的犹豫……

“你……“他睁大双眼，满眼血红，一脸的惊恐，他恐怕做梦也没想到，我竟然会这么做

“为什么？“他揪住我的衣襟咬牙问道，充血的双眼仿佛要在我脸上开两个洞

“呵，呵……“我愉悦的笑了起来，这是我这两年来笑得最开心，最真诚的一次

“为什么？为了让我开心呗，所以，你现在可以下地狱了……“

“轩辕凝夕，我到今天才知道，原来……你是一匹养不熟的狼，蝎子都没你狠毒……别再落到我手里，否则……”

说着，他揪住我的头发，狠狠的在我唇上咬了一口，然后猛的向后一撤身，那把流光被顺势拔了出来，他的血喷了我一脸……

没想到他会有这样的举动，我惊讶的看着他……

精湛的眼眸，森冷的目光，唇角微弯，露出一个恶魔般的微笑，接着双臂一展，像一只展翅高飞的鹏鹰一样，仰首后倾跌入了大海……

我跑过去，他的身体已经被海浪吞没了……

我对着天上的云彩笑了，程真，看到了吧，这次你终于可以安息了……

我转过身体，背后是一轮初升的旭日，我站在灿烂的晨辉中，对着那四个已经惊的目瞪口呆的人，意气风发的说

“想不想和我一起回赤宇？我们几个可以再创一个世界……”

我知道，我此时的笑容是无比的灿烂，这个身体因重获自由而兴奋着，只是心里那隐隐的一抹锐痛，被我刻意的……忽略掉了



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/xt.小/说.天+堂



第三十三章 烟火

呼呼的海风，阵阵的海浪，湛亮的眼眸，动情的呼唤，

“凝夕，我愿在黑暗里永远凝视着你……不离不弃……”

那一刻，他的笑容灿烂的……如同撕裂的朝阳

慢慢的张开眼睛，却只看到了床头的吊针，原来是梦……

屋子里没人，我随手拔掉了针头，缓缓坐起，全身酸疼，我到底睡了多久？

微微舒展了一下肩颈，试着活动一下肩膀，被刺穿的左肩仍然疼的厉害，

不过，似乎没有伤到筋骨，所以应该不会影响手臂的灵活性……

轻笑了一下，心想，他下手还真有分寸，只会叫你疼，却不至于残废……

慢慢起身下床，从衣柜里拿出一件衬衫套在身上，还好这里的衣服够多，撕碎了一件，还可以再拿一件。

身上的伤口都重新包扎过了，那四个望月忍下手还真狠，每一道伤口都很深，每做出一个动作都疼得要命……

撩起随风飞舞的白纱，来到与卧室相连的宽敞的露台，我有些好奇，外面的景色到底是什么样子？

看到的那一刻，我惊讶了……

前面那座恢弘的建筑物，如果我没眼花的话，那应该是轩辕家的城堡……

他竟然离我这么近，而我竟然一直都没有察觉……

不过，这也难怪，轩辕家再有势力，也不可能完全一手遮天……

再说这座别墅掩映在树林之中，就像一座普通的度假屋，顶多是大了一些，没有人会刻意去注意它……

这应该是他在荷兰的栖身之所，那么，他从赤宇抢来的那些军火，也应该藏在这里了……

可是，他到底是什么人，不但可以让伊贺和甲贺两派的忍者同时听命于他，还可以瞒过轩辕家的耳目，在这里建造一座这样的别墅……

虽然，我在这里只能看到别墅的一隅，但是已经可以看出这里的防御系统非常的先进严密，没有一定的实力和财力根本做不到这些……

仔细想想，虽然我曾经是和他最亲密的人，可是，他却从没对我说过他的身世，

还有，他为什么会在往生岛？为什么他在那里的待遇是如此的特殊？

可是那里又像是一个牢笼，好象有人刻意把他软禁在那里似的……

以前因为一心想要杀了他，所以他没说，我也没问。

可是现在，我直觉这些事情似乎很重要……

这时，门开了，一个人走了进来，听脚步声，不是旋司夜……

我斜倚着栏杆，站在白纱后面看着她，如果没记错，她应该叫那箩，那个因为旋司夜的一句话而自尽的女孩。

她手上好象拿着一些衣服，看到床上没人，先是楞了一下，随即转身就要往外跑……

“我在这儿……“我撩起白纱从后面走了出来，含笑看着她，慌什么？我不是好好站在这里吗？

看到我又是一楞，随后暗敛眸光，微微颔首，貌似恭敬的说“轩辕小姐，盟主吩咐我给您送衣服来，如果您不满意，我再帮您拿去换……”

我听后，暗笑一声，摇了摇头，说到“不用那么麻烦，能穿就行，再说，要你为我换衣服，太委屈你了……”

我说的是真心话，好好的一个望月家的中忍，被拿来当佣人使，太大材小用了……

她要跟着我，我绝对不会让她做这种事，真想劝她弃暗投明，

不过，我知道不会成功，从她那冰冷的眼神，礼貌疏离的态度，我看的出，她似乎……很讨厌我……

果然，我的不平没有换来她任何的感激，出口的语调依然冰冷“盟主有事外出，吩咐我们好好照顾您，如果您没什么事，那么我就告退了”说完，转身欲走

“那萝”我轻声唤住了她，只身步近床边，转过身，慢慢坐了下来，含笑问到

“为什么你还要留在他的身边？为一个根本不在乎你的人卖命，值得吗？”

闻言，她转过身看着我，苦笑道“不是每个人都像你那么幸运，背叛了他之后，还能活下来……”

“哦”我轻挑眉峰，玩笑道“那我还真应该去谢谢他，给我如此的殊荣”

她微微蹙眉，冷言道“轩辕小姐，我不知道你为什么这么恨他，但我知道，这几年，盟主没有一天不想你。每到黄昏时候，他总是一个人望着夕阳出神，不让任何人打扰，一个人思念着你。他真的很爱你，为什么你就是不了解呢？“

听完她的话，我低低的笑了起来，真是一个可爱的女孩……

我慢慢的站起来，一步一步的靠近他，目光清亮，神色愉悦，可说出的话却与表情极为不符

“你尝过被人在众目睽睽之中强暴的滋味吗？你试过利刃穿肩而过的感觉吗？你曾被人锁在床上几天几夜，被他的欲望折磨的求生不得求死不能吗？爱？如果这是爱的话，那我告诉你，他的爱，比死还冷……“

她已经被我逼至墙角，美丽的眼眸溢满了恐慌，见状，我唇角微弯，扬出一抹戏谑，慢慢俯在她耳畔，轻声说

“这种爱，你要吗？“

“不……“慌乱之中，她疾步后退，步伐不稳，向后跌去……

我一把拉住了她，微微一笑，撩起她颊边的碎发，轻柔的为她别在耳后，调笑道“怕什么？我又不会吃了你……“

说着，用手指轻轻弹了一下她柔嫩的脸颊，柔声低语道“以后，别在我们面前提爱，因为，我们之间的游戏从来……就不是这么玩的！”

她一把挣开我的手，急忙退后一步，离开我一段距离，用惊惧的眼神上下打量着我……

我慢慢踱回床边，坐下来，好整以暇的和她对视着

“你们两个人，好像……”半天，她冒出这样一句话

我轻声哼笑，“我是他教出来的……”

闻言，她轻轻的摇了摇头，说道“我也跟了他快四年了，可是，这种阴冷邪狞，乖戾强势，我根本学不来……你们两人身上都有一种令人窒息的压迫感……有些东西，是天生的……”

暗敛的眸光，难掩的落寞，只是一瞬，她就恢复常态，颔首恭敬的说“如果，您没什么事了，那我就不打搅您休息了……”

“等一下，我想知道，我可不可以离开这个房间？“我问到

“盟主没说不可以，不过，您去哪里都要有人跟着，还有您不能离开这栋房子……“

“好，我明白了，你下去吧”我吩咐道

“是……”说完，转身离开了

我在她身后勾出一抹玩味的笑……

呵，樱唇似火，柔嫩香滑，体态玲珑，万千诱人，一双美眸更是勾魂摄魄，天生的尤物……

这样的女人，是男人都想把她弄上床了，不明白为什么旋司夜竟然舍得让她去死？

拿起她送来的衣服，仔细看了看，内衣的尺码刚刚好，外衣……是一条白色的吊带长裙，款式简约，秀雅，清纯……

我轻笑一声，这种小女人风格的裙子，好多年没穿了……

换好衣服，我打算出去转转，总呆在屋子里，会发霉的……

夕阳的余晖一丝丝的洒下，周身融入淡淡的金黄，风挟着几分暖意，隐约着丁香的淡香，我深深吸了一口气，微微眯起双眼，寻日望去，太阳就要下山了，黑夜又将来临……

沉身露台的躺椅中，懒洋洋的躺晒着太阳，转了一天，我猜得没错，这座别墅外表普通，内部却是机关重重，他在荷兰的主要人马都隐藏在这里，武器精良，防御严密……

这说明他有重要的东西藏在这里，是什么？赤宇那三亿军火吗？还是有更重要的东西？

今天这里大部分的地方都逛过了，只有一个地方，那萝怎么也不让我接近，说是杂物室，会在那里吗？

我正闭目沉思着，却猛然被一双有力的手臂横抱起来，不用看也知道是谁……

我慢慢张开眼睛，不满道“你打扰了我睡觉……”

对于他的突然出现，我没有一丝一毫的惊讶，杀手的训练可以让我们像原始兽类捕杀猎物时那样，悄无声息的接近对方，神出鬼没，落地无声……

“你都睡了好几天了，还不够？”他调笑道，抱着我坐到了旁边的坐椅上

“我是在为今晚养精蓄锐……”我把脸贴上了他强韧的肩颈，复又闭眼

他看着我的样子，好笑道“把我说的好象欲求不满的野兽似的，有那么差吗？“

我向上瞟了他一眼，暗忖道，你以为你不是吗？

他摇头笑了笑，轻轻托起我的脸，突然很严肃的说“凝夕，你知道吗？曾经，我真的很恨你，

为你做尽一切，你却那样对我，我想过很多方法要让你生不如死……”

我身体一僵，有些木然的看着他，犀利的目光，冷冷的暗色，

“可是，等我一看见你，就什么都忘了，只想抱着你，让你再也无法离开我……”

他轻叹一声，把我搂在怀里，轻抚着我的长发，惆怅道“我想你真的是属蝎子的，我已经中了你的毒，难以自拔了……”

我靠在他的肩上，无语了，这样的他让我觉得有点无力……

“不过，以后，只要你不喜欢，我就不再碰你……“他郑重的说

这让我有些惊讶，坐直身体，直视着他，表情有些困惑，

他用手指，轻轻的摩搓着我的脸颊，柔声说“实在不愿再看你那隐忍着痛楚，哀伤而又绝望的表情，每次强占你，身体会满足，可这里还是空的，而且还会疼得要命……”他拉着我的手抚上了自己的胸口……

我苦笑了一下，我们两人之间，悲哀的……让人感到无奈……

我轻轻叹了一口气，不愿在继续这个话题，展转问到“为什么把别墅建在这里？”

这里离轩辕家这么近，一旦被发现，那他所有的计划不就前功尽弃了吗？他做事一向严谨，决不允许有一丝的纰漏，这不像他的作风……

他轻笑了一下，“你过来看……”

拉起我，走到一个望远镜前，“你看……”

我俯下身，“这是……”

我再一次惊讶了……

这是一个远程高倍望远镜，用它从这里望去，可以清清楚楚的看到我和乔伊的居所，里面有墙壁阻隔看不完全，可是外面的庭院却可以一览无遗……

他从背后抱住我，低声说“这几年，只要你在荷兰，我就会在这里遥望着你，我答应过你，绝不留你一个人在黑暗中，会在黑暗中一直凝视着你，不离不弃，你都忘了吗？”

“……”我答不上话来

“和你住在一起的那个男孩，叫乔伊，是你从罗马黑街捡回来的，这几年你们一直在一起……”

“你连这个也知道？“

他扬唇一笑“我还能猜到，你之所以会救他，是因为他让你想起了程真，我说的没错吧？”

我默叹一声，“你说的很对……”当时的情景太熟悉了，我才会忍不住出手

“我看到你在庭院中教他格斗，枪法。看到你为他擦汗，对着他微笑。看到你在丁香树下为他弹琴……凝夕，我从来不知道原来你会弹竖琴，一想到你从来没为我做过这些，我嫉妒得几乎发疯……”抱着我的手臂有些收紧

嘴角扬起抹浅笑，我嘲弄道“他只是个孩子，你跟他较什么劲……”

闻言，他哼笑一声“孩子？你可不要小看他，我派了四个服部家的下忍偷袭他，却被他轻易的逃脱了，其中一个还被他杀了……你只教了他四年，他的能力却在元旭他们四个之上……”

“原来，上次他受伤，是你派人做的？”我转过身看着他，目光清冷，一时深暗难测

他轻勾了一下我的下巴，调侃到“怎么？心疼了？”

我耸耸肩，不置可否，只是觉得有些奇怪，乔伊为什么死活也不说自己被人偷袭的事？是为了隐瞒实力？还是有其他的原因？

“凝夕，不要太信任他，他的底子可不太干净……“

闻言，我抬眼望着他，沉声说“你都知道些什么？“

他摇了摇头“什么也没查到……“

我眉峰微蹙，什么也没查到？和我当年调查的结果一样。要么是绝对的身家清白，要么就是身世被隐藏的很深。乔伊，他到底属于那一种？

“他年纪轻轻，做事却心狠手辣，阴险狡诈，让我的人在亚洲吃了不少苦头……不过，拿下他也是迟早的事情……”

“……”低头沉思了一会，我抬眼看着他“司夜，你处处跟赤宇作对，只是为了引我出来？”

他扬唇一笑，狡猾的说“你说呢？“

用问题来回答问题，他在跟我耍太极……

但此刻我更喜欢开门见山，我断然到“我想没这么简单，如果只是为引我出来，你不用如此的大费周章，你应该是另有目的。如果，我没猜错，你是想让赤宇分身乏术，无暇顾及亚洲的地盘，所以你的目的是亚洲……“

他轻轻拍了拍手，赞叹道，“还是这么聪明，我还未点拨，你就已经想通了。”

他拉起我的手，放在嘴边轻吻了一下，“大部分都猜对了，不过有一点你不知道，亚洲，早就是我的天下了……”

“什么？”我惊叫出声，这怎么可能？

相对于我的惊讶，他却笑得一脸沉稳，

“我知道，这几年，你对亚洲的形势特别的留意，所以，很多事情都是暗中进行的，别说是你们远在荷兰的赤宇，亚洲的很多帮派都是被我们慢慢的灭掉吸收之后，才翻然醒悟……“

原来，这几年他一直是无声无息，一步一步，慢慢的蚕食鲸吞着亚洲各个帮派，这个人也未免太恐怖了，竟然可以这么多年隐藏的滴水不漏……

“那么，雷氏对你们来说，是一个意外，你们没想到我们会在那么短的时间内控制了雷氏……”我分析道

“的确如此，能那么简单就接收雷氏，你自己也没想到吧。如果，不是被你们占了先机，那么它早已是我的囊中之物了……“

我无语了，他的实力已经超过了我的想象，原来这么多年来，任凭我上下翻飞，对他来说不过是咫尺之间……

那么现在怎么办？放弃亚洲？放弃父亲的遗愿？放弃轩辕家历代当家人的梦想？让宇内疚一辈子吗？

看我沉默不语，他轻轻叹了一口气，把我拉进怀里，安慰道

“凝夕，我知道你这几年一直在努力的光复赤宇，可是你应该知道，赤宇内部的管理体系存在着很大的问题，能有今天的成就，已经是个奇迹了。放下吧，跟我走……”

“去哪？”骤然的打击让我有些茫然

“回亚洲，我已经为你创造了一个属于我们的世界，只要你愿意，整个亚洲黑势随便你翻云覆雨……”

随便我翻云覆雨？那有什么用，赤宇还是无法重回亚洲，宇还是无法完成父亲的遗愿，他还是无法自由……

我多年来的努力依然要付诸东流，而造成这一切的就是眼前的这个男人……

“我可以保证，只要你留在我的身边，我绝对不会再找赤宇的麻烦……”

“可是赤宇也绝对不能踏入亚洲一步是不是？”我挑眉问到

“这个当然……”他断然道

“如果我不跟你走，又会怎么样？“

闻言，他面色一沉，扬手抬起我的下巴，冷笑到“那我保证，我会让赤宇上下鸡犬不宁，你那好哥哥没有一天好日子过……“

我微微扬起唇角……没应承，也未表态，只是调笑到“你可真霸道！”

挣开了他的手，只身倚靠着露台的雕花栏杆，微微眯起双眼，沉声问“旋司夜，告诉我，你到底是什么人？“

没有任何的背景，任他再有能力，也不可能做到这些……

他轻笑一声，貌似玩笑的说“我，是你的天敌……“

天敌？我笑了，这个词用真得好……

说不定，我们上辈子就是死敌，所以这辈子才这样纠缠不清……

“为什么一定要把我锁在身边，不恨我吗？“

我知道，他这个人其实很记仇……而且绝对是睚眦必报……

闻言，他的眸光一冷，咬牙道“当然恨！“

说着一把扣住我柔韧的腰侧，阴狠的说“每次一想到你对我那么无情，我就恨不得撕了你……”

我被他箍得有些呼吸困难……

“可是，看不到你，就会更难过……真是注定的……注定被你吃的死死的……”

嘴角缓缓扬起一抹笑容，有些牵强，有些无奈

注定？也许真的是如此，我要赤宇重回亚洲，偏偏碰到你这么一个绊脚石……

如果，不能绕过，那么，就只有把它搬开了……

如果这真的是宿命，那么就是命中注定你我……无法共存……

“你再用力，我的腰就要断了”我出言提醒

他微微一怔，松开了手……

我转过身去，双手撑着栏杆，遥望着天边那轮红如莲花喷薄的落日，那流光溢彩的晚霞，那日暮下模糊氤氲的群岚，情不自禁的赞叹到“好美！”

他从背后轻轻的抱住我，叹息到“终于，又可以和你一起欣赏落日了，凝夕，知道吗？为这一天，我等了整整四年……”

“为什么早不来找我？”

“我在蓄积力量，我知道，只有强大到让你无法抗拒的时候，你才会回到我身边……”

闻言，我淡淡一笑“你很迷信武力……”

“……”他沉默了

“夕阳无限好，只是近黄昏。我只一直觉得这里面似乎暗含着什么，也许这是一种隐喻……”

“哦，隐喻了什么？“他轻嗅着我的长发，

“是不是我的生命，也同那血红的夕阳一般，刹那的美好过后，就会仓皇的消亡……“

身体微微一僵，他轻斥道“怎么会？别乱说！“

“小时候，我每次这么说，宇也会这样训我，可是太阳终究还是会落下去，这是自然法则，任谁都改变不了。宇为了哄我开心，就对我说，他可以把黑夜变得比白天还要明亮……”

“哦？那他是怎么做的？”

“当天夜里，他为我放了很多的烟火，五颜六色的烟火，绚烂夺目，把夜空辉映的比白昼还要明亮……那个夜晚，我一辈子也忘不了……”

“你喜欢？”他柔声问

我轻轻点点头“喜欢……”

“我也可以为你做……”

当天夜里，灿烂的烟火照亮了整个夜空……

整个天空的烟火，明亮，美丽，温暖，像是一朵接着一朵绽放的花朵，绚烂盛开，转瞬即逝。

他在身后，用手臂环住我的肩膀，我们一起看着那些美丽的烟火，在夜空中盛开，在风中渐渐熄灭，渐渐沉寂，渐渐消逝成尘埃……

“喜欢吗“他轻轻贴吻着我的发，柔声问

“恩……“我轻轻点了点头，所有的心思都被那美丽的烟火吸引走了，

其实，这是我第一次看烟火……没想到，是这样的美……

“不感谢我？“低沉的声音里夹着一丝不满

“谢谢“我转过身体，笑意盈盈的看着他，郑重的道谢

灿烂的烟火映入他晶莹的瞳仁里，刹那间，他的眼眸和烟火一样明亮……

“就这样？“他的笑容里有一丝戏谑，眼神里有一丝期待，双手环住了我的腰

我含笑看着他“不然，你想怎么样？”

“我要我的报酬……”说着，俯首，不由分说的吻住我了

“可以吗？”火热的吻展转至颈侧，他的气息强悍而炽热

我宛尔一笑，俯在他耳畔讥诮道“我说不，你会停吗？你可真虚伪……”

他抬起头，湛亮的眼眸与我嘲弄的目光交织，认真的说“你说不，我立刻放开你……”

我笑了，慢慢把头靠在他的颈窝上，柔声说“轻一点，伤口还疼着呢”

闻言，他低低的笑了几声，随后举抱起我的身体，抵在了墙壁上，撩起我的裙角，抬起我的双腿放在了他的胯间

明白了他的意图，我轻轻一笑，出言提醒道“这样做，你会很累的……”

“可是，不会压到你的伤，你可以欣赏继续烟火，我要他们放一整夜，你可以看个够……”

我哑然失笑，调侃到“想得真周到“

他仰首，黑亮的眼眸，渴求的目光，像一个虔诚的信徒在祈求着恩赐一般……

眼前的男人，让我有些迷惑了……

司夜，真的这么迷恋拥有我的感觉吗？哪怕明知我带着毒，你也放不下吗？

我的手指轻轻的抚上了他的脸颊，描画着那俊美的轮廓，情不自禁的在心中暗叹，他真是上帝最完美的一件杰作……

俯首，轻轻抵触着他的额头，纤纤十指沿着他强韧的颈项向下探索着，用力一撑，扯开了他的衬衫，崩掉的纽扣，颗颗掉落在地上发出清脆声响……

他一把抓住我的手，黑亮的眼睛紧锁住我，幽深的眼底似有两把火焰在熊熊燃烧，“你在挑逗我？“

嘴角缓缓扬起抹挑情的笑，尖利的指甲有意划破他精壮的胸膛，“怎么，你不喜欢？“

闻言，他邪肆的一笑，强壮的身体紧贴住我，隔着衣料，我都能感受他的灼热，

“怕你承受不起……”说着，粗鲁的扬手一拉，咝啦，轻薄的衣料应声而裂，衣服被褪至腰间……

呵，呵，我扬头笑了起来，璀璨的烟火在我们的头顶上绽放，刹那间，黑夜犹如白昼……

激情的夜晚，赤裸交缠的身体，或许，我可以让这一切变得更加的疯狂……

“那把流光呢？”我轻声问

他略微一怔，疑惑的看着我，随后淡淡一笑，从腰间拔出了那把利刃……

我只手接过来，嘴上噙着笑，用冰冷的刀尖描画着他的胸膛，他一下未动，只是那样含笑看着我，只手拉下我的脖子，仰首吻了上去……

他的舌在我的口腔里霸道的翻搅，吮吸，缠绕……

我毫不吝啬的回应着，然后不急不缓的，在他的胸前划出一道长长的血痕，

他的吻依然火热而缠绵，一刻未停，然后展转到耳畔，低语到“好玩吗？”

我但笑不语，翻转刀尖，划在了自己的胸前……

刀锋过处，雪白的肌肤上似有一朵朵红莲在徐徐的绽放……

他一把扣住我的手腕，眉峰微蹙，沉声到“玩过火了吧”

唇角轻轻勾出一抹浅笑，我微微眯起双眼，出神的看着那把流光，赞叹到“你看，沾了我们两个人的血，它变得更漂亮了……”

说着，抬起手，轻轻舔掉利刃上的鲜血，刀身的幽蓝融入我晶莹的瞳仁里，我的眼色变得更加诡异，我抬起眼，邪肆的挑视着眼前的男人，勾唇一笑，极尽妖娆……

他略一失神，随即强壮的身躯紧贴着我，伤口对着伤口，血流在了一起，

“轩辕凝夕，你是一个妖精……”

闻言，我挑眉一笑，这话听着耳熟……

俯首，与他的唇舌纠缠在一起，浓重的血腥味在我们两个人的口腔里扩散着，两个人的血的味道……

我们的身体赤裸交缠，激越的舔咬疯狂嗜血，这染血的欢爱，让我们变得更加的狂野兴奋，

仿佛被恶魔下了诅咒一般，我们两个人都渴望着黑暗与毁灭，颠覆与血腥……

后背抵着冰冷的墙壁，前面的身体却像火一样的灼热，游移在冰火之间的奇异感觉，让我微微眯起了双眼……

抬起脸，仰望着深蓝色的夜空，夜空里的烟火还在灿烂的盛开着，一朵一朵，毫不犹豫的绽放，那耀眼的明亮，让朗月繁星也为之失色……

“天堂？地狱？”我喃喃自语

“有分别吗？”低哑的声音，夹杂着激情未平的喘息

“没分别……”我用手指轻轻划着男人汗湿的胸膛，这样的姿势让他无法尽兴

“进去吧，我看够了……“

强健的手臂将我腾空抱起，依靠在他的怀抱中，胸前的伤痕看得分外的鲜明，与我一模一样的伤痕……

不禁喟叹到，或许，有些人注定要在宿命里颠沛流离，带着命定的伤口……

那卑微的伤口，只有心灵同样漂泊，同样流离失所的人才能彼此慰藉。

正如当初的相遇，我们曾试着在彼此的身上取得温度。

谁知，却只是伤口对着伤口，寂寞对着寂寞……

这脆弱的情感，易受伤害，容易孤单，也无法找到自我，无所适从，

最容易死去，也最容易变成烟火，燃烧，升空，消逝，只需要一瞬间……

所以，是不是从相遇的那一刻起，就早已注定了……破灭的结局……

呵，烟火，听着就觉得寂寞……

司夜，我们都是容易感觉幻灭的人，

内心隐藏的阴暗和野性，让我们不相信爱情

我们就好象这整个天空的美丽烟火，这样的明亮，这样的温暖，这样的绚烂，可最后还是要在风中渐渐熄灭成冰冷的尘烟……

所以，我把我无望的缠绵给你，和你一起沉沦……

事实上，宇从未为我放过烟火……

其实，黄昏还有另外一种隐喻，隐喻着一种无奈的宿命，

夕阳坠落，黑夜才会降临，所以，命中注定，你我……无法共存！



www。xiaoshuotxt。com/tＸt|?小说天堂



第三十四章 势不两立

月光冷冷的照着人间……

白色的窗纱被夜风轻柔的托起，若有若无的拂过白色的桌案，丁香的花瓣随风翩跹，翻飞流传，淡雅的馨香飘散在空气中……

强壮的身躯压覆着柔软，赤褐色的肌肤与莹白相叠交缠，含糊的呻吟，粗重的喘息，和起伏的身体相谐成优美的旋律……

晚风送来一室的清冷，床上的激情却足以燎原……

直到，一丝火光划破整个夜空……

“起火了……”随着一声急呼，外面一片嘈杂

身上的男人身形一顿，昂扬的欲望还深埋在我的体内，火热的气息却刹时变得冰冷了……

“盟主，我们遭人暗袭……”隔着房门，说话的人是那萝

“知道了……”他平淡的回应，撑起上半身看着我，目光阴鹜难测……

我侧脸望着外面，火光冲天，烈焰已经照亮了大半个夜空，转过来对他淡淡一笑

“不出去看看？还是……”我用我的柔嫩细白摩擦着他强而有力的大腿，挑逗的说“你想要继续……”

“别让我知道这事和你有关……”冷冷的撂下这句话，他翻身坐起，披上一件睡衣，走了出去。

“给我看好她!”他在门外吩咐道

“是……”

我起身，穿上睡衣，走进露台，外面已经是一片火海，在这里都能感受到烧灼的热度，火势恐怕是无法控制了……

消息昨天才传出去，没想到若冰他们这么快就行动了……

“表小姐……“是日语，一个人影从树枝上飞身跃进露台，一身黑色紧身夜行衣，身后背着一把冷钢武士刀，看见我单膝跪了下去……

“武田叔叔，好久不见……“我微微一笑，用日语向地上的人问好。

武田胜赖，皇家辈分最老，忍术最高的中忍……

他微微颔首，恭敬的说“是啊，您已经有一年未回京都了。少主命我带五行忍来救您，请跟我走……”

我点点头，原来暗袭的人是皇家的五行忍，难怪行动这么迅速，一击即中……

正要随他离开，门猛然被**力的推开……

“先藏起来……”我轻声吩咐道，

他立刻隐身在白纱之后……

我还未等我走进卧室，就被一双铁臂一把揪了出来，扣住我的脖子按在了床上……

目光寻向来人，迎上了一双凶悍暴怒的眼睛，我勾唇一笑，柔声问“怎么了？发这么大火？”

男人俯身逼近，一股阴狠无情的吞噬着四周，迫得我倒吸一口冷气……

“那三亿军火被人偷走了，库里面的货也被人烧了……”

“哦，那真可惜，那些货很值钱吗？”

“是海洛因……说，他们是怎么追到这里的？”

我淡淡一笑，骗不了他，索性实话实说“来之前，我在身体里植入了一个专门用来追踪的微型芯片“

他立刻变得激动起来“从一开始，你就是这么打算的？“

嘴角勾出抹冷笑，我讥诮道“你利用阮泠引我出来，就没想过我会将计就计吗？你未免太有自信了……”

他眸光一凛，冷笑道“原来，这几天，你的痛苦，你的哀伤，你的绝望，全都是装出来的，轩辕凝夕，你该去当演员，你的戏演得太好了，我竟然被你耍得团团转！”

我哼笑一声，“别这么说，这几天，你也满足了不是？我们也算是各取所需……”

“各取所需？说得真好，我差点忘了，这几年你干的就是这种勾当。“

他掐着我的下巴，咬牙切齿的说“轩辕凝夕，你比妓女还下贱……”

闻言，我轻轻一笑，神色平静，不紧不慢的说“我只记得有个人教过我，杀一个人最好方法就是在床上。如果，我可以在床上得到我想要的，那又何乐而不为？这个局并不十分高明，却依然能够骗到你，你和那些男人有什么不同？”

“你……告诉我，你是怎么把消息传出去的？”

“你猜呢？”

“昨夜的烟火？”

“……”我但笑不语，答案不言而喻

“你该死！”他狠狠的掐住了我的脖子，像一只发了疯的野兽，目光凶狠的像要把我撕碎……

就在此时，躲在露台的武田胜赖突然出手，三枚旋风镖直扑他的后背……

他一把揽过我的腰，抱着我身体一翻，那三枚旋风镖钉在了床上……

冷冷的看了我一眼，扬手一推把我甩在了床上，随即起身迎上了武田的长刀……

看着两个人，我有些绝望，武田虽有长刀在手，可他依然不是旋司夜的对手，

这个男人根本就是从地狱爬上来的修罗，招招狠辣凌厉，凶猛无比，浑身散发着野兽的味道，像一只被激怒的黑豹，阴森的展现着它尖利的獠牙……

如果，我在这个时候从背后偷袭他……

我看了看床头的那把流光，刀身冷寒依旧，蓝光诡异非常……

看着那把匕首，我有些恍惚……

这时，随着一声惨叫，我听到了骨头断裂的声音……

旋司夜折断了武田的手臂，反手一转，那把冷钢武士刀就到了他的手上，

嘴角缓缓勾出一抹浅笑，湛亮的眼眸，寒光一闪，

“住手！”我急喝一声，

没用！武田被他从中间劈成了两半，一道血柱喷上了雪白的墙壁，

我感到自己呼吸一窒，一时间忘记了所有的反应……

他慢慢的转过身，一脸的鲜血，对着我，轻轻一笑，毛骨悚然……

我倒吸一口冷气，下意识的后退了一步

他提着刀，缓缓走过来，一步一步的逼近，像一头原始的兽类，伺机撕碎猎物

我被他逼到死角，后背抵触到冰冷的墙壁，不由的打了个寒颤，

手心已经冒出了冷汗，面对他，我从来没如此的恐惧过……

他把双手撑在墙壁的两侧，整个人都被他的气息包围住了，浓重的血腥味刺激着我紧绷的神经……

不自觉的咬紧了下唇，抬起脸与他的目光交织，幽暗的眼眸，氤氲着迷离，没有杀气，可我依然恐惧……

我知道，此刻的他已经被杀戮的快感迷惑了心智，这才是最恐怖的……

他抬起手，用那只染满鲜血的手，轻轻摩挲着我的脸，粘稠的触感让我头皮发麻……

“别怕……”低醇的嗓音，像陈年的美酒，让人迷醉，

“来，闭上眼睛……”他轻声诱哄着，

我依然睁大一双惊恐的眼睛望着他，见状，他轻轻一笑，低下头，温热的唇轻轻的覆盖住我的柔软，灵巧的舌尖轻易的撬开我的牙齿，滑进了我的口腔，吮吸，缠绵，极尽温柔。

从来没有感受过他如此温柔的吻，我慢慢闭上了双眼……

突然，左手被他用力的别在了身后，明白了他的意图，我心里一惊……

咔嚓，眼前一黑……

骨头断裂的声音，这次是我的，他折断了我的手腕，然后把我扔在了地上……

我伏在地上，右手托着左腕，冷汗已经爬满全身……

他俯下身，好整以暇的看着我，然后粗鲁的拉起我的左手，“如果，不是看在你刚才没有在背后偷袭我，我就不只是折断它这么简单了……”

闻言，我摇头哼笑几声，“我身上有伤，就算刚才偷袭你，也不会成功，没把握的事我不会做……”

“原来如此，轩辕凝夕，你无情的让人心寒……”

我笑的有点无奈，“比不上你的冷血，我们俩真是同一种人，绝对是睚眦必报……”

“盟主，火势已经无法控制了，死伤惨重，外面的人就要冲进来，我们要准备离开……”那箩在门外焦急的说着

“我该拿你怎么办？”眉峰微蹙，似乎真的很苦恼的样子

然后，就把我拦腰抱了起来……

“还敢带着我？”我身上有追踪器，他就不怕被赤宇死咬住不放吗？毕竟这里是荷兰，是赤宇的地盘。

他冷瞥我一眼“这次回去，就是扒掉你一层皮，我也会把芯片找出来……”

他抱着我走进了别墅后的地道，那萝和其他几个忍者跟在我们的身后……

地道的出口，在一条大路边，我认识这条路，沿着它向东走，就可以回到城堡……

不一会，接应我们的人来了……

他抱着我坐进车里，一双铁臂把我紧锁在怀里，车子开动了，向西……

我回头看着这条路，家就在前面……

他生生的扳回了我的脸，把我的头按在他的胸口上，一手揽住我的肩……

听着耳边突突的心跳声，我深深的叹了口气……

车子开了大约半个小时，我的呼吸渐渐的平缓，迷迷糊糊的在他的怀里睡着了，可是这样的姿势无法睡的安稳，被折断的手腕也找不到合适的位置，我的眉头紧锁着，表情很不舒服……

他端详了我一会，渐渐放松了力道，扶着我的身体，让我侧躺在车座上……

就是现在！我倏地张开了眼，迅速拉开车门，跳了出去……

“凝夕……“身边的人忙不迭的想要拉住我，可是只碰到了我的衣角

我的身体沿着路边的山坡滚了下去，消失在了茫茫的夜色中……

疼，除了疼还是疼……

肩膀的伤口又裂开了，身上多处擦伤，都渗着血，身上的睡衣也被磨的狼狈不堪，仅能蔽体……

浑身上下每一个关节，每一块肌肉，每一寸皮肤都在叫嚣着，

呼吸里带着血雾，应该是刚才滚下来的时候撞伤了内脏，

我独自一人走在深山里，周围一片漆黑，偶尔听见树林里的鸟儿凄厉的叫声，

肋骨好象断了一个根，怕断骨插进肺里，所以不敢走的太快，

可是又不能一直呆在那里，旋司夜一定在漫山遍野的找我，除非见到我的人或尸体，否则他是不会停的……

步履蹒跚，身体摇摇欲坠，我只希望快点找到那条路，或者是被若冰他们找到，如果被旋司夜捷足先登的话，那我这车跳的可真不值……

总算找到了，沿着这条路向东就可以回家了，可是，我的意识开始模糊起来，身体的承受能力已经濒临极限……

我踉踉跄跄的向前走着，视线越来越不清晰，可是我不能倒下……

就在这个时候，我看到前方出现了两束昏黄的光，是车前的探照灯……

我心里一惊，该不会是……

饱受折磨的身体再也支持不住了，眼前一黑，倒在了路上……

那辆车在我身前停了下来，

“为什么停车？”醇厚的男声，声音貌似温和，却有一种难言的威慑

这个声音……好象在哪里听过？

“传先生，前面躺着一个人……”

“下去看看……”

脚步声，接着一个人走到了我的身边，看到我，抽了一口气，接着用鞋尖踢了踢我的大腿……

我心里厌烦，动了一下，正要起身，旁边的人一惊，还未等我坐起，冰冷的枪管就抵住了我的眉心……

“传先生，小心，可能是个杀手……“

闻言，我扬唇一笑，缓缓的张开眼，“你见过躺在地上杀人的吗？“

那人一楞，手里的枪却贴得我更紧……

“住手！“一声低斥，车里的人走了下来

“凝夕？！”无比惊讶的语气，还夹带着几分兴奋……

认识的，是谁？

我侧过脸看着他，笑了，的确认识……

来人屈下身，把我抱进怀里，轻笑道“啧啧，才四年没见，你怎么就把自己弄成这个样子？“

这幸灾乐祸的语气也未免太明显了……

我也想知道，自己今天是交了什么好运，才出虎穴，就又跌进狼窝了……

“怎么不说话？不认识我了吗？“看我昏昏欲睡，男人用光洁的下巴摩挲着我的额头，柔声询问着，

“记得，传之，四年前……”我指了指脚上的白金环“送我这个足环的人……”

说完这句话，我就彻底的昏倒在他的怀里……



www.xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第三十五章 命定

沉身于花园的躺椅中，懒洋洋的晒着午后的太阳，如果此时再喝上一杯城堡里茶点师傅特制的红茶，那真是一种极至的享受，天上人间，此乐何极？

不过，这也只能是一种奢望了……

我此刻人不在城堡里……

那天传之救了我之后，就以我伤势严重，不宜乱动为借口，把我带到了这里，一栋靠近海边的别墅……

并且自作主张联系了宇，说我要在他的别墅里小住几天，要他不用担心。

我不用想也知道，当宇听到这个消息时，脸上是何种表情……

他都快急疯了，一定要传之交人，最后还是我一通电话才安抚下来……

我不为自己的安全担心，我和传之算不上是朋友，可也不是敌人……

我留在这里，有自己的打算，一方面我是真的需要好好的养伤，不然让宇看到我支离破碎的样子，我的耳根就别想清净了。

另一方面是我想弄清楚，传之为什么要回荷兰？他在美国可是要风得风，要雨得雨，突然回来，他有什么目的？

当然，这里的景色也的确很美，灿烂的阳光，美丽的海岸，金色的沙滩，

我在这里住得很舒服，好久没有这么惬意过了……

这几天呆在这里，除了睡，就是吃，佣人服侍的很是周到，他的家庭医生也每天来这里报到，可是他自己却一直没怎么出现，只是偶尔打电话回来问候一下，

并且嘱咐这里的佣人好好照顾我，也一直没问过我为什么会受这么严重的伤，他在打什么主意？

该不会是想把我当猪这么养着吧？

微微眯起双眼，目光寻向正对着我的白色巨大花坛，里面只有一种花——罂粟，鲜艳的紫红色，应该是新培育的品种，

微风吹过花海泛起阵阵的涟漪，硕大的花身在阳光的映照下，美的妖艳，美的野性，美的放肆，美的张狂……

不过，在我眼里她们依然是令人望而生厌的花朵，这房子的主人品味还真是特别……

传之，美国黑手党的领袖家族甘必诺的成员，卡罗·甘必诺（美国黑帮历史上最伟大的教父）的嫡亲曾外孙，无论黑白，他的家世都显赫的让人生畏……

他的外祖父，甘必诺家族上一任的领袖，只有他母亲这一个女儿，所以自然对他疼爱有加，他自己本身也是个厉害的角色，

如果，不是因为他的父亲是中国人的话，那么现在甘必诺家族的领袖非他莫属，也不会搞得现在大权旁落了……

现在甘必诺的当家人是他的表哥，不过从我当年收集的资料里面得知，这个人生性懦弱，所以现在家族里掌握实权的人还是他，以及他的胞弟-传越。

回想起我们两个人当年戏剧性的相识，我的浅笑缓缓的勾上了唇角……

那时，我刚刚回到赤宇，第一次陪宇出去谈判，对方就是传之……

见到他的那一刻，我多少有些惊讶，没有想到一个在美国黑帮里可以呼风唤雨的人物，竟然是如此温文尔雅，年轻俊美

他说话语气轻柔，总是面带微笑，可目光却是异常的犀利，温和的言语里总透着一种难言的威慑……

看到我，他微怔半秒，随后很有礼貌的微笑示意，狭长的眼眸上下打量着我，眼神耐人寻味……

微微点头示意，我就坐在了宇的身边，再没有看他……

整个谈判过程我都显得有些心不在焉，只是闲适的坐在那里，一言未发……

其实，从见到他的那一刻我就明白了，赤宇从他身上讨不到半分便宜……

果然不出所料，赤宇被他压榨的没有还手之力，没办法，现在是我们主动要求跟人家合作，人家未必要选择我们，这种关系本身就不会平等……

如果接受他的条件，赤宇无疑是替人作嫁衣，得不到什么好处，

可是不做，让给其他帮派，以后要想进入欧洲的军火市场就更难了……

我正在心里暗自盘算着……

就在这时，传之突然提出可以让出利润的百分之二十给赤宇，不过，有一个条件，

就是要我陪他一夜……

他以为我是宇的情妇吗？

宇立刻拍案而起，情绪颇为激动，

而我，仍旧悠闲的坐在椅子上，斜瞟了他一眼，眼神有丝玩味……

接触到我的目光他略微一怔，随后淡淡一笑，那笑容让人看了倒是很舒心……

“传先生，看来我们之间是无法合作了，告辞……”宇拉起我就走，愤怒让他显得有些无礼

“没关系，希望下次有机会合作……”依旧是彬彬有礼，面带微笑

出门的那一刻，我回过头，对着他，嘴角漾出一个很浅很浅的笑容……

当天晚上，我就躺在了他的床上……

一夜就可以为赤宇换来一个翻身的机会，我想不出不做的理由。

在床上他的动作就跟他的笑容一样温柔，

“你太瘦了，我真怕把你的腰弄断”他笑着抱怨道

初进入时动作很轻，可是欲望埋入后却越来越狂野……

这个男人，不似旋司夜那般张狂，他的凶悍是内敛的，

就像炼炉里的火，强而不急，猛而不烈……

只有这样的火，才能炼出最锋利的宝剑……

旋司夜再可怕，起码我了解他，可眼前这个男人……

做完这次交易，对这个男人，有多远我就要躲多远……

当时躺在他的床上，我就是这样想的……

第二天醒来，他已经不在，佣人恭恭敬敬的把他亲笔写的字条交给我

他说，突然有急事要赶回美国，对此他感到很抱歉。这里的事情会交给他弟弟打理，为表示歉意，他愿意再让出百分之十，并且留了一个小礼物给我做纪念……

看着字条，我低低的笑了起来，这个男人客套的让人想笑……

可等我看到他所谓的纪念品，我就再也笑不出来了……

一个带着死扣的白金足环，已经自作主张的牢牢的被套在了我的脚腕上……

我曾经想过很多办法，可就是没有一种方法可以既不弄伤我的脚，又能把他拿下来……

最后，索性随他去了……

从那以后，再没见过他，和赤宇的交易都是由他弟弟在打理……

后来有消息传来，甘必诺家族的老教父已经去世了，由传之的表哥继承其位……

为了辅佐他的表哥，在那之后，他一直都留在美国……

但我分析，辅佐是借口，乘机揽权才是事实……

他的表哥不过是个傀儡……

不过，他的确是实现了自己的承诺，赤宇不但从合作中得到了丰厚的利润，还正式进入了欧洲的军火交易市场……

后来，传越也回美国了，他们逐渐淡出了欧洲的军火交易，这给赤宇留下了一个绝好的机会，我们乘机一鼓作气，垄断了荷兰所有的军火买卖，逐渐的巩固了自己的实力……

我知道，甘必诺家族是把眼光瞄向了另外一种更为赚钱的买卖……

理所当然的退出，却借机向我买了一个人情，这个男人算的可真精！

可是，不管怎么样，赤宇总归是拿了人家的好处，他如果把这个机会留给其他的帮派……

我有自信，还是可以让赤宇获得今天的地位，不过，需要花费更多的时间……

不过，天下没有白吃的午餐，这个道理我岂会不懂？我隐隐感到迟早有一天，他会要我全部还回去……

他这次回荷兰……

我正兀自想着……

“凝夕？！”一个清亮男声打断了我的沉思，语气颇为惊讶……

我抬头，寻声望去，轻轻一笑，“好久不见，传越……”

相对与我的沉稳，来人却是快速大步的走到我面前，拉起我就是一个熊式拥抱，双手还夸张的拍打着我的后背，

“凝夕，真没想到是你，我们有三四年没见了吧？”

“啊，好像是……”老天，骨头快断了

“哥哥说他拣了一只受伤的小猫，我一时好奇过来看看，没想到他说的竟然是你，哈哈……”

笑声爽朗而干脆……

“那个，你能不能先放开我，这个样子很辛苦……“

他的反应未免有点夸张，我没记得跟他们兄弟俩的关系已经好到这种程度……

“哦，对了，你身上还有伤，那快坐下……“

他拉着我坐在了椅子上，他自己就坐在了我的对面。

我含笑打量着坐在我面前的这个男人……传越

在甘必诺家族里，他是传之最亲的人，也是传之最得力的助手……

从外表看，传越不同于其兄的斯文，他就像一个健康帅气的阳光男孩，脸上永远挂着明亮而爽朗的笑容，不过那只是外表……

我见过他杀人，他杀人的时候，笑容会更灿烂，却让人看了不寒而栗……

他和他哥哥身上都有一种共同的特质，就是表里不一，

经常表现出一副人畜无害的样子，骨子里却都狠辣的出奇……

“凝夕，怎么受这么重的伤？我记得你的身手很好“他边问边示意佣人送一些茶点过来，

“呵，一时不甚，被仇家追杀，多亏令兄救了我“我说的很含糊

他没看我，端起茶杯慢慢饮了一口，貌似无心的问到“仇家？旋司夜吗？”

我心里一震，表面却声色未动，反问到“你认识这个人？”

“呵，算是吧。小时候见过几次，在他没离开天一盟之前……”

天一盟？！我端茶的手微微一顿，随后漫不经心的问“他是天一盟的人？”

闻言，他嗤笑一声“不会吧，凝夕，你竟然连这个都不知道……他是天一盟上任盟主的儿子……”

什么？他竟然是……

这的确让我有些吃惊……

“我，是你的天敌”

呵，我勾唇一笑，怪不得他会这么说，原来我们真的是天生的敌人……

看我但笑不语，他有些惊讶，放下杯子，直盯着我“凝夕，我记得赤宇和天一盟可是世仇……”

轻抿一口茶水，我放下杯子，慢条斯理的说“那已经是几十年前的事了……”

赤宇的祖辈当年之所以会漂洋过海，来到荷兰闯天下，都是拜天一盟所赐……

当年，两个帮派为争地盘，死伤无数，可最后，输的是赤宇，未免对方赶尽杀绝，所以只好远走他乡……

而天一盟则在亚洲发展的越来越壮大，最后还与意大利的海莱茵，美国的甘必诺，俄罗斯的凯德尔并称为四大家族……

轩辕家的每一个人都记得这一段血海深仇，我当然也是这种熏陶下长大的……

可是，在我很小的时候，天一盟就因为家族内部争斗，已经分裂了，本家的势力远不如从前，这几年也没有什么大的动静，所以，我从没把它当做对手来考虑，没想到……

“我记得，天一盟的本家并不姓旋……“我的语气听起来有些漫不经心

传越听后，露出一个让人不怎么舒服的笑容，“旋是随母姓，他是一个私生子……跟你一样”

我轻轻点了一下头，示意他继续说下去，

看我的反应如此平静，他反而有些尴尬，清了清喉咙继续说

“我们两家是世交，那时天一盟还没有分裂，所以在本家见过他几次。

当时我们都很小，他十岁，哥哥比他大两岁，而我那时只有七岁，所以对他的印象不是很清晰，只是记得他和哥哥总是喜欢同一个玩具……

哥哥每次都会让他先玩，可是，他真的很奇怪，玩过后的玩具都弄得支离破碎……“

说到这里，他略微一顿，冲着我暧昧一笑，“从小，他就是个独占欲很强的孩子……”

“哦”我轻轻点了一下头，端起茶杯又细细的品了起来，这花草的味道不错，初喝有点苦，入口久了，有一股甘甜萦绕在舌尖，临走的时候带回去点给宇他们尝尝……

我平淡的反应让他收敛了笑容，他盯着我的脸，接着说“在他十二岁的时候，天一盟内部争权越演越烈，最后还是导致了分裂，本家失势了，而旋司夜就在那个时候失踪了，你猜他去了呢？

他试探性的发问，让我哑然失笑，我轻轻的摇了摇头，说了三个字“猜不出……”

他目光一冷，神色有些不悦，“他被自己的父亲送去了本家的一个秘密基地，专门用来培养杀手的。这个地方，他们对外隐瞒的很严密，除了本家，连天一盟的其他成员都不知道有这样一个地方……”

“能而示之不能，用而示之不用，近而示之远，强而示之弱，则可攻其不备，出其不意……”我分析道，司夜的父亲倒是个阴险狠毒的角色

传越皱着好看的眉毛望着我，疑惑的说“你在说什么？我怎么一句都听不懂“

我轻轻一笑，“是兵法，我的意思是说，兵不厌诈，适时的隐藏实力是一个非常聪明的方法，只是，把自己的亲生儿子培养成杀人机器，这有点不太人道……“

“呵“他轻笑一声”你知道他父亲有多少个儿子吗？他根本就不在乎这一个……活下来，就让他为本家卖命，活不下来，那也只能怪他生错了人家，投错了胎……“

够狠！是不是每个混黑道的人都要如此的绝情，连为人父母的天性都可以泯灭……

我感觉自己的心像被什么扎了一下，刺痛的厉害……

“可是，终究是人算不如天算，六年后，旋司夜已经成为一个顶尖的杀手，没血没泪的杀人机器，可是，他父亲却不敢让他回来了……“

“怕控制不了他？”我问到

他点点头，“没错，但是，辛苦培养了六年，杀掉实在可惜，所以就把他留在了那里，为天一盟继续培养杀手，而他也注定一辈子无法离开……”

我无语了，怪不得，我一直觉得旋司夜在往生岛的地位很特殊，原来，真相竟然是这样……

“但是，不知为什么，四年前，他突然回到了天一盟，那个秘密基地被人彻底的毁了，因为是暗中进行的，所以天一盟不敢生张。

而旋司夜以他狠辣冷血的作风，诡谲狡诈手段很快控制了本家，那时他父亲已经是风烛残年了，只好把天一盟托付给他，而他也的确出色，不久就统合了天一盟的其他分支，重整旗鼓，只用了四年的时间，就暗中控制了亚洲各大帮派……“

“而你们，看天一盟又恢复了往日的雄风，所以，又重新树立了他四大家族的地位……”我帮他说下去，

他看了看我，说到“四大家族本就是同气连枝的，一损俱损，一荣俱荣……“

闻言，我轻声几声，眼神嘲弄……

天一盟失势的时候，怎么没见你们伸出援手？同气连枝？骗鬼去吧！

人一走，茶就凉，这才是真的……

看出我笑容的含义，他坦然到“这就是我们的游戏规则，凝夕，你应该懂……“

我耸了耸肩，不置可否……

“但是，有一件事很奇怪，与此同时，在荷兰出现了一个让各个黑帮老大都闻风丧胆的杀手组织，他们身怀绝技，神出鬼没，甚至可以杀人于无形，一时间弄得人心惶惶，而死的每一个人，都或多或少跟赤宇有点关系，赤宇的实力却因此蒸蒸日上，逐渐由一个龟缩在中部的中等帮派，一跃成为荷兰第一大帮……凝夕，你说这两者之间有什么联系吗？”

他的眼睛紧盯着我……

我轻轻一笑，原来，这才是重点……

“你说呢？”

我的笑容依然舒展如风……

闻言，他眸光一冷，面色一沉，一挥手，整桌精致的茶点，精美的茶具全部被打翻在地……

呵，这么快就演不下去了吗？

看着地上弄脏的茶点，破碎的茶具，我轻轻的摇了摇头，真是暴殄天物……

他慢慢站起来，双手撑在我椅子两边的扶手上，倾身凑近，“我想听你说”

“说什么？“

阴沉沉的目光里闪出一丝凶狠，我知道，他的耐性已经快被我磨没了……

注视了我片刻，他的嘴角缓缓勾出一抹冷笑，“没想到你除了床上工夫了得，装傻的工夫也是一流……”

我轻轻的点了点头，浅笑道“客气……”

看我依旧面不改色，他有些按捺不住了，语气也变得有些蛮横无礼“轩辕凝夕，你当年被自己的家人当成货物一样卖到了那个地方，后来在那里，碰到了旋司夜，是他把你一手调教成一个完美的杀手，是他教你在床上如何取悦男人的，我说的对不对？“

我轻笑一声，未置可否“接着说……”

“可是，在你回到赤宇之后，与此同时，那个秘密基地就被人摧毁了，所有驻守在那里的人都死了，包括他们的负责人，旋司夜的亲姑姑……”

我心里一震，蔷薇夫人竟然是他的亲姑姑……

“我为你作尽一切，结果你却那么无情的对我……”

原来是这样，我有些闪神……

看到我的表情，传越直起身，慢慢坐回椅子，讪笑到“终于有点反应了……”

我瞟了他一眼，没答话……

我不疼不痒的态度彻底的激怒了他，表情变得有些狰狞

“哼，轩辕凝夕，当年你做过什么，你自己心里清楚……这次，你又摆了他一道，你以为他会放过你？你一向自诩聪明，可我看你这次是自掘坟墓……”

我看着气急败坏的他，我笑得更灿烂了，调侃道“其实，你早就知道我住在这里，今天来就是为了套我的话，可惜，你太沉不住气了……“

我轻轻摇了摇头，跟我玩这套，你还嫩了点……

没套出我的话，倒是让我了解到，原来传氏兄弟在调查我，而且，他们似乎对我和旋司夜之间的那笔烂帐特别感兴趣……

一个人对某件事情感兴趣，就说明他想从中得到些什么？传越，或者说是传之，他到底想从我和旋司夜的矛盾中得到什么？

我打了呵欠，累了，不想了，等见到传之再说，传越只不过是个探路石，真正的好戏还在后面……

“如果，你没什么事，就请自便吧，医生说我要多休息，我就不奉陪了……”我俨然一副主人的姿态，站起来，转身走人……

“等一下，我私人有些东西想拿个你看看……“传越一脸铁青的唤住我

私人？这么说，传之不知道。这我倒是有点兴趣……

我慢慢坐回椅子，懒洋洋的看着他“是什么？”

他掏出一沓照片扔在桌子上，“你自己看吧……”

我拿起照片的那一刻，传越终于看到了我惊讶的表情

“这是……”我感到自己的喉咙有些发紧

“这四年来，凡是和你有过关系的男人，没被你杀掉的，都在这里了……”

和我有过关系的？呵，那这些人死得真是不值，因为这里的人当时都被我施了催眠术，我和他们根本就没关系……

就算是为了赤宇，我也不可能跟这么多人上床，我总要为自己的健康着想……

除非是万不得以，碰到意志力强的人，除了石龙那次，好象还有两次，不过，利用完之后，没用了就被杀掉了，而且根本不用我动手，乔伊最喜欢干这个了……

可是，传之，他这又是演的哪一出？

“你没想到吧，我也没想到，哥哥这四年来一直在暗中关注你……”他看着我的眼神阴冷能结成冰

我随手把照片扔在了桌子上，漫不经心的说“没想到，令兄还有这种爱好”

“轩辕凝夕，别在这里说风凉话，你也不用得意……“他狠狠的说

我轻笑一声，得意？我有吗？再说，这也不是什么值得骄傲的事情……

“别以为哥哥喜欢你才这么做，像你这种女人……如果他真喜欢你，又怎么会看着你展转于各个男人之间……不过有一点可以确定，他对你很有兴趣，可是，让哥哥有兴趣的东西都有什么下场，我最清楚不过了……”

他的表情，似乎有些兴奋，有些期待，有些幸灾乐祸，总之，就是满怀恶意……

见状，我的嘴角勾出一抹浅笑“传之，你很讨厌我，为什么？”

我记得自己好象没得罪过他……

他略微一怔，随即轻勾唇角，扬出一抹似笑非笑“原则上来说，我喜欢任何精致漂亮的事物，可是，轩辕凝夕，你不同！你比那些罂粟还毒，记住我今天说的话，你要是敢害我哥哥，我保证让你死无葬身之地……”

我轻笑一声，心想，就凭你？

“传少爷大可放心，我对令兄从来就没有非分之想，至于令兄是怎么想的，就不是我可以控制的了，不过……”我故意顿了一下，玩味的说

“温柔乡，英雄冢。你觉得令兄的定力比起旋司夜怎么样？比他强吗？“

“你以为我哥会像旋司夜那样，被你弄的神魂颠倒？“

“这就很难说了，说不定，是我被他弄得神魂颠倒呢？“

“你……“

“呵，别这么激动，我开玩笑的……”我轻轻打了个呵欠，慵懒的说

“传少爷，你既然对令兄这么有信心，又何必来为难我呢？再说，我就是胆子再大，也不敢在太岁头上动土，你多虑了……”

“哼，你知道就好……”

“天快黑了，要不要让佣人为你准备晚餐？”

我是不想对着他进餐，一定会消化不良。不过，好歹也要让一下，毕竟人家才是这房子的主人嘛。

“不必……”甩下这两个字，他冷着脸离开了……

呵，面色铁青，太阳穴暴突，看来这个下午他过得非常不愉快……

目送着他的背影离去，我转过脸，看着天边那轮血色残阳，黑夜又快来临了……

我轻笑了一下，原来，我们一直是带着同样卑微的伤口，在既定的宿命里颠沛流离……

这命定的伤口让我们无法倾诉，无法停息，也无法得到救赎……

原来，真的是如此，从相遇的那一刻起，一切早已注定……



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第三十六章 罂粟

昨夜下了一场细雨，清晨的空气带着泥土的芬芳，微凉的晨风吹过，树叶发出清脆的声响，细碎的晨光透过斑驳的树影，星星点点的洒落在白色的餐桌上，让桌上的食物显得更加的诱人……

“我脸上有东西？”我抬起头，目光寻向坐在我对面的这个笑得一脸温和的男人……

说是特意回来陪我吃早餐，可是从开始到现在，面前那些美味的食物他根本就没动过，只是坐在那里，专注的看着我……

他轻轻的摇了摇头，“不是，四年没见你了，想多看看你，怎么，影响你的食欲了？”

关切的眼神，温柔的言语，再加上舒展如风的笑容，就是座冰山，也被他溺毙了……

唇角轻轻勾出抹浅笑，我调侃道“怎么会，传先生也算是秀色可餐，对着您我的胃口比平时还好……”

我这话，一半是玩笑，一半是事实，传之和他弟弟都是中西混血儿，传越的外貌比较西化，传之则东方人的特质比较多一些……

身形修长挺拔，面容精致俊美，举手投足之间的优雅，浑然天成的贵气，

据说，传之的父亲是中国满清皇室后裔，所以他的贵族气质是与生俱来的，而且这种气质好像只传给了他一个人……

在他身上唯一能体现其混血特征的，就是他那双湛蓝色的眼睛，像夏日的天空一样透明而纯净的蓝色，当他用温暖的目光望着你的时候，你会觉得整个世界除了这双眼睛之外，什么都不存在了……

而现在，他就是用这样的眼神，透过细碎的阳光和斑驳的树影，笑意盈盈的望着我……

“呵，你的形容很有意思。凝夕，知道吗？你是唯一一个敢这样跟我说话的人……”

闻言，我只是淡淡一笑……

“你的气色看起来不错……”他优雅的端起精致的茶杯，慢慢品了一口

“有医生和佣人们的细心照顾，我的伤好的很快，真要好好的感谢您……”

“不用跟我这么客气，你的手腕，还疼吗？”温柔的眼神里透着怜惜

我淡淡一笑“不疼了……”

“是吗？那让我看看”说着起身，绕过餐桌，只身凑近，在他靠近的那一刻，我闻到一股清爽的馨香，淡淡的，暖暖的，如同夏日的香气……

轻轻的抬起了我那只还打着石膏的左手，他仔细的端详着，叹息道

“对一个女孩子，他出手也未免太狠了……”

我没有说话，也没有动，静静的等待着他的下文……

没想到，他却突然低下头，在我的左手上轻轻一吻，我有些吃惊，想抽回手，却被他轻柔的托住……

他慢慢屈身，轻轻拉着我的手抚上了他的侧脸，柔声说“如果是我，就绝对不会这么做……”

我浅浅一笑，心中计算着，这是个不按牌理出牌的人……

昨天传越被我气得一脸铁青，今天传之就出现在我的面前，本以为他会借此接着试探我，没想到……

恐怕是知道再问下去也不会有任何的结果，反而会让我增加戒心……

真正聪明的人，是不会做一些徒劳无功的事，而传之就是这样的人……

“传先生，当然不会这么做，因为……你不是一个迷信暴力的人……”

“哦，何以见得？“他似乎对我的说法很敢兴趣……

我作势要拿茶杯，不着痕迹的抽回了手……

他轻轻一笑，不以为忤……

“因为，您是一个真正懂得如何使用权力的人，暴力虽使人恐惧，但那不是权力。真正的权力表现在眉毛微微扬起的点头和不容置疑的手势上。从您平时的言谈举止中，要想看出这一点，并不难……”

说完，我微微颔首，举杯轻饮，好茶，在外面很久没有喝到这么好的茶了，这种花草茶不如红茶浓郁，这清香的口感倒也别有一番滋味……

放下茶杯，抬起头，却迎上一双探询的眼，那眼神似要伸入我内心深处来一探究竟……

“凝夕，你有一双能够洞穿人心的慧眼，心思又纤细如尘。做你的朋友是一种幸福，可是如果成为你的敌人，那是一件很可怕的事情……“

闻言，我轻笑一声，回复道“传先生，言重了，我的这点小聪明又怎么敢班门弄斧呢？”

他淡淡一笑，不置可否……

“凝夕，听说过我的曾外祖父吗？”他直起身，慢慢坐了回去

我轻轻点了点头，“当然，他可是历代黑帮领袖一直力图模仿和超越的榜样。”

提到他的曾外祖父，传之湛蓝的瞳仁里闪烁着异样的神采，那是一种无上的崇敬和向往……

“我的曾外祖父是一位犯罪策划大师，他相信最有权势的人是说话最少的人。所以他一生从未发动过任何战争，总是喜欢躲在幕后操纵其他家族间的明争暗斗，坐收渔人之利。

就在其他教父不断引起争端的时候，他已经悄悄地把自己的集团变成了纽约最有势力的家族。

凝夕，知道吗？他是一个天才，也是我这辈子最崇拜的人，在世人眼里，他的残忍无情充满传奇色彩，他的诡谲狡诈富于神话气息，甚至连他的错误都是不朽的……”

传之的眼睛望着遥远的天空，目光深邃而迷离。我不知道他在看什么，也许他什么都没看，他已经沉浸在对先祖的憧憬中了……

这是一个对权势有着疯狂迷恋的男人，我在心里暗忖……

那种迷恋的眼神我见过，在另一个男人的眼里，不同的是他迷恋的是杀戮和血腥……

不过，不论是哪种迷恋，都可以让一个人变得很危险，甚至丧心病狂……何况，他们不是普通人……

“对不起，我有些忘形了……”他蓦然回神，低声道歉

我了然一笑“我能理解……”

他微微眯起狭长的双眸看着我，意味深长的说”凝夕，知道吗？我从来没跟其他人说过这些，但是，我觉得你会懂，因为，你是一个真正聪明的人……凝夕，愿不愿跟我携手合作，我们可以创造一个崭新的时代，属于我们的时代，我们甚至可以超越我曾外祖父的辉煌……“

传之的情绪似乎有些激动，隐微的激动，

“合作？赤宇和甘必诺？”我疑惑的问到

他摇了摇头，“是你跟我，我们合作，我非常的欣赏你，其实，这四年我都有留意你，我知道，赤宇能有今天完全是你的功劳……”

呵，原来是这个意思，合作是委婉的说法，说穿了，他是想招揽我为他卖命……

我笑着摆了摆手，“您过誉了，赤宇能有今天是众人齐心协力的结果，决非我一人之力。传先生，非常感谢您的厚爱，可是，我不能答应……”

对于我的直截了当，他倒是很包容，笑容依然温和道，“不再考虑考虑……”

我笑着摇了摇头，“我，毕竟是轩辕家的人……”

闻言，他惋惜的叹道，“的确如此，真是太可惜了……我觉得我们会是这世上最契合的一对，无论在哪一方面……”

他的话似乎另有所指，我听后只是淡淡一笑

“传先生似乎很喜欢罂粟花……”我看着餐桌上满满的一瓶罂粟花，貌似无意的转换了话题……

“我喜欢她的妖艳，魅惑，不羁，独立一枝，毫不犹豫的盛开，热烈而又奔放……怎么，你不喜欢？”他凝神望着我

我轻轻的摇了摇头，“罪恶之花，的确让人神往，总是能轻而易举的俘获周围人的目光，可惜，她带着毒，这种毒可以让你万劫不复……”

说到这里，我莹亮的双眼含着笑，目光与他深邃的目光交织，隐约着挑衅……

“呵，呵”他轻笑几声，不以为然，脸上的神情依然温和，

“凝夕，知道吗？我最喜欢的，就是她的毒……”

“哦？”我略一挑眉，慢慢端起茶杯，轻笑道“您的品味还真是特别……”

闻言，他修长的手指优雅的托着下巴，湛蓝的双眼，深邃的目光，注视我片刻，意味深长的说

“罂粟本身是一种很好的药材，是人贪婪的欲望把她变成了毒。其实，她的毒无所谓善恶，关键还在乎人心……凝夕……”他稍稍一顿

“恩……”我从茶杯中抬起眼看着他，等待着他的下文……

他勾起唇角，扬起一抹耐人寻味的笑“你是我见过的，最美的一棵罂粟……”

我略微一怔，心想，这是在夸我，还是在贬我？

他可没有传越那么好琢磨，传越的深沉是装出来的，随便撩拨几下，就挂不住了……

可是传之，这个男人，我从一开始就摸不透他……

我不会笨得以为他是真的想招揽我，那么他到底想试探我什么？

对着他，每说一句话都得留神……

我轻轻一笑，换了个话题“传先生，这次回来应该不是只为故地重游吧，有什么是赤宇可以为您效劳，千万不要客气，您可是我的救命恩人”

“呵，这我可不敢当……其实，我这次回来也没什么特别的事，只是觉得这里的天气不错，很适合植物的生长……”

“哦？”我略一皱眉，随口问到“传先生想种什么？”

他微扬唇角，露出一个神秘莫测的笑容“一种世界上最美的植物，到时候你就知道了……不过，也许你不会喜欢……”

我微微颔首，扯出一抹牵强的笑，暗敛的眸光，闪过一丝冷意……

他说的植物，难道是……

“传先生，我在这里已经叨扰多日了，现在我的伤已经好的差不多，我想也是时候回去了“

目的已经达成，我开始婉言请辞

“再多住些日子吧，为什么要急着回去，这里的佣人服侍的不好吗？“他温柔的询问着

“不是，只是我在外这么久，家里一定很挂念，所以……”

“这倒是，你哥哥一定着急了，今天就走吗？”

我点点头“是……“

“对不起，我一会还有些事情要处理，我让司机送你回去，不介意吧“

我浅浅一笑“不会……“

“凝夕，临走之前不想再跟我说点什么？比如，你有什么事，是自己解决不了的，只要你开口，我一定赴汤蹈火，在所不辞……“

非常诱人的暗示，可惜我不敢领这份情，他的人情，我欠不起，赤宇更欠不起……

何况他这次回荷兰的目的是……

我轻轻一笑，“的确是有一件事，一定要您帮忙不可……”

“哦？是什么？”略带兴奋的语调

我指了指脚上的足环“这个，请您帮我解下来……”

湛蓝的眼眸顿时一暗，“怎么，你不喜欢吗？我记得轩辕家的族徽就是翔龙，所以我才把他送给你的……”

我轻轻摇了摇头“不是，我很喜欢，只是总带着有点难受，能不能把钥匙给我，这样我可以适当的让我的脚腕透透气……”

闻言，他的脸色倒是好看了许多，温和的说“我也想帮你，可是，它根本就没有钥匙……”

“这……”我的表情是相当的难以置信

他看看我，无奈的耸了耸肩，“真的没有，这个足环就是为了锁住恋人用的，怎么会有钥匙？”

恋人？那你用它来锁我干什么？我们之间好象没那么亲密吧，

不过，事情已经这样了，跟他争辩这个也是多余，我苦笑了一下，这下可好了，难道真的要带一辈子？

“真抱歉，帮不了你”始作俑者依然笑的一脸真诚，并且说着风凉话

看着我认命的表情，他微微一笑，拿起餐巾优雅的擦了擦唇角，然后起身慢慢走过来，轻轻拉起我的手，用修长的食指在我的掌心写下了一串数字，温柔的说

“这是我的电话，以后有什么事直接联系我，保证随叫随到……”

闻言，我只是宛尔一笑，未应承，也未推拒……

———————————————我是阴谋的分界线——————————————————

男人依旧优雅的品着香茗，抬头看着对面已经空置的座位，淡淡一笑，湛蓝的眼眸，深暗难测……

“她走了？“一个高大挺拔的身形晃了过来，填补了对面的空缺，来人有一双明亮的深褐色眼睛，面容帅气而俊朗……笑容天真而邪气

男人轻轻的点了点头，目光未看来人，只是专注的盯着自己的茶杯，一副若有所思的表情……

“你觉得她和四年前相比，有什么不同？“

对面的人轻哼一声，讥诮道“四年前就像只狐狸，现在，都快成精了……我昨天套了她一下午，有用的一句都没问出来，反而让她把我给设计了……”

男人的嘴角缓缓的扬起一抹浅笑，戏谑道“是你的道行还不够……不过，她也的确聪明，我进一步，她就退一步，而且每一步都应对的小心谨慎，无懈可击，可见她对我戒备的很……”

“哥，你打算怎么做？”

“有旋司夜来搅局，这个游戏就更好玩了，说不定会比我们预想的还要顺利……“湛蓝的双眸里闪出一抹狡黠

“那她呢？事成后你打算怎么处置？”深褐色的眼眸隐约着担忧

男人勾唇一笑，带着几分轻佻，几分暧昧，缓缓的放下茶杯，倚身坐椅，修长的十指交叠在胸前，慵懒的说“这个女人，的确很好用，无论是做杀手，还是床伴都堪称完美……谁知道呢？到时候，看心情了……”

湛蓝的眼眸望着花瓶里那些怒放的罂粟，犀利的目光，冷冷的蓝色，诡谲的笑容……

这一切，让坐在他对面的人不寒而栗……



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第三十七章 兄妹

“哥，我回来了……”我用我最美的笑容，来面对着眼前这个世上唯一的亲人，只分开了几天，对我们来说，却如同一个世纪那么漫长……

对面的人一下把我揽进怀中，一双有力的手臂紧紧的抱住我，甚至忘记了我身上的伤，轻斥道“死丫头，你终于回来了……”

“哥，你弄疼我了……”我轻声抱怨着

“你还知道疼？我以为你没有痛觉神经呢，每次都把自己弄得遍体鳞伤才甘心。我要是知道你是用自己做饵，说什么也不会让你去……“抱着我的手微微放松了些，嘴上的斥责却一刻未停……

“好了，宇，我这不是回来了……“我仰起脸，对着他粲然一笑

宇看着我，轻轻的叹了口气，“真拿你没办法，以后别再这么做了，你知不知道，我有多担心……”

“知道，知道，我全都知道……”我把脸埋进了他的怀里，听着宇突突的心跳声，满足的笑了……

宇，只有你的怀抱才让我有家的感觉。

“累了吧，我抱你进去……“

“好“我重重的点了点头，尽管我走得动，但还是想让他抱……

宇把我拦腰抱起，站在旁边的若冰，从开始到现在一言未发，只是默默的看着我们……

“若冰，这次辛苦你了……“我依偎在宇的怀里，含笑看着这个一直守侯在宇的身边，却一脸沉默的人

“不用谢我，这次暗袭能够成功，多亏了你的信息和宇的策划，我只是个执行者而已……“若冰淡淡的应着，清冷的眼眸里看不到半点情绪

“别这么说，如果不是你带着五行忍突袭，我的计划也只是纸上谈兵……”宇谦虚道

原来，这次行动是宇策划的……宇一向不太喜欢参与这些事情，尽管他很有智慧，但他讨厌杀戮，这次完全是为了救我，看来真的把他急坏了……

“凝夕，你知道吗？若冰为了救你，突袭的时候孤身犯险，差点连命都丢了……“

“我是怕你担心……“若冰打断了宇的话，用复杂的眼神看了宇一眼，就自顾向前走去了……

宇看着他的背影略微一怔，眼神也是一样的复杂难测……

我怎么觉得这两个人之间的气氛有点怪？在我离开的这段时间，他们之间发生了什么吗？

“宇，元旭他们怎么样了”我很担心他们的伤

“他们都在城堡里休养，元旭和滕俊的毒已经解了，没什么大碍。至于阮泠……”宇略微一顿

“她怎么样？”我焦急的问

“别急，她没有生命危险，只是，手废了……”

“……”

“凝夕，你没什么吧？”

我摇了摇头，“宇，带我去见他们……”

“凝夕，你回来了！来让我抱一下”藤俊一看见我，就眉开眼笑，夸张的双臂一展扑了过来……

我灵巧的向旁边一闪，顺便脚下使了个绊，他一个踉跄差点摔在地上，多亏旁边的元旭伸出援手扶了他一把……

“你怎么每次都用这一招？”藤俊抱怨道

“谁让你一见到凝夕就扑上去，恶狼似的，给你的这点教训算是轻的了”元旭在旁边调侃他

“我只是想给她一个法式的拥抱，我在法国都是这么跟人打招呼的……“藤俊挑起单边的眉毛，斜瞟了一眼元旭，对他的说法极为不满

“呵，可惜这里不是法国……”元旭嘲弄道

“你……”

“看来，你们的伤好的差不多了，都有力气吵架了……”我调笑道，这两个人一见面就抬杠……

“多亏了你的表哥，不然，我们这次真的要去见阎王了……“元旭感慨道

“没错，他是个天才，不过，他似乎对你很不满哦……“滕俊顾作神秘的说

“哦，他说什么了？”我疑惑的问

“他说，你要是再不回皇家看他，那以后都不用回去了，五行忍他也会马上撤回……”

呵，看来北月是真的生气了，想想也是，我都一年没回京都……

“看来，我要尽快去一次日本……“我自语道

“凝夕，听说若冰说，旋司夜没死……”元旭问到，他的面色有些凝重

我点点头“没错，这次赤宇遭受的连番袭击没，他就是那个幕后黑手……“

“真没想到他还活着，我当年明明看见你把他……他怎么又活着回来了……“滕俊的脸上写满了不解

“我是刺了他一刀，可惜他没断气……”我叹道

“凝夕，他这次回来是为了报仇，还是……”元旭的话未说完，但是意思我已经明白了，

滕俊也收起了他那一贯玩世不恭的表情，认真的看着我……

看着他们严肃凝重的表情，我淡然一笑“这件事情比较复杂，有时间再向你们好好的解释，阮泠呢，怎么没看见她？”

“她在花园……”滕俊向外望了一眼，眼神有些黯淡……

我走进花园，远远的，就看见了丁香树下的躺椅上那一抹单薄的身影……

她一直低着头，好象在看着什么，神色非常的专注，连我靠近了，她都毫无所觉……

“阮泠……”

“啊……”她吓了一跳，急忙把手里东西往身后一藏，抬起头，立刻惊喜的叫了起来

“凝夕姐……”

说着就跑过来，拉住我，上下打量着……

“好了，别看了，我没多什么，也没少什么……”看到她这么夸张的反应，我觉得有些好笑……

“可是，你的手……”

“没什么，骨头愈合的很好，石膏拆掉就没事了，倒是你……”我心疼的看着她

她淡淡一笑，“我没什么，只是，有几根手指没有知觉了，所以以后恐怕不能再拿枪了……”

“对不起……”那个疯子是我招来的，结果却害的她受苦……

“凝夕姐，别这么说，如果没有你，我在往生岛的时候就已经死了，而且这次，要不是你用自己来换我，我怎么还能站在这里？“

唉，我叹了一口气，当初招揽他们，是因为我有自信，可以让他们活的更好……

如果，这些人注定离不开杀戮，那么起码应该选一个好一点的雇主……

但是……我现在对自己当初的做法有些质疑了，。也许，我将会把他们推入一个更为危险的处境……

“你刚才在看什么？“我换了个话题

“没，没什么啊……“她支支吾吾的说，俏脸刷的一下红了

“真的？“看她的样子就知道在撒谎，阮泠别看她是在往生岛长大的，为人却很单纯，也很听话，是他们几个人中最让我放心的一个……

“凝夕姐，我如果给你看了，你可不要告诉别人……“

“放心，我一定不说……“我向她保证

“你看……”她慢慢从身后拿出了一张照片，

“哦？”原来是她与一个男孩子的合照，那个男孩长的很斯文，有着像阳光一般灿烂的笑容，

照片上的两个人靠的很近，两人都是一副很幸福的表情……

“这个男孩是……“看样子两人的关系似乎不一般

“是我大学里的一个学长……他说很喜欢我……“

“阮泠，你喜欢他……“我专注的看着她

“恩“她点了点头

我轻轻一笑，“滕俊喜欢你，你知道吗？“

她有些惊讶的看着我“凝夕姐，你知道？”

“刚刚才看出来的，你这次被抓，他急得连自己中毒了都不知道，他不好吗？”

滕俊虽然看起来有些玩世不恭，但是，我看得出他对阮泠是真心的，看他的眼神就知道了，那骗不了人……

“他很好，可是，我不想自己未来的伴侣是个和自己一样的人……”说到这里，阮泠微微低下了头……

见状，我在心里默叹一声，可怜的滕俊，看样子是被拒绝了……

“阮泠，离开赤宇吧……”

“凝夕姐……”她疑惑的看着我

“你的眼里已经完全没有杀气了，如果我能早一点知道你有了喜欢的人，那我早就让你离开了……”

杀手不能沾上感情，一旦有了感情的羁绊，那能力就要打折扣了，这个时候离开，对她对赤宇都好……

当天夜里，我们几个人聚在一起共进晚餐，这几年我们都是各自奔波，很少有机会像这样聚在一起……

在餐桌上，我把旋司夜和天一盟的关系详细的说给大家听，不过，对于我和他之间的关系，因为有宇在场，我只说他是我的教官，

其他人知道我有意瞒着宇，也没有多说什么，但是每个人的表情都很凝重，因为，他们对旋司夜的印象实在太深刻了，大家都知道，他绝对不会善罢甘休，这恐怕会给赤宇带来一场难以想象的浩劫……

“你的教官，是天一盟的人，因为你们毁了天一盟的秘密基地，所以才有意报复赤宇？“宇看着我问到

我点了点头“宇，我很抱歉，这次给你惹麻烦了……”

“别这么说，可是，凝夕，整个事情真的只是这么简单吗？”宇的清亮的眼眸紧盯着我，

接触到他质疑的眼神，我略微一怔，宇，他竟然在怀疑我，这是以前从没有过的……

一时之间，我不知该如何反应……

“恩，凝夕，你觉得旋司夜最近还会有什么行动吗？”元旭适时插话，打破了尴尬

我略微沉思了一下，分析道，“应该不会，这次他们死伤惨重，货又被我们烧掉了，他总要一段时间休养生息……再说，皇家的五行忍在这里，他总会有些顾忌”

元旭点了点头“的确如此……”

“乔伊那边怎么样？”我问到

若冰看了看宇说道“他找过你好几次，我们不敢告诉他实情，一直瞒着他，他那边……情况不太好，恐怕也撑不了多久了……”

唉，我默默叹了口气，用手指轻轻揉了揉太阳穴，说道“让他们回来吧，别再做无谓的牺牲了，那里早就是他们的地盘了，再呆下去，早晚被人家关门打狗……”

“凝夕，就这么放弃了？他把小泠害成这个样子……”滕俊不服气的说

“滕俊，你别难为凝夕姐，”阮泠皱眉打断了他“他是个什么样的人，你又不是不知道，凝夕姐这次能回来已经是万幸了，怎么还去惹他？”

我不以为然的摆了摆手“不，阮泠，滕俊说的对，我们当然不能就这么算了，我们和他来日方长……”

我意味深长的笑了笑，“不过现在有一个人更让我担忧……”

我看了看宇，他的脸色不太好看……

“你是说传之……”元旭问道

“是啊，他突然回荷兰，绝不是回来看风车的……”我微微向后靠着椅背，玩笑道

“他这次回来会有什么目的……“宇端起酒杯慢慢的品着红酒，握着酒杯的手指却在泛白……

我在心里叹了一口气，宇，都过去四年了，你怎么还是这么介怀？

“他告诉我要种一种我不喜欢的植物，你们猜会是什么？“

“罂粟……“众人异口同声的说

我点了点头，“他是要在这里建一个培植基地……”

众人一片沉默……

“凝夕，这事可大可小……”元旭严肃的说

“是啊……”我惆怅道“他在这里培植加工，如果在当地散货，从不碰毒的赤宇无疑是他的一大障碍，就算他拿到国外散货，也要用到通货码头，可是荷兰百分之九十的码头都在赤宇的控制下，你们说他会怎么做……”

“铲掉赤宇，取而代之……”若冰说出了所有人的想法

我又轻轻摇了摇头“但是，在我面前，他又丝毫不讳言这次回来的目的，传之，这个人真的让人琢磨不透……”

“凝夕，要不要先下手为强……”滕俊眼色一冷，用食指在脖子上一划……

我摇了摇头，断然道“不行，他现在什么都没做，我们贸然行动只会落人口实，引起两个家族的争斗，甘必诺是四大家族之首，一呼百应，赤宇到时会变成众矢之地。再说，他可不是一个省油的灯，没那么好暗算……”

“看来，我们现在只能是以静制动了……”元旭盯着面前的酒杯沉声说

大家听后，微微颔首……

“最近一段时间，所有人都要留在这里随时待命，还有，尽可能不要单独出去，旋司夜的人可能还在荷兰……“我吩咐道

“若冰，你吩咐各个堂口的负责人，这段时间要严阵以待，稍有异样，立刻上报……“

“是……“

“元旭，派‘迅雷’的人二十四个小时监视传氏兄弟的一举一动，一定要给我把他们盯死了……“

“是……”

……

我逐一安排任务，众人各自领命……

晚餐结束的时候，会议也开完了，大家各自回去休息……

“凝夕，乔伊不在，你今天跟我睡吧……”宇走过来，看着我说

“宇，我今天，今天……”我支吾着，不知道应该怎么拒绝他，

我身上的痕迹还没消，我不想让宇看到那些触目惊心的欢爱痕迹，他一定受不了……

“你今天怎么样？”宇蹙眉注视着我，眼神有点冷

看到他的眼神，我心里一惊，立即说到“没什么，我去你那儿”

宇点了点头，转身先走了，留下我一个人看着他的背影发呆……

宇在生气，而且是很生气，从刚才我就看出来了……

“旋司夜的事，你觉得可以对宇蒙混过去吗？你应该告诉他真相……“若冰不知什么时候出现在我身后……

我苦笑了一下，望着宇逐渐远去的背影，无奈的说“你是要我告诉宇，他的妹妹曾经当众被人强暴过，之后还做了那个男人两年的宠物，而且这次他回来，就是要我继续做他的宠物，如果不答应，就要赤宇上下鸡犬不宁……”

我转过身去，望着若冰那双凉薄的几乎透明的眼睛，冷然道“这就是真相，你认为他受得了吗？“

若冰望着宇的背影，叹息道“是啊，真相往往很残忍，可是……”他斜瞟了我一眼，目光冷洌“你认为他现在就什么也不知道吗？他是你哥哥，别拿他当傻瓜”

若冰说完，就自顾自的走了……

我真的是有点蒙了，若冰，他刚才好象是在替宇教训我……

这次回来，总觉得他们两个人之间怪怪的……

而且若冰好象对我很有……如果我的感觉没出错的话，应该是，敌意……

但是，为什么？

我边想边往前走着，却在花园里看到两个熟悉的身影，一个是若冰，另一个……是元旭

他们两人好象在说着什么，不过，看若冰的神情，似乎不太高兴……

我一时好奇，慢慢的潜身到他们旁边的花丛里，想听听他们到底在说些什么……

“若冰，你是不是一定要这么做……“元旭的声音里带着几分焦躁

“这好象跟你无关……”若冰的声音更冷了

“是不关我的事，但是，你不能伺机害凝夕……”

闻言，我心里一震，若冰害我？

“我没有害她……”

“你不要不承认，上次你明明早就可以找到凝夕的位置，可是你却故意带着我们绕圈子，你是想她再次被旋司夜抓走，是不是？”元旭愤怒的揪住了若冰的衣领

若冰没有挣扎，看着元旭冷冷一笑“是又怎么样？”

“你疯了！”元旭怒斥道

“放心，旋司夜舍不得让她死……顶多玩成个残废，再说，她现在不是好好的回来了吗？你着什么急”若冰的语调依然如故，此刻听起来却是彻骨的寒人……

我听得头皮发麻，不禁暗想，这真的是若冰吗？

元旭松开了手，惊讶的望着他，后退了几步，轻轻的摇头，“我简直不敢认你了，你怎么会变成这个样子？”

若冰用他莹白透明的手指，整了整被元旭抓皱的衣服，无谓的说“如果你没别的事要问，那我就回去了……”

“等一下！”元旭厉声唤住了他，冷然道“单若冰，如果你再有什么不轨的行为，别怪我翻脸无情……”

若冰唇角微弯，挑出一抹似笑非笑“翻脸无情？这么说，你对我有情了……”

元旭略微一楞，看着他的眼神透露出了深深的痛苦……

“可惜，我对你没有……“冷冷甩下这话，就头也不回的走了

元旭望着他的背影怔忪了片刻，无奈的苦笑了一下，也离开了……

我慢慢的从花丛里站起身，脑子里面一片空白，若冰想害我，这……是真的吗？

我深深叹了口气，情这种东西往往最伤人，也最容易让人变得不可理喻……

我回到宇的房间，他还没有睡，正在室内的小型吧台上独自畅饮着……

没错，是畅饮，因为我看到他手边的一瓶ＥＸＣＥＬＬＥＮＣＥ，已经快要见底了，

那是我上次从法国回来送给他的，法国百年酒庄(哥斯家族)２５年以上的珍藏，全球只有150瓶，被他这样喝，真是可惜了……

我摇了摇头，走了过去，拿起酒瓶为自己也倒了一杯“宇，怎么喝酒不叫上我？“

他转过头来看着我，吧台上淡黄的灯盏散发着温柔的光晕，暗影中的他，眼睛不复平时的清亮，有些氤氲，有些迷离“凝夕，你回来了……“

我微微一笑，扬起酒杯一饮而尽，辛辣的味道由口腔滑落到胃里，却压不住心底翻涌而来的失落……

唉，我轻轻叹了口气，若冰，我们相处了近十年，我已经记不清我们在一起共同经历过多少次生与死的考验，没想到他竟然会……

“凝夕……”宇打断了我的思路，我抬起眼看着他，他没有看我，只是专注的看着自己的酒杯……

“为什么要瞒我？”

“宇？”

“你真的以为我有那么好骗吗？凝夕，告诉我实情，我想听你说实话，别再敷衍我……”宇看着我，眼神哀伤而痛苦……

我吸了口气，真相，要我怎么说的出口？

那些曾经的伤害，那些卑微的伤口，我可以让任何人看，可是，我却不能让你看……

宇，这是我最后的坚持……

我重重的摇了摇头，“没有，我没什么瞒你……”

“真的吗？”

“是……”

“那这是什么？！”宇突然欺身，拉住我的领口用力一扯，肩颈的大部分肌肤就这样暴露在了空气中……

“凝夕……”宇惊讶了，下意识的后退一步，眼前的景象已经超出了他的想象……

我痛楚的别过了脸，随手拉起衣服，凄凉的说“宇，为什么一定要这样……”

为什么要让我这么难堪？我在你面前是如此的脆弱，从来不戴任何的伪装，

这些伤痕，只会让我看到自己的悲凉，让我想起受制于人的无力……

那种欲挣无力的感觉，至今想起依然冷寒刺骨……

为什么你一定要让我在你面前面对这一切？让我把自己所有的龌龊和肮脏暴露在你纯洁的眼睛里……

在你面前，我不懂伪装，所以无法坚强……

“凝夕，对不起……我“宇急于上前，脚下一个不稳，向前压过来，

我扶住起他的身体，询问道“宇，醉了吗？……”

我让他的胳膊搭在我的肩上，他踉跄了一下，就把整个身体的重量压向我这边，肩上未痊愈的伤口有些疼，我咬牙忍着……

终于把他扶到了床边，我走进浴室为他拿了一条热毛巾擦脸，

“宇，好点了吗？“我柔声询问着，仔细的为他擦掉额上的汗珠，

宇没有说话，眉峰紧蹙，看起来很辛苦的样子……

我打算为他换条毛巾，刚转过身，就被一双有力的手臂一下子按倒在床上，宇一个翻身紧紧压住了我……

我心里一惊，想要挣脱，却被他反手死死的扣住，宇的力气竟然这么大！

强悍的力道，娴熟的扣制手法，别说是挣脱了，我根本连动都动不了……

宇是轩辕家唯一的继承人，从小也是接受严格的训练，他不喜欢杀戮，可是并不代表他没有力量……

“宇，你怎么了，醒一醒……“我试着唤醒他的神智

“凝夕……”宇心痛的呼唤着，氤氲迷离的双眼，迷茫的乞求着，仿佛穿越了千年的等待，百年的孤寂，疲倦而苍凉的来到我的身上……

这一刻我突然感到悲哀，因为我知道，从这一刻开始，我再也无法从宇的身上找到那种干净的温暖了……

他的唇落了下来，温柔的，小心翼翼的，碰触着，吮吸着，炽热的气息，醇酒的芬芳，让人迷醉……

我闭上了眼睛，默默承受着……

好象受到了鼓励似的，他的舌灵巧的撬开了我的牙齿，大胆的探入我的口腔，探索，缠绕，翻搅……

修长的手指灵活的探入我的腿侧，沿着那光滑的肌肤不断的向上抚摩着，带着一丝颤抖，一点怯意，执拗的……索求着……

我张开双眼，屋子里一片黑暗，望着我的那双眼睛却是晶亮的，深情的……

宇展转吻上了我的纤细的颈侧，舔吻着我精致的锁骨，迷乱的，忘我的……

我侧过脸，轻轻叹了一口气，低语道“宇，我知道你没醉……”

“……”身上的男人不语，贪婪的留恋着怀中柔软的身体，缓缓的埋首于我的发间，温热的气息吐纳在我的耳畔，“凝夕，我想醉一次，我太想醉了……”

闻言，我心里一阵酸楚，心痛的说“宇，要我吗？如果你说要，我就给……你的要求，我从来不会拒绝。可是……”

我扶起了他的脸，与他迷离的目光对视，一字一句，清清楚楚“你看清楚，我是你妹妹，我们的身上流着同样的血……”

然后，我看到宇那明亮的眼眸黯淡下去了，如同那黑暗空荡的夜空，沉寂而苍凉……

他慢慢松开手，翻身坐起，背对着我，悲哀的摇头轻笑“是啊，你是我的妹妹，就算我再怎么想要忘记这一点，可是，你还是我的妹妹……我怎么能这样做？我怎么能这样逼你？我和那些禽兽有什么不同？”

“不，宇……”我从背后抱住他，“别这样说自己，对不起……”

看着宇不断的责怪自己，我觉得自己的心疼的像要炸开一样，我刚才是有意拿话激他，我知道，我如果那样说，他一定会放开我……

“为什么你要道歉，受伤最深的那个人永远是你，一次又一次，我却只能在一边看着什么都无法为你做……

那六年里，我每一天都盼着你能早点回家，我甚至还抱怨过，你怎么都不写信给我，是不是外面的留学生活太惬意，所以你已经忘记我这个哥哥了，谁知道，你过的却是那种生不如死的日子……“

“宇，别说了，过去了，一切都过去了……”我紧紧的抱着他，可是却抓不住他的哀伤

“真的都过去了吗？凝夕，我很害怕，我怕你又会在我的生命里消失掉，在我看不到的地方忍受着非人的痛苦，这种日子，我真的是一天也过不下去了……”

我感到有什么东西，一滴一滴的滑落在我的手臂上，宇，你在哭吗？

我从来不知道你的眼泪是这样的滚烫，它几乎要把我灼伤了……

“宇，我答应你，绝对不会离开你……”

“真的吗？凝夕……“

“是，谁都不能再把我们分开……谁都不能！。”



www/xiaoshuotxt/c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第三十八章 京都

日本，京都……

皇一族是日本的一个神秘家族，本家在京都已经延续了几百年，一直暗中默默的为日本皇室效力，所以又被称之为“侍神”家族……

皇家是一个忍者家族，但是又不同于一般的忍者家族，因为皇家最擅长的忍术是五行阴阳术。

传说，这种忍术出神入化，玄妙至极，不但可以让忍者拥有不死之身，还可以控制鬼灵，甚至可以让人起死回生……

不过，传说只是传说，我在皇家住了那么多年，从来就没见过皇家哪个忍者拥有不死之身，也没见谁起死回生过……

真那么神奇，我的母亲也不会红颜早逝，香消玉陨了……

所谓的鬼灵我倒是见过，不过那只不过是行动力极为迅速的忍者罢了，说穿了，还是人……

外面的传言实在是言过其实……

不过，皇家的医术和毒术倒真的是天下独绝，堪称举世无双，没有哪个忍者家族能出其右，所以，在日本的幕府时代末期，当其他的忍者家族纷纷被‘鸟尽弓藏，兔死狗烹’的时候，皇一族却仍可以屹立不倒……

而今天的皇家，在日本的黑白两道都有一定的势力，只是，隐藏于暗处是忍者的习惯，所以皇家向来是与世无争的过着自己的日子，从容淡定的坐看人间风起云涌，时世变化万千……

皇家与轩辕家的渊源是开使于我的祖父轩辕无极，他的妻子，也就是我的祖母就是皇家的人，而且是皇家的炼药师，至于这两个人，一个在荷兰，一个在京都，相隔的这么远他们是怎么相爱的，那就不得而知了，我只是知道当年他们两个人的婚事震惊了两大家族……

我是在皇家出生的，我的母亲轩辕明慧，当年发现自己怀了我之后，就离开了轩辕家，来到了日本投靠当时已经是皇一族当家的皇真一，也就是北月的父亲，我的表舅舅……

而现在，舅舅已经退隐了，皇一族现在的当家人是我的表哥，皇家的少主—皇北月

“表小姐，少主已经等您很久了，请随我来……”

我点了点头，随他走了进去……

我人刚到京都，他就知道了，消息还真灵通……

这是一套复古的和式建筑群，每一个庭院，每一座楼阁，无不给人宁静，淡雅，空灵的感觉，每次回到这里，我都有一种时空倒流的错觉……

这里，就是我生活了八年的地方……

我在两棵参天的樱花树下，看到了我的小哥哥—北月……

他斜倚着樱花的树干，仰望着天，我仿佛看到淡蓝色的天光从上面落下来，融入他晶莹的瞳仁里……

“北月……“我轻唤一声

听到了我的声音，他在樱花树下，慢慢的转过头来，用那晶莹的几乎透明的瞳仁望着我，对着我微笑，那一刻，我仿佛听到了樱花盛开的声音……

我一直相信，我的这个小哥哥的衣服上有花的精魂，如同我一直执着的相信他的身上有鲜花绽放的清香一样，

刹那的芬芳，却可以永生永世的流转……

“欢迎你回家，凝夕……”

茶雾袅袅，室内的空气潮湿而氤氲，北月身穿一套素色的和服，表情认真，眼神专注的泡制着今天的第一道茶……

他晶莹的手指灵活的摆弄着那些繁复的茶具，清洗，煮水，取茶，注水……每一个环节，每一个步骤都仔细而谨慎……

我跪坐在塌塌米上，专注的看着他……

终于，他的第一道茶泡好了，他端起玄色的茶杯，在手里转三次，让茶杯上的花纹对着我，然后双手献上茶……

我接过茶杯，高举齐眉，微微颔首，算是还礼……

分三次将茶喝尽，我微微一笑，赞到“好茶……”

他冷冰冰的瞟了我一眼，丝毫不为我的赞美所动“你可真是难请，如果这次不是有求于我，恐怕现在还见不到你的人呢”

“呵，北月，别把我说的这么世故，我早就想来看你，就是一直没机会……”我小心翼翼的陪着笑脸

“你，永远是那么的忙，还记得你上次是怎么答应我的吗？你说，最晚半年也会回来一次，这都过去多久了？”

“抱歉，抱歉，我下次在也不敢了，别生气了……“我乖巧的作揖道歉，

他叹了口气，眼神放柔了些“最近身体怎么样？心率失调的情况有出现吗？”

我仔细想了一下，“只出现过一次，不过并不严重……“

我记得只有对付望月四忍那一次，心率不太正常

“把手拿过来……“北月皱了一下眉，吩咐道

我乖乖的把手伸给了他，他扣住我的脉门，脸色却越来越难看……

“都这样了还说没事，你的病又严重了，你知不知道？“

我咋舌“不会吧，我一直很小心……“

北月看着我的表情是绝对的不信“我说过，你的心悸是天生的，无药可医，不能太过劳累，每半年让我为你检查一次，才有可能保你多活几年，可是，你一直拿我的话当耳边风，你真的想英年早逝？“

我摇头，无奈的笑了笑“我没想到短短的一年时间，情况就会加重……“

他蹙眉责问道“凝夕，你到底都在干什么？“

“北月，你知道的……“

“又是为了轩辕家，凝夕，你在透支自己的生命……“北月有些心痛的看着我

“我知道，可是你也说了，我的病会随着年龄的增长越来越严重，所以我只是希望在我身体的状态还比较好的时候，尽快做完我该做的事……”

我这几年做事急进，就是因为我不知道，自己从哪一天开始就要永远的躺在床上……

“北月，这件事只有你知道，答应我，不要告诉宇”我低声请求着

“唉，凝夕，你处处都为他着想……我也是你的哥哥，怎么不见你对我这么好，你可真偏心！若论时间，也是你我之间相处的比较长啊，再说，你小时侯，还帮明慧阿姨为你换过尿片呢“北月颇为骄傲的说

我嘴里的茶点一口没咽下去，差点呛出来“拜托，北月，你可是皇一族的当家，这种事有什么好炫耀的？“

北月看着我无奈的表情，愉悦的笑了，我也笑了……

“凝夕，要是早知道你有这个毛病，当年就不让父亲他们拿你试药了，你的身体也不会产生抗药性，弄得体质越来越差……“北月望着我那在阳光下微微泛着蓝紫色的头发，心疼的说，

我轻轻摇了摇头，“舅舅当年也是一番好意，难得碰到我这么一个‘纯合体’继承了祖母的特殊体质，为皇家试药，我自己也可以炼到百毒不侵，何乐而不为呢？”

“是啊，当年大家都是这样想的……”北月惆怅道

“可惜，最后还是失败了，你的体质虽然特殊，可是心脏的毛病让你无法适应过于刺激的药物，结果导致了你的心力衰竭，不但如此，药物还破坏了你的神经功能，真是得不偿失……”

“我刚生下来的时候，并没有这个毛病，当时妈妈还很庆幸呢，他们生的女儿居然很健康……而且还特别聪明……”我有点自夸的嫌疑

“因为你是‘纯合体’，得病的几率虽然高，但是如果智力没问题的话，则会非常的聪明，更何况，你有着轩辕家和皇家的优良血统……”北月笑着说

“可是，凝夕，我倒希望你笨一点，丑一点，这样，起码你可以得到普通人的幸福……”北月望着我的眼神又哀伤起来了

我笑了笑，北月总是这样，一提当年的事就一脸的遗憾……

“对了，北月，我上次拿给你的那种药，有结果了吗？”我换了个话题

“你是说‘绿妖’？”

“是，怎么样？”

“它真的很特别，药液是绿色的，溶于水却可以变的无色无味，好象是用一种特殊的植物炼制而成的……可惜，我的实验室里没有这样的植物样本……”

“那应该是岛上特有的一种植物，岛上有一大片原始丛林，到底是哪一种，我也说不清……但是，它为什么会对我的身体造成那么大的影响？我一直不明白，当时，我明明只吸入了一点点药液，结果却是全身麻痹……“

自从当年那件事情后，‘绿妖’一直是我的一块心病……

北月沉思了一下说道，“我想，可能是你以前吃过的药里面的某种物质和它的药性产生了反应，所以对别人来说是普通的媚药，对你却可以造成意想不到的效果……”

“凝夕，还记得自己当年都试过哪些药吗？“

我无奈的笑了笑，“我当年吃过那么多药，哪里记得住？再说，那时候我们两个和舅舅学医术，我自己也会胡乱配一些药来试着玩……”

闻言，北月惊讶的看着我，“那时候你就开始给自己配药了？我该说你是天才，还是该骂你胡闹？”

我耸了耸肩，无谓的笑道“随便你了……反正在你眼里都差不多嘛“

他摇了摇头，“你啊，从小就这么不驯，你跟阿姨除了外貌，其他的一点都不像……“

我略微一怔，是啊，仔细想想，妈妈婉约，谦和，柔顺，而我桀骜，张狂，不羁，

真的是差很多……

“凝夕，这种药除了你给我的这些，外面还有吗？“

北月边问边清洗着茶具，开始准备第二道茶……

“应该……是没有了吧，当年我们离开的时候，把那里所有的一切都烧了……”我迟疑道，说真的，我不是很确定……

北月抬头看了看我，严肃的说“凝夕，‘绿妖’对别人来说是媚药，可是对你来说就没有这么简单，少量就能造成全身麻痹，如果剂量大，又不能及时解除，可能会有生命危险……所以，你一定要记住，这种药你绝不能再碰……“

我疑惑的看了看他，“真的这么厉害吗？连你都没有办法？“

北月笑了笑，慢条斯理的从一个精致的黑色木盒中取出新茶，缓缓道

“山外有山，我不可能所有的毒都能解，你也不是真的百毒不侵，以后还是要多加小心，不要有恃无恐……“

我了然一笑“我知道了……“

我知道，北月真的很担心我……

“对了，研制绿妖的这个人，知道他是谁吗？“

北月注好水，又仔细的撇去茶沫，随后问到

我摇了摇头，“不知道，我们造反的时候，他早就已经离开那里了……”

会是那个在给我看病的人吗？我只听过他的声音，而且，就那么一次，再见面，也未必能认的出来……

“是个高手……“他赞道，然后将泡好的茶递给我

“哦，很少听见你这样夸奖某个人……”我接过了茶杯，浅酌慢饮

“北月，这次真要谢谢你救了元旭他们，连伊贺派的毒都被你轻易化解了，看来你的医术又精进了……“

“这没什么……“北月谦虚道，“如果，你没有离开轩辕家的话，你的医术早就在我之上了，你学什么东西都很很快，从小就是这样……”

我笑了笑，是啊，如果，我当年没有离开皇家的话，那现在的轩辕凝夕又会是个什么样子呢？在北月和舅舅的呵护下长大，不知人间疾苦，不懂爱恨情仇，没有阴谋算计，没有杀戮血腥……

安静而清心寡欲，温和而与事无争，我的身上会不会也有花的精魂，就像北月那样，微笑时周围会漫起潮湿的雾气，飘逸而空灵……

人生的憾事，往往里离不开这‘如果’二字……

而人的一生又经得起几个如果呢？

如果，我没有离开皇家会怎么样？

如果，我没有被送到往生岛，又会怎么样？

如果，我没有碰见旋司夜……

如果，他没有害死程真……

那么，我们之间又会是怎样的一番光景？

如果，只是一种假设，一种妄念，我的人生没有如果，只有血淋淋的现实……

“凝夕，怎么了？”北月打断了我的遐思

我抬头看看他，浅浅一笑“没什么，有点累了……”

“是吗？“北月含笑问道，莹亮的瞳仁熠熠生辉

“过来，我把腿借给你，小时侯你不是最喜欢躺在我身上睡觉的吗？有一次，你一睡就是一天，我不敢动，腿都失去知觉了……”

我笑了笑，“你还记得……”

“当然了，从来没忘过，怎么样，要不要重温一下……”他笑着冲我眨了眨眼睛

“当然要！“我倚靠过去，躺进了北月的怀里……

唉，真的很舒服，我又闻到了花朵放肆盛开时的味道，我知道花的精魂又在翩跹起舞了……

我慢慢闭上了眼睛……

“凝夕，真的很累吗？“北月俯首看着我，轻轻的抚摩着我的额头

我闭着眼，点了点头，“是啊，很累……”

“这么辛苦，为什么不让自己歇一歇……”北月的手指轻轻的按压着我的太阳穴，体贴的帮我舒解疲劳……

我舒服的像个小猫似的，窝在他怀里，叹道“不行，事情没有做完之前，再辛苦我都要撑下去……“

北月深深的叹了口气“让自己活得这么累，凝夕，值得吗？“

我淡淡一笑，张开眼睛看着他“北月，你知道的，我无从选择……“

他的眼睛黯淡下来，惆怅道“真不知道阿姨当年的决定，究竟是对是错……“

“别这么说，我毕竟是轩辕家的人……“我安慰道

“可是，振兴轩辕家不是你一个人的责任……“北月不平的说

我释然一笑“我也是这么想的，可是北月，我可以不管轩辕家，但我不能不管宇，我不能让妈妈死不瞑目……“

他无语了，晶莹的眼眸里溢满了心疼，脸上的神情是对命定的无奈，

我们都知道，这是我的宿命，在劫难逃的宿命……

“北月，一会，我想去看看妈妈……“

“好，要不要我陪你……”

“不了，我想单独和她说说话……”我幽幽的说

母亲的墓建在皇家的后园，周围环绕着几棵高大的樱花树，清风拂过，粉红色的花瓣如同有了生命般，随风婆娑起舞，摇曳生姿，

我知道，这是妈妈的灵魂在向我问好……

记得妈妈去世的那一年，这几棵樱花树开得犹为的茂盛，粉红色的花瓣犹如天边的晚霞，流光溢彩，绚丽动人……

舅舅告诉我，那是因为妈妈的精魂附在了樱花上，以后看到樱花，就好象看到她一样……

是的，妈妈把她曼妙的灵魂附在了樱花上，她鲜红的血液，让花瓣更加的妩媚，她柔弱的身躯让枝叶更加的茂盛……

其实，我早就知道，樱花，看似温柔，却是一种残忍的树……

我缓缓走过去，单膝跪在墓碑前，伸手抚摩着墓碑上的照片，柔声问“妈妈，你好吗？”

照片上的人，只是望着我，暖暖的笑着……

印象中，母亲比那樱花更美，却也比那樱花更柔弱……

无数个夜晚，她以泪洗面，我不明白，

到底是什么样的煎熬？可以让一个人活得如此的痛苦……

弥留的那一刻，母亲拉着我的手，艰难的说

“凝夕，回轩辕家去吧，回去……看着宇。他是一个可怜的孩子，从小就得不到父亲的疼爱，也没有幸福的家庭。他虽然是哥哥，但是，妈妈希望你能照顾他，守护着他，让他幸福……”

“宇？“这是我第一次知道宇，我的哥哥

“凝夕，妈妈知道你是个坚强而又聪明的孩子，你注定不会是一个平凡的人……你回去，要面对很多的压力，甚至会受到伤害。我犯的错误，却要你来承受，请原谅我的自私……可是，妈妈真的是没有办法，我亏欠他们母子太多，这会让我死不瞑目……“

我拉着妈妈苍白纤细的手，轻轻抚上了我的脸，含泪带笑的说“放心吧，妈妈，我答应你，我会守着宇，让他幸福……”

听到我的话，她满足的笑了，那个笑容却是如此的哀戚悲凉，我一辈子都忘不了……

“妈妈……”我对着墓碑上的照片说“你放心吧，宇，他很好，他还是那么温柔善良，这么多年，一点都没有变……”

我笑了起来，这天，在母亲的墓碑前，我说了许多宇的事……

母亲安静的听着，恬淡的笑着，樱花随风翩跹起舞，一瓣一瓣的撞到我的身上，如同自尽一样的惨烈而温柔……

直到月华如练，模糊而清淡的星光守侯在樱花的树干上，我才停下来……

“妈妈，你知道吗？为了轩辕家，为了宇，我……真的尽力了……”



www.xiaoshuotxt.com>txt



第三十九章 与虎谋皮

在皇家住了一夜，第二天一早，我就准备回荷兰……

北月见我要走，惊讶的说

“这么快就回去，不多住几天？父亲就快回来了，你们已经很久没见面了……“

我歉然一笑“不了，那边的事我真的放心不下，带我向舅舅问好……”

北月叹了口气，无奈的说“算了，我知道留不住你，自己多注意身体，有什么异样立刻来京都找我……“

“我知道，再见了北月，多保重……”我用我热情的拥抱来向他告别。

“凝夕，记住，皇家的大门永远向你敞开……“北月抚着我的黑发，郑重的承诺着

心中升起一股暖意，我欣慰的笑了，在那一刻我知道，即使我再怎么浮沉飘泊，也不至于流离失所，因为，这里永远都会是我的避风港……

北月，谢谢你……

回程的飞机上，虽是归心似箭，但心情多少有些晦涩……

那晚之后的第二天，我就只身去了日本，一半是因为北月的催促，另一半则是因为宇，说实话，我现在不知该怎么面对他……

其实，从很久以前，我就已经感觉到我们之间微妙的变化，我最怕的就是表象被打破的那一刻……

因为我知道，从那一刻开始，我们就再也无法回到从前……

结果……

唉，没想到，连野兽都不曾惧怕过的轩辕凝夕，竟然没有勇气来面对自己的血缘至亲……

宇对我的感情，我不是没有感觉，可是，他是我的哥哥，血浓于水的亲人，

我告诉自己，怎么也不能重蹈母亲的覆辙……

还有若冰，他竟然……

我轻轻叹了一口气，十指交叉垫在脑后，仰望着舱顶……

旋司夜加上传之已经够乱了，现在我们自己内部又出状况，’福无双至，祸不单行’这句话说的一点都没错……

回到城堡时，夜已经很深了，可是，大家都没有睡，看到我回来，都是一脸的凝重，气氛相当的压抑……

“怎么了？“我边问边走进客厅，有一种非常不好的预感……

“凝夕……”宇看着我说“刚刚得到消息，我们已经被四大家族联手封杀了……”

我神色一僵，随即轻笑了一下，旋司夜，知道你不会善罢甘休，没想到来的这么快，竟然还是用这种方法……

“理由是什么？“我平静的问，既然他玩起了高姿态，那就得有足够让人信服的理由

“上次和意大利人那笔军火交易，他说是我们黑吃黑，而且还杀人灭口……“宇说道

“哼，这根本就是贼喊捉贼……”滕俊挑眉说到

“明知道是这样，我们也拿他没辙，因为从表面现象看，的确是我们的嫌疑最大，还有，那个假寒烈已经被凝夕杀了，我们就算要反击，也拿不出有利的证据了……”若冰看着我说

我默叹一声，疲倦的把自己扔进沙发里，坦言道“我不该一时激动杀掉他，这的确是我的失误……”

“现在不是追究责任的时候，我们要尽快想出对策，否则，后果很严重……“元旭瞟了若冰一眼

“赤宇会变成过街老鼠人人喊打，没人愿意再跟我们交易，失去了主要的经济来源，士气容易低靡，到时候，不用别人来攻击，我们自己就先土崩瓦解了……“宇仰首叹息道

“也许，他从一开始就是这么设计的，这招可是够阴的，不战而屈人之兵……”慢慢向后倾身倚靠着沙发，我微微眯起双眼，分析道

“我就不信，他真的可以一手遮天吗？“滕俊愤愤的说，用手狠狠的捶了一下桌子

闻言，我轻轻一笑，直起身看着他“不用遮天，能遮得住我们的头顶，就可以让我们不见天日！“

众人一片沉默……

“凝夕，我们怎么办？”元旭的目光有些阴沉

我摇了摇头，“明天再说吧，大家都累了，先回去休息吧……“

没想到我会这么说，屋子里的人面面相觑，沉默了一会，还是依言各自散了……

最后，只剩下我和宇，一时间，静默无语，气氛有些尴尬……

“凝夕，北月，他怎么样？”还是宇先打破了沉默……

“他很好”

“那就好，你累了吧，回去休息吧……”宇说完，落寞的转身，他的脊背孤独而僵硬

我有些于心不忍“宇，我……”

还没等我说完，他突然打断了我“什么都不用说了，我明白，你是我的妹妹，放心吧这种关系不会变，就像你所希望的那样……”

我吸了口气，“宇，对不起……“

宇凄凉的笑了笑“对不起什么？你拒绝了亲哥哥的求欢？你做得没错，错的那个人是我……“

我一时不知该说些什么，也许，什么都不应该说，即定的事实，说什么都是多余……

“对了，你交代的事情已经办好了，我为阮泠换了个假身份，从今以后，她就可以过全新的生活了……”

“我知道了，辛苦了……”我莞尔一笑，宇替我了了一件心事

他摇头苦笑了一下“我能做的，也只有这些而已……“

“其实，我知道，对于这次的事，你心中已经有了想法，可是，你不愿意对我说……”

他转过身来，深邃的黑眸直直的看着我，神色沉痛……

接触到他的眼神，我心里陡地一凉，静静的看着他，片刻，叹了一口气说道“宇，我没办法，除了他，我想不到救赤宇的办法……”

趁现在还来得急，我不想等到赤宇走投无路的时候才走这一步，那样只会更被动……

“他是那么好说话的吗？与虎谋皮，从来就不是你会做的事……“

我扬唇一笑，“为了赤宇，就是龙潭虎穴，我也要闯一闯……“

“凝夕，不要去……”他痛楚的说，声音里隐隐的企求

“……“我默不作声

“难道真的没有别的办法？”宇依然不死心

我无奈的笑了笑，轻轻摇了摇头“倒是有一个，不过，你一定不会同意……”

“是什么？”

“旋司夜，要我跟他走……”我如果答应，相信可以保赤宇一方平安，

宇的眼色骤然一沉，咬牙道“他想都不要想！”

我笑了，走过去贴近抱住他，十指纤纤轻抚着他的脊背，舒缓着他的紧绷，头埋在他的颈窝安慰道“宇，我不会走”

他长长舒了一口气，宽厚的手掌轻轻揉搓着我秀长的黑发，叹息道“可是，我依然担心……“

我仰首看着他，调笑道“那你要怎么才能安心？“

宇低头看了我半晌，随后紧紧的把我抱在怀里，喟叹道“真想把你变小，放进我的口袋里，这样就不怕把你弄丢了……”

我无语了，因为我从宇那微微颤抖的身体，那用力拥住的我手臂，感受到了他的不安，和深深的恐惧……

宇，放心吧，我哪里也不去，谁也不能把我们分开……

我的眼神无比坚定，里面的深沉却比这静谧的黑夜还要浓重……

透过高大的落地窗，我看到深邃沉寂的夜空，朗月繁星都悄然躲在乌云的背后，阴沉沉的天幕像泼了黑墨的宣纸，没有一丝的光亮……

风雨欲来的前兆……

明天，赤宇头顶的天空，注定不会有太阳……

情况比我们想象的更糟，在四大家族联合声讨下，以前的合作伙伴不约而同的与我们划清了界限，归附的帮派开始蠢蠢欲动，族内的长老纷纷向我和宇兴师问罪，赤宇上下一片人心惶惶……

窗外的雨，淅淅沥沥的下个不停，雨声清脆悦耳，此刻听来，却是说不出的烦心……

只身站在落地窗前，凝神望着窗外的连绵不断的细雨，我的眼色比天空还要阴霾……

“凝夕……”滕俊端详着我阴郁的脸色，呐呐的出声，

我慢慢转过身来，吩咐道“把电话给我……”

“凝夕，你打算怎么做？”他担心的问

我叹了一口气，说道“我打算去和老虎商量一下，看看他能不能把皮借给我……”

这时电话接通了，“传先生，您好，我是轩辕凝夕……”

……

与他约定好时间地点，放下电话，回头却不期然迎上一双担忧愠怒的眼睛，

“宇，你回来了……”不是说集团有事吗？怎么这么快就回来了

“凝夕，真的要这么做？”宇幽幽的发问

我点了点头“现在不过是个开始，旋司夜，我了解那个人，不赶绝我们，他是不会善罢甘休的，我们不能坐以待毙……”

“那么，你去找那个人，他会要你付出什么代价，你想过没有？”宇扣住我的肩膀，声音倏然激动……

“宇，别这样，我只是去和他谈合作……”我这句话一说出来，不但宇不信，在场的所有人都不信……

看着他们置疑的目光，我轻叹一声“别多想，我手上的筹码，比我诱人的多……”

“宇，凝夕她自己有分寸……”元旭适时为我们打着圆场……

可是，宇的身体还是紧绷的，扣住我的双手还在不断的用力，肩部的肌肤已经泛出红印……

我蹙眉忍耐着……

“啊，宇快放手，凝夕的肩伤被你弄裂了……“滕俊惊叫起来

一丝血流沿着我的胳膊滑落到雪白的地毯上……

宇见到此景，蓦然松开手，一只手已经是满手猩红……

“对不起……“宇吃惊的看着自己的双手，太过震惊让他步伐不稳，向后踉跄了一下，若冰在身后及时扶住了他，冷冷的瞟了我一眼，扶着神色呆滞的宇坐到了沙发上……

元旭和滕俊跑过来扶住我，手忙脚乱的为我检查伤口，急切的问“要不要紧？“

我摇了摇头，垂下双眼，低声说“我没事……”

“滕俊，快去叫医生来……”元旭急声吩咐到

“是……”说完就一溜烟的跑了

我挥开元旭的手，只身走到宇的身边，屈下身仰首看着他，柔声说“宇，你不相信我吗？我答应过你的事哪次食言过？”

“凝夕，对不起，我……”他不知该怎么说下去，清亮的眼眸里是满满的懊悔

“我答应你，什么都不会发生，等我回来……“我拉着宇的手，抚上了我的脸颊，笑容依然温柔，眼神是从没有过的坚定……

宇看着我坚定的眼神，点了点头……

我按约定的时间来到传之海边的别墅，他正在花园巨大的白色凉伞下，悠闲的享受着晚餐……

见到我，优雅的用餐巾擦了擦唇角，慢条斯理的站起身，迎了过来

“晚餐用过了吗？法国血牛排，三分熟，味道刚刚好，要不要用一点……“他的笑容依旧绚目迷人

我看了看精美餐盘里，那些带着血丝的牛肉，摇了摇头“不了，我不吃带血的肉……“从往生岛回来后，我就没再吃过生肉……

他的嘴角微微漾出抹笑痕，惋惜道“那太可惜了，真的很美味……“

我在他对面坐了下来，他示意佣人为我端上一杯热茶

“今天怎么想到来看我……“他一边优雅的进食，一边笑容满面的明知顾问……

“传先生恐怕已经猜到我的来意了吧……“我索性开门见山

“不是特别的清楚，说说看……”只手端起桌上的酒杯，暗红色的液体闪动着琥珀一样的光芒，微微颔首，轻嗅酒香，方才细细的品了一口……

82年的波尔图lanffl，这个男人可真懂得享受……

我微微一笑，说出的话却与他所预料的大相径庭

“不知美国的民众对贩毒是何反应？传先生长居美国，一定非常了解……”

他的动作微微一滞，湛蓝色的眼眸，一闪而过的阴冷……

轻轻的放下酒杯，浅笑道“怎么想到问这个？”

“我是在替您担忧……”刚才的失常只是一瞬，却还是被我捕捉到了，看来和我预想的应该八九不离十……

“哦？这话怎么说？“依旧是明知顾问……

这装腔作势的本事，看来我只能认第二了，他才是第一……

我探手端起茶杯，优雅的轻饮一口，慢条斯理的说

“美国的民众对贩毒深恶痛绝，所以美国的黑手党，可以被指责杀人，放火，走私……聚赌……但是，绝对不能跟毒品沾上边，否则就会就会引起民众的极大反感……”

“的确如此，可是这和我又有什么关系呢？”他挑起好看的眉毛，一脸无辜的看着我

你还真装得下去啊！我在心里暗忖……

“传先生，甘必诺这几年经营的什么事业，想必您比我更清楚……如果，我没记错的话，您的家族里至今仍有人从政吧……“

卡罗·甘必诺就是一个善谋权术的政治天才，深谙政治和法律，常常利用舆论的压力，制对手于死地，杀人于无形……

而传之，继承了他的“优良”传统，虽然自己不在政界，却安插了家族中的亲信，活跃在纽约的政治舞台上……

“凝夕，有什么话，你直接说吧”他终于放下了刀叉，身体微微后倚，湛蓝的眼眸直直的看着我……

终于，不用再绕圈子了，跟他说话，真累！

“那就恕我直言了，甘必诺是一个在意社会舆论的家族，所以，您赚的那些见不得光的钱，不可能用自己的家族事业来漂白，也不能在美国国内，所以，您一直希望能在国外找到一家可靠的上市公司，来为甘必诺洗黑钱，不过很可惜，您一直没有找到合适的……”

“你连这个都知道？”单手撑着轮廓优美的下颚，深邃的眼眸里闪过一丝惊讶

我听后淡淡一笑，缓缓的放下茶杯“赤宇的‘影堂’，不是只会杀人的……“

闻言，他勾唇浅笑，笑意却分明未达眼底，有点寒人“凝夕，你在调查我……”

是肯定，不是疑问……

我直视着他湛蓝如洗的眼眸，毫无所惧，浅笑道“彼此彼此，传先生不是也在查我吗？”

他的眼神一瞬间凛冽，冷澈如冰，“我该说你勇敢还是不知天高地厚……“

我笑着摇了摇头，不怕死的调笑道“我更希望听您夸我聪明……能听我把话说完吗？“

他作了一个请的手势，复又端起了酒杯……

“赤宇可以为您洗钱，而且是无偿的……“宇，抱歉，要拉集团下水，不过非常时期，这也是迫于无奈……

“哦？”他闻之挑眉，饶有兴趣的问“条件是什么？”

天下没有白吃的午餐，这个道理他也懂

“解除赤宇的封杀”

他仰首轻笑几声，表情怪异，我冷颜以对，不明白，他的表情何以变化的如此之快……

“早就猜到你是为这个来的……只是没想到，你竟然能跟我绕这么久……“

他敛住笑，正色道“凝夕，我佩服你，你人不在美国，却对那边的形势和游戏规则了如指掌，让我不得不对你又另眼相看，你总是能带给我惊喜……”

我淡淡一笑“好说……”

“其实，你不用费那么大的力气，直说不就得了，你的请求……我不会拒绝”醇厚的声音，亲昵的语气，使周围的气氛刹那间变得暧昧而诱惑……

我轻轻勾起唇角“不是我，是赤宇希望可以和您合作，这场交易对我们双方都有利……”

闻言，他摇头笑笑，放下了酒杯，“如果是这样的话，那我只有坦白告诉你，你们的条件很诱人，可是，还不足以让我为了它而去得罪旋司夜……”

我心底一沉，什么意思？难道为了我就可以？

“再加上赤宇一半的码头控制权……”我不信这次他不动心

果然，他轻挑了一下眉毛，“赤宇不是不碰毒的吗？”

“现在依然如此，我们只是把码头卖给你，至于你要做什么，那就是你自己的事了……”

与其让他在荷兰散货，还不如给他留条路，让他把货散到国外去……

“呵，我的确是有点动心了，可是凝夕，这些还是不够，旋司夜控制着亚洲的毒品交易市场，为了这些而得罪他，我还是得不偿失……”意兴阑珊的表情，他对这个话题似乎已经失去了兴趣……

用餐巾擦拭了一下弧线优美的唇角，他结束了用餐，

“帮不了赤宇，我真的很抱歉”彬彬有礼的表达完虚假的歉意，他站起身，正要离开

“那么，传先生觉得什么样的条件，才能让您满意……”我忍不住咬牙道，形势比人强，没想到他这么难应付……

闻言，他眼眸一暗，只身走过来，双手撑在我椅子两边的扶手上，将那张精致的俊颜靠得更近，湛蓝色的眼眸纯净的让人窒息，摄人心魄……

“我想要什么，你应该很清楚……”低醇的嗓音犹如黑羽恶魔在耳边吟咏，魅惑而又感性……

我定定的看着他，面无表情……

他露出一贯的招牌笑容，修长的食指轻轻的摩挲着我的脸颊，惋惜道“这次见到你，你冷淡了许多……”

接着挑起我滑落在颊边的几绺碎发，俯首轻嗅一下，叹息道”四年前那一夜，我至今想起依然回味无穷，你却好象什么都不记得了，凝夕，你很让人失望啊……“

我唇角微弯，扯出抹牵强的笑“传先生，您说笑了，以您的身份地位，要什么样的女人没有？。”

“可是，我现在就想要你！”拉我头发的手在略微的用力，深邃的眼眸闪出一道犀利的冷光，冷冷的蓝色，阴寒无匹……

我眉峰微蹙，仰脸看着他，与他冷冽的目光交织……

片刻，他勾唇一笑，目光放柔，探手轻轻拍了拍我的肩背，俯在我耳边柔声说

“如果，你不想，我也不逼你，我从来不会把女人锁在床上，我比较喜欢女人心甘情愿的……j求我上她……”

然后，他直起身，对着手下吩咐道“送轩辕小姐回去……”

我依旧坐在那里，没有动，他无谓的耸耸肩，转身打算离开

“传先生，”我唤住他，维持着原来的姿势，没有回头，“我答应你，不过，赤宇要占洗钱总数的两成……“

闻言，身后的男人放声笑了起来，“你算得可真精……“



wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt＾小.说.天）堂）



第四十章 遗失

男人只身步近，把我从椅子上腾空抱起，犀利的眼眸紧紧的锁住我，对候立在一旁的手下吩咐到“帮我取消今晚所有的约会，传令下去，从现在开始到明天早上，我谁都不见……”

缓缓俯首耳畔，用只有我能听到声音低语到，“四年前，你在床上的样子我至今难忘，今晚，可别让我失望哦……”

略略扯动唇角，我的笑依然浅薄牵强……

宇，我真的没有办法，我们已经被人逼到了死角，事情已经超出了我能控制的范围……

人为刀俎，我为鱼肉，形势迫得我不得不低头，一切只能身不由己……

抱着我的男人颔首蹙眉，湛蓝的眼眸闪过一丝不悦，轻笑到“别露出这样的表情，漫漫长夜，我们……才刚刚开始……”

很快，被他抱进宽敞华丽的卧室……

看得出来，这房间的主人偏嗜蓝白色，

室内的装潢以蓝白为主色调，淡雅的蓝，莹润的白，幽雅而不失尊贵，浪漫而不乏神秘，

这是一种内敛的华美，而非奢华的张狂……

男人缓缓步近，伸手递给我一杯红酒，我沉默的接过，他转身坐在床边风格高雅的兰色座椅上，一手拿着酒杯，好整以暇的看着我……

“你今天，看起来有些僵硬，应该不是害怕吧……”男人调笑道

害怕？我轻轻摇了摇头，我不是害怕，只是想到回去后要如何去面对宇，心情有些沉郁，

一夜未归，任谁都会猜到发生了什么……

而眼前这个男人，虽然不像旋司夜那么不可理喻，可是，要他不在我身上留下痕迹，似乎是不可能的……

扬起手，将杯中的液体一饮而下……

无意的举动却惹得旁边的男人有些不悦，出声提醒道“别喝太多，我不喜欢身下的女人是没有反应的……”

闻言，我扬唇一笑，“我的酒量很好……”

男人深邃的双眸闪烁着幽蓝，唇边的浅笑如同暗夜之花，泛着诱惑的荧光，触手却是冰冷……

“过来……”他放下酒杯，低声吩咐道

我看了他一眼，站起身将手中的酒杯放到一边，依言靠近……

男人伸手将我拉入怀中，环抱在胸前，温热馨香的气息团团包围着我的纤弱，双手交握，揽住我的腰身，叹息到“你怎么还是这么瘦……”

还未等我做出反应，他启唇含住了我莹白如贝的耳垂……

室内的灯光昏黄柔和，瓶中的罂粟妩媚妖艳……

我微微侧过脸，想起四年前，当我从传之的床上回到城堡，宇望着我那痛楚的眼神，我的心中一阵刺痛……

宇……

同一个夜晚，同一片星空下，有个人注定彻夜不眠……

“盟主？。”那萝偷偷观察着男人冰凝的侧脸，禁不住担心的低唤

“看清楚了吗？”过了半晌，男人沉声发问，是不死心，还是不愿承认这样的结果？

“……”她轻吸一口气，说道“看清楚了，是她……”

“出去！”男人的眼睛是无边的黑，无边的暗，酝酿着狂风暴雨，压抑着雷霆万钧

那萝的心底陡然一冷，“盟主……”

“滚！”男人扬手捏碎酒杯，满手的鲜红，触目惊心……

“是……”她不敢造次，特别是在男人为了那个女人愤怒的时候，那萝知道，此刻的他是最危险的……

走出房间，却不敢离得太远，只好守在门外，她知道，这个夜晚对于房内的男人来说，是多么的难熬……

忆起那张乖戾清冷的面容，那双诡异挑寡的眼眸，一丝苦笑不觉的溢上嘴角，这两个人，明明这么的相配，为什么偏要把彼此弄得遍体鳞伤才算甘心……

难道仇恨真的比爱重要吗？她真的不懂……

但是她知道，爱也好，恨也罢，他们有他们的世界，那是一个任何人都无法介入的世界……

就像那个烟火的夜晚，刹那的明亮，她看到他们赤裸相拥在一起，他们是原始的，激越的，忘我的，疯狂的，痛苦的，绝望的……

唉，她轻轻的叹了一口气……这两个人到底是缘是孽？

不知过了多久，房门突然被大力打开，男人一身阴冷的走了出来，暗夜中的他像一只原始的兽类，精湛的双眸，隐隐血腥的凶悍……

“盟主？”她疑惑的开口

“别墅的位置在哪？”他的声音几乎让空气……结成了冰……

……

“你看起来有些心不在焉啊……”身后的男人有些不满，将我的长发拢到一侧，在颈后印下今夜的第一个吻，

“在想什么？“灵活的舌尖挑逗的不断上滑，缓缓的，磨人的，沿着颈部细腻的肌肤，来到耳畔……

“没想什么？”我微微眯起了双眼，柔顺的依在男人怀里，任他予取予求……

“是吗？”灵活修长的手指轻巧的挑开了我的衣扣，白色的衬衫被他一寸寸的拉下，莹白的肌肤越露越多，细碎的舔吻沿着我肩背光滑的肌肤一寸寸的下移，

传之，他不似旋司夜如同狂风席卷一切般的粗暴猛烈，更喜欢用这种磨人的方式一点一点的，慢慢的，瓦解你的意志，让你完全沉溺在他温柔的旋涡里，随着他的欲望一起沉沦……

“你还是那么喜欢穿白色，记得第一次看见你，就是一身白衣，素面朝天，胭脂未施，却依然美的让人离不开视线……”

轻轻拉下我白色胸衣的肩带，修长的手指描摹的我细致的锁骨，一圈圈，一次次，每一次就下移几分，有预谋的，缓缓的，挑逗着……

“那时，我一直在看你，你却未再瞧我一眼，真的让我很受打击啊……”

只手解开胸衣的暗扣，温热的手掌渐渐包裹住我的圆润尖挺，指尖的薄茧不急不缓的摩挲着胸部的下缘，适中的力道，不重不轻……

“凝夕，知道吗？还没有哪个女人敢这样对我呢？你是第一个……”

“啊……”骤然的疼痛让我的轻吟溢出嘴角，身后的男人毫无预警的咬上了我的肩膀……

“疼吗？”肩头的牙印已经溢出了血，始作俑者视而不见，云淡风清的询问着显而易见的答案……

我略一皱眉，定了定心神，转过脸望着他，勾唇一笑，“传先生什么时候开始喜欢这种调调了？”

只手勾起我的下巴，男人微眯双眼，慵懒的嗓音难掩的轻佻“谁让你总是一副失魂落魄的样子……”

随后挑眉惊怪到“呦，你身上的伤疤比四年前更骇人了……”

俊颜贴着我的脸颊，轻轻的摩挲着“告诉我，哪些是旋司夜留下的？。”

我略微一怔，随后放声笑了起来，戏谑道“太多了，我根本记不住……”

闻言，男人的嘴角缓缓扬起抹浅笑，“凝夕，今天的你有点不一样哦，你在想他吗？”

我淡淡一笑“我在一个男人怀里的时候，从来不会去想另一个男人……”

“哦？那你都会想些什么？”

“我在想……”我用舌尖轻划他性感的唇角，双眼如丝，朦朦胧胧，低声诱惑道“如何取悦身上的男人……”

“是吗？”男人的眼色瞬间冰冷，反手大力一推，粗暴的把我压在身下，微扬唇角，扯出的一抹似笑非笑，没有任何的温度……

“轩辕凝夕，我真的很佩服你，在我面前也可以把谎话说得面不改色，你拿我当什么？说话啊？“他一把扣住我的下颚，抬起我的脸与他凛冽的目光对视

我虚弱道“我不明白您的意思……”

闻言，他冷哼一声，嘲弄道“不明白？还记得第一次跟我上床吗？那一夜你表现的可真是柔顺乖巧，娇弱可人啊，我还真把你当成一个弱质纤纤的小女人了，惹得我万分疼惜……如果不是瞥见你眼底的冰冷讥诮，我还真就被你骗了……”眼神瞬间狠冽，最后几个字是咬出来的……

“所以，我也没有跟你客气，那晚……很疼吧，”他邪佞的一笑“告诉你，我是故意的……”

我心里一惊，他知道，却没有当面拆穿，而且整整忍了四年……

这个男人的心机也未免太深了……

身上的男人慢慢俯首，俊颜进一步贴近我的脸，犀利的目光几乎要将我射穿，

“在我面前也敢玩花样，你是不是觉得全天下的男人都能被你玩弄于鼓掌之间？”

手上的力道在不断加重，我的下巴几乎要被他按碎了……

这才是真正的传之，猛禽般的犀利凶悍，毒蛇般的阴狠，平时的温文不过种伪装……

他用拇指轻轻的摩挲着我的唇瓣，好整以暇的欣赏着我隐忍着痛楚的脸，“传越把那些照片给你看了是不是？知道我为什么要杀那些男人吗”

我冷笑一声，讥讽道“当然不会是因为您特别的迷恋我……”既然他已经选择撕破脸，那我也没有必要继续装恭敬……

“呵”他轻笑一声，颔首赞道“聪明的女人，很有自知之明……不过女人太聪明就不可爱了，会让男人没有安全感，只想折断她的翅膀，把她牢牢的锁在身边……对这一点，想必你是身有体会吧？“

听出他话里有话，我眉峰微蹙，侧过脸，避开了他探询的目光……

男人脸色一沉，探手一把扯过我的长发，迫得我不得不转过脸，阴森森的目光紧逼着我

“我杀他们，是因为他们是一群蠢货，而我，不喜欢和蠢货享用过同一种东西……“

毫无疑问的，他所谓的东西就是我……

我的目光霎时间冷澈如冰，隐隐的凶狠从心底溢出，却又被我强制的压下……

心中暗骂，为了这种理由杀人，你是无聊还是变态！

“啧啧，这种眼神才配你，知道我最喜欢看你什么样的表情吗？”他邪气的一笑，扬手脱掉了自己的上衣……

坚实的胸膛，完美的线条，并不十分夸张的肌理，但每一寸都蕴涵着力量，强劲而凶悍……

四年前，我就用自己的身体充分体验过了……

“传先生的品味一向特别，不是我们这些凡夫俗子可以想像出来的”我冷冷的讥诮道，跟他相处真是累人，我只希望这场交易快点结束……

“我最喜欢看你倔强的隐忍着痛楚又无力抗拒的神情，你那个样子能迷死人，比你假装的柔顺要可爱的多……旋司夜与我是英雄所见略同吧”他低头，含住了我柔嫩的顶峰……

“他没你的品味这么……特殊”

“哼，他是个也是笨蛋，被你耍了一次又一次。“他含着我的乳峰含糊的说“不过，此刻我要感谢他，要不是他逼得你走投无路，你又怎么会对我投怀送抱？”

他慢慢的分开我的双腿，让我的柔嫩细白搭在他的强健宽厚的腰上，湛蓝的眼眸紧盯着我

“其实，我对女人一向温柔，但是，你不同……”他顿了一下，精湛的蓝眼闪出一抹凶狠，冷然到“我就是要让你记住，是我……在玩你”

巨大的昂扬猛然刺穿花穴，强悍的力道顶得我纤细的身躯微微向上弓起，我咬的下唇泛了白……

他托起我的脸，端详着我略现苍白的脸色，玩味的笑了笑，“哦，抱歉，我们还没怎么做前戏呢，疼吗？“

毫不掩饰的虚伪客套，百分之百的恶劣戏谑，没有一丝一毫的诚意……

我冷瞥他一眼，咬牙道“不用这么客气！“

男人讪笑，玩味道“哦，那我就真的不客气了，你比四年前还要美味诱人……“

凶猛的掠动腰身，蛮横的侵占更显得粗鲁无礼，一次一次，深深的刺入，浅浅的撤出

身体犹如风中的柳絮，只能随着他强悍的律动而摆动，飘散的黑发向四周层层的漾开，如同深海里的水藻将我们团团围住……

眼前的景象让男人有些迷惑，顿下身形，掬起我颈边被汗水沾染的有些潮湿的发丝，赞叹道“你的头发真漂亮，像有生命似的……”

“凝夕，我想我是爱上你……的身体了，只有你才可以给我如此巨大的满足感……”

隐隐的叹息徘徊在喉间，他低下头，情不自禁的吻落上了我的唇角，不断转换各个角度品尝着我的芳香柔软……

“你柔弱无力的模样可以让任何男人为之疯狂，我现在终于明白，旋司夜为什么对你如此的痴迷了……”

男人的神情专注而忘我，身下的动作却变的更加的狂野，呼吸逐渐的粗重起来，额头上的汗珠顺着轮廓优美的下巴，一滴一滴的滑落到我的胸前……

我禁闭着双眼，紧咬住下唇，男人的强势让我无力抗争，也无法抗争，赤宇的命运还攥在他的手里……

我知道，身上的男人那非凡的出身，让他喜欢目空一切，凌驾一切，而我偏偏是那个他无法一眼看穿，又无法掌控的人……

我表面的虚伪游刃，骨子里的桀骜不逊，刺激到了他所有的自负和骄傲……

“呦，手攥得这么紧，很不甘心是不是？”他哼笑一声，舒展开我紧握的手指，与他的十指纠缠，状似惋惜的摇了摇头，语重心长的说

“凝夕，你不该恨我，要恨就恨那个把你逼到我床上的人……”

这时……

“哥……”传之的声音隔卧室的房门传进来

“什么事？”正在享受的男人有一丝不悦

“旋司夜来了……”

我顿时一僵，身上的男人也是一脸的惊讶，随后放声笑了起来，貌似愉悦的笑声飘散回荡在整个卧室里

“呵，呵，真没想到，他竟然可以找到这里来”

说完，探手一把拉起我汗水涔涔的身体，环抱在他同样汗湿的胸膛里，俯首耳畔柔声询问道“想见他吗？你猜，他是不是来救你的？”声音醇厚的像陈年的美酒，芬芳甘甜却冷得刺骨……

对他的问话，我充耳不闻，我的神情有些恍惚，眼神飘散而迷离，他没有走，还在荷兰，而且，现在就在外面……

男人端详着我的脸，片刻嘴角缓缓勾起一抹凉薄的笑，对门外的人吩咐到“让他等一会……“

“不用了，人已经走了。他只是要我带句话给你床上的那个人，他说，收回之前说的话，从此以后，你的死活与他无关，而赤宇……他势在必得，谁敢帮你，他就与谁不共戴天……”

闻言，我默叹一声，好一个与他无关……那一刻，我感到有什么东西从心底不断的翻涌而出，几乎要从我的喉咙里冒出来……

“行了，哥，你接着玩吧……”门外的人意兴阑珊的传完话，懒洋洋的打了一个呵欠，走了……

“呵，最后一句话，好象是说给我听的……”男人用舌尖描画着我的耳廓，接着把整个耳珠含在嘴里，轻轻的用牙齿撕磨着“你这次是真的把他给惹火了，凝夕，你该怎么办才好……”

该怎么办？我也想知道……

为什么此时此刻我想到的不是赤宇，脑海中反复出现的却是他说的那句话？

这即将翻涌而出的东西又是什么？是悲哀，还是难过？

为什么听到那句话我会如此的心痛，心疼到对周遭的一切……都失去了反应……

我感到，心里似乎缺了一角，仿佛有什么东西，被我遗失掉了……

我究竟遗失掉了什么？

我的无动于衷彻底激怒了这个抱着我的男人，大手一把扣住我的脖子，将我压在床边，黑发如瀑，沿着床幔洒落在地……

头部失去支撑，脖子又被他紧紧的扣住，难过让我迅速回神，望进一双阴冷愤怒的眼

“你露出一副失魂落魄的样子给谁看，不是他逼得你走投无路，你又怎么会落到这般田地？”

无情的质问刺激着我本已脆弱的神经，心中仿佛被大石狠狠的撞击，痛楚凄凉溢满眼底

看着我越来越惨白的脸色，方才满意的松开了手，脸色放柔，安抚似的拍了拍我的脸颊，轻哄道

“凝夕，专心点，现在只有我有能力庇护你，别惹我不高兴……”

说完，一手扶起我的脖子把我从床边拉起，环捺在怀里

“你愿意帮我？”我呐呐的出声，把头埋进男人坚实的胸前

凄楚的眼神，哀伤的表情，惹得男人疼惜的一吻，俯在我耳边柔声说“当然，我说过，你的要求我不会拒绝……只要，你的表现能让我满意……”

我轻轻点了点头“我明白……“

男人低低的笑了起来，心满意足的压住我，”早这样多好，凝夕，我也想好好的对你，只要你像现在这样听话，我一定会……“最后的话根含在深情的热吻中，按捺不住的欲望一贯到底……

灯光依旧暧昧昏黄，瓶中的罂粟依旧妖艳撩人，忘情的吟哦含糊而朦胧，起伏相叠的身体谐出动人的旋律……

这是男女之间最美好的战争，而且现在激烈正酣……

身上的男人挥汗如雨，征服的快感，让他的享受酣畅淋漓……

这就是我们之间的战争，征服与被征服，驾驭与被驾驭……

不过，伪装如果能被轻易拆穿那就不是伪装了，正如谎言如果能被识破就不是谎言一样，

撕掉我的伪装，摔碎我的面具，这恐怕才是身上男人真正的快感，

只是，面具带得太久，伪装裹得太厚，什么时候真，什么时候假，连我自己都分不请了，

所以，传之，此刻的我到底是真是假，你真的能分得清吗？



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,x\t,小,说天,堂



第四十一章 作茧自缚

等我清醒过来，已经是第二天的傍晚，室内的空气中还弥漫着欢爱的味道，而昨夜那个与我狂热了一夜的男人却早已不知去向……

我慢慢起身，微微舒展了一下酸疼的四肢，只身下床，走进浴室……

此刻，我只想舒舒服服的洗个热水澡，精液留在身体里的感觉，真的很难受……

再说，我的身上还残留着传之的味道，

虽然，昨天夜里发生了什么，就像裹了一层保险膜那般透明，但是，我依然不愿带着这个男人的气息回到宇的身边……

淋浴完毕，我站在全身镜前，看着镜中的自己，镜中的女人，精致的脸颊，毫无血色的苍白，莹白柔嫩的肌肤上，串串青紫触目惊心……

“我就是要你记住，是我……在玩你“

我冲着镜中的自己露出一个很浅很浅的微笑，然后猛的扬起手，一拳打碎了镜子……

哗啦！镜中的女人立刻分崩离析，变成无数的碎片，我低下头，脚下的镜子碎片映出无数张脸，每一张脸都苍白的面无表情……

手指被碎片割破，鲜血一滴一滴的滑落在地上，纤细的手腕筋骨暴突，清亮的眼眸透出阴冷的紫黑……

呆立半晌，我看着地上的一片狼籍，定了定神色，面色如常的走出了浴室……

穿好衣服，走人……

别墅的守卫看见我一手鲜血的走出来，先是一惊，随后颔首恭敬的说“轩辕小姐，传先生刚才来电话说，请您留下吃晚餐，顺便谈合作的事，他就快回来了……“

我笑着摇了摇头，“不了，我明天再来拜访，到时再谈……还有，请你转告传先生，浴室的镜子被我不小心打破了，让他小心点，碎片虽小，不留神也能要人命……”

他一下楞住，我嫣然一笑，径自离开……

回到城堡，天已经黑了，我谁也没见，直接回到了自己的住处，拿出药箱简单为自己包扎了伤口，然后就坐在那里，一动不动……

我在思考，接下来，我到底应该怎么做……

浴室里，男人看着一地的镜子碎片，碎片上斑驳的血迹，瞬间怔忪……

“哥，你很失望……”传越倚靠在门边，端详着男人的神色

“你说什么？”

“回来没有见到她，你好象很失望……”传越重复了一遍，深褐色的眼眸紧盯着眼前的男人……

“你想得太多了……”深邃的蓝眼闪出一丝不悦

“哥，你不觉得自己对她花费的心思太多了吗”传越的语气有些急躁

男人听后，不以为然的淡淡一笑，“她可是赤宇的关键人物，我们这次回来的目的，你忘了吗？”

“我没忘，我是怕你忘了……你应该知道，对待她最好的方法就是……”传越用食指在脖子上轻轻一划，嗜血的暗示……

男人盯着他片刻，摇了摇头，“她是个人才，可惜了……”

“可是，你根本就不可能招揽她，她对她那个哥哥有多忠心，你又不是不知道？再说，哥，就算她肯，你能驾驭得了吗？”生平第一次，传越对眼前这个无所不能的哥哥产生了置疑，那个女人，让他感到深深的不安……

男人眼色一暗，嘴角缓缓勾出一抹浅薄的笑，“你在怀疑我的能力？”

接触到男人的目光，传越不由的一阵寒战，但还是忍不住提醒到

“哥，你是猎人，千万……别让自己变成猎物……“

闻言，男人轻笑几声，拍了拍弟弟的肩膀，安慰道“放心，我可不是旋司夜，没他那么多情……”

没有开灯，室内一片昏暗……

我抱膝坐在地毯上，倚靠着沙发，看着白色的纱幔被清凉的晚风轻轻的托起，柔柔拂下，偶尔飘进几片丁香花瓣，在银白色的月光下翩跹流转，角落里的水晶竖琴泛出莹亮的光，与皎洁的月光共舞……

眼前的景象，让我想起了那把流光……

流光在朗月下是最美的，清冷的月光会在它寒利的刀尖上婆娑起舞，流光异彩，连夜幕上的星星也要为之失色……

它真的是一把很漂亮的匕首，可惜，上次离开别墅的时候，没来得急带走，它被留在了火场里，可能已经毁了……

我轻轻的叹了一口气，没想到连它也离我而去了，隐隐的失落卡在心里，微微的刺疼着……

可我的失落，究竟是为了那把流光，还是为了那个送我流光的人呢？

“你的死活，以后与我无关……”

他说这句话的时候，脸上会是什么样的表情？是愤恨至极，是痛苦难当，还是和我一样的凄凉绝望……

又或者是，冷漠的面无表情……

我突然觉得自己的心像空了一个大洞，无止境的往下落，有什么东西从喉咙不见光的地方一寸一寸的涌出来，这种感觉是那么的不可抑制，它几乎让我不知所措了……

这种感觉我从来没有过，连宇的痛楚的眼神也未让我有如此的感受，我到底是怎么了？

我真的不懂了，生平第一次，我对自己的智慧产生了质疑……

宇，他知道我回来了吗？佣人会告诉他吧

我突然很想见他，很想躲在他的怀里，就想小时侯那样，不然，这个夜晚我注定无法入睡……

我来到了宇的住处，他的卧室在二楼，从外面看，屋子里一片漆黑，他已经睡了吗？

我沿着楼梯慢慢走了上去，寂静的走廊里传来异样的声音，不是很真切，二楼除了书房就是宇的卧室，而这声音，就是从卧室里传出来的……

我心里蓦然一紧，因为这声音像极了呻吟声，宇病了吗？

卧室的门是虚掩的，我刚想推门进去，却从门的缝隙里，看到了令我震惊的一幕……

宇没有生病，那呻吟声是他身下的人发出的，而那个人，就是若冰……

我从没有见过这样的若冰……

淡漠的几乎透明的双眼，此刻正氤氲迷离望着他身上的男人

性感的薄唇发出动情的呻吟，说不出是痛苦还是快乐

微微弓起的身躯呈现出诱人的弧度，修长的双腿与男人强健的大腿交叠相缠……

我早就知道若冰很漂亮，但是，我并没有想到，床上的他竟然是如此的魅惑性感，冶艳撩人……

而他的美丽，他的诱惑，此刻只为了一个人……

我也没有见过这样的宇，

汗湿的身背像洗了个热水澡，贲张的肌理咆哮着

背后的金龙也仿佛有了生命般，张狂的傲视着前方，与我的视线冷冷的对峙

此刻的他，强悍的让我陌生……

两个人，一个高大强健，一个修长纤细，一个棕蜜健美，一个莹白细致

诚然，这是一副绝美的画面……

它甚至美的……让我忘记了呼吸……

我把头靠在走廊的墙壁上，脑海里一片空白，所有的意识仿佛都被抽空了……

“宇……宇……“是若冰深情的呼唤，

我摇头，苦笑了一下，看来今天，我是注定要失眠了，随后转身离开了……

在花园里，不期然的碰见一个和我一样失意的人，

元旭正坐在凉伞下，一个人对着朗月清风，自斟自饮……

“今天，怎么这么有兴致？”

我在他对面坐了下来……

他抬起头，含笑看着我，眼神还是一贯的睿智清明“凝夕，你回来了……”

我点了点头，问到“你的酒瓶酒杯都很特别，是什么酒？”

“杜康……”他端起小巧的白瓷杯一饮而尽

“杜康？”我从来没听说过这种酒

“你没听说过吗？何以解忧，惟有杜康……”

“呵，有意思，哪弄来的？”我饶有兴趣的问

“一个中国朋友送的，要不要来一点，不过这酒有点烈，不知你能不能喝得惯……”

“呵，你实在太小看我了，我的酒量可是很好的……”我调笑道

他含笑看着我，没有说话，为我倒上了一杯，

我学他的样子，将杯中的透明的液体一饮而尽，一股辛辣直冲我的喉咙，烧灼着我的胃……

我微微皱起了眉毛，这是什么酒，竟然比我喝过的任何一种酒都要烈……

“怎么样，还习惯吗？”元旭问到

我点点头，“还好……”

元旭又为我斟满一杯，我端起酒杯放在鼻端轻嗅，酒香淳郁甘美，真的很特别

“何以解忧，惟有杜康……元旭，你有很多忧愁吗？”我慢慢的品着杯中的液体，发现这种酒需要轻酌慢饮才更有情趣……

“你，应该看到了吧，我刚才看见你到宇的房间去了……”元旭的语气有些苦涩

我略微点了一下头，“为什么会这样？”

“从你离开后，宇一直很不开心，你直到今天黄昏的时候还没有回来，他一个人借酒消愁，喝醉了，若冰送他回去休息……之后……“他的声音有些艰涩

“就没再出来……“我替他把话说完，无奈的苦笑了一下

“凝夕，你怪若冰吗？”元旭盯着我的脸问

我摇了摇头，“没什么可怪的，这个位置迟早要有人来填充，只是，我没有想到那个人竟然是若冰……”

宇再怎么疼我，他也是我的哥哥，他迟早要恋爱，要结婚，要拥有自己的生活，这些我都懂，只是，心里还是不免有些失落……

元旭目光闪烁“我是问你另一件事，我知道，那天我们两人的说的话，你听到了……“

我抬起眼看着他，淡淡一笑“我如果怪他，他现在就不会在这了，他做的事还在我可以忍受的范围内……”

毕竟他没有背叛赤宇，再说，他这么做也是因为，他喜欢宇，也算是情有可缘吧

“不过，我这个情敌，做的可有点冤枉……”我无奈的笑了笑

元旭也笑了起来“的确冤枉，你喜欢宇，可是你并不爱他……”

我淡淡一笑“他是我哥哥……”

闻言，元旭摇了摇头“你不爱他，不是因为他是你的哥哥，你可以为他生，可以为他死，可以为他卖命，甚至可以为他牺牲自己的幸福，可是，你就是无法爱他……因为，对你来说，宇他一直是一个需要保护的对象，他不是一个可以和你并驾齐驱的人……”

我挑眉一笑“你好象对爱情很了解的样子……”

他轻笑一声，颇为骄傲的说“若论智慧，我比不过你，可是若论情商，你可不如我……“

我心想，这倒是，心爱的人躺在别人的床上，仍能在这里谈笑风生，也只有像元旭这种谈定睿智的人，才能做到……

我又拿起了酒杯，我发现自己似乎很喜欢这酒的味道

“你的手怎么了“元旭盯着我手上的纱布问到

“没什么，不小心割破了……“我淡淡的说

“你呀，总是善于能伤自己……“元旭的笑容有些无奈

我轻笑一声“这几乎是公认的……“

闻言，他的眸色有些复杂，收敛笑容，低语道“凝夕，值得吗？”

我知道他问的是什么……

我摇头笑了笑，“为了赤宇，的确不值得，可是为了宇就值得……我答应过他，要替他完成父亲的遗愿”

“凝夕，你不是一个迷恋权利的人，却是一个受命运束缚的人，有的时候，做人别太执着，否则会把自己困死……”

“作茧自缚……”我喃喃低语

“你说什么？”元旭没有听清楚我刚才的话，

“没什么？对了，乔伊什么时候回来……”眼眸暗敛，我换了个话题

“明天，和其他人马一起回来，我们影堂这次损失了不少人……”他惋惜道

“是啊”我轻叹一声“没想到亚洲早就被人家控制了，我们终究是晚了一步……”

“不是你晚，而是你的对手太强大，凝夕，旋司夜如果真的盯上赤宇的话，我们的日子可不好过……”他面色沉重的说

我眼色一暗，心中一片阴霾……

“现在不只是旋司夜，还有传之，元旭，我觉得他比旋司夜更可怕，我猜不透他到底有什么目的？”

我轻轻揉了揉额角，头有点晕……

“他的态度的确是暧昧不明，相对来说，旋司夜的目的就纯粹的多，谁都能看出来，他只想要你……”

我轻轻一笑“可是，我不能跟他走……”

“为了宇？”他问到

“不仅如此……”我叹了一口气，“元旭，知道吗？每次躺在他的身下，我总是会不自觉的想起程真血淋淋的身体……这已经变成了我的心魔，我试过忘记，可是我忘不掉……”

元旭有些心疼的看着我，“凝夕，他对你可是势在必得，你逃避得了吗？”

我摇了摇头，“我不会逃避，也无法逃避，赤宇和天一盟的对决是迟早的事，我们两人注定是势不两立……”

我将杯中的液体一饮而下……

“如果，只是这样，你现在又为什么而烦恼呢？”元旭握着酒杯，慢慢饮着

我摇了摇头，苦笑道“我也不知道，或许，是我们之间纠缠的太久了，元旭，从我十二岁开始，我们认识近十年，很多事情，连我自己都分辨不清了……只是，我不明白，他为什么对我这么执着，哪怕把彼此弄得遍体鳞伤也不放手……“

元旭深深的看了我一眼，然后抬起头，仰望着深邃的夜空，轻声问

“凝夕，看见天上的星星了吗？如果有一天，天上的星星突然掉到你的怀里，你会怎么做？”

“当然是牢牢的抓住……”

“他也是这么想的……”

“呵，这是什么逻辑？”我有些不以为然

“凝夕，你太强势，太耀眼，骨子里的野性让人没有安全感，即使把你抱在怀里，也让人感到深深不安……有些人对于自己控制不了人或事物，会产生一种摧毁的欲望，这本身就很危险……”

“这算什么……？”我皱眉

“这是男人的劣根性……”元旭颇为中肯的说

闻言，我轻轻一笑，“所有的男人都是如此吗“

他摇了摇头“不是，但旋司夜和传之都是这样的人……”

我无语了……

“对了，乔伊这次回来，你有什么安排”元旭又为我斟满一杯，换了个话题

“和以前一样，有什么问题吗？”我疑惑的问

他看了我一眼，叹息到“那个孩子，让人有些担心啊……”

我轻轻一笑“你也说了，他只是个孩子……”

“凝夕，他在你面前是个孩子，可是在其他人眼里就没那么简单了……”

我略一皱眉“什么意思？”

“他在你面前永远都表现的像个孩子，刻意隐藏实力，可是面对我们的时候，则锐气逼人，张狂尽现，是个城府很深的孩子……”元旭若有所思的说

闻言，我的嘴角缓缓勾出抹浅笑，没什么温度，有点寒人“在敌人面前要适时的隐藏实力，这是我教给他的，没想到，他倒用到我身上来了……”

不过，他的火候还是不够，要想伪装，就一定要装得彻底，否则，一旦被拆穿，无疑是玩火自焚……

“特别是他看宇的眼神，越看越觉得骇人……凝夕，最好还是让他离宇远一点……“

我点了点头，默叹一声，“当初培养他，是为了让他来接替我，没想到，他竟然像一匹脱缰的野马那么不受控制……宇恐怕驾驭不了他“

“接替你？为什么？你有什么事吗？“元旭疑惑的问

惊觉自己失言，我心虚的一笑，回旋道“我的意思是说，他会是一个很得力的助手，有他在身边，很多事情就不用我亲力亲为了……”

元旭，看了我一眼，没有说话……

“你的杜康，味道不错……就是酒杯太小”我抱怨到，我的杯子又见底了，

他看着我，无奈的笑了笑，“这酒不是这么喝的，慢品才有味道，。凝夕，你好象有些醉了……”

我点点头，头晕晕的，脸有些发热，好象真的醉了……

“你喝的太急，来，我扶你回去休息吧……“元旭走过来，扶起了我有些摇摆不定的身体，

我把头靠在他的肩膀上，步履阑珊……

谁说一醉可以解千愁的？愁没有解，我自己反倒难受的要命……

“元旭……”我张开朦胧的双眼，看着身边人的侧脸，喃喃的出声

“什么？”他转过脸来看着我

“你说，我是不是错了？”我的声音有些苦涩

他看着我的眼神有些惊讶，“凝夕，为什么这么说？”

我垂下眼角，喃喃的说“也许，我当初不该招揽你们，我太相信自己了，我以为可以让你们过得更好，可是，现在……可能会把你们拖入一个万劫不复的境地……”

他叹了一口气，“凝夕，你以前常说，临阵惜兵枉为将，现在怎么自己会有这样的想法……”

“阮泠，如果不是因为我，她的手……”每次一想到这个，我心里就觉得很不舒服，

“凝夕，你已经为她安排的很好了，你把我们每个人都照顾的很好，真的……所以，没有人有资格怪你……”

我抬起头，氤氲的双眼，朦朦胧胧的看着他，“真的吗？”

他把我的头埋进自己的怀里，心疼的说

“真的……凝夕，别再让我们成为你的负累了，你肩负的东西已经够多了，这么年轻的生命，这么纤弱的身体，怎么能承受的这么多，这么久……让人看了都心疼……”

“元旭，相信宿命吗？”

“你信吗？”他反问道

我轻轻一笑“不信，我是一个喜欢挑战的人，从不相信即定的东西……“

他轻声笑了起来“是啊，你在往生岛的时候就是如此，从来没有人敢挑战蔷薇夫人的权威，你可是第一个，那时的你，耀眼的让人几乎无法直视……”

“可是，元旭，我现在却感觉到，自己被什么东西牢牢的套住了，像是跌入了一张巨大的网，我越是想挣脱，它就收的越紧，紧到让我无法呼吸……”

我感到自己的头疼的厉害，一沾到床就倒了上去，

元旭后来又说了什么，我都没有听清楚，只记得他好象问过我

“凝夕，你到底是被什么困住了？是宿命，还是……你自己？”

是啊，究竟是宿命困住了我，还是我自己作茧自缚？我也想知道……



www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四十二章 风雨欲来

头昏沉沉的疼，太阳穴像被很亮很亮的细小光芒扎着一样的隐隐作痛

我用手指揉了揉突突跳动的太阳穴，眉毛都拧在了一起……

“你的脸色看起来很差，昨天晚上没有睡好吗？”坐在我对面的男人，一边优雅的端起茶杯，一边问到

“是啊，头疼的厉害……”我呢喃着

今天早上起来，看到自己的脸色苍白的像个鬼，并且头疼欲裂，宿醉的结果……

对面的男人看着我惨白的脸色，手上的纱布，眼神有些暗淡，沉声说“凝夕，对不起，前天夜里，我有些过分……”

我没有看他，眸光暗敛，慢条斯理的端起茶杯，轻抿一口，随后抬起脸，目光与对面的男人交织，看到他颇为认真的表情，我宛尔一笑

“没什么，我没放在心上……”

我宛尔的神情，却让对面的男人脸色一沉，表情似乎是有些不满

“凝夕，你总是这么不疼不痒的吗？“

闻言，我轻笑一声，慢慢的放下了茶杯，调笑道“怎么？难道，传先生希望看到我泪眼婆娑的向您哭诉自己受了委屈吗？”

他的神色略微有些尴尬，眼神带着几许愤懑，只是这一切，不知到底是真是假……

我懒得去揣摩他的真伪，今天状态不佳，只想快点进入正题好早点回去休息……

“传先生，我们来谈谈合作的事吧……”

他点了点头……

按之前约定好的，传之以融资的方式将资金注入集团，表面是为我们投资，实际是我们为他过底洗钱，每一笔资金赤宇都占其纯利的两成，

同时，赤宇让出了一半的码头控制权……

而传之要负责解除四大家族对赤宇的封杀……

不错，总体来说，这个交易赤宇并不吃亏，而且有利可图……

“传先生，四大家族那边您打算如何解释……”

要解除封杀总要有能够让人信服的理由……

他露出一个高深莫测的笑容“不用解释，事实胜于雄辩，只要找出真正凶手就可以了……“

我有些疑惑，真正的凶手？他不可能把旋司夜揪出来吧……

“我的意思是说，随便找个帮派做替罪羊就行了……“

我了然一笑，那倒是，你们甘必诺是四大家族之首，你说太阳是黑的，就没有人敢说它是红的……

要找个替罪羊，太容易了，就算知道是假的，也没有人敢质疑……

只是不知道哪个帮派要倒霉了……

我轻轻摇了摇头，这个世界果然是有强权，没天理的……

“凝夕，对于旋司夜，你有什么打算……“

“形势没人家强，只有步步为营，走一步，算一步了……“我叹息道

他看了我一眼，慢慢的放下茶杯说道“凝夕，亚洲的军火交易市场也被他控制着，你们以后的货路会很窄，有没有想过向美国发展……”

“美国？如果我没记错，这好象一直是卡耐罗家族的生意……”

他勾唇浅笑，“凝夕，你最近真的是被旋司夜缠得太紧了，你不知道吗？卡耐罗已经失势了……”

“哦？“我略一挑眉，多少有些吃惊“我真的不知道，多久的事？”

他低头看了看手表，“三个小时前……”

我哑然失笑，那恐怕除了你们甘必诺，我就是最先得知这个消息的人了……

“贵家族的杰作？”

他点点头，“是我表哥收服的……他很有才华是不是？”

我不以为然的笑了笑，“恐怕传先生才是最大的功臣的吧……”

我这句话的语气，是肯定大于猜测……

闻言，他浅笑了一下，质疑道“可是，我人不在美国……”

我摇了摇头，向后略一倚身，慢条斯理的说“强将可以单凭谋略而决胜于千里之外，不必事事亲力亲为……而传先生就是强将中的强将。”

他轻笑几声，湛蓝的眼眸熠熠生光，称赞道“凝夕，和你说话是一种享受……”

我淡淡一笑，心想，和你说话是一种痛苦，总是靠猜的，浪费了我不少的脑细胞……

“怎么样？有没有意愿接替卡耐罗，你知道的，我们家族已经从军火市场淡出了，与其让其他家族得了便宜，我到希望赤宇来接手，而且，这也不违反你们不碰毒的原则……”

他分析的倒是很有道理，可是天下有这么便宜的事吗？他们打下的地盘，却让我们来坐享其成？

“赤宇需要付出什么条件？”我问得直截了当

闻言，他眼色一暗，不悦道“凝夕，在你眼里，我是不是真的那么世故，难道，你就没想过我为什么要收服卡耐罗？”

我抬眼看他，单看表情倒是很真诚，谁知道背后是不是藏着毒，表里不一可是这个男人的拿手好戏……

“我只知道，传先生不会做赔本的买卖……”

“如果，我说我是想用它来换你的心呢？”貌似认真的言语里又带着几分戏谑，一时之间倒是真假难辩……

我的嘴角缓缓勾出抹浅笑，玩笑道“那您这次真的要赔本了，因为，我根本没心……”

“呵，呵，好一个没心”他仰首笑了起来，随后眸光一冷。脸色一沉，

“凝夕，记住你今天说过的话。，你没心！千万别让我发现你有，否则，我会让你知道……什么叫真正的万劫不复”

男人阴狠的目光让我的心底陡然一冷，随后笑道“您未免有点太认真了……”

他冷瞥了我一眼，正色道“本来也没跟你开玩笑……”

我耸了耸肩，不置可否……

“怎么样？要还是不要？”他继续刚才的话题

我点了点头“摆明是便宜我们，没有不接受的理由，不过，其他家族恐怕没那么容易让一个国外帮派介入吧……”

他低头沉思了一下，随后说“可以用赤宇和甘必诺合作为借口，当然是表面的，实际还是各做各的……”

我轻笑一下“您这样费心费力，倒让我有些惶恐……”

他看了我一眼，说道“凝夕，你对我还是有猜疑。其实，我不过是给赤宇一个机会，自己并没有什么损失，你为什么不接受？就当……我为前夜的不当行为道歉好了”

我摇头笑了笑，“您都这么说了，如果我再推辞，就有点不识抬举了，不过，我这件事我一个人做不了主，毕竟，赤宇的当家人不是我……”

对面的男人端起茶杯，半垂眼角，慢条斯理的说“没关系，你可以回去跟令兄好好商量一下……”

跟传之谈完，已经接近中午，谢绝了他留我吃午餐的美意，对着这个男人，一分钟都觉得累……

我现在只想快点回家，和宇他们好好商量一下传之的提议，的确很诱人，不过，他那个人就……

路过花园的时候，不期然的看到了另一张霸道帅气的面孔……

午间的阳光灿烂的耀眼，可眼前的男人却是一脸的冰冷……

心中禁不住暗想，又怎么了，最近，我没惹他吧……

反正跟他也是话不投机半句多，那干脆索性一句都不说，正想从他身边绕过，却被他一下按住了肩膀……

我转过头，挑眉看着他……

“你可真行，这么快又来投怀送抱了，怎么，没被我哥玩够？“眼神轻蔑，语气恶劣，他可真是对我厌恶至极……

当一个人有意向你挑衅的时候，回敬他最好的方法就是视若无睹……

我懒洋洋的打了个呵欠，顺便甩开他的手，然后继续往前走，彻底拿他当空气……

可还没走几步，就被他按住肩膀，压在了树上……

午间的阳光透过树叶的缝隙，细细碎碎的落在我们的身上，他的发间闪动着红黑色的暗光，

英俊帅气脸孔，在暗淡的树影中显得有些阴郁难测，他低下头，盯着我半晌，邪恶的一笑

“我真的很想知道，你到底有什么本事，可以把一个个男人弄得神魂颠倒……”

我刚想推开他，突然，透过他的肩膀看到一双湛蓝色的眼眸正远远的望着我们，眼睛的主人此刻一脸的阴沉……

心中突然萌生了一个邪恶玩味的念头，于是，坏心的挑衅道“怎么，你还敢碰我不成？”

他马上一脸的愤怒，恶声恶气的说“我就是要尝尝你到底有什么特别……”

说着野蛮的攥住我的下巴，霸道的吻落上了我的唇角，恶意的蹂躏着那一点柔软

我眯起眼睛，温柔的回应，他有些疑惧，但是又不愿认输，一吻渐深，他的呼吸有些不稳……

我修长的手指轻抚着他裸露在外的胸膛，指下的心跳强而有力，而且越跳越快……

就在这时，我突然发狠咬住了他的唇角，他嘴上一疼立刻推开了我

“味道不错！“我舔掉嘴角上的血迹，满意的看着他满嘴鲜血，一脸呆滞的傻样……

“你……”惊觉被耍，他立刻怒不可遏

“回头……”我好心的出言提醒

他猛然回头一看，立刻脸色发白“哥……“

“回去！“男人一脸阴冷，声音更是寒的刺骨

传越像一只听话的小狗，垂着头的走了，临走还不忘瞪我一眼……

我倚靠着树干，一脸坏笑的看着他，心想，这个传越倒是比他哥哥有趣的多……

“你玩的很开心啊……“传之一把扣住了我的腰身，眼神阴鹜

“你看到了，是他硬来的，不关我的事……“我耸了耸肩膀，立刻撇清

“你不会反抗的吗？”男人的眼神透着怒气

“他是你弟弟啊，难道要我割断他的喉咙不成？”我半开玩笑的说

“呵”他冷笑一声，俊颜进一步贴近，咬牙道“你可真给我面子……”

我无谓的笑了笑“好说，我一向……”话未说完，就被他封住了嘴……

他变换着各个角度蹂躏，舔拭着我的嘴唇，像要把什么东西从我唇上擦掉一般，

冗长的吻弄得我透不过气来，我用手拍着他的背，断断续续的说

“你……不是想要我的命吧……我透不过气来了”

炽热的吻展转到颈侧，“凝夕，留下吧，我想要你……“急促的呼吸使他的气息比我的还要混乱，

我勾唇一笑“您这是邀请，还是威胁……”

闻言，男人身形一顿，一双蓝眼直视我的笑颜。问到“有分别吗？”

我煞有其事的点了点头“当然，如果是邀请，我就有权利说不，如果是威胁……”

我俯在他耳边低声说“我任你欲取欲求……”

男人的气息刹时冷澈如冰，一把推开我，冷冷的瞥了我一眼，挥了挥手，接着就转过身一言不发的走了……

我明白，他的那个手势的意思是，我……可以滚了

独立于高大的榕树下，丝丝清风吹拂而过，几缕发丝滑落颊边，扬手撩过发丝，我淡淡一笑，今天才发现，这传氏兄弟其实……都挺好玩……

回到城堡，佣人立刻跑过来问我要不要用午餐，我说要，并且要她多准备一些，今天传氏兄弟的精彩表演让我的胃口大开……

今天早上和宇匆匆见了一面，他就到集团去了，直到现在还没有回来，若冰当然是跟他在一起……

想起早上宇的神情，我有些无奈，他连正眼都没有瞧过我，也许，是不知如何面对我吧，倒是若冰，面色如常，大方得体的很……

滕俊和元旭到较场练习格斗，所以偌大的餐厅只剩下我一个人在那里狼吞虎咽，仔细算算，我已经有两天没好好吃饭了，酒倒是喝了不少，怪不得这么饿……

心想，他们不在也好，要是让他们看到我此时的吃相，能吓死人……

这时，突然有点怀念阮泠，她要是还在，起码有个人陪我吃饭……

早知道，就多留她几天了……

不知她现在过的怎么样？是不是已经和她那位学长双宿双栖了？

突然有点羡慕她，普通人的生活，应该是什么样子的？

我连想都想不出来，因为从我懂事起，我的世界就是刀山火海，光怪陆离，我仿佛被俗世隔绝在一个特殊的空间里，我看不到他们，他们也看不到我真正的生活……

我的世界，从来就没有过普通的风景……

终于吃饱了，我很不雅的伸了伸手臂，把一桌子的狼籍留给佣人处理，打算去睡个午觉，其他的事等我睡醒了再说吧……

我正甜甜的睡着，天知道我睡的有多么舒服而惬意……

突然，我感到有一根羽毛在轻抚着我的脸颊，柔柔的，轻轻的，

羽毛又来到了我的脖子，我觉得有些痒，用手一挥，却碰到一双手，惊觉不对，猛然坐起，一手扣住了身边那个人的脖子……

那人被我吓得一惊，却没有反抗，“凝夕姐？”

我抬起惺忪的睡眼，朦朦胧胧的看着手中的人，夜色使他的面容有些模糊不清，盯着他看了半晌，我才松开手

“乔伊，原来是你……”

他用手揉了揉脖子，抱怨道“差点被你掐断喉咙……”

我瞟了他一眼，轻斥道“谁让你一回来就对我毛手毛脚，还好我手上没刀……”

他看了我一眼，委屈的说“我哪有？我是想把你叫醒……”

我冷哼一声，没再说话，走过去打开了灯，室内刹时变得通透明亮……

“过来，让我仔细瞧瞧”我笑着冲他招招手

他先是一楞，随后又无奈的笑了笑，但还是乖乖的走了过来……

多日不见，他似乎又长高了一些，好象也长壮了一些，脸蛋也更迷人了一些，男人的气息也更重了一些……

我一脸痴迷的撩起他如缎的黑发，情不自禁的赞叹道“真不愧是我带大的，越来越漂亮了……”

闻言，乔伊皱起那好看的眉毛，不悦道“凝夕姐，你别把我说得好象你的宠物似的……”

我没理他，只是站在他的胸前，仰首叹息道“乔伊，你不能再长高了，我现在看你已经很吃力了……”

他突然伸手一揽，把我拉进怀里，紧紧的抱住，“凝夕姐，我好想你……”

我宛尔一笑，一股热流注入心头，暖暖的，用手轻轻抚摸着他的背，安抚道“我也很想你……欢迎你回家，乔伊”

他却把我抱得更紧了，下巴摩挲着我的额头，呢喃道“凝夕姐，对不起，你交给我的任务，我……”

“这不是你的错……”我打断了他，叹了口气，安慰道“我知道，你已经尽力了……”

“凝夕姐，是我没用……”

从没见过乔伊这么懊丧的表情，看来他在旋司夜那里真的是吃了不少苦头……

“行了，乔伊，你再不松手，我的骨头就要断了……“我含笑提醒道

他略微一怔，这才放手，

我揉了揉被他抱得有些发疼的胳膊，抱怨到

“真没想到，才几个月没见，你的力气又大了……”

他看着我笑了，笑容天真而率直，单纯而明亮，如同孩子一般的甜美……

我心满意足的抚摩着他俊美的脸庞，心中叹息，当年，在罗马黑街把他带回来的时候，他还那么小，现在已经快变成一个成熟的男人了，不过四年时间……

可是四年，究竟可以让一个人发生怎样的变化？

乔伊，你真的是一个城府极深的孩子吗？那你此刻的笑容，你的亲近到底是真是假？

我是教过你，对敌人要善于伪装，可是你在亲人面前也伪装吗？

他用手心贴着我的手背，冰蓝色的眼睛不解的看着我，“凝夕姐，你怎么了，怎么都不说话了？”

意识到自己的失常，我蓦然回神，抽回了手，正色道“没什么，那边的人都回来了吗？”

他有些失落，半垂眼角，点了点头“回来了……”

“还剩多少人？”

他迟疑了一下“……20人”

损失惨重，我叹了一口气，问到“回来见过宇他们吗？”

“见过了，他们要我来找你去议事厅……”

“那走吧……”

“宇，你觉得怎么样？”议事厅里，我望着坐在对面的人，询问到

他低头沉思了一下“能顺利接收固然好，就怕……“

“你是怕传之在这里玩花样……“我问到

“不是没有这种可能，他那个人一向是诡谲狡诈……“元旭分析道

“可是他又能玩出什么花样呢？”滕俊挑眉问道

“那就只有他自己知道了……现在的问题是，有一块肥肉在我们面前，就看我们敢不敢要，宇，你怎么说？”我把最后的决策权交给了宇……

“可以试一下，只是，派谁去做那边的负责人？”宇看着我说

我低头想了想，的确，谁去合适呢？我走不开，元旭和滕俊还要重整‘影堂’，若冰就……

“凝夕姐，让我去吧”一直默不作声的乔伊突然开口

“你？可是，你才刚回来……”我有点疑惑，要是以前的乔伊可不舍得这么快就离开我……

他低下了头，语气有些沉闷“凝夕姐，我想将功补过……”

我想了想，乔伊倒是个合适的人选，心思缜密，心狠手辣，最重要的是，他很狡诈，不容易被人设计……

“你们怎么看？”我问众人

“我觉得他很合适……”宇点了点头，

其他人也没什么意见，一致通过……

“旋司夜那边有什么动静吗？”我问元旭

他摇了摇头“这几天迅雷的人一直盯着，可是竟然没见他出入那栋别墅……”

“哦？”我有些惊讶，难道他已经离开荷兰了，不会吧，以我对他的了解，他既然已经撂下狠话，那不搅的得赤宇天翻地覆，他是不会甘心的……

连续几天，竟然没有动静，真的很不寻常……

“凝夕，你怎么知道他会藏身在城堡的周围？“元旭疑惑的问

当时，我知道旋司夜没走，就让迅雷的人去追查他在荷兰的藏身之处，他们无从下手，我就告诉他们在别墅方圆十里之内找，结果，真的被我们找到了。

我笑了笑“因为他说过，会在暗中一直看着我……”

不过，他也猜到，我会暗中追查到他，所以他是故意选择在城堡的周围藏身……

没想到，我们两人之间还挺有默契

“凝夕，你说他是不是在暗中策划什么，所以最近才这么平静？”宇看着我说

我单手只起下巴，沉思了一下，随后问坐在旁边的乔伊

“你们在亚洲做过什么？”

乔伊看了我一眼说到“临走的时候，毁了他们两个加工基地，搜出了一批毒品，已经销毁了……”

“哦？”我闻之挑眉，“有多少？”

他低头想了一下，“大约一顿左右，已经全部倒进大海了……”

众人惊讶……

我轻笑几声，对他一竖大拇指“干得漂亮，难怪最近他这么消停，原来他已经回亚洲了，估计被乔伊这么一搅，他一时半刻是无暇找我们的麻烦了……”

“我们正好可以趁这个时间休生养息，最近赤宇上下损失惨重啊……”宇叹息道

“是啊，单单影堂就折了三分之二的人，其他的堂口就不用说了，军火交易停滞，也让我们损失了不少。我们的确是需要时间好好的调整一下……”滕俊向后靠着椅背，揉了揉额角

最近他和元旭在重整影堂，花费了不少精神，再说那些人毕竟是我们一手调教出来的，现在死伤的这么多，心中难免会有些压抑……

是啊，最近发生了不少事，大家都是身心俱疲……

“宇，那就这么定了，明天我就去回复传之。还有，甘必诺的资金马上就会注入集团，这次，恐怕要拉集团下水为他们洗钱……”

“我明白，你不用担心，这件事交给我来处理，在这方面我可是传家……”宇笑着对我说

我点点头，的确如此，宇是这方面的专家，我们以前也利用集团洗过赤宇走私赚来的钱，不过，为其他家族做，这倒是头一次……

讨论了半天，大家都累了，会议结束，就各自回去休息……

“乔伊，走吧，我们回去睡觉……”我优雅的打了呵欠，懒洋洋的说，今天睡了一下午，可我还是觉得困……

听到我的话，乔伊的俊脸竟然泛起了淡淡的红晕，瞟了我一眼，没有说话……

我这才意识到，自己的话好象有歧义，随手捶了他一拳，心想，臭小子，想什么呢……

然后，拉起他就走……

“凝夕，你等一下，我有话跟你说……”是宇的声音

我回头看了他一眼，宇的神色有些复杂，

我又看了一眼若冰，他的目光是一贯的清冷淡漠，没有半点波澜……

心中默默叹了口气，对着乔伊吩咐到“先回去……”

乔伊看了看我，什么也没说，径自走了……

接着，若冰也离开了，就只剩下我和宇两个人……

我没看他，低着头，看着地板……

沉默了一会，宇才迟疑的开口“凝夕，我和若冰……”

“我知道了，你们的事……”突然觉得自己的心里有点酸……

“你知道？“他的语气有些惊讶

“那天，你们……没有关好门“我抬起脸，冲他笑了笑

宇的神色有些尴尬……

“哥，你……喜欢他吗？”话一出口，才惊觉自己失言……

我为什么要这么问？

宇看着我片刻，苦笑了一下“若冰，他对我很好，你不在的日子都是他默默的陪着我，他虽然外表冷漠，但是内心却是柔软的，而且……”

宇的眼睛里闪过一抹痛楚“他眉宇间的气质跟你很像……“

我惊讶的看着他，说不出话来

“我……决定和他在一起，认为应该让你知道……“宇的声音有些艰涩

我吸了口气，心中隐隐的失落“哥，我明白，我一定支持你们，不过，这件事不能让家族的长老们知道，否则一定会引起一场轩然大波……“

宇苦笑了一下，“那不重要，我只是想让你知道，以后，你也不用再顾忌我了……“

我沉默了片刻，随后看着他的眼睛，坚定的说，

“宇，你一定要幸福，你和若冰两个人都要幸福……“

他略微一怔，随即嘴角缓缓的扯出一抹浅笑，看起来好无奈，好牵强……

我觉得自己的眼角有些发酸，心疼的低唤“哥……”

他一下子抱住我，宽厚的手掌轻抚着我的颈发，低醇的声音此刻却透着无比的凄凉

“凝夕，我的幸福，只想和你一起……我只想和你一起幸福……”

闻言，我默默叹了口气，心里暗骂一声，轩辕凝夕，你是个笨蛋！

回到住处，屋子里没有开灯，乔伊睡了吗？

走进客厅，才发现一抹修长挺拔的身影斜倚在落地窗前，黑暗中看不清他的面容，只能看到他侧面优美的轮廓……

我轻轻的叹了口气，总觉得，这孩子美得像个妖精，他好象意识到了自己的美，所以就让自己的美变得更加强烈，更加张狂……

月华如练，朦朦胧胧，仰望着深邃的夜空，一副若有所思的表情，他在想什么？

“乔伊……”我轻唤一声

他蓦然回神“凝夕姐……”

“看什么呢，那么入神……“我走过去，和他站在一起

“星星……”他低语道

“星星？”我学他的样子仰望天空，

哦，今夜的星空的确很美，繁星点点闪烁，耀眼夺目

我情不自禁的赞叹道“的确很漂亮……”

“可惜，却是那么的遥不可及……”他的声音似乎有些伤感

“乔伊……”我疑惑的看着他，这次回来，总觉得他有点奇怪，但有说不出个所以然来

“凝夕姐，对不起……”

我皱了一下眉毛，“我说过，亚洲的事……”

“不是为那个……”他摇头打断我，垂下眼角，低语道

“临走之前，我说错了很多，也……做错了很多”

我略一怔忪，随后了然一笑，“其实，你不提，我都忘了，别胡思乱想，我没放在心上……”

他抬起那诱人的俊脸望着我，冰蓝色的眼眸，莹亮动人，一丝妖娆萦绕在眼底……

“乔伊，你这次回来，好象和以前有点不太一样……”我伸出手轻轻的抚摩着他的侧脸，低语道

他微微眯起了双眼，只手抚上我的手背，喃喃的说“凝夕姐，我只是想变强，我想变得比任何人都强大，我错了吗？”

我轻轻摇了摇头，心疼的说“我是怕你急功近利，伤到自己……”

他唇角微弯，绽露出的笑容干净而又漂亮，“凝夕姐，你在担心我？”

我用食指敲了一下他的额头，笑骂道“傻瓜，我当然担心你了……”

他捂住额头，莹亮的双眼熠熠生光，笑意盈盈的看着我，

“凝夕姐，今天能不能跟你一起睡，就像小时侯那样……”

他喃喃的说，

“这个……”我有些迟疑，毕竟他已经不是十四岁的小男孩了

“凝夕姐……”他拉住了我的手，一脸的企求……

我叹了口气，说道“好吧，不过，你可不要把口水弄到我身上……“

他吃吃的笑了起来，看着他动人的笑脸，我禁不住想，程真如果还活着，也应该有这么大了……

如果他还活着，是不是也能长得像乔伊这么挺拔，这么漂亮……

世事如烟云，十年荏苒，不过是弹指一挥间……

江山未改，景色依旧，人却早已面目全非……

程真，住在云朵后面的你，能想到吗？你的死，究竟改变了多少人的命运……



wwＷ。xiaoshuotxt=comt,Ｘt,小,说天,",堂



第四十三章 圈套

海边别墅，客厅内……

“凝夕姐，你说过，从一个人的生活习惯和爱好，可以揣摩出他的性格……”乔伊低声说

我点了点头“是这样，没错……”

他冷哼一声，“那这位传先生的品味还真是特别……”

我勾唇一笑，赞同道，“的确特别……”

在客厅的正中央，有一个巨大的鱼缸，里面养着满满一缸的食人鲳……

食人鲳，又被称为水中狼族，是一种极为凶狠的鱼种，并且面目狰狞，丑陋怪异，我还没见过谁拿它们当宠物养……

传之，他的爱好还真是与众不同……

“抱歉，让你们就等了……有些事，刚刚处理完”房子的主人姗姗来迟

我和乔伊礼貌的站起身，互相寒暄后，我把乔伊介绍给传之……

“乔伊，真没想到你这么年轻，你在亚洲可是把天一盟弄得人仰马翻，果然是英雄出少年……”传之一脸温和，毫不吝啬的赞美

“传先生，您过奖了……”乔伊微微颔首，淡淡的回应……

我用眼角的余光瞄着他，还好，虽然有些疏离，但还算得体。

“怎么会？所谓强将手下无弱兵……乔伊，以后就看你的了，甘必诺一定全力支持你”

传之含笑，举杯向他示意

“是我应该多向您学习……”乔伊大方举杯回敬，态度恭敬，不卑不亢……

我含笑看着他，真的长大了，也许，是时候放手了……

天纵高，地纵宽，乔伊如同蓄势已久的鹏鹰一般，只要放开怀抱，他就可以飞越长空……

“对了，凝夕，我有些事想单独跟你谈谈，能不能……“含笑的双眼看着乔伊，意思不言而喻……

乔伊眉峰微蹙，看了看我……

我微微一笑，吩咐道“乔伊，你先回去……”

他略一迟疑，传之看了看他的神色，玩笑道“放心，我不会把你的好师父拿去喂鱼……”

我摇头笑了笑，“您真会开玩笑……”

随后，斜瞟了乔伊一眼，他看了看我，没再说什么，起身告辞……

可是，在他转身离开的时候，我却瞥见了他眼里犹如雾蔼一样的阴沉……

“你们也都下去吧，我要和轩辕小姐单独呆一会……”他对手下吩咐道

最后，偌大的客厅，只剩下我们两个人……

“你的这只小狼狗，倒是满忠心的。前一刻还落落大方，可我一说要你留下，他紧张的脸色都变了，那眼神像要吃了我一样……”

对面的男人依然是一副人畜无害的笑脸，可笑意却未达眼底，冷得寒人……

我心中暗忖，这个男人的目光未免太犀利，面上却声色未动，回旋道

“您严重了，他不过是个孩子，不太懂事，以后还要您多加提点……”

闻言，男人唇角缓缓勾出抹意味深长的笑

“这是当然，他是你的爱徒，我一定会好好照顾……”

“……”我但笑不语，心中隐隐的担忧，乔伊，这次你真的要处处留神了，这个男人可是比蛇还毒，比鬼还精……

“传先生喜欢养鱼？”我慢慢起身，步进鱼缸，双臂撑在缸前，仔细欣赏着缸中的‘美景’

他摇了摇头，起身凑近，撩起我颈边的发丝，轻轻一嗅，低语到“鱼，我只喜欢这一种，喜欢它体积虽小，却凶猛无比，而且，这种鱼最喜欢血腥味……”

“听说，这种鱼要喂人肉才长得快……”

“是啊，它们每天都要吃新鲜的人肉……”身边的男人俯首低语，温热的气息吹拂在我的颈边……

我轻轻一笑，玩味到“那让我试试……”说着，一下把手伸进了鱼缸……

身边的男人一惊，迅速拉住我的手，可是已经晚了……

一只硕大的食人鲳已经咬住了我的手指，鲜血四漫，血腥味引来了更多的‘水狼’……

“你疯了！”身边的男人低吼……

我勾唇冷笑，突然用手指夹住鱼身，一下把它从水里拔出，随手扔在了地上……

那只刚才还异常凶猛的“水狼”，立刻掉在华丽的地毯上，奋力的挣扎着……

我舔了舔手指上的伤口，然后慢慢曲身蹲下，好整以暇的欣赏着它垂死挣扎的美态，

它折腾了一会，就翻过肚子，不动了……

我轻轻的摇了摇头，十分惋惜的说“是够凶，够狠，可惜一旦离开了水，也只有任人宰割的份……”

身边的男人一双蓝眼惊讶的望着我，专注片刻，随后放声笑了起来，只身步近，拉起我的胳膊，叹道“凝夕，你是我见过的，最不可理喻的女人……”

说着，握住我还在流血的手指，放在口中轻轻一吮，低语道

“在这以前，我从来不知道女人的笑容可以这么的嗜血……凝夕，每次见到你，感觉都不同，还有什么面貌是我没见过的……”

我的唇角缓缓勾出抹浅笑，慢慢把手抽了回来，却没有说话……

其实，在一个人眼前展现的面貌越多，伪装也就越厚，欺骗也就越多，传之，你的自负让你容不得点的欺骗，所以，你真的确定想看我所有的面貌吗？

得不到回应，男人扬手把我揽进怀中，吻贴着我的耳发，轻轻的叹息

道“每次看到你这么笑，我就想把你搂在怀里，凝夕，你的人是不是真的跟你的笑容一样，美的夺目，却冷的像冰……”

夕阳的余辉一丝丝洒下，又到黄昏……

我透过高大的玻璃窗，遥望着天边那轮金黄色的灯盏，略有些失神

“这里，什么地方可以欣赏到最美的日落？”我沉声问

男人略一怔忪，回答道“屋顶……”

别墅的屋顶是一个宽敞的露台，上面置着一个巨大的白色凉伞，伞下一席简单的白色凉桌躺椅，在这里举目望去，就是蔚蓝的大海……

这里视野很好，水天一色，海洋的壮美一览无余……

阵阵海风习过，带来一点点海腥，夹杂着一丝丝细雨……

“我喜欢一个人在这里欣赏海景，和别人一起，这还是头一次……“身后的男人环抱住我的腰身，低声说

“喜欢看夕阳吗？“我轻声问身后的人

“还好，你喜欢看夕阳，因为你的名字叫凝夕？。”

我笑着摇了摇头，“我叫凝夕，是因为我的父亲喜欢凝望夕阳，他总是说，这是光明留给我们这些人最后的礼物，夕阳过后，我们就要在黑暗中，继续我们的生活……”

男人轻笑一声，低语到“他说的没错，我们这些人的世界……注定长夜未央”

“是啊，所以我更喜欢欣赏这破灭前的悲壮，看着那血色的浪漫，一点点的走向死亡，很凄美是不是？”

男人不语，伸手扳过我的脸，注视我片刻，结论道“凝夕，你有点悲观……”

我淡淡一笑，“是吗？”转过脸目光寻望那轮血色的落日，继续道“你不觉得黄昏是一种隐喻吗？”

“哦？隐喻了什么？”他饶有兴趣的问……

我瞬间失神，这个情景好熟悉……

“凝夕？”

我轻喃道“隐喻了我与一个人……注定无法共存”

身后的男人略微一僵，轻声问“凝夕，你在想他吗？”

“想他？”我有些茫然

男人叹了口气，双手环住我的肩膀，俯在我耳边语重心长的说

“凝夕，他已经走了，就算他回来，也是来找赤宇的麻烦，天一盟和赤宇是世仇，你和他就是天敌，这一点你不明白吗？”

我沉默了，这个……我再明白不过了……

男人扳转我的身体，抬起我的脸，湛蓝色的眼眸直视着我的眼睛

“凝夕，柔弱的你，倔强的你，乖戾的你，哀伤的你，究竟哪一个才是真正的你，你让人琢磨不透……”

闻言，我淡淡一笑，我又何必让你看透呢？

你不也是心中藏着防备，脸上挂着伪装吗？我们都是一样的……

我把头，轻轻的靠在他的肩膀上，呢喃道“我累了……”

“凝夕，今晚，留下吧……”男人爱怜的抚摩着我的颈发，低醇的嗓音比陈年的美酒还要诱人“……是邀请，所以你不愿意可以拒绝。”

“邀请？“我抬起脸望着他，湛蓝如洗的眼眸，比大海还要清澈，比天空还要深邃，那包容一切，接纳一切的蓝色，几乎要把我溺弊了……

我用手指轻轻的抚上他的眼角，动情的说“你的眼睛好漂亮……“

随后，我主动吻上了他性感的薄唇，答案不言而喻……

这一夜，传之很温柔，仿佛是要用温柔织一张网，把我整个人俘虏在网中……

不过，这对我来说没有任何的意义……

这次和他上床无关利益，无关威胁，无关赤宇，当然更与爱无关……

我只是想知道，和男人做爱是不是连心也会痛……

因为，每次和另一个男人上床，无论他温柔还是粗暴，我的心都很痛，滴血一样的痛……

可是，今夜这毫无意义的激情，却可以让我如此的轻松，

我现在终于明白，原来只有他，才可以让我的心那么的疼……

第二天清晨，在男人意犹未尽的亲吻中悠然转醒，从他恋恋不舍的目光中，我知道，他或许不爱我，但无疑是迷上了我的身体……

男人……

谢绝了他的早餐，今天乔伊要动身去美国，我想回去送他，

可等我回到了城堡，乔伊一早已经走了，没有留下只字片语……

日子如流水一样匆匆而过，转眼一个月过去了……

赤宇的一切事务又重新上了轨道，与甘必诺的合作也顺利的进行着，

乔伊那边也一切顺利，他已经成功接收了卡耐罗家族的军火生意，有了美国这条货路，赤宇每年可以净赚过去的两倍……

可是，他每次回报只说一切安好，然后简单诉职，多余的话一句都凰怠？

使我禁不住慨叹，孩子大了，翅膀长硬了能飞了，再也不需要我的保护了……

宇和若冰的关系倒是越来越好，几乎是形影不离，

看着宇的脸上越来越灿烂的笑容，我的心里有一种说不出的滋味，隐隐的酸涩，隐隐的失落，但是，更多的还是欣慰，毕竟，宇的幸福比什么都重要……

传之最近很忙碌，我知道他是在筹备罂粟培植基地的事……

对这个我没什么疑义，只要他不在当地散货就行……

赤宇不碰毒，但是也不能挡着人家发财……

不过，我还是派人一直暗中监视着他们兄弟两个，对他，我一直心存顾忌……

这段时间，他只要一有时间就会邀请我去他的别墅浪漫晚餐，然后欣赏落日美景……

不过，却从没提出过进一步的要求，只是一直把我环抱在胸前，直到日落西沉，月兔东升，星斗漫天，他才放手让我离开，

这让我有些意外……

每到夕阳下坠的时候，他的眼睛就会变得幽深黯淡，焕发出琉璃般的冷光，让人看了不寒而栗……

当我看着他的时候，他会立刻收敛，神色如常的对着我微笑，笑容依然绚目迷人，温柔而舒展……

传之，这个男人，我始终是看不透他……

周围的一切都很正常，唯一不正常的只有一个，旋司夜

整整一个月，他没有半点动静，仿佛一下子从我的生命里消失掉了，就像四年前那样……

他新的藏身处，我一直派人盯着，可是那里这一个月来没有任何人出入，仿佛被主人遗忘了一样，我自己也暗中去过一次，也是一无所获……

难道他真的放弃了，就像他说的从此以后，我是死是活与他再无关系，我们两人从此相同陌路吗？

我直觉不可能，他向来说一不二，就算不要我，他也不会让赤宇好过……

赤宇和甘必诺合作的事，传之一直很高调，只差没敲罗打鼓了，传之的解释是，这样便于赤宇在美国的军火市场立足，他说的不是没有道理……

至于，他有没有其他的目的，那就不得而知了，这个人城府之深不在旋司夜之下……

所以，我们合作的事，旋司夜没有理由不知道……

在他眼里，恐怕已经把我和传之归为一国，甚至更不堪……

我想这可能也是传之要的结果，他希望看到我和旋司夜之间彻底的决裂，不过，这对他有什么好处吗？

就算是他想要渔翁得利，可旋司夜有那么容易被他趁虚而入吗？再说，我也不是个省油的灯……

传之的态度依然暧昧不明，就像蒙了层薄纱一般模糊而朦胧……

总是这么犹抱琵琶半遮面的，说不清他到底想干什么……

旋司夜倒是能猜到几分，毕竟跟他认识了有十年，我完全能够以己度他

他在蓄积力量，就像四年前那样，然后无声无息的给予你致命的一击……

赤宇也在蓄积力量，亚洲我们从来就不曾放弃过

所以，我们的对峙，是迟早的事……

明天就是宇的生日，每年无论我有多忙，身在何处，他的生日我从来不曾错过……

不过，今年不用我了，有另一个人为他庆祝……

可是，礼物还是要送的……

司机把我送到了这个城市最繁华的一条商业街，我让他先回去，不用等我了，

今天难得有时间，我想好好逛一逛，为宇挑选一件称心的礼物……

一个人在街上漫无目的的走着，边走边想，应该送宇什么礼物呢？

这时商店橱窗里的一套白色休闲男装吸引了我，简单闲适的风格，很适合宇，他穿上一定比那个模特还要俊逸出色……

仔细想一想，从小我就喜欢给他乱配衣服，可我自己还从来没送过他衣服……

正要走进去，突然，通过橱窗玻璃的反光，我发现有人在暗跟踪我，而且，还不只一个人……

我微微一笑，不动声色的走进了这家店，告诉店员宇的尺码，付钱，包好……

然后向店员询问洗手间的位置，拿上衣服走了进去……

走进洗手间，对着镜子整理了一下仪容，然后看看了表，计算着时间……

十五分钟后，我藏到了门后，不一会，一个男人走了进来……

我在他背后突然出手按住他的肩膀，他一惊，正欲转身还击，我手上暗劲一使，一记漂亮的过肩，把他摔在了坚硬的瓷砖地上，顺势拔出了他腰间的手枪，二话不说抵住了他的额头……

那个男人看着我，睁大了双眼，一脸的惊恐……

“说，为什么跟着我？”我用手枪抵着他鼻尖，用英语问他，看不出来是哪国人，索性说英语……

“我是海莱茵家的人，我们的教父要见你……”这个男人的英语有够蹩脚的

“海莱茵？我跟你们家族好象没什么往来……”我换成意大利语问到

然后，他说了两个字

“乔伊……”

回到城堡时，天已经黑了，我有些疲倦，可刚到门口，一个守卫就跑过来对我说

“二小姐，当家人要你去议事厅，长老们来了，大家都在等你”

我心里一沉，点了点头“好，我马上过去……”

推开议事厅的大门，众人的眼光刷的一下全部扫向我，我粗略看了一下，该来的一个不差，究竟发生了什么事？这么大的排场……

“对不起，我回来晚了”微微颔首致歉，毕竟都是叔伯辈，礼数还是该有的

宇的脸色很沉重，见到我也没有说话，招手示意我坐下……

看来事态很严重，我在心里暗忖

“二小姐，我们一直在等你，是希望你能给我们一个合理的解释……”资格最老的开口，语气不佳……

我笑了笑，没有说话，示意守卫端杯茶过来，折腾了一天，觉得渴得要命……

“二小恪鄙粲械慵？

“您说，我听着呢……”我端起茶杯，慢条斯理的说

“你说过，赤宇不能碰毒，那为什么你的手下却在背地里做这种买卖？“

我的手下？我心里一惊，面上却依旧如常

我疑惑的看着宇，他看着我轻轻的点了点头说到

“是乔伊，他在美国暗中贩毒，有一笔交易他想黑吃黑，结果却被对方围剿了，他带去的人全部被杀……”

“他呢？”我问到

“逃走了，至今下落不明……”宇说到

“二小姐，他是你的人，你不会一点都不知情吧……”

闻言，我略一挑眉，“怎么？你们怀疑是我主使的？”

“我们没有那个意思，只是希望二小姐能够大义灭亲，还大家一个公道……”

“是啊，这几年，因为毒品的事，有不少的人受到了处罚，其中还有你的前辈呢，二小姐可从来没有手软过，这次您可不能，因为他是你的人就故意包庇”

“怎么会呢？二小姐一向是公正严明的，否则，她哪还有资格做轩辕家的人呢？”

呵，越说越离谱了……

“好了……”我出声打断了他们，冷眼扫视全场

“我一定会给大家一个满意的交代……”

得到了他们想要的回答，都心满意足的走了……

宇坐在那里，看着我的眼神有些黯淡

“凝夕，乔伊这次惹的麻烦可不小，由于他企图黑吃黑，很多家族已经开始拒绝跟我们合作了，这次，你不只要给赤宇一个交代，也要给其他家族一个交代，……”

我向后倚着靠背，双手交叠在胸前，眼睛盯着面前的茶杯，专注片刻，

目光寻向宇，看他一脸凝重的表情，我笑了笑“宇送给你的，明天是你的生日……”我把放在一旁的衣袋递给他

他有些惊讶“凝夕，别在管这些了，你知不知道事态的严重性，他是你的人，你怎么都脱不开干系，如果你不能把他交出来的话……”

“那些长老们会借次机会来打击我，我树敌太多，那些人一定会想办法让我永不翻身……宇，这些我都知道……”

“那你还……”

我淡淡一笑，“宇，放心好了，我没那么容易被击垮……”

随后站起身，步至窗前，望着窗外那浓浓的夜色，眼里一道凛冽的寒光一闪而过，低语到

“乔伊……我能教你，就能毁了你”



www-xiaoshuotxt-c o m《t》xt小说天堂



第四十五章 出走

回到住处，我没有开灯，脱下外套随手扔在了沙发上，然后，把自己也重重的扔进沙发里……向后倚着沙发靠背，揉了揉发涨的太阳穴，我深深叹了口气，随后对着一室的黑暗说，

“出来吧，我知道你回来了……”

在房间的暗处，乔伊踏着朦胧的月光无声无息的走了出来，黑暗中的他，模糊不清，只能看到一双冰蓝色的眼眸泛着冷冷的寒光……

“你怎么知道我会回来……”

“我知道，你一定会回来找我……乔伊，你让我很失望”

我站起身，慢慢的走近他……

他没有动，只是站在那里看着我，随后冷冷一笑“我让你失望？所以呢，你今天是来杀我的？”

我看了他一眼，平淡的说“我应该给大家一个交代……”

他眼色一暗，还未等我靠近，就向前一挺身，先发制人扣住了我的肩膀，我心里一惊，下意识的出手还击，却被他一把握住，将我反身按在了墙壁上……

我心里一惊，乔伊，他的速度竟然这么快，力量竟然这么强，这是我万万没有想到的……

“放手……”我沉声说

身后的人冷冷一笑，贴身凑近，炽热的气息吹上我的肩颈，俯首耳边嘲弄道“你这是在命令我，还是在求我？”

我轻轻叹了口气，“乔伊，别这样……”

“那我应该怎么样，你告诉我！”身后的人低吼一声，手上的力道蓦然加重，被他攥着的手腕骨痛欲裂……

“我知道，你的好哥哥要你来杀我……好，我把命给你！不过，在那之前，你要先满足我……”炽热的吻贴上了我颈后的肌肤，沿着肩颈用力的吮吸着，被他亲过的地方火辣辣的疼……

“乔伊，放手!“我挣扎了起来，身后的人不但没松手，反而将我搂的更紧，一个翻身将我按倒在沙发上……

纤细的双腕被他用单手死死的扣在头顶，另一只手紧紧的扼住了我的下巴，他用尽全力将我钳制在身下，绝对强势的姿态，让我连动都动不了……

“你不是喜欢用自己和别人做交易吗？这次我跟你做，用一夜来换我一条命，怎么样？满不满意？！”他冷冷的讽刺着，用力的扳住我的脸，冰冷的目光紧逼着我……

“为什么？你为什么要这样对我？在你眼里我就这么微不足道吗？你知不知道，从十四岁开始，看着你周旋在各个男人之间，我就告诉自己，我一定要变强，比任何人都强……因为，我要那些男人不得好死……”凶狠的吻落上了我的嘴唇，他用牙齿疯狂的噬咬着那一点柔软……

“我不想让任何人碰你，一个指头都不行，当你躺在其他男人的床，你想过我吗？我几乎要疯了……“

“乔伊……“眼前的男孩让我惊讶万分，他的面容是我从未见过的狰狞……

“知道我现在最想做什么吗？”他俯在我耳边轻声低语，声音柔的像水，却冷的像冰，让我不由的一阵寒战……

“我想把你撕碎了生吃掉，这样，你就永远是我的了……“

说着，一把撕开了我的领口，被白色胸衣包住的圆润坚挺，就这样暴露在他的眼前，阴沉沉的目光，暗暗的幽蓝，压抑多年的欲望一触即发……

探手大力拉下胸衣的肩带，启齿咬在了柔嫩的乳峰上，沿着胸部的轮廓留下一串串渗血的牙印……

疯了，他彻底疯了，即使是旋司夜也没对我这么粗暴过……

他此刻的样子，让我的心痛楚难当，这就是我精心呵护了四年的孩子吗？他让我觉得好陌生……

我把双手垂在了两侧，不动了

“乔伊，你是要强暴我吗？“

身上的人顿时一僵……

“我一直以为，你想变强，是为了保护我……原来，你是为了这个……“我凄惨的笑了起来，轻轻的摇了摇头

“乔伊，你和那些像野兽一样压在我身上的男人，有什么不同？”

“凝夕姐，我……”

我闭上了眼睛，不愿看见那双蛊惑人心的眼眸，如果他执意掠夺和伤害，那此刻眼里的痛楚又有什么意义？

“你已经长大了，现在比我有力量了，我反抗不了你，想做什么你就做吧，这副身体，早就已经千创百孔了，不差你一个……”

哀莫大于心死，如果，连乔伊都这样对我，那我又能期望别人怎么样？

狂乱的气息。刹时冰冷，蹂躏我的双手在微微发抖……

我睁开眼睛看着他……痛苦，此刻除了痛苦，在这张年轻俊美的脸上什么也找不到了……

他停下了所有的动作，却没有撤身，把头埋在了我的颈窝上，

“凝夕姐，不要这样，我错了！”他的声音痛的像在滴血

“乔伊……”我心疼的唤着他的名字，

其实，他没错，错的是我！我早就应该看出，这个孩子对我的感情已经变了质，可是，却一直被我忽略掉了……

这几年我只顾着为赤宇开疆阔土，从来没有回过头来仔仔细细的看一看这双纯真而清澈眼睛，直到他在黑暗中慢慢的变冷，变暗，变的阴寒而嗜血，我对这一切还是毫无所觉……

仔细想想，他说的没错，当初培养他，是为了宇，我只想利用他，从来没考虑过他的感受，是我的冷酷自私造成了他性格上如此大的偏差，酿成了今天的恶果……

“凝夕姐，我把命给你，但是，你千万别把我交出去，就是死，我也希望是死在你的手里……”

他在我耳边低声恳求着……

我叹了口气，“乔伊，去意大利吧，回到海莱茵……”

他抬起头，有些惊讶的看着我“凝夕姐，你知道？”

我点了点头，起身坐起，拉好衣服“他们来找过我，他们说也找过你，可是。被你拒绝了……”

他眼色一暗，咬牙到“我不回去……”

我略一皱眉，问到“为什么？”

他看着我，愤恨道“我为什么要回去，那个家族根本没有一个人在乎过我的死活，因为我是一个妓女的儿子，这次如果不是因为那个老头的儿子没有留下其他子嗣的话，他们会想起我？我和妈妈在罗马黑街被人任意欺凌践踏的时候，他们在哪？”

闻言，我轻轻的叹了一口气，“可是，他毕竟是你的祖父，那里有原本就应该属于你的一切……”

他的唇角勾出一抹凉薄的笑“祖父？他只不过是想利用我稳住本家的地位，以防像甘必诺那样，被家族的旁系占权，你以为他会跟我讲什么亲情吗？他是要我回去做他的傀儡……”

我摇头笑了笑“乔伊，如果你只能做一个被人任意操控的傀儡，那我就白教了你四年……”

闻言，他眸光一闪，“凝夕姐，你的意思是要我……”

“乔伊，回去吧，拿回原本就应该属于你的一切，这才是你应该做的事……再说，你也只有这一条路好走，赤宇再也容不下你了……”

他仍有些迟疑，“可是，这里的事怎么办？”

“我来处理，我知道，那不是你做的……”

他吃惊的看着我“凝夕姐，你怎么知道？”

看着他惊讶的表情，我无奈的笑了笑“别忘了，你是我教出来的，你有多大的本事，我怎么会不知道，你要是真有心黑吃黑，又怎么会轻易的被人围剿……真没想到，狡诈如你，竟然也能被人设计”

他叹了口气，懊恼的说“我们去交易，到了约定的地点，没见到接头人，只有几具尸体，旁边还放着几公斤海洛因，我们还没有弄清楚是怎么回事，就遭到袭击了……”

我皱了皱眉“与你们交易的人是谁？”

“卢西安的人……”

我摇了摇头“乔伊，你太大意了，他们家族从来不做军火买卖，突然要与你交易这里面当然有问题，你怎么事先不查清楚？”

他低下了头“因为他们给的价钱很诱人，是我太急功近利了，凝夕姐，我后悔当初没听你的话……”

我叹了口气，“算了，现在说什么都没用了，时间紧迫，我现在就送你离开……”

他看着我，点了点头……

可是，我们刚走出房子，就马上被几十人重重包围住，都是赤宇的人，若冰，滕俊，元旭也在其中，而为首的人……是宇

我有些惊讶，乔伊回来，宇是怎么知道的？

宇一脸复杂的看着我们，沉声说“凝夕，把他交出来吧，这件事你一个人扛不了……我是为你好”

“凝夕姐，你别管我了……“乔伊低声说

“你想怎么做？”

“就凭他们，未必拦得住我……”狠狠的咬出这几个字，冰蓝色的眼眸冷的骇人

我闻之挑眉“他们都是赤宇的人，你想自相残杀？”

“那怎么办？”低沉声音里隐约着焦躁

我看着他平静的说“你的匕首呢？”

他略微一怔，拔出了匕首……

我一把扣住他的手，把匕首架到了自己的脖子上，低声说“挟持我……”

“凝夕……”气急败坏的声音，是宇，可我没理有他

身边的那个人似乎有些犹豫，僵在那里没有动

我斜瞟他一眼，轻声吩咐到“不想死，就照我说的做……”

他眸光一暗，翻转刀刃抵住了我的喉咙……

“退后……”宇沉声下令，望着我的眼神充满了焦躁和担忧……

宇，抱歉，我知道你是怕我受连累，可是，我不能把他交给刑堂，那样的话，他整个人就毁了，那比杀了他还难受，他毕竟是我带大的……

我们走出了包围圈，乔伊挟持着我上了一辆车，我们直接冲出了城堡的大门，宇没有叫人追上来……

一路上，只有沉默，我们两个人都没有说话……

车子一直开到了海莱茵在荷兰的栖息处，这个地方，我白天来过……

他把车子停在了门口，熄了火，眼睛盯着方向盘，却没有下车……

过了半晌，我低声说“乔伊，进去吧，回到本应属于你的地方……”

“凝夕姐，我……不想离开你”他一把搂住了我，

我轻轻拍着他的后背，安慰道“乔伊，你已经长大了，我不可能跟着你一辈子，走进去，把里面那个世界变成你的，我相信，早晚就一天，你会让整个意大利对你俯首称臣……”

随后，我又淡淡一笑“说不定，到那个时候，你早就把我给忘了……”

他没有说话，只是把我搂的更紧，隔着衣服，我都能感觉到他强而有力的心跳

“凝夕，我一定要变得比任何人都强，到那时……”他没有再说下去，放开了手，深深看了我一眼，就拉开车门走了下去……

看着他挺拔的背影，我不禁回想起第一次见到他时，那双比蓝水晶还要空灵的眼眸，当它们望着我的时候，想起了程真，可是，我知道，他不是程真……

程真的眼神纯净而率真，如一弘清泉，一眼见底……

而这个孩子，他的眼神太复杂了，犹如两汪深潭，深不可测……

当他夺过我手上的流光，刺向侮辱他的那几个男人的时候，我就知道，这孩子绝非池中物……我一直看着他，直到他走进那扇大门，心中揣测，他或许会在进门的那一刻，回过头来，留恋的看我一眼……

可是，他没有回头，一次都没有……

那道铁门渐渐的合拢，把我隔绝在他们的世界之外，从此之后，咫尺天涯……

我知道，乔伊已经回到了他自己的世界，或许，我们再也无缘相见……

乔伊，他注定有一段很艰难的路要走，充满了荆棘，布满了陷阱，弥漫着血腥……

他孤军奋战在那个无情无义，弱肉强食的世界里，是吃人，还是被人吃，一切就要看他自己了……

唉，天下无不散的宴席，在亲密的人也不免要分离，生离死别虽为人生憾事，却也是人之常情，心中明了，但在分别的这一刻，却还是不免心中寂寥……

呵，什么时候变的这么多愁善感了……

自嘲的笑了笑，我发动了车子……

我知道，乔伊虽然走了，可是这件事还没完呢……

回到轩辕家的城堡，天已经亮了，

意料之中的，长老们已经各就各位的排排坐好，等待着我的归来……

昨天的事闹的那么大，那些长老的鼻子又比狗还灵，我知道，要想瞒过他们是不可能的……

宇的脸色是从没有过的灰冷，我知道，是我阳奉阴违的行为把他气坏了，我这次的确是过份了点……

“二小姐，你这次还有什么要说的吗？”其中的一位缓缓的开口，如果我没记错，他跟那个杜仲年好象是八拜之交……

缓缓的沉身于靠椅中，慵懒的舒展了一下肩颈，一夜未睡，又折腾了半宿，我现在是困的要命……

“二小姐，你这是什么态度……”那个老家伙立刻拍案而起，脸上的老肉都在不断的抽动着

我看着他，淡淡一笑“昨夜的事大家不是看见了吗？还要我说什么？”

闻言，他冷哼一声“你承认乔伊是你放走的就好，按照帮规……”

“等一下！”我打断了他，慢条斯理的说

“我可没承认人是我放走的，昨天大家亲眼看见，是他挟持了我，我又能怎么样？”

我煞有介事的耸了耸肩膀……

“他是你的徒弟，他有本事挟持你吗？”

我轻声哼笑，不以为然的说“您难道没有听说过什么叫‘青出于蓝’吗？

他被我噎的的一滞……

“如果他真的挟持了你，你又怎么能毫发无伤的坐在这里……”另一个不甘心的接道

我挑眉一笑，“谁说我是毫发无伤了，你们看……”我挽起了袖子，手臂上是一条长长的血口……

那是我在回来的路上，自己划上去的……

众人立刻噤声，面面相觑……

“还有什么要问的吗？”我打了呵欠，懒洋洋的开口，真的是累了，我现在只想好好的睡上一觉，眼睛都快睁不开了……

“我们怎么能确定，这不是你使的苦肉计，二小姐一向是诡计多端……”其中一位怏怏的说

这次我是真的不耐烦了，瞥了他一眼，冷笑道“你又有什么证据，证明这是我使的苦肉计？”

“这……”支支吾吾说不出来

“二小姐，这次的事你别想置身事外，乔伊是你的徒弟，现在他捅出这么大的篓子，你难辞其疚……”

“是啊，现在各个家族已经声称要与我们断绝往来了，我们总要给人家一个交代……“

“当家人，这件事决不能就这么算了，二小姐必须给我们一个说法……“

七嘴八舌的抢白，目的只有一个，就是要我为乔伊的事负责，今天如果没个说法，看来这些人是不会善罢甘休的……

是啊，等了这么多年，好不容易等到了这么一个报仇雪恨的好机会，要是我也不会轻易的放过，一定会趁机落井下石，顺便再踩上两脚……

“够了……“宇一声怒喝，满室寂然

他神色冷峻，眼神凛冽，愤怒的气势震慑全场……

谁都没有想到，平时一向温和的宇也有如此气势逼人的时候，长老们连大气都不敢喘……

他看了我一眼，冷冷的开口

“凝夕，这次是你教下不严，才惹出这么大的乱子，你的确难辞其咎，现在罚你到地牢面壁思过一个月，没我的命令不许出来！。”

“是……”宇都已经这么说了，我只有颔首领罚

“当家人，怎么能就这么算了？”

“是啊，只是面壁，这完全不合规矩，按照帮规，二小姐教下不严应该革去堂主的职务……”

看来这些老家伙是想借机削我的权，难怪这么不依不扰的……

宇看了他们一眼，冷然到“她只是管教无方，并没有参与其中，再说，凝夕以前为赤宇立下过汗马功劳，看在这一点，也应该从轻发落……”

随后，他的目光寻向我“这次对你小惩大戒，以后把你张狂的气势收敛点，别再这么任性行事……”

我看了他一眼，垂下眼角，沉声说“我知道了……”

宇的态度如此的强硬，那些长老也不好再说什么，虽然没能削我的权，但不管怎么样也算是挫了我的锐气，灭了我的气焰，让我得到了教训，他们也出了一口恶气，所以，也都默许了……

我被守卫带进了地牢，这地方我来过，只是以前是我关人，现在则是被人关……

这里不潮湿，很干燥，也比较干净，只是终年不见阳光，阴寒逼人，刚一进入，我的新伤旧伤就开始隐隐作痛，而且是越来越疼……

这里的寒气像一根根刚针，穿过伤口刺进了我的骨头缝里，疼得揪心

真要在这里住上一个月，我看不死也要丢半条命……

我合目躺在坚硬的木板床上，大脑却在不停的运转着……

卢西安家族与我们往日无怨近日无仇，他们为什么要陷害乔伊？

如果只是为了夺地盘，完全不用费力设这样一个局，他们好象有意让人以为乔伊背叛了赤宇……

只是，这么做对他们有什么好处？

我实在想不通……

或者，卢西安只是一个棋子，主谋另有其人？那会是谁？有什么目的？

卢西安，是美国一个传统的老牌帮派，谁有本事能调得动他们？

恐怕只有四大家族，会是谁？

不可能是远在俄罗斯的，赤宇与他们无论在哪个领域都没有交集……

也不可能海莱茵，他们既然有意接回乔伊，就不会对他痛下杀手……

那么，只剩下甘必诺和天一盟……

传之和旋司夜，会是谁？

都有可能！

但是，不知道为什么，我总觉得，旋司夜的可能性更大一些……

可能是因为，他说过，他嫉妒乔伊……

所以，他就布局害乔伊，这不是没有这个可能……

但是，一切只是猜测，真相究竟是什么？

我隐隐有一种不祥的预感，这件事没这么简单，背后似乎隐藏了一个更大的阴谋……

唉，我轻轻叹了一口气，想了半天，依然理不出个头绪来，

一切都是云里雾里，一时间真假难辨，我现在也只能静观其变，随遇而安了……

“凝夕……”有人在叫我

张开眼睛一看，原来是元旭，他手上拿着食物和药品……

我坐起身，对他宛尔一笑“元旭，有没有人说过你长得像天使？”

他笑了起来“还能开玩笑，看来你在这里呆的还挺惬意……”他隔着铁栏杆，把东西递给了进来……

我步近接过，调笑道“是很惬意，不然，你也进来试试，正好跟我做个伴……”

他马上摇了摇头，“谢了，我又没犯错……”

我淡淡一笑，拿起药膏给自己受伤的胳膊上药……

“你可真行，用得着划的这么深吗？”元旭看着我的眼神有些无奈

“不弄的深点，怎么能堵住那些老家伙的嘴……”

“你啊，这次可真的给我们吓了一跳，还好有惊无险……”他煞有介事的拍了拍自己的胸口……

“我要在这里呆一个月呢，这还叫没险？”我不以为然的笑了笑

他斜昵我一眼，“能这样，你已经该偷笑了，你知道，昨天夜里有多少人看见是你故意被他挟持的吗？如果不是宇力发威力保你，你以为这件事能这么算了吗？“

“宇，很生气？”

他看了我一眼，反问道“你说呢？凝夕，你要救人可以，但你不应该瞒他，你这样做他很为难？”

“乔伊回来找我，宇是怎么知道的？”对这一点我一直想不通

“有人报信给家族的长老，长老马上就派人过来了，我们事先都不知道，也来不及通知你……”

我点了点头“难怪被你们逮了正着……”

那么，报信的人是谁？他又怎么知道乔伊的行踪的？最重要的一点是，他到底有什么目的？

事情越来越复杂，千丝万缕的纠缠在一起，让人一时理不出头绪……

我总觉得，有什么重要的事情被我忽略掉了，到底是什么？

元旭看我一脸凝重，忍不住问到“你是在想那个报信的人是谁？”

“元旭，你不觉得这件事情很奇怪吗？长老们有没有说报信的人是谁？”

他摇了摇头“没有，没人知道……”

我的眼神有些暗淡，“元旭，我总觉得有什么事情要发生……”这是一个杀手对危险近似兽类般敏锐的感知和嗅觉……

元旭看着我，疑惑道“凝夕，你觉得有人会对赤宇不利？”

我摇了摇头“我说不好，只是有一种不祥的预感，总之，你们最近行使一定要小心，还有保护好宇……”

他点了点头“我明白……”

过了三天，并没什么动静，但我的心并没有因此而平静下来，心头仿佛被乌云笼罩着，而且越来越厚……

我希望是自己杞人忧天，但我知道，事情没这么简单……

究竟报信的人和陷害乔伊的是不是同一个人？如果是，那会是谁？

传之？旋司夜？又或者……根本就是内部人自己做的？

我轻轻甩了甩头，唉，还是想不通……

就在这时，我突然听到了一些细微声响，心里一惊，难道有人擅闯地牢？

“凝夕……”

我看清来人的面容，惊讶道“若冰？！”

他的衣服上竟然有血迹……

“你杀了守卫？“

他点了点头“不能留下活口……”

我皱眉“你想干什么？”

他看着我，说个三个字“带你走！”

“为什么？”我不明白，就算要放我出去，也犯不着杀守卫……

他打开牢门，面无表情的说“刚才甘必诺的人来传话，传之知道你被关进了地牢，他要用卡耐罗，卢西安……等九个家族的地盘来换你……”

“什么？！”我惊讶万分……

传之，他是嫌我死的不够快吗？本来只是失职，现在被他这么一搅，我欺上瞒下的罪证就此落实，这次是跳进黄河也洗不清了……

“长老们已经来了，说你根本就是与甘必诺暗中勾结，利用赤宇贩毒，谋取私利，还说你和他……”

我摆了摆手，打断了他“我能猜到他们会说什么，说重点吧，最后有什么结论……”

他皱了一下眉毛“有人建议把你送给传之换地盘，但大部分人要把你送进刑堂，按帮规处置……宇当然都不会同意，还在和他们周旋，他暗中要我送你走”

我低头沉思了一会，千头万绪都连成了线，答案只有一个……

我自嘲的笑了笑，轩辕凝夕，承认吧，你被他狠狠的摆了一道……

传之，你可真是杀人不见血……

怪不得，我总觉得有什么不对，原来，从一开始，他的目标就是我，乔伊，只不过是一颗引我如局的棋子，他的目的就是要我百口莫辩，彻底的被赤宇抛弃，或者是……废掉。

他想除掉我，目的就只有一个，就是让赤宇易主……

我早就应该想到，荷兰的毒品市场需求量这么大，这对传之来说都是一个极大的诱惑，他是一个权利欲极度膨胀的人，而权利往往要以金钱为后盾……

所以，即使赤宇再怎么让步，两个帮派也不可能共存的……

只是，有一点我不明白，既然他把我看成是颠覆赤宇的最大障碍，那直接杀了我不是一了百了吗？何必费那么多的周折来设这个局呢。？

“凝夕，有什么事出去再说，没多少时间了……”若冰的声音里带着些许急躁

我看了看他“那这里怎么办？一个人好好的凭空消失，怎么也说不过去吧……”

“宇说，等你走后，就一把火烧了这里……”

我轻笑一声“轩辕家的地牢里居然会失火，你认为会有人信吗？”

他瞥我一眼“当然没人信，不过只要抓不住证据，他们也无话好说……”

“所以你才杀守卫？”

“是，快走吧，等到刑堂的人过来带你，想走都来不及了”他有些不耐，径自走了出去

我看了看他的背影，跟了出去。宇的决定没错，我的确不能留在赤宇了，现在的我已经是赤宇的罪人，不知有多少人想借此机会致我于死地……

他护送我离开了城堡，我们开车来到了码头，他递给了我一个旅行袋，

“这里面有你需要的东西，一会儿会有一艘船送你离开这里，元旭说，你如果没地方好去，就跟船上的人走吧”

“哦？来接我的人是谁？”我疑惑的问

若冰摇了摇头“我也不知道，是元旭安排的，他说，是你认识的人，而且绝对可靠……”

我浅笑一下，心中暗忖，元旭，他考虑的可真周到，我的确是没地方好去……

皇家，是无论如何不能去的，我失踪的消息一旦传出，旋司夜第一个就会想到皇家，北月和舅舅一向与世无争，我可不想给他们惹来这个大麻烦……

真没想到，短短几天，我就由轩辕家的二小姐，影堂的堂主，荷兰黑道首屈一指的人物变成了一个要亡命天涯的丧家之犬……

无奈的笑了笑，这世事真是瞬息万变，一个不留神就弄得你措手不及，甚至是万劫不复……

“若冰”我盯着眼前的人，沉声问“你相信我会背叛赤宇吗？”

他瞥了我一眼“你怎么会问这么愚蠢的问题？”

我轻笑一下，说的也是，这个问题问的有够笨的……

“若冰，传之这么做的目的，就是让我众叛亲离，我走了以后，他一定会想办法对付赤宇……”

他点了点头“消息传来的那一刻，我就猜到了……”

我冷冷一笑，眼睛里闪出一抹狡黠“他既然这么客气，那我当然也应该还一份大礼给他。你回去告诉宇，要他把替甘必诺洗钱的帐目，邮寄一份给传之的表哥，还有他家族的其他长辈……当然，帐面上要做的漂亮点”

他看着我眸光一闪“凝夕，你是想让他们家族的人以为他中饱私囊……”

“我只是想让他也尝尝被人冤枉的滋味，这叫礼尚往来……”

若冰点了点头，称赞道“好计策，这样一来，他就无暇来顾及赤宇，我们也可以趁机做好防御……可是，旋司夜那边怎么办？”

“那倒不用担心，旋司夜如果知道我失踪了，第一件事就是满世界的找我。我不在，他对付赤宇也没有意思……“

“这倒是，他为难赤宇，完全是冲着你来的，你走了，他那个麻烦也就跟着走了……“

若冰的语气依旧平淡，可这话怎么听着有点刺耳，难道直到现在，若冰对我还是有敌意吗？

我看了看他，郑重的说“若冰，照顾好宇，一切就拜托你了……”

他眼睛盯着海面，轻描淡写的说“这不用你说，再说，他也没你想的那么需要别人的保护……”

被他噎的一滞，我无语了……

沉默了片刻，一艘小型汽艇从遥远的海面上驶向码头，船头上立着一个挺拔的身影，可是距离太远，天色又太暗，让我看不清他的脸……

“凝夕，我要回去了。你自己小心点……”若冰已经坐回车上

我点了点头“若冰，你也是……还有，谢谢你……”

谢谢你让宇快乐起来，其实，这是我一直想对他说的话，只是，不知为什么，这么简单的一句话，却总也说不出口……

他回过头看着我，一向凉薄如冰的眼眸此刻却萦绕着一种说不出的情绪，我无法辨别那到底是什么？

还没等我看清楚，他就转过头，发动引擎，走了，一句话都没有说……

就在我仍兀自揣摩那个眼神的含义的时候，船已经靠岸了……

“夕堂主，好久不见……”一个颇为清亮的男声

回过头，看到来人，我有些惊讶，

随即宛尔一笑“真没想到，来接应我的人，竟然是你……



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ/tＸt|?小说天堂



第四十六章 天上人间

“真没想到，来接我的人竟然是你……静影”我含笑看着眼前这张清俊的的脸孔……

眼前的人淡淡的笑着，那笑容如同穿越树叶缝隙的阳光碎片，模糊，简单，但是却明亮而温暖……

不过才半年没见，眼前的人却变化不少。

印象中，静影和若冰很像，特别是眉宇间的那股清冷……

若冰的眼神永远凉薄如冰，而静影眼里的积雪仿佛千年不化……

可是，现在他那原本坚硬的脸部线条却柔和了很多，连眼神中都带着浅淡的温暖。

难道，这就是所谓的爱情的力量？

我玩味的想着……

“元旭突然联络我，他说……您有麻烦，要我带您去一个安全的地方”

静影说的很含蓄，看他那遮遮掩掩的语气，我就知道，元旭一定没说什么好话……

“他一定是对你说，我因为一时失足，成了千古恨，现在是众叛亲离，无家可归，所以请你收留我是不是？“

他马上惊讶的看着我“夕堂主，您在他身上放了**吗？怎么说的一字不差？”

我笑了，“不用**，我也能猜到他会说什么……这个元旭，我太了解他了”

静影一双清亮的眼睛看着我片刻，了然一笑

“他开玩笑的……夕堂主，如果您真的没什么地方好去，那就请跟我走吧，我保证带您去的地方绝对的安全……”

我点点头“那就麻烦你了……”

“别这么说，当初您的恩德我莫齿难忘，要不是您安排我诈死，又怎么会有今天的我，我早就想报答您……”他一脸真诚的说

我淡淡一笑，心中暗忖，我不是什么好人，不过还算做了这么一件好事，看来，好心有好报这句话说的也不是完全没有道理的……

我们一起上了船，船马上开动，向着不知名的地方驶去……

“夕堂主，船舱有点小，请您忍耐一下……“静影歉意的说

我向内看了看，摇了摇头“没关系，比这更差的地方我都住过，这不算什么……还有，静影，你别再那么客气，叫我凝夕就好了……”

“这……”他有些迟疑

我笑了笑“你这么客气，反而让我不自在……”

他望着我，唇角微弯，轻轻扬起抹浅笑“那好，凝夕，你先睡一下，到地方我叫你……”

我点点头，“静影，我们去哪？”

我相信静影不会出卖我，这么问只是出于好奇……

“我听元旭说，你一直很想见一见让我离开赤宇的那个女孩，我现在就是带你去见她……”

“哦？你不怕我给她惹麻烦吗？”

“不会，那个地方，没人能找得到……”

看他一副胸有成竹的样子，引起了我的好奇心“静影，她到底在什么地方？”

他抬起头，清朗的眼眸遥望着东方高远的夜空，那温柔的眼神就像看着自己朝思慕想的恋人一样，低语道“中国……西藏”

男人沉身于露台的躺椅中，独自一人凝望着天边那道如血残阳……

一双湛蓝如洗的眼眸……深邃幽暗，里面的目光是如此的专注，专注到……连自己都没有意识到自己的专注……

传越走了过来，看到男人的样子，他心里一惊……

最近，他常常会看到，他的哥哥浑然忘我的望着落日出神，

每当这个时候，传越的内心就会一片黑暗，那黑暗犹如黎明前的那一刻，或许，比那更为浓郁沉重……

他知道，那不仅仅是对亲人的担忧，更是一种预感，一种极为不祥的预感……

眼前那轮红的像滴血一样的夕阳，那微微跳动着下坠的节奏，极像是一种舞蹈，燃尽生机的死亡之舞……

它的瑰丽壮美，在传越的眼中，呈现出的只是一种诡异的死亡姿态……

就像那个女人，那个像罂粟一样的女人，她甚至比罂粟还美，他不得不承认，任何人都无法忽略她的美，可是，她的身上却总是带着一种压抑的死亡气息……

冷冶，诱惑，却足以致命……

每次一想起那双暗暗泛着蓝紫色异彩的眼眸，他的心里就不由的一阵寒战……

那种不祥的预感也更为强烈，这让他感到深深的忧惧……

那个女人，还是死掉比较好……传越在心里暗暗的发着狠……

“有什么结果？”男人听到了弟弟的声音，却没有回头，依旧维持着原来的姿势遥望着远方的天空，低声询问着

传越略微迟疑了一下“没什么结果，她出事了……“

话音刚落，他看到男人的脊背略微一僵，虽是一个极小的动作，但还是被他捕捉到了

“出了什么事？”传之若无其事的端起了凉桌上的茶杯，慢慢的品了一口茶，语调平静的问到

“关她的地牢突然失火，火势很大，赤宇的人说她被困在里面没有出来……”

男人的手猛然一抖，一滴茶水溅出了杯子，洒落在了他的手指上……

“哥，你没什么吧……”传越观察着男人阴沉的脸色，小心翼翼的问道

男人却没有说话，低头沉思着，过了半晌，嘴角缓缓的勾出一抹浅笑“她没有死，这样的一个人，怎么会这么轻易的死在自家的牢房里……”

她当然没死，这个传越老早就想到了……

只是不明白，这个比自己睿智了不知多少倍的哥哥，到现在才明白？！

难道这就是所谓的……关心则乱？

就在这时，一个手下神色匆匆的跑上来，恭敬的弯下腰把电话交给了传之……

传之接起电话略微一怔，随后却目光越来越冷，越来越骇人……

“好，我立刻回去……”传之说完这句话就收了线

“哥，怎么了？“传越担忧的问到

男人不语，突然猛的一扬手，将凉桌整个掀翻……

传越楞住了，他从来没见过自己的哥哥有如此愤怒的表情，如此情绪化的动作……

他一向最敬佩哥哥的内敛沉着，山崩于前面不改色，海啸于后心志坦然……

哥哥一直引以为傲的那份从容冷静，此刻跑到哪去了？

“传越，立刻派人去找她，就是把天地都给我翻过来，也要把她给我找出来……”

“是“传越立刻领命，男人愤怒的眼神让他不敢有任何的疑义……

“轩辕凝夕，你好样的，临走还要咬我一口，如果再让你落到我手上，我一定……”

男人没有再说下去，眯起眼睛遥望着远方，眼神森冷，目光犀利的如同两把利刃，仿佛要将那轮血色的夕阳狠狠的刺穿……

我不得不承认，我到了一个连鸟都不会在这里下蛋的地方……

一望无际的藏北草原，与青天相接，草原周围的群山白雪皑皑，好奇特的景色……

从车上远远望去，只看到几栋我叫不出名字的建筑，听静影说那是藏族的民居，零星的散落在背风的山坡上，除此之外，在再无任何的人工设施……

在遥远的地平线上，隐约可以看到大片的牛羊群，人烟稀少的可怜，从我到这里，见到的牛羊，比人还多……

“你的心上人就住在这里？”我疑惑的问，

印象中，一般的女孩子都应该比较喜欢繁华的都市生活吧，谁会选这种荒凉的近乎可怜的地方定居呢？不觉得寂寞吗？

“是啊，她在这个地方已经住了一年多了……”

“那她可真是与众不同……”

诚然，这里充满了古朴自然的风韵，不同于城市的繁闹喧嚣，完全没有经过人工雕饰的景色，纯净而空灵……

可是，偶尔在这里度假小憩还可以，长住的话，不会觉得无聊吗？

不过，这里的确很安全，恐怕旋司夜打破头也想不到，我竟然会躲到这种地方。

“咦，静影，你手上拿的是什么？”

我看到他手上拿着一个很大背包，背包被撑的鼓鼓的，好象很沉的样子，忍不住有些好奇的发问

“哦，这是要拿给她的东西，里面是一些巧克力，糖果之类的零食，还有一些治跌打损伤的药品……对了，凝夕，你要不要吃点巧克力？”静影从包里掏出了一个包装的很精致的小盒子

我马上摆了摆手“不了，那么甜的东西，我受不了……那个，静影，你的那个她有多大？”“比我大三岁，怎么了？”

他有些疑惑的看着我……

“啊，没什么，我随便问问……”

我在心里暗忖，比静影大三岁，那应该和我差不多的年纪，还喜欢吃这些小孩子的零食吗？

“对了，你买那么多药干什么？还全都是治跌打损伤的……”

静影无奈的笑了笑“等你见她就明白了……”

我禁不住有些好奇，静影的心肝宝贝到底是个什么样子？

住在这种地方，那应该是很喜欢简单恬淡的生活，我觉得只有上了年纪，或者是饱经沧桑的人才会有这样苍凉心境，

一个爱吃零食的年轻女孩，独自一人住在这里做什么？只是单纯的寻求浪漫吗？

真的很奇怪……

我们来到了一个独栋的藏式民居，是一两层的小楼，第二层上有一个宽敞的露台……

从外面看，这栋和其他的民居没什么分别，都是用泥砖堆砌而成，颜色看上去有些晦涩暗淡，不同于城市建筑的精致奢华，这简约古朴的风格倒也别有一番韵味……

门没锁，我们径自走了进去……

甫一进入，首先映入眼帘的，是屋子中央的紫金镂花香薰炉，轻烟袅袅，幽香满室……

木制的家具，简单而精致，好象都是用手工作成的，能看到一圈一圈的年轮，仿佛还能闻到树木特有的清香……

墙壁上悬挂着一些形状怪异，却蕴涵着民族风情的小挂件，我说不出那些都是什么，也看不出那些饰物的质地，不过，我得承认他们很漂亮，很特别……

那些都是我从来没有见识过的，这里的一切都让我感到新奇

我在屋子里四处打量着，看得出来，这个女孩喜欢暖色，

橘黄色的窗帘，明黄色的桌布，淡粉色的坐垫，拖鞋，甚至连一条小小的杯垫都是暖色的，明亮却不刺眼，置身其中，有一种被温暖重重包围的感觉……

各个房间之间没有门，用清透的水晶珠帘隔绝了彼此的空间，似隔非隔，似见非见，……

原来，女孩子的房间是这个样子的，简单中透着雅致，整齐里弥漫着温馨……

可是，屋子的主人在哪里？

“她应该是出去了一会就会回来，凝夕，坐吧别客气”

我点点头，坐在了……好象是用废弃的汽车轮胎做成的坐垫中，轮胎外面都用棉垫包住了，所以坐下去很舒服……

就在这个时候……

“静影，是你吗？我看到你的车停在外面……”

未见其人，先闻其声，清清透透的声音，煞是悦耳……

“真的是你……啊”随着一声惨叫，刚进门的细弱身影不知被什么绊了一下，立刻向前扑倒……

等静影一个箭步冲过去的时候，正好来得及扶起她……

我忍住笑，这么容易摔跤，难怪静影要买那么多的治跌打的药……

“你还好吧……“静影心疼的看着她

“没事”看到静影心疼的眼神，她宛尔一笑，

“咦，你有朋友来？”发现旁边有人，她转过头来看着我……

哦，好清雅秀丽的女孩！特别是那双眼睛，像山涧的小溪一般清澈透亮，不掺一丝一毫的杂质……

柔亮的黑发，秀美的颈项，纤细的腰肢不盈一握，我见犹怜，若质纤纤……

唉，我禁不住感叹，碰到这样的女孩，金刚圈也变成绕指柔了……

温柔乡，英雄冢，这句话说的真是没错……

我的一员猛将，就这样为眼前这个柔若细柳的小女子而折腰了……

“飞烟，我这个朋友，她家里出了点事，所以……”

可还没等静影说完，她就兀自步至我的面前，抬起那青葱玉指，在我脸上轻轻一捏……

“飞烟……”静影赶紧拉住了她

“我只是想看看她的脸是不是真的，哪有人长得那么精致漂亮的……”一双黑白分明的眼眸还不死心的对着我猛瞧……

我顿时一怔，我是知道自己长的不差，可是，她的反应也未免有点夸张了吧……

“对不起，她就是这个样子，有的时候迷迷糊糊的……“静影尴尬的笑了笑

我笑着摆摆手，并不以为意……

这女孩倒是挺有意思的，大胆的举动反而让人觉得很亲切

“你好，我叫步飞烟，叫我飞烟就行了，你是……”

“我……”我略微迟疑了一下“叫我凝夕就好了……”

“欢迎你，凝夕”她伸出手，对我粲然一笑

她的笑让我略微一怔，这女孩的笑容……纯净的让人感动……

我恐怕一辈子也不会有这样的笑容吧……

“静影，今天要不要留下吃晚餐……”她问到

“不了，我还有一些事要办，明天再来看你，对了，这是买给你的……”静影把那个旅行包交给了她……

原来，他们两个不住在一起，为什么？他们不是恋人吗？

“对了，凝夕，你需要什么，我明天去市集直接给你带过来……”静影对我说

“哦，先让我看一下……”

我打开了若冰给我的旅行包，查看里面的东西，一沓美金，一张提款卡，两大包伯爵茶，还有一个杯子，是我在城堡里用惯的那一个……

若冰竟然连这个都带来了，他以为我是出来度假的吗？

除此之外，再无任何的东西……

我无奈的摇了摇头，对静影说“看来，你明天要多买些东西过来了……”

静影走了，飞烟做了满满一桌的藏族食物来招待我……

酥油茶，糌粑，风干肉……名字都是飞烟告诉我的，她说这些都是藏族的传统食物，常用来招待客人……

我喝不惯酥油茶，飞烟说那是用牦牛的奶做成的，很有营养，但是我却觉得味道有点怪。

糌粑的味道倒是不错，可是进食的方式让人有点受不了，要用手抓的……

风干肉的味道有点像牛肉干，很有嚼劲……

不过，我最喜欢吃的还是那道虫草松茸鸡，它的味道和我以前在唐人街吃过的中式料理很贴近，味道不会很怪……

听飞烟说，这道菜是用冬虫夏草、松茸和藏土鸡制成的，很有营养价值……

晚餐吃的很饱，那一锅鸡肉几乎都被我吃掉了，飞烟的饭量真的很小，没看她吃多少东西就说饱了，她在节食吗？那种身材，应该不用了吧……

帮她收拾好碗筷，长夜漫漫，变得无事可做，我从来没有这么悠闲过，突然之间闲下来，竟然觉得有些无聊……

飞烟仿佛看出了我的心思，笑着对我说“凝夕，你跟我来……”

“去哪？”我问到

“我带你去看星星……”

结果，被她拉上了露台……

在那一刻，我惊呆了，

月照中天，繁星闪耀，银河浩瀚，青辉漫天……

露台之上，我迎风而立，抬首仰望无尽的苍穹，心中暗叹，天上人间……

“漂亮吗？”飞烟坐在露台的躺椅上笑着问我

我点点头，情不自禁的喟叹道“好漂亮，真没想到这里的星空竟然这么的美……”

“因为，这里是最接近天空的地方啊，所以，可以看到最美，最纯净的星空……”她走了过来，与我并排站在一起

“来这之前，我从来不知道，自己可以离星星这么的近，仿佛触手可及一般……”她伸出手，没有抓到星星，只有那细碎的星光落进了她细白的掌心……

我转过头望着她

“飞烟，你一个人住在这里，就是为了看星星？”

这个问题似乎有些多事，不过，飞烟爽朗的性格让人感觉不到拘束与隔阂，忍不住想要关心她。

她笑着摇了摇头“不完全是这样，我是希望能在这里找回一些东西，顺便忘记一些东西……”

忘记？找回？那她到底是想忘记，还是想找回呢？

为什么说这话的时候，她明明在笑，我却觉得她的眼中含着一股淡淡的，难言的哀伤……

像她这样柔美的女孩，谁狠得下心去伤害她呢，她也会哀伤吗？

我没有再问下去，因为她眉宇间萦绕的那股轻愁，让我直觉那不会是一个愉快的话题，或许，也是个伤口……

第二天，天还没亮我就醒了，我从不认床，睡不着是因为心里有些乱……

看了看睡的一脸安详的飞烟，突然觉得自己有些羡慕她，我从十二岁开始就没睡的如此沉稳过……

微微舒展了一下肩颈，我起身下床，披上一件外衣，独自一人走了出去……

无穷的草原，黎明前的黑暗，看不到一丝的光亮，只有破空而来的清风，吹得我的衣服猎猎作响……

独坐高地，迎面而来的长风刮疼了我的脸……

这时，东方破晓，遥远的天边渐露曙光……太阳就要出来了

我有些期待，因为，日出东方的景象，我从未见过……

天边云峰峥嵘。一线朝霞划破一道云隙，那金色长箭般的光辉，射中了我的眼睛，

我惊喜地站了起来……太阳！太阳升起来了

旭日东升，刹那间，光芒万丈，黑暗被无情的驱散殆尽，不留分毫……

我张开双臂，整个人溶进了眩目的霞光中……

望着那绚烂的朝阳，我感到自己的眼睛在微微的刺疼，

无奈的笑了笑，太阳出来了，黑暗被留在了后面，可惜，太阳不是我们的……

司夜，知道吗？在没有你的世界的另一端，我看到了梦中的朝阳，它比落日还美，

只可惜，它不属于我，也不会属于你……

回到住处，天已大亮，屋子里没有动静，飞烟还在睡吗？

故意放轻脚步，怕将佳人吵醒，缓步二楼的卧室……

刚一上去，就感觉不太对，有人！

透过水晶门帘，我看到一个陌生的身影坐在床边……

我立刻警觉起来，悄无声息的缓缓步近……

相对于我的警惕，那位不速之客却毫无所觉，只是安静的坐在那里，兀自盯着某人的睡颜发呆……

这是什么状况？

我脑海里突然闪出一个人名，雷湛……

想到是他，我反而放松下来，我知道，他不会伤害飞烟，看他的眼神就知道了，

柔的像要滴水一样……

这时，床上熟睡的人，嘤咛一声，却没有醒，只是换了一个更舒服的姿势，又沉沉的睡去了，柔顺的秀发沿着肩颈优美的曲线披散开来，微微敞开的睡衣领口，露出的肌肤白皙柔嫩，那娇憨的睡颜比白猫还要可爱，此时的飞烟，就像伊甸园里的圣果，散发着诱人犯罪的芬芳……

我这时才突然发现，原来无辜的诱惑，也是一种罪恶！

男人似乎看得有些痴了，情不自禁的伸出手，修长的手指些微的颤抖着，一点点的靠近，

可是，还未等碰触那吹弹可破的柔嫩肌肤，就像触电似的一下缩了回来，俊美的侧脸溢满浓浓的痛苦……

我倾身倚靠着墙壁，有些玩味的看着这个在欲望中苦苦挣扎的男人……

为什么？明明眼中的欲望已经炽热到一触即发，却连她的手都不敢碰？

是因为飞烟太过美好纯净了，所以不敢亵渎她吗？

雷湛，单看外表，他一点都不像一个社团的当家人，我感受不到他身上的肃杀之气，举手投足间优雅的近乎贵气，

与其说他是一个帮派的首领，我倒觉得他更像一个贵族的公子，风流倜傥，俊美无铸

可是，我知道，雷家在没失势前，可是亚洲首屈一指的帮派，而他雷湛也是一个可以呼风唤雨的，心狠手辣的厉害角色……

就在这时，他突然注意到了我，刚才还柔若春水的眼眸瞬间冰冷，目光犀利，犹如利箭，狠狠的投射过来……

我无谓的勾唇一笑，原来，是只有教养的狮子……

他轻轻站起身，用眼神示意我下楼，我点点头，明白他是怕吵醒床上的那位……

到了楼下，他看着我，一字一句的说

“轩辕凝夕，我认识你……”

我淡淡一笑“我们好象没见过……”

“赤宇这几年风头很盛，尤其是你，率领的影堂专杀黑道大哥，所以，我有留意你……”

“雷湛，你倒是个有心人”我意味深长的说

闻言，他眼色一暗“轩辕凝夕，我不想跟你绕圈子，我知道，你在轩辕家失势，所以才躲到这里来……”

“你连这个都知道……”我有些惊讶

他冷瞥我一眼，“雷家虽然没了，可是我还不至于变成聋子……”

我点点头，这倒是，瘦死的骆驼也比马大……

“你是个麻烦，也是个危险。不过，飞烟让你住在这里，我不能赶你走，可是，如果，你有什么事的话，可别让她给你垫背……”

我猜他担心的就是这个，“放心好了，是生是死我自己带着，觉得不会连累这里的任何一个人……”我信誓旦旦的保证

他看着我，漂亮的眼睛里没有任何的温度，冷冰冰的说“你的死活我不管，可是，如果你害飞烟受牵连，哪怕是伤了她的一根头发，我都不会放过你……”

我但笑不语，心中暗忖，又一个情痴，和静影有得拼……

突然，他的目光变得更加的阴冷，却不是对着我，而是越过了我的肩膀……

我下意识的回头，静影不知什么时候站在了门口，正用毫不示弱的眼神回敬雷湛……

呵，情敌见面分外眼红，一时间剑拔弩张，火药味十足，我几乎能听见火花碰撞的声音……

“凝夕，他有没有为难你？”静影话是对我说的，可是眼睛却一直盯着雷湛

我笑了笑，“没有，雷先生对我很友好……”

雷湛听后冷哼一声，冷然到“韩静影，你明知道飞烟身体不好，你还给她找麻烦……”

静影听后一把拽住了雷湛的衣领，瞪着他的双眼几乎冒火，咬牙切齿的说“你不想想，这是谁害的？飞烟的身体以前很好，要不是你……”

雷湛没有丝毫的反抗，任他扯着，神色平静的说“不管怎么样，韩静影我警告你，如果因为你带来的那个女人，给飞烟带来一丝一毫的危险的话，不只是她，我连你也不会放过……”

说完，甩开了静影的手臂，优雅的理了理自己的衣服……

“哼，口气倒不小，要不是看在飞烟的份上，你以为我会让你活到现在吗？”静影愤恨道

雷湛冷瞥了他一眼“这正是我要对你说的……”

“你……”

我嘴角噙着笑，斜倚着门框，好整以暇的看着两头公牛互斗，心想，再斗下去，就该互殴了吧……

呵，有点期待。

我承认我坏心，没办法，谁让这里的生活太无聊了，总要找点乐趣调节调节……

就在两个男人扯住彼此的衣领的那一刻……

“静影，雷，你们在干什么？”刚刚睡醒的飞烟，从楼上走了下来，睁着依旧有些惺忪的睡眼，不解的看着两个男人……

我在心里暗叫，可惜了，就差一点……

“啊，飞烟，你醒了……”雷湛最先反应过来，放开静影，迎了过去

飞烟点了点头“雷，你们刚刚那是……”

“没什么，我和雷刚才是在研究藏族人……是怎么摔交的？”静影一本正经的说

我差点跌倒，静影，你这慌撒得也太不高明了吧……

“哦，原来是这样，那结果如何？”飞烟好象还真信了

“结果……”静影语塞

“结果就是，你应该穿好拖鞋再下楼，你看看自己，又光着脚，身体不好，自己要多留神”

雷湛聪明的把话叉开，拉着飞烟坐在了沙发上，体贴的为她拿了拖鞋，温柔的帮她穿好……

雷湛很自然的做着这些事，神态自若，只是飞烟好象有些难为情，是因为静影在旁边吗？

可是静影更是奇怪，对这一切好象习以为常了似的，不发一言……

呵，这三个人，真的很奇怪……

“对了，雷，我介绍一下，这位是……”

“我们已经认识了……”雷湛柔声的打断了她，对我露出了十分友善的微笑，和刚才的冰冷简直判若两人……

呵，他变的倒快……

“哦？你们以前就认识吗？”飞烟疑惑的看着我

我笑着摇了摇头，“不，刚刚才认识，雷先生是个很热情的人，让人愿意亲近，他说很欢迎我住在这里，尽管他不是这里的主人，是不是，雷先生？”

我似笑非笑的看着雷湛，他也一脸笑容的看着我

“是，这样没错，飞烟很好客的，你可以安心的住在这里……”

脸上挂着优雅的浅笑，然而笑意却未达眼底，

趁飞烟不注意的时候，他冷冷的瞥了我一眼，算是警告

我回以浅笑，不以为然……

“趁大家都在，我刚刚学会了一道当地的名菜，今天做给你们吃，我去准备材料……”飞烟说着就站了起来

“我帮你！”两个男人异口同声，然后互瞪……

飞烟看了看他们两个，浅浅一笑“不用了，上次被你们搅得一团糟，我自己就好，你们陪凝夕坐一会……”

我听后摆了摆手“不用了，我昨夜没睡好，想补一觉，不用人陪……”

开玩笑，让他们两个人陪我，看着都难受……

“那……”飞烟有些为难的看着这两个男人，

两个男人依然互瞪，丝毫不让……

飞烟叹了口气，“一起来吧……”



wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第四十七章 宽恕新生？

厨房不大，三个人已经够挤了，反正也没人期待我会做什么，于是我就理所当然的去睡大觉……

一觉醒来，饭菜已经上桌了……

午餐很丰盛，飞烟的手艺好的没话说，特别是这道吉祥海螺，据说是用藏鸡蛋和奶做成，嫩滑鲜美，清淡爽口。

还有这道芝麻羊排骨，外酥里嫩，口感适中，即保持了羊肉的鲜美，又没有膻味……

可是，我的胃口却不怎么好……

有谁见过狮子，北极熊，狐狸，和白羊坐在同一张桌子上吃饭吗？

我们现在就是这样的情景，当然，我是狐狸，飞烟是白羊……

左边坐着静影，右边坐着雷湛，对面坐的是飞烟，我们四个人围坐在一张四方形的餐桌旁，

这场面，要多奇怪，就有多奇怪……

在这种情况下，让我没办法放开心情去品尝美食……

雷湛和静影都不怎么说话，只是不住的为飞烟夹菜，而飞烟，忙不迭的照顾着我……

唉，这三个人，怎么说呢？反正就是让人看着别扭……

“我吃饱了，你们慢用……”飞烟放下了碗筷

“可是，你没吃多少东西啊……”我有些惊讶

“飞烟的胃做过手术，吃不了太过的东西……”雷湛看了我一眼，淡淡的说

我这才恍然大悟，怪不得她要吃甜食，原来是为了补充身体不足的热量……

雷湛跟着起身，拿出一个精致的糕点盒递给飞烟，

柔声说“这是明月斋的糕点，明月桂花糕，你最喜欢的，来尝尝……”

飞烟接了过来，对他宛尔一笑“谢谢……”

雷湛痴迷的看着她那明亮动人的笑容，静影则是一脸的不悦，当然是对着雷湛……

见此情形，我禁不住心中默叹

唉，幸福的小女人，被两个如此出色，又同样痴情的男人爱着，守侯着，应该是一种极至的快乐吧……

两个男人都在小心翼翼的呵护着她，不愿她受到一丝一毫的伤害，甚至为了讨她欢心而隐忍对方的存在，

看到心中的至爱，与另一个身影纠葛不休，却可以依然如故，不离不弃的守侯在她身边……

试问，在这偌大的天地间，又有几个男人能做到这一点呢？

起码在我认识的人当中，我只看到了这两位……

难道？这就是传说中的爱情？爱情是这个样子的吗？

在爱人面前，冰山可以融成春水，狮子可以变成白兔？

我摇了摇头，如果这就是爱情，那我真的不懂……

“凝夕，我们下午去洗温泉好不好……”吃完午餐，飞烟兴致勃勃的建议

“在海拔这么高的地方，也有温泉吗？”我惊讶的问

“当然有，要不要去？”

“好啊……”我爽快的答应了，很好奇，高原温泉到底是什么样子的？

雷湛却微微皱起了眉毛“我下午就要赶回去，不能陪你们，飞烟，你能不能……”

还没等他说完，我就打断了他“你去忙自己的事情就好，我们这么大的人，你还怕我们走丢不成？”

他斜瞟了我一眼，隐忍着没有发作……

静影也是一脸的难色“我也有事要做，这样吧，车留给你们，你们两个快去快回，别耽搁时间，夜里的草原不安全……”

不安全？还会有狼不成？

临走的时候，静影单独拉住我，“帮我照顾好她……”

我有些嗤笑他的小题大做，不过是洗一次温泉，用得着这么紧张吗？

“你放心好了，就算是碰上狼群，我都不会让她受到一点伤害……”

静影笑了笑，“我不是担心这个，我知道就是野狼看见你夕堂主都要避三分，我是担心飞烟，她的眼睛以前受过伤，一入夜视线就会模糊不清，看着她点……”

眼睛受过伤？原来如此，难怪她总是摔交……

可是，有两个这么爱惜她的男人守在身边，怎么会让她受伤呢？而且还是伤在那么重要的部位？

为什么静影提到这件事的时候，他的眼神是那么的……痛苦？

我回头看了看正和雷湛说话的飞烟，她的表情还是那么恬淡柔和，看不出丝毫的异样……

雷湛则是一脸的担忧，不断的嘱咐飞烟，要她注意安全……

我转过头，静影也在看着他们，可是他的眼神却有点寒人，一种深沉的恨意蕴藏在他清冷的眼眸里，我从没见到静影露出过这样的表情……

直觉，这里面有故事……

两个男人嘱咐够了，我们终于可以出发了……

在车上飞烟对我说，我们要去的温泉叫做德仲，因德仲寺而得名，已经有1400多年的历史了……

它位于海拔4500多米的山谷中，由于有温泉和清澈的山泉，就形成了与周围环境截然不同的小气候。

那里的温泉有很多美妙的传说，所以每年都有很多游客去那里，沐浴、观光、朝圣……

总之，那是一个可以尽情享受大自然恩泽的地方……

看她说得眉飞色舞的模样，深深的感染了我，让我不禁对这趟温泉之旅充满了期盼……

车子行驶了大约一个多钟头，我们就来到了这个位于藏北草原，被雪峰环绕的温泉区……

不是很远嘛，那两个男人实在紧张的有点过份！

下车一看……

哦，这里的景色的确别具一格！

周围的群山银装素裹，这个山谷却是山清水秀，草木茂盛，甚至还有鸟儿鸣唱山涧……

这种奇特的景象，可是我平生第一次见到……

不过，这里的条件真的很简陋，甚至没有专门的更衣室，换衣服都是露天更换，当然，泉眼也完全是露天的，男泉和女泉只隔了一道低墙……

现在应该不是旅游旺季，因为我没有看到什么人……

我脱下了衣服，先走进了池中，水很滑，水温不高不低，也无刺鼻的硫磺味，温泉水不断冒出无数的气泡，待在池子里就是一种天然的按摩。

我比较喜欢洗温泉，每次去日本，只要时间允许，我都会让北月陪我去洗温泉……

在刀口上舔血的生活，让我的身体落下了不少的毛病，温泉对治疗我那些顽疾有帮助……

但是，在流淌的山泉边，全天然的浴池里，面对着云缠雾绕的雪域高原，遥望着清澈如洗碧水蓝天，悠悠自在的享受着人间瑶池，这还是第一次……

我将身体靠在池边，双臂缓缓搭上池边的岩石，微微合起双眼，享受着我生命里难得的悠闲宁静……

这时，我听到了些微的声响，睁开眼睛一看，原来是对面男泉的客人隔着低矮的石墙，在偷偷的看我，从他们麦色的肌肤，深邃的轮廓，看得出都是当地的藏族青年，我对他们没什么戒心，我知道他们看我，纯粹是出于好奇……

一接触到我的目光，这些看似粗犷青年竟然一脸害羞的把视线收了回去……

呵，这里的人真有意思……

“凝夕，这里很舒服吧”

“是啊……”我转过头看她

结果，在那一刻，我惊呆了……

“飞烟，你……”

我真的没有想到，在她那纤弱的身体上竟然有这么多触目惊心的疤痕，

不是没见过比那更可怕的伤疤，可是，在我的意识里，它们怎么也不应该出现在像飞烟这样的女孩身上……

我一直以为她是一株被安放在玻璃温室里的鲜花，不需要经受任何的风吹雨打，只要在那里静静的盛开，默默的等待着别人的采撷，幸福的度过一生……

现在我才知道，自己完全错了，那些伤痕，有深有浅，绝不是一次造成的……

在她的身上，到底发生过什么？

看到我惊讶的目光，她却没有一丝一毫的尴尬，只是对着我淡淡一笑“很难看是不是？”

我摇了摇头，“飞烟，这是……”我有些迟疑，不知自己该不该问

看我欲言又止，她了然一笑“是他留下的……”

这个说法实在很暧昧，他？哪个他？

静影？不可能！静影对她可是含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了，他可下不去手……

雷湛？也不像啊！雷湛对她的好，比起静影来是有过之，无不及，要星星不敢给月亮……

那么，到底是谁？

我看着飞烟肩膀上的那个狮子文身，兽中之王，姿态高贵，可那咆哮的面目却显得有些狰狞……

狮子……lion，我突然记起在雷湛的衣服上看到过这个英文字母

难道……

“是雷湛？”我试探的问

飞烟看着我，点了点头……

我倒吸了一口气，真看不出来，雷湛竟然……

“飞烟，不恨他吗？”看着她沉静的面容，我沉声问

飞烟看着我，无奈的苦笑了一下“怎么会不恨？那时候被他逼得几乎没有活路，恨不得他立刻死掉……”

“那为什么……”

她看着我，淡淡一笑“凝夕，想听听我们的故事吗？”

他们的故事？是他们三个人的？还是，仅仅是她和雷湛的？

……

回到飞烟的住处，日已西沉，月华东升，清白如练……

我们坐在露台的躺椅上，背靠着背，仰望着深蓝色的夜空，浩瀚苍穹，繁星漫天，破空而来的高原之风，忽忽的奔驰在那空旷的风尘之上苍穹之下，飞烟的声音随风飘散的很远很远……

我终于听完了这个故事，一个关于“灰飞烟灭”的故事，一时间，我不知道该说什么好……

他们的故事，惨烈的近乎悲壮……

我终于明白，为什么那个时候，雷湛的表情是那么的痛苦，为什么他眼中的欲望激烈到可以燎原，却连飞烟的手都不敢碰……

我也明白了，为什么静影看着雷湛的眼神总是那么的愤恨……

我轻轻的摇了摇头，这三个人，在经历了惨烈的几乎毁天灭地的一番轮回后，依然可以平静的相处在一起，这真的是一个奇迹……

而缔造了这个奇迹的人，不是静影，不是雷湛，而是这个可以化腐朽为神奇的小女人……

只是，我不明白，在经历了如此彻底的伤害后，她为什么还能用那么平静的态度来面对雷湛？还能对他绽放出如同万里晴空般纯净而温暖的笑容？

要是我，就绝对做不到……

“飞烟，为什么又让雷湛介入你的生活？他过去的所作所为，你真的能够原谅吗？”

说实话，我有点替她叫屈，也为静影叫屈……

她转过脸来看着我，清透的笑容如解冻的春风一般舒展“我在试着原谅……”

“试着原谅？”我有些不解

“凝夕，雷的左手有三根手指没有知觉，是我造成的……他本来有一个和我一样的文身，被他生生的连皮带肉的剥掉了，也是因为我……我诈死，让他伤透了心，差点连命都不要了……”

说到这里，她轻轻叹了一口气，明亮的眼眸溢满哀伤，“究竟谁伤害谁多一些，其实，连我们自己都分不清了……”

“飞烟，很多事情都是雷湛咎由自取，不能怪你……”我安慰道

她淡淡一笑“我也是这么想，可是，这里依然会疼……“她指了指自己的心

“在心疼的那一刻，我就明白了，他的死不会让我感到快乐，即使曾经那么深深的憎恨过他，可是面对着一个可以义无返顾为你付出生命的男人，心还是不由自主的软化了……

于是，我选择了离开，离开过往的一切，我希望可以在西方这片净土，面对着白雪苍茫的雪域高原，开始我的新生……可是，我没有想到，他竟然抛下了一切追到了这里……”

“于是，你原谅了他？“我问到

她轻轻的摇了摇头“原谅，不是一个可以轻易说出口的词，我只是在试着遗忘曾经的伤害和过往的痛楚，毕竟，人不能抱着怨恨过一辈子，那是一件很辛苦的事情，充满了怨恨的人生是绝望的……”

充满了怨恨的人生……是绝望的……

这句话重重的撼动了我的心……

仔细回想一下，我的人生几乎没有离开过“怨恨”这两个字，怪不得我总是那么的绝望……

遗忘伤害，这句话说起来容易，可是问问这纷繁扰乱的世间，又有几个人可以真正学会遗忘？

恐怕只有像飞烟这样灵性的女子才可以如此的释然……

花朵一般的脆弱，天使一般的诱惑，却有着海一般的胸襟，风一般的超然……

“飞烟，你宽容的近乎伟大……”我真诚的说，

我一直认为，宽容是一种极为高尚的品格，尽管这种品格我没有，也许，以后也不会有……

听了我的话，她浅淡的笑了笑“我一点都不伟大，真正伟大的人是从来不会怨恨的……我试着学会忘记，只是因为我的心太小了，它承载不了太多的东西。而我又是一个不喜欢为难自己的人……如果，仇恨可以使我快乐，那么我也会死抱着它不放，可惜，它不能使我快乐，那我就只有把它抛弃，说到底，我不过是在懵懂度日而已……”

闻言，我轻笑一声，“这不是懵懂，而是一种洒脱，有些人就是学不会遗忘，哪怕把自己弄得遍体鳞伤，也死咬住仇恨不放……”

而我就偏偏是这样的人

她看了我一眼，随后抬起脸，仰望着深邃的夜空，幽然道“凝夕，你看那天上的朗月繁星……夕阳下垂，月兔东升，而当夜幕散尽，朝阳复又升起……天地万物皆是如此，周而复始，生生不息……在亘古不变的自然面前，我们人类的那一点小小的不幸，又算得了什么呢？”

我有些莫名的看着她那清秀的脸庞，她飘逸的笑容如同若柳拂风……

“其实，人和天地万物一样，都有着自己的不幸，但生命的长河却是永无止境的，所以我们不能让悲伤永远停留在那一刻，不论经历过怎样的痛苦，我们依然应该相信，生命是美好的……”

我望着她那恬淡沉静的面容，低语道“飞烟，你是一个永远都不会绝望的人”

坚信美好的人，又怎么会让自己绝望呢？

闻言，她轻轻的摇了摇头“不，我体会过绝望的感觉，正因为如此，我才害怕绝望，我忍受不了那生命枯竭的感觉，所以，我会屏弃生命中所有会让我绝望的东西，包括仇恨……凝夕，其实，你也做得到的”

我有些惊讶的看着眼前这个灵慧的女子，我什么都没跟她说过，她却可以看出我心中所想吗？

“飞烟，你看出了什么？”

她望着我，宛尔一笑“凝夕，你真的很漂亮，你是我见过的最漂亮的人，你的美让人有一种很不真实的感觉，可是你的眼神却太过的犀利寒人，冷冷的讥诮，睥睨世事，像你这么美的人不应该有这样凄冷的眼神……”

闻言，我摇头轻笑“飞烟，真正美的人是你……”

历经沧桑，心却依旧如泉水般，纯净透明，纤尘不染，这才叫美，

而我有的，只不过是具美丽的空壳而已……

飞烟，知道吗？和你在一起，连我的心都变得沉静起来了，你美好的让人羡慕……

真希望自己可以像你一样，可以绽放出那么干净而又温暖的笑容，可以用在“灰飞烟灭”般的惨烈和绝望之后，依然用一颗充满希望的心来面对人生……

可惜，我不是你……

或许是落日看得太多了，所以我看什么都是一片血红，光明究竟在哪？

深蓝天际，月光倾泻，我的长发在夜风中丝丝飞扬……

身边的人早已沉沉的睡去了，而我注定要一夜无眠……

遥望着夜幕下的苍茫大地，远处那模糊氤氲的群岚，我默默的叹息着，

飞烟说的没错，日升月沉，草木荣枯，这喧嚣的尘世如同那不灭的经年一样流转不息……

带着那些清晰的毫发必现的记忆，我迎风独立，蓦然回首惜日的凄惶与悲壮，惨烈与绝望……

仇恨，真的可以被遗忘，伤害，真的可以成为过往吗？

那我，是不是也可以学会遗忘，懂得宽恕呢？

宽恕，这对我来说，一直是一个陌生的字眼，因为，我的字典里，用得最多的是“有仇必报”这四个字……

不禁心生茫然……

天纵高，地纵宽，我那漂泊的灵魂又应该在何处栖息，究竟何处是归路？

是不是，等我学会了宽恕之后，我的心就会找到它的方向了？

宽恕……平生第一次，我彻夜不眠，只为了思考这样一个问题……

究竟宽恕是否等于新生呢？



www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第四十八章 真相

有人说，世界上没有任何一种速度，能比得上生命和时间，这句话没说错。

时间飞逝而去，一转眼，我在这里已经住了近两个月……

赤宇，影堂，旋司夜，传之，甚至宇和元旭他们，突然都变得那么遥远，仿佛是上辈子的事……

这些日子我一直在想，如果，能一直住在这里，远离城市的喧嚣纷扰，远离那些阴谋和血腥，倒也是一件不错的事情……

不过，我知道，这不过是一种奢望……

这里的生活并不像我想像的那么无聊，或者应该说，和飞烟在一起，她怎么都不会让觉得无聊……

这些日子，她带我游览了当地各个风景胜地，品尝各种风味美食，

飞烟住得的地方离那座叫拉萨的城市不远，所以我们出游很方便

让我有些吃惊的是，

飞烟外表看起来恬静柔弱，骨子里却是一个极好动爱玩的女孩，总是一天一个想法，节目新奇的让我目不暇接……

我只能说，这年头“表里不一”的人实在太多……

前天带着我去寺庙朝圣，昨天我们偷偷去参观了当地人的天葬仪式，今天她又要带我去当地的藏民家做客……

她说只有到真正的藏民家去体会一下他们的生活，才不枉来西藏一趟……

飞烟的每一次动作，都会让那两个男人担心的半死，特别是当他们知道飞烟带我去偷看天葬仪式后，整整碎碎念了两个小时，真要命！

后来我才知道，原来，当地人举行天葬仪式的时候，是不允许外人偷看的……

呵，难怪静影和雷湛那么担心她，她那些出人意表的举动的确是让人放心不下……

我们来到当地藏民的家里，他们非常好客，很热情的接待了我们……

原来，他们是住在帐篷里的……

飞烟告诉我，他们是游牧民族，最初都是住在这种帐篷里，不过现在只有藏北草原的少数藏民还保持着种传统的生活习惯……

他们说的话我听不懂，在我掌握的多种语言里，偏偏没有藏语……

飞烟却可以用很流利的藏语和他们交谈，她与他们看起来似乎很熟稔……

当天晚上，我们吃到了口味地道的烤全羊……

晚餐过后，这些藏民们围着篝火载歌载舞，我和飞烟坐在篝火旁，含笑看着他们……

“凝夕，你看，对于他们来说，快乐就是如此简单的事……”

“是啊，这里真的是一个可以让人忘记一切烦恼的好地方，可是飞烟，你真的打算在这里住一辈子吗？”

我转过脸看着她，跳动的火光映在她白皙的皮肤上，为她的双颊染上了绚丽的红晕……

她没有看我，只是兀自凝视着那堆篝火出神，眼神里萦绕着少有的茫然……

见状，我轻轻的叹了一口气……

离开，就意味着要面对抉择，这一点，想必她比我更清楚……

“飞烟，这里虽然很美，可是你的身体并不适合长期住在这，你应该居住在一个温暖的城市里……”

“我明白，可是……”她微微蹙起了秀气的眉毛

“你是不知道，在他们两个人之间该如何选择？”

她轻轻叹了一口气“凝夕，你知道吗？面对他们两人的付出，有时会让我觉得无所适从……

就拿雷来说，如果不是为了我，他也不会丢掉雷氏的整片江山。

现在，黑道上的雷家虽然没了，可是那些老臣子还在，雷的身上肩负着很多人的生计，他承受着很大的压力……“

我点了点头，飞烟说的是事实，不过话说回来，如果不是飞烟的话，雷湛也不会躲过一场浩劫，面对旋司夜，雷湛真的有胜算吗？我看不太乐观，

雷湛再狠，他也有点人性，看他现在怎么对飞烟就知道了，

而那家伙，一旦狠起来，跟本就不是人……

“飞烟，雷家根基深厚，即使不做黑，还是可以转做一些正行生意的……”

“不过一切都要重新开始。所以，他现在过的每一天都很忙碌，很辛苦，而这一切都是因为我……”她秀气的小脸有些黯淡

“而静影，他为我抛弃了自己拿命拼来的一切，甚至要诈死来躲避组织的追杀，我真的觉得自己很对不起他……”

她仰望着无尽的苍穹，深深的叹息着……

“他们两个都为我付出了这么多，我一旦做出选择，就势必要伤害到另一个，这是我不愿看到的……”

“可是，你必须做出选择……”我看着她，斩钉截铁的说

“飞烟，他们两个人都在等你，可是等待也是有期限的，这样下去只会让三个人一起痛苦。为了你，他们容忍着彼此的存在，但对他们来说，这是一件很残忍的事情，也很危险……”

我的语气突然变得严肃起来，我不得不为可能发生的悲剧而担忧，

听了我的话，她淡淡一笑“经历了那么多事之后，他们不会再真正的伤害彼此了……”

我有些惊讶“你知道？”

她轻轻的点了点头“其实，那天，我知道他们在做什么，我是故意挑那个时间下楼的……”

我哑然失笑“飞烟，你在耍他们……”

她回以浅笑，随后，正色到“凝夕，你说的对，我的确是应该做出选择了，再这样下去，对我们三人来说，都是一种折磨……”

我看着她沉静的面容闪出那一抹坚定，禁不住在心中暗想，

话虽然这么说，可是真要作出决定的那一刻，心还是会痛吧，就如同壮士断腕一般

虽没那么的惨烈，但是其中痛楚却决不会比那少……

毕竟她与这两个人，都经历了太多的是是非非，他们已经把彼此融入了自己的骨血里，深刻在自己的记忆中，选择一个，就意味着要放弃另外一个，可是这谈何容易呢？

不过，还好，他们的纠缠虽然难解，却不是一个死结，也就不会变成一个悲剧……

只是，不知为什么，我有些替静影担忧，可能是因为飞烟说出的“对不起“那三个字，

爱一个人，又何需抱歉呢？除非……

看着身边的可人黯然神伤，我有些不忍，一手揽住她的肩膀调笑到“我倒是有一个办法，可以让他们两人都不会受伤，你要不要听？”

“是什么？”她的双眼立刻闪闪发亮，

我邪气的笑了笑“这样，一周不是有七天吗？你一，三，五陪静影，二，四，六陪雷湛，星期天大家休息，你看怎么样？”

她看着我一怔，随后轻声笑了起来“他们听到后，会杀了我，亏你想的出来……”

我也笑了起来，心想，他们才舍不得杀你呢，要杀也是杀出这个馊主意的我。

这时，那些围着篝火跳舞的藏族男女跑过来，热情的拉起了坐在一旁的我们，带着我们融入他们舞群之中……

我不懂他们的舞蹈，用笑容婉拒了，飞烟却很快就融入了舞群里……

看着她那轻盈的舞姿，动人的眼眸，听着她那犹如银铃一般清脆悦耳的笑声，我深切的体会到，幸福，原来，真的就是这么简单的事……

我们在那里住了一夜，回到住处的时候已经是第二天的中午了，

远远的看见静影的车停在门口，他来了？

飞烟的脸色有些苍白，眼神里有着一抹坚定，仿佛要做一个很重大的决定，

看来，我的预感是八九不离十了……

可怜的静影……

刚一进屋……

“凝夕，你看谁来了……”

“若冰？”我有些吃惊的看着眼前这张漂亮而冷漠的脸，

我真的没有想到，若冰竟然会来，他不是应该陪着宇的吗？该不会是……

“发生了什么事？”我立刻紧张的拉住了他

他轻轻的摇了摇头“没事，听元旭说你在静影这里，我就来看看你……”

他千里迢迢的从荷兰赶到这里，就是为了来看我？

这好象有点说不通，如果我没记错的话，我临走的时候，他对我还带着深深的敌意，怎么突然……

“静影，你陪我去市区买些东西……”飞烟好象看出了我们之间不寻常的气氛，有意为我们留出空间，

当然，她叫静影出去，也是因为她有话要对静影说。

静影看了我们一眼，说到“好，凝夕，你和若冰坐下慢慢聊……”

我轻轻的点了点头……

静影和飞烟走了，屋子里只剩下我和若冰……

“你好像黑了一点，不过气色不错……”若冰看着我的脸，淡淡的说

“是吗？你不说，我自己都没有留意到”我勾唇一笑

“若冰，宇还好吧……”我终于还是忍不住问出口

他看着我点了点头“他很好，你不在的这段时间，赤宇内的事物都是他在处理，现在的宇，已经完全可以把长老们震慑住了……”

我欣慰的笑了笑“这都是你的功劳，若冰，谢谢你一直陪在宇的身边，你让他变得坚强了……”

闻言，若冰的眼眸泛出些许的冷光，“怎么？你觉得他以前很软弱吗？”

我顿时一滞，刚才还好好的，为什么一说到这个话题，若冰就马上变脸呢？

是因为他太爱宇，所以不喜欢别人说他软弱吗？

“我不是那个意思……”我解释到，我一直以为，同伴之间不需要太多的言语，我的意思他会懂，可是……

他看了我一眼，没有说话，

我也没再说什么，我不知道自己还能再说些什么，我到底应该怎么说，才不会引起他的反感……

一时间，气氛有些尴尬，

唉，我和若冰什么时候变得如此的生疏，连说句话都要考虑再三，小心翼翼的……

过了半晌，若冰终于开口打破了沉默，可说出的话却让我有些错愕

“凝夕，如果可以的话，你就永远呆在这里吧，再也不要回去了……”

我没想到他竟然会这么说，若冰，你真的那么讨厌我吗？

“若冰，你千里迢迢的从荷兰来到这里，就是为了对我说这个？”我的眼神已经有些冷意，如果真是这样，单若冰，你未免有点欺人太甚了……

他用那冰冷的没有丝毫温度的双眼，直直的看着我，一字一句的说“是！我来，就是想告诉你，永远都不要再出现在宇的……”

他突然顿住，神色更加冷峻……

我微微皱起了眉毛，空气中有一些不同寻常的气息在流动着，我们互相对视了一眼……

立刻伏下身体潜到窗边，微微撩起窗帘向外一看……

果然，这座房子已经被人重重包围了，

看到这样的情景，我禁不住默叹一声，没想到，我的假期这么快就结束了……

“你猜外面是谁的人马？”我低声询问身边的人

他凝视窗外片刻，断然道“旋司夜，这种暗袭的手法我们从他那里学过……”

我微微一笑“没错……”

是他的人，那就简单很多了……

“你打算怎么做，我们都知道，这种包围圈是无法突围的……”

“那就不要突围了，做好一切准备，迎接他们……”

过了半晌，外面的人悄无声息的潜入屋子……

可刚一进入……

“煤气，快撤出去……”一个人震惊的大叫一声

可是已经晚了，就在那一刻，一颗子弹划入密闭的室内，与空气摩擦出的火花引爆了一屋子的煤气……

轰！一声巨响，大地为之颤抖，咆哮的火焰冲破门窗，屋子刹时燃起一片翻腾的火海，屋子里的人一个都没有冲出来，全部葬身于熊熊的烈焰之中……

我和若冰站在屋子的后面，看着那普天的火光，惨红的暗淡，一阵阵热浪袭来，烧灼着我们的眼睛……

“走吧……”若冰淡漠的说，

“恩……”我点了点头，跟若冰上了车，

离开的那一刻，我回头看了看已经燃烧的分崩离析的屋子，冲天的火光照亮了整个夜空……

抱歉，飞烟，我烧了你的家，那曾经承载了你无数快乐的地方……

我不得不这么做，那里已经不安全了，这场大火是对你和静影的一个预警，远远的离开吧，再也不要回到这里。

飞烟，无论你最后选择是什么，我都会真诚的祝福你，祝福你可以找到属于自己的海阔天空……

也许，我们今生今世再也没有机会见面了……

你已经找到了属于自己的幸福，而我还要在人生的道路上孤独的徘徊，寻找着属于我的方向……

我和若冰开车行驶在茫茫的草原上，我的心情和草原一样荒芜……

他们是怎么找到这里的？我看了看正在开车的若冰，漂亮的侧脸，仍是那惯有的冷漠表情，仿若冰山的一角，

凛冽的寒风灌进车内，我只是觉得冷，刺骨的冷……

“若冰，你这次，到底是来做什么的……“我问的直截了当

正在专心致志开车的人，听到我的话，微微皱起眉毛，仅用眼角的余光瞥了我一眼，

“你在怀疑我？”

“我只是想知道，你到底是有心还是无意……”

他刚到，那些人就跟着出现，这不得不让我联想到一些什么……

他的眉峰蹙的更紧，

“凝夕，你……”

话未说完，突然脸色发白，凝目看着车后镜，

我下意识的回头一看，几辆越野车呈半圆形的阵势，出现在我们的后面……紧紧相随

“怎么这么快？”若冰有些惊讶，立刻加快了速度

“不是同一帮人……”我说到

“你怎么知道？”

“你回头看看就知道了……”

若冰立刻回头，脸色变得比之前更难看，传越……

“凝夕，怎么办？”

我苦笑了一下，我也想知道怎么办，前面是一马平川，没有任何可以做掩护的地方，难道真的就这样束手就擒？

子弹像雨点一样呼啸而过，车身很快千创百孔……

“凝夕，小心！”若冰一下护住我

一颗子弹从我的脸侧划了过去，火辣辣的疼……

“若冰，掉转车头……”我喊到

“怎么了？”

“前面没路……”这个地方我前几天来过，再往前就是一个陡峭的山坡……

这是一个视觉死角，平地上根本看不出来，

“来不及了……”若冰的声音里有着难掩的绝望，

我回头一看，的确来不及了，后面的车已经形成了包围的趋势，除了向前，我们根本无路可走……

“凝夕……一会抱住我”若冰喊到

“什么？”我惊愕，他该不会是想……

事实证明，我预料的没错，若冰从山坡上直冲而下，车子在空中腾空跃起……

“跳！”若冰一把揽过我的肩，用他的身体护住我，我们从山坡上滚了下去……

“你怎么样？”我从若冰的胸前抬起头，有他这个肉垫的保护，我没受什么伤，可他的脸色却惨白的吓人……

他摇了摇头“没事！我们要马上离开这里……”

“我知道一个地方，我们去那里躲一下……”我把他从地上扶起来，若冰站起来的时候踉跄了一下，

“你伤在那里？”我关切的问到，

“我没事，快走！”他冷斥一声

我看了他一眼，没再说什么……

废弃的寺庙，守牧人有时会在这里躲避暴风雪，现在，却变成了我们的避难所，尽管它没有任何的防御能力……

“你怎么知道这里？”

“以前和飞烟来过……你怎么样？”我扶他坐在冰冷的石地上，

“还好……”若冰轻轻的舒了口气，脸色似乎好了一些，可是，我却看到了他额角的冷汗，

他似乎很累，头靠着身后的石墙，疲倦的闭上了眼睛……

我叹了口气，坐在了他的身边……

不知过了多久……

“凝夕，你相信这个世界上有神灵的存在吗？”

我抬起头，看着身边的人“为什么这么问？”

“只是觉得奇怪，为什么每个地方，都会存在着这种承载着信仰的地方，东方是寺庙，西方则是教堂”

“信仰是一种精神力量，肉体上陷于苦难的人，就会希冀精神上的某种解脱，这也许就是人性上的脆弱，毕竟，人不能毫无理由的活着，人类还没有强大到如此的地步……”

“凝夕，你有信仰吗？”若冰转过脸来看着我

闻言，我淡淡一笑“信仰，那是善良而又坚忍的人，从注定无望的幻象里寻求的生命养分，像我这样的人哪有资格谈什么信仰？支持我活下去的也不是信仰，而是一个承诺……”

他看着我，略动唇角扯出一抹嘲弄的笑“凝夕，听过圣经里有关伊甸园的故事吗？”

我不解的看着他，实在不明白，他眼中的嘲弄因何而来，

“亚当和夏娃，因为听信了化身为蛇的魔鬼的话，偷吃了圣果，才被赶出伊甸园……世人都憎恨恶魔，因为是他的诱惑使人堕入痛苦，可是人们却忘记了一件事，恶魔，虽然诱惑了人，却没有欺骗人，骗人的是上帝，那圣果不是毒药，而是智慧之果……”

我把眉毛拧在了一起，“若冰，你到底想说什么？”

直觉他不会在这个时候，这个地点，这种气氛之中，和我讨论人类起源问题，他到底在暗示什么？

“凝夕，当年，害你的人，不是旋司夜……是程真”

“你说什么？”我愕然，

“害你的人不是旋司夜，是程真……”他缓慢的，一字一句的，清清楚楚的重复了一遍，让我连自欺的机会都没有……

我的脑海里顿时一片荒芜，眼神空洞的看着眼前那张漂亮精致，却漠然至极的面孔，

害我的人是程真，不是旋司夜？我不确定，自己是否真的明白这句话的含义……

“杰森承诺让程真离开往生岛，条件就是让他出卖你，可是程真应该是没有想到，杰森那个畜牲，竟然把他扔给了野兽……”

“……”

“你是怎么知道的？”我的声音竟然是如常的平静

“程真一直有记日记的习惯，我们离开那里的时候，我发现了他的日记。他写了满满一本的对不起，他说，不想那么做，可是，往生岛实在太可怕了，他受不了了……”

“……”

“当时为什么不告诉我？”依然平静

他看了看我，“那时不说，是怕你受不了……旋司夜已经死了，告诉你真相又能如何？”

我无力的笑了笑，“那现在为什么又说出来？”我的声音里已经透出了凄凉，我已经无法再用平静来伪装心伤……

若冰，你以为，我现在就受的了吗？我觉得自己的心像被人撕裂一般的疼……

难过从喉咙不见光的地方，一寸一寸的涌上来，

我想说些什么，却找不到合适的言语，我想大声的撕喊，却发不出任何的声响，

若冰，到底是什么可以让你如此的冷漠？

你可知道，你的隐瞒让我白白痛苦了四年……

多少次午夜梦回，我因此而痛彻心扉，彻夜不眠，只为承受那水生火热般的煎熬……

若冰，你让我的痛苦变得像一场笑话……

我倒宁愿你瞒我一辈子，起码不会让我知道，人性原来真的是如此的丑陋，

我所坚信的不过是场谎言，而我最憎恨的人才是这场闹剧里最大的受害者，

这是个笑话，绝对是个笑话，而缔造了这个笑话的人却连嘲笑它的资格都没有……

他凝目望过来，一贯冷凝的眼眸里有一种名为痛楚的东西一闪而过，

我愕然一惊，实在看不懂他眼里的痛……

“我知道，旋司夜再次出现的时候，就应该告诉你真相，可是，我犹豫了……”

“为什么？”如果他肯早点告诉我，或许……

我为自己的想法而吃惊，我到底在希冀着什么？

其实，知道真相又如何？横亘在我们之间的又岂止是“仇恨”这两个字……

若冰自嘲的笑了笑“因为，我讨厌他，在往生岛的时候就讨厌他，看到你把匕首刺进他胸膛的那一刻，我觉得自己的心从来没有如此的舒畅过……”

只为了这个理由？我从来不知道，一贯冷眼世事的单若冰，也有如此不可理喻的时候，

我看着他，冷然道“单若冰，你很自私……“你现在告诉我这些，又有什么意义？

面对我的指责，那双凉薄如冰的眼眸里却没有半分悔意，平静如故的与我的视线交织

“随你怎么想……“他轻咳一声

“凝夕，程真一直是你和他之间的死结，现在你已经知道了真相，你们或许……”

“或许什么？”我出声打断了他，断然道“或许可以在一起吗？若冰，我们都不是喜欢自欺欺人的人，你应该知道，那是不可能的……”

树欲静而风不止，这纷纭世事又岂能仅凭我说一句放下，道一声宽恕，就可从此作罢呢？

太多即定的事实，逼得我们不得不针锋相对，剑拔弩张，永远都别希望我们之间可以谱写出完美无暇的歌舞升平，即使有，那也不过是场华丽的梦，待梦醒后，触手的现实依然冰冷……

这个梦我做不起，他也做不起……

“若冰，你为什么总把我推向他，你……就这么希望我离开宇？”

“我的确希望你离开宇，但是凝夕，他们不是我引来的……”若冰又咳了一声

我皱眉，“若冰，你确定自己没事？”

他轻轻的摇了摇头，随后问到“你相信我不是故意的吗？”

我点点头“我相信，如果你是故意把他们引来，刚才就不会抱着我跳车，直接把我交出去就行了，没有人会知道……若冰，为什么那时候要护着我？我以为你很讨厌我……”

闻言，他略一怔楞，随后无奈的笑了笑“我怎么会讨厌你，凝夕，你知道吗？你一直我们大家的梦想……”

梦想？什么意思？

我不明白……

“从来没有见过比你更出色的人，你的桀骜，你的冷漠，你的智慧，你的美丽，你的一切的一切都毫不犹豫的吸引着周围的目光，你总是那么的耀眼，让人不由自主的想要追随，在往生岛的时候就是如此……”

“我自己并不觉得，在岛上，我一直很寂寞……”他的话让我有些茫然无措

“呵呵……”他轻笑几声“那是因为，除了一个人，别人根本就无法接近你，也不敢接近你……”

我心里一紧“你的意思是说……”

“旋司夜，他对你的独占欲，已经到了让人发指的地步，没有人敢妄动一步，连靠近都不可能……后来发生的事，其实大家早就已经预料到了，只是没有人想到，他竟然会做的那么过分……”

我无奈的摇了摇头，当年的事，说不介意……那是骗人的。

那一直是我心里的一抹痛……

过程如何早已忘却，可心中的这抹锐痛却是日久弥新，原因无他，只因为做这件事情的人是他旋司夜……

“他是在向世人宣告对我的所有权，他这个人就是如此，一旦决定要的东西，就算是不择手段也要弄到手，让人连反抗的机会都没有……”

“他对你是蓄谋以久，所以当然是胜券在握，势在必得……”

“你知道？”我有些惊讶他的了解

“我经常看到，你们在海边的沙滩上促膝长谈，你依偎在他怀里沉沉的睡去，他在你睡熟后……吻你……”

“若冰，你……”

“惊讶吗？，我知道的还不只这些……你喜欢一个人在海边欣赏落日，喜欢将黑色的发带横束额前，喜欢迎风独立让海风扬起你的黑发，喜欢在月朗之夜躺在岩石上数星星……”

说到这里他看着我，露出一个笑容，竟是少有的温暖“你不喜欢吃鱼，因为……你不会吐刺”

我笑了“若冰，你好厉害，这个连宇都不知道……”

我真的有些不敢相信，若冰，我一直以为他这个人对任何事都很淡漠，淡漠到有时几乎让人感觉不到他的存在。

可是，他竟然这么留意我的一举一动……

“是吗？其实，只要是真心去关心一个人，要知道这一点并不难……”

“若冰，从没有听你说过这些……”

“是啊，以前我从没说过，因为我觉得有些事情放在心里就好了，不一定要说出来……可是，今天如果不说，我怕以后再也没有机会说了……”他突然咳得厉害，立刻用手捂住了嘴，可是，嫣红的血还是沿着指缝流了出来……

“若冰！”我惊愕了，用手摸了一下他的肋部

“笨蛋，你怎么不早点说，你的肋骨已经插进肺里了”我厉声喊道

怪不得他的脸色那么差，肺部被生生的刺穿，连呼吸都会痛苦万分，他竟然还能说这么多的话？他是怎么熬到现在的？

“是跳车的时候被我压伤的？”

他难过的摇了摇头，调笑道“凝夕，你好吵，小声点，我可不想被你魔音穿耳，当心把野狼招来……”

若冰难得开玩笑，可我现在却那么好的心情回应

“我送你去医院！”我作势要扶起他

“不行！你现在不能出去……“他一把挥开了我的手

“你是要我打晕你，再把你扛出去，是不是？”我恶狠狠的说

如果他再不听话，我真的会这么做……

他无奈的笑了笑“呵呵，你还真是霸道，不过，你连发狠的时候都是那么的吸引人……”

“够了，若冰，别再说了，你感觉不到疼吗？我们去医院，你不能再拖了……”

“不，凝夕，你听我说，离开吧，别再让任何东西成为你生命的枷锁，你是苍龙，本就应该展翅飞翔在青天白云之上……”

然后，我看到他的鲜血从口中喷涌而出，纷纷滴落在土灰色的地面上，形同溪涧，触目惊心……

“若冰！”我扶住了他向一旁倒去的身体，若冰已经疼的有些神志不清了……

就在此时，外面传来了细微的脚步声……

混蛋！我在心里暗骂一声，真是阴魂不散……

不过，还是希望来的人是旋司夜，是他，我和若冰起码有一线生机，要是碰上另一个……

我不敢想了……

可是，这次上天没有听到我的祈祷，偏偏事与愿违……

“真没想到，你竟然会躲到这种地方，凝夕，为了找你，我差点没把天翻过来……”

看着来人逆光中挺拔的身影，我苦笑了一下，今天，真是倒霉透了……



www/xiaoshuotxt.co m**t*xt*小*说*天*堂



第四十九章 喋血

男人只身欺近，高大的身体遮住了光源，把我和若冰收纳在他的阴影之中……

我仰首，视线与他冰冷的眸光交织，他的眼神似这世上最冷的光，最利的剑，狠狠的投射过来，仿佛要在我的脸上刺出两个洞……

这个男人就是这样，毫无理由的憎恨着我……

见状，我勾唇一笑“传二少爷，是什么风把您给吹来了？”

“当然是为了某个胆大包天，不知死活的女人……轩辕凝夕，连我哥你都敢设计，你准备好承受后果了吗？”男人的笑容，狰狞之中带着几分雀跃，我即得的下场似乎让他感到兴奋……

传越扬手一挥，身后的人马鱼贯而入，把我和若冰重重包围……

我抱着已经昏迷的若冰，气定神闲的看着他，“你的好哥哥，要你带我的人头回去消气？”

“不是！他要我把你活生生的带回去……”他对这个决定似乎很不满意，咬牙切齿，愤恨至极……

这个答案倒让我有些错愕，传之是一个骄傲的人，没有理由会放过设计过他的人，何况他们的目的不是赤宇吗？

既然把我当成最大的障碍，杀了我，岂不是一个一劳永逸，永绝后患的方法，我不明白，他为什么就是不彻底的痛下杀手？

这实在不符合他一贯做事的手法……

我仰首，看着眼前这个一脸阴郁，居高临下俯视着我的男人，浅笑道“你不会乖乖的听话，对不对？”

他冷笑一声，“说对了”

黑洞洞的枪口抵住了我的眉心，他的笑容邪气而冰冷

“他说你不能死，可是没说不能伤。我听过一种方法，据说把子弹从前额至后脑斜射过去，人不会死，可是会变成痴呆，我突然很想在你身上试试……”

冰冷的枪管紧贴着我的皮肤，我面上神色未动，心底却已经微微泛寒，这两兄弟果然都不是什么好东西！

“你，只要有这张脸和这副身体供我哥享用就够了”

我挑眉冷笑“你想得可真周到……”

怀中的若冰动了一下，我按住他的手，暗暗在他手心里写字……

“你怀里护着的是什么？”传越把目光投向倒在我怀里的若冰，饶有兴趣的眼神，

不知为什么？他看若冰的眼神让我有种说不出的讨厌……

我扶若冰靠着石墙，然后轻轻的拍了拍身上的泥土，缓缓的站了起来……

周围的人立刻全员戒备，看着他们紧张防范的表情，我淡淡一笑

“传二少爷，您想对付我可以，不过请你放了他……”

传越盯着我半晌，突然轻狂的笑了起来，嘲弄道“你有什么资格跟我谈条件……”

“当然有，您要不要听……”

“什么？”

我走进一步，“就是……”

轻柔如丝的语调，却酝酿着迅雷不及掩耳的偷袭，我的身手一向够快……

一记狠冽的手刀劈向传越拿枪的手，卸掉了他的手枪，同时用肘部狠狠的撞击了他的肋下，那个部位不会致命，但是会很疼……

他立刻弯下了腰，我的左勾拳立刻狠狠的招呼上他那线条优美的下巴……

偷袭在瞬间发生，一系列的动作如行云流水般一气呵成，直到传越倒在地上，周围的人才有反应……

这时，坐在地上的若冰倏地睁开眼，湛亮的眼眸冷光乍现，迅速掏出随身的手枪，枪枪精准，正中眉心……

“形势好像逆转了……”我抬起夺来的手枪，对准了倒在地上的他……

传越从地上坐起，用大拇指揉了揉泛青的下巴，深褐色的眼眸里却看不出一丝一毫的慌张，

“精彩……”他爽快的拍手称好，随后眸光一冷

“不过，如果你以为这个游戏这么容易玩的话，那你就错了”

我的心底陡然一惊，难道……

“凝夕，小心！”若冰飞身过来将我扑倒，一排子弹擦着我们的头顶飞咻而过……

“若冰！你怎么样？”我惊声叫了起来，因为我看到丝丝鲜血从若冰的嘴角滑落下来，像断了线的珠子一般……

他轻轻的摇头“凝夕，他们人手太多，恐怕……”

我向四周看了看，屋子里已经站满了人，各个荷枪实弹……

若冰说的没错，今天要是能逃出生天，那可真是个奇迹……

传越一脚踢走了护在我身上的若冰，拉住我的胳膊，将我从地上拽了起来，狠狠的按在了墙上，

一双冷眸狠冽的望着我，犀利的目光在我的脸上来回的逡巡，似乎在寻找着什么

“你到底有什么？你的脸上到底有什么，为什么他就是移不开眼？”

他在问谁？问我吗？不像……

身前的男人蛮力的扣住我的下巴，我怀疑他是想按碎它，这个男人真的是恨透了我，可是为什么？

就算我设计过他那敬若神明的哥哥，他也不至于要往死里整我吧，传之都未必有他这么强烈的反应……

难道……

男人眼里一闪而过的嫉妒，更加确定了我的想法……

我扬唇戏谑“你喜欢他？”

他瞬间错愕，随即扬起手，狠狠的甩了我一记耳光……

我倒在地上，抬起脸看着他，传越此刻的表情只能用四个字来形容，恼羞成怒……

轻轻的舔掉唇角的血迹，我露出一个了然的冷笑“看来我说对了……”

“你找死！”他狠狠的咬出这三个字，又要上前，

这时，已经身受重伤的若冰一下子挡在了我的身前，寒冰似的双眼冷冷的直视着眼前这个被妒火烧得几欲发疯的男人……

传越望着若冰那坚定冰冷的眼神，眼里闪出一抹玩味，俯下身，轻挑的勾起了若冰略尖的下巴，“我喜欢你的眼神……”

“把你的脏手拿开！”我冷斥一声，变态！

他一把挥开若冰已经虚弱的身体，对着手下吩咐道“带他出去！”

“凝夕！”若冰受伤的身体挣脱不开那些人的钳制，无计可施之下，他看着我的眼神近乎绝望……

我用眼神示意他不要轻举妄动，很快若冰被带了出去……

“都出去……”传越吩咐道

偌大的寺庙只剩下我们两个人……

传越慢慢走过来，俯下身，与我面孔只距寸许“不好奇我要做什么？”

“希望你和另兄没有同样的嗜好……”我冷笑，这男人身上透露出的危险气息，让我头皮发麻，后背发凉……

不知为什么，这次见到传越，总让我觉得他有点不一样……

不知道他到底受了什么刺激……

他拖起我的胳膊，把我拉至身前，低头凝视着我

“知道吗？他竟然说，抱过你之后，再碰任何女人都感到索然无味……”

阴冷的目光毫不留情的扫视着我的身体，他似乎在用眼神剥我的衣服，这个认知让我心里不由的一阵寒战……

“你有什么？你的身上到底有什么？居然可以让他四年来朝思慕想，念念不忘，竟然还把那么重要的信物送给你……”

又是这样的问句，但是我知道，他并不是要我的回答……

“我真的很想知道……”说着，把我紧紧的压在了身下，

我陡然一惊，他该不会是想这样来寻找答案吧，这太荒谬了……

“传越，你放手，我身上没有你要的答案……”我厉声喊道

他抬起脸，眼神里有着些许的茫然，像一个解不开问题的孩子，

或许，所有为爱神伤的男人都像孩子一样，因爱而困惑，为欲而迷茫，

因求之不得，变得残忍而危险……

是不是人生来就有一种打破禁忌的欲望，这是人类的原罪吗？

这禁忌之爱，就仿若那水中月，镜中花，生于幻象，触手破碎，却是注定的无望……

“我想知道，你的身体是不是真的有魔力，碰过你的男人是不是真的欲罢不能……”

他的动作突然激烈，粗暴的用双手野蛮的撕扯着我的衣服，

我皱眉，用膝盖狠狠的顶了他一下，他吃疼，我趁机翻身跃起，一记狠拳直扑他的双眼，

“外面那个，你打算让他怎么死？”

此话一出，我的拳峰立即收住……

“你真无耻！”我骂道，

他一个翻身把我压下，“原来，你也有弱点……”

讥诮的眼神，难掩的得意……

见状，我冷笑一声“传越，我本以为你还算有点人性，现在看来，我真是高估你了。你根本就是传之身边的一条狗，和他一样，禽兽不如！”

他一把揪住了我的衣襟，筋骨暴突，表情狰狞，怒吼道“你凭什么这样说他，要不是他对你一再的手下留情，你以为你能活到现在？你早就该死了……”

“四年，他整整容忍了你四年。要不是因为你，你以为他会任凭赤宇坐大？”

“别把他说的那么伟大，坐大赤宇，最终的目的还不是为了自己吃掉，你们这次回荷兰是做什么的，想必你比我更清楚……”

我冷冷的嘲讽，不留一点情面的拆穿他的虚情假意……

既然从开始就另有居心，那就别对我摆出一副恩人的嘴脸，我不吃这套……

“你以为你们赤宇真的就那么了不起吗？告诉你，他用一个指头就可以捏死你们，要不是因为你，他又何必跟赤宇周旋这么久……”

我冷笑“所以呢，我应该因他的一时兴起而痛哭流泣，对你们兄弟二人感恩图报，为报答你们的大恩大德随时无偿的提供肉体，是不是？”

“轩辕凝夕，你真是一个可恶的想让人整个撕碎的女人……”他狠狠的咒骂，

“你恨他，我说什么都不能把你完整无缺的送到他的床上，那太危险……”

我勾唇一笑，“恨一个人也是要花费力气的，传之，他还没有让我恨的资格……”

“你……”他已经脸色发青

最好气死他，最近真是受够了他们兄弟两个……

哥哥冤枉得我有家难归，流离失所，这个弟弟又千里迢迢的跑来这里，就是为了找我泄愤，你恋兄关我什么事？有本事你把传之压在身下看看……

被他撕裂的衣襟敞开着，白皙的肌肤和精致的锁骨暴露男人赤裸裸的目光中，我清清楚楚的看到了传越眼里的欲望之火在熊熊燃烧……

人类自诩文明，有时也难免兽性大发，比如说现在，面对着一个自己如此憎恨的生命，欲望竟然也会燃烧，并且快速升腾……

他没有再说什么，大手扳过我的脸，粗鲁的吻烙上了我的肩颈，恶意的啃咬着我纤细的锁骨，另一只手扣住了我的腰身，一路向下探索着……

“住手！”一声沉猛的怒喝介入我们两人之间，

身上的男人明显的一震，立刻狼狈的坐起……

“哥……”传越一脸惊慌

“你不用害怕，那句话是对我说的”我拉起衣服，扔掉了手里的银针，就差一点，他来的可真是时候……

传越定定的看着我，无比惊愕……

传之一双蓝眸冷冷的打量衣裳不整的弟弟，随后扫向我，紧盯着我胸前被撕裂的衣襟，一脸的愠怒……

我冷笑，他怎么一副作奸在床的表情，这次可不是我招的……

他走到弟弟面前，什么也没说，扬手一记响亮的耳光，传越咬牙忍着，连躲都不敢躲……

很好，现世报，来的还真快！

“滚出去！”这话当然对传越说的

“哥，我……”

“滚！”微微跳动的太阳穴表明他正处于盛怒之中，一记凛冽的眼神射向传越，对方顿时一颤，什么也不敢再说，跌跌撞撞的逃了出去……

他深吸一口气，仿佛是在平复自己的情绪，随后目光寻向我，缓缓步近，一双冷眸紧锁，阴鸷难测……

“他是我弟弟，而你差点就要了他的命……”他冷冷的开口

我看着他，唇角微扬，缓缓勾出一抹讥诮“在我所受的训练里，不包括被人霸王硬上弓时还要乖乖躺着，传先生，你未免强人所难……”

他微微眯起了双眼，突然抬起手，

怎么，也要赏我一耳光吗？我下意识的后退，

却被他一把拉住，抬起的手顺势抚上了我的耳发，接着不由分说的把我整个人拉入他坚实的胸膛里……

我的头被他压在自己的胸前，隔着衣服，我都能听见他突突的心跳声，过快的节奏，是否昭示着主人此刻的激动？我有些茫然……

抱着我的男人轻轻抚摩着我的颈发，俯首耳边轻声低语“我知道，旋司夜决不会那么教你，而你从来只供他一个人禁脔，不过，现在情况变了……”

我不解，从他怀里抬起头，却迎上一双含笑的眼，男人脸上的愉悦是那么的真切，这是我万万没有想到的……

我本以为，再见面，他会迫不及待的将我抽筋扒皮，削肉拆骨……

怎么也不应该是一副欢喜雀跃的表情，他在高兴什么？

看着我疑惑的表情，男人无奈的笑了笑，俯首在我的额头上轻轻一吻

“这次真的被你整惨了，凝夕，我们也算扯平了吧？”

扯平？我在心里冷笑，如果你掠夺的目标注定是赤宇，那我们永远没有扯平的那一天。

“你害得我有家难归，你要怎么赔给我？”我笑得浅淡，

“凝夕，我当时是真心想用地盘来换你，没想到最后却演变成那种结果……”

没想到？呵，以你这么精明的头脑，会想不到我会因此而得到怎样的待遇？骗鬼去吧

我的眼神讽刺又不屑，嘴角挂的嘲弄多过笑意，

男人见状，目光一沉，薄怒，一副风雨欲来的表情，可还未待发作，又被他生生的压了回去，神色慢慢放软，柔声诱哄道

“不过，这样也好，你回不了赤宇，现在只有我可以保护你不受旋司夜的纠缠，凝夕，跟我走吧……”

我含笑看着他，退开一步，毫不留恋的退出他的怀抱，“如果，我说不呢？”

他双手环胸，看着我的眼神一寸寸的冰冷，最后，勾唇一笑“你知道的，我不习惯接受拒绝……”

我哼笑一声，揶揄道“其实，你根本就不会给我选择的机会，我真的不明白，传之，你明明就是个专制的暴君，又何必跟我装民主……”

男人的目光瞬间结冰，凝神专注我片刻，冷然道“凝夕，我对你已经有足够的包容，别再考验我……”

我冷笑，“我只是想知道，你想从我这里得到什么？”

如果，他是想从我这里得到赤宇内部情报，那无疑是痴人说梦……

传之应该知道，无论他用什么手段，我都不会背叛宇……

男人上前一步，姿态悠然的执起我的手，低头将他的吻烙上了我的掌心，我微微一震，看不透他的意欲为何……

他缓缓仰首，深邃的目光寻向我的疑惑，薄抿的唇角微弯，轻柔的语调缓缓扬起，仿佛诉说的是这世上最真的誓言“如果，我说我只想要你呢？”

他演的传神，我笑得冷漠，

要我？做什么？给他暖床？还是为他卖命？

他不肯说出真正的意图，这个话题继续下去也什么营养……

“我的同伴伤的很重，让我把他送到医院，我就跟你走！“我爽快的开出条件，若冰的伤不宜再拖，我不想再浪费时间……

横竖都是如此，倒不如借机为若冰讨个生路……

“好……“他大方的点头应许，随后手上微微用力，低声警告“记住，别跟我耍花样，否则，我让他不得好死……”

我轻笑一声，承诺道“不会……“

随后，眸光一凛，“不过也请您记住，谁要是敢动他，我也要那个人不得好死……”

我的声音很轻，却有着不容质疑的决绝……

闻言，他明显的一怔……

传之拥着我走出屋子，我的身上披着他的外套，遮住被撕坏的前襟。

结果，刚走出来就看到传越一身血红的站在那里，猩红的血迹浸染开来，一片一片触目惊心……

“你怎么了？”传之走过去，紧张的拉住他

“我没事，这血不是我的……”

“若冰……”我冲过去，抱起那个已然昏倒在地，浑身浴血的人……

殷红色的血液从他胸部的伤口汩汩的向外流着，我感到他的生命也随着那血液，正在一点一点的流失……

“若冰，若冰……”我大声叫着他的名字，他却不给我任何的回应，

我用手捂住他的伤口，却阻止不了那血液喷涌而出……

那血太红了，太热了，它烧灼着我的大脑，我的眼睛，将我所有的理智几乎焚烧殆尽……

“怎么会这样？”我厉声询问周围的人，太过激动连声音都变了调……

传越冷瞥一眼，不屑道“谁让他不自量力的偷袭我，都已经虚弱成那个样子，竟然还那么有力气，野兽似的，跟本就不是人……”

我转过脸，充血的双眼死死的盯着他，咬牙道“你是故意的……”

“你什么意思？”传越挑眉冷眼瞟着我

“你是故意让若冰有机会偷袭你，不然，他怎么会拿到你随身的匕首？”

我看着掉落在一旁的匕首，这个我以前见传越带过，绝对错不了，这上面还刻着他的名字。

传越看着我，冷哼一声，“是又怎么样？”

“你……竟然连一个受伤的人都不放过”

我感觉所有的血都充到了头部，我的大脑在不住的涨热，两个手掌攥成了拳，一种熟悉的狂躁在隐隐跳动着……

“是他的愚蠢害死了自己，以为你的人有多大的本事，原来，也不过如此……”传越漫不经心的说着风凉话，一副与他无关的表情……

他那可恶的表情刺激着我那正欲沸腾的血液，而现在的我，只想撕烂他的嘴……

我抱着若冰逐渐冰冷的身体，深吸一口气，竭力的控制着自己的情绪……

“传越，够了”传之沉声呵斥，他似乎看出来我的神色已经不太对劲，

他走过来，双手扶着我的肩膀轻声说，“好了凝夕，他已经救不活了，找个地方埋了吧……”他的语气，让我觉得他谈论的不是人，而是一条狗……

我抬眼冷冷的扫了他一眼，传之一怔，下意识的移开双手……

“真奇怪，这么卑贱的人，血竟然也是红的，脏死了……”传越的自语，飘进了我的耳朵，

这句话，彻底的摧毁了我最后一丝理智……

我转过脸，望着那个一脸不屑的人，轻柔的话语宛若轻风拂柳，脸上的笑容却诡异的寒人

“是吗？你觉得他的血脏，那让我看看你的血到底有多高贵……”我轻轻放下若冰，站起来，径直向传越走去……

“凝夕……”在我身边的传之立刻按住了我的肩膀，我没有看他，一记手刀直接横劈过去，他没有料到我竟然会出手，向后撤身，险险躲过……

“拦住她！”传之急喝一声

随着他一声令下，所有的人都有了动作，离我最近的人刚要上前，就被我一把扣住了喉咙，尖利的指甲陷进了他的肉里，皮肉破裂的声音响起，我用一只手生生的撕裂了他的喉咙……

周围的人倒抽一口冷气，没有人想到我徒手也能杀人，而且这么残忍……

我看着自己满手的猩红，神色有些恍惚，将手指放进口中轻轻一舔，

血，鲜血的味道……

微微合上双眼，仰首深吸一口气，鲜血的味道还是这么的迷人，在这种时候，只有它才能平复我满身心的躁热……

“他的血是甜的，传越，让我尝尝你的血是什么味道？”我张开双眼，看着他勾唇一笑，美的摄人，却冰冷嗜血得让人毛骨悚然……

“哥，这个女人已经疯了，快杀了她”传越失控的大叫，他的表情像见了鬼一样，

“不，抓住她，要活的”传之下令，也是一脸的惊恐，却仍不死心……

周围的人迅速回神，将我重重围住，但是此刻的我早已目空一切，我只看得到一个人，心中只有一个念头，我要尝尝传越的血到底是什么味道……

谁敢拦我，我会遇神杀神，遇佛弑佛……

周遭的惨叫声不绝与耳，风中弥漫着浓重血腥，

我不知道倒下了多少人，不知道自己手里什么时候多了把匕首，更不知道身上到底受了多少伤，我对这一切都无疼无觉……

我只知道自己的唇角一直挂着笑，被恶魔下了咒怨般的血红双眼，一直死死的盯着那个因恐惧而浑身颤抖的人，一步一步的接近着他……

快了，就快了，当我前面的这个人被我刺瞎双眼倒下的时候，我已经可以碰到传越的衣角了……

“快拉开她……”那个男人狼狈的向后跌倒

周围的人又把我们隔开，真可惜，就差一点了，不过，没关系……

我的笑容更加灿烂，只要我活着，我就要他不得好死！

“凝夕……”一个熟悉的声音在耳边响起，是谁？

我的大脑仍是一片混沌，再没有见到那个人的血之前，我无力思考太多……

停滞只是一瞬，看着传越的脸，我复又上前……

“你们对她做了什么？”那个声音愤怒的质问着

“传越伤了她的一个同伴……但是，她怎么会变成这样？“传之的声音是少有的惊慌，

“你弟弟真是个笨蛋！看到同伴的血，她会发疯的！”那个声音怒吼着

好熟悉的声音，是谁？到底是谁？

我正欲回头，眼前突然强光一闪，双眼顿时一阵刺痛，是闪光弹！

眼睛被强光灼伤，四周一片漆黑，我什么也不见了……

“乘机按住她！”传之下令

“不，别靠近她，她能根据空气的流动判断出对手的位置……”那个声音喊道

没错，我能。这个警告很及时，却仍是晚了一步，最先靠近我的那个人，已经被我一刀刺穿了身体……

“阿越……”传之惊呼，

“哥，哥……快杀了她，她已经完全失控了……”传越虚弱的声音，断断续续的传进我的耳朵里，

被我刺伤的人是传越？好，很好，这个认知让我的血液又沸腾起来……

我要杀了他，拼了命也要杀了他……

他杀了若冰，我就要他不得好死！

握着刀的手精准的寻到对方倒下的位置，一刀正欲插下……

随着一声撕裂般枪声，一颗子弹破空而来射穿了我的手臂……

身体顿时一震，剧痛从受伤的部位像过电一样蔓至全身，握刀的手却依然没松，

我的刀一向握得够稳，因为旋司夜教过我，握刀就要像握住自己的命一样，绝对不能松……

我的刀再次落下，却是扑了个空，传越已经被人拖走了……

我的情绪变得更加狂躁，传越，传越在哪？

我看不见，周围一片黑暗，我找不到他了，他在哪？他在哪？

我在黑暗中乱闯乱撞，像一只发了疯的野兽，

“传越，传越……”凄厉的唤着那个男人的名字，宛如鬼哭兽吼

用手捂着自己鲜血淋漓的伤口，温热的液体在不断的流着，但是，我却停不下来……

我感到血花飞溅上我的脸，绝命的撕喊几乎将要震破我的耳膜

“谁，谁来阻止她……”

“天啊，这个女人已经疯了”

“快，杀了她吧”

“她根本就不是人……”

周围的喊叫声让我的神志变得更加的混乱，我开始恐惧黑暗，因为恐惧我的动作变得更加凶狠凌厉……

“够了，够了……”有人突然从背后抱住我，

已经失去理智的我想都没想，回手就是一刀，立刻听到了血肉模糊的声音，

“盟主……”有人在喊，随后却寂然无声了，

我听到那人沉重的呼吸声，抱着我的手却依然坚定，丝毫没有放松……

“凝夕，够了，别再闹下去了，你想让自己的血流干吗？”那个熟悉的声音又在我耳边想起，这次是这么的近，这声音仿佛有一种魔力，轻而易举的安抚了我的躁动……

轻轻抚着我的颈发，让我靠进他坚实的胸膛，一丝丝暖意透过他的手掌融进我的身体里，好熟悉的感觉……

“教官？”我混沌的大脑终于有了一丝的清醒，想起了来人的声音，却已经模糊了时间的概念……

“是我，凝夕，好了，没事了，没事了……”

“不，教官，他们杀了若冰，他们杀了若冰！”我激动的大声喊着，又挣扎起来，

“凝夕，冷静点，听我说，他没死，他没死……”他紧紧的抱住我，柔声安慰着

“若冰没死，若冰没死……”我像个孩子一样喃喃自语，所有的狂乱都湮没在他温柔的怀抱中，

“是，相信我……”

“教官，好黑，我什么都看不见了……”我把头埋进了他的怀里，瑟瑟发抖，我真的害怕了……

“别怕，别怕……”他心疼的将手没入我的长发，抚摩着我的颈项，

“放心，有我在，决不会让任何人伤害你……”

“恩……”我呐呐的点头，我相信，他不会让任何人伤害我，只要……他活着。

无尽的苍穹之下，凛冽的草原之风从我们身边匆匆掠过，此时此刻，除了彼此，天地早已虚无……

时间一点一点的流逝，不知过了多久，我的理智一寸一寸的回归……

“司夜……“我轻声唤他，

片刻，却未得到任何的回应，

惊觉不对，探手他的腰侧，却摸到了一手温热，那粘稠的触感，是血！

“司夜，司夜……“我惊慌失措的摇晃着依然紧紧拥住我的人，却触到了他的冰冷，

莫名的恐慌从心底不可抑制的升腾起来……

“司夜，司夜……“我依然不死心的摇晃着他，他的双手还紧紧的抱着我，怎么会……

“别再叫了，他失血过多，已经昏死过去了……”冰冷的声音缓缓的在我耳边扬起，

还未待反应，颈上就被人重击了一下……

我就这样，倒了下去，身边突然温暖如春，仿佛开了无数的红莲……

我知道，那是他的血，他的鲜血在温暖着黑暗中的我……

旋司夜，你不能死！

起码，现在不能死……

失去意识之前，我这样想着……



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第五十章 无望

舒缓的海浪声在耳边萦绕不断，时而模糊，时而清晰，如同我游离的意识……

睡意朦胧中，总是听到有人不断在我耳边殷殷低语，那声音犹如吟游诗人的浅唱低咏般轻柔而悦耳……

好熟悉，是谁？我很想睁开眼睛看看他，却总是徒劳，我的眼皮似有千斤重……

意志在催促自己清醒，可耗尽体力的身体却与意志悖道而行……

就这样，不知过了多久……

努力张开依然灼痛的双眼，眼前却是漆黑一片，心底陡然一冷，怔楞半秒，昏迷前的记忆才纷纷回笼……

我记得，眼睛是被强光灼伤了，可是，为什么一点光感都没有？不应该是这样……

还有，旋司夜呢？他来找我，却被我刺伤了，他现在在哪？

我知道，只要他活着，就不会丢下我，该不会……

一股莫名的恐慌从我的心底升腾而出，我的思绪纷纷扬扬，漫无边际的黑暗又让我的情绪变得杂乱无章……

我现在才知道，那个人不在我身边，被黑暗笼罩的感觉原来是这么的难熬……

这种感觉让我有些不知所措了……

慢慢合上已经形同虚设的双眼，深深的吸了一口气，努力压下心底的杂乱不安……

总不能就这么一直躺着，

我想下床，可是，身上却空无一物，叹了口气，

单手支床，勉强撑起瘫软无力的身体，

每次情绪爆发后，我的身体都会很虚弱，就像一个被注射过量兴奋剂的人，短时间内挥霍掉了自己所有的体力，甚至还超出了能量的底线，可一旦药性过后，就会因透支而变得虚弱不堪……

另一只手没有目标的向前摸索，期望可以摸到能够蔽体衣物，却不期然的，被一只大手紧紧的握住，掌心里温热的触感让我心底一暖……

“司夜？”我试探的问，是他吗？那个人没有说话，单凭手掌的触感，我不太确定……

握着我的大手骤然收紧，随即将我的双手扣钉在枕侧，孱弱的身体被他强健的身躯紧紧的压制在身下……

我倒吸一口冷气，身上的伤口在他的压覆下疼痛难当，可是，这人却完全没有起来的意思……

鼻尖飘来若有若无的馨香，失明让我其他的感官变得异常的敏感，这不是旋司夜气息……

“传之……”我这次可以确定，是他。

那么，我现在应该是在他海边的别墅里……

“怎么，你很失望？”

眼睛看不见，也能感受他灼灼的目光，冰冷的气息吹拂在我的脸上，他的面孔与我恐怕只距寸许……

我别过脸，平淡的回复“不会，你和他……都一样”

他听后哼笑一声，“撒谎，真的都一样，你就不会露出一副这样的表情，害怕和失望都被你写在脸上了……”

“你一直看着我？”

男人俯首轻轻抵触着我的额头，柔声说“看了几天了，你今天要是再不醒，那个医生不会看见明天的太阳……”

用轻柔悦耳的声调诉说冷酷，这个男人连残忍都可以诠释的如此优雅……

那这几天，耳边萦绕的是他的声音？而不是……

我在想什么？轻轻的叹了一口气，我冷然道

“看来传越还活着……不然，你也没心思在这里和我调情了”

他托起了我的下巴，沉声说“他伤的很重，凝夕，知道吗？你是第一个敢在我面前伤他的人……”

“是吗？不过很抱歉，我并不因此而感到荣幸……”我淡淡的应道

他轻笑一声，大拇指轻轻的摩挲着我的下颚，

“怎么了？从刚才就像个刺猬一样，你不是最喜欢在我面前装出一副恭恭敬敬的样子吗？如此的锋芒毕露，不像你啊。”

随后，俯在我耳畔轻声说“你在怕什么？”

我瞬间一怔

“没有……”我用双手推拒着他的胸膛，急于从男人的怀抱里挣脱而出，男人犀利的目光让我感到深深不安……

“没有什么？”男人的声音冷的像冰，有力的手臂紧箍住我，挣脱不成，反而使体肤更加紧贴在一起，

“传之，放开我……”明显虚弱的声音没有气势，反而使反抗显得苍白无力，

我知道，我在用冰冷为自己武装，因为黑暗让我感到深深的恐惧和无助，

我真的很怕黑，从小就怕……

在那个暗无天日的世界里，那个人从来没有让我独自面对过黑暗，

可是，现在，我整个人被黑暗淹没着，他却没有陪在我的身边，这让我感到紧张无措……

那个人说过，不会留我一个人在黑暗中的，可是，现在他在哪？

旋司夜，你在哪？我害怕，你听见了吗？……

男人强悍的力道，轻易的化解了我所有的反抗，伤痕累累的身体被他强制的压在怀里，锥心刺骨般的疼……

可是，这并不是最可怕的……

身体间的摩挲让男人的欲望急遽升腾，隔着衣料我都能感受他股间的灼热尖挺正凶悍的抵触着我，像个野兽一样蠢蠢欲动……

不！我不想在这种情况下被他强上，真的不行……

此刻的我脆弱的一碰既碎，不要任何人看见我的脆弱，我一定会受不了……

不要！

我没有让自己撕喊出声，却把恐惧化成抵死的挣扎，直到被他死死的扣钉双手，赤裸的身体完全被收纳在男人的强壮的身躯之下……

侧过脸，我自嘲的苦笑了一下，停止了无谓的反抗……

从来都知道，当一个男人欲望升腾的时候，你越是挣扎越能挑拨他征服的欲望，为什么此时此刻竟然把这一切全都忘了？

和传之上床不只一两次，再多一次又能怎么样？为什么这次偏偏看不开……

我到底在抵触什么？

我知道，自己此刻的眼神叫做凄凉，此刻的表情叫做绝望，

阅人无数的轩辕凝夕，在床上也有害怕的时候吗？

身上的男人略微一怔，却没有如我所想的那般，立刻扑过来强取豪夺，

扳过我的脸，男人叹息着“别怕，我只是想告诉你，你的眼睛没事……我知道你怕黑，我只是想告诉你这个……”

我有些惊讶，失去焦距的眼眸寻声望去，仍是漆黑一片……

“唉……”男人的叹息里透着无奈

“怎么会有你这种女人，一下子像野兽一样的凶悍，一下又像个水晶娃娃一般脆弱无助的让人心疼。真的被你搞糊涂了……竟然抖成这样，别怕，我不会伤害你”

我这才发觉，原来，自己一直在不住发抖……

男人侧过身体，拉过被单遮住了我的纤弱赤裸，然后轻轻的搂住我微微颤抖的身体，俊美的侧脸摩挲着我的脸颊，柔声轻哄着

“凝夕，别怕，别怕……我不会伤害你的，相信我……”

我感到男人汗湿的鬓发濡湿了我的侧脸，强压的欲望让他的呼吸变得异常的沉重，

他是在极力控制自己，可身下的欲望依然挺拔并且蓄势待发……

我知道，身上的男人正用怜惜的眼神看着我，可是，那一点怜惜能阻止他的欲望吗？

旋司夜的怜惜每次都是真真切切的，可是，纵然如此，他的掠夺从没少过分毫。

传之，对他，我更不敢奢望，我感到自己的身体像秋天里的树叶，仍在瑟瑟颤抖……

“别怕，没事的”身边的男人无奈的叹了口气，“真不明白，这么纤弱的身体，这么脆弱的生命，仿佛轻轻一掐就折断似的手腕，怎么会有那么强悍的爆发力……”

男人把头埋在我的肩颈，努力平息着自己的狂乱的心跳和那沸腾的欲望……

感受到身上男人少有的诚意，我轻轻的舒了一口气，心头的慌乱恐惧和那颤抖如筛的身体才稍稍平息了一些……

过了半晌，男人的呼吸逐渐恢复正常，可他额头上的汗珠已经濡湿了我的肩膀，

“这是我第一次，为了一个女人压抑自己的欲望，没想到，这么难熬”他俯在我耳边轻笑，

看不见他的表情，却从他那动听的声音里，感受到了他的愉悦，声音的主人仿佛在向我炫耀他的守诺……

“不是只有旋司夜才能保护你的，放心，在我的怀抱里，我也不会让你受半点伤害，所以，你什么都不用怕……”

我轻轻叹了一口气……

在这方面，传之的确比他做得好一些……”

旋司夜欲望上来的时候，大多时候是不管不顾。以前还顾忌我年纪小，懂得收敛一些。

可是，现在，夹恨带怨的欲望一旦爆发，就像那熊熊燃烧的烈火，似那翻滚不息的岩浆，不把彼此燃成灰烬，彻底的消融在一起，决不罢休……

“你的同伴，叫单若冰的，他没死……”他从我的颈间抬起头

“若冰真的没死？他在哪？”用手臂撑起肩颈，我的声音里有着难掩的激动，本以为那是旋司夜为了安抚我，而说的谎话，没想到，若冰真的没死……

“我把他留在了当地的医院里，没有把他送回赤宇，我暂时不想让赤宇的人知道，你在我这……”

“……”沉默了片刻，我说道“我明白……”

“凝夕，我实现了我的承诺，那你呢？”

感受到男人烧灼的目光，我淡淡一笑

“我会留下来……”

不留下来，我现在又能去哪？他又能让我去哪？

这个男人煞费心思，使尽种种手段，不就是为了把我留在身边吗？

就算我说不，他会放我走吗？

男人拥着我的手臂又收紧了一些，我似乎听到他徘徊在喉间满意的喟叹声，

我忍不住问到，“传之，你要我做什么？你知道，我不可能帮你对付赤宇”

他探手，修长的手指在我的长发间穿梭着，轻柔的抚摩着我的脸“我从没这么想过……留着你，就这么看着也好”

看着也好？这是什么意思？真的把我当水晶娃娃摆在家里当装饰吗？

“你不怕我再失控……”我知道自己就像一个不知什么时候会爆发的炸弹，发起疯来的时候根本六亲不认，这样的一个女人，有哪个男人敢把她留在自己身边……

“敢要你，就不怕被你伤”他俯在我额上轻轻一吻“旋司夜不是也没怕过……”

我瞬间僵硬，

“他……怎么样？”

“他被你那一刀刺穿了腹腔，流血过多，被他的人护送回去了……”

“是吗？”那应该不至于丧命……

我暗自舒了一口气，一直紧绷的心稍微松了一些，

不知为什么，我就是不希望他在我看不见的时候死掉……

“想见他吗？”传之的语调轻柔悦耳，可是我知道，他生气的时候，声音往往是最轻，最柔的……

我怔忪片刻，轻轻摇了摇头“不想”

再见面，又能怎么样？

男人哼笑一声，俯在我耳边低声说

“又撒谎……不过，算了，反正，你们也没什么机会再见面了……”

什么意思？我禁不住纳罕

他却没在说什么，只是把我轻柔的拥入怀里，小心的不让自己的身体压到我的伤

“累了吧，睡吧……”

我把头靠进男人温热的胸膛里，听着耳边强而有力的心跳，自己紧张的情绪似乎真的平复了一些……

男人的温柔抚慰终于让我慢慢放松了警惕，不久我又陷入了那黑色的梦境……

一个月后……

半倚在露台的躺椅中，沁凉的海风轻拂着我的肌肤，带来丝丝的清爽，阳光的触感不复白日的炽热，正是那不愠不火的温度，该是又近黄昏了……

桌上的珍茗茶香袅袅，耳边的海浪轻柔舒缓，瓶中的丁香清芳怡人……

这一切是如此的舒服惬意，却带不走我内心的烦躁……

探手端起桌上的茶杯，慢慢饮了一口，希冀那氤氲的香气可以带走我满心的躁动，却是徒劳，禁不住深深的叹了一口气……

若冰，不知道他现在怎么样？伤得那么重，宇找到他了吗？他现在还在西藏的医院，还是已经回到赤宇了？

如果他已经回到赤宇，那么宇他们一定知道我在传之这里，他们绝对不会坐视不理，

可是，为什么一点动静都没有？

还是，若冰还在西藏？

又或者，他遇到了其他危险？

一切都不得而知……

失明让我什么都做不了，什么信息都接收不到，整个人又被传之困在这座海边别墅中，

心中的烦躁和不安伴随着流逝的时间在不断的加剧，几乎要从我的胸口喷涌而出……

还有那无边无际的黑暗，没有一丝光亮的世界，我就这样，每天被黑暗拥抱着……

虽然已经不像最初那样惊惶恐惧，可是，这暗无天日的世界仍让我感到压抑，

这沉重的压抑，如巨石盘胸一般，重得我喘不气来……

如果再看不见东西，我想我真的会疯掉……

“轩辕小姐，医生来了……”佣人的声音打断了我的思绪

我轻轻点了点头“我不想下去，请他上来吧……”

“是”

检查结束后，医生操起职业性的语调，颇为礼貌的说道

“轩辕小姐，您身上的伤恢复的很好，比较严重的枪伤，在过不久也可以完全愈合……”

我听后淡淡一笑，“这段时间麻烦你了……”

“您别这么说，传先生吩咐我们一定要精心照顾您，这是我们应该做的……”

闻言，我轻轻勾起了唇角，“是吗？那传先生有没有说，我的眼睛什么时候会好？”

“……”医生顿时语塞，随即尴尬的笑了几声，清了清喉咙说道

“您真会开玩笑，传先生又不是医生。不过，请您放心，您的眼睛不会有事的，也许，在过不久就可以……”

“我明白了……”我打断了他“你可以走了……”

撩起被微咸的海风吹得有些凌乱的发丝，我默默的叹了一口气

空气的温度让我知道，太阳已经下山了，不久深沉静谧的黑暗又将笼罩大地……

今天的夕阳是鲜红如血，还是绚丽似金呢？

以前，日薄西天的景象我从不曾错过，可是，现在的我却什么都看不到了……

慢慢站起身，触及之处皆为黑暗，我分辨不清方向，却依然固执的一步一步踽踽独行，

我不知道自己到底想走到哪里？或许，是这黑暗实在太沉重了，沉重到让我想逃开这一切，却始终找不到光明的出口，究竟光明躲在哪？

原来，仅仅是失去视觉，就可以让我变得如此的渺小……

纷乱的思绪让我没有顾及到脚下，仿佛被什么东西绊了一下，我的身体就这样向前倒去……

“小心！”随着一声急呼，我被一双有力的手臂拉了回来，本应狼狈倒地的身体落入了一副强健的怀抱中……

“你回来了……”我把头靠在了男人坚实的胸前，却听到了他急速的心跳，

男人探手抬起我的下巴，惊魂未定的说“被你吓死了，我再晚上来一步，你就从这里跌下去了……”

我听后咋舌，原来刚才绊倒我的是台沿，这样摔下去，恐怕会血溅五步……

“下次小心点”男人的语气里带着一丝嗔责

我把头靠在他的肩上，微微一笑，“别怪我，我看不见……”

他微微一僵，抱着我的手臂又紧了几分，

“晚餐吃了吗？”我问到

“没有，特意回来陪你吃……”

“这么体贴？”我微微笑着

他在我头顶轻笑“你才知道？”随即把我腾空抱起，

“我们下去吃晚餐，佣人已经准备好了，有你最喜欢的红酒小羊排，十成熟，我知道，你不吃生肉……”

“我自己可以走……”我伏在他怀里巧笑

“这样比较快……”男人在我脸上轻啄一下

“呵，你会宠坏我……”

男人顿了顿，俯在我耳畔，低醇的嗓音带着醉人的芬芳“我喜欢……”

红酒香醇，食物飘香，音乐和缓悠扬，身边的男人更是体贴入微……

端坐在我的身侧，将食物细心的一片片切好，然后，小心翼翼的喂入我的口中……

没错，不用惊讶，这一个月来，只要和他一起吃饭，他都是用喂的……

这个男人，让我又重温了一遍襁褓中的感觉，他几乎让我以为自己真的是一个连吃饭都不会的婴儿……

刚开始，跟他抗议过，无效！

最后，也就索性随他去了，

真不明白，喂一个瞎子吃饭有什么可高兴的，这个男人却乐此不疲……

“你再不让我自己吃东西，以后我就不知道怎么用刀叉了……”我抱怨道

他俯在我耳边轻笑“我会就行了……”

咽下他递到嘴边的食物，我无奈的笑了笑，却换来男人宠溺的一吻……

晚餐后，被他抱上露台，我们一起坐在躺椅上吹风……

夜晚的海风微凉，单薄衣料挡不住丝丝寒意，不自觉的向后倾身靠进那副温暖的胸膛里……

我的主动亲近让男人低笑出声，长臂一伸横在我的胸前，将我整个人环捺在怀里……

探手掬起瓶中的丁香，放在鼻端轻轻一嗅，芬芳沁人，微微张开手掌，让那娇小的花瓣随风翻飞流转，轻舞飘扬……

男人握住了我的手，几片花瓣留在了我的掌心，他把我的手慢慢摊开，轻轻的拿起那柔弱的花瓣，

“没想到，你竟然喜欢这种花，看起来毫不起眼，不配你……”男人有些挑剔的说

我浅笑，喜欢不一定要相配。我知道，在这个男人眼里，最适合我的花是罂粟，可是，我并不喜欢……

“我喜欢它的味道，有人说，丁香是香气最高贵的花，所以，它又被称做天国之花……”

“是吗？”男人握着我的手掌，轻嗅我手心残留的花香，评价道

“这清冷的寒香倒真的有些与众不同……”

“不过，我喜欢它，还因为它的花语……”

“花语？”男人有些疑惑

“每一种花都有它自己的花语，你不知道吗？”我转过脸，有些嘲笑他的浅知

男人轻轻刮了一下我的鼻尖，“是什么？”

我勾唇一笑，声音轻缓的说“爱……注定无望”

身后的男人顿时一僵，还没待我反应，只听见，咔嚓一声，玻璃破碎的声音，他竟然扬手打碎了花瓶……

飞溅的碎片破空划伤了我的脸颊，些微的刺痛……

“怎么了？”我不解

“太不吉利了，我不喜欢”男人的身体坚硬如铁

我转过身，伏在他的胸前，柔声低语“知道了，别生气……”

男人的肌肉依然紧绷着，我用手指轻轻安抚着，过了半晌，他才一寸寸放松，轻轻叹了一口气，宽厚的手掌抚上我的侧脸，却略微一顿，随即慌张的抬起我的脸，

“弄伤你了？”

“划破一点皮，没有大碍……”我抚上了他的手背，淡淡一笑

“对不起……”男人心疼的用拇指擦掉了那点血丝，

我把侧脸贴在了他的胸前，柔声问“还生气吗？”

男人在我头顶叹息着“我没生气，只是感到不安……”

我抬起头，失去焦距的双眼看不见男人的样子，也能感受他闪烁的目光……

“怎么样才能让你安心？”我低问

“不知道”

我浅笑“你难住我了……”

他没有说话，只是把我紧紧的拥怀里，

过了半晌，喃喃低语道“凝夕，你还怕黑吗？”

“怕，一直都怕……”

“如果，要你一辈子看不见……”

“我会疯掉……”我轻笑

“是吗？”他的声音听起来有些忧伤，是我的错觉吗？

“可是，我却喜欢你这个样子。你看不见，我如果不牵着你的手，你就哪里都去不了。我不喂你吃东西，你就什么都拿不到。我很喜欢这种被你依赖的感觉……”

男人低头轻吻我的耳发，我微微一笑，把脸埋进他的手臂

“我知道……”

这个，我早就知道了……

今夜的风，真的很冷，吹得我的心底都在微微泛着寒意……

清风和煦，阳光明媚，吃过午餐，我只身仰躺在花园的阳伞下享受大自然的恩泽，像一只慵懒的猫……

昨夜，和传之在露台吹过风，就被他抱回卧室睡觉……

是的，只有睡觉而已，其他什么都没做……

这一个月来，我们一直都是如此……

我从不认为传之会是一个禁欲主义者，从跟他第一次上床，我就知道，在这个男人谦谦外表之下，隐藏着一头凶猛的野兽，强悍而嗜血……

那么，他到底在想什么？

难道，他真的只想把我当个娃娃一样，摆着，看着，抱着吗？

还是，仅仅是体贴我失明的恐惧？

如果是这样，那我真的有点感激他……

失去视力让我变得脆弱，而我最不愿在自己脆弱的时候与一个男人裸裎相见……

这会让我感到局促不安，甚至惊恐……

想到这里，不觉苦笑了一下，

这一点，另一个男人似乎永远不懂，他总要把一切弄成透明才会甘心……

在他面前，他从不许我有一丝一毫的隐藏，就连我的脆弱都要被他尽收眼底，只差没扒开我的皮肤，研究我的内脏和骨骼了……

我正兀自想着，耳边却传了沉稳的脚步声，

我撑起上半身，转过脸，对着声音的方向笑问“怎么这么就回来了？”

却猛然被一双铁臂揪住胳膊拎了起来，我一惊，疼痛让我的双手下意识的推拒着他，却被对方钳制的更紧，

“你怎么还看不见？”

这个声音让我瞬间僵硬，旋司夜，怎么会是他！

“司夜，是你……”我探出手，旋即被他拉入怀中……

如此的霸道强势，真的是他……

这个认知，在此时此刻，竟然让我有种说不出的安心……

“你的伤……”

“我没事，倒是你的眼睛，怎么还看不见？”他托起了我的脸，

我轻笑“没什么，医生说，再过一段时间就会好……”

“真的吗？”他心疼的抚摩着我的眼角

“你那么怕黑。怎么受得了？”

我微微一笑，慢慢抬起手，微凉的手指轻轻的抚上了男人的脸，一寸一寸描摹着他俊美的轮廓，棱角分明的薄唇，高挺的鼻梁，斜飞的剑眉……

和记忆中的分毫不差，他活着，活生生的站在这里，就在我的面前……

我不是想要他活着吗？

可是，为什么？再次相见的这一刻，我的心却觉得苦……

感到指尖下的眼睫在微微的扇动，我轻笑“司夜，我现在才知道，原来你的睫毛这么长……”

“凝夕……”男人似乎有些陶醉，拉住我的手，将炽热的吻烙上了我的掌心……

“程真的事不是你做的，为什么不告诉我？”我的语气夹杂着淡淡的埋怨

他略微一怔，

“我说了，是你不信……”他的声音好象透着些许的委屈

我轻轻一笑“是啊，你说过，我都忘了……”

他的确说了，可是我没有相信他……

为什么不信他？为什么当初认定是他做的？

我已经忘了……

这段恩怨，纠缠的实在太久了，久到我们为此早已身心俱疲，等到真相大白的这一刻，一切都已经没有意义了……

除了默然怅叹命运的无奈，我们……根本什么都做不了……

为什么命运要做这样的安排？司夜，你想过吗？

这是不是一种预兆？因为对仇恨执迷不悟，就注定了我们的悲剧……在-劫-难-逃。

就这样，沉默了片刻……

“凝夕，跟我走……”他突然紧紧的攥着我的手

“跟你走？”

“是，我们走……”

“传之同意？”

“他说，由你决定……”

我微微一笑，他倒会做人，

我轻轻的抽回手，慢慢向后撤身，退出被他的气息包围的空间，摇了摇头

“我不走……”

“为什么？”男人的声音有着明显焦躁

“我以为你能明白……”我们之间，一向不需要太多的言语

“你想在他身上讨便宜？轩辕凝夕，别做傻事，他是个什么样的人，你不知道吗？”

“再清楚不过了……”我轻笑，“当你把我逼到他床上的时候，我就知道……”

“你在怪我？”我听到他的声音在发抖，隐忍痛楚的颤抖。

我摇头笑了笑，“没有，我没有资格责怪你，你只是做了自己应该做的事，而他也是如此……”

转过脸，眼睛看着不知名的方向，眼前仍是一片黑暗，可是，我知道自己此刻的眼神，已经冷澈如冰了……

“这就是我们的世界，脉脉温情不过是一层华丽的面纱，用来掩藏那鲜血淋漓的现实……弱者永远都要向强者低头，甚至顶礼膜拜，俯首称臣……”

随即，自嘲的笑了笑“而在你和传之面前，我永远都是弱者……即使饱受欺凌，也只能怪自己……不够强悍”

“不是这样！”男人疾步欺近，按住我的肩膀，急切的表白

“你明明知道，我对你不是这样，你怎么可以把我和他相提并论？你怎么可以这么说？”

压抑的痛楚让男人低吼出声，原本按住我肩膀的手，此刻正前后摇晃着我的身体……

“因为，你们在做着同样的事，而你，甚至比他更不堪……”

“什么？”

我靠在他的肩上，柔声说“因为你了解我，你总是能抓住我的痛处，所以每次的打击都足以致命……”

感到抱着我的男人在微微发抖，我轻轻一笑，附在他耳边轻声低语，用最温柔的声音诉说着最残忍的事实……

“司夜，知道吗？你口口声声说保护我，可是，伤我最深的人一直是你……”

他的身体猛的一震，我知道，自己用无形的言语刺穿了他的心，鲜血淋漓……

他将手慢慢的没入我的长发中，一把扣住了我的后颈

咬牙道“轩辕凝夕，我真想掐死你……”

我勾唇一笑“我知道……”

“我不能把你留在这，跟我走！”原本要掐断我脖子的手，现在正紧紧的攥着我的手

我站在原地摇头轻笑“你忘了，我喜欢噬主吗？除非，你打算放弃天一盟，否则，你留不住我……”

“你要我放弃天一盟吗？”男人沉声问

我哼笑一声”怎么会？那是家族延续给你的责任，你用生命和鲜血换来的天下，没有人可以让你放弃，就如同没有人可以让我放弃赤宇，以及赤宇历代当家人的夙愿一样……”

男人的手微微一颤，沉默了……

片刻后，他咬牙道“是不是一定要这样？”

我浅笑“你见过夕阳和黑夜同时出现吗？这是一个宿命的定律……宿命注定，你我无法共存……”

我感到有什么东西，正在一寸寸的冰冷，是男人的目光吗？

他缓缓放开了我的手，随即哼笑一声，

“是吗？你说这是宿命，那让我告诉你，什么才是宿命……”他狠狠的扣住我的脖子，俯在我耳畔轻声低语，诉说的仿佛是这世上最真，也是最毒的誓言

“如果，你是为了赤宇而拒绝我，那我保证……会把赤宇狠狠的踩在脚下”

“你喜欢留在这里是不是？那你就呆个够……”一把将我推倒在躺椅上，他冷冷的嘲讽道

“等赤宇，传之，所有你可以依靠的，都不复存在了，我倒要看看，你还能躲到哪？”

随即俯下身，挑起我的下巴，轻轻一吻，一字一句，清清楚楚的说“那时候，我会让你知道，什么叫真正的俯首称臣……”

说完，就撤身离开了我能感知的空间，他的气息霎时间消失，就像他的出现那样突兀，不给人任何喘息犹豫的机会……

天上的太阳依然灿烂明媚，身边的清风依然温柔和煦，

我仰起了脸，让那灿烂的阳光穿透我已然苍白的灵魂……

一滴微凉的液体滑落我的眼角，我有些吃惊，下雨了吗？

张开双眼，仍是漆黑一片，我看不到雨，嘴里却尝到了微咸，

原来，这不是雨，是我的眼泪……

轩辕凝夕，原来，你还会流泪啊，我以为，你早已忘记了哭泣的感觉……

你也懂得悲伤吗？……

当我意识到这个事实的时候，却早已泪流满面……

呵，宿命……

夕阳下坠，黑夜才会降临，这亘古不变的定律，本就昭示着一种无奈的宿命……

我轻轻的勾起了唇角，轩辕凝夕，任你泪留成河，也改变不了这个宿命的定律，

所以，把你的眼泪收起来吧，这无用的东西，从来就不具备任何的意义……

晚上，传之回来了，一切都和平常一样，没什么不同，

他什么也没问，我什么也没说，一切都很平静，真的很平静……

晚餐过后，被他抱进了房间，我今天真的很累，只想躺在床上去美美睡上一觉，奇怪，什么都没做，却感到疲累至极……

可是，这却变成了一个奢望……

“可以吗？”传之在我的耳畔吹着气，可还没等我回答，就被他重重的压在了床上……

我想，不用我回答什么了，身上的男人已经扯掉了我的睡衣……

早就想到有一天会这样，只是没有想到，他竟然忍了这么久……

一个可以称之为粗暴的吻，折磨着我的唇舌，贪婪的吮吸我的甘甜，我被他吻得几乎难以呼吸……

那常常爱怜的抚摩我的手，此刻正毫不留情的蹂躏着我的皮肤，如果，我此刻看得见，一定会在自己的胸前看到一片淤伤……

传之从来就不是这么急色的人，今天是怎么了？

正待我闪神的时候，他已经抬起了我修长的双腿，一个狠冽的挺身，火热的欲望长驱直入，一贯到底……

“恩……”我闷哼一声，什么前戏都没有做，完全没有舒展的内壁受到如此猛烈的冲击，剧烈的疼痛直冲心房，我感到自己的身体在颤抖，全身的肌肉都在不住的收紧……

可是，身上的男人似乎没有意识到这一切，因疼痛而紧缩的内壁更加刺激了他膨胀的欲望……

他伏在我身上任意的驰骋起来，每一次的冲撞都让我痛苦难当，一阵阵的激痛直冲头顶，连言语都变得无力……

我下意识的用双手推拒着他坚硬如铁的胸膛，随即就被他将双手扣钉在两侧……

微微侧过脸，隐忍着痛楚，我试着舒展自己的身体来承受他的灼热尖挺，

可是，我的隐忍却没有换来男人的怜惜，他把欲望顶向了我身体的最深处，太过用力让我的身体都微微向上弓起，我不觉的仰起了头，颈部的线条可以一览无遗……

身上的男人微微一顿，随即把炽热的吻烙上了我纤细的颈项，不住的喟叹着“你真美，凝夕，你真美……”

我无力顾及他的赞美，这样疯狂的抵死缠绵，我怀疑男人此时的神智是否还清醒……

冷汗已经爬满了全身，身上的男人还是无休无止，而且动作越来越快，越来越激烈……

耳边不断回旋着他粗重的喘息和狂乱的心跳声，身上的男人汗如雨下，下巴上的汗珠不断的划落到我同样汗湿的胸前……

直到，他在我体内达到了欲望的顶峰，一股热流倾泻而出，我才微微舒了一口气……

谁知，刚刚舒解过的欲望还未待退出又重新膨胀起来，男人的冲撞更加的激越，我感到自己的五脏六腑都被他冲击的一阵阵的绞痛……

每一次都是全出全入的迅猛，这种近乎凶残的方式让我实在有些承受不住，纤弱的身体只能随着他的律动而摆动着，完全的随波逐流。

男人的不知疲倦让我怀疑，他是不是想把这一个月来的欲望都攒在这一次爆发出来，如果真是那样，我当真是承受不起……

不知过了多久，实在耐不住了，我虚弱的出声提醒

“传之，轻一点，好疼……”

如此无力的言语，已经完全放纵在欲望旋涡里的男人不会听得到，我没太期待它会起到什么效果……

可是，我的这句话，却让刚才还在我身上肆虐的人生生的顿住了，

“对不起，我忘了，你的身体不适合……”他的声音因激情未平而嘶沙低哑，

把脸埋在了我的肩颈处，头发上的汗水潮湿了我的侧脸，他就这样，伏在我身上重重的喘息着，那低暗的声音犹如野兽猎食前的轻喘……

男人深埋在我体内的欲望和他的太阳穴都在突突的跳动着，我感到他的每一寸肌肤每一块肌肉都在叫嚣着要求释放，却被他生生的压制着……

“你怎么了？”我用自己的纤纤十指抚上了男人汗水涔涔的肩背，惹来他一阵轻颤，还埋在我体内的欲望又蠢蠢欲动……

我不敢再乱动……

过了半晌，男人的喘息才稍微平复了一些……

“今天，你哭了……”他伏在我耳边低声说

我沉默片刻“你看到了？”

“一直看着，我怎么会放心让他单独见你……”

我无语了……

“你能留下，我很高兴，却在他转身的时候，看到了你的泪水……”

他托起了我的脸，依然有些低哑的声音却透着些许的无奈

“如果，你在他面前哭，我还能告诉自己，你的眼泪是假的。可是，你却在他身后哭得不声不响……呵，你连自欺的机会都不留给我……”

他在我耳畔轻笑一声，随后咬牙道“这算什么？”

两道犀利的目光投射在我的脸上，让我无所遁形……

“告诉我，那个男人对你来说，是不是真的那么特别……”

他的手指在微微用着力，我难耐的侧过了脸，却没有说话，

耳边听到了他的叹息声

“又是这样一副表情，看到你这个样子，让我连生气都觉得无力了……”

男人低头吻住了我，很用力的吻，仿佛要将这个吻烙在我的灵魂深处一般……

身下的律动又变得激越，只是，这次他控制了力道……

“凝夕，告诉我，怎样才能得到你？”激情中的男人俯在我耳畔殷殷低语

我轻笑，正在占有我的人竟然说出这样的话……

探手抚摩我们欲望的结合处，身上的人略微一颤

“你已经得到我了……”

“只是一个躯壳，你的心呢？”他的手掌包覆住了我一边的柔嫩，略微用力的揉搓着，

“告诉我，你的心在哪？”

我摇头轻笑，“别向我要我没有的东西……”

“真的没有吗？那旋司夜呢……”身下的律动在不住的加快，男人的呼吸越来越重

我仰起头，微微眯起双眼，承受着越来越强烈的激情冲击

“他……也一样……啊”他猛然的用力让我耐不住呻吟出声……

“小骗子……你在骗我……还是在骗你自己？”

我无奈的摇头“传之，到底是什么让你变得如此的患得患失？”

“……”男人没有答话

“如果，真要说特别，有一点的确特别。我的第一次，就是和他，在众目睽睽之下，被他强上……”

身上的男人顿时一僵“凝夕……”

我凄凉的笑了笑“那真的是永生难忘，够特别了吧……”

“对不起，我不知道……”

“传之，到底怎么样才能让你感到安心？用你自己想要的方式占有我，你会安心吗？”

“凝夕，你知道自己在说什么吗？”他轻轻的托起了我的脸

我闭上了眼睛，轻轻舒了口气“我知道……传之，让我用身体记住你，这难道不是最真实的？”

我用自己柔嫩细白的双腿环住男人敏感坚韧的腰，充满挑逗的摩挲着……

“你不是最喜欢这种征服我的感觉吗？那就让我的身体记住你，一辈子都不要忘……”

这充满挑逗的行为和言语，让男人的呼吸立刻加重。他一把拉起了我的身体，将我环抱在怀里，这样的姿势让他的欲望更深的嵌进我的体内……

我有些无力的倚靠在他的胸前，像一株盘树而居的菟丝攀附在男人的身上……

男人爱怜的啄吻着我柔嫩的脸颊，秀美的颈项，纤细的锁骨……

身下的冲刺却越来越凶猛，越来越用力……

我把头靠在男人的肩膀上，低低轻吟着，耐不住疼的时候，我会咬上男人的肩头……

可是，疼楚却只是刺激他更加的凶悍……

我想，我们都疯了……

……

“凝夕，凝夕，还好吧……”男人轻轻的拍着我的脸

我轻轻摇了摇头，竟然昏过去了，体力真的是越来越差了……

我用手背划掉额头的汗珠，轻声问

“你安心了吗？”

男人没有说话，只是把我拥入怀中，轻吻了一下我的额头

我轻轻叹了口气，

“传之，别在让医生在我的药里放散光粉了，那种药短时间内不会有什么，可是长时间使用会对视力造成损伤……”

男人轻轻一颤，随后苦笑道“是不是很幼稚？”

我浅笑“这的确不象是你会做的事，我本以为，你会直接弄瞎我……”

“刚开始，的确是那么想的，可是后来舍不得了。你那么怕黑，那比杀了你还残忍……”

我环住了他的手臂，轻笑道“这算是一种体贴吗？”

“你说呢？”

我但笑不语……

“今天累坏你了，再睡一会吧……”

我轻轻点头“现在是什么时候？”

“天快亮了……”

“传之，你平时的精力也这么……”

他轻笑几声“今天有些失控……”

“因为，我哭了……”

“或许吧……你让我……”

慢慢的，他的声音随着我的意识，飘得越来越远……

他后来又说了什么，我不记得了……

只记得，在我睡意朦胧中，他附在我耳边轻声说

“小骗子，你是想让自己的身体记住我，还是想让自己忘记他？不过，算了……只有你留下就好了”男人轻轻的抵触着我的额头

“凝夕，知道吗？不管你的眼泪是真是假，注定会有一个人为它而万劫不复……不过”他低头轻吻了一下我的唇瓣

“那个人不会是你。你希望是他？抑或……是我？”

意犹未尽的吻淹没了一切的疑问，他并不需要我的回答……

我在心中浅笑，是真是假又有什么关系？已经不重要了……

只是，如此毫无顾忌拿感情和身体当筹码……

呵，原来，最卑劣的那个人不是传之，也不是旋司夜，而是我自己……



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天＿堂



第五十一章 幸福之幻

“唉，又流血了……”我无奈的摇了摇头，轻轻舔掉针尖上的血迹，拿起一旁的药棉为男人擦拭那沿着背部曲线蜿蜒而下的细小血流……

“别再让我纹了，根本控制不好力道，你又不肯打麻药，不疼吗？”

放下了手里银白色的细长纹身针，手指轻轻的抚上男人赤裸的肩背，在刚刚刺伤的地方轻柔的按摩，试图舒解那针刺的疼痛……

“没关系，来吧……”趴伏在床上的男人毫不介意，微微舒展了一下宽厚的肩背，复又合上了眼……

轻轻的叹了一口气，执起银针，探手，针尖沾了些许白色瓷盘中的墨紫色染料，手指轻轻的按压着他柔韧紧致的肌肤，慢慢的刺了进去……

“恩……”男人轻哼一声，那声音不像是痛楚，倒像极了欢愉时的轻吟……

一滴鲜红的血珠从细小的针孔漫溢而出，顺着他完美的背线缓缓滑落……

我轻轻将银针拔出，伏下身，用舌尖舔掉那滴莹亮的血珠，男人轻轻吁了一口气，本已舒展的肌理更加的放松……

细密的针孔和撩人轻吻依次落下，我能感到指下的躯体有着莫名的兴奋，男人似乎很享受这种游走于痛楚与快感之间的刺激……

再一次手下失了准头，血如蛛丝般纤细绵长的流了下来，指下的身体轻轻一颤……

我轻叹一声“我真没有这方面的天分……”放下银针，伏下身，细密的吻落上他柔韧的肌肤，滑过男人线条优美的背部，一寸寸的舔拭着那如丝的血线……

他难耐的低吟一声，微微弓起宽厚的肩背……

一朵硕大的墨紫色罂粟在男人的后背肆意怒放，花身从柔韧的肩颈处一直延伸到强劲的腰身，

随着男人起伏的强健身躯，那罪恶之花仿佛有了生命一般，野性妩媚，肆无忌惮的散发着摄人心神的诱惑

刚劲与柔美，强悍与妖艳就这样在男人身上完美的融合在了一起，

我忍不住喟叹，浑然天成的高贵，让这魔鬼之花在他身上都凭添了一份优雅，这个男人，完美的让人想亵渎……

缓缓的勾出一抹玩味的浅笑，轻吻变成噬咬，落上了他优美的颈线……

“唔……”一声轻吟，男人迅猛的转身扬手一揽，我就被他扣在了身下

有力的手指扳过我的脸，急不可耐的吻上了我的颈侧……

用双手微微抵触他的胸膛，柔声提醒“还没纹完呢？”

“明天继续……”他含糊不清的说着，启齿咬上了我胸前的蓓蕾……

我轻轻一颤，无奈的说“已经纹了半个月了……”

“没关系，我们有的是时间……”低哑的声音，说明他的忍耐已经到了极限

微凉的手指抚上他仍溢着血珠的肩背，略微粘稠的触感……

“轻一点……”我微微合上眼……

“我知道……”

炽热的吻雨点般的落了下来，他的欲望也随之侵入，压抑着迅猛戳刺的冲动，他的身体因压抑快感而微微颤抖……

我仰起脸，慢慢的舒展着自己的身体，适应着男人的坚硬灼热，直到将他温柔的包容，身下的律动才逐渐激越起来……

慢慢的，身体也有了感觉，殷殷的吟哦，若有似无的逸出唇角，或许，我会爱上这种感觉……

性爱，本就是人生一种极至的享受，翻云覆雨，缱绻缠绵，纵情欲望之河的男女无不为这蚀骨销魂的享受而自甘沉沦……

可是，为什么？每次躺在那个人的身下，我都会觉得那么的疼，沉猛的锐疼一下下刺进心房，让我连呼吸都感到无力，到底疼的是身体，还是心……

是的，没有欢愉，只有痛楚，司夜，从十六岁开始，你总是让我觉得疼……

一丝苦涩的笑漫溢唇边，我用手背遮住了眼睛，却阻止不了内心的干涸，纵使身上的男人在怎么柔情万千，身体的温热仍在一丝丝的流失，一寸寸的冰冷……

正在律动的身体微微一顿，拉下我的手扣在头顶，

“凝夕，睁开眼睛……”

男人低声命令……

我顺从的张开双眼，一滴微凉的液体落在我的脸上，是他滑落脸颊的汗珠……

身上的男人汗如雨下，不是因为床第间的享受酣畅淋漓，而是因为压抑，他压抑着自己狂野的冲动，只因为我的一句话……

轻叹一声，我仰起脸，有些心疼的吻上了他的下颚……

那氤氲着迷离的湛蓝色眼眸，弥漫着浓浓的欲望，还有淡淡的哀伤……

可是，为什么会有哀伤？我不懂了……

看得懂他的欲望，却无法解析他的哀伤……

“凝夕……”他低低的唤着我的名字，抵触着我的额头，幽深的蓝眼紧锁住我……

“看着我，看清楚，不要，把我当作他……”

我微微一僵，“我没把你当做他……”

“在我的床上撒谎，是不是你的习惯？”眉峰微蹙，他的声音透着心痛

“……对不起”沉默片刻，我半垂眼帘，说出这三个字，

“小骗子，你是如此的残忍虚伪，可是，我就是该死的在乎着你……”身下的律动略微加快，却不激猛，他仍在照顾着我的感受……

“为什么……每次都能被你看穿？”我断断续续的说，真的不解

“如果……我没有看到那副画面，我也许会相信……”

“啊，什么画面？”

“你们拥抱在一起，当时，我以为自己看到了一个世界，一个只有两个人的世界……”

呵，我摇头轻笑，两个人的世界？如果世界上真的只有我们两个人，那就简单的多了……

“……我又让你感到不安了是吗？”我的手抚上了男人的颈背，轻柔的安抚着

他埋首在我胸前，用舌尖挑逗着，却没有答话……

我轻叹一声，“我没办法了……”

我的无奈苦涩惹来他细密绵长的轻吻，抱紧了我的身体，把欲望抵向最深处……

“恩……”轻吟一声，已然有些混沌的头脑无力再想其他，放纵自己在这欲望的漩涡里，和他一起沉沦……

将苍白柔弱的身体更贴近他，尖利的指甲划破他赤裸的胸膛……

他抓住了我的双手，附在我耳边低语道“别再刺激我，不想弄疼你……”

“你不喜欢？”我挑眉浅笑

传之眼色一暗，“喜欢，但是我会心疼……”

我仰起脸，吻上了男人性感的唇角“谢谢……”

……

激情过后，男人疲累的伏在我身上，重重的喘息着，压抑的性爱需要付出更多的体力和……耐力，

轻轻的抚着他的背，后背的刺伤还在流血，汗水和血混在了一起，触手所及皆为潮湿的温热……

“或许，让他永远的消失掉，我就会安心了……”平整着呼吸的人突然说道

我的手立刻僵在了他赤裸的肩背上……

他抬起脸，目光寻向我木然的双眼，轻笑道“别露出这样的表情，从你流泪的那一刻起，就应该想到，早晚会有这么一天……”

修长的手指穿过耳边的黑发扣住了我的侧脸，大拇指挑起我的下颚，俯首一个深吻，

“这不正是你希望的？”

“你知道……”我仅仅是在陈诉，如此精明的人，我知道瞒不过他的眼睛

“从你留下的那一天，我就知道你想做什么……挑起两个男人之间的战争，你要的不就是这个？”

“甘心被我利用？”微凉的手指抚上他的俊颜，描摹着那精致的轮廓……

传之拉过我的手握在自己的掌心“无所谓，我和他的对决是迟早的事……我们总是看上同一样东西，从小就是，所以无法容忍彼此太久……”

“总是看上同一样东西，包括赤宇吗？”

轻笑一声，男人咬上了我的指尖，略有些疼

“一提到赤宇你就这么紧张，凝夕，据我所知，轩辕家并没有善待过你……”

“可是当家人是我哥哥，他对我来说很重要……”

“哦，有多重要？”与我十指交缠，他貌似漫不经心的问到

我无言的抽回手，推开他的胸膛，慢慢坐起身，正色道

“比我的命重要……”

传之不赞同的摇了摇头，从身后偎了过来，俯首啄吻了一下我的肩膀

“凝夕，你是不是前世太孤单了，所以今生才对亲情有着飞蛾扑火般的热情……”

我微微一笑“或许吧……”

转过脸，定定看着身后的人“传之，你要赤宇吗？”

他撩起我的发梢，放在鼻端轻轻一嗅，轻描淡写的说“如果我说要，你会怎么样？”

唇角微弯，我扬出一抹凉薄的笑，倾身俯在男人耳侧，“我会跟你拼命……”

“呵，呵……”轻笑几声，他不以为忤，用两根手指挑起了我的下巴，微微眯起了眼睛

“凝夕，真想知道你到底是什么做的？世界上怎么会有你这样的女人？对爱情弃若敝履，对亲情却这么执着……”

“爱？”我的眼神有些迷茫，思绪飘向了不知名的远方，喃喃道“我十二岁就被送到了一个离家很远很远的地方，在那个人间地狱里，不需要爱，也没有爱，更没有人教过我……什么是爱。”

旋司夜教会了我许多东西，惟独这一样，他没教过我，因为，他也不懂……

爱？是一种情感，还是一种欲望？是一种付出，还是一种索取？

我曾经毫无保留的信任过他，那是爱吗？

他曾经小心翼翼的呵护过我，那是爱吗？

如果，那是爱，为什么我们从来没有因此而快乐过？

如果，那不是爱，为什么我们就是无法彻底的置对方于死地？

十年荏苒，我们早已把对方的名字烙在了自己脆弱苍白的灵魂上，

没错，是灵魂，而不是肉体……

所以，是不是总会在不经意之间，执迷不悟的，意犹未尽的……彼此想起？

一双温热的手臂从身后环住了我的肩膀，打断了我的游离……

转过脸，凝神注视着眼前这个抱着我的男人，在那已然黯淡的眼眸里，我读出了伤心……

传之，你的哀伤究竟为我？还是为你自己？

唉，这种连我看了都觉得心疼的眼神，真的很蛊惑人心，

缓缓抬起手，月光下，我那莹白的近乎透明的手指，轻轻的抚上男人漫溢着哀伤的眼……

男人微微垂下眼帘，仿佛有什么东西在他幽深的眼眸里一闪而过……

“凝夕，告诉我，你要什么？”他突兀的问到

“什么？”我不解

“我可以给你，旋司夜无法给你的东西……”

“……”

“亚洲的地盘，你想要吗？”

我抬起眼，看着他，面无表情的问“条件？”我知道，他决不是一个不求回报的人

“陪着我……一辈子”

我淡淡一笑，“一辈子？你就不怕我……”尖利的指甲轻轻的划过他的脖子，其中的含义不言而喻……

他凝视我片刻，“我的药剂师最近研发了一种新品，服下后，会让人的身体变得虚弱无力，不过不会对身体造成太大的损害，只是，会产生依赖性……”

“毒品……”略动唇角，我笑得有些牵强“你倒是很坦白，不怕我吓得跑掉……”

他轻轻摇了摇头，“不会，正如我刚刚说过的，你对亲情有着飞蛾扑火一般的执着……”

我的嘴角缓缓漾出一抹笑，很淡很淡“传之，你真的很狡诈，也很残忍……”

他把头埋在了我的胸前，低喃道“我知道……”

我无力的叹了一口气，“传之，告诉我，爱是什么？”

半晌，性感的薄唇微启，轻缓的吐出两个字

“无望……”

我轻笑一声，“是的，无望……”

强壮的手臂紧紧的抱住我，男人又压在我的身上抵死缠绵……

轻吁一口气，我合上双眼，感受着身下的灼热，

身体被他满满的填充着，可心却是空的……

一滴微凉的液体，轻轻的滴落在我的睫毛上，只有一滴，却让我冷得遍体通透……

汗水，会有这么冷吗？

睁开迷惘的双眼，看到他眼角的莹亮，正在疑心那是什么？

那莹亮却从他的眼中，一滴一滴落在我的眼睛里，溢满后，从眼角沿着脸颊滑落，被温柔多情的丝褥吸收殆尽……

氤氲的双眼，迷雾一片，我已经看不清身上男人的样子，心却被狠狠的撞了一下

复又闭了眼，轻喃道

“你的汗水，好冷啊……”

\"……“

“凝夕，告诉我，怎么样才能得到你？”

我悲哀的笑了笑“不知道，我已经找不到自己了……”

清冷的寒香飘散在空气里，那是丁香的花瓣在翩跹起舞，

柔嫩的，娇小的，一片一片的花瓣随着那撩人的夜风如同自尽一般，惨烈而温柔的肆意飘散，

这天国之花，馥郁而高贵，爱了，却注定无望……

……

那天之后……

一切都在紧锣密鼓的进行着……

我仍呆在海边这栋别墅里，外面的事态发展如何？

没人告诉我，我也不想知道……

但是，我知道，形势越来越严峻了，因为，传之陪我的时间越来越少……

令人意想不到的是，天一盟率先向甘必诺宣战，当然，这是传之乐意看到的事情

只是，我没有想到，旋司夜竟然会这么做……

这不是一个明智之举。因为论能力，他们两个人不分轩轾……

可是，论实力，甘必诺毕竟是四大家族之首，比天一盟略胜一畴。

原本世代交友好的两大家族，现在却势成水火，很富于戏剧性的变化……

战争的原因是什么？随便一个借口，就可以成为让对方消失的理由……

可是，真正的原因，只有我们三个人知道……

那个理由，就像两个小男孩为抢一件心爱的玩具一般，简单而幼稚……

可是，为了它，却让两大家族的人的鲜血都流成了河……

不知那些无辜枉死的冤魂是不是正躲在云朵后面哀怨的看着我们，诅咒着我们？

呵，如果这世界上真的有地狱的话，那么我们三个，都应该下去！

战争的结果如何？是一赢一输？还是两败俱伤？

我已经不再关心了……

目的已经达到，无论谁赢谁输，对赤宇来说，都是有利无害……

少一个威胁，而剩下的那一个，也必定元气大伤……

这场战争，赤宇才是最大的赢家……

是的，我从一开始就在算计着他们，一时一刻都没有停止过，

利用身体和感情做武器，我的行为自私而卑劣……

可是，他们又如何？

利用权势来胁迫弱者，他们是不是比我更不堪？

所有的一切都按照我希望的那样进行着，

可是，我却高兴不起来，为什么会这样？

心的某一个地方，总是空空的，比那西藏的草原还要荒芜……

西藏……飞烟……

我的眼睛望向了遥远的天空，嘴角不经意的扬起一抹浅笑……

不知她现在怎么样了？她选择了静影还是雷湛？

无论哪个人，都会带给她幸福吧，

她一定像天上的飞鸟一样，和新爱的人在那广阔的天地间畅翔遨游，共效于飞……

飞烟，好羡慕你，可惜，我不是你……

“在看什么？”熟悉的声音在耳边想起，一双温热的手臂将我揽入怀中

“飞鸟……”我幽幽的说

“飞鸟？哪里有鸟？我怎么看不到……”

“不在天上，而是在我心里……”

他沉默了，抱着我的手臂却在收紧……

心中默叹一声，我转过脸扬唇一笑“今天怎么回来的这么早？”

我知道，为了天一盟的事他在家族内部受到了很大的压力，所以，最近他一直很忙碌，有时我甚至几天都看不到他……

“就快结束了……我很快就可以实现对你的承诺……”他的眼眸在闪闪发亮，里面的蓝色犹如那最澄净的天空……

“是吗？”我淡淡一笑，别过脸，眼睛又望向那遥远的天际……

身后的人微微一颤，“你不高兴？”

我轻轻点了点头“还好……”

“最近看你都没什么精神？瘦了好多……”他有些担忧

默默叹了口气，我转过身，把头埋进他的怀里，“是啊，最近变懒了……”

他心疼的抚着我纤弱的后背，“对不起……”

我轻轻摇了摇头“不用……”

“传之，把唾手可得的成果让给赤宇，你的家族内部会同意吗？”

他轻叹一声，无奈的说“你不用担心，我有办法……”

我仰起脸，欣然浅笑，离开他的怀抱，走到凉桌边，端起了茶杯……

“别喝了……”他一下夺过茶杯，狠狠的扔在了地上，那精致的茶杯被摔了个粉碎，里面红褐色的液体像一条条赤色的毒虫，在地上蜿蜒爬行，漫溢开来……

我兀自站在那里，目光寻向他沉痛的眼，“为什么？这不是你希望的吗？”

“算了，别再喝了，你的脸色一天比一天苍白……”他走过来，将我紧紧的拥进怀里，仿佛要将我揉进自己的身体一般……

“不怕我对你不利吗？”

“我只怕你离开，可是，这样留住你，我的心会疼……”

我轻笑“你不必这样……”天下没有白吃的午餐，这个道理，我从十二岁就懂了

“我知道，可是，克制不了……”

有一种可以称之为温暖的东西，从我的心底缓缓升起，我扬起脸，嘴角绽放的笑容是从没有过的灿烂，

“传之，或许，我不爱你，可是，我很喜欢这样被你宠着……”

在与我的冲突中，他一直就在不断的让步，我再冷血，也不会完全没有感觉……

他有些着迷的抚上我的眼角，眼眸如同那沉静的大海，潋滟着迷人的波光

“喜欢就好，凝夕，你的笑容好漂亮，你该多笑……”

“我经常笑啊……”他的说法真的很奇怪，我每天明明都是笑脸迎人的。

轻吻了一下我的额头，他柔声说“那不一样……”然后把我的脸贴在了他的胸口上，

“为了你的笑容，我愿意一辈子这样宠着你……”

“一辈子？听起来似乎很漫长……”我悠悠的开口

真的是一辈子吗？我不敢相信，这中间会有太多的变数……

沉默半晌，

他托起我的脸，很认真的问“凝夕，有没有想过，和我组建一个家庭……”

“家？”我有些迷惑……

“是的，一个属于我们两个人的家，我们可以生一堆孩子，在家里面跑来跑去……家里要有一个像这样的露台，每天旁晚，我就这样抱着你，我们一起欣赏夕阳西下，月落日升……”

“很幸福的画面……”我呢喃道，我从没想过，自己会有那么幸福的一天，可以过那么平静的生活……

“是的，很幸福……相信我，我会给你，当一切结束后，我们就回美国去。”他轻啄了一下我的唇角，郑重的许下了一生的承诺。

“在那里，我们要举行盛大的婚礼，你一定是世界上最美丽的新娘……”

……

在那个迷人的傍晚，传之说了很多关于我们未来的设想，我们的人生在他的蓝图中是那么的美好，美好的近乎虚无……

我把头靠在他的肩膀上，遥望天际，仓皇的落日，鲜红如血，有着惑人的暖色光芒，可是仍旧逃脱不了消亡的命运，再过不久，它就要沉入永远的黑暗之中了……

我不愿再看，也不愿再想，把头埋进男人温热的怀里，汲取着他的温暖，鼻尖萦绕的淡香让人迷醉，他轻柔舒缓的声音，犹如天籁般悦耳。

放纵自己在男人的脉脉温情里，聆听他对未来的美好想望……

即使知道，那是多么的遥不可及，即使知道，那不过是美丽的幻象，但此时此刻，我也甘心沉溺其中……

因为，我真的累了……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m《t》xt小说天堂



第五十二章 决裂

今天的黑夜来的似乎特别的快，一转眼，太阳就已经消失在那与天相吻的海平线……

残月当空，星辰稀疏，清辉零落，这个夜晚较之平时更加迷茫，黑暗……

抬头仰望那深沉如墨的浩瀚苍穹，不明朗的夜空，清冽的海风肆意的穿过，挑拨着大海的躁动不安……

阴沉沉的夜晚，风雨欲来的征兆……

一会儿，会下雨吧，我暗自想着，轻轻蹙眉……

不知为什么，这几日特别的怕黑，莫名的恐惧随着黑暗而来，在我的胸口盘踞，滋长，一寸一寸将我吞没……

为什么会这样？所有的事情都按我的意愿进行着，再过不久，传之就会为我拿到梦寐以求的东西，而我也可以放下这里的一切去过一些普通人的生活，

这不正是我期盼以久的吗？为什么会觉得不安呢？

是因为这一切来的太简单，太容易了，以至于让我失去了真实感吗？

唉……我轻轻叹了口气，望着夜空下深蓝色的大海，却想起了传之比大海还要湛蓝的双眼……

“幸福，凝夕相信我吧，我会给你……”

幸福？我看了看自己的掌心，它真的在我的手里吗？

合拢手指，抓住它！

我抓住它了吗？

摊开手掌，什么也没有……

我的生命里，真的会有幸福的存在吗？

汽车的喇叭声打断了我的思绪，回身遥望，几辆黑色的轿车正向别墅行驶，

我淡淡一笑，转身走下了露台……

站在门口，等待着男人回来，像一个普通的主妇……

因为他说过，喜欢我在这里等他，有家的感觉……

男人进门，看到我，露出温暖的笑脸，

从佣人的手里接过拖鞋，俯下身，为男人换好，抬起脸看到他痴迷的目光，我宛尔一笑……

拉起我的胳膊，男人低头轻吻我的额头，然后将我抱了个满怀，毫不在意身后惊讶的目光……

“凝夕……”他在我耳边满足的叹息着

把头埋进男人温馨的怀抱里，被他清新的气息包围着，这种感觉，真的很舒服……

突然发现自己竟然有些贪恋这副怀抱，为什么呢？

呵，女人终究是喜欢有人疼的，看来我也不能免俗……

越过他的肩膀，意外的，看到一张熟悉的俊帅面孔，而脸的主人正恶狠狠的瞪着我，传越……

他的伤好了吗？还有力气瞪我，说明他恢复的不错啊……

看着他，我微微眯起了眼睛，用舌尖掠过唇角，仿佛在品尝什么，然后唇角微弯，缓缓的漾出一抹诡异的冷笑……

他立刻神色大变，惊骇得倒退一步……

呵，看来上次被我吓得不轻啊……

我轻声笑了起来，眼神嘲弄……

传越被我笑得面红耳赤，又气又恼，恨恨的盯着我……

传之回过头看了弟弟一眼，了然一笑，轻轻刮了一下我的鼻尖，嗔怪道“你又耍他……”

我耸耸肩，貌似无辜的说“我没有，只是想跟他打个招呼而已……别来无恙，传二少爷”

我冲他摆摆手，笑容满面，友善极了……

“哼……”这一声是从鼻子里发出来的，传越一点都不给面子

“行了，阿越，上次你也有不对的地方，过去就算了……”传之从中斡旋

“可是，哥，你明知道她……”话未说完，就被传之一个冷冽的眼神给堵住了，

传越乖乖的闭了嘴，却仍是一脸不甘，愤愤的看着我……

我无谓的笑了笑，若冰既然没死，我可以不记前嫌，跟他和平共处，如果他愿意的话……

我们三个人坐在一张桌子上共尽晚餐，传之旁若无人的照顾着我，看得传越一楞一楞的……

我冲传越挑挑眉，一副你耐我何的表情，气得他差点拍案而起……

呵，我在心里暗笑，以后每天逗逗他，日子也不会觉得无聊……

晚餐时光，轻松而惬意，可是……

一个守卫走了进来，俯在传之耳边说了些什么。

传之看了我一眼，说到“我知道了……”

“旋司夜来了……一个人”

传越也转过头来盯着我，我微微皱了皱眉毛……

两个家族的战争已经到了白垩化的阶段，他在这个时候来做什么？

“需要我回避吗？”我问到

传之看着我，摇了摇头，“不用，我想他应该想见你一面”

“带他到花园……”传之吩咐到，

守卫领命出去了……

花园里，我和传之坐在凉伞下，悠闲的喝着茶，传之的身后只站着两个守卫，除此之外，再无一人……

但是我知道，其他的人马已经隐藏在暗处，蓄势待发……

传之之所以会选在花园和他见面，是因为这个地方，便于狙击手瞄准目标……

我不知道旋司夜孤身犯险的目的是什么，

无论是什么，传之都不会给他机会……

不仅如此，传之恐怕跟本没打算让他活着离开……

旋司夜步履轻松的走了进来，守卫迎了过去，明白了守卫的意图，他淡淡一笑，十分合作的举起双手……

没有搜出任何武器，守卫摆出一个请的手势将他带了过来……

传之面色平静的看着他，并没有起身，“请坐”

正对着传之，他在我旁边的椅子上坐了下来……

我自顾自的喝着茶，没有看他一眼，他也没有看我，目光始终投向他对面的那个人……

“旋司夜，你真是不怕死……”传之优雅的端起茶杯，一半认真，一半戏谑到

“你打算要我的命吗？”旋司夜仍是一派轻松

传之点点头，“有这个想法，不过，还要看凝夕的意思。”

旋司夜哼笑一声，湛亮的黑眸仍是盯着眼前的男人，“你这么买力，不惜和我翻脸也要讨她欢心，想必她一定是承诺了你什么吧……”

传之微微皱起了眉毛，湛蓝的眼眸已经透出了冰冷……

旋司夜愉悦的笑了起来“看来我说对了，呵，她一定在床上信誓旦旦的说，只要你替她扳倒天一盟，她就一辈子跟着你，是不是？”

传之看了我一眼，没有答话，眼神却更加阴冷

看着传之的表情，旋司夜笑得更加肆无忌惮，单手只着下巴，嘲弄道

“传之，想不到你竟然这么天真……”他摇了摇头，随后斜瞟了我一眼，冷笑道

“她轩辕凝夕是个什么样的女人，她的承诺，能信吗？特别是在床上，你为她欲死欲仙的时候……”

“拥抱她的感觉，很美妙吧”旋司夜恶意的笑了笑，微微合上双眼，仿佛在回味着什么

“她白皙细嫩的四肢，莹白滑腻的肌肤，微微颤动的睫毛，因痛楚而轻蹙的眉毛，发间萦绕的馨香，这一切的一切……连她额上的汗珠都是那么的诱人，凝夕就是有这样的本事，只要她想，就可以让任何男人为她发疯……“

从喉间发出一声叹息，他张开双眼，看了我一眼，暧昧的一笑

“看到她修长的四肢攀附在你的身上，纤弱的身体无力的依在你的怀里，你是不是只想狠狠的占有她，只要能永远的占有她，死了都值了……”

话是对传之说的，眼睛却始终看着我，嘴角挂着笑，眼神却没有任何温度……

传之看着他恶意的表情，淡淡一笑“的确如此……可惜，这一切以后你都享受不到了。凝夕她只属于强者，只有强者才能拥有她，而我能为她做的，你永远都做不到……”

旋司夜轻声嗤笑起来，“呵，强者？传之，要我说你什么好？你认为在她的面前，有真正的强者吗？”目光寻向我，咬牙切齿的说

“让我教教你吧，所谓的强者，在她眼里比刀比枪好不了多少。一旦让她上了你的床，你就不再是个强者，只是一个匍匐在她脚下祈求性爱，甘心被她利用的可怜虫……”

“你以为，自己给了她一切，就能得到她。告诉你，她根本就是一匹养不熟的狼，不喝吃光你的肉，喝干你的血，她就永远不会满足……”

传之平静的看着他，片刻，冷然到“说完了？旋司夜，你今天来就是为了跟我说这些？”

“呵，厉害……”旋司夜竖起了大拇指，“我说了这么多，你竟然都不为所动，看来你中毒很深呢。凝夕，你媚惑男人的本事又长进了不少……”

我没有看他，我不知道他今天到底是怎么了，周围已经杀机重重，难道他看不到吗？

传之表面上神色未动，底下早已暗潮汹涌……

跑到人家的地盘上呈口舌之快，这么幼稚的事，可不是他旋司夜会做的……

难道，他另有所图……

一思及此，我心里不由的多了一分警惕……

“凝夕，你要他生，还是死？”传之转过头来，含笑问我

还没等我答话，旋司夜就笑了起来

“传之，你真的以为一切都在你的控制中吗？你向四周看看……”

难道……我心里一惊，

身穿黑衣的忍者，纷纷从暗处跃出，手上的长刀沾满了鲜血，是守卫的血……

我皱起了眉毛，悄无声息的杀了所有的守卫，连我都没有发觉……

这些忍者的忍术相当的精湛……

可是，旋司夜的忍者在上次暗袭中，大部分不是已经被五行忍歼殁了吗？

他怎么还有这么厉害的忍者？

形势瞬间逆转，传之看了我一眼，没说什么，只是紧紧的握住了我的手……

“传之，你以为天一盟真的那么的不堪一击吗？连番的失利不过是用来迷惑你的假象，不然你怎么会放松戒备，让我这么轻易的接近你呢……”

传之皱了皱眉，“是我太大意了，你想怎么样？”

旋司夜轻笑一声，只起下颚，貌似烦恼的说“这我可要好好的想想了，凝夕，你说我该怎么办？你是要他生，还是死？”

“旋司夜，这是我们之间的事，你别为难她……”

“呵呵，为难她，怎么会呢？我有什么本事为难她呢？”

那些黑衣忍者中的五人靠了过来，却在我的身边单膝跪了下去，

“表小姐”

他们在叫我……

“五行忍……”我惊讶了，怎么会这样？他们不是在城堡里吗？怎么会……

传之也是一脸震惊的看着我……

“还不明白吗？传之，天一盟和赤宇早就暗中结盟了”旋司夜不急不缓的说

我一下就被震住了，赤宇和天一盟结盟，为什么我不知道？

传之慢慢的放开了我的手，看着我眼神越来越冷

沉痛的说“你骗我……”

看着他愤恨的眼神，我知道，说什么都没有用了，事实盛于雄辩。

我不知道旋司夜在背后到底动了什么手脚，

但是，赤宇和天一盟结盟是事实，否则，五行忍不会听从旋司夜的差遣……

“说吧，你们想怎么样？”传之看了旋司夜一眼，冷冷的问

旋司夜轻轻的拍了拍手掌，称赞道“不愧是名门之后，受制于人依然面不改色，有大将风度……”

然后走过来，亲昵的揽住我的腰，柔声说“这些日子辛苦你了，你说，我们拿他跟甘比诺换点什么好呢？”

我转过头，木然的看着他，一句话也说不出来……

见状，他拍了拍我的脸，把我拥进怀里，俯在我耳边，用只有我能听到的声音低声说“你可以放了他，可是他已经不信任你了，他今天如果活着出去，你猜，他会怎么对付你？”

然后轻笑几声，用手轻抚着我的背，大声说道

“好了，知道你这些日子受委屈了，放心，我不会真的放他回去的，利用完之后，一定让你亲手杀了他……”

我无奈的笑了笑，旋司夜，你已经赢了，又何必这样刺激他……

没错，看到五行忍的那一刻，传之已经不再信任我了，我只能按你安排的路走。

真没想到，我也有被你设计的一天……

我处心积虑计划好的一切，就这样被你全盘打碎了，

这场战争，最大的赢家竟然是你……

越过他的肩膀，我看到另一个男人正用没有一丝温度的眼神看着我们，那眼神犹如两把钢刀，似乎要将我千刀万剐……

“对不起……”不是我，他不会落到今天这步田地，

听到这句话，传之放声笑了起来，然后看着我，冷冰冰的说

“轩辕凝夕，你真是我见过的最下贱的女人……”

就在这时，

“都别动！“一声暴喝，传越不知从什么地方冒了出来……

周围的人正要上前，

“站住！旋司夜，不想同归于尽的话，就告诉你的人不要动……”

传越晃了晃手上的手雷，体积虽小，可是爆破力惊人……

五行忍看了看我，

“退后！”我命令道，五行忍为他们让出了一条路……

“哥，我们走……”

传之走了过去，经过我身边的时候，突然扣住了我的脖子，掏出手枪抵住了我的太阳穴……

我没有想到他会横生枝节，猝不及防，被他制在胸前……

“传之，放开她，否则，你别想活着走出这里……”旋司夜冷眼看着传之

“哼，要她陪葬，你舍得吗？”传之胸有成足的说

“传之，放开我吧，他宁肯你杀了我，也不会让你带我走……”我看着旋司夜，平静的说

身后的人冷笑一声，决然道“那我们就一起死！”

我人在传之手里，五行忍当然不敢上前，旋司夜的人等待着他的命令……

传之把手枪抵了抵我的太阳穴，好整以暇的看着他

“退后，让他们走……”旋司夜咬了咬牙

包围着我们的人自动的让出一条路……

我被他们兄弟两个挟持到海边，一艘汽艇停在那里……

“哥，杀了她，我们走……”传越狠狠的瞪着我

传之冷瞥我一眼，“带她一起走……”

“哥……”他的话还没说完，刺耳枪声划破了整个夜空，传越的胸前炸开了花，鲜血汩汩的向外冒着……

“阿越……”

传越的眼睛睁的很大，低头看了一下自己的胸口，“哥……你快走”

说完就转过身，向追上来的人冲去……

“趴下……”看到传越不要命的冲向他们，旋司夜大喊一声

手雷爆炸了，传越倒在了地上，旋司夜躲得及时，没有受伤，他的几个手下被炸得四分五裂……

“旋司夜！”传之的双眼几乎冒火，狠狠的咬出他的名字，原本抵在我太阳穴的手枪指向了仍伏在地上的人……

看到这一幕，我的大脑一片空白，意识还没来得及反应，身体却先动了……

扣住了他的手臂向上一折，枪声响了，子弹没有打到旋司夜的身上，而是沿着传之的侧脸划了过去……

鲜血立刻流了出来，沿着那宛如泪痕的伤口，一滴一滴的落到沙滩上……

“传之……”我不知道自己想说什么，我没想伤他，可是，看到那个人有危险，身体竟然不由自主的动了……

他缓缓的擦掉脸上的血迹，看着我，微微弯起了嘴角，清冷的月光下，他的笑容诡异的寒人……

不，那不是笑，而是诅咒……

我惊骇，不自觉的倒退了一步

“这就是你的选择？很好……”犹如天籁般的声音，依然悦耳，却隐约令人胆寒的阴冷

“我会牢牢记住今天的……凝夕，我们来日方长……”

……

“唉，真可惜，让他跑了？”望着远去的汽艇，旋司夜不甘的怅叹一声

“你怎么样？”他看着我关切的问到

我没有理他，片刻后，汽艇完全消失在海平线，我转过脸看着他

“宇怎么会同意跟你合作？”

他看了我一眼“我对他说，传之囚禁了你……”

呵，我冷笑一声，难怪，为了救我，宇什么都会答应他……

“你去找宇，是在别墅见到我之前，还是之后？”

他专注我半晌，低声说“在那之后……”

“你利用我？”我看着他，平静的问

“……”他没有说话，

我轻咬了一下嘴唇，扬手甩了他一个耳光

他不避不躲，生生的接了下来……

“表小姐……”五行忍围了过来

“我们走……”冷冷的瞥了他一眼，我转身离开

“凝夕，他不会放过你……”身后的人沉声说

我冷笑一声，“不劳你费心……”

我和传之的确决裂了，可是并不代表我会理所当然的投入你的怀抱……

“凝夕……你在气什么？气我逼你跟他反目吗？”身后的人不死心的问到

我没有理他，继续向前走，这时，我看到了倒在沙滩上的传越……

平时那么飞扬跋扈的人，现在就这样安静的躺在那里，眼睛还大大的睁着，仿佛不甘心就这样离开这个世界……

我叹了一口气，俯下身，为他合上双眼……

“表小姐……”

“找个地方，将他好好的安葬……”

“是……”

我直起身，迎上旋司夜阴戾的双眼，转身欲走，却被他一把拉住

“你是为他做的？他有什么好，值得你为他跟我翻脸……”

“起码，他没有利用过我。”我甩开了他的手，直直的看着他

“今天的你让我看清了一个事实，我终于明白，我们为什么总是水火不容。因为，我们是同一种人……为达目的，不择手段，不惜伤害任何人，这就是你跟我这种人会做的事……”

“凝夕……“他惊讶的看着我

从他的瞳孔中，我看到一张精致却冷漠至极的脸……

我们来自同一个地方，有着同一种思维模式，

我利用他来对付你，而你，利用我来打击他……

是的，我就是你，你就是我，

无情无义的地方，造就了同样无情无义的人

所以，我们是一样的，

自私而冷酷……

一切都像是注定的……

冥冥中，我似乎看到一双无形的手推动着纱轮，编织着无常的命运……

命运就是那不可捉摸的妖怪，肆意的穿过你的人生，恶意的拨弄……

你不相信它的存在，它却翩然而至……

当你对它俯首称臣的时候，它又狂笑着离开……

那么我的命运呢？它有谁来编织，又由谁来拨弄？

幸福……

我看了看自己的掌心，

又一次，它与我擦肩而过

或者，它从来就没有来过

一切不过是场幻象，

如那海上的月影，波光潋滟，浅淡轻梳……

幸福这种东西，从来就不会属于我……

抬头仰望那无尽的苍穹，黑压压的乌云聚拢在一起，

明天，会有一场暴风雨吧……

已经没有人，为我遮风挡雨了，

蓦然回首，孑然一身，不禁默然长叹

原来，真的没什么东西是永恒不变的，

爱与恨，也不过是一线之隔……

轩辕凝夕，你的梦该醒了……



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第五十三章 死局

暗夜终于过去，黎明并不灿烂……

细雨如丝，飘落灰色天际，疲倦寂寥的天空中，没有太阳……

远远的，看见风雨中静立的宇，苍白的脸色，玄青的眼眶，泛白的双唇，饱受煎熬的证据……

“哥……”我心疼的唤他，走过去，投进他冰冷的怀抱里，

“凝夕，还好，你没事……”轻抚着我的后背，宇的温柔亘古不变

我抬起头，暖暖的笑着，用自己的笑容温暖他的身体，

这么冰冷的身体，不像宇，他在这里站了多久？

“凝夕，若冰呢？”宇向四周看了看，除了五行忍，再无旁人……

我惊讶，“他没回来吗？”

“没有，他不是和你在一起吗？”

听到这句话，我楞住，从头凉到底，传之……

雨，一直在下，不狂不躁，苦涩而绵长，像极了眼泪，冰冷的泪……

灰蒙蒙的天空，乌云聚集了太多的怨恨，遮住了太阳，挥散不去……

望着窗外苍翠的树叶，缭绕的烟岚，我的脸上没有表情……

“凝夕……”是宇

我回头看他，双眼溢满了血丝，下巴长出了青茬，不过两天，他就憔悴成这个样子……

“有消息吗？”他问，双眼闪着细弱的微光

我对他笑笑“宇，放心，他没事……”

“真的吗？”那微光在跳动，犹如夜风中摇曳的烛光，

“是的，相信我，我不会让他有事……”

“凝夕，我很害怕……”

我走过去，环抱住他的肩膀，轻声说“不用怕，宇，他会回来的，一定会回来的……”

元旭回来了，滕俊人在西藏，

“怎么样？”

他看着我，摇了摇头……

我皱起了眉毛，

“元旭，告诉他们，找不回若冰，他们也不用回来了……”

元旭看着我，疲惫的说“凝夕，大家，都尽力了……”

我知道，这些我都知道，大家都尽力了，真的尽力了……

几天几夜不眠不休，搜遍了荷兰的每一个角落，滕俊还去了西藏，可是……

天大地大，对那个人来说，藏一个人，易如反掌……

我拿着手机，不断的重拨一个号码，

“对不起，您所拨打的电话号码已关机，请您稍后再拨……”

“对不起，您所拨打的电话号码已关机，请您稍后再拨……”

“对不起，您所拨打的电话号码已关机，请您稍后再拨……”

“对不起，您所拨打的电话号码已关机，请您稍后再拨……”

……

礼貌，不带一丝感情的声音一遍一遍重复着，我一点一点绝望……

传之，真的没有想到，你，竟然留了一手……

滕俊回来了，手上拿着张光盘，

“从美国寄来的……”他说，眼睛里闪着焦灼

看着那张光盘，我们都屏住了呼吸……

虽然已经做好了心理准备，可是，画面出现的那一刻，

我仿佛遭到了一个霹雳，全体都震悚起来……

没有人说话，音响里传出男人猥亵的粗喘声，在空气里飘荡着，飘荡着，折磨着每一个人的神经……

太过震惊，所有人都失去了反应……

“畜牲！”滕俊一枪打暴了显示屏，火花飞溅……

我转过头，看着宇，他的眼中一片空寂……

啪，一直紧绷的那根弦，断了，当我看到那幅画面的时候就断了，

传之，传之，我微微闭上了眼，攥紧的双手煞白煞白……

手机的铃声响起，我拿起了电话，不是本地的号码……

“精彩吗？”他在笑

我吸了一口气“你在哪？”

“怎么？你想我？”

“我去找你……”

“来吧，我好想你……”他叹息着，像极床上的轻吟

到达纽约机场，已经是第二天下午，

“轩辕小姐，传先生在等你……”

我点点头，跟他们上了车，元旭和滕俊被淹没在汹涌的人群里，一晃一晃地就看不到了……

纽约长岛，“三湖”别墅……

“拥有大海，就拥有整个世界，所以我的别墅一定在海边……”

这是传之曾经对我说过的话……

这座别墅没有直接面对大海，可是里面有三个颇为辽阔的淡水湖，风平水静，风起粼粼，胜似海景……

望着那与碧水蓝天交相辉映的华丽“宫殿”，心生感叹，

这里，容得下居者处变不惊的从容，运筹帷幄的谋略，点石成金的睿智，万里江山的胸怀。

有些人，生来就是高人一等……

天之骄子，永远站立在云端，睥睨众生，他又怎么会知道，挣扎在地狱里的人是怎生的可怜？

轻轻摇了摇头，走了进去，宽敞的大厅，目之所及，皆为精致，心之所感，处处华美……

感到两道灼灼迫人的目光，我抬起头……

旋转台阶上，“宫殿”的主人正居高临下，气派非凡的俯视着我，

赫然领悟……

这是他的王国，他的天下……

他是这里的帝王，这里的主宰……

走进来，世界已经脱离了我的掌握，

匍匐在他的脚下，瞻仰膜拜，会不会好一些？

我浅笑，应该不用了，他的眼神告诉我，

我不是他的“子民”，只是个可耻的背叛者……

男人信步拾阶而下，

华丽的背景，更衬托出男人与生俱来的高贵，可是，右脸上那道宛如泪痕的伤痕……却破坏了这份完美……

他靠近，看着我，嘴角微微扬起，只一个弧度，就让我遍体通寒……

“欢迎你，凝夕……”

在那一刻，我听到了什么？厚重暗哑的大门缓缓开启，一个声音对我说，“欢迎你，凝夕，欢迎来到人间地狱……”

我的房间，可以看见湖面……

入夜，寒月上中天，碧水映寒月，千里烟波浩淼，万里星辉漫天

浮光摇曳，我的心也摇曳……

坐在落地窗前，后背靠着墙壁，仰望着天，让心绪沉淀，沉淀，再沉淀……

门开了，不必看也知道是谁……

他过来，抱起我，走到床边，放下，压住……

我用双手抵住他的胸膛，“让我见若冰……”

月色妖娆，他精致的面容魔魅……

他不语，低头吻我，我侧过脸“让我见若冰……”

他拉我来到地下室，原来，天堂，地狱只隔着一个台阶……

被他推进一个房间，这里我记得，画面中，若冰就是在这里……被那些男人凌辱

活生生的凌辱，手脚都用铁链锁住，半挂在空中，他白得几乎透明的身体，像风中飘摇的秋叶……

地上红黑色的，是他的血吗？

我闭上了眼睛，深吸一口气，“整件事都与他无关，你那样对他，不公平……”

“那你呢，你对我公平过吗？”他锁上了门，走过来，贴近看着我

我抬起头，看着他脸上那道清晰的伤痕，说不话来……

“看到他受折磨，你很难过是不是？你想，如果，旋司夜看到你那个样子，他会有什么反应？”他扣住了我的手

我看着他，湛蓝的眼眸里一片静寂，没有波澜，没有起伏，没有情感，什么都没有，死水一般的静寂……

我叹了口气，恨也是一种情绪，没有恨，那就只剩绝情……

“你想看他疯掉，是吗？”我问

他拉起我的手，“想见单若冰？做过就让你见他……”

我苦苦一笑，我利用你来对付他，他利用我来打击你，你利用我来报复他，

这真是一个恶性循环……

他不停，我不会停，我不停，你更不会停……

我们每个人都是这循环里的一节，环环相扣，死死纠缠在一起……

谁来打破这可怕的循环……

手被铁链吊住，下身与男人紧紧胶合，

没有一丝抚慰，男人毫不留情的刺穿我的身体，我的脸孔因痛苦而扭曲，

抬起我惨白的脸，欣赏着，凌虐着，男人却露出了比我还要痛苦的表情……

轻轻摇头，叹息，

原来，人生本就是一种折磨……

折磨别人，折磨自己……

痛并快乐着，

原来痛苦也是可以享受的……

血丝混合着白浊的液体，沿着我的大腿蜿蜒而下，

这景致，性感，淫糜，放纵，刺激，最容易激发男人的野性……

男人抱住我，紧紧的抱着，让我以为，明天的太阳不会再升起……

“为什么？为什么要骗我？为什么要跟他一起骗我……”

我抬起汗湿的脸，看他，摇头，苦笑

“为什么不问问你自己，你有没有真正信任过我？”

“……”

“你从来都没有信任过我，就算把我撕碎，吞进肚子里，你依旧不安，传之，你连解释的机会都没留给我，就判了我的死刑，你对我又何尝公平？”

“……”

“我没做过，你信吗？”我脸色惨白，流着血，痛苦着，喘息着，一字一句的说

“我说，我没做过，你信吗？”我重复了一遍

“凝夕……”抚摩着我的脸，男人的手在抖，声音在抖，体内的欲望也在抖

“你说过，舍不得伤害我的，你会心疼，你都忘了吗？”在这一刻，看着他，望进他的眼里，望进他的心里，用我的哀戚，打碎他的绝情……

“传之，把若冰还给我……”

“……”沉痛，沉痛的是他的眼神，还有他的心

我哽咽“别让我恨你，让我留一丝希望给自己……求求你，把若冰还给我，求求你……”

我哀求着，用我的脆弱，我的尊严，我的身体，我的眼泪，苦苦的哀求他，

生机，我只要一线生机，为若冰，也为自己……

潮湿的空气，浸润着我们潮湿的心……

我们泡在热水里，脸贴着脸，心对着心，

水很舒服，身体很疼，泡在水中我依然在抖……

他摩挲着，喟叹着，怜惜着，

抬起脸，氤氲着雾气，望着他，抚上那“泪痕”

他别了脸，躲过去，那是不可触摸的禁忌……

“对不起……”我说

头埋在我的颈窝，他叹息

“为了他，你伤害我，根本都不需要犹豫”

“那不是意愿，是本能……”

“本能？”他质疑

我不知道应该怎么跟他解释，那发自于本能的反应

相同的出身，相同的遭遇，让我们的血脉都连在了一起，

我们因同类而排斥，却又因同类而相依……

看似矛盾，却又奇妙的融合在一起，

“是的，本能，动物的本能，看到同类濒死，等同自己……”

他轻笑“好可怕的本能……你真该死！”

抱住我，欲望埋入，不激烈，不冲刺，仅仅是占有，仅仅是感受，

让我感受他的存在，不要忘，一辈子都不要忘……

清晨，湖边的空气很好，清风袭来，阵阵寒香，丁香的味道……

明媚的阳光，透过高大的落体窗，照在我们身上，床的周遭一片金黄……

睁开眼，看见明晃晃的太阳，有些刺眼，动了动，正要起身，

身后健臂一揽，将我收纳身下……

“还要……”他呢喃着，吻着我的锁骨

我轻笑“精力真好……”

“走火入魔了……”

“一会儿做什么？”

“跟你做爱……”

“我们……已经做了三天了”

从地下室被他抱回来，三天三夜，我们大部分的时间待在房间里，做爱……

中间休息过几次，吃东西……

他托起我的脸“还不够……”

低头吻住……

拉下厚重的床帷，太阳被挡在外面……

黑暗中，看不清他的脸，声声轻唤，徘徊，飘荡，沉下去，沉在心里……

“凝夕，凝夕……我的”

没日没夜的做爱，放纵的，**的，苟且的，自私的，无望的……

我抓住他的肩，撕裂的伤口没好，有点疼

“传之，你在绝望，为什么？”

他不语，抱住我，“不可救药，我是不是不可救药了？”

我不懂……

“凝夕，你走吧……”

我，有点怀疑，自己是不是幻听，他……要我走……

离开纽约的那天，天气很好，万里无云……

传之的表情很平静，眼睛，是那最透明的天空，没有波澜，没有情绪……

“你要的人，我已经送回去了……”

“谢谢……”我浅笑

他看了我一眼“不用了，凝夕，答应我，别再夹在我们两人之间。现在，是我和他的战争……”

我敛下眼“我明白……”

“还有传越，谢谢你帮我安葬了他，一切解决后，我会亲自带他回来……”

“恩……”

“凝夕……”目光闪动

“是……”

“如果，我……”

静候他的下文

“算了……保重”他吻了我的额头，

我看着他，露出明媚的笑，

转身离开，却被他拉住了手臂……

回头看他，纤长的睫毛颤动着，那宛如泪痕的伤口，泛出动人的莹亮……

不舍，男人不舍我离去……

有水，打在我的手背，

一滴，两滴，三滴，四滴……最终，放开了

我抬起头，仰望着太阳，今天的阳光，好耀眼，会让人流泪的……

赫然发现，没有情绪，不是绝情，只是绝望，彻底的绝望……

回到城堡，气氛不对

走进去，元旭，滕俊，看着我，没有说话，一脸沉痛

心惊，地上，赫然放着一个长方形的，用白布遮住的东西……

我跌坐在沙发上……

“那是……”我用求助的眼神看着滕俊，他转过了脸，擦了擦眼睛，

我又寻向元旭，他的眼睛已经红了，看着我，点了点头……

“不……”

“你要的人，我已经送回去了”

“你要的人，我已经送回去了”

……

他送回来的，竟然是若冰的尸体……

我走过去，颤抖着手，想揭开那刺眼的白布……

“别，别看……”元旭拉住了我的手

“元旭，放手”我木然的看着他

他楞了一下，手没有松

“放手……”我重复了一遍

他执拗，依然没松……

我一个反手扣住了他的脖子……

“凝夕，你干什么？快放开他……”滕俊惊叫

“让我看看若冰……”手一扬，把元旭甩到了墙上，他伏在地上大口的喘着气

“你疯了……”滕俊骂了我一句，跑过去看他

我没有反应，伸手去扯白布，

“不要……你别看”

我看到了什么？

这是若冰吗？这是那个空灵静默的若冰吗？

不，他不是，他不是，

若冰很美的，美的飘渺，美的虚无，美的透明，

绝对不是一团黑碳，绝对不是，绝对不是……

“若冰，我以为，你很讨厌我……”

“怎么会？凝夕，你是我们大家的梦想……”

“我知道，你喜欢一个人在海边漫步，喜欢用黑色的发带束住额前的碎发，喜欢仰躺在岩石上数星星……你不喜欢吃鱼，因为，你不会吐刺……”

“你好厉害，这个，连宇都不知道……”

“其实，只要真正关心一个人，并不难……”

“凝夕，离开吧，别再让任何东西羁绊你，你是苍鹰，就应该展翅飞翔在那云霄之上……”

一字一句，犹言在耳……

元旭，滕俊紧张的看着我，而我，没有表情

“找医生来，我要知道，若冰是怎么死的，什么时候死的……”

元旭看着我，“已经看过了，五天左右，死因是，烧伤”

五天，原来，我去纽约的那天，若冰就已经死了，被活活烧死了……

传之，你根本一点机会都没留给我……

绝望……

原来，这就是你的绝望……

“宇呢？”我问

“在书房……”

上楼，长长的走廊，阴暗，晦涩，走廊的尽头，那禁闭的大门里，是我的哥哥，可怜的宇……

手放在门把上，那门把似有千斤重，拉不开……

“哐啷”玻璃破碎的声音，

“若冰，若冰……”屋内的男人绝望的低喊着

我把头靠在了门板上……

“凝夕，我很害怕……”

“不用怕，宇，没事的，我不会让他有事的……”

心好痛，痛的厉害，

我的灵魂已经出壳，漂浮在空气之上，冷冷的看着自己

轩辕凝夕，你真可笑……

若冰惨死的那天，你在做什么？

做爱，你在跟害死他的人做爱……

一块门板，把我隔绝在外面，宇的世界，我进不去……

下楼，走出去，没人拦我，没人敢拦我……

外面，不知何时下起了雨，

走在山间的路上，偶而有车辆无情的驶过，嘲笑着我的迷离……

雨幕和黑暗吞噬了一切，没有方向，没有目的，迷茫，迷茫……

迷茫的路，迷茫的雨，迷茫的天空，迷茫的自己……

我要做什么？我还能做什么？

眼前的是什么？我怎么会走到这里？

走进去，像被命运的线牵引的人偶，没有灵魂，没有自我，

走进去，走进这命运的轮回里，在即定的轨迹中颠沛流离……

门口的守卫，看到我，恭敬的让路……

男人，幽深的眼眸，没有惊讶，了然的冷漠

“猜到你会来，只是没想到，你会这个样子来……”

我笑，“我回来了，你高兴吗？”

眼前的一切变成了灰白色，摇晃，扭曲，一片漆黑……

冷，好冷……

张开眼睛，望进一双冒火的眼，赤裸精壮的身体

低头看自己，空无一物，难怪这么冷……

摇头，轻笑，他的欲望从来都是赤裸裸的，

不会掩饰，不懂宛转，也不知道什么叫做体恤，总是这么急不可耐……

扣住我的下巴，眼睛隐约着血腥，

再次看看自己，传之留下的痕迹，明晰可见

无奈，你可知道，始作俑者，是你自己……

炽热的吻烙下一个个红印，掩盖原有的痕迹……

他抬起我的双腿，我抓住身下的床单……

他挺身推进，我绷紧身体……

疼，好疼，

攥紧床单，疼得揪心

皮肉被撕裂，被钝磨，被蹂躏

灵魂仿佛被撕成了两半，一半一半独自哀鸣

是的，人生本就是一种折磨

折磨别人，折磨自己……

天微亮，雨停了，

闭上眼睛，我能听到自然的呼吸，

树叶上的积水，落入寒潭，静谧空灵

草尖上的露珠晶莹透亮，划下去，被温厚的大地吸收殆尽……

恍惚中，一个声音在呼唤我……

“凝夕，你看那浩瀚苍穹上的朗月繁星，日升月沉，草木荣枯，周而复始，生生不息，天地万物，都有各自的不幸，学会宽恕，就是放过自己，你学会了吗？”

飞烟……是你吗？你在教我，如何新生吗？

我想学，我太想学了，可是，我做不到，真的做不到……

惨死的若冰，痛不欲生的宇，隐忍的元旭，伤心的滕俊，还有尚不知情的阮伶，

凌驾在云端的人不会明白，我们这些来自地狱的人，微弱的幸福是多么的珍贵，多么的来之不易……

小草，也有它勃勃的生机，那是一个生命，没有人可以剥夺它生存的权利……

“凝夕，凝夕……醒醒，醒醒”好焦急的声音

我张开沉重的眼皮，“怎么了？”

“你的头好烫，你在发烧……”

我点点头，“好象是……”

“要不要紧？”他覆上我的额头

“死不了……”

男人叹了一口气“说吧，凝夕，你要什么？”

我要什么？每个人都问我想要什么？

我要时间倒流，我要历史重写，我要自己从没去过往生岛，我要一个普通的轩辕凝夕……

你们能给我吗？

别再问我要什么？你们给不了我想要的……

“你要什么？”他仍在问

“陪葬……”

“什么？”

“我要传之，给若冰陪葬……”

他拉下我的手，定定的看着我，半晌，轻笑

痛快的承诺“好，如你所愿……”

吻，男人的吻充满了血腥……



w w w/xiao shu otx t.comtxt?小说/\天、堂



第五十四章 灰色的天

天空，灰蒙蒙的天空……

伏在床上，透过玻璃望着天，真想和这灰的天，一起沉沉睡去……

“杀人的方法有很多种，死亡却只有两种：让身体死去，让灵魂死去。你想他怎样？”男人吻着我的背……

转过脸看他，有些质疑，他从何而来的自信？

男人轻咬我的后颈“别低估我的能力，别忘了，我们是从什么地方爬上来的……”

我浅笑，是啊，差点忘了，地狱……

天之骄子不屑做的，不能做的，一直是地狱恶鬼的拿手好戏……

两个男人，

一个精明狡诈，一个诡谲狠毒

如在同一起跑线上，胜负即刻分明

不是传之不够强，只是，两个世界，天与地的距离，

经历过地狱，就知道如何把别人推下去！

生长在天堂，狠毒不过是徒有其形……

其实，很早就发现，

传之心里，有一种很软的东西，承自父母，承自亲情

就像那夏日的香气，丝丝扣在他的生命里，

不多，却足以致命……

“说，你要哪一种？”男人追问

望着窗外，浮云流动，有些意兴阑珊，“无所谓，你决定好了……”

男人捏住我的下巴，迫我看他“你看起来并不高兴，爱上他了？”

爱？我爱传之吗？

我只知道，和他在一起很舒服，不会心痛，不用担心

我痛苦，他会妥协，我固执，他会让步，我算计，他会包容

他没说过爱我，却把我疼进了骨子里……

如果，可以，真想躲在他的怀里，

就这样，一辈子，静静死去……

可是……

他没把机会留给我，也没留给自己，

本以为，强悍的是人，现在才知道，强悍的是命运……

“说！你爱他？”男人扣住我的腰

我皱眉“你让我喘不过气来……”

男人却扣得更紧，身体压了上来，缠上我零落的四肢，我闭上了眼睛……

痛苦是什么？莫过于，本应珍惜的人不懂如何珍惜……

脸色越发的惨白，心里明白，这身体，快到极限了……

北月说过，我是在透支生命……

激痛一阵阵传来，心脏纠结在一起，

“疼……”无意识的发出一个单音，

男人一顿，捏住我的下巴“以前从不喊疼，变得娇气了……”

我轻笑，“好像是……”

痛苦可以享受，心痛呢？也可以享受吗？

枯干了灵魂，腐朽了肉体，还能享受吗？

“凝夕，你不能爱他！不能爱任何人，听见了吗？”他在我耳边喘着气

张开眼睛，看着他，俊美的脸，满是欲望的眼，

湛亮的瞳仁，映着我的苍白，溢满他的心疼

无力了……

你的疼惜，只在眼里，或许，也在你的心里……

就是，不在你的手里……

压抑，他的占有比这灰色的天还要压抑，

一次次的冲击着我的灵魂，麻痹我的身体

一次次被黑暗拥抱着，太沉重了，无法呼吸……

迷离，恍惚，涣散，直到意识抽离……

“凝夕，我每天都会站在城堡最高的地方，等着你回家……”

宇……

“凝夕，幸福，相信我，会给你……”

传之……

“凝夕，离开吧，别再让任何东西羁绊你……”

若冰……

“凝夕，学会宽恕，就是放过自己，你学会了吗？”

飞烟……

凝夕，凝夕，凝夕……

好多声音徘徊在脑海里，嘈杂在一起，好混乱，分不清……

“凝夕，妈妈对不起你，原谅妈妈的自私……”

妈妈……

妈妈，你在哪？

你知道吗？

我的血液开始干涸，生命几乎耗尽……

被看不见的线牵引，纠缠，

那命运的羁绊嵌进我的皮肉，一根一根刺穿我的身体，

好疼，好疼……

你说过，父亲爱我，

可是，他却把我送进了地狱

你说过，

每个生命背后都有意义……

那我呢？

一个不被祝福的生命，还有意义吗？

“凝夕，你天生的聪慧，注定会有不平凡的人生，坚强点，妈妈在天上看着你……”

妈妈……

你可知道，这张脸，这副身体，让我悲辛无尽，

坚强的代价就是没有幸福，永远的孤寂……

妈妈，

带我走吧，

带我离开这里……

带我走吧，

离开，就不会再伤心……

带我走吧……

离开这里，是不是可以看到光明？

带我走吧，求求你，别再留下我自己……

这个世界，总是那么冷，冷得让人厌倦，让人无力……

“凝夕，凝夕……”一双手摇晃着我的身体

缓缓张开眼，“司夜……”

他紧紧抱住我“我以为你再也不会醒过来……”

“怎么会？”

“这几次做到一半你就会晕过去，时间还越来越长，以前都不会这样，你到底怎么了？”

我用手背抹掉额上的冷汗“是你体力太好，每次都像要吃人似的，下次轻一点，时间短一点，就没事了……”

他有些心疼的抚着我的脸“真的是这样吗？你确定自己没事？”

我摇了摇头，

的确没事，只是心脏开始衰竭了，比北月预计的时间，整整提前了八年，

“现在，是什么时候？”我问

“傍晚，太阳就要下山了，你要看吗？”

“好……”

用床单包住我的身体，将我抱起……

今天的夕阳，泛着银灰色的光，很黯淡，照得整个世界都很悲凉……

“刚才，做梦了？”他问

“是啊……”

“梦到传之？”

我看他，“为什么这么问？”

他托起我的下巴“知道吗？刚才你一直再说，带我走吧……”

“是吗？”我轻笑，“我真这么说的？”

他从身后环住我，

“凝夕，我是不是做错了？”

“什么？”我问

“早知道，你这么想跟他走，我是不是应该成全你？”头埋在我的肩上，看不见他的脸

我笑了笑，“或许吧……”

“凝夕，你想跟他走吗？告诉我，你想吗？”他摩挲着我的侧脸

“不知道，跟他在一起，这里不会痛……”我握着他的手抚上自己的心

他抖了一下，手臂骤然收紧“不，你不能走，我不会让你走……”

“我知道……”

你不会让我走，无论我在天堂还是地狱，你都会把我揪出来，你执着的让人绝望……

“凝夕，我是不是要失去你了？”

“为什么这么说？”

“这几次，抱着你，感觉像抱着一团空气……没有存在感”

我轻笑，“做的这么激烈还说我像空气，弄死我你才甘心？”

“对不起……”他说

“什么？”

“我知道，经常弄疼你，我不想这样，有时控制不了……”

“不用……”我淡淡的应着

他叹了一口气，扳过我的脸

“你在对我封闭你的心，为什么？我做错了什么？我只是想要你，我错了吗？”

是啊，你错了吗？你只是遵循了自己的欲望，错了吗？

可是，你却让我感到窒息……

司夜，你的占有让我感到窒息……

你什么时候能够学会，在满足自己的时候不去为难别人呢？

你总是用这样的方式剥夺我所有的意识，

你要我什么都不要想，什么都不要看，什么都不要听，什么都别去珍惜

你说，我的世界只要有你就够了，

可是

我的世界不可能只有你……

头好疼，我不要再想了，什么都不要再想了……

“凝夕，告诉我，我真的错了吗？”

“不知道，别再问我，我的头好疼……“我按着太阳穴，痛苦的呻吟着

“为什么？在我的怀里你总是那么痛苦？”他的手压上了我的胸口

“就算我真的错了，我也会一直错下去……”他的手突然用力，像要掏出我的心脏一般，

我一滞，瞬间被他夺走了呼吸……

“你是我的，是我的，无论生死，你都是我的……”

身体被他压着，手无力的垂着，我一个指头都不想动了，昏昏沉沉的，耳边全是他的声音……

他哀求“别离开我，凝夕……”

他威胁“别让我毁了你……”

他哽咽“凝夕，我的世界只有你……”

他呼唤“凝夕，凝夕……”

传之绝望了，所以他放手，

你绝望了，所以抓得更紧，

我绝望了，所以想解脱

其实，我们都已经绝望了……

天空，是灰色的，如果可以，让我和这灰的天一起沉沉睡去，不要醒……

回到城堡，看到元旭，他手上拿着一个盒子……

“这是……”

“若冰的骨灰，我想带他回家乡安葬……”元旭疲倦的说，眼睛里没有光彩

“宇，他同意吗？”

他点了点头，

“若冰生前说过，他的生命从哪里开始，就在哪里结束，有始有终……”

“是吗？他说过，我都不知道……”我有些失神

元旭看了看我“你的脸色很差，这两天，你去哪了？”

我垂下眼“我去找旋司夜……”

他皱眉“你这是在引虎拒狼……”

“元旭，别劝我，你知道的，我停不下来……”

他叹了口气，“我知道，你决定了的事，没人能改变。他这个人，喜怒无常，你自己小心……”

“我知道……”

“还有，这次安葬好若冰，我想留在那里，不再回来了……”

“元旭，你想离开赤宇……”我觉得心里有个地方一下子空了

“是的，我已经不能再为赤宇做什么了，还有，我已经厌倦了……”

我苦笑，“先是阮泠，然后是乔伊，接着是若冰，现在，你又要走。你们，一个一个都要离开我……”

他拍了拍我的肩膀，“凝夕，你自己也说过，天下无不散的宴席，我们这些人，无论创造过怎样的辉煌，缔造过怎样的传奇，怎样的肝胆相照，生死相依，最后还是避免不了分离，没有什么是永恒不变的……”

是啊，人生本就无常，人生因无常而哀伤，也因无常而快乐，

今天不知明天事，人生才有希望……

我抱住他，“我知道，可是，我舍不得你……”

元旭，对我来说，你就像哥哥一样，你走了，以后谁陪我喝酒聊天，谁听我诉苦，谁又能像你一样忍受我的任性？

他轻轻拍着我的背，“凝夕，好好照顾自己，学着对自己好一点……”

“你也是，元旭，还会见面吗？”

他笑，“当然，只要你活着，我活着，总会有再见的一天……”

望着元旭孤独离去的背影，我想起了四年前的那个早晨……

那一天，朝阳的光辉是那么灿烂，海风是那么舒爽，

逆光中的我，意气风发

“想不想跟我回赤宇，我们几个可以创造一个世界……”

一切仿佛就在昨天……

四年来，我们同生共死，为赤宇创造了一个又一个辉煌，缔造了一个又一个奇迹，

经历了那么多腥风血雨，直到今天，我们大家都累了，

也许，真的到了该结束的时候了……

“凝夕，适时收手吧，这个世界不适合你，你的心太软……”

“心软？我吗？怎么会呢？”

“凝夕，真正冷血的人是不会悲伤，不会心痛的，你远没有自己所想的那么绝情……”

元旭，等我做完这件事，也许，我真的应该收手了，我也厌倦了……

手机的铃声打断了我的思绪，看到这个熟悉的号码，我的手有点抖，

“你好吗？”他的声音依旧动听，只是有点疲倦

“还好……”

“我很想你，凝夕，我后悔让你走……”他呢喃

“是吗？”我笑，“我也后悔了……”

“凝夕，回来好不好？”

“传之，我……”

“怎么了？你的声音不太对……”我的欲言又止让他心焦

迟疑了一下，我说“我，怀孕了……”

他沉默了，片刻后

“等着我，我去接你……”

“好……”

我挂断电话，拨通了另一个号码

“司夜……”

……

再次挂断电话，我长长舒了一口气，上楼，走到宇的房间，推门进去

厚重的窗帘挡住了阳光，卧室内阴沉暗淡，

宇在床上沉沉的睡着，床边堆满了酒瓶，一片狼籍……

我走过去，轻声唤他

“宇……”

他没有反应……

我抚上他憔悴苍白的脸，他一下子抓住了我的手

“若冰，若冰，原谅我……”宇痛苦的呢喃着，

我抵着宇的额头，低声说

“你的痛苦我排解不了，我无法还一个若冰给你，这是我唯一能做的……宇，别再折磨自己了”

杀了他，这是我唯一能为你们做的……

外面的雨仍在淅淅沥沥的下着，连日阴雨，天不放晴，这个雨季好漫长……

我的眼睛盯着电话，仿佛经历了一个世纪，等待的滋味总是很漫长

终于，铃声响了，我拿了起来，

“凝夕，他没有出现……”

“……”我没有说话

“你在听吗？”他焦急的问

“我在……”

“他应该是发现了，你小心点，要不要到我这里来？”

“不用，五行忍还在，我的安全没问题……”

“那就好，剩下的交给我，你别再管了……”

“我知道……”

挂断了电话，我感到自己的手脚已经冰冷，

走到落地窗前，划掉玻璃上的雾气，望着窗外，脑海里一片苍茫

电话突然响起，我猛然一惊，木然的拿起电话

“没杀了我，很失望是不是？”他轻笑

“有一点……”我说的云淡风轻

“我说过，别夹在我们两人之间，你忘了吗？”

“你是怎么识破的？”

“那次从西藏回来后，我让医生给你做过全面的身体检查，所以我知道，你的身体，不可能怀孕……”

“原来，你早就知道……”我这次真是自作聪明了

“你真让我失望，凝夕，听好了，你最好求神拜佛别再落到我的手里！”

忙音，他挂断了电话……

我瘫坐在沙发上，仿佛被人抽空了所有的力气……

“凝夕，算了吧……”

我回头，看到倚在门边的宇，淡淡一笑“你什么时候来的？”

他走过来，坐在我旁边，“别在和他纠缠下去了，算了吧……”

我叹了口气，“宇，你甘心吗？让若冰这样无辜的惨死，你甘心吗？”

他的嘴唇抖动了一下，手指攥在一起

“不甘心，我不甘心，我每晚都会梦见若冰，梦见他在烈火中挣扎的样子，他一直在问我，为什么不救他？”

“可是……”他抬起头看我，红着眼，“我不想失去你，凝夕，若冰已经死了，我不能再失去你，你明白吗？”

我抱住他，“我明白，宇。可是，现在就算我想停，他也不会放过我。”

“那怎么办？凝夕，我们应该怎么办？”宇把头埋在我的怀里，喃喃的说

“放心，我不会有事的，一定不会有事的。他有弱点，我知道他的弱点……”

是的，传之，我知道你的弱点是什么，所以，你不会赢……



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



番外：迷失

小时侯，外祖父喜欢抱着我看海，有一次，他问我，你的理想是什么……

我骄傲的说，要做第二个卡罗-；甘必诺

外祖父笑容满面的对我说，知道吗？在这个世界上，有付出才会有收获，你要做他，首先要知道自己会失去什么？

我会失去什么？

幸福，快乐，平静的生活，美好的爱情……

我说，失去就失去吧，我不需要那些，我只要权力

外祖父目不转睛的看着我，你不像你的父亲，也不像你的母亲

或许，你真的可以……

我的确可以，家族里的人都说，我是最贴近曾外祖父的人

但是，我并不满足，对权力的欲望与生俱来，承自我的家族，我的血统

卡罗-；甘必诺，我的荣耀承自你，我却要超越你

上个世纪你翻手为云，现在换我覆手为雨

我听着你的神话长大，现在，我要亲手将它打破……

近三十年的生命里，权力带给我无上的满足。

我喜欢站在高处，睥睨天下，俯视众生

我曾经以为，拥抱权力，就是拥抱了一切

直到，遇到了她……

第一次见她，在谈判桌上，她陪在赤宇的当家人身边，

白衣白裤，长发及肩，胭脂未施，素面朝天，

她很安静，似乎不爱说话，笑容总是淡淡的，礼貌而又疏离

可不知道为什么，就是吸引了我的目光

她是谁？轩辕凝宇的手下？还是情妇？

我一直在观察她，她却没再看我，

于是，产生了一个恶意的念头

我提出，要她陪我一夜……

赤宇的当家人立刻拍案而起，

看来，她是他的女人，而且是很珍视的女人

我不以为意，女人，对我来说，再好，提供的也不过是一个通道

可是，却记住了那女孩的眼睛，她的眼睛和别人不同，

紫黑色，像极了血液干涸后的颜色……

可是没想到，当天夜里，她竟然来找我，独自一人

看到她对我淡淡的笑着，突然替她感到惋惜

女人，对男人来说，再珍视也不过如此，

她真的很年轻，十七八岁的样子，身子纤弱，站在那里，一副我见犹怜的模样

轻轻拉她入怀，对她说，明天就忘了这一切，但今晚，让我们好好过……

猜到她不会是处女，可是，我依然很温柔

进入的那一刻，看到她在笑，笑得撩人，

那一刻，真的有些意乱情迷

她眼睛看着我，可是那眼神，就像看一头发情的野兽

我从没被人这样羞辱过，什么也没说，只是狠狠的上了她，

看到她的眼神因痛苦而涣散，雪白的身体布满汗珠，方觉解恨……

那一夜，很失态，很放纵，也很享受

清晨，她还在睡，昨晚累坏了她，也疼惨了她，望着她苍白的脸，有点后悔，不过是一个小女孩，我那么认真干什么？

看着手中的足环，父亲说过，这个东西代代相传，要我送给自己未来的妻子，

我不喜欢中国那些繁复的规矩，

把它套在了她的脚上，为什么要这么做？我没有细想过

就当是给妓女的打赏吧，我这样对自己说……

后来，我才知道，她不是轩辕凝宇的手下，也不是他的情妇，

她是他的妹妹，她的名字叫凝夕

凝夕，凝夕……

望着远方那道如血残阳，心中默念着这个名字……

既然是当家人的妹妹，为什么要做这种事？我有些疑惑，也对她充满了好奇

在那之后，我一直在暗中调察她

她周旋在各种男人中，似乎乐此不疲

我杀掉了一个个和她接触过的男人，收集他们死亡的照片，同样乐此不疲，

为什么要这样做？

只是不喜欢和别人共享同一种东西，我这样对自己说

四年后，为了避免公众舆论攻击，家族决定把毒品培植基地建在国外，

我于是想到了荷兰，那里真的是个好地方，风景好，天气好，人也好……

没想到刚到荷兰，就在荒郊野外和她不期而遇，

她像一个被人玩坏的中国娃娃，衣不蔽体，浑身浴血，几乎支离破碎，

我笑了，她依然让人充满欲望，很好……

她被那个人逼得走投无路，我冷眼旁观，

我在等待，等她来求我，

结果，她来了，面不改色的跟我谈条件

着实让我吃了一惊

这个女孩，精明的厉害

不得不承认，女人不是只有一种用途

遇强则强，我天性喜欢挑战，热衷征服

她很强势，这很好，驾驭起来更有快感

那一夜，真是酣畅淋漓的享受

我粗暴的要了她，无情的羞辱了她，

看到她在我身下欲挣无力的摸样，我很满足

时隔四年，我再一次沉浸在肉体的欲望中

才分开一会，我已经开始想念她，想念她氤氲的眼，想念她汗湿的脸，想念她无助的神情，

她把身体靠向我的那一刻，我是真的想疼她

赫然一惊，

到底是我征服了她，还是她困住了我？

传越说的对，这个女人，还是杀了比较好……

现在想想，当初真的能狠心杀了她，之后是不是不会那么痛苦？

从什么时候起，习惯了看着太阳下山，

从什么时候起，懂得了思念

从什么时候起，学会了嫉妒

我只知道，看到传越压在她身上，头一次，对这个一直疼爱的弟弟产生了憎恶

我只知道，看到她和他抱在一起，我忘记了重伤的传越，忘记了愤怒，心中只有一个念头

他们的世界，我无法介入……

我只知道，当这个野兽一样凶狠的女人，像个脆弱的水晶娃娃在我身下瑟瑟发抖，我竟然能够克制自己的欲望，不强要她……

我只知道，小心翼翼的呵护着不着片缕的她，在自己的怀里安静的睡着，我听到自己的心在说，

传之，你完了……

我喜欢牵着她的手，喜欢喂她吃东西，喜欢抱着她看星星，喜欢她柔柔的发，明亮的眼，淡淡的笑

如果可以，真希望她一辈子看不见，可是，我知道，如果那样，她会疯掉

是的，我完了，我学会了犹豫，学会了不舍，学会了让步……

他来找她，我告诉自己，这是一个机会，如果，她跟他走，那就从此忘了她

再见面，决不留情

她却甩开了他的手，在那一刻，我快乐的无法形容

可是，他转身之后，我看到了她的泪，

一串一串，从她紧闭的眼流出，破碎在风中……

整个下午，脑海里全是她的脸，她的泪，她的笑，折磨的我几乎疯掉

我不知道自己想做什么，留她？杀她？恨她？爱她？

我模糊了……

当天夜里，把她压在身下，彻底失去了理智……

除了眼前这副迷人的身体，我什么都看不到，什么都听不到，什么都无法思考

脑子里只有一个念头，占有她，完完全全的占有她，把她揉进自己的身体里，让她用身体记住我，

她可以不爱我，但绝对不能忽视我

无法成为她的爱人，也不能只做一个过客

此时的我，的确是一头野兽，一头发疯的野兽

“传之，轻一点，好疼……”

她低低的说，声音虚弱

我赫然清醒，看着身下的人

她的冷汗已经濡湿了我的胸膛

欢爱中的人应该双颊绯红，她却苍白的没有血色

我到底在做什么？

我说过，不会伤害她，

我承诺过，会保护她

可是，我竟然让这场欢爱变得像受刑

乱了，全乱了

凝夕，你让我一向引以为傲的冷静自持，变得一文不值

我生生的克制住了自己，尽管体内的每一个细胞都在叫嚣

她问“传之，到底是什么让你变得患得患失？你在不安什么？”

患得患失？

我岂止是患得患失，简直是诚惶诚恐

我不知道怎样才能留住你？不知道你会陪我多久？

不知道你的心在哪？不知道自己对你来说究竟算什么？

你人在我的怀里，心却飘忽无踪，看不见，摸不透

太多太多的不了解，不确定，不安心

我不知道应该怎么对你说，也说不出口

凝夕，你让我变得脆弱

我就这样，每天每天看着你，每天每天想着你

我知道你的落寞，你的恐惧，你的无助

我知道应该早日让你见到光明

可是，我放不开手，被你依赖都是一种幸福

我已经离不开你，你是否也一样对我？

拥有你是如此美妙，离开你会有多么痛苦？

如果注定要失去，还不如从来不曾拥有

没有希望，就体会不到失望的痛苦

凝夕，告诉我，怎样才能得到你？

凝夕，告诉我，怎样才能让你像对他那样对我？

凝夕，告诉我，我们之间是不是注定无望？

凝夕，告诉我，爱上你……会不会万劫不复？

外祖父说的对，有付出才会有收获

那么为了得到她，我需要付出什么？

我知道，凝夕有一个致命的弱点，她把亲情看得太重，把同伴看得太重

甚至超过了自己，

让我不禁怀疑，她上辈子是不是太孤单了，这辈子对亲情才有飞蛾扑火一般的热情……

为了他哥哥，她什么都会做。

所以，我用利益交换了她的身体，她的自由，她一辈子的幸福……

这就是权力的好处，它可以让你得到你想要的任何东西，就是无法真正拥有……

是的，无法真正拥有……

他杀了我的弟弟，她为他伤了我，

一点犹豫都没有，这比背叛更让我难受

在那一刻，我对自己说，一切都该结束了……

外公说过，杀人不算什么，要学会如何让人生不如死，

后来我发现，让一个人生不如死其实很简单，只要毁掉他最珍惜的东西就够了

旋司夜，他最珍惜的是什么？答案只有一个

电话里，她力持镇定的声音，却掩不住颤抖

“我去找你……”她压低声音说

在那一刻，我听到了自己的心跳

原来，一直盘旋在心中的那种情绪，不是憎恨，而是思念

我们分开了多久？

她来了，走进了我主宰的世界，我笑着对她说“凝夕，欢迎你……”

夜晚，深沉静默，夏夜的风是暖的，夹杂着暧昧的香，这样的夜晚最适合做一些放纵的事，

比如杀人，比如做爱，

这是我的王国，我的天下，我可以无所顾忌……

走进她的房间，看见她孤单的坐在地毯上，后背靠着墙，眼睛望着天，月光映着她苍白的脸，像个美丽的幻影，一碰即碎……

为什么？她明明那么强悍，我却总觉得她脆弱……

走过去，抱起她，压在床上，告诉自己，一切等过了今夜再说，现在我只想在这里享受这柔软的身体……

她却抵住了我的胸膛，冷冷的说“让我见若冰”

这一句话，打碎了我所有的柔情

凝夕，难道你都不想我吗？一点都不想吗？

可是，我好想你，想得心都痛……

我执拗的吻她，

想要她，太想要她

我告诉自己，只要她肯听话，只要她对我的怀抱有一丝的留恋，

我就放弃计划，一定好好的待她，疼她一辈子

可是，她却别开了脸，

“让我见若冰”仍旧是那冰冷的没有任何感情的语调

我当时，真想撕碎她的脸……

绝望中的人会做什么？会做一些让自己更绝望的事

将她吊在刑架上，用最残忍的方式凌虐她的身体，践踏她的尊严

是的，狠狠的折磨她，

要让她生不如死，让那个人因她的生不如死而痛不欲生

她还值得我怜惜吗？

她不值，一次次的算计，一次次欲置我于死地

对这样的女人，还需要怜惜吗？

可是，为什么？凌虐了她的身体，践踏了她的尊严，我的心却这么疼

看着她惨白的脸，痛楚的眼，腿上的血丝，我应该高兴，应该兴奋才对

为什么会这么痛苦？

心像被剜走一样的疼，我这是怎么了？

“为什么？为什么要骗我？”我问她

可是，我真的想问这个吗？

为什么？为什么你的心里就是没有我？

我没要求过你爱我，我只希望你在心里为我留个位置

这么简单的要求，为什么你都不能满足我？

“我没做过，你信吗？”她说

我惊讶，“凝夕……”

她说的，是真的吗？

这时，她竟然哭了

“传之，放了若冰，求求你，别让我恨你，让我留一丝希望给自己，求求你，放了他，求求你……”

我苦笑，原来，这才是目的

她低低的哭着，哀哀的求着，

是的，我撕裂了她的身体，而她，却用泪水撕裂了我的心

够了，停止吧，我不是在蹂躏她，我是在蹂躏自己

抱着她泡在热水中，她像只小猫一样窝在我怀里，细瘦的手腕磨出了血，下身也有裂伤，泡在水里仍然抖得厉害

这是我造成的，一句安慰的话都说不出，只有紧紧拥住她，

我摩挲着她的脸，心中默念着

凝夕，我喜欢你，喜欢你，喜欢到迷失了自己……

你喜欢我吗？我真的很想知道，你喜欢我吗？

你不喜欢，如果你喜欢，你怎么会忍心伤我

脸上的伤痕时刻提醒着我，那天发生了什么？

他杀死了我的弟弟，而你伤透了我的心

你说，对不起

你说，那不是意愿

你说，那是本能

本能？我到宁愿你说，你是因为爱，

爱也有希望不爱，而本能，除非生命结束……

算了，不管明天，不管未来，我们的世界本就没有天荒地老，

现在让我拥抱你……

我把自己埋进她的身体，她被我抱在怀里，我们没日没夜，不分彼此的纠缠在一起……

我喜欢她的发，像深海里的水藻，层层将我围住

我喜欢埋在她的胸前，像个孩子一样，流连吮吸那点嫣红

我喜欢她的手指在我的发间穿梭，揉搓，弄乱

我喜欢激情时她用尖利的指甲抓破我的肩膀

我喜欢她低低的轻吟，偶尔失神的痛呼

满足，一次次的拥抱她，一次次的满足

我知道了什么叫做隽永

“凝夕，你知道吗？我喜欢你，喜欢得没有原则，没有自我。”怀里的人沉沉的睡着

我吻着她的唇，低低呢喃着

“凝夕，知道吗？我喜欢你，胜过自己……”

“凝夕，知道吗？我爱你，爱得超越了生命……”

我知道，她听不见，是的，我的心声她听不到……

最后一次拥抱了她，然后我对她说“凝夕，你走吧……”

是的，你走吧，在我没有彻底伤害你之前，在我还可以控制自己的时候，

远远的离开吧

传越的仇，我一定要报

我不想再利用你，也不想再被你利用

所以，你走吧

我放开我的手，给你想要的自由……

外祖父曾经问过我，如果，你爱一人胜过爱你自己，你会怎么样？

我说，也许，我会死掉

他看着我，不要让自己有这样的机会

可是，外祖父，现在的我，已经走火入魔，不可救药了……

我看着时钟，她已经离开我356分种了，一份一秒都是思念

我看着时钟，她已经离开我782分钟了，一分一秒都是煎熬

我看着时钟，她已经离开我1448分钟了，我拨通了电话

“你好吗？”我问

“还好……”她的声音远远的飘过来

“我好想你，凝夕，回来好不好？”

“传之，我……”

“怎么了？你的声音不对……”我的心揪在了一起

“我……怀孕了”

我瞬间呆滞

片刻后，“等着我，我去接你……”

“好……”

我挂断了电话，望着远方的天空，残阳依旧，如血般鲜红……

“凝夕，你想要我的命，是吗？”

站在镜子中间，看着后背那朵妖艳的罂粟，每一针都是凝夕亲手纹上的

颜色是我选的，墨紫，像极了血液干涸后的颜色，诡异悲凉……

如果，你爱一人胜过爱你自己，你会怎么样？

也许，我会死掉……

凝夕，你要我死，是吗？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt××xt×小×说××天×堂



殇尽

天还没亮，我已经醒了，看着华丽的床帷，用手揉了揉额头，看向落地窗……

窗外有两棵高大的丁香树，夜风吹动窗纱，送来点点花香……

拿开压在胸口上的手臂，披上他的衬衫，起身走下黑色的大床……

站在露台上，冷月如钩，星辰稀落，正是黎明前最黑暗的那一刻……

夜色苍茫，突然想起了传之说过的一个词，长夜未央……

“起的这么早，睡不着吗？”他从身后过来，吻了一下我的后颈

“还好，我以前睡的也不多……”我侧过头，被他亲的有些痒

“你应该多休息，最近脸色很差，总是很疲倦的样子……”

我笑了笑，“抱歉，满足不了你……”

他叹了一口气“我不是那个意思……凝夕，我们之间，不需要这样。你让我难受……”

我低下了头，没再说话……

他将手探进我的领口，按在我的心上，“凝夕，你不愿意让我抱，是吗？”

我压住他的手“每次被你抱着，这里都会疼，疼的厉害……”

他贴上我的脸，摩挲着“跟他就不会痛吗？”

“不会……”

他轻轻一颤，“凝夕，我该拿你怎么办？”

手上力道故施，紧紧的扣住了我的心脏，最近，他常常喜欢这样……

摄住我的呼吸，仿佛这样就能俘住我的灵

我轻轻的说“你弄疼我了……”

他震动了一下，松开了……

“凝夕，其实你不恨他，是不是？”

我轻轻吸了口气，点点头，“是的，我不恨他”

他用下巴摩挲着我的额角“为什么？你当年为了程真，对我可是恨之入骨……”

“不知道，对他没有那种情绪……”

他抱怨道“真不公平……你什么时候能对我好点？”

“都一样……”

“什么？”

“恨不恨他，结果都一样。若冰，已经死了……”

他叹了口气，将我搂得更紧，

“外面的情况怎么样？我听说，海来茵保持中立。”我问

“是啊，本以为，以海来茵和甘必诺的关系，他们会偏向甘比诺。这样倒好，我们少了一个强有力的对手。”

“他们家族内部正在更新换代，自顾不暇，恐怕是没有精力插手。”

“差点忘了，你的那只小狼狗已经是海来茵的当家人了，不过，还只是挂名的。他想掌实权，恐怕要等家族那些老家伙死了才行。”

我点点头“的确如此……”

不过，乔伊从来就不是循规蹈矩的人，他决不会乖乖的等那些老家伙终其天年，寿终正寝。

未来，他会变成什么样子？

是第二个传之？还是第二个旋司夜？

抬头看着天空，夜幕深蓝，星星躲到后面，只剩下弦月弯弯，孤独寂寥的挂在天边

我轻轻的叹了口气……

转过脸，看着他“俄罗斯的凯德尔已经摆明了立场，与甘必诺同一战线。他们的实力不容小觑，这恐怕会是一场拉锯战。”

他用手指摩挲着我的脸“我一向不喜欢浪费时间……”

“你的意思是……”

“釜底抽薪，灵魂人物如果死了，再坚固的联盟也会土崩瓦解……”

我看着他，“你不怕甘必诺死咬住你不放……”

“可以把传之贩毒的消息透漏给美国的新闻媒体，到时，他们避都来不及，谁有心思给他报仇……”

我摇头“没那么容易，你能想到的，他也想得到。荷兰培植基地已经被他毁了，你拿不出证据，一样落人口实……”

“这世上有个词叫做栽赃，别忘了天一盟是靠什么东山再起的……”

我轻笑“你可真狠……”

他捏着我的下巴“别告诉我你没想过，你打的是什么主意，以为我不知道？杀他，你不用来求我，没人比你更有机会。你是在为赤宇找后路……”

不用否认，我的心思，从来都瞒不过他

没错，杀了传之，甘必诺不会放过赤宇，所以，我必须找一个强有力的后盾……

“杀他，没那么容易……”

他皱眉“打消你的念头，我不会让你去……”

我挑眉看他“你有更好的人选？”

“现在情况不同，你的目的已经暴露了，他还会让你靠近他吗？凝夕，别管了，一切交给我就好了，你现在需要休息。”

我低头沉思片刻“好，不过，这几天我要去日本一趟……”

“回皇家？”

“是……”

“我派人送你过去……”

我笑了“他们谁的身手有我好？”

他揉着我的脸“小心点……”

“我知道……”

“凝夕，干脆在那边多住几天，等一切平息了再回来吧”

我点点头，“也好……”

今天，阳光很好，园子里的樱花开得很盛，微风一起，樱花似雪，漫天飞舞……

坐在和室的塌塌米上，随手拾起飘落进来的花瓣，细嫩，雪白，柔弱，娇小……

樱花是很短命的花种，绚丽的绽放，极速的调零，不过一瞬，

每次看到樱花都会想，在生命最绚丽的那一刻死去，究竟是一种悲哀，还是一种幸福？

“唉……”对面的人又在叹气

这次见面，北月没骂我，只是不住的叹气……

我看着他，北月今天穿了一件纯白色和服，他以前从不穿白色，因为发色本就比正常人浅，他说白色会让他的脸色看起来苍白

可是，我只觉那白色映得他肌肤胜雪，琥珀的眼，清冷的光，出尘的飘逸……

我笑“北月，你可以成仙了……”

他凝目看我，“成仙的人应该是你，你都不照镜子的？去看看，自己是什么脸色？”

我耸耸肩“照过很多遍了，还是美人一个……”

他叹气“你让我连骂你的欲望都没有了……”

我轻轻一笑，敛目盯着茶杯“真的没有办法？”

“你现在需要的不是药物，而是休息……”

“现在还不行，北月，我还有事情没有做完……”

他定定的看着我“你向我要那种药，就是为了这件事？”

我点点头……

他皱眉，“凝夕，我从来不过问你的事，可是，这次我要提醒你，这种毒，药性虽慢，可是没有解药……”

垂下眼，我端起茶杯“我知道……”

他眼色一暗“你要这种药就是不想给自己留余地？”

我放下茶杯，抬头看他“你在担心什么？”

“凝夕，这次回来，我发现你脸上的戾气很重。有时候，解决问题，不是只有一种方法……”

“我知道，可是有些人，有些事，总会有人帮你记着，无法妥协……”我淡淡的说

“凝夕，别做出让自己后悔的事来……”

“恩……”我啜着茶，随口应着

他叹了一口气“要不要去看看姑姑……”

看着庭院里的樱花，翻飞似雪，零落如雨，摇了摇头，“不了，我一会就要赶回去……”

他若有所思的看着我，却什么也没说……

半晌后，我放下茶杯，“北月，谢谢你的药，我要回去了……”

他点点头……

走到门口的时候，他在我身后说

“凝夕，对我来说，你就是你，你的生命不需要别人来肯定……”

微微一怔，我点了点头“我明白……”

离开皇家，我拿着那蓝色晶体，对着太阳，晶莹清透，仿若水晶，闪动着淡蓝色的光……

这是北月刚刚研制出的新药，他给它取了一个很好听的名字—“殇尽”。

“殇尽“是一种毒，最烈的毒，没有解药。

最美的东西往往最毒……

中了这种毒，不会立刻毙命，可是内脏会一点一点坏死，直到生命终结……

“殇尽”，随着生命的终结，痛苦也随之结束，这也算是种解脱吧

“别做出让自己后悔的事来……”

我会后悔吗？有些事，恐怕要做了才知道

机场，候机大厅……

我坐在椅子上，看着自己的手，细瘦，纤长，苍白，冰冷，指甲尖利，精心修剪过的……

以前喜欢在指甲里藏毒，所以，一直留的很长。

这双手，沾过多少人的血？太多了，记不清……

用手摸了摸脖子，从衣领里掏出一块观音玉坠。

翠绿的玉身，仅用一根红线系住，成色浑浊，雕工粗糙，绝对成不上美玉

可一向不戴任何首饰的我，却独独把它带在身边，

因为，这是飞烟送给我的……

在西藏的时候，有一次跟着飞烟去寺庙朝圣，她去参拜，我无聊的一个人乱逛……

无意中碰到一个年长的喇嘛，谁知他看到我后满脸惊骇，

枯瘦的手紧紧的抓住我，说了许多话，都是藏语，我一句都听不懂。

幸亏飞烟过来解围，用藏语跟他交谈起来，老人一边说话，眼睛还一直看着我……

然后，飞烟就替我求了这个玉观音，

我问她为什么，她笑着说，觉得这个观音跟我长得很像……

我看着这个观音，倒觉得比较像她……

现在看看，还是觉得很像，尤其是眉宇间的那股安适恬淡……

淡淡一笑，心里感到暖暖的……

“轩辕小姐，传先生想见你……”

抬起眼，看着面前几张陌生的面孔，点了点头

站起身，摘下脖子上的玉观音，将它挂在椅子上……

飞烟，一个人如果注定要下地狱，谁都救不了……

私人专机，直飞纽约……

下飞机时，天已经黑了，被人蒙住了眼睛，我没反抗，也没问原因

既然敢来，就做了最坏的打算……

被人推进一个房间，关门声，

众人的脚步声渐行渐远，接着，一片寂静

黑暗让我变得敏感，我感到有一双凌厉的眼，正冷冷的看着我

沉稳的脚步声响起，渐进，熟悉的馨香飘过来，若有若无，

我知道，他人已在我身前，

一双冰冷的手抚上了我的脸，一寸一寸，描摹着我的轮廓，

耳边是他冰冷的呼吸，寒意直达心底，我的头皮开始发麻，

接着，他的手抚上了我的脖子，我呼吸一滞……

我以为那双手会掐住我的脖子，

谁知，它们却解开了我眼睛上的黑布，

我眨了眨眼，适应了光亮，却被眼前的景象骇住了

摩天大楼的最顶端，没有墙壁，四面，头顶都是玻璃，整个世界就这样赤裸裸的呈现在我面前……

脚下灯火斑斓，头顶星光灿烂，天上地下一片辉煌，从来不知道，夜晚竟可亮如白昼……

我怔怔的走过去，手抵在玻璃上，

“好漂亮……”

“喜欢吗？”他低头看我，漂亮的眼睛含着笑

我点点头“这里好高……”看着下面，一切都是那么渺小，人如蚁，车如虫……

“这是纽约最高的大厦，有101层，我们在最顶层……”

“带我来，就是为了让我看这个？”我转过脸看他

他笑“不然呢，你以为我想做什么？挖你的眼睛？砍断你的手脚？还是把你从这里扔下去？跟你说过，我舍不得”

他亲了一下我的发心……

“凝夕，你看，现在，整个世界都在你的脚下……”

“是啊，整个世界……连黑暗都变得微不足道了”我喃喃的说

转过脸看着他，笑了笑“这样的夜晚，不应该浪费……”

我解开衣扣，他却按住了我的手

“不行，你的心脏……”

拉着他的手探上了自己的胸口“没关系，你摸，它还在跳……”

“……”他没有说话，漂亮的眼睛看着我，精致却不再完美的脸孔，在夜色中，全是诱惑

“真的不要吗？”我贴近他，衣襟半敞，失去他的体温，有点冷

他摇头“不行，凝夕，你的……”

我点住他的唇，“嘘，我想要你……”

这种请求，不用再说第二遍……

好热，他的身体像火，几乎将我容成一弘清水

我们在这个玻璃屋子里赤裸相拥，与天，与夜，与那明朗的月，璀璨的星，融为一体，

将腿缠在他的腰上，指甲嵌进他的肉里，

紧紧纠缠，两个人的汗水流在一起

“凝夕，凝夕……”男人不断的唤着我的名字，汗水打湿了我的脸，

我咬上他的肩膀，他却按住我的头，低头深吻，舌头在我的口腔里有节奏的律动，推进，抽出，搜刮着每一个角落，冗长的湿吻，欲望却迟迟不肯进入

“怎么不做？”寻到一个空挡，我问

他摇头，“今晚，只想这样抱着你……”

“不难受吗？”他的肌肉绷的很紧，硬得像铁一样……

“你别乱动，一会就好……”

将缠在他身上的四肢拿下来，我放平了身体……

这个夜晚，除了接吻，我们什么都没做……

赤裸着身体，躺在床上，零乱的四肢，分不清彼此

谁都没睡，我们齐齐的，看着满天的星星出神……

这个夜晚，好静，静得可以听见彼此的呼吸……

“凝夕，说点什么吧，我想听你的声音……”

说什么呢？我想了一下，问到

“传之，七岁的时候，你在做什么？”

“七岁？太久，记不清了……”

“是吗？我却记得很清楚……”

“你做过什么？”他好奇的问

我看着他，“七岁那年，我问舅舅，如果……我死了，妈妈会不会开心？”

“你才七岁，为什么会有这样的想法？”他惊讶的看着我

“妈妈每次看到我，总是一副很伤心的样子，所以我一直在想，如果她看不到我，也许会快乐一点……”

他凝神望着我，片刻后“凝夕，你有着超越年龄的智慧，它让你像星星一样熠熠生光，可是，也让你变得异常敏感，这对你来说，究竟是好，是坏？”

我笑了，“当时舅舅也是这么说的，他小心翼翼的看了我两个月……”

“怕你自杀？”

“是啊……”

“你不会的，你对生命没有热情，可是，也不会轻言生死……”

“哦？你看出了什么？”我笑着看他

他很认真的看着我，“你一直在寻找，寻找让自己活下去的理由，抑或，是勇气……”

我一怔，“为什么这样说？”

“

因为我发现，你不爱自己，”他揉着我的肩

“我不爱自己？”我被他的话怔住了，真的是这样吗？

“是的，一个人不能只为自己活着，可是，也不可能不为自己活着。凝夕，你在心智上无私的几乎没有自我……”

“没有自我？”我像个孩子一样，喃喃的重复着他的话

他忽然很悲哀的看着我

“怎么会这样？像你这么出色的人，应该生来就是要人仰望的，可是你竟然不爱自己，知道吗？当我发现的时候，简直无法相信……”

我用力摇头，否认，“不，你说的不对，不是这样……”

他按住我的头，犀利的眼眸紧盯着我。

“真的不是吗？跟我上床的时候，你都在想什么？你真的是因为想要，才让我抱你的吗？”

我感到他禁锢我的手越来越用力……

“你想你的哥哥，想赤宇的利益，想如何救你的同伴……你甚至会想到旋司夜，当然，你也会想我，想如何利用这个，已经快为你成魔的男人，对不对？”

他凌厉的目光像一把冰冷的手术刀，一层一层剖开了我的皮，削掉我的肉，拆除我的骨，研究着我的灵……

他在用眼神解剖我……

这种认知让我感到害怕，感到恐惧……

我开始奋力的推拒他的身体，他却执拗的压制住我，冷冷的说

“可是，你惟独不会想你自己。凝夕，为什么会这样？难道，你只能用别人来证明自己的存在吗？你都不懂得如何为自己而活吗？”

“不！我不是，我不是……”我的情绪激动起来，声音几乎震碎玻璃，

我任性的用手捂住耳朵，他的话我不想听，一句都不想听……

是真的吗？他说的是真的吗？

我真的这么脆弱吗？

他什么时候将我看的这么彻底？

他强硬的压住我的双手，“又在逃避！逃避能让你过得快乐吗？第一次见到你，你的眼神就在对我说，你渴望毁灭……”

“别说了，我不想听，我不想听……“我拼命的摇着头，心脏又闷又疼，呼吸开始急促，剧烈的喘息着……

他盯着我片刻，终于松开了手……

我用手抓住心口，侧过身，整个身体都蜷缩在一起，惨白着脸，仍在不断呢喃着

“别说了，别再说了……”

他叹了口气，轻轻将我收纳在身下，轻哄着“好了，好了。不说了，再也不说了。我错了，别这么激动……”

我不住的摇头，痛楚的问

“为什么？你们总是喜欢扒掉我的皮肤，研究我的骨骼，这会让你们快乐吗？会让你们兴奋吗？”

他用额头抵住我，“不会，只会更痛苦，更绝望。因为，我们知道，这样的你，谁都无法得到……不爱自己的人，我们无法希冀她能爱别人。你让人看不到一丝一毫的希望……”

他叹了一口气，性感的薄唇在我唇边逡巡，

“无论我们怎么占有你，怎么禁锢你，为你付出什么，都像投入了无底深渊，你永远无法给我们任何回应。”

咬了一下我的唇瓣，他看着我的眼睛

“你说，旋司夜当众强暴过你。他的行为，我不赞同。可是，他的心情，我却能理解。你没有自我的，让人想对着全世界宣告，你，是属于我的。然后，跟你一起毁灭……”

我看着他，平静的问“你也想吗？”

“你愿意吗？”

我没有回答，抱住他的手臂，“传之，还记得那天傍晚，在海边别墅，你对我说过的话吗？”

“记得，一字一句，清清楚楚……”

我闭上眼睛，“再说一遍吧，我想听……”

他把头埋在我的胸前，殷殷低语，“我们要在纽约举行盛大的婚礼，你会是全世界最美的新娘……”

他抱着我，在我耳边，低低的重复着那天的话，一字一句，落进我的心里……

我静静的听着，他的声音还是那么悦耳，恍如诗人的吟咏，蛊惑人心

他说了很久，我听了很久。他说的比那天多，我听得也比那天多……

“……等我们老了，手也要握在一起，你陪着我，我伴着你，我们一起静静的死去……凝夕，你还在听吗？”他亲了一下我的肩膀

我闭着眼，点点头，轻声说“在，一直在听。”

我把头埋进他的胸前，“传之，相信吗？我真的想过，就这样，躲在你的怀里，静静死去……”

“我知道……”

“凝夕，恨我吗？”

我摇了摇头……

“凝夕，一定要杀我吗？”

我点点头……

“你怎么杀我？”

“还没想好……”

“慢慢想，我等着你……”他低头吻住我，有点苦。

黎明破晓，东方开始泛白，阳光撕裂暗黑色的云，投射过来，刺疼了我们的眼睛……

我用床单裹住身体，走到窗边，望着那轮初升的朝阳，它灿烂的光芒驱走黑暗，大地逐渐一片辉煌……

我抬起头，整个人沐浴在晨光里……

传之走过来，赤裸着身体，修长的手臂环住我的肩膀，把我抱在怀里，玻璃上映着我们的影子，很美……

“你看到了什么？”他问

“光明……”

我松开手，床单落在脚边，转过脸对他说

“我们做吧，在这透明的屋子里，在全世界面前，我把身体给你。然后……你把命给我”

他把我压在玻璃上，毫不温柔的刺进我的身体，我感到身下一阵激痛，他开始抽动……

我的头抵着玻璃，上面映着他的脸，精致，冷漠，

此刻，他的眼神应该叫做荒芜……

看着他的眼睛，我胡乱的抹着玻璃

他从身后更紧的贴着我，“别擦了，你抹不去我的绝望……”

“绝望？我们站在世界的最高处，芸芸众生匍匐在我们脚下，你却感到绝望？”

“难道你不会？头顶的天，脚下的地，在这茫茫天地间，渺小的，是我们自己……”

我点头，“的确……”

站在世界的至高处，却像被包进美丽琥珀里的小虫，越痛苦，越挣扎。可越挣扎，越窒息

我们都明白，在这透明的房子里，这场性爱，无法尽兴……

我伏在玻璃上，望着下面米粒一样的人群，呐呐的问“传之，这里有多高？”

他在后面咬我，模糊的说“五百米左右……”

“那从这儿掉下去，一定会粉身碎骨了……”

他笑“你想吗？”

“恩……”我点点头，很认真的说“你再用点力，压碎玻璃，我们就可以赤身裸体的从这里掉下去了”

他大声笑了起来，“好，掉下去，让我们摔成一滩烂泥，分不清我，也分不清你。你猜，旋司夜看到会怎么样？”

我回头，冲他眨了眨眼睛，“他会发疯的……”

“那就让他疯……”他将我压在玻璃上，猛烈的冲撞着，一下一下，好象要挤出我体内所有的空气

身体被他弄的很疼，我却在笑，“传之，不成功啊，这个玻璃太结实了……”

他也在笑，“凝夕，我们……私奔吧！”

传之这个人，以前就觉得看不透他，现在，依然如此。

那天，他说要带我私奔，结果，他真的做了。

这些日子，他带着我走遍了世界的每一个角落，

这是一次旅行，也是一场冒险，

我们穿过了越南的热带雨林，登上了阿尔卑斯山顶，潜入了北大西洋的深海，甚至跑到撒哈拉沙漠，骑着骆驼数星星。

每到一个地方我们都会做爱，无论条件，不计地点。

豪华的卧室里，我们边做边看夜景，

冻死人的山洞里，做到手脚都冰在一起，

可是黎明后，还能跑到茵梦湖边，一起手摸着睡莲，聆听花开的声音。

辽阔的沙漠里，我们与天地融为一体，碰到风暴，躲在骆驼后面，身体仍然紧紧交合着

他笑着说，如果我们就这么死了，来世一定是对连体婴。

我呵呵的笑了起来，吸进一嘴的沙子，身下仍然和他缠得火热。

有时快乐，有时抑郁，有时疯狂，有时悲伤

我们不知疲倦的享受着，仿佛在这几天里，要耗尽生命所有的热情。

可是，每一个地方呆的时间都不长。

我感觉，他似乎在等待什么，又似乎在逃避什么。

他在等待什么？他在等旋司夜，

传越的仇，他从来没有忘记，也无法忘记。

可是，他又在逃避什么？

答案只有一个。

坐在飞机上，我轻轻的笑。他看看我，把我揽进怀里。

“我们现在去哪？”我问

“不知道。”

“什么？”

“我对售票小姐说，要两张可以立刻起飞的机票，随便哪里都可以。”

我笑着骂他“疯子。”

结果，我们来到了印度。

“来到这里，你最想看什么？”他问

“最想看一个女人的坟墓。”

他笑了，“那正好，带你去一个地方……”

印度北部，历史古城阿格拉。

这座城市离印度首都新德里大约二百五十公里。

城市的容貌，实在不敢恭维。污秽满地，尘土飞扬，民居破败不堪。

窄窄的公路上，山羊、骆驼，牛群和汽车一起拥挤着。

可是，当我们穿过喧嚣的阿格拉，看见那座用通体透白的大理石建造的宏大建筑时，

仿佛陡然切换的电影镜头，将一个非人间的传奇推到猝不及防的观众面前。

看着眼前的景色，我惊讶了，“你竟然能把别墅建在泰姬陵的边上！”

他抱着我轻声笑着“不是我建的，是我的父亲。因为，母亲很喜欢这里。漂亮吗？”

“漂亮！这是一个伟大的奇迹。”我由衷的赞叹着

我们站在别墅的院子里，眼前，就是举世闻名的皇家陵园—泰姬陵。

远远的，她俏立在亚穆纳河畔，头顶蓝天白云，脚踏绿树碧水。

她洁白晶莹，玲珑剔透，却总是秀眉微蹙，若有所思。

仿佛在追忆那段比陵园更加传奇的爱情。

“知道它的故事吗？”我问

“知道，母亲就是因为它背后的故事，才对这座坟墓如此的痴迷。”

我笑了，“你母亲真是个浪漫的人。”

“是啊，外公说，她就是为爱情而生的，凝夕，想见他们吗？”

“好”

别墅后面，有一个小小的墓园，斜阳夕照，两座墓碑，比肩依偎在一起，

那就是他父母安息的地方。

他拉着我的手，对着墓碑说，“爸爸，妈妈，这次，我带了一个人回来看你们。她很漂亮是不是？”

庭院静谧，只听见风吹着树叶，婆娑作响，

我转过脸看他，他竟笑得像个孩子。

“爸爸，妈妈，这个女人，很不听话，总是惹我生气。有时真不想管她了，可是，又舍不得。好象中了她的毒，不可救药了。”

我轻轻一颤，他感觉到了，攥得我更紧

“可是，我想让她幸福，真的很想让她幸福。爸爸，妈妈，请你们祝福她，就像祝福我一样。”

“传之……”看着他那湛蓝如洗眼睛，我不知道该说什么

他摸摸我的脸，“知道泰姬陵什么时候最美吗？”

“月圆之夜。”

“今晚就是，到时我带你去看。”他拉着我就走。

离开的时候，我回头看了一眼那两座墓碑。

“传之，你父母是……”

“父亲车祸去世，母亲因为太思念他，最后郁郁而终了，很普通的故事，没有悬念，没有阴谋，更没有传奇。”

我摇头“他们值得我敬佩，在他们身上，看到了神圣的……”

话还没说完，就被他封住了嘴，他发狠，用牙齿撕咬着我的唇舌，

“呜……“我吃疼，推拒着他，却被压得更紧

直到他满足了，冷冷的看着我

“别说神圣，我们都不配再谈神圣。对我们来说，神圣是拿来亵渎的。"

说完，扔下我，一个人走了。

我看着他的背影，摸了摸被他咬得发疼的嘴唇，点点鲜红，咬出血了，他很用力。

传之，这个地方，应该是我们的最后一站吧。

一直到晚餐结束，我都没有看到他，问了别墅里的佣人，没有人知道他去了哪？

午夜，我被人从床上捞起来，睡眼朦胧中，看清来人，把我扔下消失了一个下午的人

“传之，你要做什么？”

“带你去看泰姬陵。”

“可现在是半夜。”

“就是半夜，这时的泰姬陵最美。”

“疯子。”我骂了一句，把头埋在他的肩上

他低低的笑了起来。

等我再次张开眼睛，宛如静女的泰姬陵已经好整以暇的出现在我面前。

乌云遮住了月亮的脸，只看到她通体透白，身前有一个十字形的水池。

其他的，看不太真切。

“我们怎么进来的？“我模模糊糊的问

“只要我想，总会有办法……”

“哦……”我含糊的应着，又把头埋进去

“不许睡！轩辕凝夕，我真想掐死你。”

我用脸蹭着他的衣襟，嘟囔着“掐吧，我好困。”

他无奈的拍了拍我的脸，“别睡了，快看，月亮出来了。”

我抬起头，望着深邃的夜空，月亮真的露出了脸。

不过一眼，就让我忘记了呼吸。

多年后，每每回想起这个满月之夜，还以为那只是自己做的一场凄美的梦。

那夜的一切，如在梦中。

宝蓝色的天幕上，圆月当空，月光如洗，温柔的洒在那宛如王冠的大理石穹顶。

洁白无暇的泰姬陵，静寂，庄严，脱俗，空灵。

绝代佳人，遗世独立，那迷样的圣洁，堪称举世无双。

我们肩并着肩坐在水池边上，谁都没有说话，齐齐凝望这不老的神话，非人间的传奇。

今夜，有两个泰姬，一个岸边，一个水中，宛如双生，静默守侯，俩俩相望。

微风徐来，水中那个，仿若身着一袭白纱的少女，轻歌曼舞，媚态天成。

“传之，你看到了什么？”

“一座坟墓，女人葬身，男人葬灵。”

我笑了，“是啊，泰姬死了，也带走了爱人的灵魂。有人说，泰姬陵是时间面颊上的一滴眼泪，很生动的比喻。”

他转过脸来看着我，“凝夕，你都没为我哭过。”

“要我为你哭吗？”

“更希望你为我笑。”

“好，我以后只对着你笑……”

他笑了，湛蓝眼眸泛着动人的莹亮，如同赤子般纯真

我被他的笑容迷惑了。

他的手抚上了我的脸，有点冷。

“做爱吧”我说，

他默许，慢条斯理的解着我的衣扣。

坐在他的身上，我用手臂撑着地，他用嘴唇膜拜我的身体，

我们纠缠的身影倒映水中，淫糜的画面污染了泰姬的眼睛。

有时会想，我与他的故事是否可以叫爱情？

如果是，说的人未必喜欢，听的人未必认同，因为，没有人想亵渎爱情。

如果不是，又该为我们的故事如何定义？交易？利用？阴谋？诡计？似乎都不足以囊括我与他的暧昧迷离。

在这个月光如瀑的夜晚，在这举世闻名的爱情圣殿里，我们一次次的亵渎神圣，亵渎爱情

从岸边掉进水池，从水池中被他捞起，将他一起拉下水，我们把爱做到水里。

水池被我们混浊的体液污染，圣洁的空气里弥漫着淫糜。

皎洁的月光下，我们如同新生的婴孩，赤裸着身体，彼此相依。

水珠晶莹，星辉明灭，震撼于那原始纯然的美丽，我们膜拜彼此的肉体。

直到一切沸腾，升华，整个爆发后化成一片苍茫的白，

我们安静下来，倾听月的呼吸。

清浅的月光像一只温柔的手，安抚着我们仓皇的心，黑暗的灵，贪婪的欲。

他趴在水池边，我伏在他的背上，我们的身体被星光环绕，不亮眼却璀璨在内心。

我吻着那朵罂粟，妖艳的恶魔之花，他是为我而纹的，连颜色都与我的眼色相同。

“恩……”轻吟一声，他转过身来压住我，

“凝夕，告诉我，你在想什么？”

我趴在他耳边轻笑“我在想……怎么杀死你。”

那夜之后，传之没有急着带我离开，

我想，这应该是我们的最后一站了。凡事皆有因，一切都应该有个了断。

两天后……

旋司夜找来了，只有他一个人，一脸肃杀。看样子，他真的快疯了。

两个男人，没有外人预想的剑拔弩张，很平静，起码表面上看，就是如此。

“传之，这是我们两个人的事，与她无关。放了她，我任你处置。”他咬牙，深邃如夜的黑眸满是焦躁，眼眶铁青。

我转过头，看着身边的人，“你把他怎么了？”

他从没这么失常过。

传之单手只着下巴，轻描淡写的说，“只是把我们在地牢那次拍的光盘寄给他看而已。”

我敛目看着自己的手，“你带着我旅行，是想让他活在未知的恐惧里，让时间凌迟他的心？”

他点头，“是，效果很好。”

“然后利用我，单独将他引来这里，为传越复仇？”

他点点头，拉起我的手轻轻一吻，“去吧，他在等你。”

说完放开了手。

我看了看他，没动。

“传之，我死了，会伤心吗？”

“不会，我的灵魂会陪着你一起死去。”

我点点头，站起身，走了过去。

走到中间，不动了。

“凝夕……”旋司夜急切的唤我，

我对着他摇头，然后转过脸看着传之，

“你想杀的人，不是他，而是我。从开始就是。”

漂亮的眼睛，依然平静，双手交叠在一起，云淡风轻的问“你怎么知道的？”

真不幸，猜对了。

“你这几天的态度足以说明一切，这的确是个一箭双雕的好办法。即报了仇，又断了自己的念想。传之，我没想到，你能把自己都逼入死角。”

他摇头，叹息，“将我逼入死角的人，是你。你让人看不到希望。”

“这是一场赌局，我把自己的心拿出来做赌注。不是赌你，而是赌我自己，究竟舍不舍得杀了你。”

目光转向另一个人，“旋司夜，我是真的嫉妒你。她说她不恨我，却要杀了我。她说她恨你，却在生死一线时救了你。我很想知道，她如果死在你的面前，你会怎么样？”

他看着他，却把焦躁化做了平静，“你舍得杀她吗？”

“似乎没有不舍的理由？对于一个无法得到，又时刻想置你于死地女人，这应该是最好的方法”

旋司夜点头“那你就杀了她吧。”

传之的眼中闪过一抹惊讶

旋司夜淡淡一笑，笃定而从容“她生，我生。她死，我死。没什么好怕的。”

他看着我们，突然大声笑了起来，笑得眼角泛起了莹亮，诡异悲凉的笑声徘徊在屋子的上空，冷冷的看着我们如何上演这出戏。

“我应该成全你，凝夕，有他陪着你，黄泉路上你不会孤单。”

我看着他，“我很好奇，你怎么杀我？”

“你摸摸自己的后颈。”

我伸手一摸，摸到一个细小的突起，微型炸弹芯片。

“真厉害，你什么时候装上去的，我竟然一点感觉都没有。”

他温柔的看着我“不想让你知道，破坏了我们独处的气氛。”

我笑了，看了看两边，两个男人，一个要杀我，一个要陪我死，那么现在……

“遥控爆破器应该在你手上，你只要轻轻一按，我就灰飞烟灭了。传之，你在等什么？”

他眼色一暗“凝夕，最后一个问题，如果我放过你，你会不会放弃杀我的念头？”

我摇头，“太迟了，你的怀疑是对的，我的确在你身上下了毒，一种叫做殇尽的慢性毒，这种毒……没有解药。”

他悲哀的笑了笑，“原来，我们都在逢场作戏。”

“那么，凝夕，临死之前，让我再抱抱你。”

这个要求不过分，我走了过去。

他站起来，轻轻拥住我，在我耳边说，“我改变主意，他死了，你会陪葬吗？”

他突然掏出手枪，我一惊，枪响了，尖锐刺耳，卡叮！弹壳落地的声音。

接着一片死寂……

一个人倒了下去，胸口的鲜血浸染了身下的地毯，猩红绚丽的犹如盛开的罂粟。

轻柔的月光抚摩着他失去血色的脸，停止呼吸的那一刻，

我听到月亮的哭声，夜风的悲鸣。

我，震撼于眼前的一切，久久无法言语……

别墅的后园，又立了两座新的墓碑，我把他们兄弟两人，和他们的父母葬在一起。

夕阳的暖光洒下来，染成一片金黄，一家人在这个小小的墓园，彼此守望。

我望着传之父母的墓碑，几天前，他们的儿子还活生生的站在这里，为我请求庇护

今天，我亲手将他葬在这冰冷的地下。

在家人的身边，他应该不会冷。

我俯下身，单膝跪在墓碑前，手抚着照片，我闭上了眼睛

弥留的那一刻，他躺在我怀里

“为什么？”我木然的看着他

他笑了起来，笑得咳出了血，染红了我的眼，撼动了我的心

“不想让灵魂死掉，只有先毁灭肉体。”

我说不出话来……

他看着我，眼神深邃，宛如苍穹，“凝夕，那天晚上我说过的话，你还记得吗？“

“记得，一字一句，清清楚楚。”

“是吗？最喜欢听哪句？”

“当我们老了，手也要握在一起。你陪着我，我伴着你。我们一起，静静死去。”

“呵，呵，都是骗人的……”他又笑得像个孩子

我抚摸着他苍白的脸，幽幽的说

“是吗？我听的很认真。”

“所以，都忘了吧。连我一起。”

张开眼睛，看着他的照片笑了笑

“一个假的芯片，一把改装过的手枪，你跟我们开了一个很大的玩笑。”

我俯身亲吻了照片，“这是一场赌局，不过，你赌的不是心，而是命。你用生命交换记忆，然后微笑着埋葬自己。做了这么多，最后，你竟然要我忘记你。”

我摇头，大声的笑，笑出了眼泪，

“好，我忘记你……全部忘记。单单记住你的名字，以后，想起这个名字，我只会笑，这是我对你承诺过的。”

一直守在身后的人走过来，扶着我的肩膀，“是他自己选择了死亡，你不需自责。”

我抬起头看他，勾出一抹凉薄的笑，“他……是被我逼死的”

他惊讶，“为什么这么说？”

我拿出那瓶“殇尽”，阳光下，它宛如纯洁的水晶，散发着诱人的光晕。

谁能想到，这么美的东西竟然有剧毒？

“我从没对他下过毒。”

“你骗他？”

“是的！我骗了他。这次见到他，在他身上，我闻到了灵魂腐朽的味道。我告诉自己，不用再做什么了，他已经‘病入膏肓’了。”

“那把枪是改装过的，我看出来了。我知道，他在试探我。”

“所以，你故意挡在我前面？”

“是的，就这样，我在他的绝望上又捅了一刀。那把枪，他未必是给自己准备的，却了结了他的命。”

我望着身边的人，勾唇一笑“很可怕是不是？”

他静静的看着我，没有说话

目光转向墓碑上的照片，我幽幽的说

“前世，你一定是欠我太多了，所以这辈子才被我毁得如此彻底。”

是的，一切都像是注定的，

遇见我，是你注定的不幸。

我的黑暗，浸染了你的心，我的绝望，枯干了你的灵，我的怨恨，耗尽了你的生命。

就这样，我一点一点，蚕食鲸吞了你！

所以下辈子，如果让我遇见你……

把头靠在墓碑上，我闭上了眼睛，低声说，

“下辈子，如果再遇见我，一定要杀了我，别再让我有机会骗你。”

一滴水，垂落眼角，沿着墓碑滑过照片，与温厚的大地融为一体。

传之，这滴泪是为你流的。第一次，也是最后一次，看到了吗？

以后，我不会再为你而哭了，想到你，我只会笑。

忘记过往，只记得你的名字。想起这个名字，我都会笑。

“他最后在你耳边说了什么？”身边的人问

我看着他，慢慢站了起来，从他身边走过“他说，他爱我。”

“凝夕……”他拉住我

我回头看他，夕阳的余晖将他勾勒得像个美丽的幻影。

我轻轻一笑，被他拉进怀里，我感到，他在发抖。

斜阳夕照，金色的阳光丝丝洒下，对面那座坟墓，分外妩媚妖娆

现在，这里也变成了坟墓。

闭上眼睛，倾听风声，恍惚间，听到了传之在这世上最后的声音

“凝夕，你不是罂粟，你是我的……天国之花。”

“凝夕，凝夕……”

是我幻听吗？我听到他在风中呼唤我的名字。

一声一声，悲凉无尽……

张开眼睛，眼前的坟墓已经变成铁青色，诡谲寒人

我想，这个地方，我不会再来了……



www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第五十七章 拨云

经常会想，人死后，究竟有没有灵魂？

如果有，云朵后面，是否住满了亡灵？

已经往生的人，是否在白云后面，冷冷的看着我们这些游离在茫茫尘世的丑陋生命？

传之死了，世界没变，如常运转

唯一不同的是，四大家族之首变成了天一盟。

家族直系，传之是最后的血脉。

他活着的时候，大权独揽，善谋略，攻心计。

又能审时度势，运筹帷幄，令甘必诺位列四大家族之首，一时风光无限，无人能及。

可死了之后，他的表哥马上列举了他的几大罪状，公告于天下，迫不及待。

人一走，茶就凉，这个道理早就懂。可他们对亲情的淡薄，仍让我觉得心寒。

当然，旋司夜在这里面动了手脚。

旋司夜跟传之的表哥暗中达成协议，他把四大家族首位让出来，旋司夜保他一方平安，并为甘必诺大开亚洲毒品市场大门。

我听后摇头，难怪会被人架空，这人不但庸碌无能，而且鼠目寸光

旋司夜是什么人？他的话能信吗？

现在给你点甜头，目的是让你放松警惕。一旦让他坐稳，早晚把你吃干抹净，连渣都不剩。

抬头看天，天空依旧很蓝，白云浮动，轻薄如絮，清风吹动我的发，丝丝划过我的脸

传之，记得你说过，你要缔造一个神话，一个比你的曾外祖父还要传奇的神话

我也曾经一度的认为，你是一个对权利有着疯狂迷恋的男人。

可是，为什么？后来一切都变了。

那么现在，住在云朵背后的你，看着人间的风云变幻，升沉荣辱，你在想什么？

“看什么呢？这么出神？”身后的人靠过来，与我并肩站在一起

我轻笑“突然想起一句话？”

“什么？”

“上帝在云端冷笑，我们在人间承受。”

他转过头来看着我，“你跟我都不相信上帝。”

我点头，“恩”

他贴近搂住我，手探进衣服里，

“要吗？”我问，语气有点像例行公事

他轻轻一颤，痛楚的说“你在折磨我……是不是？。”

我一怔，叹了口气，“对不起，无心的。”

抱着我的手臂收的很紧，我似乎听见自己的骨头在咯吱作响

“你在怪我吗？因为，我代替了他的位置？是这样吗？”

我摇了摇头，怪他？我既没立场，也没有资格。

没错，他埋葬了他的声望，湮没了他的荣耀，抹杀了他的功绩，最后，彻底取代了他的位置。

可是，这能怪他吗？

他只是做了自己应该做的事，遵循了我们的游戏规则。

这本就是一个人吃人的世界，我们都是踩着别人的尸体向上爬，他没错！

“不是，这几天有些心不在焉”

他叹息，“他已经进到你这里了，是吗？”

他摸着我的心……

我叹了口气，点点头“或许吧，他用生命做代价，在我心上扎了根刺。不太疼，却丝丝缕缕，苦涩而绵长。”

“是吗？”他苦笑，手抚上我的脖子

“真想掐死你”

我笑，转过脸看着他，四目相对，手缠上他的脖子，抵住他的额头，

“那你就掐死我。我也算是你的战利品，他不在了，你可以无所顾忌。”

幽深的眼眸闪过一抹痛，他一把将我推开，手指点着我的眉心，

“原来，你不仅有本事把人逼死，还能把人逼疯！”

将我拖进卧室，粗鲁的扔在地板上，他带着汹汹的怒气就压了上来。

衣服是被撕烂的，裂帛的声音响在寂静的空气里，很刺耳，很难听。

愤怒最容易勾起男人的欲望，比如现在。

他和着衣服就闯进来，狠狠的。

地板很硬很冷，被他一撞，后背咯得生疼。

疼痛像张网，过电一般笼罩了我整个身体。

可是，他进来之后，却不再动了。

似乎一下清醒了，睁开眼睛看着身下的我，像在审视什么

我别开脸，又被他扳了回来

“你是故意的。”他下了结论

“什么？”

“你故意拿话激我，为什么？”挑起我的下巴，漆黑的眼眸紧逼着我

我笑了起来，拉下他的脖子，用舌尖添着他的唇角“不喜欢吗？”

他一下扣住我的手，将我压了回去

“你要我伤害你，是吗？你想用这种方式为他哀悼吗？”

我皱起了眉毛，“我没有。”

“没有？那为什么要故意挑拨我？说呀！”他紧紧捏着我的下巴，痛苦的发问

“既然会难过，当初又为什么要做？你总是这样，高估自己的承受力。一边折磨别人，一边折磨自己。把对方弄得支离破碎，把自己弄得破碎支离。可是，这次，我没兴趣陪着你！”

他狠狠将我甩在地上，迅速撤出身体。

疼痛消失了，连着体温一起。

砰！无情的关门声，他把我一个人扔在了屋子里。

我坐起来，下身还有些疼，

蜷起身体，双手抱住膝盖，我摸着自己的心

“你在难过，是吗？”

夜如浓墨，深邃宁静，

我从膝间抬起头，残月如钩，悄无声息的挂在天边……

夜风吹来，肃杀清冷，摇曳不定的树影，宛如漫舞的亡灵。

我用手臂环住自己，好冷，我的心都在发抖。

渐渐的困倦了，我伏在地板上

恍惚间，一个声音从天上传来，宛如苦游诗人的浅唱轻吟，好熟悉

“凝夕，凝夕，……”

一声一声敲进我的心里，悲凉哀戚

我一下子爬起来，把自己蜷缩成一团，靠在墙角，呆呆的盯着地板，不敢再睡了。

不知过了多久……

深沉的叹息回荡在身后，我回头，看见一个美丽的幻影，披着一身月光，浸润着脉脉的清辉，踏着月色走过来。

我凝眸望着他，喃喃的说“你回来了”

他俯下身，手摸着我的脸“你没走？”

我点点头，把自己埋进他的怀里，“一直等着你”

他苦笑“你不必这样，时至今日，我不会再对赤宇怎么样。”

我摇头，“不是为那个，是我想留下来。”

“留下来做什么？”

我看着自己的脚，“不知道，我无处可去。”

他叹了一口气，坐下来，和我一起。我们就像两个不知归宿的孤儿，后背靠着墙壁，抬头仰望夜空。

“司夜，永远有多远？”我问

他说“比死还远。”

“真的比死还远？”

“是的，比死亡更遥远。”

我把头靠在他的肩膀上，闭上了眼睛“那就好。”

“司夜，听过亡灵走动的声音吗？”

“听过，每天都在听。”

“是否恐惧？”

他抱起我，放在床上，接着身体覆了上来，“别怕，这个世界，没什么好怕的。”

清晨，阳光准时照了进来，鸟声啾啾婉转，鸣唱山林。

我在一片明媚中悠然转醒，看了看身边，空空如也……

动了动身体，尽管昨夜他很温柔的进入，可腰还是有点疼。

下身满满的都是他的体液，粘稠的触感让我皱眉。

洗个热水澡吧，我想。

起身下床，刚一着地，白浊的液体就沿着大腿流了下来。

“你干什么？”刚进卧室的人穿戴整齐，手里还端着香喷喷的早餐。

“洗澡……”我指了指浴室

“唉……”他叹了口气，放下早餐，扯过床头的睡衣披在我身上

“怎么不穿件衣服，一进屋就看到你光溜溜的站在这里，故意勾我是不是？”

我笑，“成功了吗？”

他拉我入怀，“我现在能吞了你……”说着吻上了我的脖子

我嬉笑着躲开，用手抵住他，“先让我洗澡，难受”

他亲了亲我，“那去洗澡吧，快点出来，我等你吃早餐。”

我点点头，走进浴室，扯掉睡衣，看着镜中的自己，赤裸的身体上，遍布着青紫的痕迹。

新的，属于旋司夜。旧的，属于传之。

手抵触着玻璃，我问镜中的人，

“你快乐吗？”

她没有说话，只是轻轻的勾起了唇角

“你应该快乐。每个人都希望你快乐，你没有不快乐的理由。”

浴室里雾气弥漫，恍惚间，眼前仿佛浮现出传之的脸，还有那宛如泪痕的伤痕，漂亮的眼睛里写满忧伤，似乎想说什么，却化作了无声的叹息。

我抚摩着他的眼睛，喃喃低语，“你用生命做代价，就是要我快乐，是吗？”

他没有说话，只是静静的看着我。

我抬起脸，嘴唇贴着玻璃，吻上去，久久不曾离开。

“传之，我会永远记得你。”

顶着一头湿发，从浴室里走出来，像一只掉进水里的猫。

他看到我皱了皱眉，“怎么不把头发吹干？”

我对他笑了笑“我好饿。”

我坐在床上享用我的早餐，身边的人慢条斯理的为我吹着头发

“为什么不把头发再留长一些？”他问

“不方便……”我啃着三明治，模糊的说

“留长吧，留长些会更漂亮。”

我点点头，拿起果汁，“有机会的话。”

“你什么时候回赤宇？”他突然问

“今天，宇已经急了。”我看着他

“那，晚上再回去好不好？”他的表情有点不自然

“你什么安排吗？”我有些好奇

“我们……去约会”

咣当！手里的杯子掉在地上，果汁溅了我们一身。

荷兰是一个著名的旅游国度，被称之为风车王国，花卉之国。

这个由风车，木屐，郁金香编织成的美丽国度，适合情侣约会的地方当然不会少。

古色古香的风车村，有着碧蓝湖水，优雅天鹅的皇家花园，还有荷兰人最引以为傲的郁金香园。

随便哪一个，都是约会的胜地，恋爱的天堂。

可是，当我站在游乐场的大门口时，我实在想不出，它与约会到底有什么关系。

“你确定要进去？”我不死心的问

“恩。”他点点头，“听说这是荷兰最大的游乐场。”

他拉着我的手就往里走，我一下拖住他“这是小孩子来的地方，哪有我们这么大的孩子？”

他指指前面的一对情侣，“谁说没有？他们看起可比我们老多了。”

我笑了起来，被他拖了进去。

人不少，熙熙攘攘，人头攒动，

仔细看看，年轻的情侣还真不少，成双结对，如胶似漆

抬起头，向四周望望，

高大的摩天轮，华丽的旋转木马，急驰而过的云霄飞车，还有那些惊声尖叫的人群。

这是一个如梦似幻的世界，五光十色，色彩斑斓，幸福的音符跳跃在空气里，欢乐和笑声融成一片海洋。

这个世界与我的世界存在于同一个空间，同宗同源，却彼此隔阂，没有交集。

就像那鱼和飞鸟，一个在天上，一个却深藏海底。

相互注视，彼此好奇，却无法融入彼此的世界里。

怔楞间，突然被人拦住了肩膀，

转过脸，望进一双含笑的眼，此刻的他竟然可以笑得如此从容。

“这是什么？”我看着他搁在我肩头上的手，

“喏，你看，别人都是这么做的”，他指指前面的一对对情侣。

我哑然失笑，他学得倒快。

不过仔细想想，我们做爱无数次，可像现在这样，肩并着肩走在一起，还是第一次。

“司夜，怎么想到来这里的？”

“想和你一起，把我们失去的童年补回来。今天，让我们忘掉一切，在这里玩个痛快。”

他拉着我跑起来，我们的笑声像一滴水，融入这片快乐的海洋。

那天的他，让我久久无法忘怀

他可爱的像个孩子，对什么都充满了好奇，什么游戏都让他觉得新鲜。

我也像个孩子，一个站在命运的十字路口上，茫然无措的孩子，直到他拉起我的手，将我带入那梦幻般的国度。

我们是两个玩疯的孩子，在那一天，我们忘记了一切纷扰，眼里只有彼此的影子。

玩过一圈，日以西斜，我们坐在凉伞下休息，玩的时候不知疲倦，坐下来才感到累。

两个人的汗水都浸湿了衣服，我们相视而笑。

司夜叫来了清凉的饮料和可口的点心，我拿起饮料慢慢喝着，眼睛却飘向了前面的打靶场。

“看什么呢？”他回头看了看

“他们在玩什么？”我指着前面

“好象是打靶的游戏，击中可以拿到奖品，你有兴趣？”

“恩”我点头，“好象很有趣”

“呵，呵”他笑了来，把我从椅子上拉起来“那就去。”

玩的人还真不少，我们挤到前面，看到一个小女孩，握着气枪，眼睛红红的。

我有些好奇，走过去俯下身问她“你怎么哭了？”

小女孩吸吸鼻子，指着柜台上那个大大的绒毛玩具说，“我想要那个，可是怎么都打不中。”

我笑了笑，拿出手绢为她擦掉眼泪，“别再哭了，你要是不哭，我就帮你打下来。”

她用胖乎乎的小手摸掉眼泪，大大的眼睛满是期盼的望着我“真的吗？”

“恩，拉勾。”

“恩”她笑了起来。

司夜看着我，一直在笑。

我拿起气枪，很轻，只适合小孩子玩，没有手感，我皱了皱眉毛

一枪发出，竟然没中！

呃，我惊讶。低头看看，那小姑娘眼睛又红了。

唉，牛吹大了……

“呵呵……”他笑着走过来，从身后扶住我的手，

“这种气枪和我们用的不同，你瞄的准反而不中。稍微偏一点试试。”

他握住我的手，就像以前教我射击时那样，扣动扳机，中了！

小女孩欢呼起来……

“你怎么知道的？”

他俯在我耳边说，“刚才看见老板在枪上做了手脚。”

“难怪……”我不服气的说

“大姐姐，我也要。”

“大姐姐，帮我打一个。”

“大姐姐，……”

周围的孩子看到小女孩抱着绒毛玩具，全都围了过来。

“好好，一个一个来……”我笑着说，一张张如此纯真的脸，让人无法拒绝。

结果当然是枪枪精准，礼物一个一个从柜台上跑到孩子们的怀里，孩子们的脸上绽放出比阳光还要明媚的笑容。

满足，真的很满足。从未有过的满足愉悦充溢着我的心。

孩子们越聚越多，我有些应付不来。

“大哥哥，你也帮帮我们。”

“大哥哥，我要那个小熊。”

那帮小家伙，等不及，竟然找上了一直站在旁边乘凉的旋司夜。

他摸摸孩子嫩嫩的小脸，利落的拿起枪，我看到老板在擦汗。

弹无虚发，旋司夜的习惯，他杀人的时候专打眉心。

他每发一枪就能引来孩子们欢呼声，

得到礼物的孩子，纷纷向他道谢，他会俯下身，对他们微笑，唇角的笑容，是我从没见过的率真。

终于，老板抹着汗，一脸土灰的走了过来，“先生，小姐，你们都是高手，别为难我了。”

我们相视一笑，是不太厚道。

低头看看，孩子们都拿到玩具了，有的还拿了两个。

呵，贪心的小家伙。

放下枪，他拉着我的手走了。

夕阳像一个橘色的灯盏，在路上洒下丝丝金黄，

风很清，阳光很暖，走在回城堡的路上，余晖将我们的影子拉得长长的。

我们谁都没说话，手挽着手，似乎已经习惯了这样的方式，静静的走着，

“很神奇。”他突然说

“什么？”

“刚才的感觉。以前扣动扳机，没有任何感觉。刚才，每扣一下，都带着一种说不出的喜悦，还有满足感。”

我笑，“那是因为，我们以前拿枪是为了杀人，起初也会恐惧。可杀的多了，恐惧变成麻木。可这次不同，我们是为了满足纯真的心。”

“我们会因别人的满足而快乐吗？”

“当然会，满足别人就是满足自己。”

他看着我，我看着他，我们又沉默了。

直到太阳下山，月亮露出了脸，我们才走到城堡的门口。

他拉着我的手，贴过来，却只亲了亲我的额头“谢谢你，我今天很开心。”

我笑了，“你让我不习惯。”

“进去吧，你哥哥在等你。”他拍了拍我的肩膀

“恩”我点点头，放开他的手，转过身，把背影留给了他。

“凝夕”他突然叫住我，“乌云拨开后，能不能见到太阳？”

我一怔，停住了脚步，“或许吧。”

没看他，继续向前走，

一步，两步，三步……

看着赤宇的大门，走进去，我还是原来的我，他也是。

赤宇，天一盟，轩辕凝夕，旋司夜……

传之死了，一切又回到了原点。

那么，命运的手，又将把我们推向何方？

是重复上一个轮回的悲剧，还是脱胎换骨寻求新生？

站在命运的十字路口上，我茫然了。

我们知道，今夜，在同一片星空下，在世界的两个角落里，有两个人注定无眠。

他们会思考同一个问题：

夜与夕，究竟能不能共存？



w w w. xiao shuotxt. co mt?xt＿小＿说天\堂



第五十八章 见日

世界上没有任何一种动物跑得过时间和生命，除了爱情在两个灵魂之间的慢舞。

看到这里，轻轻叹了一口气，爱情，真是难懂。

合上书，躺在椅子上，对着太阳伸出手，明晃晃的阳光照在手心里。

合拢手指，阳光就碎了，抓不住的。

叹了口气，有些东西，抓的越紧，越容易溜走，好比幸福。

幸福，我反复品味着这个字眼，

曾经以为，宇的幸福就是我的幸福，

只要他快乐，我做什么都值得，什么都可以放弃。

北月说，这是一种执念，人有执念，是因为活得太苦，

执念是生活的养分，却是生命的桎梏。

“凝夕，你想让别人幸福，先要让自己幸福，否则，任何付出都是枉然。”

幸福，我可以吗？

我看着自己的手，满手血腥的人会得到神的庇护吗？

“不用怕，没什么好怕的，就算下地狱，也有我陪着你。”

我微微的笑着，是的，没什么好怕的，总会有人陪着我，不会孤独。

“你在笑什么？”

我抬头，看到一双清亮的眼睛，“宇，什么时候来的？”

他笑了笑，在我身边坐下，摸着我的头发“想什么呢，这么出神，连我来了都不知道？”

我摇头，“没什么。喏，书还给你，不看了，太高深。”

他拿起书敲了一下我的脑袋，气道，“原来被你拿走了，害我找了好几天。”

我呵呵的笑……

他却突然贴近，“凝夕，最近，有什么事吗？看你跟平时不太一样。”

“恩？怎么不一样？”

“比如，以前，你从不看这种书。还有，最近经常看到你一个人在傻笑。”

我惊讶，用手指着自己，“我？有吗？”

他很笃定的点头，“恩，从没见你这样过，有什么开心的事？”

我偏着头，仔细的想了想，好象没什么特别的事，

只是，我和他的关系倒是越来越融洽。

这时，桌上的手机响了，我楞了一下，拿了起来，

“凝夕，我想见你……”

我看了看宇，“明天，好不好？”

“恩……”声音里透着失望，他挂断了电话

我放下电话，拿起茶杯，继续喝……

宇看着我，若有所思，“凝夕，爱他吗？”

我一怔，摇了摇头，“没仔细想过。”

最近，人变的得很懒，很怕思考，也很怕回忆。

“他真的很在意你。”宇单手支着下巴，笃定的说

“为什么这么说？”为宇倒上一杯热茶，我好奇的问。

他怎么会知道我们之间的事，若冰说的吗？

“上次，你在传之那里，他来找我。看得出来，他很担心，不是为他自己，而是为你。”

“你就那么相信他？”

他轻轻的摇头，“有些东西，是骗不了人的。知道吗？他来找我的时候，满眼的血丝，比我的样子还要憔悴。”

我敛目看着茶杯，低声说“那天，我打了他一个耳光。”

没看宇的脸，我也知道，他很惊讶

“因为，他利用你骗我？”

“恩”

宇笑了，“这不像是你会做的事。”

“的确不像。”

那天真不知道是怎么了？怎么会有那么幼稚的举动？

欺骗，在我们这个世界根本不算什么。再说是我先不仁，又岂能怪他不义？

“凝夕，觉不觉得，你对他的态度跟对别人不一样？”宇凝目看着我

我抬眼看着他，“哪里不一样？”

“你对他，有点任性”宇的嘴角含着笑，

“呃？”再次惊讶，

“恩，或许这个词用的不恰当。但是，的确给我这种感觉。”

任性？对他？我有吗？

看着我迷惑的表情，宇笑了起来，意味深长的说

“就像幼儿园里的小女孩总是欺负对她好的男同学一样。”

我一口茶水喷了出来，“宇，你这个比喻……不太贴切吧”

真不愧是宇，竟然能把我和他的关系诠释的这么温馨。

“是幼稚了点，可在我看来，就是这么回事。凝夕，想过没有，他……很难得。”

我轻轻摇动着手里的茶杯，棕褐色的液体泛着小小的涟漪。

难得……算是吧。

十年了，他依然在我身边。

“宇，是不是只要一个人对我好，我就应该爱上他？”

他注视我片刻，问道“传之，他对你也很好，你爱上他了吗？”

传之是怎么死的，我对宇说了。他整整沉默了一天，最后对我说，让我们忘了这件事吧。

没想到，今天他自己又……

“我不知道，可是宇，我没恨过他。”

宇叹了一口气，“你不恨他，不是因为他是传之。”

我不解的看着他，“什么意思？”

“凝夕，如果……我欺骗你，背叛你，你会恨我吗？”

我笑了，“我会难过的死掉。”

“这就对了，你本性善良，决定了你的宽容。对你喜欢的人，你不会憎恨。”

自嘲的笑了笑，我喝了口茶水，问道“我哪里善良？”

“凝夕，忘了吗？小时候，我们去树林里玩，一条小蛇咬了你的脚踝。当时把我吓坏了，幸好没毒。我拿起石头要砸死它，可你就是不让。当时，你都走不了路，是我背你回去的。因为这个，我还被父亲狠狠的打了一个耳光。”

我疑惑的问，“真的吗？我完全不记得了。当时，我为什么不让你砸死它？”

“你说，难得有东西愿意亲近你。”

摇头轻笑，宇总是把什么都看得那么美好，

“那不是善良，是孤独。那时候，除了你，没人愿意理我。”

他没笑，很认真的看着我，

“所以，只要我们愿意陪着你，你对我们便别无所求。但同样的，我们也无法真正走进你心里。对传之，你只是喜欢，不是爱。”

我看着他，不解的问“怎样才算走进我心里？”

他起身，走过来，亲了一下我的额头，

“这要问你自己，在不经意的时候，你会想起谁？去吧，他在等你。”

我惊讶，宇，要我去找他。

“别等到失去的时候，才开始后悔……”宇转身，离开了，

看着他僵直孤独的背影，我有点心酸，

若冰，如果你知道，宇这么思念你，你的灵魂也会笑吧。

我站在门口，大厅里有很多人，他正在和属下议事。

看来出现的不是时候，正想退出去，

他却大步走了过来，一下子将我高高的抱起，

一屋子的人都在看着我们，他竟然毫不顾忌。

我惊叫一声，整个世界成了那天的游乐场，璀璨的霓虹，涌动的人群，烟花绽放，缤纷绚丽。

“我以为自己在做梦。”他说

我低头，亲了亲他，“是的，你是在梦中。”

被他抱进卧室，直接扔在了床上。

他压上来吻我，唇齿之间，他轻唤

“凝夕，凝夕……”

一声一声，直落心底。

穿过他的肩膀，看着高高的屋顶，忽然发现，我们于这世界是如此的渺小，渺小的看不清自己……

“凝夕，专心点……”他不满我的游离，一下咬上我的肩膀，

“呀!”我惊叫，不太疼，只留下一排整齐的牙印。

比起以前是温柔了很多，但大多时候，还是头野兽。

“喂，别咬我，你吃人啊”我叫了起来，他好象上瘾了，沿着我的肩膀留下一串牙印。

“我吃过人，不好吃。”他一边吻着那些齿印，一边说

我震惊……

“野训的时候，没力气去打野物，吃过尸体的肉。很难吃……”

心有点疼，搂住他的脖子，轻轻拍着他的背，像在安抚一个受惊的孩子，

“过去了，全都过去了。”

“恩，”他点头，吻着我的肩膀，一寸一寸，突然，停住了。

那个地方，有块伤疤，是他留下的。

“对不起……”他说

我摇头，手指探上他的胸口，那道伤疤，更深，几乎要了他的命

他拉下我的手，手臂交叠，十根手指紧紧扣在一起，

然后，看着我的眼睛，认真的说“我们，不要再伤害彼此了，好不好？”

“……”我没有说话

他急了，用力箍着我的手指，“好不好？”

我依旧没有说话，只是默默的看着他，他的眼神，很真诚，很急切。

我真的很想答应他，可是我知道，纷纭世事，怎能任我们随心所欲，有太多的无可奈何，身不由己。

他叹了一口气，吻了吻我的鼻尖，“我明白。”

我搂住他的脖子，紧紧的搂着，最近，害怕的时候我常常这样。

“凝夕，如果，我把天一盟交给赤宇，你愿不愿意跟我走？”

“你说什么？”

他看着我，又说了一遍，比刚才还要坚定，“我把天一盟交给赤宇，你愿不愿意跟我走？”

“你肯放弃你的天下？”

“恩……”

“背叛你的家族？”

“是……“

“出卖追随你的亲信？”

“没错！”

“你疯了！”

半夜，从他的床上回到城堡的时候，还是有点恍惚。

宇看到我，很惊讶，大步走过来扶住我，“怎么了？”

我看着他“哥，他说，愿意把天一盟交给赤宇。”

宇平静的看着我“然后呢？”

“要我跟他走。”

宇没说话，拉我坐在沙发上，“凝夕，你想吗？”

“我……如果跟他走，父亲的遗愿就可以完成了。”

宇拍了一下我的额头，“别转移话题，我是问你，你想吗？”

我把头埋进宇的怀里，喃喃的说，“哥，我很害怕……”

宇摸着我的耳发，轻声问，“你在怕什么？”

“爱情，会不会让人变得脆弱？”

“不！只会让你更坚强”

“凝夕，你爱他？”

我深深的吸了口气，很轻，却很认真的说

“我会为他哭，会为他笑，会因他的温柔而快乐，会因他的伤害而心痛，如果这叫做爱情，那么，我爱他。”

宇笑了，拍了拍我的肩膀“凝夕，那就跟他走吧。不为家族，不为利益，只是单纯的听从自己的心。”

“可是，你……”我放心不下宇，若冰已经不在了，如果连我都走了，他要怎么办？

“凝夕，还记得四年前你回来的情景吗？”

“不是很清楚。”不太明白，宇为什么突然提起这个？

他摸着我的脸，轻声说，“可是，我却记得很清楚。那天，大门被推开，你走了进来，若冰他们跟在你的身后。你们就这样，像一群暗夜的精灵，没有任何征兆的出现在我面前，那幅画面，太美，太震撼，我无法用言语来形容。”

我看到宇在笑，眼神却飘的很远……

“还没回神，你人已到我身前，自信而又从容的笑着，对我说，‘宇，我回来了。’我简直无法相信，那就是你。”

我笑了笑，“想起来了。那天，你正和父亲的堂兄议事，他要你同意做毒品生意，态度很张狂。”

“是啊，当时你还对他很有礼貌的施礼问好，结果第二天，你就在议事厅一刀割断了他的喉咙。”

我心里一震，“宇……”

他看着我，“凝夕，知道吗？当时我整个人都蒙了，我真的没想到……”他没有说下去

“从那之后，没有人敢质疑我们的决定，可是，也让你成为众矢之的。”

“你看出了我的尴尬，我的脆弱，我的忍耐。于是把所有的责任扛在了自己的肩上，你说，父亲的遗愿由你来完成，我可以去做任何自己想做的事。看着那么自信，那么桀骜，那么神采飞扬的你，我真的以为事情就是那么简单。于是，心安理得的过着自己的日子。直到，传之那次……”

他苦笑了一下，

“我才明白，自己愚蠢得可笑。

“宇，别这么说。”他的表情，让我很心疼。

他凝目看着我，眼睛突然亮得摄人

“凝夕，请把我的责任还给我，然后，去过你自己想过的生活，这才是我最大的幸福。”

我看着他那清亮而坚定的眼神，突然觉得有点陌生

“宇，几天不见，你变了很多。”

“是吗？”他淡淡一笑，依旧舒展如风，眼神黯淡下来“可是，代价很沉重。”

我倾身抱着他，柔声说“宇，谢谢你，谢谢你的坚强，你的成全。”

“凝夕，知道吗？是若冰教会了我这些。他外表冷漠，却比我们更懂爱。一直默默的陪着我，鼓励我，包容我。可是，我却没有好好的珍惜他。”

他笑了，那笑声却比哭还钻心。

“你们失踪的那段日子，我本以为自己最担心的是你，后来才发现，对他的担心竟然超过了你。那时，我才明白自己的心意。可是，一切都晚了。”

“宇，他明白，你的心意，他都懂。”

“真的吗？”

“恩，往生的亲人会在天上看着我们，为我们祈祷。所以，你的心，他看得到。”

他的额头靠着我的肩，“凝夕，能让我再脆弱一次吗？”

“你想哭吗？”

“恩……”

“那你哭吧。”

我靠在沙发上，他把脸埋进我的怀里。

没有哭声，没有泪水，只有他的身体在轻轻的颤抖，

我知道，宇的灵魂在哭……

若冰，这个名字，他恐怕要用一生去忘记。

天快亮的时候，宇哭累了，趴在我怀里睡着了，甜美的像个孩子。

我轻轻的挪出身体，扶他躺好，揉了揉酸疼的肩膀，回到卧室，拿了一条毯子，盖在宇的身上。

然后，走了出去。

见到他时，天已放亮。苍茫大地上，霞光万丈

晨曦中，他静静的转过脸来看着我，嘴角的笑容，灿烂的，如同那撕裂的朝阳。

模糊了，我的眼睛，现实与记忆重叠，十年前的一切，一幕一幕，浮光掠影般从我眼前飞过。

“你在等我？”

“等了好久……”

他转过头，望着那绚丽的朝阳，喟叹道“日出真美，可惜，你错过了……”

“没关系，乌云散尽，总能看见太阳。而我们……还有一辈子。”

他楞住了，呆呆的看着我，一时之间，竟无反应……

司夜，知道吗？

跟你走，不是为宇

而是因为，我真的爱你。

逆光中，我对他伸出手，就像十年前，他对我做的那样

命运的转轮，回到起点，

我们不愿在宿命的轮回里，颠沛流离，重蹈悲剧，

传说沙漠中，有一种火鸟，生命终结之时，烈火焚身，涅磐之后，重获生命

司夜，请带我走，

我们一起，脱胎换骨，浴火新生，

然后，飞跃那苍茫大地，去最遥远的地方，寻找属于我们两个人的海阔天空……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt:xt.小``说".天 堂



第五十九章 别离

他在洗澡，浴室里的水哗哗的响。

我趴在地上将最后一块拼好，长长的舒了口气，看着自己连续几日的辛苦结晶，满意的点了点头。然后一个翻身躺在了地板上，呆呆的看着天花板出神。

这些日子，我们经常在一起……

喝茶，吃饭，聊天，睡觉，做爱

像一对最平凡的夫妇，做着一些最平凡的事，却幸福得……让人想哭。

是的，想哭……

别人幸福会笑，我却想哭。

轻轻摇了摇头，从不知道，自己竟然是这么别扭悲观的人。

幸福翩然而至，却笨拙的无所适从。

原来，心阴暗的太久，会被幸福灼伤的。

揉了揉酸涩的眼角，我用手背遮住眼睛，

宇，你说爱情会让人坚强，为什么我却越来越脆弱？

水声停了，他从浴室走出来，

“怎么躺在地板上？”他走过来，拉下我的手，赤裸着上身，下身只围了一条浴巾，头发还滴着水，

“拼好了，好累……”我指着旁边的拼图嘟囔着，这东西是他弄回来的，却都是我在拼。

整整五千块，图案是我和他在游乐场的照片。

在五光十色的摩天轮前，他拥着我，我依着他。阳光丝丝洒在我们身上，我们的笑容很美，美的让人心碎。

“好漂亮，辛苦了……”他亲了亲我的额头，头发上的水珠落在我脸上

“你要帮我把它裱起来！”我勾住他的脖子

“恩……”他将我抱起来，温柔的放到床上，然后开始动手脱我的衣服

我侧过脸看着窗外，外面夜色正浓，两棵高大的丁香树伫立在窗前，经风一吹，脆弱的花瓣缤纷飘落，了去无痕。

忽然发现，流逝也是一种美，一种钻心的美。

轻轻舒了一口气，我闭上眼睛，

现在才知道，爱情竟然能让人变得不像自己

最近很善感，很容易动情，

我开始计较生命的长度，开始害怕别离，

张开眼睛，看着身上的人

俊美的脸上全是迷乱，发现我在看他，俯首深深的吻住我，一遍又一遍。

忽然发现，他的占有，不再压抑，他的欲望不再凶恶狰狞，到底是他变了，还是我的心变了

或许，我们都变了。

我在他身下，手指流连在他脸上，一遍又一遍

司夜，知道吗？或许，我已经爱了你很久，久到连我自己都心惊，

可是，你还能活多久？三十年？四十年？

我呢？五年？十年？

明明许了你一辈子，却忘记了

我的一辈子，和你的一辈子，岂能等同？

“你怎么了？”他突然停下动作看着我

“弄疼你了吗？”

我摇了摇头，伸出手臂抱住他，

“凝夕，疼了一定要说，不然我不知道。”

“恩……”我点头应着

可是我没说，最近真的有点怕跟他做爱，不是因为他不够温柔，也不是因为厌倦。而是在担心，自己的身体还能不能承受他的激情。

这副身体，越来越虚弱了。时常会头晕，目眩，心率不齐。生命透支得太多了，现在只能用体力来偿还亏空。

我开始羡慕那些身体健康的人，

如果我也能有一个健康的身体，不用太美丽，只要健康就好，就可以让他尽兴，可是……

眼前的一切渐渐变得模糊，朦胧。他的呼吸声飘得越来越远……

“司夜……”

昏迷前，我轻轻的叫着他的名字。忽然想起他说过的话，不用怕，这世界没什么好怕的。

只要他在身边，我便无所畏惧。

无光的世界，黑暗像一个巨大的旋涡，我无止境的往下落。忽然，一双温暖的手紧紧的拉住了我……

“凝夕，凝夕……”急切的呼唤一声高过一声

睁开眼睛，看到一张焦急的脸，脸的主人手里还拿着一条热毛巾

“司夜”

他一下抱住我，惊魂未定，“老天，你总算醒了。”

感到他的颤抖，我轻轻拍着他的背，“我没事。”

“已经不是第一次了，怎么还说没事。我去找医生。”他说着就要起身

“不！”我赶紧拉住他，他却甩开了我的手，径自下床

“司夜。”我想去追他，脚一沾地，才发现身体还没恢复，一点力气都没有，一下跌倒在床边。

“凝夕……”他急忙回来扶起我，满脸心疼，“怎么连站都站不稳？”

我死死的抓住他，“你别走，别留下我一个人。”

他拍着我的背，轻声安慰“不会，我只是去找医生来看看你。”

我一下抱住他，惊慌的说“不，我不需要医生，我只要你，别走。”

他无奈的叹了口气，抱起我，“好，不走。“

我靠着他，穿过他的肩膀，我看到地上那副拼图竟然散了，我们的笑容纷纷扬扬，裂成了一块块碎片。

“我的拼图！“我心疼极了，几天的心血，就这么没了。

他回头看了看，“是我刚才不小心碰碎的。”

“我拼了很久。”我咬着下唇，看着罪魁祸首，用眼神谴责他

他无奈，亲了亲我的鼻尖，将我放在床上，柔声说“一定帮你重新拼好。”

“恩”我点点头，钻进被子里。

他脱掉睡衣，从身后抱着我，被子里有了他的体温，暖暖的。

他把手放到我身前，手指与我的手指紧紧交缠，

我笑了，把手放在嘴边，狠狠咬他的指尖，他吃疼，却执拗的不肯放手。

我的笑意更浓，前几天对他说过，十指纠缠这种手势恋人专用，意味着永恒，没想到他竟然当真了。

我们静静的看着窗外，不知过了多久，夜幕渐退，东方微亮，天边云峰峥嵘，太阳就要出来了。

日出，好想看。可是，眼皮却偏偏在这个时候变得沉重了。

朦胧中，我轻声说

“司夜，如果，我不能陪你一生，伴你一世。你可以悲伤，但不需要绝望。因为，只要太阳如常从东方升起，我的灵魂就会穿过那壮烈的霞光，俯视着人间的你。”

他轻轻拥着我，“如果，你不能陪我一生，伴我一世，我不会悲伤，也不会绝望。我会陪你一起，穿越彩霞，俯瞰这个世界。”

我亲了亲他的手指，飘忽的说“不必这样，我们没有必要为彼此殉葬。如果你死了，我会让自己活的更好。”

他在我耳边吹着气，“我知道，可是，我不行。没有你，我一天都过不下去。”

他后来说了些什么，我没有听到，最近很容易累，很想睡……

可是，他的意思，我已经懂了。

陷入黑暗前我还在想……

如果，我们能一起看着太阳从东方升起，是不是意味着我们可以共同迎接光明？

司夜，真的很想和你一起看，可惜……

不过，没关系，时间，我们还有。

一天也好，一生也好，只要我们在一起，对你来说，就是地老天荒了，是不是？

那么，何必去计较生命的长度？只要我们在一起，这就够了……

后来，那副拼图还是没有拼好，少了一块，在他的心口上。

我总觉得不太吉利，他却笑我迷信。想想也是，最近变得俗气了。

莫名其妙的忧伤，不安，患得患失。

他看出我的惶恐，笑着对我说，再过几天，他将一切安排好，我们就可以远远的离开了。

远离一切纷扰，去个没人认识我们的地方，欣赏世上最美的夕阳。

我希望，真的可以如此简单。

司夜的计划是，我们诈死，然后赤宇接管天一盟。

这过程不会简单，就算他不在，天一盟也不会乖乖的听从赤宇的摆布，势必要杀他几员猛将。可如此一来，他就全无退路了。

也曾问过他，会不会后悔。

他出卖了天一盟，背叛了家族，不管这件事别人知不知道，他都是千古罪人。

他却说，为了我，可以让全世界的人都去死。

看着他那深邃如夜的黑眸，我突然感到恐惧，不知是因为他对人命的淡漠，还是他对我的执着。

一个人太过决绝，绝对不是件好事。

看我静默不语，他笑了笑，将我紧紧的搂在怀里，然后拿出一堆的旅游资料，问我最想去什么地方。

看着他的笑脸，我就什么也说不出来了。

或许，我真的想的太多了。

早晨从自己的床上醒来，晴空万里，阳光充足，我站在阳台上，深深吸了口气，空气里有阳光的味道，

有点激动，因为，明天，就是约定的日子。

他已经安排好了一切，我们假装坠崖，与此同时，滕俊会率领五行忍狙杀天一盟几名骨干成员，之后全面控制天一盟。群龙无首之下，不会太难，可是赤宇还是做好了充足的准备。

宇真的很仔细，每一个细节都想到了。早就知道他很聪明，只是没想到，他这么快就可以上手。

看来，我真的不用替他担心了。

轩辕家的人，都很强悍。

今天，是在轩辕家的最后一天，

所以今天，我只想陪着宇。

很早起床，亲自下厨做好了早餐。这么多年，没为宇做过，离别之际，想为他做的事太多。

满意的看着桌上的食物，三明治，火腿煎蛋，水果沙律，还有热乎乎的牛奶，我会做的，也就这么多了，勉强还能入眼。

这时，电话响了，我接了起来，

“轩辕小姐……”

“那萝？”听出是她，我有点惊讶

“可以见你一面吗？想跟你谈一下，有关单若冰的事。”

心跳顿时漏了一拍，我不知道，自己是否想听。

沉默片刻后，我说“你在哪？”

她说了一个地址……

放下电话后，我发现自己的手在抖。我坐在椅子上，呆呆的看着地板，真的要去吗？

见面的地点，是一家毫不起眼的咖啡厅，她坐在一个很隐蔽的角落，昏暗的灯光下，她有种寂寥的冷漠。

在她对面坐下，点了杯咖啡

她凝目看着我，我兀自搅动着咖啡，我们都没有开口，彼此沉默。

半晌后，她说

“你到底哪里好？”

我抬眼看着她，“你约我来，就为了问这个？”

“我想说什么，相信你已经猜到了。还用我明说吗？”

我握紧了调羹，手指泛白，慢慢消化着她话中的含义，片刻后，我问

“为什么？杀了人就算了，手段何必那么残忍？”

“不那么做，怎么能让你对传之痛下杀手呢？整个过程我都在看着，你的同伴，死的很痛苦。”

我的调羹掉在了杯子里，溅出的咖啡弄脏了衣襟。

她看着我，嘴角微微扬起一个弧度。

“那萝，我怎么相信你？”我紧盯着她的脸

她轻声嗤笑，“你真可怜。明明知道我说的是事实，却还在这里自欺欺人。我真替那个人不值，如果你觉得他的命不值一文的话，那今天你就当没见过我。”

我向后靠着椅背，淡漠的说“拿出证据来，不然，我就当没见过你。”

她注视我片刻，将一个指环扔在桌子上“喏，这个，你应该认识。”

我看着桌子上的指环，雕龙的环身，那是轩辕家的标志。是宇送给若冰的，宇自己也有一个。可是若冰说不喜欢，太女气，所以没见他戴过。没想到，他一直留在身边。

我想喝咖啡，端起杯子，才发现，自己的手抖得厉害。

用两只手捧着杯子，轻抿一口，问道

“为什么要背叛他？”

“是他，先遗弃了我们。他竟然为了讨好你，将我们这些誓死追随他的人卖给了赤宇。没有人不绝望。”

我惊讶的看着她……

她冷冷一笑，“很奇怪我为什么会知道你们的事，是不是？”

“他做这件事情，从来就没背着我。他一直以为我是一条最忠心的狗，永远都不会背叛他。可惜，这次他错了。就算是条可以为主人去死的狗，也忍受不了主人毫不留情的遗弃。“

“你有什么打算？”手抖得厉害，杯子已经拿不住了，干脆放了下来

“不知道，可能，现在走出去就会被杀掉。不过，一切都无所谓了。”她搅动了一下茶杯，平淡的说

我点点头，的确无所谓了，她的目的已经达成。

我拿起那个指环，然后站起身，俯视着她，她的脸很白，死灰一般的白，末日的颜色

“那么，祝你好运了。”

留下她一个人，我转身离开，在我还能走出去的时候。

这时才发现，外面的天空，原来是灰色的。

我不知道自己是怎么回的城堡，大脑一片真空，灵魂仿佛抽离了身体，在上空飘来荡去，无所归依。

呆坐在沙发上，双手抱着膝盖，我开始后悔，今天为什么要去见她？

无知有什么不好？自欺欺人又有什么不好？

做个愚蠢的小女人，安安静静的躲在他怀里，直到死去，不好吗？这样不好？

把脸埋在膝盖上，瑟瑟发抖。

那么现在，我该怎么做？

“凝夕，你怎么了？”

我抬起头，“哥……”

我一下抱住他，把自己深深的埋进他的怀里。

宇很错愕，轻轻拍着我的背，柔声问“怎么，他欺负你了？”

我摇头……

“那么，你是舍不得我？”

我没有说话……

宇笑了，“傻丫头，你又不是永远不回来了。只要我活着，我们总有机会见面的。”

他的话却让我抖得更厉害，我紧紧抱住他，

感觉到我的颤抖，他轻声安慰“别担心我，只要你幸福就好。”

我抬起头，看到宇宛如春风的笑容，我轻问“宇，那你呢？”

他的笑容一下暗淡下来，轻轻抚着我的发，“幸福，我曾经真真切切拥有过。可惜，我没能留住。”

心猛的抽疼，我看着他的眼睛，问道“宇，会忘记他吗？”

他摇头“当我们无法拥有一件东西的时候，唯一能做的，就是永远记住他。”

“这样，不痛苦吗？”

他笑了，“曾经想过，这一生，春有几度？然后发现，刻骨铭心，只有一度。若冰，我已经把他的名字刻进骨血里，此生不忘。”

此生不忘，我默念着这四个字，

司夜，你知道自己做了什么吗？

这一刻，我突然好想见你，有些事，我们应该做个了断。

见面时，夜已深，黑暗将光明吞噬得干干净净

他很高兴，抱着我不住的亲吻，“不是说今天要陪你哥哥吗？怎么，想我了？”

我笑了笑“是的，好想你，一天都在想你。”

“凝夕……”眼神迷乱，手不安分的探进我的衣服里

我后退一步，分开一段距离看着他。

他困惑的望着我“怎么了？”

“司夜，我们认识多久了？”

“十年了……”

望着他的脸，我有些飘忽，轻轻呢喃道“是啊，十年了，可是还不能将彼此彻底看透。”

“凝夕，你到底想说什么？”他想过来拉我，我后退，背贴上了墙壁，已经没有退路了。

我看着他，一字一句的说“司夜，我……不能跟你走。”

他看着我，揉了揉耳朵，轻声问“你说什么？”

“我……不能跟你走。”

他笑了，“你在跟我开玩笑，是不是？”

我看着他的眼睛，他的眼神告诉我，他在害怕，很害怕。

我深深吸了一口气，决然道，“我没有开玩笑，我不能跟你走！”

他一动不动的看着我，飘忽的问“是因为你哥哥吗？是因为他吗？”

我什么都没有说，只是看着他，他的表情，平静得让人害怕。

目光慢慢离开我的脸，离开灯光，离开一切声响，甚至一切有形，飘进黑夜，飘过星光，飘向无可慰藉的萧索和迷茫。

“怎么这样？怎么又是这样？”他不断呢喃着，梦呓一般，茫然无措。

我不忍再看，侧过脸，

“就这样吧……”交代完这句话，我从他身边走过

他只是沉默，等我走过他身侧，却猛然擒住了我的双手，

“你怎么能说走就走？我怎么能让你走？”

他将我压在床上，发疯般的吻着，不住的哀求着“别走，凝夕，你要什么我都给你，别走。”

不！我不住的摇头。我走，就是怕早晚有一天，我会想要你的命！

“旋司夜，放开我。”我撕喊着，用尽全身的力气推拒他，可是，一切都是徒劳。

他不管不顾，眼里全是狂乱，“不，我不放，我不让你走，不能让你走。”

他不断重复着这句话，竟然扯下皮带将我的手绑在了床头。

“别这样，司夜”我的声音里充满了无助的乞求，可惜，他听不到

他什么都听不到……

看着他那血红的眼睛，我知道，他已经完全丧失了理性，

此时的旋司夜最可怕，因为他会做出一些连自己都意想不到的事情

嗜血而残忍，冰冷而无情，往生岛的本性。

“凝夕，别走，别逼我……”他狠狠的咬着我的肩膀不停的说着

汗水迷蒙了我的眼睛，透过他的肩膀，我看着模糊的天花板，

我们于这世界真的很渺小，渺小的不想面对，渺小的妄图逃避。

司夜，我没力气了，爱与恨都太沉重，已经成为了我生命中不可承受的痛，

现在，我只想离开。

求求你，让我离开……

“放我走吧……”我哀求他。

他迷离着双眼，抬起我的脸仔细端详着，然后深深的吻下去，封住了我所有的言语。

“放我走吧，司夜”趁他流连在我胸前，我继续哀求，

他将整个乳峰含在嘴里，然后，狠狠的咬了下去。

“放我走，求你……”我的声音近似哀鸣

那一夜，我不断重复着这句话，每说一次，就被他抱得更紧，进入的更深。

最后，他用手紧紧捂住了我的嘴，我就什么都说不出来了。

天蒙蒙亮时，他才清醒。

我拉过床单，遮住自己一身赤裸裸的伤痕，背对着他蜷缩着身体。然后，闭上眼睛……

闭上眼睛，是不是就可以什么都看不到？

关上耳朵，是不是就可以什么都听不到？

就这样沉沉睡去，能不能忘记刚刚发生的一切？

我想忘，真的很想忘……

他的手撩开我汗湿的发，轻抚着我苍白的脸，传递着他的愧疚，他的心疼

我没有力气去解读他用手掌传递来的语言，我只想睡，想一睡不醒。

一滴冰凉的水，落进我的颈窝，然后，我听到他说，“对不起，我……”

他没能再说下去，水一滴滴落进我的脖子里。

我咬着自己的手背，狠狠咬着

女人，真的很脆弱，在这种时候，就更脆弱。

女人，真的很容易满足，一句未完的谦语，就已经让那冷漠的堡垒分崩离析。

可是，我明白你那未完的话语，却无法给你回应

如果，你伤害的只是我，我愿意原谅你，

可是，你害死了若冰，毁了宇一生的幸福，你要我如何面对你？

窗外，是一场壮烈的霞光，朝阳撕裂了天幕，又是黎明。

可惜，我们又错过了。不过是一起迎接光明，对我们来说，却这么难。

看着窗外那团团彩云，眼前浮现出传之宠溺的笑脸，想起了他离世前的情景，也想起了那被我刻意掩埋的记忆。

那时，他嘴角流着血，俯在我耳边轻轻的说，“因为爱你，所以成全你。不期望你记得，只愿你不悔。”

我笑了起来，你真傻，傻得不可理喻

幸福，怎么能用生命来成全？

原来，睿智的你早已洞悉了所有的真相，那你是否预料到今天这样的结果？

好累，什么都不愿去想，渐渐的模糊了视线，看不清那蔚蓝的天，洁白的云，炫目的朝阳。

如果，可以让我看不到，听不到，我宁愿永远不要醒来。

我愿，就此别离。

再次睁开眼睛面对这个世界，已是黄昏，天边挂着一轮夕阳，涣发着绝望的暖光

我人躺在他怀里，手被他握着，他握得很紧，手腕上被勒出了一道道青紫色的痕迹，狰狞得像一条条丑陋的爬虫

我看着自己的手，轻声说，“放我走……”

他轻轻吻了一下我的手腕，“别逼我……”

“放我走，或者……留下一具尸体”这是我最后筹码

“你死了，我要所有人为你陪葬，包括我自己。”

我轻轻一颤，凄楚的说，“你怎么能这样？”

他的吻滑过我的背“抱歉，我不是传之。我可以为你放弃我的所有，但是绝对不会成全。”

然后放平我的身体，伏在我身上一个挺身冲了进来，很简单，就像脱掉衣服那样随意。

进入后没有急着抽动，小心翼翼的推进，修长的手指揉着我的肩膀，温情脉脉的占有着这副伤痕累累的身体。

清醒的他，真的很温柔，可是对我来说，温柔也是一种折磨

我一再提醒自己不要再沉沦，这副怀抱已不是我灵魂的归依

“凝夕，你有感觉的是不是？是不是？”

我无助的摇头，双手拼命的抵着他的胸膛，抗拒着他用温柔编织的网，抵死抗拒……

“不，放我走……”

他抵触着我的额头，拉下我的手按在头顶，十指紧扣，

我对他说过，这种手势代表了永恒……

“为什么不要我？只要你高兴，我愿把自己的一切都给你。为了你哥哥，你又要抛弃我吗？你想我怎么做？对于阻碍我们的人，我应该怎么做？你告诉我……”

他的声音很轻，很柔，和他的吻一样温润细腻，却让我整个人霎时冷澈如冰。

他看着我的眼睛，很认真的问我“告诉我，对你哥哥，我应该怎么做？”

我看着他，直直的看着他，他的眼睛是如此的明亮，表情是如此的平静，那一刻我忽然发觉自己并不认识他，或者说，此刻的他已经不是我熟悉的那个。

慢慢的，我模糊了视线，渐渐看不清他的样子，他的脸氤氲在一片潮湿的雾气里。

身上的人有所动容，然后，大手扳侧我的脸，埋头啃咬着我的肩颈，不再看我。

此刻的他真的很冷，比死还冷……

双手无力的垂在身侧，我闭上眼睛，躺在他身下，安安静静的，冰凉的液体一滴一滴的漫溢出来，垂落眼角，滑过脸颊，被身下的床单吸收的一干二净……

又一次，我在他看不见的角落，哭得不声不响。

只要他抬起脸，就能看得清清楚楚，可是他不会看。

我的眼泪，此刻的他，不愿看一眼……

那折磨人律动没有停，反而更迅猛，更强悍的挺进我的身体，简单，直接，不可抗拒的掠夺着，占有着……

他的决绝，吞噬了我最后一丝希望，

我已无路可走……

高潮的那一刻，他问，“你要我怎么做？恩？要我怎么做？”

“我跟你走，跟你走……”我用手背遮住眼睛，眼泪却沿着指缝流了出来。

他顿了一下，拉下我的手，定定的看着我的眼睛，四目相对的那一刻，他将欲望推进了最深处，

我抓着他的肩膀，指甲嵌进他的肉里，嵌得很深很深，血沿着他的肩一滴一滴落在我的脸上。

他的血，我的泪，汇聚在一起，流成了河……

一切已成定局，无法挽回……

我的眼前仍是氤氲一片，他发泄完，伏在我身上喘着气，轻吻着我的锁骨，“没事了，没事了，过了今天，一切都会好的，相信我……”

我的汗水和泪水已经浸湿了床单，他的唇沾着我的泪，留下一串串痛苦的痕迹。

他说“就当我自私吧，即使用这种手段，也要留住你。我知道伤了你的心，可是为了我们的未来，我必须逼你抉择。”

我的眼泪像断了线的珠子，一串一串滚落下来

“别哭了，从不知道，你原来是水做的。”他吻上我的眼角，吸干了我的眼泪

“别伤心，我会用一辈子来对你好。”

一辈子？我们，不可能有一辈子了……

我打电话通知宇，因为有了变化，计划改在明天，在这之前，我不回城堡。

他静默了片刻，然后问我，是不是出了什么事？

我对他说，什么都没有，让他好好照顾自己。

他没再说什么，恩了一声，就挂断了电话。

我，真的不敢见他，我怕自己会不舍，不舍离去……

一个人站在露台上，望着漫无边际的黑夜出神，他走过来，将一件外套披在我的肩上

“晚上冷，当心着凉。”

“恩……”我点点头，眼神又飘向那迷茫的夜。

他从身后拥着我，下巴搭在我的肩上，左右摇晃着“凝夕，我知道，这几天让你受了很多委屈。明天之后，一定好好补偿你。”

“明天？”我轻喃着，目光迷离飘散，明天之后，我们还有明天吗？

“对了，这个给你。”他将一个盒子放在我手上

我打开一看，竟然是那把流光，

“我以为它被那场大火毁了……”

他轻笑“我早说过，它有灵性的，怎么会被轻易毁掉？”

“你找回来的？”

“恩，早就想还给你，一直没机会。”

我看着那把匕首，它还是那么漂亮，月光下，锋利的刀刃涣发着暗暗的幽蓝，细碎的星辉在刀尖上婆娑起舞……

“它还是这么美！”我情不自禁的赞叹着

“你喜欢就好……”他在我耳边说

“谢谢”

他叹了口气“凝夕，我恨不得拿全世界来讨你开心。”

“让我开心，不用全世界。我只想要平静。”

“那离开后，我们就去过一些平静的生活，好不好？”

“恩”我点头应和，

可是，这世界，还有比死亡更平静的吗？

他将我抱起来，眼里的欲望又在熊熊燃烧……

躺在那张黑色的大床上，衣服被一件被剥落，露出我苍白的身体，青紫斑驳……

冰冷的空气刺进皮肤，我感觉自己冷得像块冻肉。

我用手拍拍身上男人的背，“司夜，我们经常做爱是不是？”

“恩……”含着我的乳尖，他模糊的应着

“那么，今天不做了，好不好？”

他抬起脸来看着我，“你在生我的气？”

我摇了摇头，“我没有生气，只是今天不想做爱，只想被你抱着，好不好？”

他俯身亲了一下我的额头“好……”

我躺在他怀里，他的身体很暖，热度源源不断的透过他的皮肤传递给我。

我把脸贴着他精壮赤裸的胸膛，聆听着他的心跳，和我同样的节奏，却更加强而有力。

“你在干什么？”他问我

“听你的心跳声”

“心跳声？”

“恩，小时侯，我就喜欢躲在宇的怀里，听他的心跳声。”

他沉默片刻，亲了亲我的脸，问道“凝夕，为什么对他那么好？”

“执念……”

“执念？”

“母亲把她的意念传递了我，成了我的执念。曾经一度，找不到生命的意义，宇是我唯一的慰藉。直到今天，捍卫他已经成了习惯。”

他叹了口气，“凝夕，放下吧。你总要有自己的生活，他也是。”

我把脸埋进他的怀里，轻声说“已经不得不放下了。”

他搂紧了我，“凝夕，我一定不会让你后悔。”

“我知道……”

我只怕，后悔的人会是你……

不过，已经来不及了。

小时候在皇家看过舅舅的兵法书，记得书上有一种上古阵法，大概是这样，人被困在中央，四面都是铁做的墙壁，外面有烈焰焚烧，里面的人出不去，外面的人也进不来，此阵被称为“军中杀将”，也叫“死局”。

我们之间也是死局，

你跟我都出不去，别人也进不来。

这是属于我们两个人的死局……

第二天，天很阴，乌云黑压压的一片，遮住了天空，挡住了太阳，是个掩埋一切的好日子。

我们的车开到悬崖边，再向前一步就是万丈深渊，掉下去，尸骨无存……

这是司夜选定的地方，“埋葬”我们的地方。

我走到悬崖边，看着下面，这里，真的很深，

风从脚下吹上来，阴寒阵阵，让人怀疑，掉下去，是不是可以直接坠入地狱。

我却觉得那深渊有一种魔力，诱惑着我，

我又向前走了一步，身后的人一把拉住我“小心点，这里很高。”

“后备箱里有两具尸体，一男一女，我一会把他们拖到座位上做我们的替身。车有自动装置，等我的人到了，我们在暗处操控车子冲下悬崖。”

我点点头，这里这么高，就算在山下找到车子，尸体也烧成一堆灰烬，早已分辩不清了，的确是个万无一失的好方法。

可是，恐怕用不到了……

我站在悬崖边上，望着那无底深渊，对身边的人说，“司夜，你说过，无论我去哪，你都会陪着我，是不是？”

他抱着我，下巴摩挲着我的额角，“是，从今以后，你去哪，我去哪，你别再想丢下我。”

“如果，我想从这里跳下去呢？”我问

他笑了，玩味的说“那我就陪你跳下去。”

“你千万不要后悔。”我笑着回身，手缠上了他的脖子，主动吻上他的唇，然后，狠狠的咬了他一下，咬出了血……

“凝夕……”他有点吃惊

我推开他，计算着时间，一秒，两秒，三秒……

他跪倒在地上……

“你在嘴唇上擦了毒？”他抬起头，清明的眼神已经开始涣散，

我摇了摇头，“不是毒药，是**，不会立刻要你的命。”

“为什么？”他咬牙看着我

我走到他身边，用手指轻抚着他的脸，“你不是说，我去哪？你就去哪吗？那我告诉你，我最想去的地方，是地狱。”

“呵呵……”他笑了起来，狂肆的笑声回荡在山谷间，惊飞了鸟雀，

“好，我们一起下去。”

“凝夕!”焦急的声音响在身后，我回头，惊讶，竟然是宇和滕俊他们……

“凝夕，回来，别做傻事”宇看着我，急得眼眶都红了

“宇……”

“怎么？舍不得了是不是？那让我来帮帮你……”

他猛得站起身，一下将我制在胸前。

真没想到，中了那么强的**，他竟然还能有这么敏捷的动作。

他手里的枪抵着我的太阳穴，宇和滕俊他们满脸惊骇，一步都不敢上前，

“跟我走！”他狠狠的咬了一下我的耳朵，命令道

我摇头轻笑，“没用的，你早晚会死。我对你下了毒，那种叫做殇尽的毒。”

他一下楞住了，大手扳过我的脸“你骗我的，是不是？”

“抱歉，这次是真的。你应该还记得，我们做爱的时候，我抓伤了你的肩膀。我把毒，藏在了指甲里。”

他震惊了，从上到下，用看怪物的眼神打量着我，然后紧紧攥着我的下巴，痛苦的质问

“告诉我，你到底是什么做的？我真怀疑你究竟是不是人？是人都有心，你的心在哪？”

我看着他，拿出那把流光，“我有心，就在这。”

我指了指自己的心口，“不信，你用它挖出来看看。”

“凝夕……”是宇的声音，他的声音都在颤抖，

他转过脸看着宇，目光森冷阴戾，“我不用你陪藏，我要他！”

他将枪口对准了宇，迅雷不及掩耳。但是更快的，我把流光插进了他的胸膛。

对他太了解，一个眼神，已经洞悉了他意图。

他低头，看着胸前的流光，又看了看我，然后一下扣住我的后颈，狠狠的咬上我的脖子。

很用力的咬着，仿佛拼进了生命所有的力气。

我能听见自己的皮肉被他的牙齿撕裂，血液流动的声音。

我能感觉到，他在喝我的血，可是，我不觉得疼。

我轻轻拍着他的背，像在安抚一个闹脾气的孩子，“就这样，喝干我的血，咬断我的喉咙。然后带我走，我们离开这里，去个属于我们的地方，好不好？”

听到我的话，他松了口，看着我的脸，冷冷一笑，俯在我耳边，轻轻的说了三个字

“你不配！”

之后，在我眼前发生的一切，我到濒死的那天都忘不了……

他看着我，唇角微扬，一下拔出了那把流光，抛弃在地上。

血像水注一样喷射出来，溅到我的脸上，我的口中，我的眼睛里，我整个人沐浴在一片血雾中，周围的一切都是血红一片，惟有他的笑容是鲜明的，冰冷的，钻心的……

我走过去，我想拉住他，

我对他说，“带我一起，黄泉路上，我不会留你孤单一个人。”

“呵呵……”他狂傲的大笑，笑得吐出了血，

然后冷冷的看着我，那眼神像在对我说，你不配！

“司夜……”我惊恐的看着他，我不敢相信，在这最后的时刻，他竟然不要我！

他退后一步，不让我碰他，像一个高贵的神祗，不愿在离世的那一刻被凡俗的尘埃玷污。

太阳撕裂了乌云，透出一缕绚丽的彩霞，明灭中，他张开手臂，仿若一只断翅的苍鹰划落天宇，坠向那不可预测的幽深……

我看着空荡荡的山崖，眼前的一切开始慢慢摇晃，扭曲……

陷入黑暗前，我还在想，这一次，他真的不要我了……



www.xiaoshuotＸt，coＭt*xt-小%说^天.堂!



第六十章 无生

张开眼睛看到的是医院惨白的墙壁，灯光照在上面，像透明的水，清冷寂寥……

宇拉着我的手，红透了眼眶，我看着他，问道“他呢？”

宇摇了摇头，“找不到了，悬崖下面是条河，可能已经被水冲走了。”宇说的是他的尸体

我没再说话，呆呆的看着墙壁。

他死了，可我还活着？

我使劲拽了拽脖子上的纱布，宇抓住了我的手，

“别乱动，医生说，你的动脉断了，幸亏抢救及时，不然，血就流干了。”

“是吗？”原来那片血红，不只是他的，也是我的……

“凝夕，怎么会弄成这样？”

我看了看他，拿出那枚戒指，宇楞住了，死死的盯着它。

“若冰，是他杀的……”

那天，宇紧紧攥着那枚戒指，在我床边悲恸的哭着，久久无法言语……

我放下书，静静的看着窗外，梧桐飘黄，夏天悄然而逝，茫然四顾，秋已深……

望着那飘零的秋叶，忽然想起刚刚看到的一句话

“生如夏花般绚丽，死如秋叶般静美”

生如夏花，真的很美……

那么，我的生命像什么？一潭死水，还是一片废墟？

阳光照在我的脸上，很温暖，我却闻到自己灵魂腐朽的味道。

门开了，是宇

“凝夕，你今天精神还不错。”宇坐在床边，温暖的笑着

“是吗？”我微微扯动了一下唇角，知道他是在安慰我，

刚刚照过镜子，苍白得像个鬼。

宇拿起一个苹果，默默的削着皮，我凝目望着他，他消瘦了很多。

“宇，很辛苦吗？”

赤宇的事情我已不再管了，全都压在了他的身上，有点担心，他是否能吃的消。

他点点头，“还好，勉强能应付。”

他将苹果递给我，我接过来。它看起来很鲜美，可是我却没什么胃口。

那天之后，世界依然没变，只是，这世上再也没有天一盟，也没有旋司夜。

赤宇，取得了亚洲的控制权，与俄罗斯的凯德尔，意大利的海莱茵三分天下。

至此，两个家族绵延了近百年的恩怨，算是有了结果。

而我，完成了使命，可以功成身退了。

“那就好……”我的目光离开近处，飘向天上的流云，秋季的天空很高远，摆脱了尘嚣的一切纷扰，任意逍遥。

花开花落，云卷云舒，时间从指间匆匆流过，我人生的22度秋。

人说，秋天是个适合离别的季节，整个世界会陪着你一起悲伤。

那么，离开吧，在这个飘落流失的季节

如果人生是一座舞台，我已经完成了自己的角色，现在，我应该谢幕了……

宇接过我手里的苹果，放在了一旁，撩开我身前的发丝，

“凝夕，生命中有许多不能承受的痛，那是我们不想直接面对的现实。当那一刻来临的时候，我们会哭泣，我们会伤心，我们会逃避。但是，我们不得不去面对那样的现实。”

“面对了，承受了，我们才会心安，才有勇气面对人生之路上或许的更大的伤害，也才能真正成为我们自己。”

“宇……”我为他的话而动容

他拉着我的手，放在自己的掌心里，轻轻握着，“我从来不会质疑你的决定。如果，你真的想随他而去，我不拦你。可是，能不能再坚强一次，就当，是为了我……”

说到这里，宇哽咽了。

我把自己埋进他的怀里，轻轻的呢喃，“哥，我好疼，真的好疼……”

“我知道，我全都知道。哭吧，哭出来会舒服一些。哭过之后，让我们好好活着……”

我抓着他的衣襟，紧紧抓着……

只是流泪，就让我耗尽了生命所有的气力

那一刻，我真想问宇，剜掉心的人，如何好好活着？

在医院静养了几日，就到回了城堡

宇，变得很忙碌，很少陪着我，滕俊跟在他左右。

大多时候，城堡只有我一个人，空荡荡的。

浮生半世，蓦然回首，孑然一身。

有人说，没有生机的生命是一片废墟，

那么我，就是废墟上的一根枯草，落下后，经风一吹，了去无痕，

不久之后，春在回，已不是我的季节

我的生命，不会再有春天……

这天，起得很早，醒来后，身边空荡荡的，宇呢？

这几天，我们都是同睡同起的。

走上阳台，看到宇在花园里，正在和手下练拳。

我知道，他虽不爱杀戮，可是一直勤于锻炼，从小习惯使然。

好久没运动了，突然兴起，想过去看看他。

宇赤裸的上半身挂满了汗珠，双手搪架，标准的护头式，猛击一拳，精准的寻到对手身上，

汗湿的身背像洗了个热水澡，随着他的每一个动作，渐落一层水汗，如翔龙蜕鳞，在阳光下闪闪发亮。

后背那条金色的翔龙，仿佛有了生命一般，龙爪张狂的对峙前方，傲视绝伦。

他天生就有一副好骨架，完全继承了轩辕家男人的优良血统，颀长挺拔，并不夸张的肌肉，但每一块都强健有力。

看我走过去，宇停下来，旁边的手下递上了白色的汗巾。

宇接过来，一擦汗，一边喘着气问，“怎么这么早就醒了？”

“睡不着，看到你在这，过来看看。宇，我陪你过几招好不好？”

他笑了，“怎么，手痒了？”

“运动运动，不然，就该发霉了。”

“好，难得你有雅兴。”

真正交手才知道，宇的身手竟然这么好，招式凌厉，敏捷迅猛，

而且……气势逼人，和他平日的温文谦和截然不同，这是我万万没有想到的。

他很强，不过，论速度，他怎么也比不上我。

司夜说过，无快不破。

我的体力不济，可是速度是出奇的快，他精心调教了六年的结果。

几次攻击扑了空，宇出手更加凌厉，招招逼人。

我没想到他竟然这么认真，目光寻向他的眼睛，却被他的眼神震慑住了！

森寒阴鸷，猛禽一样，那不是宇的眼神，也不应该是宇的眼神。

我惊骇，一个闪神，狠冽的拳风已至眼前……

“怎么了？”宇及时收住招式，拍了拍我的脸。

我呆呆的看着他，宇的笑容依旧明朗而舒展，这才是我熟悉的宇。

“怎么直勾勾的看着我，不舒服吗？”大手覆上我的额头。

我拉下他的手，扯动嘴角，牵强的笑了笑“没事，可能昨晚没睡好。”

他拍拍我的肩膀，“那快回去休息，我和他们练就行了。”

“恩。”我从他身边走过，

离开前，又回头看了看宇，逆光中，他冲我摆摆手，脸上的笑容干净而又漂亮，犹如明亮的阳光碎片。

刚才，是我的错觉吧……

白天，宇又不在，偌大的城堡除了佣人，就只剩下我。

闲来无聊，想到书房去看看。这些日子，宇的书，快被我看完了。

赫然发现，读书，倒是一个遗忘时间的好方法。

站在书架前，用眼睛搜索着，想找出一本自己没看过的。

唉，除了那几本不感兴趣的，其他的都看过了，明天去逛逛书店吧。正欲转身离开，却不小心将一本书碰掉了。

将它捡起来正要放回去，忽然发现这本书的后面竟然有一个暗格。

这个暗格，宇应该不知道吧，因为没听他说过。

这里面是什么？

一时好奇，将它打开，里面只有一本日记。

我把它拿了出来，上面布了一层厚厚的灰尘，好象很久没有人动过的样子。

它是谁的？为什么放在这么隐蔽的地方？

好多疑问盘旋在脑海中，我翻开了日记。

泛黄的纸页上，字迹苍劲有力，应该出自男人之手。

八月二十三号，雨天，

今天，得知了明慧去世的消息。那一刻，我觉得整个世界都在哭。

我看到了我们八岁大的女儿，她和明慧小时候长得一模一样，可是，眼神却太过清冷了。

我紧紧的抱住她，哭得泣不成声。我知道，从今以后，她是我唯一的寄托。

她却没有哭，轻轻的拍着我的背，仿佛我才是需要保护的那一个。

明慧，我们的女儿很坚强。

可是，我倒希望她能哭一哭。不会哭孩子，是得不到幸福的……

九月二十三号，雨季未过

凝夕来轩辕家已经一个月，她是个聪明的孩子，很快就适应了这里的生活。我真的很喜欢这个女儿。这是我和明慧的女儿，我每天都想看见她。可是，我又怕看见她。她和明慧长得太像，像得让人分辨不清。看到她总是让我想起明慧，想起我们无法相守的爱。那种生不如死的悲痛，我不愿再尝。

这是父亲的日记。我的心狂跳起来，父亲还有写日记的习惯吗？

我一页一页，仔仔细细的看着，

这本日记，是我进轩辕家后，父亲才开始写的。

我在轩辕家的点点滴滴，都被他记在了日记里，几乎已经到了细致入微的地步。

我有些混乱了，我一直以为，父亲恨我。可是，憎恨一个人会如此关心她的生活吗？

如此的无微不至的关心，应该是爱极了的表现。

那为什么后来要把我送走？

我快速的翻看，希望可以从这本日记里寻找到蛛丝马迹。

我翻到了最后一篇，看日期，是他遇害前一天写的。那天，是我十二岁的生日

六月十九号，夜很深，乌云遮月

今天是凝夕的生日，我很想为她大肆庆祝。可是，凝夕的身份见不得光。我连个象样的生日会都无法给她，真的是亏欠她太多。

为她准备了礼物和生日蛋糕，这是我仅能为她做的，却整天都没看见她的人影。

傍晚宇背着她回来了，她的脚踝在流血。宇竟然又把她带到树林里去了，我很生气，狠狠的打了他一个耳光。

宇什么也没说，平静的看着我，目光深沉。

我愕然，这不是一个十六的孩子该有的眼神。如此的犀利深邃，阴鸷冰冷。

他是我的儿子，可是，我自问，自己从来就不了解他。

他的目光总是深沉的，有种想要掌控一切的感觉。

晚上，我很担心凝夕的伤，想去看看她睡得好不好。

可是，却在她的床上发现了宇。他赤裸着身体，将自己妹妹娇小的身体紧紧的搂在怀里，看见我，他一点都不惊慌，竟然扳过凝夕的下巴，伸出舌尖舔她的脸。

我简直不敢相信自己的眼睛，这情景近乎恐怖。

我被自己儿子宛如恶魔一样的神情震慑得无法动弹。

宇慢条斯理的穿好衣服，起身下床，走过我身边的时候，他说，“她睡的很熟，别吵醒她。”

我看着凝夕毫不防备的睡颜，关上了房门。

手里的日记掉在了地上……

日记到这里就没有了。

他们之间后来发生了什么？为什么这件事宇从来没对我说过？

为什么后来我会被送去往生岛？

有太多太多的疑问，像一块块巨石压在我的胸口，我几乎无法呼吸。

这时，门突然开了，是宇！

“凝夕，告诉你个好消息。”他笑容满面得向我走来

我把日记藏在身后，向后靠着书架，不动声色的将它推回架子上。

“什么好消息？”我轻勾唇角，扬出一抹笑

“你看谁回来了？”他指了指门口

我的目光望过去，惊讶，“阮泠！”

站在书房门口的人巧笑着，“凝夕姐，好久不见。”

宇有事先离开了，我们坐在花园里聊天。

“过得好吗？”我看着她，阮泠比一年前丰满了一些，摆脱了少女的青涩，像一只破茧而出的蝴蝶般美丽诱人。

“恩，”她笑得像朵花，“很幸福，老公很疼我。”

“凝夕姐，我有了小宝宝，已经三个月了。”

“是吗？“我好奇的看着她的小腹，“没什么变化啊。”

“三个月还看不出什么，可是孩子再大一些，就该辛苦了。”她一脸的幸福甜蜜

“我能摸摸吗？”

“可以啊，可是孩子还没成形呢。”

我把手放在了她的小腹上，不敢相信，一个小生命就孕育在里面，那一刻，我突然觉得感动。

那是对于新生的感动。

“凝夕姐，若冰的事，我听宇说了。”她的脸色暗淡下来

我的心情一下沉郁了，“是我害了他，他那么爱宇，却……”

“等一下，凝夕姐，你说，若冰喜欢宇？”她打断了我的话，满脸的疑惑

“是，你走后，他们一直在一起。”

“可是，这根本不可能！”

“为什么？”

阮泠看着我，一字一字的说“凝夕姐，若冰喜欢你。”

“什么？”我的心一下子抽紧了，“你怎么知道？”

“在往生岛的时候，他就喜欢你。你应该还记得，他很喜欢给你剪头发。可是你知道吗？每次他碰过你的头发，旋司夜在训练的时候，就会故意找他的麻烦。最严重的一次，打断了他的两根肋骨。他都不让你知道，还是一如既往的做着这件事。我一直想告诉你，可是，他不让。”

我感到自己的脑袋在嗡嗡做响，这是怎么回事？

如果，若冰不喜欢宇，他为什么要骗我们？为什么要留在宇的身边？

“凝夕，魔鬼诱人堕落，却没用谎言欺骗人。真正欺骗人的，是上帝。”

“不用担心，宇，没有你想的那么没用。”

我的心狂跳起来，若冰以前说过的话一句一句浮现在耳边。

他似乎一直在对我传达某种信息，很隐晦，很微弱。

所有的线索，疑惑纠结在一起，千丝万缕，茫然无绪。

冥冥之中，仿佛有一只看不见的手，操控着一切。

将所有的线连在一起，他们都指向了同一个答案，一个我无法面对的事实。

我抓着自己的心，不，这不是真的，如果这是真的，那么，我会心疼的死掉。

“凝夕姐，你的脸白的吓人，怎么了？”阮泠扶住我，

我看着她，“阮泠，立刻离开这里，立刻!”

我一个人坐在花园的凉伞下喝茶，滕俊回来了

“阮泠怎么走了？枉我还特意赶回来……”滕俊一脸的失望，

从没见过滕俊这样的表情，他真的很挂念她……

“这是个是非之地，早点离开比较好。”我看着茶杯，有些飘忽

“凝夕，你怎么了，语气怪怪的。”

“没什么。对了，滕俊，若冰的尸体被送回来的那天，验尸的医生是谁请来的？”我漫不经心的问。

“是宇，怎么了？”

茶杯里泛起了涟漪，我放下杯子，淡淡的说，“随便问问，没事了……”

滕俊走后，我看着眼前巨大的花坛出神，满满一坛黄色的玫瑰花，那是宇的母亲的最爱。

朔雪阿姨是一个那么善良的人，他的儿子会是一个十恶不赦的魔鬼吗？

真相到底是什么？

夜神降临人间，大地一片漆黑，这是一个无月之夜，连星星都藏起了脸……

我坐在餐桌旁看着宇，他今天回来的比平时早。

这张餐桌很长，我坐在这边，宇坐在那边，我们的距离从来没有这么远。

以前，我跟宇，还有若冰他们，六个人经常在一起用餐，欢乐的笑声充满整个屋子。

现在，这里只剩下我们两个人。

“你的脸色很差，不舒服吗？”宇端起酒杯，放在鼻端闻了闻酒香，轻呷一口

我坐在这边看着他，看着我的哥哥，宇。

舒展的笑容，温柔的眼神，气韵高雅，风度翩翩。

这是我熟识的宇，我信任的宇，我用尽生命去捍卫的宇。

可是，现在我却茫然了，我不知道，在这张脸后面，是否隐藏着另一张脸？

“没什么胃口。”我无聊的搅动着餐盘

“哦？阮泠来了，我以为你会很高兴。怎么不多留她住几天？”宇笑着问我

我端起茶杯喝了一口，“她怀孕了，留在这里，不是很方便。”

“是吗？那真要恭喜她。凝夕，你今天情绪不佳，跟她有关吗？”

我摇了摇头“不是。今天一直在想一些事情。”

“哦，你在想什么？”他饶有兴趣的问

“我一直在想，一个人为什么要伪造另一个人的死亡时间？答案只有一个，他想掩盖自己杀人的事实。”

我紧紧的盯着他的脸，不放过他任何一个表情。

宇的神色未变，仍是笑意融融的望着我，“恩，你的推论很有道理，然后呢？”

我沉默片刻，然后看着他，清清楚楚，一字一句的说

“宇，若冰的死亡时间是你让医生伪造的，你为了让我以为是传之杀了他，而故意提前了他的死亡时间。”

宇惊讶的看着我，“凝夕，你的意思是，我杀了他？你怎么能这么想？”

我看着他的脸，平静的说“我今天去找过那个医生，他被人杀了。可是，我却在他的屋子里找到了一些有用的东西，一张银行转帐支票，是你签出的，三百万美圆。”

宇低着头，静静的听我说完。

我深深的吸了一口气，犀利的目光紧锁住他“告诉我，若冰，究竟是不是你杀的？”

“呵呵……”宇单手支着下巴，轻声笑了起来，诡异的笑声震荡着我的耳膜，刺激着我脆弱的神经。

然后慢慢抬起头，对着我微微勾起唇角，柔声问

“为什么一定要跟我撕破脸，乖乖的留在我身边不好吗？”

我呆呆的看着宇，看着这个刚刚还笑得一脸温和的人

我不敢相信，一个人的脸可以在瞬间变得如此狰狞

我觉得自己难以呼吸……

“为什么？”我用手抓着自己的心脏，“你为什么要这么做？”

“因为他该死啊”宇轻描淡写的说

该死？宇竟然说若冰该死？

那个曾被他称为此生不忘的人，他竟然简简单单一句该死，就了结他的生命？

宇看着我，摇了摇头“不用这么看着我，我一点都不爱他。同样的，他也不爱我，他爱的人是你。”

“他以为自己很聪明，以为留在我身边，就能找出我对你不利的证据。可是他恐怕到死也没想到，我早就已经看穿了他。”

“你对我不利？”我惊讶，他都背着我做了什么？

“呵呵……”宇得意的笑着，“我真的做了好多对不起你的事情呢。比如，当初把你送走的人，是我……”

哐啷！我碰掉了刀叉，呆呆的看着他，把我送进地狱的人，不是父亲，是他！

“为什么？”我的声音颤抖得变了调

他用餐巾擦了擦唇角，慢条斯理的起身，走过来，俯在我耳边轻声说，“因为，我恨你！”

我的胸口一窒，嘴唇不自觉的抽动着，我看着他的眼睛，轻声问“宇，你说什么？”

他优雅的笑了笑，身体靠着餐桌，手指撩开我脸前的发丝，用最轻柔的声音说出最可怕的事实，

“我说，我恨你！恨不得你去死！如果不是你，妈妈怎么会那么痛苦，父亲怎么会不再理我。我童年的一切悲惨，都是你和你母亲造成的。你说，我怎么能不恨你？”

我甩开他的手，摇摇晃晃的从椅子上站起来，我的思维已经开始混乱。

这个我用生命所有的热情来全心守护的人，竟然说，他恨我！

这比噩梦还可怕，比地狱还恐怖。

我站在那里，茫然无措，我不知道自己要做什么？

他一只手扶住我的腰，另一只手温柔的摸着我的脸，“我话还没说完呢，你就受不了了？”

我楞楞的看着他，这还不够吗？还有什么？

“你猜，父亲是谁杀的？”他在我耳边笑了起来

我睁圆了眼睛看着他，

“是我，一切都是我安排的。”

“你不是人！”我一把揪住他的衣襟，撕喊道“他们是你的父母！就算父亲冷落了你，可是朔雪阿姨是无辜的，你怎么下得去手？”

他推开我，整理了一下自己的衣服，漫不经心的说，“这样有什么不好？他们就可以永远在一起了，谁都别想再来抢走父亲。你和你的母亲都不行！”

我看着他那张笑得云淡风清的脸，只有一个想法，他疯了！

或许，已经疯了很久了……

只是他把自己的疯狂隐藏的太好，欺骗了所有人。

又或许，我们在他眼里，才是疯子！

他轻轻拥住我僵硬冰冷的身体，摩挲着我的脸

“凝夕，你现在想怎么样呢？还有谁能帮你呢？你逼死了传之，害死了旋司夜。昔日的影堂早已名存实亡，乔伊和皇家又鞭长莫及。唉，我真替你难过……”

他无情的讽刺像一根根刚针扎在我的心上。

“对了，还有皇家的五行忍，不过，他们也指望不上了，你回头看看……”

一个手下推过来一张滑动餐桌，白布一掀，赫然是五行忍的人头！

“你……”我咬牙看着他，看着那张狰狞的变了形的笑脸，谁说他不爱杀戮，他比谁都狠！

飞鸟尽，良弓藏。狡兔死，走狗烹。

原来，这就是我的结局。

“最后一个问题。”我退后一步，木然的看着他

“你问……”

“那箩，被你收买了，是不是？”

宇愉悦的笑了起来，仿佛想起了一个极好笑的笑话

“那个女人，傻得可笑。我对她说，只要她肯跟我合作，我就能保证旋司夜不离开她。没想到，她真的信了。”

她不傻，人有时会被执念蒙住眼睛，封住耳朵。什么也看不到，什么也听不见，思维进入死角，然后做出一些追悔莫及的事。这并不可笑，只是可悲。

“你已经得到了一切，为什么还要陷害他？”

宇双手环胸，玩味的笑了笑，“因为，我讨厌他！”

你讨厌他，只因为你讨厌他，我就亲手将他送进了地狱！

我看着自己的双手，轩辕凝夕，你都做了些什么？

你竟然傻到跳进海里去保护鲨鱼！原来，你才是最可笑的那一个。

这里已不是你的家，这个男人也不再是你的亲人，你还留在这里干什么？

我的脑海中浮现出司夜的脸，想起了他临死前说的那三个字，“你不配！”

原来，我真的不配……

我僵直的转身，我要离开这里，我要去找他，可是，他在哪？

他死了，他被我用流光无情的刺穿了胸膛。

我到哪里去找他？到哪里去？

我想起了那个悬崖……

“凝夕，你要去哪？”

“我要去找他，去找他……”我轻声呢喃着

这次，就算他不要我，我也要跟着他。

宇一把拉住我，好笑的说

“别傻了，他已经死了。被你一刀穿心，就算你死了，他也活不过来。”

我一下拔出流光反手向他划去，他向后一撤身，很及时，只被我划伤了手背。

他添掉手背上的血迹，邪狞一笑“你可真狠！”

“我要去陪他……”我呆呆的说着，心里，脑里，眼里只剩下那个悬崖，那个空荡荡的，洒满了鲜血的悬崖……

“你以为我会让你走？”他一个手势，身后人马鱼贯而入，全是陌生的面孔。

原来，他早已安排好了一切。不知不觉中，我已经被他架空了。

我冷冷的扫视一圈，然后淡淡一笑“就凭他们？”

宇摇头轻笑，“我知道他们拦不住你，所以，多准备了一样东西。怎么样，刚才那杯茶，味道不错吧？”

我心里一惊，难道……

这时，熟悉的异样感觉从身体某一个地方漫溢出来，渐渐扩散到四肢百骸，而且越来越强烈。

我惊讶了，死死的盯着宇，这种感觉是……绿妖。宇竟然有绿妖!

我闭上眼睛，狠狠的说，“滕俊，滚出来！”

滕俊从众人中间走出来，始终没有抬头看我。

我微微眯起眼睛，咬牙道“连你也出卖我？”

他别过了头，“对不起……”

我看着他们，看着我的哥哥，我的同伴，还有那些素未谋面的陌生人，我放声笑了起来，笑得眼角发涩，笑得连我自己都心里发寒……

呵呵……报应！真是报应！

被神抛弃的地狱恶鬼，从不相信天理，也不相信救赎。

可是当报应真的降临在你身上，你才明白，原来，这个世界是有天理的。

我笑够了，拿起那把流光，在它冰冷的刀刃上轻轻一吻。

还好，我还有你。

我们一起经历过无数的生死，你助我活到现在，

这一次，只要你能把我带到他身边去，我便别无所求。

宇看我盯着那把流光，脸色突变，厉声下令“抓住她！”

四周的人立刻围攻上来，我冷冷一笑，轻声说，“流光，你很久没喝人血了吧……”

后背靠着墙壁，我看着脚下的尸体，视线越来越模糊，手脚开始麻痹，我几乎握不住流光了。

司夜说过，握刀要像握住自己的命一样，绝对不能松。

可是，这次，我真的握不住它了。

绿妖，宇下的分量很重。北月说过，它对我来说，可不只是媚药那么简单，分量过大，可能会要了我的命。

我感觉自己的心脏跟身体一样开始麻痹，心跳越来越弱。

我大口大口的喘着气……

“凝夕，别挣扎了。不难受吗？”宇站在远处，隔着人墙好整以暇的看着我

我看着他，远远的看着他，一身白衣的他还是那么丰神俊朗，举世无双

他的笑容曾是我生命中最灿烂的阳光，是我挣扎在死亡边缘唯一的希望。

可惜，一切都是假的。

我微微的笑着，像一头被逼进死角的野兽，绝望的眼眸散发出摄人冷光。

我忽然想起司夜曾经问过，“你究竟有没有心？”

是啊，我究竟有没有心，我也想知道……

流光刺进胸口的那一刻，我知道，我有。

倒下的时候，我看到宇冰冷的笑，很冷很冷，不过，一切都无所谓了。

我只想问，司夜，原来我有心的，你还要我吗？



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt*xt-小%说^天.堂!



第六十一章 永远

海风凛冽，波涛渐息，你的身影在熹微的晨光中半明半灭，

逆光中，默默的对我伸出手，嘴角的笑容比朝阳绚丽，深邃的眼眸闪闪发亮。

司夜，是你吗？你来带我走吗？

带我走吧，我们……再也不要分开了。

我想拉住他的手，却看到鲜血从他的胸口喷涌而出，大地一片艳丽的红，宛如盛开的罂粟

失血的薄唇缓缓弯出一抹冰冷的弧度，轻轻的吐出三个字，“你不配……”

我的手停在空气里，无法言语。终于知道，世上有一种结局叫……永远。

“司夜……”我呼唤着他，血泪化作生命的绝响，只愿他听到，

“带我走，带我走……”

灵魂被困在黑暗的牢笼里，飘来荡去……

朦胧中有人抓住了我的手，身体好似浮在海面上，随着潮汐明灭起伏，周遭都是冰冷的，身下却像火灼一样。

我怎么了？这感觉很异样，酥麻，酸痛，占领了我整个神经。

人死之后，灵魂离开了肉体，还会有感觉吗

我想摆脱这恼人的痛楚，却被人摄住了下颚，一个炽热柔软的东西落在我的唇上，温柔却不容反抗的夺走了我的呼吸。

被那股力量逼回意识，慢慢张开眼睛，看到高高的天花板，是宇的房间。

我没死，却不值得庆幸。在这一刻，我真切的希望自己已经死掉了。

在天花板的棱镜里，我看到一个男人正压在一个女人身上，男人的后背有一条金色的翔龙，强壮的身体有节奏的律动着。

他们相连的下身掩藏在白色的丝被里，女人的脸比丝被还要白，手被男人扣定在枕侧，紫黑色的眼眸里是满满的惊恐……

“醒了……”男人贴着女人耳边喘着气，炽热的呼吸却直直刺穿了我的耳膜。

是宇吗？他……在我身体里？!

我的心狂跳起来，不!

“怎么不理我呢？你还要睡吗？”男人像个孩子一样吮吸着女人的乳尖，酥麻感像过电一样吞噬了我的身体。

“宇，是你吗？”

我糊涂了，压在我身上的人是宇？是从小疼爱我的宇？

男人轻快的笑了，双手捧起我的脸认认真真的说，“是我。凝夕，看清楚。我在你身体里……”

我如遭雷殛，浑身颤栗，“哥，我是你妹妹，我是你妹妹啊！”

“我知道啊，你是我妹妹，一直都知道。”他将我的耳垂含在嘴里轻轻撕磨着，喃喃喟叹道“凝夕，你里面好温暖，好舒服。”

“哥，放开我！”我侧过脸奋力挣扎起来，宇轻笑一声，顿住身体，撑起上半身，饶有兴趣的看着我。

没了他的钳制，我想支起身体，可是，根本没不行。绿妖的药力没散，双手一点力气都没有。我就像一只折翅的蝴蝶，拼尽全力，垂死挣扎，却只是徒劳。

耗尽了仅有的一点力气，身体重重的跌回床上，牵动了伤口，胸口的纱布渗出了血。

“折腾够了？”宇一把将我拉起，扯进怀里，欲望更深的刺了进来，我疼得发抖。

“还想上哪去？你说过会一辈子陪着我的，都忘了吗？”

他的手抚摩着我的身体，声音很轻，手却不够温柔，仿佛在用一根无形的绳子将我紧紧绑缚。

双手无力的抵着他肩膀，我满眼哀戚的看着他，

“哥，你怎么能这样作践我？”

他亲了亲我的额头，轻柔的说“我不碰你，你会被绿妖折磨死的，听话，一会就没事了。”

“那你就让我死，放开我！”

他摇头轻笑，手抚上我胸口的纱布，“我不会让你死的，无论你死多少次，我都能把你救回来。就算，你真的死了。我也会把你的尸体冰冻起来，夜夜拥抱你，你要这样吗？”

我倒吸一口冷气，近乎恐惧的看着他。

他的手指划过我的脸，唇又贴了过来，

我躲避着他的气息，大声说“轩辕凝宇，朔雪阿姨在天上看着你呢！”

他扣住我的脸，黑亮的眼睛流动着欲望的光，“那就让她看啊，看到她的儿子这么快乐，她应该高兴的，是不是？”

他的力道骤然加大，我难耐的仰起脸，仿佛被这股吃人的力量逼到角落，除了借势迎合，根本无处可躲。

心如刀绞，身体却在药力的作用下一次次泛红，眼前一片芒白，灵魂在快乐和痛苦间游走。

“凝夕，在我身下有什么感觉？有快感吗？恩？告诉我……”

“唔……”我咬着下唇，他的力道越来越重，每一下都刺到最深处，狠狠的扯动着。

“有的是不是？你的身体已经告诉我了，可是，你的表情为什么这么痛苦呢？”宇扳过我的脸，苦恼的问

“因为，你的心在疼，彻骨一般的疼，是不是？一半天堂，一半地狱的感觉，你感受到了吗？我要你懂这种感觉。凝夕，你必须得懂！”

我的大脑一片真空，什么都无法再想，身体随着他的动作上下起伏，抱着我的男人已然忘我，猛禽的目光只剩索取，只想掠夺……

我的力气几乎被抽空了，气若游丝。发泄过的人却不肯放开我，将我钳制在怀里，吻着我的锁骨。

“凝夕，我希望你能有和我一样的感觉。爱一样，恨也一样。这个世界对我们是如此的不公，你为什么还对它抱有希望，因为你母亲吗？她把她那廉价的善念传给了你？”

廉价？他竟然说母亲的感情廉价？

我咬牙抓着他的肩膀“我有希望是因为你，让你幸福是我全部的信念，你竟然说它廉价？”

“幸福？”宇笑了，“它早就被我扔进了垃圾桶里。知道我们的好父亲是怎么对我的吗？”

“他是全天下最懦弱、最残忍的父亲，从我出生就没正眼看过我一眼，把我扔给一帮禽兽调教，就是刑堂的那些家伙。他们表面上对我恭敬，私下里却将对父亲的怨恨全都发泄到了我的身上。”

他的手指滑过我的脸，轻声说“你能想象我过的什么样的日子吗？”

我惊讶的看着他，“为什么不对父亲说？”

“说？也要他信才行。他们都是用刑的高手，只会让你疼，却不会留下任何的痕迹。我向父亲哭诉，他听信别人的话，也不信我，还说我太娇气，罚我在祖先的牌位前跪了整整一夜。”

宇笑着摇头，“如果，他对我有一点心，就会发现他的儿子已经消瘦的不成样子。可是，他没有！我是他的儿子，在他眼里却连那个女人的一根头发都不如。我是轩辕家的少爷，外人以为我生在天堂，我却活在地狱。他们不敢真的弄死我，却时刻让我活在死亡的恐惧里，并乐此不疲。我每晚都做噩梦，看到的是一张张讥诮嘲笑的脸。我痛苦的无以复加，却说不出来，无法解释，无处哭诉。”

我简直无法相信“朔雪阿姨呢？”

“她？”宇哼笑一声，“善良的近乎可怜的女人。父亲和姑姑做爱，她只会躲在自己的房间里哭。过后还要摆出张笑脸来面对这两个人，我能期望她做什么？”

看着他的笑脸，我只觉得悲哀。

“宇，父亲不是有意忽略你，他只是太爱母亲，被这禁忌的爱情折磨的身心俱疲，所以他无力爱你。”

他看着我，轻轻揉了揉我的脸，“那就可以被原谅吗？这对我公平吗？”

我无力的看着他“你呢？你对我又何尝公平？”

他的手轻轻一颤，目光闪烁不定

“宇，够了，你成功报复了所有人，父亲，母亲，还有我。这一切都不能平息你的愤怒吗？还是，你想继续折磨我，来满足你自己？”

他轻轻拥住我，像个孩子一样喃喃低语

“不，只有你对我好，只有你。有你陪着我，我就不害怕了……”

他的身体不住的发抖，手臂收的很紧，仿佛想从我这里汲取一些温暖，

他像孩子恐惧黑暗一样，恐惧着这个世界。

看着他的样子，我突然感到难过。

我在地狱中呆过，知道恐惧是什么。

它是一棵长在心里的树，以你的血肉为养料，不断的生长壮大，根深埋在你的心里，想拔出它就要连心脏、血肉一起揪出来，会让你活不下去。

不知是幸还是不幸，在我最恐惧的时候，有司夜陪着我。他不是我的亲人，却用他自己的方法给了我莫名的勇气。

可是宇，他明明就在亲人身边，却被人种下了恐惧的种子，在他心里生根发芽，吞噬了他的灵魂，污染了他的心，将他整个人都毁了……

他忽然抬起头，迷茫的看着我，“凝夕，恨我吗？”

我看着他的眼睛，轻声说“我跟你都不配被人原谅，可是，我最恨的人是我自己。现在，我只想找个地方安安静静的死去，还他们一个公道。宇，你能理解吗？”

“我明白。”他轻轻放倒我的身体，“凝夕，让我再抱抱你好不好？”

我没有说话，他当我默许。头埋在我怀里，静静抱着我，就像睡着了一样。

我看着天花板，棱镜里的画面很宁静，宇就像个受惊的孩子一样依偎着我。

我深深叹了口气……

宇的心智不正常，这么多年，竟然没有一个人发现？

是我们一直在忽略他，还是他隐藏的太好？

可是，我真的无法陪他走下去了。

我累了，真的累了。

这时，我又想起了那个悬崖，想起了司夜绝望悲哀的眼睛

司夜，从那里跳下去，能不能见到你？

我真的很想试试……

宇却在这个时候毫无预示的闯了进来，我瞬间窒息，骤然的疼痛让我弓起了身体。

“你想离开我吗？”冰冷的兽目闪着攻击的光

“宇……”我难耐的抓着他的手臂，

“你宁肯跟他死，也不愿意陪着我？”

“啊……”我痛苦的仰起上身，断断续续的说“……宇，住手!”

“我绝不会放你走，绝对不会！阮泠在我手里，如果你死了，我就把她的肉一片一片的割下来。”

“你想飞，我就掰断你的羽翼。你想跑，我就锁住你的双脚。我要你陪着我，一直到死！”

“……”

高潮的那一刻，他紧紧的抱住我，欲望瞬间爆发。我感到整个身体都被人抽空了，灵魂活生生的抛离了肉体。

他伏在我身上重重的喘息着，“凝夕，我可怜的妹妹，我们都是被神遗弃的孩子，谁都不能给我们救赎……”

“……”有什么东西模糊了我的视线，眼前的一切氤氲在水气里

他摸了摸我的脸，突然抬起头“怎么哭了？”

我哭了吗？好象有冰凉的液体滑过脸颊，我真的哭了……

他托起我的下巴，伸出舌尖舔我的眼泪，添干，溢出，又添干，又溢出……

直到他放弃，任泪水打湿枕巾，他轻轻叹了口气，偏着头，苦恼的问

“哭成这样？我让你不舒服吗？”

胸口的刀伤在性事中撕裂，血渗透了纱布，将他的胸膛浸染得鲜红一片。

“凝夕……”他似乎又说了什么，听不清楚。声音断断续续的飘过来，很远很远。

真奇怪，他明明近在咫尺，却让我觉得是远在天边。

我看着镜子中那两具赤裸纠缠的身体，这画面似乎很美，美得让人毛骨悚然。

妈妈，结果竟然会是这样？你想到了吗？

我没办法了，他的心太阴暗，我救不了他，谁都救不了他……

什么是地狱？就是睁开眼睛，噩梦……仍在继续。

正如现在的我，在黑暗的牢笼里，模糊了时间的概念，分不清白天和黑夜。

每天重复做着同一个梦，一个让人生不如死的梦。

宇迷上了绿妖，食髓之味，不厌其烦的用在我身上。除非我的精神或者肉体崩溃，否则他不会停。

我的健康每况愈下，不只是身体，还有神志。有时宇压在我的身上，我看到的却是司夜的脸，在这个时候，我会热情的回应他。直到被一双大手掐住脖子，我才会清醒。

绿妖已经彻底毁了我，即使在没被下药的情况下，我的四肢依旧麻痹，有的时候连身体都没有感觉。

这时宇会说，我冷得像具尸体。

没想到，有一天，我竟然会成为亲哥哥床上的禁脔，这真的是个笑话，极好的笑话。

而我的人生，本就是一场笑话。

宇喜欢在做爱前，轻轻搂着我，告诉我他一天做过的事，还有他的心情。

心情好的时候，他很温柔。

情绪差的时候，他很粗暴。

虽然，这对我来说没有差别。

可他就是喜欢让自己的一切心情都感染到我。快乐的，愤怒的，痛苦的。

就像他自己说的，他要让我跟他有同样的感受，让我痛苦着他的痛苦，憎恨着他的憎恨，恐惧着他的恐惧。

不过每天，他都会问我同一个问题，“凝夕，恨我吗？”

他从不问我是否爱他，因为答案，不言而喻。

我每次都会回他同一个问题，“宇，相信报应吗？”

然后他会抱住我呵呵的笑，那笑声很轻快，笑得身体都在抖。

我却觉得，那更像是哭。

就这样，一个月过去了，我却觉得有一生那么久。

清晨，宇像往常一样，亲了亲我的额头，

“凝夕，我走了，你再睡一会，今天我让医生来看你。”

我看了看他，又闭上了眼睛。

他替我盖好被子，揉了揉我的头发，才起身离开。

这是他每天必做的事，就像一个丈夫对妻子那样体贴。

我仍躺在床上，事实上，我已经很久没有离开这张床了。

他的卧室成了我的牢笼，不过门口从不放守卫。

因为宇知道，我根本起不来。

有时，我甚至怀疑自己是不是已经死了。

身体感觉不到灵魂的存在，意识永远在阴暗的空间里飘来荡去。

游离中，感到有人将我抱了起来，身上的丝被滑落下来，被子下的身体不着寸缕。

那人抽了一口冷气，用什么东西裹紧了我，然后又将我抱了起来。

是宇吗？他这么快就回来了？

“凝夕，醒醒，醒醒……”刻意压低的声音，不是宇。

是谁？我慢慢的张开眼睛，

“滕俊？”

“我带你走……”他紧紧的抱着我，手却在发抖。

“你怎么了？”他的眼睛充血一样的红，头发凌乱不堪，滕俊是一个很注重仪表的人，这未免有点不寻常。

“阮泠，她死了……”

“什么？你再说一遍。”我紧紧的揪住他的衣襟

“她死了！凝夕，对不起，绿妖是我给宇的，我为了救阮泠而出卖了你，结果把你害成这个样子……”

我捂住了他的嘴，现在还说这些做什么？没意义了。

“是宇做的？”

“不，是自杀。她不想拖累你。”

滕俊哭了，我彻底呆住了。整个人僵硬的像一尊裂痕已深的雕像，轻轻一敲，分崩离析。

“凝夕，我们走!”

我摇头“我不走……”

滕俊急了，紧紧的抓着我的肩膀，“你必须走！他才是个真正的疯子，他会彻底毁了你。”

“就因为这样，我才不能走。”毁了我就够了，还让他去毁别人吗？

“凝夕，听我说，我见过元旭，他告诉我……”

我死灰般的眼睛立刻闪闪发亮，激动得几乎血液倒流。

我抓着滕俊的手急切的问“真的吗？你说的是真的？没骗我？”

“是真的！所以，你一定要活着离开这里。凝夕，活着才有希望。”

这句话如一盆冷水浇息了我的冲动，让我立刻冷静下来。

我沉思片刻，然后看着他，平静的说，“我不能跟你走……”

晚上，我看着宇手上的注射器，淡淡的问，“你能用它控制我一辈子吗？”

“不能，数量有限。用完后，我就要想其他办法了。”

“什么办法？砍掉我的四肢，还是挑断我的手脚筋？”

宇笑了，亲了亲我的手，“这些点子不错，可是，我舍不得你流血。我们总能想出其他办法的，是不是？“

我看着他，平静的说，“只要你不再给我注射绿妖，我就陪着你，一辈子。”

他有些惊讶，随后笑了起来，“凝夕，别把你应付他们那一套，用在我身上，这没用。”

“我没有应付你，你是想要一个废人，还是要一个活生生的人，你自己决定。”

他敛住笑容，手指摩挲着我的脸，“我怎么相信你？”

我撩开他的手“你必须相信我，你已经没有筹码。我知道，阮泠死了。”

他只是皱了皱眉“滕俊告诉你的？怪不得半天没看见他，你怎么没跟他一起走？”

“是我想留下来。”

他表情一怔，手抚上我的脖子，轻声说“给我一个足够信服的理由。”

我凝目望着他，他的眼神很兴奋，手上却带着杀气，

“宇，相信报应吗？我信。一个人如果做错了事，报应就会如影随形。我，就是现世报。可是，你呢？”

我握着他的手，抚上我的脸，微微眯起眼睛，“什么时候才会轮到你呢？我真的很想看。”

他一下将我压倒，“理由很充分，可是，我为什么要答应你？”

“你不会真的想跟尸体做爱，死人什么感觉都没有，它给不了你想要的。”

“我想要什么？”

“温暖，安慰，包容，还有……快感”我吻住他唇，缠住他的舌头

“想不想知道那些男人为什么离不开我？不用绿妖，我能让你更满足。”

我在他耳边吐气，舌尖若有若无的划过他的耳廓。

他扳住我的脸，“别用这些小伎俩来对付我，我不吃这套。”

我轻轻一笑，舌尖滑过他的手指，感到他的轻颤，柔声说，“可是你兴奋了是不是？何必去计较那么多，你说过，我们都是恶魔，谁都不是谁的救赎。”

我的手探进他的衣襟，慢慢撩开他的衬衫，微凉的手指触到他炽热的肌肤，引来一阵轻颤。

“我冷吗？”我翻身伏在他耳边轻轻的问，

他拉住我的手，眼神有些飘忽，

“你能让我热起来是不是？”

我的舌尖轻柔的滑过他的唇角，光洁的下巴，优美的颈线，宽厚的肩膀，一路来到胸前的细小突起，轻轻一咬

“凝夕……”他轻吟一声，手指灵活的挑开我的睡衣，将我压在他的胸前，强壮的胸膛摩挲着我的乳尖。

我轻轻一笑，手向下探去。

兵丁！腰带扣的声音响在淫糜的空气中，撩拨着欲念。

他挫败的低吼一声，大手扣住了我的腰，欲望直直刺了进来，让我随着他的律动，一次又一次起伏上下。

激烈澎湃的性爱，让我们挥汗如雨。两个人的喘息交织在一起，同样的节奏，和谐动听。

我划掉额头上的汗珠，低头看着我的哥哥，宇，他真的很快乐，

我们身上流着同样的血，他却因占有我而快乐。

这是一种讽刺？还是一种悲哀？

“宇，明天我要去一个地方。”

他的目光一下清明，一个翻身将我扣在身下

“去哪？”

“那个悬崖，我要把一件东西还给他。”

“你说的是那把流光？”

“是……”

他目光一凛“我说过，别跟我玩花样。”

我笑了，“我能玩出什么？我如果想死，今天何必这么做。在你没回来前，早死了一百八十回了。”

他低头亲了亲我，“为什么一定要去？”

“你每天都睡在我旁边应该知道，我睡不好，总是做噩梦，梦里全是他的脸。”

“好，明天陪你去。如果，你起得了床……”

我吸了口气，灵魂好象在天上飞，呼吸都变得不真实。

我看着床头的角铁，突然扬起手，狠狠的撞了上去。

手背一片紫黑，渗出了血。我却感觉不到疼，这副身体，已经麻木了。

“你干什么？”身上的人疑惑的看着我

“想知道，自己是不是还活着？”

他挑起我的下巴，“想知道吗？我有更好的方法。”

耳边响起他轻快的笑声，我慢慢闭上了眼睛。

滴血的手在瑟瑟发抖，我知道，麻木的不是肉体，而是精神。

轩辕凝夕，这是你最后一次出卖自己……

站在悬崖边上，脚下是阴冷的风，眼前是那半调夕阳，像极了天空的伤口，带血的伤口。

那天的一切，历历在目，清晰的毫发必现。

司夜，就是在这里流干了血，伤透了心。

耳边呼呼的风声，全化作他最后的声音，

“你不配！”

“你不配！”

“你不配！”

……

一声一声，将我的心千刀万剐。

“凝夕，这里很冷，把它扔下去就走吧。”宇解开外套把我拉进怀里。

听着他突突的心跳声，忽然想起，小时候，我最喜欢窝在他怀里，听他的心跳声。

我闭上眼睛，儿时的记忆，远远的，轻轻的，那么朦胧，却又那么美好，那是我心中的天堂……

“哥，等等我，我追不上你……”

“哈哈哈，快来啊。我们到树林里去……”

“我们去那里做什么？”

“看天，看云，看林间穿梭的飞鸟。凝夕，想过像鸟儿一样飞到天空上去看一看吗？我想知道白云背后到底有什么？是不是开满了鲜花的天堂。”

“哥，有你的地方就是天堂……”

我嘴角含着笑，轻轻的摇了摇头，原来，从开始，我就错了……

“宇，上次祭拜父亲，你也是这样抱着我，还记得我那时对你说的话吗？”

他亲了亲我的额角，轻声说“记得，你说，听见我的心在呼唤你，我的呼唤比整个世界还要暖……”

我笑了，把脸埋进他的怀里，汲取着那曾经的温暖

“是的，你的呼唤，比整个世界还要暖。”

“知道我现在听到了什么吗？”

“你听到了什么？”

“我听到了父亲的声音，他在天上说，要我带你去见他！”

我突然扣住他的手腕，指甲划伤了他的手背。他吃疼，手一松，我反手一转，那把流光就到了我手上。

“父亲说他很想你，跟我去见他好不好？”我将流光抵在他脖子上，周围的枪口立刻对准了我的头。

宇看着我，目光依然平静，没有一丝波澜，对手下挥了挥手，枪口纷纷收起。

他淡淡的笑，从容镇定，轻快的说“凝夕，想跟我一起死吗？那很好啊，我们一起死，有你陪着我，我就什么都不用怕了。”

“呵呵……”我边笑边摇头，“我救不了你，你的心里根本没有光明。”

我退后一步，背后就是万丈深渊，我看到宇惊恐的眼睛。

“有没有想过？有一天，你连我的尸体都得不到？”

“不！凝夕，回来！”他疾步上前，伸出手想要拉住我。

我轻轻一笑，展开双臂，向后仰去，宇的手滑过我的指尖，只差一步，却没能拉住我的手。

离开前，我对他说

“轩辕凝宇，我在也不想见到你……”

天空离我的眼睛越来越远，风在耳边呼啸而过，从来没有如此轻松过，我的心像一只雀跃的小鸟。

司夜，原来飞翔的感觉这么好，我追寻你的身影，看到了同样的风景。

等等我，我去找你，这次，我们再也不要分开了……

永远……



wＷw：xiaoshuotxt？comt:xt.小``说".天 堂



第六十二章 前路

我目不转睛的看着床上的人，一分一秒都不敢移开视线，生怕一眨眼，他又会从我眼前消失掉。

是的，我没有死。滕俊告诉我，他活着。不过三个字，就让已经万念俱灰的人又燃起了生的勇气。

哪怕只是一个谎言，我也甘心沉溺。

滕俊和元旭在悬崖下设了张网，韧性极强，面积极广的网，掩藏在茂密的林木之中。

这个计划相当凶险，稍有差池，我会粉身碎骨。

可是，为了重新回到他的身边，感受他的温暖，聆听他的呼吸，我选择挑战极限。

结果，我赢了……

可是，还没来得及为重逢欢喜痛哭，就陷入了离别的恐惧，这次是真的死别……

我看着坐在角落里，花颜憔悴，哀销骨立的女人，轻轻的说了两个字，“谢谢……”

女人失去焦距的眼珠转了转，手神经质的微微一颤，“你不恨我？”

“是你把他救回来的，我应该谢谢你。”

她看了看我，目光又寻向床上的人，幽然道

“是他命大，心脏位置偏右，你那一刀没有刺中要害。下落的时候又被树枝挡了一下，总算捡回了一条命。我发现他的时候，他已经失去意识，全身的骨头几乎都断了……”

我心里一紧，低头检查他断骨的地方，大大小小竟有十几处。所幸，连接的非常好。近乎完美的接骨手法，应该不会影响他以后的行动。

如果，他还有以后的话……

“你替他接上的？”我看着那箩

“是”

我点了点头，喟叹道“望月家的接骨术真可以独步天下。”

“可是，解不了他身上的毒。”那箩看着我的目光闪烁不定，似乎有很多东西在里面，让人一时分辨不清。

但有一种情绪我能看出来，怨恨。

不仅她恨，我也恨，恨那个下毒的人。

而那个人，正是我自己。

“他醒过吗？”

“接骨的时候疼醒过一次，之后一直昏迷。”

我的心揪了起来，忍者的古法接骨术的确很神奇，用这种手法接过的断骨几乎可以完好如初。

可是，过程却极为痛苦。

那滋味我尝过，肝胆俱裂般的疼。

明明断的是一处，接的也是一处，疼痛却沿着你的骨头，像蔓藤一样爬满你的身体，一寸寸折磨你的骨骼，**你的神经。

“凝夕……”身后的人拍了拍我的肩膀，仿佛要将什么东西传递给我，或许是勇气，或许是信心，或是其他什么。

我很感谢他给予我的友情和力量，可是，我现在最需要的……是奇迹……

“真的没办法了吗？”元旭端详着我的脸色，沉声询问

“要把他尽快送到皇家去。”

希望北月可以创造这个奇迹。可是，他说过，殇尽，无药可医。

就像一个人，伤透了，心死了，绝然了，同样无药可医。

我看着躺在床上的人，死灰般的脸色，失血的双唇，如果不是看到他些微起伏的胸膛，几乎感应不到他生命的存在。

他的生命正漫不经心的、一丝一缕的抽离他的身体，最后，可能只剩一具空荡荡的躯壳。

想到这里，我的嘴唇不自觉的抖动着。

他这个样子，能撑到皇家吗？

“那箩，你给他服的解毒药是哪一种？”

“我没给他用过药，我不懂毒术。”

我有些惊讶，什么药都没服过，他是怎么撑到现在的？

距离我下毒已经近两个月的时间，他早就应该毒发身亡了。

这是怎么回事？

难道是……

想到这里，我拿起流光，想都不想就划上了自己的手腕，纤细的手腕上立刻出现一道红线，血很快流下来，一滴滴溅落在地板上。

“凝夕，你干什么？”元旭握住了我的手，一脸慌张。

“我的血……”我的声音里透着兴奋，这偶然所得的一线生机让我激动不已

“他坠崖前喝过我的血。我以前服过很多种药，可能血液里的某种成分可以缓解殇尽的毒性。”

那萝立刻走了过来，看着我的眼睛闪闪发亮。

我把手放在他的嘴边，掰开他的嘴，想让他喝下去。可是昏迷中的人闻到刺鼻的血腥味，就是执拗的不肯喝。

试了好几次，就是捏住他的鼻子，也会立刻呛出来。

我急得额头上都冒出了汗。

元旭叹了口气“凝夕，算了吧，他喝不下去。”

我默默的看着他，如果他醒着，一定迫不及待的想吃我的肉，喝我的血吧？

可是，躺在床上的人完全没有意识，身体本能的抗拒这腥咸肮脏的东西。

沉凝片刻，我低下头，贴在他耳边说了一句话。

床上的人立刻有了反应，刚才还毫无生气的垂在身侧的手，立刻紧紧的握了起来，眼睫微颤，连喉结都上下滚动着。

站在傍边的两个人都睁大了双眼，一脸的惊讶莫名。

我把手放在他的嘴边，他立刻咬住我的手腕，狠狠的吸食起来，像初生的婴孩一样贪婪。

我用另一只手整理着他略显凌乱的黑发，心疼的端详着他苍白的面容。

我们分开不过两个月，却仿若隔了一个宇宙洪荒般遥远。

他瘦了好多，眼眶深陷，骨节突起，生命脆弱的犹如风中残烛，一吹即灭。

我抵着他的额头，乞求上天能将我的意念化做无声的语言，传入他幽暗的心底。

司夜，我常常会想，我们的故事究竟算不算爱情。

相比那风花雪月里的山盟海誓，

这个故事简略到只有兽性。

它黝黑森森，原始野性，欲望滚滚，丑陋狰狞

它不顾一切，不择手段，不见天日，不即不离

它如狂风暴雨，席卷了我

它如天雷地火，毁灭了你

我们被它黑色的羽翼包裹着，压迫着，折磨着……

在它暗黑的阴影下，我们无处可躲，无路可走，无迹可循，无药可医……

但我想，那一定是爱，

因为，那火，那雷，那风，那雨，天地万物都可证明

我爱你……

司夜，听见了吗？我爱你，我爱你……

我用生命的血泪化做这三个字。

只愿你听到……

如果，你能睁开眼睛

我愿意跪在你的脚下乞求宽恕，

连你的惩罚我都甘之如饴，

只要你醒来，只要你能醒过来……

你听见了吗？

喝过我的血，他的脸色似乎真的好了一些，平静的睡着了。那箩守侯着他，元旭将我拉到隔壁的房间包扎伤口。

“你对他说了什么？”

我看着窗外迷茫的夜色，轻轻的说个四个字，“轩辕凝夕”。

元旭抬眼看着我，睿智的眼眸闪出一抹无奈，深深叹了一口气。

“他活着，对你未必是好。”

“我明白，但是，我不要他死！”眸光一凛，那是冰冷的警告。

元旭点了点头，“知道了。”

“对不起。”我呐呐的道歉，

元旭笑了，“不用，你向来任性，早习惯了。”

看到他舒心的笑容，那颗冷寒的心竟有了些微的暖意，我微微扯了一下嘴角，戏谑道

“那你还回来？说真的，我以为再也见不到你了呢？”

元旭的眼睛突然黯淡了，从口袋里掏出了一样东西，放在了我的手心。

“是它让我回来的。”

我低头一看，是一枚弹壳，上面歪歪扭扭的刻着三个字，“小心宇”

我陡然一惊“哪来的？”

“在若冰的骨灰里。我本打算安葬他，骨灰坛却不小心被我打碎了，它正好滚到我的脚下，应该是若冰临死前刻的。”

我吃惊的捂住了嘴，死死盯着那枚弹壳。

若冰有个特殊的嗜好，杀人后喜欢收集弹壳。

所以，他用的子弹都是我让人为他特制的，弹壳全部是白金的。

这枚弹壳已失去白金特有的光泽，上面好象沾了一层厚厚的焦黑的东西，那是他的血？还是他的肉？

这一刻，我什么都听不到，什么都看不到了。

脑海里不断浮现出，被烈焰灼烧得体无完肤的若冰，为了刻这三个字，在熊熊烈火中痛苦挣扎的模样。

“它怎么会跑到骨灰里？”

“应该是把它吞进了肚子里……凝夕，是若冰的灵魂在保佑你。看你受苦，他死不瞑目……”

听到“他死不瞑目”这几个字的时候，我哭了，哭得像个孩子一样泣不成声。

若冰，若冰……

我对不起很多人，最无辜，最悲惨的人却是你……

我从不相信什么“今生情、来世报”的鬼话。

我只有这一世，这一世只有一个单若冰。

今生欠你的，我拿什么还给你？我又怎么还给你？

元旭搂着我颤抖的身体，轻轻抚着我的背，用无声的语言安慰着泪如雨下的我。

可是我知道，他心里的痛胜过我千倍，万倍。

“我想潜入轩辕家找你，守卫太严，我进不去。在四周张望徘徊的时候，遇到了那萝，才知晓一切。是我回来晚了……”

我轻轻的摇头“不，我要感谢你，也要感谢命运，他总算善待我一次。”

“凝夕，现在怎么办？”

“尽快到皇家去，宇的目光很犀利，蛛丝马迹都会让他起疑。只有到了皇家，我们才会安全。”

“好，我们现在就走。”

这时，砰的一声，门突然被人撞开了。我们立刻拔枪，对准了闯进来的人。

定睛一看，原来是出去买食物的滕俊。

“凝夕，快走！有人在包围这栋房子。”

我陡然一冷，这么快？

我们熄灭了所有的灯，撩开窗帘的一角，向外望去。

在茫茫夜色的掩护下，有三路人马在林木间暗暗潜行，分别从左、中、右三个方向，呈半圆形慢慢向这里聚拢。

我皱了皱眉，在黑暗中放低声音对他们两个说，“你们和那箩带他从后门走，我从前门引开他们。”

“不行！”滕俊抓住了我的手，急切的说“我跟你一起，让元旭和那箩带他走。”

我看了他一眼，“他们要的是我，你留下做什么？再出卖我一次？”

“凝夕……”滕俊看着我的眼神是又惊又惧

我瞥了他一眼，冷漠的说“全部都走！你们谁留下，都只会成为我的负累。”

滕俊似乎还想说什么，元旭阻止了他，深深看着我

“凝夕，无论发生什么，等我们回来！”

“放心，只要他活着，我就舍不得死。你们保住他，就是保住了我的命……”

元旭他们走了，我看着手里的枪，突然想起那次在游乐场和司夜玩的打靶游戏，忆起他孩子般率真的笑容，一丝浅笑挂上了嘴角。

透过玻璃看着外面的人，我淡定一笑，扔掉了手枪。

引开他们注意最好的方法，就是我从这里走出去。

穿着整齐的黑色劲装荷枪实弹的人立刻从三面将我围住，却不敢靠得太近。

我以前有多狠他们知道，谁都不敢贸然上前。

“二小姐，少爷让我们带您回去。”

“他怎么知道我没死？”

“您跳下去的时候，少爷立刻让人封了河道，没发现您的尸体。”

道高一尺，魔高一丈。一个人如果发疯到连你的尸体都不放过，再好的计策也是徒然。

“如果我不跟你走，会怎么样？”

那人敛下眼睑，“少爷没说不能伤您。二小姐，您别让我们难做。”

我勾唇一笑，“好，我不为难你，你也别为难我。他让你给我注射的东西，就收起来吧。”

“这……”他有些迟疑。

“这里有这么多人，我跑不了。如果弄个鱼死网破，会有什么样的下场，你们比我更清楚。”

“……好”

车行在回城堡的路上，我看着窗外，夜色茫茫，起伏的山峦像一只只在莽原上奔跑的野兽，张牙舞爪的扑面而来。

我知道，前方，我的好哥哥正张开怀抱、迫不及待的等着我。

这个夜晚，注定会很漫长，很黑暗……

“凝夕，无论发生什么，你都要活下去。”元旭的话在耳边来回飘荡着

是的，无论前面等待我的是什么，我都要活下去。一定要活下去。

夜色迷茫，我的眼中也是一片迷茫。

今夜无风，却有轻雾，若有若无的漂浮在半空中

雾色中，两束灯光急速逼近，一辆重型的货柜车穿过迷朦的雾气陡然出现在我们眼前。

司机一惊，立刻刹车，尖锐刺耳的摩擦声回荡在寂静的夜空中，刺激着人们紧张的神经。

坐在后座上的我，身体在惯性的作用下向前一冲，又跌回座位上，身旁的人立刻紧张的按住了我。

我没管他们，皱眉看着突然横在我们面前无声无息的庞然大物，驾驶位没人，有古怪！

回头一看，后面的路也被人封死了。

我心里一惊，冲着车内的人厉声喊道，“下车！”

“干什么？”身旁的守卫一把拉住我

“不想给人当活耙子，就照我说的做！”

话音刚落，一颗子弹就贯穿了车顶，打穿了他的脑袋。

钢心弹头，穿透铁皮如铅笔划破白纸一样轻松。

这里早有人埋伏，苍翠葱茏的林木间隐藏了无数的狙击手。

他们各个弹无虚发，冷血无情，子弹像雨点一样落在人们身上，伴随着凄厉的惨叫声，狠狠的在他们身上砸出一个个血洞。

爬下车的人倒在了鲜血横流的路面上，车内的人早已千疮百孔，血肉模糊。

这种狠毒的手法，根本就是一个活口都不想留。

除了一个人……

开始，还以车身做掩护，后来我干脆站在那里，冷眼看着这血腥的一切。

很明显，他们的目标是我，活的我。

不是皇家的人，他们要来也没这么快。

除此之外，现在敢为了我而得罪赤宇的，就只有一个人。

如果，我没有猜错。

人都死透了，枪声也停了。

一辆黑色轿车沿着静静的路面缓缓而来，原本掩藏在暗处的人，井然有序的走出来，迅速而有条不紊的清理满地的断尸残骸。

他们沉着冷静，训练有素，干净利落，且面无表情。

仿佛他们不是人，而是机器。无血无泪的杀人机器。

看着这些人，我有些恍惚，能将他们训练成这样的人，又该变成什么样子？

蓦然回神，车已至眼前，

路面已经清理妥当，连血都冲洗得干干净净。

那些刚刚还杀人不眨眼的人，立刻低眉敛目，整整齐齐的候立在车身的两旁。不敢抬头，不敢张望，仿佛车内的人尊贵的如同帝王，多看一眼都亵渎了他的神圣。

旁边的人恭敬的打开车门，里面的人优雅的探出身，冰蓝色的眼眸寻向我的方向，红如枫叶的唇角微微的扬起，大步走过来，张开双臂就将我抱个满怀。

“凝夕姐，我好想你。”

我垂着手，站在那里任他抱着。心理虽已有准备，可是重逢的这一瞬间，我还是不敢相信我的眼睛。

“凝夕姐？”他疑惑的轻唤着我，这声音早已褪去了少年的稚嫩清亮，却又不似中年人的深沉低闷，那是一种青年男子独有的质感，山水寒潭一样的通透，清风抚面一般的舒畅。

我深吸一口气，呼吸中有成熟男人特有的麝香，心中默叹，他真的长大了。

“凝夕姐，你不认识我了吗？”抱着我的人急了，竟然像小时侯那样抓着我的手臂前后摇晃起来。

我轻轻一笑，“乔伊，我没老到连你都忘了。”

面前的人马上喜笑颜开，宛如冰晶般的蓝眼笑成了两弯新月，兴奋的拉着我的手。

突然，他的脸色瞬息骤变，冰眼寒光一闪，目光从我的手背冷冷的移向他们其中一个，我看到那个人蜷缩了一下，手在发抖。

觉得奇怪，低头一看，不知什么时候，手被车窗的碎玻璃割了一道口子，浅浅的伤口只渗出了一点血丝，我自己都没发现。

“乔伊……”我不安的看着他，如此善变的面孔并不属于我熟识的那个倔强少年，眼前这个男人突然让我感到陌生。

触及我的目光，他又笑了起来，仿佛什么都没发生过一样。

他伸手亲昵的拦住我的腰，欢快的说“凝夕姐，我们有多久没见面了？我快想死你了。”

我的身体有些僵硬，下意识的抗拒着他的亲近，他手上温和中隐含着霸气的劲道让我浑身不舒服。

他却好象没有注意到我刻意的疏离，依然亲热的拉我上车。

宽敞的车厢里温暖而舒适，丁香的淡香微熏在轻柔的空气中，舒缓的音乐如水一样潺潺流进我的耳朵。

这一切是如此的惬意，我慢慢的放松起来，竟有些倦意。折腾了一夜，我真的累了。

“去哪？”我模糊的问着，眼皮渐渐沉重了。

“去属于我的地方……”微凉的手指划过我的脸，我轻轻一颤，却睁不开眼睛。

睡意朦胧中，好象听见了惨叫声，那声音很凄厉，就像一个人的手被生生剁掉时发出的哀号。

是我的错觉吗？

夜深，雾重，乌云遮月，星光淡去，前路茫茫……



www.xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第六十三章 醉梦

记得飞烟说过，面朝大海，春暖花开……

可是，望着灿烂阳光下那风光绮丽的海岸线，金色绚目的沙滩，碧波万倾的大海

我的心没有一丝一毫如沐春风般的温暖舒畅，那颗本已满目创痍的心除了疼，还是疼……

怎么也不会想到，乔伊说的属于他的地方，竟然是这栋海边别墅。

而它以前的主人，就是那个睥睨天下，尊贵非凡，却一再对我妥协退让，因我的清冷疏离而心字成灰，黯然落泪的人

是那个运筹帷幄，精明狡黠，却甘心被我算计利用，愿意把生命交付与我，只为换我展颜一笑的人

是那个无论我走到何方，心在何处，依然苦苦守侯，只为一个温暖的拥抱，甜蜜的抚慰的人。

传之，我今生今世注定的亏欠，

这里每个地方都有他的影子，每个角落都是我和他的回忆。

还记得那个挂着暖色夕阳的金色黄昏，他抱着我温柔耳语，用彩色的丝线为我构筑了一个华美旖旎的梦。

在那之前，从不相信幸福有天会翩然而至落入我血腥斑斑的手心。

但是，投进他怀里的那一刻，我真的愿意相信这个男人就是我今生的依偎，我幸福的憧憬。

可是，梦终究是梦，为了成全我那个华丽的梦，他舍掉了自己的命。

有时，也会恨自己，一个留恋我风中的一丝发香，夕阳下的一抹淡影，愿意用整个生命来呵护我的男人，我为什么不爱他？

或许，早在相遇前，我的心已经满了，没有空间，没有残缺，也无力让谁来填补。

人的一生，是不是总有这样一个人，心甘情愿的为你付出，无怨无悔的在你不经意之间让你拿走了他的全部，而你欠他的债却穷其一生也无法偿还？

而我却卑劣而无奈的拿走了不只一个人的全部生命。

传之，若冰，还有为我而死的阮泠，以及她腹中那还未及看一眼这世界就已逝去的幼小生命……

我欠他们的，拿什么来还？

对无辜枉死者的愧怍和负罪是一种无药可解的心蛊，它渗入我的皮囊，污染了我的血液，腐蚀了我的骨头。

每每发作，锥心刺骨，灵魂如在地狱中游走。

除了痛，还是痛，只有痛。

悲哀的发现，我的记忆，除了无处宣泄的痛，只剩冰冷。

天色渐渐暗了下来，天边一抹胭脂般的晚霞隐去了艳丽。

当硕大无朋的黑暗笼罩了天地苍生，我听见自己的心随着那海风呜咽悲鸣。

司夜，我们，是不是又要分开了？

那心中隐隐的不安是什么？我是不是又要失去你了？

我紧紧的抓住自己的胸口，被流光刺伤的地方隐隐作痛，与他同样的伤口。

上天让我们带着同样命定的伤口，给了我们一个美好的相遇，一段刻骨铭心的记忆。

当我们想紧紧的拉住彼此，却狠心一次又一次让我们生生分离。

我们仿佛是老天的一个玩笑，他高高在上，他满眼戏谑，他无所顾忌的翻手为云，覆手为雨。

我们在却他即定的轨迹里颠沛流离，除了无奈的苦笑，我们无计可施，无处可躲，无路可逃。

无可奈何的忧伤凝结在眼底，还未待敛去，一个恭敬礼貌的声音就打断了我的游离

“轩辕小姐，先生回来了，请您下去共尽晚餐。”

这情景与传之在时一模一样，只是人换了……

走进客厅，什么都没变，传之养的那缸食人鲳依然生机勃勃，凶狠肆意的游荡在那一人多高的水族箱里。

我还记得，当初乔伊在传之的威慑下走出这里时的眼神，鹰隼般的阴戾，嗜血的寒光在他蓝色的眼底凝结成冰。

身体有些发抖，室内明明很温暖，我却怕冷似的轻轻颤栗着。

餐厅里放着轻柔舒缓的音乐，宛如涓涓的溪流在空气中静静的流淌，恭顺的仆人和神态冷峻的守卫无声无息的候立两旁，偶尔传来海浪扑打礁石的声音。

长长的餐桌上摆放着浪漫的烛台，精致考究的杯盘，黄金铸造的刀叉，还有那琳琅满目，鲜嫩美味的食物。

诱人的香气扑面而来，我的胃不满的叫嚣着，这时才发现，自己真的是饥肠辘辘了。

一个男人优雅随意的坐在首位上，看见我，立刻起身迎了过来，亲昵的拥着我的肩膀，绅士的为我拉开坐椅，并体贴的为我铺好餐巾，摆好餐具。

做完这些后，他才坐回自己的座位，双眼满含笑意的看着我

在他过于热烈的注视下，我所有的胃口化为虚无。

“凝夕姐，这里都是你喜欢吃的东西，我不知道你想吃哪一种，就让他们每样都做了一些。”

乔伊一边轻快的说着，一边将肉切成小块，放进我的盘子里。

我看了看杯盘林立，五光十色的餐桌，淡淡一笑，“太麻烦了，我没那么金贵。”

他楞了一下，原本喜悦的眼睛立刻不安起来，小心翼翼的问，

“凝夕姐，你不喜欢吗？那我让他们立刻撤掉……”

“不用了，”我皱眉打断了他“乔伊，你知道我不是一个对食物挑剔的人。”

他更加局促不安，呐如蚊蚁的问“是我惹你生气了吗？”

我静静的看着他，淡漠的说

“我只想知道，我什么时候可以离开这里？”

在这儿已经呆了一天一夜，我很担心司夜，没有我的血，我怕他撑不下去。

他有些伤感的看着我，“凝夕姐，你不想看见我吗？”

“乔伊，见到你我很高兴。可是，我有重要的事要尽快赶回皇家。”我不动声色的回旋道

他偏着头，好奇的问“什么事那么重要？我不能帮你吗？”

“不必，你已经帮了我很多了……”

一抹犀利的暗影从他眼中闪过，他慢慢放下刀叉，

“凝夕姐，你好象在刻意疏远我。为什么呢？”

我坦然回视着他，淡然道“因为，现在的你让我看不透。你怎么会突然出现？你为什么要买下这栋别墅？你的行为有太多匪夷所思的地方，不能怪我多想。”

明亮的眼睛一下暗淡了，眼睛的主人委屈的问“凝夕姐，你在怀疑我吗？你怕我会伤害你？”

沉凝片刻，我一字一顿的答道“是的，我怕！”

他仿佛被针刺到似的蜷缩了一下，然后沉沉的低下了头，静默无语，昏黄的灯光在他精致的轮廓上留下一个深沉的暗影。

我目不转睛的盯着他，心不由的抽紧。

半晌后，他慢慢站起，走到我旁边屈下身，轻轻拉起我的手抚上了他的脸。那双透明的蓝眼睛泛着水气，无辜的望着我

“凝夕姐，为什么这样对我？知道你有危险，我来救你，我错了吗？知道你喜欢这里，我把它买下，只为让你开心，我错了吗？告诉我，我做这些有错吗？”

那双冰蓝色的眼睛，宛如最纯洁的水晶，它们是如此的清澈透明，天然率性。我沉溺于那片忧郁的蓝，无法言语。

“我知道，你吃了很多苦。可是，那都不是我做的。为什么要排斥我呢？这对我不公平。”

他的眼睛盛满了悲伤，可怜的表情像一只被主人遗弃的小狗，

我无奈的叹了口气，这小子还是这么狡猾，知道我对他这样的表情最没有免疫力。

不过，他说的也没错，也许真的是我想太多了，

“对不起……”我低声道歉，“我被人吓怕了。”

他的眼睛立刻笑得眯成线，“别这么说，你信任我就好。”

他直起身，回到座位，兴高采烈的端起酒杯，“凝夕姐，我们干杯，庆祝我们今日的重逢。”

我被他的快乐感染了，端起酒杯与他相碰后一饮而尽，辛辣的液体滑进胃里，不过一杯，我竟然有些眩晕。

“凝夕姐，还好吧”

乔伊体贴的过来扶住我有些下滑的身体，恍惚间，我闻到一缕淡淡的幽香从他身上飘来。

奇怪，刚才怎么没发现。

“什么味道？好香……”

“是一种生长在南美洲的神秘香草，喜欢吗？”

“恩……”我模糊的点头，脸埋在他怀里贪婪的吸取这醉人的幽香。

“凝夕……”他的手穿过我耳边的鬓发，微凉的手指轻轻的划过我的脸

我抬起头，眼前一片梦幻般的彩色迷雾，一时竟然不知自己身在何处。

薄雾淡去，我竟然看到了那张令我朝思暮想，牵肠挂肚的俊颜。

“司夜……”这是我的幻觉吗？还是我根本就在梦中？

为什么这时候我竟然看见他的脸？

一丝痛楚从他深邃如夜的眼眸中划过，宛如流星坠落漆黑的天幕。

我紧张的拉住了他的手，“司夜，你还怪我？”

他把我搂进怀里轻声说，“不，我不怪你。”

我柔顺的把脸贴上他的胸膛，呐呐的说“我好想你，你来带我走吗？”

他狠狠的抱住我，“是的，再没有人能把你从我身边抢走！”

他的吻像狂风暴雨一般席卷了我，疯狂的啃咬着我的唇，我的脸，我纤细的颈项。大手粗鲁的拽住我的衣领向下一扯，衣扣一颗颗蹦掉，落在地上发出清晰的脆响。

敞露的肌肤未及感受空气的寒冷，就撞入了一副炽热的怀抱。

我的手臂蛇一样勾住他的脖子，久违的怀抱还是那样坚实如铁，温暖如春。

只是多了一缕若有若无的暗香，我还来不及多想就被他狂野的拥吻夺走了心智。

哐啷！他长臂一挥，精致考究的杯盘，黄金铸造的刀叉，还有那些鲜嫩美味的食物纷纷砸在地上，顿时粉身碎骨。

衣衫半褪的我被他压在餐桌上，后背冰冷坚硬的触感让我皱起了眉毛，不过，只要他想要我，他还愿意要我，这小小的不适又算什么！

我为他舒展自己越来越纤弱苍白的身体，他的手凶狠的抓着我的肩膀，霸道而蛮横的吻毫不客气的落在我脆弱的肌肤上，留下一串串青紫的印记。

“凝夕，你是我的，你是我一个人的。”

身上的男人咬牙切齿的说出这句话。

我一激灵，神智顿时清明了许多，可眼前还是有些模糊，侧头看到冰桶还在桌上，一把抽出冰锥刺上自己的手臂，这下是彻底的清醒了。

血滴在男人的脖子上，他猛然抬起头，一双欲望满满的蓝眼立刻露出不可置信的惊讶。

我对他冷冷的笑着，“醉梦催眠，你什么时候学会了这么无耻的伎俩？”

他立刻惊慌起来“凝夕姐，你听我说……”

“还说什么？”我厌恶的甩开他的手，“说你什么都没做过？从你身上的香味，到混合在酒里的**，还有屋子里的音乐，哪一步不是你精心设计的？”

目光寻向旁边那些淡漠的面无表情，冰冷的犹如雕像的守卫，咬牙道，“你还不如让这些人直接把我绑在床上，乔伊，你虚伪的让人想吐。”

他猛然一惊，向四周看了看，似乎现在才想起旁边还有人。

“都给我滚出去……”轻轻的几个字，却隐含着雷霆万钧般的震怒

守卫马上鱼贯而出，偌大的房间只剩下我和他，还有一地的杯盘狼藉。

他身上那件黑色的衬衫前襟敞开着，腰上的皮带解了一半，露出精壮的胸膛，性感平实的小腹，铜色的肌肤在昏黄的灯光下流动着诱人的光泽。

我有些悲哀的看着他，这早已不是当初在我怀里任性撒娇的青涩稚嫩的身体，这是一具堪称完美的成熟男人的身体，狂野性感，欲望腾腾，且暗藏杀机。

他完全变了，在我触及不到的地方，变得彻彻底底。

他懊恼的揪了揪额前的黑发，有些狼狈的系着腰带。

我拉好衣服转身就走，他一把拉住我的手臂，“上哪去？”

“回皇家。”

“外面全是赤宇的人，没有我的保护，你怎么走？”

我冷瞥他一眼，“不必，你做的已经够多了。”

用力甩开他的手，头也不回的向前走去，还没到门口，就猛的被身后一双铁臂紧紧搂住。

“怎么够？一辈子都不够。”

他发疯般的吻着我的肩颈，铁钳般的双手蛮横无理的撕扯着我的胸衣

我反身一记手刀劈向他的脖子，却被他一把扣住反剪在身后。

“乔伊，放手！”我扭动着身体，拼尽全力想挣脱，却一点作用都没有，我的这个好徒弟，他早就已经青出于蓝了。

“不放！”他的声音充满欲望的沙哑，

“知道这些日子我是怎么过的吗？一个人在黑暗中孤独的走着，每一脚都踩着血。处处冷枪，步步杀机。时时刻刻都如临深渊，如履薄冰，稍有不甚，就会被人生吞活剥，尸骨无存。我被折磨的几乎疯掉，可是最后，你看到，我赢了。”

他转过我的身体，粗暴的将我压在墙壁上，俊美的不可方物的面容此刻呈现出鬼魅般的狰狞

“这一切，全是为了你。为了得到你，就是变成魔鬼我也在所不惜。”

他一把扣住我的脖子，我顿时窒息，缺氧的大脑，意识一片朦胧，他扭曲凶狠的脸模糊在急速漫起的血色里。

我感到有人残忍的将我压在冰冷的地板上，地上那些锋利的玻璃碎屑像一把把尖锐的刀刃生生刺进我的后背，很快温热的液体濡湿了衬衫。

我感到一双冰冷的手在我身上流连，无情的撕碎了我的胸衣，**着娇弱的胸峰，

我感到他炽热的唇像烧红的铁，在我伤痕累累的肌肤上烙下一个个痛苦绝望的印记。

当那双曾经无限依恋信任的牵着我的双手，扣住我的腰，抬起我的腿的时候，我决定做最后的挣扎，微薄的近乎垂死的挣扎。

手触到掉落在地上的冰锥，握紧它，狠狠的刺了下去……

没有人惊呼尖叫，身上的男人冷酷的看着我，“我以为你这一下会刺在我身上。”

我扯了扯唇角，嘴里漫出血沫“然后呢？”

“只要不死，我依然要你。”

“乔伊，你比他们谁都狠。”我颤抖着声音，血从脖子上的血洞汩汩的往外冒着，冰冷的尖锥仍嵌在肉里。

他看着我血肉模糊的脖子，用平直的没有任何起伏的声音说

“如果我告诉你，旋司夜在我手上，能不能让你放下手上的东西？”

“你说什么？”可怖的冰冷贯穿了四肢百骸，我染满殷红的手颤抖起来，连身体也哆嗦起来。

他握着我的手，一边漫不经心的抽出那把鲜血淋漓的冰锥，一边轻悠的说

“他正处于深度昏迷，和他一起的有滕俊，元旭，和一个女人。你应该知道，我没骗你。如果你死了，我就让他生不得，死不透。”

然后低下头，嗜血似的舔食我肩颈上的血污，轻哄道“凝夕，我要你，给我好不好？”

“呵呵呵……”我笑了，笑得清脆愉悦，笑得双眼血红，笑得眼前的男人冰冷的蓝眼由一片沉寂变成无比的惊恐。

我一手支着墙壁慢慢站起来，近乎赤裸的身体伤痕累累，血迹斑斑，齿痕咬印青紫相间，那丑陋肮脏的样子连我自己都看不下去。

“你要我是吗？来啊……”我对他妩媚一笑，极尽妖娆，

眼前的男人受惊似的睁大了眼睛，张了张嘴，却发不出一个字，

从那双惊恐的双眼中，我看到了一个人的影子，一个浑身浴血，残破不堪，肮脏凌乱，不人不鬼的女人的影子。

唇角微弯，那女人笑了，唇红如血，脸白如纸，笑如鬼魅

“怎么怕了？不是要我吗？”我慢慢向他走过去，鬼样的血影在他圆睁的瞳孔里渐渐放大，

“凝夕姐……”他的手哆哆嗦嗦的抚上我惨白的没有一丝血色的脸

我微微眯起眼睛，伸出舌尖舔了舔他的手指，轻轻的说“别这么叫我，让我觉得恶心。”

他哆嗦的更加厉害，火燎似的抽回了手，那双勾人心魄的冰蓝色眼眸透出无尽的恐惧和痛苦的哀求。

“在这里？还是到传之的床上去？你要的不就是这种报复的快感吗？只要能让你满意，我什么都满足你。”

我笑靥如花，轻柔的言语却仿若一把钢刀，毫不留情的刺穿了他的血肉，

他终于支持不住，颓然的跪倒在地上，身泪俱下的说

“凝夕姐，我错了，我错了，别这样，我求求你，求求你……”

我抽搐着倒吸一口冷气，身体抖得像筛子，再也支持不住，身体靠着墙壁慢慢滑落到冰冷的地面上。

看着蜷缩在地上，哭得泣不成声的乔伊，我突然怕冷似的怀抱住自己，迅速的缩到角落，脸埋在膝盖里，残破的身体哆嗦个不停。

司夜，这个世界，真的好冷……

凌厉的夜风呼啸悲鸣，未到冬季，天地已经冻了个彻底……



www。xiaoshuotxt.c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第六十四章 血引

我穿着白色的和服，端坐在塌塌米上，专心致志的摆弄着这些清寂古朴的玄色茶具。

北月说过，茶道贵在心将流水，身与浮云，则可清净无非。

所以，他在心绪纷乱的时候总喜欢泡茶，闻一闻茶香，便觉天地悠然，烦恼尽去。

第一道茶泡好了，我双手端起茶杯，高举齐眉，奉给坐在对面的人。

他单手接过，咕咚一声，一口而尽。

我无奈的笑了笑，“接茶时要用双手，品茶要分三次喝完。你这样不守规矩，破坏了饮茶的乐趣。”

对面的人看到我的笑容有瞬间的失神，恍惚的说，“我以为你再也不会对我笑了……”

我转动着茶杯，轻快的说“说到底，我还是要感谢你。没有你的护送，我们回不了皇家。”

他慢慢放下茶杯，半垂下眼，清醇的声音里夹杂着难言的艰涩，“不用对我这么客气，这是我应该做的。”

我轻轻点了点头，开始清洗茶杯，准备第二道茶。

“凝夕姐，真的不用我做些什么吗？我说过，谁要是欺负你，我就要他不得好死。”

看着他阴鸷残忍的眼睛，我淡淡一笑，轻轻抚着脖子上仍疼得钻心的伤口，嘲弄道

“那千万别忘了，最后解决掉你自己。”

他的手神经似的抽搐了一下，没再说什么，默默低头看着自己的腿。

我没再理他，兀自忙着自己的事……

第二道茶泡好后，我将茶杯递给他，平静的说“乔伊，他是我哥哥。”

他谨慎的双手接过，规规矩矩的分三次喝完，然后将杯子轻轻放在身前，慢慢抬起头，在那一瞬，掠人的眼眸射出一道嗜血的冰冷，

“他欺负你的时候，有没有想过自己是你的哥哥。”

我静默的看着他，那双异常美丽犀利的蓝眼睛，此刻正酝酿着暴雨狂风。

这不是一件好事，这双眼睛的主人早已今时不同往日，他拥有了能让天地变色的本事，没有几个人能承受得起他的愤怒。

我觉得自己应该做些什么，阻止这毫无意义，却必定是你死我活的争斗。

杀戮血腥看的太多，我累了，也厌倦了。实在不想再看见血，特别是为我而流的血。

“乔伊，能不能答应我一件事？”

“你说……”

“别插手这件事。”

他眼色一暗，“你以前教过我一句话，‘树欲静而风不止’。你以为他会放过你？”

“你小看了皇家的力量，他们或许不善于攻击，但绝对精于防守。再说皇家有日本内阁做后盾，一个组织再庞大也敌不过一个国家。”

“可是，我担心你……”他一时情急拉住了我的手。

我吓得浑身一颤，脸色刷白，匆忙将手抽了回来。

对面那人的脸色却比我还要难看，嘴唇都在发抖，似乎想说些什么，可终是没说出来。

我微颤着端起茶杯，轻饮一口定了定神，没再抬头看他。

空气在悲哀的沉默里慢慢冰冷，黄昏的风有些萧瑟，吹得树叶沙沙作响。

半晌后，他说“我知道了，只要你没事，我就什么都不做。”

“谢谢……”

“不用。”

他烦躁的揪了揪额前柔亮的黑发，我知道，这是他的一个不经意的小动作，他小时侯就是这样，一有什么不痛快，就拿自己的头发出气。

没想到这么多年过去了，这个习惯依然没变。可是除了这个，其他早已面目全非。

心口泛起一阵苦涩，那苦涩渐渐凝聚，却化成不可言语的沉痛，像岩石一样盘结在心里，压得人几乎窒息。

“凝夕姐，今天我就走了，临走前，你能不能……像小时侯那样……再抱抱我”他俊颜微赧，低声嗫嚅道

心有些抖，可碰触到他淋漓着哀求的眼睛，拒绝的话却怎么也说不出口，我长长的叹了口气，点了点头，“好……”

他像个孩子一样，缩成一团躺在我的腿上，我就这样静静的看着他，用手指轻轻梳理着他亮如锦锻的黑发。

这一刻，时间仿佛回到那段单纯无忧的岁月，没有赤裸裸的欲望，没有残忍的伤害，没有冰冷的索取。

简单的依赖，脉脉的温情，全心的呵护，曾经是我们之间的全部。

可是，回不去了，当他以绝对强势的姿态压在我身上的任意掠夺的那一刻，往昔的情谊都已尘封为历史，化作了烟云。时间在那一刻定格，仿佛一个标志，纪念着一段快乐的逝去。

思及此，我的眼睛有些潮湿了……

“凝夕姐，还记得我们第一次见面吗？当时我像狗一样被人按在地上任意欺凌，是你救了我。我当时以为自己遇见了天使……”他闭着眼睛，天真的说着

我吃吃笑了起来，弯起拇指敲他的脑袋“傻瓜，你见过杀人不眨眼的天使吗？”

他转过脸看着我，蓝色的眼眸亮的动人，喃喃的说

“在我心里，你就是天使。一个带给我温暖，教会我坚强，无所不能的天使。当时我就想，有了你的保护，我就什么都不用怕了。”

他开心的笑着，一脸的幸福甜蜜。

我摸了摸他越发迷人的脸，心疼的说“可是，我这个‘天使’没让你见到天堂，却将你引进了地狱。乔伊，有没有怨过我？”

他只是摇头，“不！路是我自己选的，从没怨过任何人。我义无返顾的走下去，只盼着自己有一天能够强大到足以保护你，让你不用再被那些禽兽欺负。可是……”

他停顿了一下，强韧的肩膀耸了耸，仿佛正承受着莫大的痛苦，

“我真的没有想到，有一天，我自己也变成了禽兽。”

说到这里，他哽咽了，“凝夕姐，对不起，对不起……我没想伤害你，真的没想过要伤害你……”

手指上沾着他的泪，滚烫炽热的温度像融化的铁水，几乎将我灼伤了。

我俯下身，轻轻环抱着他，温柔的拍着他的背“我知道，我全都知道……不要难过，我不疼了，真的不疼了。”

他宽厚的肩膀微微的颤抖着，把头深深埋进我的怀里，像只受伤的幼兽，绝望无助的哀鸣，

“凝夕姐，为什么你爱的人不是我？”

我抬起头，看着满院朝霞般绚丽，流风回雪般飘摇的樱花，我也在问自己，我为什么不爱你？

如果，爱可以选择，

如果爱你，可以让我少痛一些，

我想，我会选择爱你

可是，爱情是造物外的法度，无法选择，不能掌控。

所以，乔伊，我可以把你当作我的血肉至亲，可是，我无法爱你。

夜黑了，星亮了。人走了，茶凉了。

我倒掉上一巡的旧茶，刷洗茶杯，准备着今天的第三道茶。

内室的门被拉开，我的小哥哥北月填补了对面的位置。

“乔伊走了？”

“恩”我淡淡的应了一声，专注的摆弄着我的茶具，

北月神色复杂看着我，似乎有些不忍，却又不得不说

“对不起，我尽力了。”

“唔”简单应了一声，表示我知道了，然后继续忙我的茶

“凝夕……”对面的人急急的叫了我一声

我抬头看着他，淡淡一笑，“总会有办法的是不是？”

北月上前一步，猛的拉住我的胳膊，用力的摇晃着，心疼的撕喊着

“你醒一醒吧！他不行了！救不活了！你什么时候才能面对现实？”

茶杯掉在塌塌米上，溅了我们一身的水渍。

覆水难收，就像一个人即将流逝的生命。

“我的茶……”我哀叫一声，使劲挣开他的手，拿起抹布拼命擦着塌塌米上的水。

北月踉跄了一下，跌坐在那里，轻轻的摇头，晶莹的瞳仁里充溢着满满的无奈和心疼。

看着洒在地上毫无生气的褐色茶渍，我的手哆嗦起来，几乎撑不住身体，眼泪一滴一滴打在手背上。

这些日子，不敢看，不敢碰，不敢想，不敢听，躲避着关于他即将死亡的一切讯息。

像一只把头埋进沙子里的鸵鸟，没有骨气的做着自欺欺人的美梦。

我承认，我胆小，我懦弱，我没用。如果这样能换来的他生命，我愿意一直这样下去。

可是，北月却告诉我，他快死了，他快要死了！

生命会在他那具形销骨立的躯壳里萎缩，体温会一丝丝流失，最后只剩下一具冷硬恐怖的尸体。

不！，我不要这样！

我会疯掉，一定会疯掉！

手渐渐攥成拳，发疯般的敲打着坚硬的地，无声的泪水终变成绝望悲怆的哀啸，喑喑哑哑的钻出喉咙，宛如野兽濒死前的破碎撕鸣……

北月看不下去了，一把抱住我，“凝夕，别难过，你尽力了，你已经尽力了。为了给他续命，你的血几乎都要抽干了。”

我抬起泪痕遍布的脸，任性的拉着北月的衣襟

“北月，我不要他死，求求你，救救他，我求求你……”

他看着我，沮丧的说“对不起，是我没用……”

连北月都说没办法，那么现在怎么办？他到底应该怎么办？

我用手捂住脸，悔恨，愧疚，绝望，恐惧，像一只只凶残的猛兽，几乎生吞活剥了我。

突然，一个危险的念头闪进大脑，挥之不去。

“北月，我记得皇家有一种血引术，用有抗药体质人的血做药引，连最难解的毒都能化解。我就是一个……”

“不行！”北月厉声打断了我，“这种方法要把毒种在活人的体内，用那人的血做引子。你那不是救人，是以命换命！”

“我的命本就比正常人短，再说以我的特殊体质，说不定能熬过来，不一定会死。”

“那是痴心妄想，毒种在身体里，它会对你造成多大的伤害，没有人能预测出来。我不能让你冒险。”

北月的态度是从没有过的强硬，我咬了咬牙，冷然道“你不让我做，我就自己做。到时控制不好药量，危险更大。”

“你……”惊讶和悲愤让他的脸涨得发紫，他浑身颤抖着，狠狠的说，“随便你！起码你不是死在我手上。”

他愤愤的站起来，毫不留情的转身就走，

我浑身一凛，踉跄的追了上去，仓皇的跪倒在他脚下，死命的拉着他的衣角，声泪俱下的苦苦哀求“北月，帮帮我，求求你，帮帮我……”

他看都不看我一眼，冷冷的说，“站起来！”

“不！，北月，求求你。我一生都为别人而活，只有这一次，我要听从自己的心。我的心告诉我，我不要他死。北月，我不要他死！”

我颤抖着身体，匍匐在地上，在北月面前，没有尊严，没有骨气，撕心裂肺的痛哭哀嚎。

灭顶的悲伤和暗无天日的绝望排山倒海而来，如肆虐无情的洪水将我的意志，我的精神，我的骄傲，我整个人，冲毁击溃得像一滩烂泥。

有水，落上了我的发心，我抬起发红的眼睛，看见这个宛如樱花般飘逸淡雅的男子，竟哭得一塌糊涂。

泪水像断了线的珠子从他那美丽的眼睛里一串一串落下来，打湿了衣襟。

他拖起我绵软无力的身体紧紧的搂在怀里，手攥成了拳，泄愤似的拍打着我的背，悲哀着我的不幸，却怨恨着我的不争。

“你怎么能把自己弄成这个样子？你怎么能？怎么能？”

为什么会变成这个样子？我也想知道

纷纭世事，我们恰如其逢的相遇，却只是老天的一个玩笑。

“北月，帮我救他，不要让我的生命，只是一场笑话。”

他哭得更厉害，双手紧紧搂着我，搂得我的骨头咯咯作响，仿佛手一松开，我便会随着那清冷的夜风，飘散无踪……

“可怜的凝夕，你该怎么办？你该怎么办才好？”

夜风呼啸，樱花飘零，萧瑟的秋天，离别的季节。

可是，司夜，我怎么能忍心，任你带着满心的绝望凄凉离我而去。即使整个世界陪着我一起悲伤，我也不愿就此与你天人永隔。

人死了，就什么都没了。

哪怕真有来世，我又到哪里去追寻你漂泊的足迹，你伟岸的身影，你桀骜的灵魂。

我是个笨女人，笨得连今生都把握不了。哪敢期盼来世，还能得到你如若今生的爱怜和眷念呢？

所以，我只要你今生好好活着，活在与我同样的天空下，呼吸同样的空气，倘若如此，即使要我摧心蚀骨，我也心满意足。

血引，是皇家一种古老的解毒术。很久没有人用过了，如果不是小时侯和北月偷看过舅舅藏起来的医书，我们也不知道它的存在。

如此古老神奇的解毒术，舅舅却从来没想过要教给我们。

原因就是，这种方法往往要以命换命，而且不是什么人都能用，必需要一个天生具有抗药体质的人。

皇家近一百年来，有这种特殊体质的人只出现过两个，一个是我的祖母，她也是皇家最好的炼药师。

另一个就是我。

我看着那美丽的蓝色晶体，它是那么的玲珑剔透，纯洁清净。谁能想到，它竟然是无药可解的剧毒。

上帝总喜欢赐予毒物纯美的外表，以此来迷惑世人的眼睛。

就像，最致命的蛇，有最美的纹理，最毒的花，有最迷人的丰姿。

从今天开始，北月就要把这美丽的毒药种进我的身体里，用我的血肉作孕育他的温床，让它在里面茁壮的滋长，蔓延，侵蚀。

然后耗尽生命的养分，与这凶恶的魔鬼做抵死的抗拒，经过一番纠缠撕磨，升华成解毒的药引。

我静静的笑，浪漫的想着，司夜，这过程倒像极了你我纠葛不清的爱情。

美好，甜蜜，却凶残，致命，甚至让人痛不欲生……

可是，当北月用淬过毒药的银针，一根一根扎进我全身上下每一个穴位。

当那冰冷的银针贪婪的吸食着我的血液，狡猾的钻进我的肉里。

当那美丽的毒药慢慢侵蚀我的心脏，扼杀了我的呼吸。

我才真正明白，什么叫做痛-不-欲-生。

以前遭受的痛苦和它比起来，简直不值一提。

开始还能勉强保持清醒，可是随着时间的延续，那剧痛随着血液游走到全身每一个细胞，每一根神经都变得异常敏感。

当看到北月那双白皙好看的手，拿着银针抵触着我脆弱的皮肤的时候，我感到自己的心都在哆嗦，手在不住的颤抖。

为了不让他看出我的恐惧，我紧紧的揪住着自己的大腿，隔着和服都能拧出一大片紫黑。

这种痛苦尝过一次，没人愿意尝第二次。

可是，种毒过程却不是一天就可以完成的。

每每被这难以置信的痛苦折磨的半死不活，窒息昏厥。醒来后，总能看到北月痛楚的眼睛盈满了泪水，搂着我，一遍一遍的哽咽着，“凝夕，放弃吧，你撑不下去，撑不下去……”

我总是抬起手，一言不发的擦掉他汹涌而出的泪，待他哭够之后，对他笑笑，“北月，没你想的那么疼，我能行！”

他只是哭得更凶，可是，种毒的过程依然要继续。

在我以为自己快撑不下去了的时候，这苦难的历程终于结束了。

可是，接下的过程却更加磨人，

这凶残的毒药和我自身的抗体，把我的血肉之躯当作撕杀的战场。

当两种药力在我体内翻涌抗衡的时候，只觉得肝胆俱裂，五内俱焚。

随之而来的是不断的高烧，昏迷，身体麻痹，厉害的时候，甚至抽搐，呕血。

第一次把殷红的血喷在北月雪白的和服上，看着他惊惧慌乱的脸，我只有对他安慰的笑着，半是玩笑的说

“原来呕心沥血就是这么回事……”

北月楞楞的看着我，突然走过来，狠狠甩了我一个耳光，

然后，还没等我回神，就一把搂住我千疮百孔的身体哭得泣不成声。

我心疼的拍着他的背，用无声的语言安慰着我的小哥哥。

我知道，他是痛极了，也恨极了。

想想自己真是罪孽深重，连北月这种悠然出世的人，都跟着我受尽折磨。

接下来的日子，每天都如在九重地狱走过一巡。

我发作的越来越厉害，有时候一天要好几次。

清醒的时候，看着镜子里那张被疼痛折磨的形容枯槁的脸，被药物消耗的瘦骨嶙峋的身体，我总是倒吸一口冷气。那人不人，鬼不鬼的样子，连我自己都感到恐怖。

北月已经不肯再见我，他说每见我一次，就恨不得把我杀了，把自己也杀了。

我听了只能无奈的笑笑，相比失去司夜时的恸哭，现在，我很喜欢笑。

生命的诞生大致是相同的，生命的逝去却千态万状。

如果，这是我在这世上最后的光景，我愿微笑着离去。

我们是哭着来到这个缤纷多彩的世界，我希望这最后的，褪去了美丽，冰冷，讥诮，只留一丝干净的笑容，可以带着我心满意足的离开，这是一种平衡。

当我的血终于可以入药的时候，我已经昏迷数天，神智不清了。

睁开眼睛，看见被我折磨的憔悴凄苦的北月，我没有力气说话，慢慢探出手，拽了拽他的衣角。

他疲惫无力的点了点头，接着死命的抓住我的手，在那骨瘦如柴的手上勒出一道道红印，恶狠狠的说

“你满意了，他活了，你完了，你彻底满意了吧！”

我笑了，笑得那么舒心，那么纯净，我感觉清新可爱的阳光全部照到了我的身上，整个世界都是一片耀眼的金黄……

嘴角挂着甜蜜的笑，我慢慢闭上了眼睛

“凝夕！“北月疯了一样喊着我的名字

“嘘……“我闭着眼睛，一脸幸福的轻轻呢喃着”我没有死，只是有点累了。还没看他一眼呢，我舍不得死……”

当我能站起来去看他的时候，已经是三天后了。那箩正守在他身边，看见我进去，她微微躬了躬身，就一言不发的走了。

我坐下来，近乎贪婪的看着他，仿佛要将他沉静俊美的睡容深深刻进脑子里，做我一生的记忆。

他的气色好了许多，依然瘦削的脸上有了一丝红晕，呼吸很平顺，心脏虚弱却顽强的跳动着。

突然，他好象发噩梦似的，剧烈的扭动起来，眉心拧成了川字，双手紧紧的攥着拳，手指泛白，筋骨突起。

我不知道他在梦中见到了什么，但我想，应该是很痛苦抑或很恐怖的事情，我看到他的额角已经冒出了细密的汗珠。

我伸出手，想擦掉那令人发痒难受的细汗

这时，只听到他咬的牙齿咯咯作响，一个人的名字清晰的从他雪白的牙缝中狠狠咬了出来，

“轩辕凝夕……”

我的手仿佛被炮烙了一下，反射似的缩了回来。

楞了一会，我抱着膝盖，茫然无措的看着他，看着他被那个噩梦折磨，却一点办法都没有。

“既然这么舍不得，又为什么要离开他呢？”不知什么时候，那箩站在我的身后

我没有回头，眼睛始终盯着眼前的人，放低身子，下巴搭在膝盖上，“北月都告诉你了吧？”

她走过来，端正的跪坐在我身边，眼睛同样注视着他，“我很惊讶，你千辛万苦把他救活了，却要我把他带到望月家去？”

我转过脸看着她，第一次见到她，就觉得她很美，现在依然如此。

一双美目勾魂摄魄，樱唇柔嫩香滑，细腻的肌肤吹弹可破，是所有男人的梦想。

但这不是全部，那箩身上有一种忍者特有的神秘气质，加之清冷犀利的目光，这就使她媚而不俗，艳而不妖。

普通的美貌可以让部分男人倾心，而这种特立独行的美可以让很多男人疯狂。

“那箩，你爱他，对吧？”我突然说

她蜷缩了一下，眼睛看着不知名的远方，凄楚的笑了笑，“可是，他不稀罕。除了你，他不在乎任何人的死活。”

我淡淡一笑，转过脸继续望着他，轻声说“我快死了……”

她很惊讶“那你还要我带他走？”

“我不想他再死一次。那箩，如果你爱他，就答应我，不要把在皇家发生的一切告诉他。对他说，是你救了他，他会好好对你的。”

她目光复杂的看着我，有可怜，有同情，似乎还有一些说不清的东西。

“你还能活多久？”

我仰起脸，深深的吸了一口气，叹息道“也许是一个月，又或者是一年，谁知道呢？挨一天算一天吧。”

“你……爱他吗？”

我笑了，眼睛亮亮的“你说呢？”

她用一种审视的眼神打量着我，什么都没说。

“明天，就带他走吧，在他醒来之前……”

西面的天，是一片凄艳的晚霞。

淋漓的霞光染红了我的脸，我看着自己的手，真的很奇怪，它能予夺生死，却无法掌握命运。

抬起头，看着天边那抹殷红的血色残阳，忽然发现，黄昏原来还有另外一种隐喻

夕阳下坠，黑夜才会降临。

司夜，原来，你的开始要用我的结束来换取，你想到了吗？

造化，竟是如此的匪夷所思，难以捉摸。

这时，远远望见北月的身影，他一言不发的路过庭院，看都不看我一眼。

“北月……”我叫了他一声，声音透着恳求。

他后背一僵，顿住身体，接着长叹一声，走过来将我拉进怀里。

我把脸埋在他胸前，汲取着他的体温和迷人的淡香，感觉好舒服。

“对不起……”

“你对不起的是你自己。”

“北月，我不能让他死。”

“所以他不会死，死的是你。你会慢慢被“殇尽”折磨死……你知道我的心有多疼吗？”

“对不起，对不起……”我哭了起来，眼泪弄湿了他的和服。

他叹了口气，掏出手绢为我擦眼泪，“小时候都没见你哭过，现在可好，全补回来了。”

我破涕为笑，“北月，我想看烟花……”

绚丽的烟花在夜空中尽情的绽放，天空是一片璀璨的辉煌。

仰脸看着星斗阑干的无垠苍穹，我双手交握，对着上天许下一个愿望。

“司夜，你看，烟花多美。不过，没有那一夜的漂亮。”

“司夜，知道吗？那晚是我第一次看烟花，看过一次就迷上了。那晚的情景曾无数次在我的梦中出现，每次都是笑着醒过来的。这是我的小秘密，我都没有告诉过你……”

“如果，你知道了，会不会很得意呢？”

我嘻嘻笑着，猜想着他知晓时的表情，好象从来没有如此开心过。

直到那一片璀璨在我的眼中渐渐沉寂，漆黑的夜空留下死一般的苍凉寥落，我轻轻的说

“司夜，想知道我许了什么愿吗？”

身边的人还在沉沉的睡着，我说的话，他听不到。

“今生今世，永不相见。”

我苦笑了一下，双手抱着膝盖，前后摇晃着“可是，我后悔了。司夜，没有你，我的日子要怎么过呢？”

转过头看了看他，他睡的还是那么熟。

俯下身，轻轻的贴着他的脸，“快乐的时光总是那么短，为什么我们没有好好珍惜过？”

冰冷的泪滴在他纤长的睫毛上，他眼珠转了转，那滴泪从颊边滑过……

我楞了一下，用指尖去擦，可是，怎么也擦不完。这不是我的……

我又惊又乱，小心翼翼的看着他，人没有醒，眼泪却从他禁闭的双眼一滴一滴滑出来……

“司夜，你……在哭吗？”



www、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第六十五章 轮回

司夜走后的第二天，我被北月带到了皇家掩藏于青山绿水之间的温泉别墅。

这古老神秘的温泉乡是皇一族的疗伤圣地，得天独厚的地质环境，四季怡人气候条件，让这里的泉眼吸取了天地的精华，有极好的驱毒疗伤功效。

北月把我带到这个山光水色，鸟语花香的地方，是希望可以借助这里的温泉，让我多活些日子。

我放松身体，趴在由花岗岩垒成的温泉池边。

眼前是一片碧绿的凝翠，青山环抱，绿水潺潺，五光十色的野花星星点点遍布在漫山遍野的浓浓翠绿间。

明明时至深秋，这里依然春光旖旎，优美动人，真是个与世隔绝的世外桃源。

我望着那满眼娇嫩的新绿，禁不住喟叹道“真美……”

北月拔下扎在我后背用来活血的最后一根银针，转过我的身体，拿起挂在池边的毛巾为我擦掉额角的细汗……

“疼吗？”他心疼的问

我摇摇头，脸靠着他的肩膀，“不疼……”

种毒那么痛苦的过程都熬过了，这些小痛对我来说跟本是无足轻重的事。

他叹了口气，向后倚身，靠着池沿，一只手臂环抱着我的肩膀，让我半躺在他的胸前。

在他怀里找到了一个舒服的位置，我悠然的闭上眼睛，毫无顾忌的享受着柔滑的泉水和温暖的怀抱

我们随着池水的浮力上下起伏，紧贴的胴体相互摩擦，却可以不带一丝情欲。

这听起来非常的不可思议，赤裸相拥的男女竟然可以超脱纯感官的肉欲，只是单纯的温慰相依。

可是我们的确如此。

我和北月的默契由来已久，这样的相处方式对我们来说稀松平常，从没觉得不妥或是尴尬。

“你以前的皮肤多好，现在弄得全是伤疤。”北月用他那干净好看的手摸着我光溜溜的背，颇为不满的说。

我轻轻一笑，转过身贴着他的脸，“很难看是不是？”

“难看极了……”他向我的后背泼着水，好象这样就能将那些触目惊心的疤痕洗掉。

“北月，不如替我做疤痕整形吧，去掉这些难看的印记。”

他手臂紧了紧，酸楚的说，“我开玩笑的……”

“我知道，是我自己想做。”

他疑惑的看着我，“为什么？你以前从不在意的。”

我侧着头看他，玩味的说，“听说人死后，肮脏的外壳会纷纷脱落，只剩一个纯白的灵魂。可是，我的外壳太厚太重了，我怕会脱不干净，所以现在先解决一些。”

“不……”坚实的胸膛紧紧的压着我，他浑身颤抖，声音嘶哑“我不会让你死，绝对不会让你死，我一定治好你，一定……”

我轻柔的抚着他潮湿的颈发，笑着说“我知道，北月一定会治好我，一定会……”

他抖得更厉害，我们都明白，这无疑是痴人说梦。

“殇尽”已经溶入我的血肉，侵蚀了我的骨头，与我羸弱的生命抵死纠缠在一起，再好的解药也不能把我们分开。

我的五脏六腑已经被毒药摧毁的面目全非，内脏会慢慢的坏死，还有神经系统也会慢慢退化。

死亡，只是时间问题。

他哭了，我无奈的叹息，这些日子我们仿佛跟这冰冷的东西结缘了。

透过他的肩膀看着那蓝蓝的天，白白的云，在这一刻，

北月，我可怜的小哥哥，好想对你说，

如果有一天我真的离开你，你看天空还是那么高远，白云还是那么潇洒，你就不需要悲伤。

我的灵魂会穿越那壮丽的霞光，俯视着人间的你，俯视着我爱的人。

用我那脱离了肮脏的肉体已然纯白的灵魂，虔诚的为你们祈祷。

我愿你们这一生，将我永远忘记……

两年后……

凝望着那湛蓝如洗的悠悠长空，阳光下粼粼披金的湖面，两年的时光就这样从我的指尖悄然而逝。

这是我人生最平静的日子，平静的像眼前静谧的湖水，没有一丝波澜。

我没有死，苟延残喘活到了现在。北月费尽心血，倾其毕生所学的结果。

我不知道这是一种幸运，还是一种折磨。

体内的毒时常发作，每次仍会痛得五内俱焚，肝胆俱裂，

每当这个时候，真希望自己已经死了，就不用忍受这非人的折磨。

可是我答应过北月，绝对不会放弃，所以就算到了油尽灯枯的那一天，我也不会自戕。

其实，肉体的痛楚不是最难受的，比这痛楚更难熬的是一种名为“思念“的毒，它没日没夜的吞噬折磨着我

妈妈，我终于明白了，为什么舅舅那么怜爱疼惜你，你却依然夜夜躲在自己的屋子里哭得泪眼婆娑。

是因为思念，那不可抑制，走火入魔般的思念

离别的日子，整个世界都是他。

朗朗白日，望着烟波浩淼的碧水蓝天，有时想他，有时很想他。

漫漫长夜，梦里全是他的脸，快乐的，天真的，桀骜的，乖戾的，冷酷的，迷乱的，痛苦的……

每每醒来，泪水已经打湿枕巾，哭得肝肠寸断……

想见他，想得呕出了血。

怕见他，怕得浑身颤栗。

不是恐惧他的惩罚，而是恐惧他的憎恨。还有那比憎恨更为可怕的真相和即定的死别……

司夜，你可知道，我就在你触手可及的地方。看似亲近，却是那么遥远。

隔着名为宿命的重重高山，我们的距离早已超脱了空间的概念，那是世界上最遥远，最不可逾越的距离。

仿若星星的轨迹，还未相遇，就注定一场离别。

“表小姐，客人到了。”

我点点头，小小的幸福了一下，她终于来了……

看着对面那张洋溢着勃勃生机，娇嫩鲜艳的花容月貌，我真的很羡慕她。

“你越来越美了……”我由衷的赞叹

对面的人凝视我片刻，很好心的说了一句“你的气色也好了很多……”

我笑了，为她填了杯茶，“不用安慰我，我有照镜子的。”

她端起茶杯，漫不经心的说，“不是安慰，你的眼睛越来越亮，虹膜泛着浅蓝，连头发也是，整个人飘渺得像个透明的蓝色幻影，诡异得妖艳。只是，没什么存在感。”

我笑得更厉害，拿起流光划破了自己的手指，“再过些日子，可能就真的只是一个影子了。”

苍白纤长的手指，流出的血乍看是暗红色，凝结后却是一个蓝黑色的血块。

她似乎有些难过，怅叹道，“你能活到今天真是个奇迹。”

“可惜，奇迹只能存在于一时，而不是一世。一个人不可能一辈子都碰到奇迹，那未免太神奇，对其他人也太不公平了些。”

她静静的看着茶杯，对我的话不置可否。

“他……最近怎么样？”这才是我最关心的。

“还好，身体没什么问题。只是阴天下雨的时候，断骨的地方疼得厉害。用再多的止疼药都没用，夜里睡不安稳，总是疼醒。最厉害的时候，甚至会拿身体去撞墙。”

我浑身一凛，感同身受，那种筋骨寸断，痛彻心扉的滋味立刻从我身上走了一遍，过电似的通向四肢百骸。

我捂住心口，抑制着胸腔里不断翻涌的血气。

“你没事吧？”

我摇了摇头，手心里全是冷汗。“外面的情况怎么样？”

“托你的福，一切都很顺利。依靠你给我的资料，我们击溃赤宇……只是时间问题。这一次，天一盟不但能夺回以前的地盘，甚至可以发展的更强。”

“那就好……”我将茶壶放在小巧的暖炉上，从一个古色古香的盒子里拿出一小袋新茶。

这种茶叶是北月派人从中国带回来的，有一个很美的名字，叫做碧螺春。

北月说它，外形卷曲如毛螺，花香果味得天生，是茶中之萃。

“我真的没有想到，你竟然会帮他对付赤宇。”

我轻轻一笑，将茶壶从暖炉上取下来，又拿出了两个做工精巧的玻璃杯子

“他有资格拿回属于自己的东西，而我……也想讨回一个公道。”

为父亲，为朔雪阿姨，为若冰，为阮泠，也为我自己。宇需要还我们大家一个公道……

那箩一双美丽的眼睛动也不动的盯着我，耐人寻味的说

“他的伤未痊愈，就急不可耐的召集残部，费尽心血，甚至处心积虑，不择手段的令天一盟死灰复燃，并打着复仇的口号不断的打击赤宇。其实，他做这些事情，目的就只有一个，就是逼你现身。”

“我知道……”我淡淡的应了一句。

将滚烫的开水冲进透明的玻璃杯里，北月说，泡碧螺春一定要用这种杯子，并且要先注水后放茶，才能领会到泡茶的情趣。

我带着一种敬畏的好奇心，聚精会神的观察着。

刚投入杯中，茶即沉底，瞬时间，杯内白云翻滚，雪花飞舞，一股清雅的幽香袭面而来。未品茶味，单闻这夹杂了果味的奇异茶香，就已沁人心脾……

诚然，眼前的奇景让两个女人同时屏息凝神，满目惊异的观望着那春色满底的茶杯。

“可是，他恐怕做梦也没想到，是你在暗中帮他打跨了赤宇。”那箩的目光从茶杯转到了我的脸上，犀利的目光像雪亮的刀锋。

“你不会说的是不是？”我狡黠一笑，将碧绿清透的玻璃茶杯推到了她的身前。

“毕竟我的情报让你实现了自己的夙愿，从某种程度上来说，你已经是他最重要的人了。”

“可是，他却不知道自己每做一件事都是南辕北辙，本以为靠近了，却只是与想去的方向离的更远。赤宇只是个开始，接下来就是皇家，甚至是海莱因，凡是和你有关系的人，他都不会放过，直到把你逼出来为止。”

我用双手捧着茶杯，它很烫手，像一团猛烈的复仇之火，烧得人体无完肤。

深深叹了一口气，轻道“目前，他还没有强大到可以撼动这两大家族。时间，有人把它比作最好的疗伤药。我倒觉得它更像个温柔的杀手，可以将往昔的一切杀得片甲不留。”

那箩不以为然的说“恐怕还没等他忘记，世界就已经被他搞得天翻地覆了。你不知道，他现在有多可怕……”

她的眼神飘过眼前的一切，似乎在回忆着什么，但绝对不是快乐的事。

因为她的眼神充满了恐惧，身体微微颤抖起来，用左手抱着自己的右臂，仿佛这样可以让自己安全一些，抑或多一些勇气。

“他开始喜欢玩弄人命，喜欢折磨人的肉体和精神，喜欢想方设法让背叛他的人死得痛苦不堪，抑或生不如死。他以前从不会这样，盟里的人都说他变了，变得疯狂，敏感，多疑，不可理喻……”

我睁大眼睛看着她，尽管手里捧着热茶，身体依然哆嗦得厉害，和她一样的发自灵魂的颤抖。

“现在，他有很多女人……”她忧虑的声音里带着难言的苦涩，“全都是泄欲工具，他很喜欢折磨她们，玩够了，就扔给手下，已经……死了好多个了。”

我手里的茶杯直接翻倒在我的腿上，侥幸的是隔着和服没烫出水泡。不过红了一大片，旁边候立的佣人立刻递上毛巾。

我一言不发的接过来，挥挥手，示意他们下去。

“他……对你怎么样？”

“还好，他对我很温柔……”

心仿佛被什么东西扎了一下，刺痛的厉害。

我没看她，兀自擦着塌塌米上的水渍，“那就好，那箩，对他多一些包容。你应该知道，他的本性不是这样。”

她突然扬眉一笑，轻蔑的说“我当然知道，他只是太痛苦了，无处宣泄。不这么做，他不知道自己应该怎么活下去。”

我点点头，没再说什么

空气仿佛在这一刻凝固了，我们突然变得无话可说，那曾经共同牵动我们的人，让气氛一下变得微妙而紧张起来。

“如果……”她停顿了一下，仿佛在思索是否应该继续。

我看着她，静候下文。

“你不会死，会不会回到他的身边去？”

“会！”我看着她的眼睛，斩钉截铁的说，“如果，我像你这么健康……不，哪怕只有你一半的健康，我也会回到他的身边去。”

“即使他恨透了你，即使他让你受尽折磨，你也回去吗？”

我笑了起来，语气却尤为认真，“就算他把我的肉一片片割下来，我也会回到他身边去。”

她的眼睛里有什么东西一闪而过，一种很难解，很复杂的东西，无法让人一眼看穿，或许连她自己也不知道这眼神的含义。

我摇了摇头，叹息道“真希望你的如果可以变成现实，可惜，我的人生不会有这种如果。我时日无多，而我不想死在他面前。”

她就那么直直的看着我，很久很久，仿佛想从我脸上找出什么。

日已西斜，绚丽的晚霞染红了我们的脸。

“你该回去了……免得他起疑。”我没有起身，甚至没有看她，不太礼貌的送客方式。

她站了起来，不发一言，走向门口。

“知道吗？”她突然说，“每次跟我上床，他叫的都是你的名字，我们……都不过是你的替身。呵呵……”

她的笑声诡异而悲凉，突然转过头来狠狠的盯着我

“你高兴吗？不过，我要提醒你，如果让他抓到你，除非你死了，否则他真的会让你明白，什么叫生不如死。”

“我知道……”我点点头，手里的茶杯泛起了小小的涟漪。

天黑了，我放下手里的茶杯，慢慢躺在冰凉的塌塌米上。

皎洁的月亮像一个银色的圆盘高挂在深蓝的夜空上，满天星斗，宛如一个人深情的目光，默默注视着我。

我静静的躺在那里，被沉默的黑夜和璀璨的星光包裹着，拥抱着，任它们在我冰冷的肌肤上留下一阵阵异样的触感。

默默闭上眼睛，享受着夜的爱抚。浓郁的黑暗像一只温柔的手，抚慰着我的空虚，我的寂寞，我的渴求。

司夜，我好想你，想念你深情的拥抱，温暖的胸膛，甜蜜的亲吻，温柔的爱抚，那曾是我漂泊的灵魂永远的归处。

可是，我却失去它了。

我不惧怕你的惩罚，也甘愿领受你的愤怒。

可是，我却不能回到你身边去。

这副身体已经无法带给你快乐，它就要枯萎了。

病入膏肓的我也无法再安抚你的躁动，看见我苟延残喘的样子，只会让你更加的痛苦。

最重要的是，我不能让你知道，为了换取你的新生，我耗尽了生命全部的能量。

即使你恨透了我，也会为我难过的，是不是？

午夜……

一双有力的手臂将我从地上抱了起来，凉透的身体落入一副漫溢着幽香的温暖怀抱。

“北月……”

他没说什么，将我抱进了他的房间，放在他的床上，慢慢拉下我的和服。

和服下的肌肤宛如出生的婴儿般幼嫩细腻，雪白光滑，且完美无暇。

能将我那破碎不堪，疤痕遍布的身体，恢复到如此，我不得不对北月那神乎其技的医术，再次佩服的五体投地。

趴伏在他的床上，北月拿出药膏细心的涂在我全身的皮肤上。这种药膏是用十五种名贵药材提炼而成，可以消除疤痕整形后还未退净的红斑。

北月的手很暖，很温柔，很舒服，我有些昏昏欲睡。

身后的皮肤很快擦好了，北月没有叫醒我，手灵巧的探到我身前，那里有一块被流光刺伤的伤疤，是全身最难消除的红印。

他修长的手指沾着清凉的药膏，在我胸前轻轻的按压着，无意间划过挺立的乳尖……轻轻一颤，却没有拿开，手指向下轻柔的抚摸着胸部的边缘，掌心流连在那柔嫩的乳峰上。

感觉到他近似爱抚的手，加速的心跳，紊乱的呼吸，我张开了眼睛……

转过脸，把头埋进他的怀里，“北月，你想要我了，是吗？”

“凝夕……”他怜爱的抚着我光溜溜的后背

我轻轻一颤，艰涩的说“可是……我不能给你。因为，我不想让你更痛苦。”

他轻轻环抱着我，温柔得好象怀里的人是玻璃做的，“我明白……”

我搂着他的脖子，嘤嘤的哭了，“北月，我好想他，真的好想他……”

“我知道，我知道，可是，如果你不愿说出真相，就不能去见他。他会给你比殇尽更痛苦的折磨……”他满目怜惜的亲吻着我的额头，我的鬓发，我泪水涟涟的眼眸。

“北月，我怎么办？”我蜷缩在他的怀里，泪眼婆娑的望着他。

他轻啄了一下我的唇瓣，柔声说，“就算皇家拼尽最后一个人也会保你一辈子，凝夕，我不会再让任何人伤害你。”

他脱掉和服，将我拥进怀里，用他温暖的胸膛熨贴着我的孤独，我的冰冷，我的颤抖，我的无助。

被子里热热的，却不是焚烧的欲火，相溽以沫，彼此温慰，这是一个温厚的灵魂对另一个孤苦灵魂的悉心关照。

躺在北月的怀里，放肆的任泪水倾泄而出，一遍又一遍。

北月温柔的将那冰冷微咸的液体吻干，也是一遍又一遍……

直到我哭累了，依偎在他的怀里难过的抽搐着，他搂着我肩膀，轻轻拍着我的背。

然后伏在我身上，湿热的轻吻像丝丝细雨柔软的落上全身每一寸肌肤。

“北月……”我的眼泪又要落下来，有些可怜的看着他。

他叹了口气，点点头，侧过身体，一只手揽着我的肩，就不再动了。

我转过身，靠在他的胸前。

他轻轻揉着我的肩膀，没再说什么。

可是，我却知道他无声的语言，要你，不仅仅是为欲望，更是因为怜惜你，

可是北月，我不知道你是否会懂，如果，我有一个干净健康的身体，我比任何人都希望它能让你快乐，以抵偿今生带给你的痛苦。

如果，我是爱你的，我也可以心安理得的享受你温柔的拥抱，与你热烈的燃烧。

可是，我就要枯萎了，我的血液，我的身体，甚至连我的呼吸都带着死人腐朽味道。

我不知道将死的人是不是都有这样的体验，肮脏的外壳纷纷脱落，只剩一个纯白的灵魂，

我的肉体已经不复纯净，我不能让自己的灵魂和它一样堕落。

无爱的性爱，我找不到一个合适的理由，让自己危如朝露的肉体去玷污你纯净的灵魂。

所以，北月，请原谅我这最后的，近乎卑微的坚持……

那天之后，我再也没见过那箩。过了几个月，北月告诉我，她死了。

最后一场决定性的对决，她死在了宇设计的陷阱里。

知道这个消息，我的心理有一种奇怪的感觉，分不清是难过，惋惜，还是庆幸。

这使我想起了她最后一次看我时的眼神，同样的复杂难测。

我不禁猜想，她是否死在他的怀里，如果是，那真是让我即羡慕，又嫉妒。

可是，我也知道，那是她应得的，从某种程度上来说，她比我有资格。

不管怎么样，她终其一生的感情终于有了结果。

艳如花，颜似玉的女子，她死前的笑容应该和她一样美吧。

经过那一场血腥的战役，天一盟彻底击垮了赤宇。

旋司夜夺回了属于自己的一切，甚至更多……

然后，他用狠毒到令人发指的手段，对轩辕一族赶尽杀绝。

只除了宇，不是司夜对他手下留情，而是他失踪了，在战役前就神秘的失踪了。

没有人知道他去了哪里，当然，我更不知道。他没来找我……

相比赤宇赋予传奇色彩的兴衰起落，天一盟的复兴则更像个神话。

不过两年多的时间，原本在黑道上销声匿迹的惜日亚洲霸主，便以迅雷不及掩耳之势重整旗鼓，东山再起。

速度之快，势头之猛，已经到了惊世骇俗的地步。

一个朝代的崛起，必然伴随着一个朝代的衰落。

在荷兰叱咤风云近百年的轩辕一族，彻底的覆灭了。

外人都说，它是毁在了第七代继承人的手里。

外人不知道的是，真正颠覆轩辕家百年基业的人，是我，轩辕家的最见不得光的生物，轩辕凝夕。

世间万事就是如此的千回百转，缠绵悱恻。

曾经，为了轩辕家的复兴，我一次又一次出卖自己，从肉体到灵魂。

而现在，却是我将这个家族所有的光辉，荣耀，甚至是一息血脉，送进了坟墓。

舅舅说过，历史以骨作笔，泪当卷，血为墨。

我不知轩辕家的历史，是否也是如此的惊心动魄。

但是我知道，父亲如泉下有知，他是不会在乎的。他才是个真正聪明的人，去留随意，宠辱不惊，能让他在乎的只有一个人而已。

宇也不会在乎，囚禁我的时候他就说过，父亲根本没留下什么遗愿，一切不过是他拖住我的借口。

他就是喜欢看我为他赴汤蹈火，舍生忘死，这样他才觉得温暖，才感到满足。

是的，没人在乎。

繁华落尽，一切不过是梦幻泡影，水月镜花。

那纪念轩辕家辉煌历史的古老城堡，已经成了旋司夜的花园，可以任他随意摆弄的玩意。

没多久，就被他一把火烧了。

我来不及为它哀悼，就开始了逃亡的生涯。

碍于日本内阁的保护，他不能明目张胆的向皇家要人，但世间不是只有一条路。

沉沦黑暗中的人最擅长做什么？擅长做同样黑暗血腥的事。

没完没了的暗袭，狙击，挑衅，让一向与世无争的皇家不胜其烦。

不得已，北月只有一次次的为我换藏身之处。

皇家作为一个古老的忍者家族，秘密居所多如牛毛。

可他就是有本事，一次一次的追寻到我的踪迹。

有好几次，惊险的只差一步，就落入他的手心。

随着他的势力不断庞大，慢慢演变成了一场实力悬殊的角逐。

乔伊听到消息，三番几次要我去意大利，日本的一切他鞭长莫及，欧洲才是他的天下。

我对他说，他的好意我心领了，可是我死也不去意大利。

他恨恨的对我说，早知道这样，他应该早点把旋司夜掐死，就没这么麻烦了。

我笑了笑，对他说，如果这样，我到死那天都不原谅他。

可是，该来的，终究躲不过。

当他的势力泛滥到能令日本的内阁倒戈相向的时候，皇家，北月，都无力再保护我了。

看着北月那愁苦的眼睛，我只有答应他尽快去意大利。虽然不知道那边有什么在等着我，可也好过重回他的“怀抱“

一切都像是注定的……

那一夜，他一身黑暗，宛如暗夜的神祗，踏着脉脉的清辉翩然而至。

浑身浴血的我，仰望着那残忍的微笑，冷酷的眼神，心中翻涌而出的，不是恐惧，而是思念。

在那一刻，好想飞奔而去，与之紧紧拥抱，在他耳边温柔低语，

你终于来了，知道吗？梦萦魂绕，我为你苦苦守侯了好久……



ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第六十六章 荆棘

有时会想，如果上天再给我一次机会，是否会选择与你相遇。

只因那美丽的瞬间，却成就了我一生的宿命。

你狂狷的感情让我无处可躲，你强悍的桎梏让我无路可逃，你霸道的占有，连挣扎都是那么无力。

所有的感情像抽干了空气，压抑的几乎窒息。

你用血肉铸成生命的枷锁，把我困在爱恨的牢笼里，

我徒劳挣扎，我抵死抗拒，我渴望摆脱你黑色的羽翼

却忘记了，无数个漆黑的夜晚，你那双凝视我的眼睛，

不离不弃，生死相依。

或许，你的痴狂已经惊动了天地，

所以上天不让我逃离。我们擎天憾地，横扫乱世的爱情，连上天都已经默许。

可是，经历了生死轮回的我们，却无法回到往昔。

你的目光只剩冰冷，你的亲吻充满惩罚，连你的占有都是酷刑。

你说，要让我在那九重地狱里，求生不得，求死不能。

我无法解释，无力辩解，无处倾诉。

我有千言万语，卡在喉咙里哽咽得难受，却无法说出口，

司夜，告诉我，

看着我痛苦，能否让你得到快乐？

看到我受尽折磨，能否救赎你的灵魂？

我的身体，还能不能温暖你那颗冰冻千年的心……

我醒了，却不愿张开眼睛，尽管嘴里的血腥味和空气里浓烈淫糜的欢爱气息，折磨得我头皮发麻，可我就是睁不开眼。

好累，所有的体力几乎被抽干了，只剩一个干枯的躯壳。

头疼得像要裂开似的，胸口更是窒闷的厉害，血气在喉咙里不停的翻涌着，仿佛一张嘴就会喷出血沫。

可是，男人强壮的身体依然压在我身上，火热的欲望像一头凶悍的野兽，毫不留情的吞噬撕扯着那副不堪折磨的身体。

多久了？被他这样没日没夜的侵犯占有，有多久了？

催眠失败，惹得他更加疯狂，每一次都像要吃人似的，带着凶狠的近乎残忍的力道，恨不得把我整个人撕裂，压碎，搓成粉末，直接揉进身体里。

仿佛那是一种惩罚，惩罚我恶意的欺骗，残忍的背叛，无情的逃离。

惩罚我用催眠诱惑他结束这苟且的生命。

对于那次愚蠢的行为，我自己也后悔不已。

真的是太急于求成，迫不及待的想结束一切。

却忘记了，他的报复和憎恨还没有落得个结果，死亡怎么会是真正的结束呢？

我在他身下卑微的喘息着，用孱弱的身体满足他复仇的心，不挣扎，不抗拒，默不做声的承受着他雷霆万钧般的愤怒。

那箩说的没错，现在的他真的很可怕。

即使我再怎么柔顺，他依然狠狠的要我，残暴的折磨着我的肉体。仿佛我没有痛觉，只是一个可以随意摆弄的傀儡娃娃，

那曾深深打动我，令我心旌摇荡，魂驰梦移的柔情蜜意变成了一个华丽的，遥不可及的美梦，残存在记忆里，带着一双慧黠的眼睛嘲笑着我的无力。

他抱着我的身体，从肩膀开始，用锋利雪白的牙齿噬咬着我的身体，在北月辛苦整形过的肌肤上留下一串串醒目到惨不忍睹的印记。

“你以为去掉肩上的伤疤就能彻底忘记我？”

听到他冰冷的耳语，我只能无奈的苦笑。

我怎么会忘记你呢？

我的身体给过很多人，可是只把我心给了你。

我在自己的心上烙印下你的名字，那么在我死后，无论天堂还是地狱，我都是属于你的一抹游魂。

为什么去掉那些伤痕？

只因为不愿再想起，这副千疮百孔的身体曾被我的血肉至亲，随意的折磨过，**过。

只因为不想有朝一日，如若相聚，要用那么丑陋龌龊的样子来面对你。

我，怕你会伤心。

不过……我轻轻的摇了摇头，

看来我真的是多虑了。

你似乎更喜欢看到我满目创痍的样子，是不是？

“醒了？”他扣住我的下巴，炽热的唇贪婪的覆了上来。

我侧过脸，不怕被他的吻夺走呼吸，只怕压抑不住会把血喷进他的嘴里。

他无言的松开了手，并不强迫我跟他接吻。

只是身下的律动更加凶猛，带着席卷一切的黑暗，像个凶残的暴君对那瘦弱不堪的身体横征暴敛。

我侧过脸，蹙眉隐忍着。

思绪纷纷扬扬的飘了起来，每当痛苦难耐的时候，我会让思维脱离肉体，似乎就没那么难捱了。

司夜并不知道，他加注在我身上的痛苦，远比他想像的要多的多。

单单只是做爱，再痛苦也不会怎么样。

可是，我的内脏已经被“殇尽”折磨的脆弱不堪，很多器官已经开始坏死，

他充满力量的每一下撞击，都像一把锤子重重的敲击在我的内脏上，疼得肝胆俱裂……

每在这个时候，我只有咬紧了牙关，逼自己千万不要发出声音，

我怕一张嘴，血就会像水注一样喷出来。

他用自己不知道的方式折磨着我，我就这样，躺在他身下卑微的，没有骨气的活着。

可是即便如此，我仍然感激老天，能让我在临死前，看到他的脸，被他重新抱在怀里。

司夜，相信吗？我夜夜都会梦到你，被你亲吻，被你拥抱，被你的火热填满我空虚的身体，残缺的心。

像一只扑火的飞蛾，明知你的仇恨似业火，愤怒如雷霆，会将我可怜的身体狠狠的撕裂，可心依然无怨无悔的追寻着你的方向，

你一定不会信。连我自己都不信的事，你怎么会信呢？

我曾是何等的残忍，一次又一次的欺骗，一次又一次的背叛，你怎么会再信我呢？

长长叹了口气，如果把一切当做报应，那么我会怎么样已经不重要了，

我只担心北月，不知他是不是真的在司夜手里……

“唔……”在我神驰思骛的时候，纤弱的身体突然被他猛烈的冲撞了一下，太过用力让我痛苦的弓起身子，仰起上半身承受着他激烈的高潮。

不知过了多久，身上的人终于尽兴了，伏在我身上重重喘着气，片刻后，干净利落的从我里面撤出来，拉过床边的睡衣漫不经心的披在身上，没再看我一眼。

我侧过身背对着他，压低声音咳嗽着，腥甜的血沫卡在喉咙里，强忍着压了回去。

听到他离开的声音，我急忙转身，挣扎着撑起虚弱的身体，拉住了他的衣角，“司夜……”

他顿住身体，转过脸，用让人胆寒心颤的目光冷冷的看着我，

“能不能告诉我，北月怎么样了？”我伏在床边，卑微的哀求他

可是，他一个字都没说，轻轻的托起我的下巴，眼睛里有一种古怪的温柔

“你瘦了好多，应该调理一下。喜欢吃他哪个部位，我叫人做给你？”

轻描淡写的语气里有一种平静的认真，幽深的眼眸跳动着嗜血的兴奋，这一切太熟悉了，他杀人前就是这个样子，这个认知我毛骨悚然……

“司夜……”我用乞求的目光仰望着他冷漠的脸，

他专注我片刻，轻笑一声，将我青紫遍布的胴体拉进怀里，亲昵的抚着我光滑的背，温柔的说

“别害怕，逗你的。想见他吗？”

突如其来的脉脉温情，却让我抖得更厉害，

“如果让你见他，你怎么报答我呢？”他用双手捧着我的脸，眼神柔和的像要滴出水来。

鼻端滑过我翕动的嘴唇，轻轻喟叹着“让我亲亲你好不好？你已经好久没让我亲你了。”

我像一只被蛇盯住的青蛙，一动不动，睁大眼惊慌无助的看着他，

还没待回神，他就吻上了我的唇，舌尖灵巧撬开的我的牙齿，热情如火的与我纠缠在一起。

如此温柔的吻，三年来只在梦中出现过，我慢慢闭上眼睛，沉醉了，不过一个吻，一个不带惩罚的吻……

就在这个时候，他出其不意狠狠甩了我一记耳光，然后站起身，冷冰冰的说

“还想见他吗？”

我伏在床上，慢慢擦掉唇边的血丝，抬起脸无奈的看着他“这一切与他无关，司夜，求你……”

他一把扼住我的喉咙，“别对我摆出一副可怜惜惜的样子，我说过，你不配！”

无情的关门声，又一次被他丢在了这个冰冷黑暗的屋子里。

我蜷在床上缩成一团，不住的咳嗽着，心脏疼得像要在躯体里爆裂，五脏六腑火烧一样。

这间屋子晚上真的很冷，刺骨的寒气像一根根刚针扎进我的骨缝里。

虽然很累，可在寒冷和疼痛的双重折磨下，我跟本无法入睡。

索性睁开眼睛，看着一室的萧索。

诚然，我对眼前的一切是陌生的。

当年离开这里的时候，我们把岛上的一切都烧了。

这座建筑，和岛上的其他设施，都是司夜重建的。

从我可见的范围内，能发现这是一座类似城堡的建筑，我不知道它到底有多大，事实上除了地牢，我只知道这个房间。

司夜应该有别的住处，除了跟我做爱，他从不进这间屋子，当然也不会睡在这里。

而这个房间，似乎是他专门为我准备的。

一张黑色的大床，一个浴室，除了这些，其他什么摆设装饰都没有，简单粗略的可怜……

值得庆幸的是，这间屋子在建筑的最顶层，正对着床有一面很大的落地窗，躺在床上就可以看见星斗满天的无尽苍穹，还有那夜空下辽阔无垠的大海，让人心旷神怡。

如果，你有心思去欣赏的话。

可是，今夜无风，无月，连星星都没有，滚滚行云遮住了夜空，海面波澜平静，整个世界是一片死寂的黑。

只有岛上守备的探照光偶尔划过，在透明的玻璃上留下一道惨白尖锐的痕迹。

我用床单裹住身体，起身下床，走到窗前，从这里望去，能看见海边星罗棋布的哨岗，哨岗上站着装备精良，有着军人般冷酷的眼神和挺拔身姿的男人们。

最先进的武器，最严密的防守设备，最强悍的精英，共同筑成这个岛的铜墙铁壁，密不透风的程度连一只苍蝇都休想飞进来。

我知道，他在顾忌乔伊。

不过，他真的是多虑了。

乔伊根本就不知道这个在最精密的地图上都找不到的小岛，除非有人带路，否则他一辈子都找不到这里。

滕俊和元旭倒是知道，可是，自从三年前离开皇家后，他们一直杳无音信，我都不知道他们在哪，更别说是乔伊。

天地悠悠，人海茫茫，他到哪去找？

没人会来救我，我也救不了自己……

我把脸贴在冰冷的玻璃上，饱受**的下身撕疼得厉害，

可是，再残酷的折磨总有结束的一天，

我会死，就在不久将来的某一天……

人死了，就什么感觉都没有了。

没有爱，没有恨，不会痛，也不会伤心。

可是，司夜，你呢？我死了，你要怎么办呢？

温热的液体，沿着玻璃流下来，不透明，不纯净，却有着嫣红的凄美……

用手摸掉玻璃上的血迹，身体顺着玻璃滑落在又冷又硬的地板上，

好想哭，流出来的却是血，没有泪……

早晨，清新的阳光照在我的身上，难得的温暖……

我全身虚脱的躺在黑色的大床上，根本就不知道，昨夜擦净那些血后，自己是怎么躺回床上的。

熟悉的开门声，不由的屏住了呼吸，虽然对他的残忍早已认命了，可是手还是下意识的抓紧了床单，微微发颤。

心里默默祈祷，希望他的莅临，不是为了跟我做爱，昨晚没有睡好，身体有些发热，真的吃不消了……

可是，上帝没有听到我的祈祷，身上的被单被人掀了起来，冰冷的空气刺穿了我的皮肉。

“哦，怎么弄成这样？”一个声音惊怪道

我闻之皱眉，这个声音有点耳熟，但决不是司夜的声音，

勉强睁开眼睛，却看到一张陌生的脸。

单从审美的角度来看，他很英俊，皮肤白皙，身形颀长，气质文雅，特别是那双勾人心魂的银灰色眼眸，像熔融了的宝石一样澄净。

可是，当这个长着一双漂亮眼睛的男人，用毫不避讳的眼神打量着我遍布吻痕淤伤的身体时，我无法对他产生一丝一毫的好感。

“你是谁？”我慢慢起身，拉过司夜的衬衫披在身上，唯一的衣服被他撕碎之后，这几天都是穿他的。

“啊，你不用怕，我不是坏人。”

我瞟了他一眼，“坏人从来不说自己是坏人……”

他呵呵笑了起来，“我们见过，十几年前你被狮子咬伤的时候，我给你看过病，还记得吗？”

难怪觉得他的声音耳熟，原来是他……

我没再说什么，低头系着衬衫的纽扣，

“夜要我来看看你，他说你莫名其妙的吐血……”他双手环胸，轻佻的眼睛在我脸上转来转去

“我没事，被他抓回来的时候撞了一下，有点内出血……”我打断了他，北月说他的医术很高，我不想被他看出什么。

“真的没事？你的脸色可不太好。”

“没事！”我簇起了眉毛，表情已经有些不耐

“你很讨厌我，其实，我也不喜欢你。虽然，你那美丽可怜的身体，被他折腾的很惨。可是……”

他轻笑一声，“我并不认为你值得同情。”

“你认为我需要吗？”我没再看他，抱起膝盖，看着远方的海平线，几只白色的海鸟，张开美丽强韧的翅膀，身姿矫健，上下翻飞，一次又一次搏击在风口浪尖上。

“呵……”他的笑声带着刺耳的轻蔑，

慢慢走到床边，扳过我的下巴，迫我看着他，嘴角含着笑，银灰色的眼睛却闪烁着琉璃般的冷光。

“你有什么不满呢？夜在虐待你吗？如果我告诉你，这不过是个开始，你会害怕吗？”

笑容很冷，手却不重。

我无精打采的看着他，懒懒的，精力和体力都被另一个人榨干了，没什么心思应付他。

他的笑意更浓，弯下腰，俯在我耳边轻声说，

“知道吗？我有好多种药，可以即不伤害你那美丽的身体，又能让你生不如死。甚至可以把你变成他专属的性奴，让你每天匍匐在他脚下求他上你。你喜欢哪一种？”

“这个问题，你去问他比较妥当。”我意兴阑珊的转过脸，落日即将西沉，天边云蒸霞蔚，熔融的碎金沉在粼粼的海面上，水天相吻的地方是一片绚丽的金黄。

这里的落日还是这么美，我看得有些痴了……

他顺着我的目光望过去，声音突然严肃起来，“夜问我，有没有什么药，可以让一个女人永远离不开他。你知道，当时我有多惊讶吗？

我轻轻一颤，仰起脸看着他，凌厉的目光充满责难

“我们很小的时候就认识，夜是我见过最完美的男人，无论哪一方面。我一直觉得，只要他想，他就可以主宰整个世界。可是，老天为什么要让他遇到了你？”

他的表情很愤懑，不知是在抱怨阴差阳错的命运，还是在怨恨我。

“你是他的兴奋剂，也是他的致命毒药。你把他整个人都毁了，让他像草原上的盲兽，狂奔乱撞，却永远追寻不到真正的出口，直到疲累的死去。如果可以……”

他顿了一下，阴冷的眼神几乎不属于人类

“我希望你离他远远的，死也不要死在他面前。”

我笑了，“上帝证明，我比你更希望如此。”

他别有深意的看着我，不屑的笑着

“那让上帝见鬼去吧，你已经在这里。夜在感情方面很霸道，很残忍，很暴烈，想必你领教过了。同时，他又很天真，很直接，很脆弱。为了自己喜欢的人，他什么都肯付出，什么都愿意相信，可是你……”

他没有在说下去，似乎我的行为让他深深不齿。

“说这些是想让你明白，无论他怎么对你，在我看来，都是你欠他的。欠了人家的就要还，想必有人教过你。”

“是，我有父母……”我把下巴搭在膝盖上，干脆闭上了眼睛，真的倦了。

是的，欠了人家的就要还，所以我一直在还。只是，不知还能还多久……

他冷哼一声，有些幸灾乐祸的说“药，我会给他。你猜，他会不会用在你身上呢？”

我把脸埋在膝盖间，就当没听见。

司夜，他会用吗？他希望我像个行尸走肉一样，没有一丝尊严的跪在他脚下乞求性爱吗？

说真的，我没有把握。

他推门走了出去，门虚掩着，隐隐约约听到他在外面说

“夜，你特地把我从佛罗里达叫过来有什么用呢？她根本就不配合……你自己进去搞定她吧。”

还没等我回神，他已经像阵风一样出现在我面前，

“为什么不让他看你？”

我仰起脸看着他，有气无力的说“我没事……”

他扣住我的下巴，“那就别摆出一副半死不活的样子，让我感觉自己像在奸尸。”

“……”我沉默了，如果可以，我也想让你快乐，可是……

他一把将我从床上拖下来，粗暴的摔在地上，“在我怀里那么痛苦吗？你很想解脱是不是？那我让你解脱好不好？”

我从地上爬起来，疑惑抬起头，黑洞洞的枪口正对着我的眉心。

看着那冰冷的枪口，我有片刻的失神。

爱的反面是什么？不是恨，恨只是爱的极至。

是淡漠，毫不在意的淡漠。

如果他能淡漠到，亲手了结我的生命，这无疑是个完美的结束。

枪声响了，子弹从我的眼角划了过去，血沿着侧脸流下来，我却连眼睛都没眨一下。

他扔掉手枪将我压在地上，嘴唇贴着我的耳朵，

“躲都不躲，真的这么想死吗？可我不会让你死，死亡也是一种幸福，我不会让自己恨的人得到幸福。”

躲避危险是人类生存的本能，就算我真的一心求死，也不可能摆脱那本能的反应。

可是我的确没躲，因为在他开枪的那一刻……我根本什么都没看见。

我眼前的世界一片漆黑，接着，他的声音断断续续的传过来，最后，连那个也消失了。

我张着空洞的双眼，望着不知名的方向。

身上的人粗暴的撕碎了我的衣服，折磨着我的身体，疯狂的要着我，一次又一次。

这些，我都能感觉得到。

可是，我什么都看不到，什么也听不到。

整个世界除了他冷酷的占有，什么都不存在了。

没有阳光，没有声音，孤零零的世界，一片漆黑，死般的寂寞。

我用手揉了揉眼睛，睁开，又揉了揉，再次睁开……

这样反复好几次。直到确认，我真的失明了。

为什么会这样？

我想起了昨夜从眼睛里流出的血水，

殇尽，摧残够了我的内脏，终于转移阵地，盯上了更好的地方。

身上的人突然顿住身形，热气吹在我耳边，声音震动着我的鼓膜。

他似乎在对我说什么，可是，我没有办法回应他，我永远都回应不了他了。

肩上撕裂般的疼，他把尖利的牙齿刺进我的肉里，发泄着他的愤怒。

我颤巍巍的抬起手，伸向虚无的空气里，还没寻到我要找的东西，就被他按在了冰冷的地上，几乎要掐碎我的骨头。

他以为我又要对他催眠吗？

我挣扎起来，苦苦的摇头，司夜，我只想摸摸你的脸，或许以后，我就再也看不见你了……

他却死死的扣住我的手，掠动腰身将强悍的欲望毫不留情的刺进来。

我挣扎不过，抗拒不了，被他逼得哭了出来。

他吻着我的眼泪，身下抽送的力道却未减分毫。

我绝望极了，也害怕极了，在他身下像个孩子一样不住的抽噎着，狂乱徒劳的扭动着身体。

或许是闹的太凶了，也太不寻常了。他捞起我汗水涔涔的身体，拥在怀里，大手扶着我的背，炽热的吻纷纷落在胸前，含住乳尖用力的吮吸着。

不太温柔的对待，却比恶意的惩罚好了很多。

强烈的刺激，给了我一种无法解释，也无力解释的安全感。

我把脸依埋在他的肩上，仍在低低的哭着，任凭眼泪淌过他的胸口。

心里想着，司夜，我好难过，我再也看不见你了，我再也看不见你了！

他托起我的脸，是那么的轻柔，细细的吻着我朦胧的泪眼。

我用重获自由的双手泄愤似的敲打着他坚硬的背，将我的恐惧，我的痛苦，我的委屈一股脑的发泄出来。却听到他在说

“别哭了，让你搅得心都碎了。”

我不敢相信，这是他的声音，我听到了，听到了，

这不是错觉，我听到了这么美妙的声音。

我该如何形容自己的感觉，内心的欢愉早已超越了肉体的痛苦，那种持续不断的快乐让我像穿梭在天堂的自由的风，畅快的难以形容。

我仰起脸，感到温暖的阳光照在我的脸上，慢慢张开眼睛，望进满眼金灿灿的阳光。

我简直心喜若狂，上帝跟我开了一个小小的玩笑，可是我依然感谢他的恩赐。

虽然失明不过是朝夕之间的事，可是，哪怕多给我一天时间，我也满足了。

我低下头，着迷的看着他的脸，手指轻轻穿过他额前那缕不羁的发，幸福的笑着。

他疑惑的仰起脸，看到我的笑，眨了眨眼，确定我真的在笑，似乎沉溺了。抱着我的身体，将欲望推进了最深处，彻彻底底宣告占有。

这是痛苦，可也是快乐。

心在天堂里穿梭，身体在地狱中煎熬。

周遭的一切都变得混沌而朦胧，只有他在体内的感觉是实实在在的。

把自己埋葬在他炽热的怀抱里，紧紧贴着他赤裸的胸膛，张开柔弱纤细的双腿，让他更深的进入。

我热情的邀请让他心神激荡，忘情的律动，粗重的喘息，强壮的身躯挥汗如雨。

我咬着牙，心满意足的笑着，脆弱的内脏，疼得肝肠寸断，可即使生命就在这一刻逝去，我也无愿无悔。

我这样想着，整个过程中，我一直这样想着。

尽兴后，司夜把我抱到床上，全身的骨头酸痛的厉害，冰冷的地面实在不适合干这个。

他躺在我身侧，将我拥进怀里。这张床有了他的体温，温暖了许多。

我把脸贴在他的胸口上，听到他的心脏在胸腔里强而有力的跳动着，幸福的想哭。

他的手漫不经心的摸着我的背，时不时探到前面来揉搓那挺立的乳尖。

他的心情似乎不错，我想了想，怯怯的开口，“司夜，北月不在你手里是不是？”

如果北月在，他又何必舍近求远，把那个家伙从佛罗里达叫来？

不过，一切只是猜测。

他不耐的揪住我的头发，恶狠狠的说，“外面有一百多个男人，你要是再提他，我就把你扔出去！”

说完，一个翻身压在我身上，咬我的锁骨。

“司夜，疼……”我凄凄哀哀的看着他，

“忍着！”烦躁的扳过我的头，吻却落在脖子上，

他是如此的冷酷，我却分明的笑了。

笑得流出眼泪……

“怎么又哭又笑的，真搞不懂你。”

他低头轻啄着我的唇瓣，无奈的语调带着幽幽的伤感

“老天让你生下来，就是用来折磨我的。”

我用手摸着他宽厚的背，这饱涵力量的身体，像一把锋利的刀，凛冽又充满欲望。给我带来了天堂般的疯狂，和地狱般的痛楚。

截然不同的感受，却如此矛盾而又奇妙的组合在有一个人的身上。

我轻轻的笑，将他搂得更紧，“司夜，你却不是我的折磨，你是我最美的荆棘树……”

第二天，司夜要我看医生，他说，没把我欠他的还完之前，我不能死。

我看了看他，点头同意了。

那个人给我看病的时候，司夜不在。

这正是我希望的。

“你中毒了，无药可解，顶多还能活一个月……”这个人坦白的接近残忍。

“我知道，有办法吗？”我看着他，不带希望。

当死神的脚步声真真切切的响在耳边时，一切的幻想都不过是狭隘的虚妄。

“可以帮你续命，不过撑不过两个月……”简短有力的回答后，他收起了药箱。

“能不能答应我，不要告诉他。”

他对司夜有着很深厚的感情，这使我有理由相信，在这方面我们可以达成共识。

银灰色的眼睛看了看我，没作太多的停留，“我不想现在就毁了他……”

“谢谢。”

“不用。我过几天就要走了，到时把药留给你，按时吃就行了。不过，药性很烈，受得了吗？”

“没问题。你……不问我怎么中的毒？”

“问与不问改变不了你的结局。只是，你想过没有，两个月之后怎么办？”

我轻轻一笑，“还有两个月的时间可以想……”

可是，我怕自己不敢想。

夜晚，波澜壮阔的海面，满天的星星像要坠入水里，随着汐落明灭起伏。

我站在落地窗前，额头贴着玻璃，真想把自己融进这浓浓的夜色里。

那沉默的黑暗，不知能不能让人忘记时间的宽度。

时间，别人可奢侈的用年来计算，我却精细到只能用秒。

生命从开始，就在等待结束。

生死之间，不过一瞬，短暂的就像流星划过夜空。

坠落的那一刻，不知是痛苦，还是幸福？

可是，在这星光灿烂的夜晚，我想问问你，我亲密的爱人，你现在幸福吗？

渴望活着，还是死去？

他从身后抱紧我，火热的胸膛摩挲着我的后背，大手扳侧我的头吻着我的脖子。

我却始终没动，呆呆的望者海面出神，任他随意摆弄。

未得到回应，他将手探到身前，猛的扯开了我仅能蔽体的衬衫，将它从肩头一寸一寸拉了下来。

哨岗上的探照灯飞快的掠过我惨白的脸，半裸的身体。我能看到那些面容冷峻的男人们惊讶的目光。

身后的人将我压在玻璃上，烦躁的解着皮带，

“司夜，到床上去好不好？”

“怎么了？”他在我裸露的肩膀上吹着热气。

我没有说话，定定的看着一个方向。

他把目光顺着我的方向望过去，随意的笑了笑，“放心，他们不敢看。谁要是敢转过来，我就挖了他的眼睛。”

“你喜欢这样？”

“星光下的你很美，让人充满欲望。你不想？”

“随你高兴，你喜欢就好……”

他从身后闯进来，力道不重，抽送的却很厉害。

我贴在玻璃上喘着气，呼吸里带着腻人的腥甜。

“凝夕，凝夕……”男人汗湿的胸膛紧紧的贴着我的背，深情的呼唤像一阵温润的夜风，从他的身体里飘出来，在我的心底沉下去。

我仰望着满天的星斗，想起了那个万家灯火初放的夜晚，天上地下一片璀璨的辉煌。

传之，我在他的怀中想起了你，你高兴吗？

你对我说过，要我幸福。

可是，幸福却比时间更难把握。

它总在我们不经意时候，从在我们的眼角眉梢，掌心指尖，宛如一阵调皮清风，悄悄的滑过，偷偷的溜走。

任凭我泪流满面，苦苦哀求，它就是不肯回头。

是的，回不去了，我们都回不去了……

“啊……”骤然的疼痛打断了我的游离，剧痛在耳朵上，他撕咬着我的耳垂，血流在他嘴里。仿佛那柔软的东西有一种魔力，勾动了他的杀念。

他一下撤出来，扳过我的身体，将它压在玻璃上，抬起我的腿跨在腰间，又从前面刺进来。

突然的变化让我还未及反应，就撞入一副精壮的怀抱中。

全身的重量都集中在身下，他还没动，已经让我疼得浑身发抖。

头靠在他肩上，气喘吁吁，寻着时间的空隙适应着这蛮横的力量。

“疼吗？”他的声音好轻柔，根本想像不出与这股吃人的力道是出自一人。

汗水已经爬满全身，我无力的依偎着他野兽般健美的身体，说不出话来。

“我要你疼，你疼了就会永远的记住这痛苦。记住了，你就再也不敢离开我了，是不是？”

他托起我的下巴，像个孩子一样，带着残忍的快乐，天真的说着。

我无奈的苦笑，恍恍惚惚的看着他，睫毛上挂着冰冷的汗珠，眼前一切就像泡在冰冷的海水里，缥缈虚幻的像个黑色的梦境。

他微微眯起眼睛，像只饱餐的狮子，慵懒的添着唇角鲜红的血丝，银白色月光在他俊美邪肆的面容上，投下一个黑？？的侧影。

幽深的眼眸，湛亮的眼底，绚目的光华连天上璀璨的寒星都要黯然失色。

我仿佛听到轻柔的海浪拍打着沙滩，舒爽的海风抚摸着我的脸，

记忆的闸门轻轻开启，我想起了多年前那个美丽动人，如梦似幻的夜晚。

那一夜的星星好漂亮，却比不上你深情的目光，那一夜的月色好温柔，却不及你温暖的胸膛。

十年苍茫，我们已经纠缠了这么久，景色依旧，人面全非，

我抬起颤抖的手，抚上那双迷人的眼睛，多少次午夜梦回，我为它们哭疼了心。

“你的眼睛好漂亮……”

仰起脸，奉上我冰冷唇，寻找着他的温度。

他将我压在床上，如获至宝般捧着我的脸，眼神却是那么痛苦

“你到底有什么魔力。一滴眼泪，一抹微笑，一个轻吻，不用一兵一卒就将我积攒了三年的冷酷杀得片甲不留。”

“我想折磨你，想让你也尝尝筋骨寸断，生不如死的滋味。可是，除了每天像个发情的野兽一样缠着你，强迫你跟我做爱，我什么都做不了。”

他懊恼吻着我，有些急躁，有些愤恨，有很多说不清理还乱的东西。

连他自己也分辨不清了，这维谷中的爱恨情潮。

“三年来，断骨的伤痛在每一个狂风暴雨的夜晚，像毒蛇一样吞噬着我的骨头。这种时候，我总会想起你。幻想你温顺的躺在我怀里，幻想自己就在你身体里，幻想你在我身下可怜的饮泣，苦苦的哀求。幻想你受不了折磨，会对我说，你也很想我。可是……”

他苦笑一声“你宁愿让我折磨你，却什么都不说，一个字都不说……”

他紧紧的拥抱像一杯苦涩而热烈的酒，压抑的难受。

“我毁了赤宇，毁了你的家族，毁了你的哥哥，连你生活过的地方都一并毁了。我知道，你一定恨透了我。可是，我更恨，是那些东西束缚你，羁绊你，让你一次又一次的抛弃我。所以，我把他们毁了，统统毁了！”

“我不恨你……”幽暗的卧室，我的声音像暗处行走的水，悠然清透……

他不可置信的托住我的下巴，眼睛闪烁着光芒，那光芒使他更加迷人。

然后如饥似渴的吻着我的身体，兴高采烈的问

“真的吗？真的吗？你不恨我？没骗我？”

我难耐的扭动身体，被他的快乐感染了，嘻嘻的笑着，“是的，是的，我不恨你，一点都不恨你……”

“凝夕，”他深情唤着我，满脸幸福的说

“我们要永远在一起，再也不分开了。以后我每天拉着你的手，陪你去看那最美的夕阳。你要是不喜欢这里，我们就到别的地方去。总之以后，你去哪，我就去哪，你别想再丢下我。”

最后一句话，让我的笑容凝固在了脸上……

“你去哪，我就去哪……”

“你去哪，我就去哪……”

“你去哪，我就去哪……”

“不！”我突然挣扎起来，“不要，我不要……”

“凝夕，你怎么了？”他按住我的双手，惊慌失措的看着我

我只是拼命的摇头“我不要你，我不要你……”

我不要你跟我一起死……

我错了，真的错了。

我没想到，简单的一句“我不恨你”，就被你当做了可以执手一生的承诺。

可是，司夜，我哪都去不了，除了地狱，我哪都去不了了……

他说的对，你被我毁了，一次又一次。

难道临死前，我还要用这面目可憎的生命继续将你毁个彻底吗？

“呵呵……”他看着我，冷冷的笑了，诡异的笑声回荡在屋子里，吓得月亮都藏起了脸。

慢慢眯起眼睛，蓄势的危险

“又是这样，果然又是这样。轩辕凝夕，你最擅长的就是将人捧到高高的云端，在他最快乐的时候，将他狠狠的推下去，摔得粉身碎骨。”

他一把扯住我的头发，使劲的扯着，“折磨我是不是很有成就感？你会因此而兴奋吗？会比跟我作爱还要兴奋吗？”

在我以为头皮快跟头骨分家的时候，他终于松开了手。

用床单裹住我，打横抱了起来。

“司夜……”

他冷笑一声，低头亲了亲我的额头，“放心，不是要把你扔出去。除了我，不会让任何人碰你。这是一种乐趣，我不喜欢跟别人分享。”

除了冷，我感觉不到别的了……

这是我第一次离开这个房间看外面的世界，如我所想，这座建筑真的很宏大，像极了城堡。实际上他的设计，跟轩辕家的百年城堡如出一辙。

可是内部的装潢是不同的，没有城堡的厚重沧桑，加入了更多富有朝气的装饰。

光亮如镜的地板四周，随意的点缀着带有浅粉色条纹，绣着绿叶扶疏的红玫瑰的乳白色地毯。

精美绝伦的布艺沙发上，印着美丽纯洁的百合花。

故意放低的水晶吊灯，上面数千个小棱晶都擦得雪亮，闪动着五颜六色的光彩。

吊灯下面，是一张用纯白色水晶精制而成的茶几。上面摆放着做工考究的骨瓷茶具。

古色古香的壁炉旁，是一架晶莹剔透，美伦美幻的水晶竖琴。

如果我没看错，应该是我丢在轩辕城堡的那一架。

看不到俗气的金碧辉煌，可感知的奢华都是内敛的。

司夜的说过，他不喜欢太过刺眼的东西

“漂亮吗？其他房间更漂亮，我以为这会成为我们的家……”他亲昵的添着我的耳朵，气息却是冰冷的。

侍侯的守卫默默的静立在一旁，如他所说，没有人敢抬头看我们一眼。

他抱着我走出宽敞华丽的大厅，来到寂静的海边。

“还记得吗？我以前对你说过，你要是不听话，我就把你扔进海里喂鲨鱼。”

然后，他就这样把我扔到了海里。

水不深，可是冰冷刺骨，被他咬伤的地方，泡在咸冷的海水中，疼得钻心。

我从水里抬起头，袅袅腾腾的夜雾中，海面漂浮着妖异的躁动，宛如恶魔的手。

被一双健臂从身后勾住了脖子，泡在水里的下身被蟒蛇一样东西紧紧的缠住，是男人强壮有力的大腿。

“我们还没在海水里做过呢，想不想试试这种游走在冰火之间的感觉？很痛苦，也很刺激。应该怎么形容这种感觉呢，一半天堂，一半地狱，那是又爱又恨，你懂吗？

“司夜，不要，水很冷，你接骨的部位不会疼吗？”我慌乱的推拒着他的拥抱，想离他远一些。

“呵呵，你真可爱……”他擒住我的身子，抱着我坐在他的身上，“有你，我就不疼了。”

他扯掉那早已湿透的床单，欲望直直的刺了进来，我发出一声低低的哀鸣，像夜风的轻叹。

“别怕，不会让你疼的，我舍不得。放松点……”

他握住我的腰身，让我随着海水的浮力上下起伏着。

温热的唇落上挺立的乳峰，将整个乳峰含在嘴里，牙齿轻轻的撕磨着那敏感的顶端，不重，也不轻，恰道好处的力道挑拨着我的欲望。

冰冷的海水让我全身的血液都凝固了，身下却是火热。异样的快感和欢愉，从身下，从胸前，从被他悉心照顾的乳尖不可抑制的传遍全身。

我仰起脸，手指在他柔亮的黑发间穿梭，很想抓住什么，慌乱中抓住的是他的背，光滑的皮肤冷冷的，泡在海水中，他跟我一样的冰冷。

“舒服吗？”

他仰起脸看着我，我低下头想吻他，他却拉下了我的手，轻轻的握在手里。

然后，继续流连在那挺立的乳尖上。

我还在想着，他为不什么不让我吻他，一阵剧痛从胸前直冲大脑。

他狠狠的咬着那脆弱的顶端，直到咬出了血还是不肯松口

“唔……”想推开他，可是手被他反剪在了身后。

下巴无力的搭在他的额头上，我不知道这非人的折磨什么时候会结束。

可是我却能感觉他在喝我的血，像婴儿吸食母乳一样的贪婪。

“被人从快乐的云端推下深渊的滋味怎么样？舒服吗？喜欢吗？”

他的手臂从身后禁箍着我颤抖的身体，坚硬的胸膛紧压着我，用力的摩挲着。

血已经将他的胸膛染得模糊一片，他依然不管不顾，肆意的享受着那鲜血淋漓的柔软。

被反剪在身后的双手挣脱不开，紧握的手掌，指甲都嵌进了肉里。眼前迷茫一片，耳边嗡嗡做响。

“半边天堂，半边地狱。你现在是在天堂，还是地狱呢？凝夕……”

他的声音远远的飘过来，我迷迷糊糊的看着他的眼睛，抵着他的额头，低低的笑了起来。

笑声从我的身体里飘出来，像一阵轻快的风，很快被茫茫的夜色吞噬的一干二净。

“告诉我，你快乐吗？”

我轻轻吻着那深如夜，亮如星的迷人眼眸，柔声问，“告诉我，司夜，你快乐吗？”

只要你快乐，我愿意拿自己为你献祭……

可是，他什么都没说，扣住我的腰，疯狂的抽动起来，愤恨，报复，痛苦，绝望化作这疯狂的律动。

我抱着他的头，让他的脸埋在我的胸前。零落的四肢缠上他的身体，像脆弱的苇草漂浮在惊涛骇浪间。

他抽送的越来越猛烈，我抱得越来越亲密。

他的欲望像一把利刃，将我的身体狠狠的洞穿。

手下的肌肤开始发烫，我的笑声又飘了起来，混合在海风里，像极了人鱼的哀鸣。

司夜，原来我的身体，我的血，还是可以温暖你的。

殷红的血像开大了水龙头，从我的嘴里不断的冒出来。

我捂住嘴，血就顺着指缝流了下来。

抱着我的人，沉溺在肉体的欢愉里，他什么都没看见。

我感谢他的沉溺，感谢奔涌而来的海水将那缕凄美的艳丽无情的冲淡。

什么是天堂？什么是地狱？

司夜，真的很想告诉你，你的怀抱就是我永远的天堂，没有你的每一天，都是地狱。

身边的人沉沉的睡着，他累了。

我也累了，可是，我睡不着。

手指流连在他深邃的轮廓上，一遍又一遍，

“司夜，听过这样一个传说吗？说的是有那么一只鸟儿，它一生只唱一次，那歌声比世上所有一切生灵的歌声都更加优美动听。从离开巢穴的那一刻起，它就在寻找着荆棘树，直到如愿以偿，才歇息下来。然后……”

我看着他沉静的睡容，凄凉的笑了笑，抵着他的额头，继续说

“它把自己的身体扎进最长、最尖的棘刺上，在那荒蛮的枝条间，放开了歌喉。这是一曲无比美好的歌，整个世界都在静静的谛听着，上帝也在苍穹中微笑。曲终而命竭……因为最美好的东西只能用巨痛来换取。”

我又笑了起来，替他擦干了滴在脸上的血水。

“反正那个传说就是这么说的……”

“司夜，“我贴着他的脸，声音柔而轻

“如果，你是我的荆棘，我愿为你献出我一生的绝唱……”

鸟儿胸前带着荆棘，它遵循着一个不可改变的定律。

她被不知名的东西刺穿身体，被躯赶着，歌唱着死去。

在那荆棘刺进身体的一瞬，她没有意识到死之降临。她只是唱着、唱着，直到生命耗尽。

但是，当我们把棘刺扎进胸膛时，我们是知道的，我们是明明白白的。

然而，我们却依然要这样做，依然要把棘刺扎进胸膛，

只因要为那今生的至爱，献出我们生命的绝唱。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt-小,说--天.堂



第六十七章 哀歌

夜淡去，天渐明

他醒了，趴在我的胸口上，伸出舌头添着昨夜的伤口。

“我累了……”他淡淡的说，低沉的声音充满疲倦

“我知道……”我胡乱的揉着他的头发，回语也是淡淡的

我们都累了……

没有力气再折磨下去，没有力气再恨下去，或许，连爱的力气都没有了……

爱与恨，让我们身心疲惫，枯叶化蝶，心字成灰，寻不到光明，找不到出路。

他从枕下摸出那把流光，放入我永远抓不住幸福的手心，“陪着我，或者杀了我……”

我哭了，眼泪滴在他的手指上，一滴一滴，落个不停。

泪珠在熹微的晨光下闪着光，他看了一会，吻干了他们。

“司夜，恨我吗？”

“恨！可是，没有你，我活不下去……”

我哭得厉害，泣不成声，“司夜，我毁了你……”

他吻我“我毁了自己……”

晨曦照进来，我们习惯的闭上了眼睛，我们都不喜欢太刺眼的东西。

如果睁开眼，依旧看不到光明，我们宁愿相信，这个世界本没有光明……

我们把自己关在沉默的世界里，悼念我们花一般枯萎零落的爱情。

那天之后，他把我抱出了那间幽深简陋的屋子，带进了他的世界。

他是这个世界的主宰，而我成了他养在笼子里的夜莺。

不遗余力给我最好的东西，美丽的卧室，精致的食物，铺满丁香的大床，彻夜的烟火，温柔的拥抱……

用他不熟悉的方式，不擅长的表情，千方百计的讨我欢心。

他总是问我，凝夕，你要什么？

而我，除了哭泣，就是沉默……

沉默之后，只能哭泣……

他默默的看着我哭，哭过后，傻傻的对着我笑，接着问，凝夕，你要什么？

“够了，司夜，够了……”我遮住脸，不愿看他定格在脸上的表情，眼中纠结着痛苦和绝望，嘴角却绽放着期待的笑，这抹笑容似利刃，能洞穿我的心。

他走过来，搂着我，轻轻的拍着我的背，“只要我一直对你好，总有一天，你会感动的是不是？感动了，你就舍不得离开我了，是不是？”

我无力了，泄了气似的瘫软在地上，连哭的力气都流失掉了。眼泪真是没用的东西，它救不了我，也救不了你……

“没关系，你慢慢想，我可以等，十年，二十年……你想一辈子，我等一辈子。”

他突然欢快的笑了起来，“对，就这样，一辈子……”

我把脸搭在他的肩膀上，眼泪流进他脖子里，“司夜，抱我……”

“什么？”他重复了一遍，似乎不太相信

“抱我，我只要你抱我……”

我疯了一样的吻他，咬他，狂乱的撕扯着他的衣服。宁愿他撕碎我，也不想他继续这无望的期待。

他回吻我，愈加的疯狂……

窗外，波涛渐息，夜色宁静

我们默默的凝视着彼此，颓败憔悴的面容清晰的倒映在彼此的瞳孔里。

他倒在我的身上，丧失了欲望。

我放下缠绕的双腿，停止了挑逗。

性爱和语言，都已经多余……

“我们，怎么会变成这样？”

沉重的叹息，消散在夜雾里，

我们躺在宽厚的大床上，不知不觉，沉默成了两尊流泪的雕像。

海的对面是什么？白云的背后有什么？

当我是个懵懂的孩子，躺在海边的岩石上，曾一遍一遍的问自己。

海的对面是温暖的家，白云的背后藏着一个开满鲜花的天堂。

我一直执着的相信这一切，相信着宇……

那曾经深藏于心的东西，是顽固的执着还是坚守的信念？

分不清了，我只知道，它给了我活下去的勇气，却改变了我一生的命运。

“舒服点了吗？”身后的人搂着我的腰，温暖的身体熨贴着我的背。

“呼吸的感觉真好……”我咯咯的笑着，抱着他的手臂。

他与我耳鬓厮磨，热气直直的吹进我的耳朵里，不满道“我不让你呼吸？”

我笑着推开他，张开手臂转了一个完美的圆圈，散在风中的黑发如墨菊，

大声笑着“我已经好久没见过外面的阳光了，真美……”

他追过来，拉住我的手，掬起一绺滑落在颈边的发丝，对着阳光，闪动着暗暗的蓝色流光。

“你的头发更美，比小时候还要漂亮。”

是的，它们越来越美。

因为，我在身体里种下了世界上最美丽的毒，它会慢慢的把我变成一个蓝色的幻影，如它一般美丽，直至死去。

我无言的抽回发丝，看到他寂寥的表情，又欢快起来，拉起他的手就跑，清脆的笑声像一串悦耳的银铃，破碎在凛冽的海风里。

“司夜，还记得吗？我以前最喜欢躺在那块岩石上，彻夜不归的数星星。数累了，就躺在上面睡觉，让你一次次把我从这里拣回去。”

“还有那里，你以前经常在那边的沙滩上教我近身搏斗，每次都被你打个半死，呵呵……那时我就想，你是不是特别讨厌我啊，讨厌到想杀了我。”

“还有，这块岩石后边，我被杰森那个畜牲暗算，是你救了我……”

我转过脸，笑意盈盈的看着他，“这些，你还记得吗？”

他的手轻轻用力，将我拉回怀里，“记得，当然记得，记的比你还清楚。我记得，我们在那边的沙滩上做爱，那夜的你，好温柔……”

他低头亲了亲我，温慰的吻，不带欲望。

我嘻嘻笑着，“那夜的你，好粗暴，又让我疼了好几天……”

“我愿意用一辈子来赎罪……”热气吹在我脖子上，他用嘴唇搔我的痒

“呵呵……”我嘻笑着躲他“司夜，你说人死后，是不是什么都没有了？”

“记忆还在，可记忆是死的，随着岁月的流逝，它会褪色成一堆时间的灰烬。”

“那我们的记忆呢，也会变成灰烬吗？”

“不会，我们的记忆……永远是潮湿的。”

他低头，给了我一个深情的潮湿的吻。

司夜，我宁愿我们的记忆，和我一起，腐败成灰，糜烂成泥。

他拥着我，我们一起眺望着远方，阳光普世，天气晴好，辽阔的大海粼粼披金。

“凝夕，有没有听过这样一个故事？一个猎人，爱上了一只夜莺，为了夜莺永远放声歌唱，猎人射伤了太阳。”

我笑了，接着说“后来天神动怒，惩罚猎人，把他变成了一尊雕像，夜莺彻夜哭泣，流干了泪，哭出了血。太阳不忍，求天神结束惩罚。天神被太阳的宽厚仁慈感动，将猎人流放在了森林的最深处，一个永无白昼的地方。”

“你听过？”他抱着我，下巴搭在我的肩上，轻轻摇晃着

“你给我讲过，就在那边的岩石上。那时我被兽笼吓得睡不着，好多个夜晚，你把我抱到海边哄我睡觉。一天夜里，你一时兴起，给我讲了这个故事。“

“我以为你睡着了……”

“没有，一直听着，听到流泪。”

“我怎么没看见？”

“我把泪水，流在了你看不见的地方。”

“故事的结局还记得吗？”

“记得，夜莺飞去那个无昼之地，为猎人不分晨昏，彻夜歌唱。”

我转过脸看着他，笑着问“你要我做你的夜莺吗？”

“如果可以，我愿为你杀了整个世界。”

我仰起脸吻他，很用力的吻，司夜，如果我是鸟儿，也做不了你的夜莺。

我已经被你的荆棘，刺穿了身体。穷其一生，只能为你歌唱一次。

那将是这世上最美妙的声音。

曲终而命竭，我用生命的剧痛换来的绝唱，你是否愿意聆听？

“凝夕，你看，那是什么？”他指着天空。

我抬起头，逆光中，一只美丽的小东西，扇动着自己五彩斑斓的翅膀，迎着凛冽的海风，向着太阳的方向，飞过去……

“是蝴蝶……”

“它要去哪？”

“飞向太阳……”

“隔着大海，它能飞过去吗？”

我闭上了眼睛，把脸埋在他的怀里，“飞不过去……蝴蝶飞不过沧海，这是一场宿命的定律。”

我们回到屋子里，

他要我为他彻夜歌唱，

所以我们不分晨昏，彻夜做爱。

他的汗滴在我的胸前，像脆弱的水晶。

“我们，是不是再也不分开了？”

“唉……”

我长长的叹息，嘴唇贴着他的耳朵“抱紧我……”

司夜很温柔，从没有过的温柔，

我在他身下，默默的承受，僵硬的像一个人偶。

“不舒服吗？”他迷惑不解

我用手勾住他的脖子，“不是……”

“不喜欢被我抱？”

“也不是……”

“那为什么……”

我封住他的嘴，“你好烦……”

我用尽全身的力气吻他，这样是不是快乐一点，是不是好受一点？

他疲倦的趴在我的背上，我承担着他的重量，又温暖又安全。

“司夜，你把那萝葬在哪儿了？”我咬着他的指尖，这个男人，连手都长得这么好看。

他吃疼，咬我的背，“不知道，派下面的人去办的，可能送回日本了吧？”

“你真无情？”

“我为什么要对她有情？”他疑惑，扳过我的脸

“碰了人家，起码要给块象样的坟地啊。”

他受不了似的斜瞟我一眼，“我没碰过她……”

“什么？”我惊讶，“那其他女人……”

“什么其他女人？”

看着他迷惑不解的表情，我无奈的笑了笑，居然被她耍了……

“你到底在说什么？”他捏着我的下巴，不耐的说

我亲了亲他，“没什么，被人骗了……”

“还有人能骗你吗？”他像个小动物似的，舔我干裂的唇角。

“有，还有人欺负我呢……”我咬他的下唇，咬得红红，像要滴出血。

“有我在，谁敢欺负你？”

“你就在欺负我，一直都是……”我翻到他的身上，咬他的肩胛骨，像极了蝴蝶的翅膀

“我有欺负你吗？我以为，是你在欺负我。”他伏在床上，深深吸了口气，闷闷的说

“你都不肯回应我，是因为前些日子我对你不好吗？你在报复我？”

我笑了，吻他宽厚的背，“是的，我在惩罚你，谁叫你对我不好……”

“那以后我对你好，是不是可以停止惩罚？”

“看你的表现……”

我笑得像只狐狸，他伸手一揽，将我压在下面……

司夜，不是你不够温柔，也不是我不愿回应。

我的身体，已经没有感觉了。

那美丽的毒药，让我失去了触感。

我的灵魂还没有死，身体却先埋进了死人的土里。

日子还是要一天天过下去……

我的身体，有时有感觉，有时没感觉。

视力和听觉也是，时有时无的。

讽刺的是，触觉消失了，痛觉却依然存在。

还是经常的呕血，在他看不见的时候，呕得肝肠寸断。

这个世界，似乎离我越来越远。

他对我还是那么的好，无法无天的好。只因我一句不喜欢，他烧了岛上的罂粟基地。

我的笑容越来越多，他的眼睛越来越亮。

他不知道，泪水被我藏在了心里，我在等待着不是结局的结局。

两个月，60天，不知不觉，只剩下七天，

或许不到七天。

上帝用七天创造了一个世界。

而我要用七天，为他寻一个出路。

“凝夕，你要什么？”

每天必然重复的问题

过去的许多天，我要么笑，我要么哭，要么沉默，……

今天，我对他说，“我要北月……”

他的眼睛暗了下来，一言不发的走了出去。

黄昏的时候，一艘快艇靠岸，北月来了，风驰电掣一般。

为了找我，他疯了似的跑遍了整个世界。

我坐在床上，双手抱着自己的膝盖，静静等待。

似乎等了很久，似乎只是一瞬，门开了，我没看他，不敢看，我想他已经知道一切了。

他走过来，猛的把我从床上拖到身前，结结实实的甩了我一个耳光

“你是傻瓜是不是？我问你是不是傻瓜？给自己种毒，这种事你怎么做的出来？”

他脸上的肌肉抽搐的变了形，死命的摇晃着我

“你会死？他说你会死，骗我！你叫他来这里就是来骗我的，是不是？”

我紧紧抱着他筛糠似的身体，憋闷的说不出话来，心缩的像块石头。

“骗我的，是不是？凝夕，他骗我的，是不是？”他的身体无力的瘫了下来，仰起脸，满眼哀求的望着我，

看到他眼里末日般的绝望，我心软了。

我想继续隐瞒下去，我想无谓的对他笑笑，然后对他说，是的，我又骗了你，可是……

我扶起他因恐惧和震惊而刷白的脸，“司夜，听清楚，我快死了，可能还有七天命，或者更短。”

他双眼空洞的看着窗外，残阳如血，映入瞳孔里是一片悲怆的绝望。

“他说，你用自己的血喂养我，为我续命。”

“他说，你为了救我，跪下来求他。”

“他说，是我一点点蚕食鲸吞了你！”

他用没有起伏，单调平板的声音一个字一个字说着，每说一个字，身体就颤抖一下，仿佛说出的不是声音，而是从身体里向外刺出的钢针。

“不是，不是，我们不听他的。司夜，看着我，只看我，只想着我，只听我说。是殇尽，不是你，毒是我下的，一切都跟你无关。”

“与我无关？”他看着自己的双手，用无比狠毒的眼神，死死的盯着，

“我用这双该死的手，用我的身体，用最残忍的手段折磨你，摧残你，每天每夜让你活在痛苦中，过的生不如死，这也与我无关？”

“你不知道，你什么都不知道，你别这样，司夜，你让我害怕……”

他努力扯出一个笑容，退后一步，我上前，他继续，直到退无可退。

他沿着墙壁，失去了所有的力气，滑落到冷硬的地板上。

双眼呆滞的看着自己的膝盖，忽然没有了表情，仿佛瞬间将它遗失了。

我跪坐在地上，呆呆的看着他，无数次设想过他此时的表情，可是真正面对了，却比任何一次都可怕。

我颤颤巍巍的站了起来，他不看我，一动不动，好象对周围的一切都失去了反应。

像一个做错事的小男孩，把自己封闭在了阴暗的空间里。

我吸了口气，走了出去。

在大厅，看到了北月

他走过来，抱着我颤栗不止的身体，“我们走吧……”

我摇了摇头，“我不走……”

“凝夕？”

我抬头看着他，扯动了一下唇角，“北月，送我们一程吧……”

他陡然一凛，什么也没说，紧紧的抱着我，很久很久……

“北月，乔伊知道吗？”

“不知道，我没告诉他。”

我点点头，“那就好，不要告诉他。”

我回到卧室，屋子里没开灯，他孤独的坐在阴暗的角落里，沉默如夜。

我走过去，轻轻抱着他，像护着一个孩子。

他终于有了点反应，头埋在我的颈窝上，怕冷似的抖个不停。

我转头看了看窗外，夜幕在消散，天快亮了……

“司夜，我们……去看日出好不好？”

黎明前的一刻，总是那么黑暗

黑暗之后，究竟有没有光明？

为什么就算睁开眼睛，我们依然看不到希望？

背后是恢弘的城堡，面前是波涛汹涌的海洋，我们站在高高的悬崖边上，等待着黎明的曙光……

我模模糊糊的看着远方的海平线，太阳就要出来了，我的世界却越来越暗。

有些害怕，抓住了司夜的手，“司夜，有点冷，抱紧我……”

他在身后紧紧的搂着我，紧张的问“还冷吗？”

“好多了。司夜，还要多久才天亮？”

“快了，就快了……你累了？”

“我不累……”是我的眼睛累了

我像只小鸟一样，依偎在他怀里，一脸幸福的说

“司夜，如果我们可以一起看见朝阳，是不是意味着，我们终于可以一起迎接光明了？”

“是……”

“司夜，天还没亮吗？”很久了，为什么我的眼前仍是一片漆黑

“快了，就……”他哽咽得说不下去了

我浑身一抖，小声问“司夜，太阳……是不是已经出来了？”

他哭了，滚烫的泪水无声的砸在我的脖子上。

我仰起脸，皮肤感到阳光的温度，可是，我再也看不到它了。

为什么？不过是一起迎接光明，对我们来说，却这么难。

拥着他的手臂，依旧微笑着，声音飘飘渺渺的，像海风的叹息

“司夜，有件事，我一直没有告诉你。我们，有过一个孩子。”

“孩子？”他的身体猛的震了一下

“是的，我们有过一个。当年我离开这里的时候发现的，两个月大。可惜，被我打掉了。后来……我摘除了子宫。”

我的心翻绞起来，苦涩从心底涌起，几乎要冒出喉咙。

“对不起……如果不是我误会你，如果不是我太固执，那么后来的一切都不会发生了，也不会什么都无法留给你。”

我哭了，我真的恨死了自己。

我的误会，我的自以为是，竟然让我们付出这么大的代价。

他的手臂收得越来越紧，紧得我几乎喘不过气来，身体也抖得厉害。

“那件事，是我做的……”

“什么？”

“程真那件事，的确是我做的。我对姑姑说，我想要你。她就让杰森设了那个陷阱，等着你往里跳。可是，我怎么也没想到，杰森竟然敢出卖我。”

我整个人都呆住了，僵硬的像一块石头。

“对不起，是我的错，全是我的错。我太想要你，发了疯似的想要你，我只想要你……”

他语无伦次，一遍一遍的重复这句话，说到最后，哭得泣不成声。

我无奈的笑了笑，张开手掌与他交叠在一起，任凛冽的海风拂过指尖

“原来，我们就是这样，生生的让幸福溜走的……”

耳边听到了他绝望凄厉的哀啸，比那海风凛冽，

原来，在这个世界上，总有那么一些人，是注定得不到幸福的。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第六十八章 如若往生

司夜说，你不喜欢这里，我带你走吧……

我对他说，我想留在这，我们的故事，从哪里开始，就在哪里结束……

他紧紧抱着我，不再说话

朝霞美吗？

美……

司夜，记得我对你说过，如果有一天，我离你而去，你不要悲伤，也不要绝望。我的灵魂会穿越那场壮丽的霞光俯视着人间的你。

他哭了，抽噎起来，像个孩子。

求求你，别再丢下我，求求你……

唉……

他的苦苦哀求，我的声声叹息，飘散在凛冽的海风里，破碎了满地，经风一吹，变成白色的灰烬，飞到天上去……

我抬起头，向着太阳的方向，好温暖。

端坐在高高的白云上面，俯视着芸芸众生的慈悲上帝，你如果听到了这破碎的声音，也会哭吗？

司夜，能不能为我做件事？

你说……

我想见宇，他消失很久了，临走前我想见见他，你帮我把他找来好不好？

他……就在这里

原来宇一直都在往生岛，决战前司夜就暗中抓了他，然后把他幽禁在岛上。

司夜说他很奇怪，抓他的时候，他明明有机会逃走的。可是，他没有逃，甚至没有反抗。他的表情带着一种古怪的期待，仿佛这一天他已经等待了很久。

来到这儿后，没说过一句话，每天痴痴的盯着海面发呆。

司夜没有杀他，他知道宇对于我的意义，所以他不会杀他……

当然，在我们重逢前，我和宇之间发生的事，他什么都不知道……

宇为什么不逃走，我想，我能猜测出他的想法

他在等我，他知道，无论生死，我总会回到司夜的身边。

所以，他每天遥望着茫茫无际的大海，等待着我，等待着结束……

别人如果知道，赤宇昔日的当家人，被人幽禁在一座杳无人迹的荒岛上，形影相吊，一定会替他感到悲哀。

可是我知道，宇不会觉得自己悲哀。

他最悲哀的时候已经过去了，所以没什么东西能使他更悲哀。

或许，在岛上的这段日子，才是他人生中最平静最安稳的时光。

不用再去想什么，不用再去做什么，不用伪装，不用伤害，也不用被伤害。

当然，也不用恐惧

每天除了等待，还是等待……

司夜拿走了他的一切，那些他憎恨的，却不得不依赖的一切。

在这三年里，每次想到宇，我总是隐隐感觉到，宇对于轩辕家是带着怨恨的，就像他对我的感觉。

莫名的憎恨，摧毁的渴望，隐讳的欲念。他被这一切牢牢的困住了……

阔别三年后的重逢，我已经开不见他的样子，所以不知道此时此刻，他脸上是何种表情。

“我不会道歉，也不会后悔……”

他的声音，还是那么悦耳动听，平静的像一潭水，一潭毫无生气的死水。

“我知道……”我淡淡一笑

这才是真的宇，即便知道我瞎了，快死了，他依然可以平静的告诉我，他不道歉，亦不后悔。

执拗顽固的让人惊讶，为什么以前没发现。

是我一直在忽略他吗？

这个我用飞蛾扑火般的热情，舍生忘死去守侯呵护的人，我却从没真正了解过他。

这真的很讽刺，也很悲哀。

我正了正身子，徒然睁着一双没有焦距的眼睛望着前方，宇应该就在那里，我想让他觉得我是在看着他的。

“宇，你身体好吗？这里好象很冷……”

“我们有三年没见了，我是不是憔悴了很多？”

“还记得你送我的那把竖琴吗？它就放在外面，司夜把它从城堡带了出来。可是，我们的家被他烧没了……”

“再过几天就是父亲和朔雪阿姨的忌日了，不过，我可能去不了了……”

我像一个年过半百的老人絮絮叨叨的跟他说了很多有的没的。

想想自己真的很奇怪，生死离别之际，想到的竟然是这些零零碎碎，无关痛痒的小事。

可是，此时此刻，我想说的也只有这些。

我跟他说了很多话，他却一直没有回应，一直沉默着，这让我有些失望。

或许他跟比我更失望。

没看到我的愤怒，怨恨，甚至连一句指责的话都没有。

可能，他在预想的无数次重逢的场面中，惟独没有这一种，如此的平静。

最后，我说到没什么可说的了，就停了下来，我们就这样彼此沉默着。

半晌后，我深深叹了口气，对那个静默的像空气的人说，“我会让他放你离开这里，然后，好好活着……”

没有声音，还是沉默。屋子里的空气缓缓的流淌着，没有一丝一毫的躁动。

我又叹了一口气，慢慢站起来，竟然有些倦了

用手扶着墙壁，凭着感觉向门口摸去。

“凝夕……”他突然叫住我，

我转过脸，寻向声音的方向

“你爱过我吗？”头一次问我是否爱他。

我笑了，轻快的说“当然，哥，你是我唯一的亲人。我一直相信，你对我的好，不是假的。我们相依为命的那段时光，也不是假的。其实，你真的很疼我……”

话音刚落，就被他拥在怀里，宇的气息萦绕在鼻尖，还是那么清爽干净。

“我毁了你，凝夕，我彻底的毁了你。可是，我不后悔。与其失去你，我宁可毁了你。”

我轻轻叹了口气，把脸埋进宇的怀里，耳朵贴着他微微起伏的胸膛，慢慢闭上了眼睛，

“哥，让我再听听你的心跳声吧。有了它的陪伴，黄泉路上我就不会孤单了。”

宇用手摸了摸我的脸，他的手像死人一样的冷

“恨我吗？”

“不恨，可是，我无法原谅你。”

“凝夕，我舍不得你……”

我在他怀里淡淡的笑，宇，我也舍不得你。

即使你欺骗我，伤害我，甚至毁了我，可这血浓于水的亲情仍是我今生无法割舍慰藉……

走出门口，司夜在外面等了我很久。

我把脸贴着他的肩膀，轻轻舒了一口气“放他走吧”

他的身体一下僵住了，捏着我的手臂有些用力，仿佛在抱怨着主人的不甘。

“他不该受到惩罚吗？”

“你可以惩罚他，可是那改变不了我们的结局。其实，他一生都活在惩罚中，别人的，自己的，该承受的，不该承受的……这已经足够了。

他的身体还是紧紧的绷着，我蹭着他的脸，轻声说，“你不是想和我一起走吗？那就让我们不带怨恨，干干净净的离开吧。好吗？”

他轻轻一抖，亲了亲我的脸“好，我什么都答应你。”

司夜答应我，明天一早就送宇离开，也将岛上的守卫都撤走。

他说，这几天要安安静静的和我过完人生最后的时光。

可是，当天晚上，晚餐的时候，司夜告诉我，宇……死了。

他把叉子，刺进了自己的喉咙，整个都刺穿了。

等我赶到他身边的时候，他的身体已经冷了，

我什么都看不见，我不知道宇到底留了多少血，他的血到底有多红。

可是，屋子里弥漫着刺鼻的血腥味，夹杂着海水的腥臭，浓重的令人作呕。

“我不会道歉，也不会后悔……”

“你爱过我吗？”

“我舍不得你……”

为什么？

你说你舍不得我，却在我之前离开了这个世界，走得那么的干脆，那么的直接，

洒脱的像凛冽的海风，没有一丝一毫的眷恋。

我呼吸一窒，身体无直境的往下坠，有什么东西从喉咙不见光的地方，一寸一寸的涌出来

“哥……”还没喊出声，血却先冒了出来。

一双手臂惊慌失措的拖着我，“凝夕，凝夕……”

这情景一定很可怕，我很想对司夜说点什么。血却像滚烫的岩浆从我嘴里不断的翻涌出来。

他的声音也飘得越来越远，很快就失去了意识。

等我醒过来，已经是第二天晚上，我躺在司夜的怀里，软绵绵的身体，连哭的欲望都没有了。

“他呢？”

“还在地下室，我想把他送回轩辕家在荷兰的墓园，好不好？”

我摇了摇头，“还是葬在这里吧，他不会想回去的。”

“好，我派人去办……”

他拥着我的肩膀，轻轻的叹气

“他为什么要这么做？怕我报复他？”

我转过身趴在床上，疲倦的说“他从来没怕过，他是不想我在下面太孤单，所以……先下去等我。”

司夜亲了亲我，“有我在，怎么会让你孤单呢？”

我心一紧，转过身靠过去，嘴唇贴着他的耳朵“司夜，我好难过，抱我好不好……”

“凝夕，不行，你的身体……”他将我探进衣服里的手，按在了胸前。

我用额头点住了他的唇，“司夜，抱我。让我知道，我还活着。”

我的身体怕冷似的抽搐起来，紧贴着他的胸膛轻轻摩挲着，

他的身体好热，热的像一团烈火。

“凝夕，你受不了……”他的呼吸已经急促，却依然执拗的推拒着我。

“我已经没有几天可活了，燃烧我，让我在生命最灿烂的时候死去，不是很好吗？”

他不再说话，因为没有时间说话，

我们像爱着生命最后一天那样拥抱着彼此，汲取着彼此的温度。

最初的最初，我们伤口对着伤口，寂寞对着寂寞，两颗同样孤苦的灵魂，用欲望丈量爱情的深度。

最后的最后，我们一身的伤口，只留下了寂寞，爱情在时间的罅隙里灰飞烟灭，捻落蹉跎。

我的身体，他的身体，我们的身体都在动，我们都还活着。

活着的感觉真好，为什么以前从没发现过？

幸福其实很简单，两个人的拥抱，便是一个世界，为什么从没好好珍惜过？

我流了很多泪，他的唇沾着我的泪，有鲜血的味道。

“怎么哭了？我弄疼你了吗？”他颤抖着手，笨拙的抹着我的眼泪，不让眼泪滑进我的嘴角，不让我尝到鲜血的味道。

我哭着摇头，司夜很温柔，虽然我感觉不到，但是我知道，他一定在很温柔的爱我。

我哭，是因为，司夜，我又要失去你了……

神的手可以停下我生命的时钟，可是，他不能停下你的。

我们的一生都活在无可救药的黑暗中，现在，我要为你划出一道缺口，抓住一线光明，寻一个出路。

我又笑了起来，边哭边笑，不知是想哭，还是想笑。

“司夜，知道我最想要什么吗？”

他啄着我的唇瓣“无论你想要什么，我都给你，我是属于你的，一直都是你的。”

我笑的很开心，真的很喜欢听他这样说，比任何甜蜜的爱语都让我沉醉。

“我，要你活着。”我用藏在手里的银针，扎进了他的后颈。

他的手紧紧的抓住我，如果我看得见，一定能看到一双漫溢着哀求和恐惧的眼睛，

他捏得我的骨头咯咯做响，凄楚的说了两个字，“不要……”

然后，就直直的倒在了我的身上。

我翻过身，贴着他的脸，“对不起，我又骗了你。我不能带你走，我的人生已经走到了尽头，可是，你的人生还没完呢。”

“你，真的要这么做？”北月走进来，将不知落在何处的睡衣披在我身上，

我拉好衣服，点点头“是，又要辛苦你了。”

“怎么不让他多陪你几天呢，就这样结束，你舍得？”

我苦笑了一下“我就是怕自己舍不得，会带着他一起走。”

“你从一开始就计划好了一切，叫我来就是为了给他催眠，偷换他的记忆，是不是？”

我用手臂环住自己，“起初，我没想这么做。我以为，他愤怒够了，发泄够了，报复够了，就可以毫不在意的放手，或者干脆给我个痛快。他是一个报复心极重的人，我没想过他还会要我。可是，他却说，要么陪着他，要么杀了他。我不能杀他，也没法陪着他，我只能让他忘了我。”

北月搂着我颤抖的肩膀，无奈的问

“可是，你甘心这样消失在他的生命里吗？从此以后，旋司夜心里再也没有轩辕凝夕这个名字。”

他停了一下，托起我的脸，一字一句，清清楚楚的说

“他不会记得你，不会思念你，不会再爱你。他甚至不会知道你曾经在这个世界上出现过，这样孤独的死去，你受得了吗？”

我凄凉的笑了笑，“受不了也要受，不过我很快就会死，所以我很容易得到解脱。可是……”

我拉住他的手，“北月，你怎么办呢？”

“原来，你还记得我啊。”他抱着我苦笑“可惜，我不能给自己催眠。不然，我也想忘记你。”

我轻轻一颤，“北月，我……”

“不要再跟我说对不起。”他打断了我，冰冷而坚定的说

“由始至终你最对不起的人是你自己。我不会死，如果你不想活在他心里，那就活在我心里。即使你抛弃了整个世界，我也舍不得让整个世界抛弃你，令你孤零零的死在寂寞里。”

我把脸埋进他的怀里，“谢谢，有你送我，我可以安心的走。”

催眠的过程很复杂，需要几天几夜不停的对受施者灌输记忆。

北月给他制造了一个又一个梦境，并且让他相信那些梦境就是他前半生的记忆。

那些梦境与他的经历大致相同，只是没有我，北月把我的影子从他的大脑里抠去了。

一旦催眠成功，虚构的记忆就会在大脑里生根，不会产生混乱，没有时间限制，不影响大脑的机能。

在这个世界上，再也没有比这更完美的催眠术了，完美的近乎残酷。

他将永远忘记我，一生一世都不会再想起。

每次想到这个，心都很疼，疼得直咬自己的手背，甚至咬出血。

可是失去感觉的身体不会疼，所以心依然在疼。

我的身体越来越差，生命在一点点流失，一点点枯萎。

可是，我还不想死，没有看到我要的结果，我合不上眼。

整整四天，我一直陪在他们身边，听到催眠中的司夜，像台性能极好的录音机，一句一句重复着北月对他说过的话，置身一个又一个梦境中。

那些记忆慢慢在他的大脑里生根，发芽，开出一片片绚丽的花朵，只是少了我。

终于，北月说，“可以了，他的生命里，再也没有属于你的记忆了。这对你来说，是不是完美的结束？”

是不是完美，要用时间来证明。

我只是苦涩的笑，“他什么时候会醒？”

“明天晚上……”

“那我们明天就离开这里，然后通知天一盟的人来这里接应他。”

他走过来，抱起我“好，我们回日本去。姑姑还在日本等着你……”

“你想把我跟妈妈葬在一起？”

“你不想吗？”北月将我放在床上，替我盖好被子。

我摇了摇头，“北月，不要为我筑碑立墓。我死后，将我的尸体，和所有能证明我存在的东西全部烧掉，然后洒进大海里。”

他的手一紧，“你害怕他会想起你？不要！这太残忍，太苛刻了。”

“我知道，可是即使只有百万分之一的可能性，我也不能冒这个险。”

他沉默了片刻，长长叹了一口气，“好吧，也许只有这样，你才能无牵无挂的走，得到真正的自由。”

我笑了，心满意足的缩进被子里，端端正正的躺好，

“北月，我们明天一早就走，回皇家去。家里的樱花开了吧，我已经好久没看到樱花了。”

“凝夕……”

“我忘了，我已经看不见了。”我闭着眼睛，有点惋惜的说

北月揉了揉我的头发，“明天我们就回去，早点睡吧。”

说完，他就走了，我听到门外隐隐的抽噎声。我知道，他又去我触不到的地方独自哀伤了。

我一个人孤独的躺着，夜风吹进来，花香四溢，花瓶里的丁香随着那轻柔的风，飘到我的脸上，闻着那清冽的寒香，今夜会做个好梦吧。

世界好静，时间好静，我能听到自己的心跳声，一声一声，像一座古老的时钟，越来越慢，越来越微弱……

意识慢慢的下沉，沉进浓重的黑暗里。

朦胧中有人轻轻托起我的身体，好熟悉的怀抱

“北月，是你吗？你……来送我走吗？”

铃铃铃！

是闹钟的声音，我张开眼睛，看到粉色的闹钟不遗余力的尖叫着。

我一下楞住了，手在眼前晃了晃，我看得见！

橘色的台灯，粉红色的衣柜，白色的写字桌，海蓝色的窗帘。

这温馨雅致的小空间，是我的卧室？

还没等我回过神来，门口就想起了响亮的抱怨声，“死丫头，你的闹钟吵死人了，怎么不关掉？”

这个声音……是宇

我彻底蒙了，关掉闹钟，飞奔下楼。

爸爸悠闲的坐在客厅的沙发上，看着报纸。

听到我心急火燎的下楼声，他从报纸中抬起头，皱了皱眉毛

“跟你说了多少次，女孩子要斯文一点，端庄一点。你看看你，哪有点女孩子的样子。”

爸爸，他不是……

“行了，别在说她了，小夕从小就是这么迷迷糊糊的，你又不是不知道。”

妈妈端着热气腾腾的早餐，从厨房走出来。

妈妈……

“妈，饭做好了吗？我上班要迟到了……”

一个挺拔俊朗的身影从楼上走了下来，真的是宇！

“凝夕，你又拿我的衬衫当睡衣！”

他狠狠的敲了一下我的脑袋，我楞楞的看着他。

这到底是怎么回事？爸爸，妈妈，宇，他们竟然都活着，我在做梦吗？

宇的手在我眼前晃了晃，然后大惊小怪的叫了起来，“妈，快来看啊，小夕睡傻了。”

妈妈笑着走过来，拍了拍宇的肩膀，

“别胡闹，吃饭去！小夕，楞着干什么，你也去。今天不是说好要去教授家，请他指点你的毕业论文吗？一会司夜就来接你了，别又让人家等。”

“司夜？”我叫了起来

“怎么睡得连自己的男朋友都忘了？”宇不满的嘟囔着

我走过去，坐在餐桌旁，小心翼翼的问，“我睡了很久吗？”

妈妈把牛奶推到我面前，笑着说

“前天去你和司夜去爬山，你说累坏了，结果昨天整整睡了一天，像只小猪似的。”

我开怀的笑了，原来那漫溢着痛苦的一生，只是我做的一个凄美的梦。

是的，一切只是一场梦……

门铃响了，妈妈过去开门。

“夜，你来了……”

我从早餐氤氲的雾气里抬起头，看到一抹颀长的身影沐浴在灿烂的晨光中，黑亮的发，深邃的眼，朝阳般的笑容。

这一刻，心好酸，眼角也酸，酸得想哭。

为什么？看到他会觉得心酸？

明明很幸福，为什么要哭？

我放下早餐，朝着那抹梦幻般的身影飞奔而去，紧紧拥抱。

我是不是在命运前匍匐了一万年，才得到这温暖的怀抱？

幸福而又酸楚……

“臭丫头，有点出息好不好，爸妈都看着你们呢？”

我回过头，看见我的亲人一家和睦，笑意融融。

我对着他们做了一个鬼脸，拉起身边的人就跑。

抬头望进满眼金灿灿的阳光，万里无云，天气晴朗，世界是如此的美好。

我小鸟伊人似的挽着他的手臂，悠闲的漫步在铺满碎金的马路上。

“司夜，你知道吗？昨天我做了一个好长好长的梦。我梦见一个女孩，她悲哀的活着，无奈的放手，孤独的死去，穷其一生都没能得到真正的幸福……”

“你别笑啊，我都快难过死了。枕巾都哭湿了……”

他低下头，眼眸亮得像弘春水，我的眉目清晰的倒映在那弘春水中。

宠溺的揉了揉我的脸，柔声安慰道“不要难过，只是一场梦而已。放心，我不会让你和她一样的。”

他吻住了我，温柔而霸道，我躲在他怀里幸福的笑着。

现世安稳，岁月静好，那痛不欲生的前尘过往，只是一场华丽凄美的梦……

是的，一场梦而已，幸福就好。那么，就这样吧……



www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



小说大结局TXT：霞光

他静静的抱着她，熹微的晨光照在他们的身上，在他们的周身镀上了一层金黄，安静祥和的像一副圣洁的画。

他抬起头，望向太阳的方向，平静的笑了笑“凝夕，你看，朝阳多美……”

怀里的人没有反应，睡着了一样，嘴角挂着甜蜜的笑，仿佛正做着一个无比幸福的美梦。

他知道，她永远都不会再回应他了，她已经走了。

黑夜带走了她，带走了那抹苍白脆弱的灵魂，永远结束了她的痛苦。

“她走的很安详，好象没什么痛苦。”宛如樱花般优雅美丽的男子，目不转睛的看着他，或者应该说是看着她。

男人笑了，手轻轻抚上了她微微扬起的唇角，却不敢真的触碰，怕破坏了那美丽的微笑，即使那抹灿烂的微笑已经永远定格在了她透明的脸上。

“笑成这样？你在做着什么样的好梦呢？我在你的梦中吗？”

北月看着男人的笑容，明明是那么明朗，那么温暖的笑，却让他压抑的喘不过气来。

不知是因为悲伤，还是因为眼前男人的表情。

他已无力在想，早上起来，看到眼前的一幕，他就知道，自己的催眠失败了。

而他今生今世最珍惜的小妹妹，已经在这个男人的怀里，永远停止了呼吸。

他的世界如高山，整个坍塌了，分崩离析成颓败的碎片，一片一片刺进他的心里，鲜血淋漓。

悲伤太过，反而成了一种麻木，他已经哭不出来。

可是眼前的男人，却比他还要平静，平静的可怕。

他就这样望着怀里的她，温暖的笑着，幸福的笑着，深邃的眼睛里却是一片荒芜，那怪异的表情让人不寒而栗。

北月看着他的样子，下意识的清了清喉咙“我真的没有想到，我的催眠对你竟然失败了。”

男人没有看他，眼睛依然专注着怀里的人

“我也没有想到。我在你制造的梦境里来回游荡着，突然觉得心好疼，像被人剜走一样的疼。我无法呼吸，我告诉自己一定要醒过来。不然，就会遗失比我的生命还重要的东西。于是，我就醒了。你相信这是心灵感应吗？我相信。“

北月不可置信的看着他，眼前的男人已经超出了他所能感知的范畴，那似乎是一个神秘的法度。一个超越生死，超越世间一切有形的法度。

“就算你提前醒了，也不可能这么轻易的摆脱我的催眠。”

他抬起头，一双黑亮的眼眸紧盯着他的脸，

“你知道凝夕对我来说是什么吗？她是我的骨，我的血，我的肉。我全身上下每一条神经，每一块皮肤，每一个细胞，都清晰的刻录着我们的回忆。这种感觉，你懂吗？”

北月倒吸了一口冷气，突然笑了，

“凝夕真傻，她要我烧掉她的尸体，烧掉一切她存在过的证据，她以为这样你就永远忘记她了。她真傻……”

北月悲哀的看着那纤弱的人，生命的最后一刻，她依然固执，固执的想为爱人寻一个出路，孰不知，这是一个没有出路的出路。

司夜也笑了，轻轻的抵着她的额头，柔声说，“你真的好傻，我怎么可能忘记你。对我来说，记住你，就像呼吸那样简单。你要我停止呼吸吗？”

怀里的她还是那么真切而温暖的笑着，那是一种毫不搀假的，恣情纵意的笑，仿佛整个世界都在这抹微笑里变得生动起来。

他突然抬起头，求助似的的看着北月。

“你说，她最后到底看到了什么呢？她的笑容好美，我从没见她这样笑过。”

北月无奈的叹了口气，“她看到了什么？应该是看到了自己最向往的东西，她最向往什么，你不知道吗？”

司夜苦笑了一下，“有时，我觉得自己并不了解她。我一直觉得她不爱我，这让我很伤心。我一直问自己，她为什么不爱我，为什么一次一次抛弃我。我这么爱她，对她这么好，她应该爱我的。后来我才明白，没什么原因。她其实很爱我，就像我爱她那样，你明白吗？”

北月默默的看着他，眼前的男人已经有些语无伦次了……

“你应该明白的是不是？可是，我还是不明白。她既然这么爱我，又为什么不能陪着我呢？我既然这么爱她，为什么总是让她痛苦呢？是她的哥哥，她的家族，让她无法爱我吗？可事实究竟是不是这样呢？我真的不知道了……”

北月摇了摇头，“那不是全部，是一个承诺，绑住她的是一个承诺。凝夕答应过姑姑，要让宇幸福。”

司夜楞住了，迷惘的摇了摇头，“承诺？我不了解。这个承诺这么重要吗？比我重要？比幸福重要？比我们生死不弃的爱重要？”

北月悲哀的看着他，“没有那些重要，却牢牢捆住了她。”

他走过来，抚摸着她失却血色的脸颊，美丽的眼睛里溢满了对宿命的无奈。

“凝夕，一个不被祝福的孩子。从一出生，幸福似乎就抛弃了她。所以，她也就抛弃了它。死守着一个承诺，固执的活着。因为不那么做，她根本找不到活下去的理由。”

北月闭上了眼睛，深深叹了一口气，“她远没有你想的那么坚强。”

司夜浑身一凛，呆呆的看着她的脸，微合的双眼，长卷的睫毛，微微翘起的嘴角，顽皮的像个小女孩，如此幸福的时刻，她却只能在梦中得到。

北月看着他呆滞的表情，有些不忍，可是他依然要说下去。

“那是她生命的养分，她依靠它活着。后来养分变成了芒刺，将她牢牢的困住。当她意识到的时候，已经来不及了。那些芒刺穿透了她的羽翼，刺得鲜血淋漓。”

“而你……”北月看了看他，眼神里带着责备，

“却将她生生从那些芒刺上拽了下来。你是解救了她，可是她已经残缺不全了。她一直带着残缺不全，血肉模糊的身体在爱你……”

用血来滋润的爱情，怎么能幸福？

司夜又笑了，大声笑着，笑出了眼泪。拥着她被殇尽折磨的瘦骨嶙峋的身体，轻轻摇晃着，好象她是襁褓中的婴孩。

“你再也不会痛了，再也不会伤心了。再也没有人能逼你抉择，再也没有人能强迫你割舍。没有人，没有人……”

他又哭又笑，“我是个混蛋，真的是个混蛋。为什么早没有想到，为什么要一直强迫你。明明知道，你有太多的羁绊，太多的牵挂，我应该成全你的。为什么？为什么？”

为什么明明如此相爱的两个人，会落得今天这样一个结局？北月也想知道。

仅仅是命运，仅仅是误会，仅仅是执拗，两个如此卓然不群的人就落败的一塌糊涂……

“你，有什么打算？”北月终于问出了口，凝夕已经离开了，或许等待他的只有一个结局，一个凝夕不愿看到的结局。

他看着北月的担忧的脸，嘲弄的扬起了唇角，

“你以为我会懦弱的自寻死路？不，我不会死。因为，凝夕要我活着，所以我就活着。在我们相遇的这个小岛上，像她所希望的那样，安安稳稳的活着。”

北月难受的说不出话来，男人的表情让他忽然觉得，爱情很残忍，时间很残忍，未来很残忍，凝夕的决定……也很残忍。

他深深的叹了一口气，“我们把她安葬了吧，如果你要一直呆在这里，那我们就把她葬在这座岛上”

司夜看着他，摇了摇头“不，我们就按她说的办，火葬，然后把骨灰洒向大海……”

“什么！”北月惊叫，他简直不敢相信自己的耳朵。

“你确定要这么做！如果这样，那什么都留不下了。你将永远失去她，连用来回忆悼念的东西都没有。”

司夜轻轻的拥着她，满足的说

“可是我们的记忆还在啊。这里每一个角落都是我们的回忆，我可以依靠记忆活着。”

他温柔的吻着她失去血色的嘴唇，喃喃的说

“我再也不绑着你了，我要给你自由。让你像只快乐的小鸟，展翅飞翔在广阔的天空。你说过，你会穿越那场壮烈的霞光，俯视着人间的我。”

北月的眼睛潮湿了，他本以为自己不会哭。

他答应过凝夕，他会用自己最美最纯净的笑容，送她离开这个纷繁喧嚣的世界。

可是现在，他突然很想哭。

当眼泪终于流出来的时候，他却早已忘记了流泪的原因。

他为什么而哭？为了眼前这具冰冷的尸体，还是为了眼前这个悲痛欲绝的男人。

熊熊的烈火，无情的燃烧了一切。颓败的灰烬，像黑色的蝴蝶，带着那个可怜的灵魂，远远的飞走了。

司夜抬起头，仰望着星斗阑干的夜空，寻找着最亮的一颗。

小时候听老人说过，人死后，会变成天上的星星。

他不知道哪一颗是属于凝夕的，或许，都不是。

凝夕应该是一颗的流星，刹那的美丽，刹那的辉煌，深情的照亮了整个世界，然后，慢慢燃烧成冰冷的尘埃，飘得无影无踪。

他对着那些黑色的蝴蝶伸出手，似乎想抓住些什么。可是，终究什么也没抓住。

面对这个世界，他第一次感到自己的渺小。

凝夕的骨灰细白滑腻，就像她的皮肤。冰冷，柔滑，丝绸般的触感。

他抓起一把骨灰，洒向了波涛汹涌的大海。海风迎面吹过来，有一些刮进了他的嘴里。苦涩的味道，比泪水咸，比海水淡。

他知道，她死后，他将变成一个沉默如夜的男人，守着他们的记忆，平静淡漠的生活着。

望着那茫茫的大海，他突然想起凝夕对他说过的话。

“要我开心，不用整个世界，只要平静就好了。”

原来，你所求的竟然如此的简单。

他无力的跪在海边的岩石上，坚硬锋利的棱角割破了他的膝盖，可是他不觉得疼。

心都已经痛到麻木，身体又算得了什么。

他从怀里摸出一颗玲珑剔透的水晶球，水晶球的里面是中空的，嵌着一滴泪，一滴红色的泪。

血红的眼泪，胭脂般的凄美，宛如玫瑰的朝露。

他不喜欢凝夕流泪，他对她说过，流泪的人是废物。

所以，凝夕不流泪，她从不为自己流泪，她把泪水都流给了别人。

可是，现在他却想哭，为自己而哭，为那永不回头的爱情而哭，为失去凝夕而哭。

在日后那漫长的岁月里，他将带着满身的记忆，满身的伤口，满心的悔恨，和一滴美丽的眼泪，了此残生。

北月走了，带走了那把流光，因为凝夕说过，要把它送给乔伊做纪念。

算是一种补偿，补偿他没能亲眼见证她的死亡。

一想到那双冰蓝色的眼睛，该是怎样的惊讶，绝望，愤怒。

北月觉得，自己忽然丧失了勇气。

海风送来男人痛苦的哀啸，他不用回头，也知道，那是旋司夜在悼念他遗失的幸福。

可是，乔伊，他又会用何种表情，何种手段来为她的死亡而哀悼呢？

其实，他比旋司夜更可怜。爱上她的男人都很可怜。

他自嘲的笑了笑……

离开的时候，他在旋司夜的茶杯里下了一种毒，发作极快的毒，见血封喉。

他不知道，旋司夜是否看见他下毒。

他也不知道，他究竟能不能喝到那杯茶。

他只知道，凝夕如果知道他行尸走肉般的活着，她是不会高兴的。

所以，他也为他寻了一个出路，一个不是出路的出路。

海风吹过来，他微微闭上了眼睛，细细回味着这段令他痛彻心扉，却千回百转，缠绵悱恻的爱情。

覆灭的爱情，蓝色的冰冷，像极了流光的颜色，凄美而又绝望。

旋司夜对他说，凝夕来自前方最遥远的海平线，在不可预料的某一天，轻轻展翅滑落他的肩头。

那不是偶然，而是约定。

纷纭世事，他们恰逢其会的相遇，却难免一场离别……

张开眼睛，太阳终于出来了，光芒万丈，团团彩云撕裂了天空，留下一道道疯狂的痕迹。

他看着那场壮烈的霞光，轻声问，凝夕，你在天上看着我们吗？



w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整