《腾讯创业内幕》查看《腾讯创业内幕》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《腾讯创业内幕》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6542/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　腾讯，是一家由马化腾创办的互联网公司。

　　时至今日，仍然有很多人对腾讯并不了解，但是对腾讯的qq却非常熟悉。这只可爱的企鹅已经成为年轻人生活的必需品，如果谁承认自己不知道qq，那一定会被嘲笑“你是从火星来的吧”。毫不夸张地说，现在中国绝大多数人都是qq用户。据统计，截至2010年3月5日19时52分58秒，腾讯qq同时在线用户数突破1亿。这也就是说，在那一时刻，中国每十五个人中就有一个在上qq，qq的影响力由此可见一斑。

　　千百年来，聊天就是人们习惯的一种交流方式。但是，也许谁也想不到，聊天一旦和互联网结合起来，会变得如此精彩。如今的中国年轻人，已经将qq看成是心灵的港湾，是最受欢迎的娱乐方式之一。很多时尚青年还开通了手机qq，无论是坐车旅行还是逛街购物，时刻处在上线的状态中。

　　聊qq虽然已经成为一种新的生活方式，但qq所具有的商业价值恐怕非常人所能想象。实际上，“遍身黄金”也不足以描述它的商业价值，腾讯市值一度高达3125亿港元，它也是全球市值第三大的互联网公司。

　　据说，马化腾性格极其温顺，说话的时候甚至会脸红，但在进行商战的时候，他却稳重与彪悍相结合。也正是由于他的稳重和彪悍，腾讯只用了十几年的时间，便从无到有、从小到大、从单一化经营到多元化经营，一直到成为互联网行业的“全民公敌”。

　　腾讯开始多元化以来，马化腾几乎同每位行业领袖都过过招，他在门户网站上同张朝阳打过照面，在电子商务市场同马云的鏖战至今让人热血沸腾，在输入法等方面同搜狐发生口角……

　　2009年3月，马化腾被美国权威商业杂志《巴伦周刊》评选为“全球最受尊敬的30位ceo”，是当年入选的唯一的中国内地企业家，这充分说明了腾讯和马化腾在国际商界的地位。

　　不过，对于马化腾，人们更多的是“只闻其声，未见其人”。马化腾始终如此低调，甚至让人感到有些神秘。有句话说“越是神秘的东西人们越想了解”，本书将腾讯的发展历程进行了系统梳理，分成若干部分，从各个角度带你走近腾讯和马化腾，为你还原一个真实的马化腾。
www.xiaoshuotxt.,com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第2章 QQ诞生记(1)


　　马化腾1971年出生于广东汕头，后考入深圳大学计算机专业，工作几年后和好友共同创业，创办了深圳市腾讯计算机系统有限公司。

　　马家男儿初长成

　　1971年10月，马化腾出生于广东省汕头市成田镇。因父母在海南省东方市八所港港务局工作，马化腾在风景秀丽的南国度过了他的童年时光。

　　1984年，马化腾的父母调回广东，年仅13岁的马化腾来到跟随父母深圳，此时的深圳正在迅猛发展，受到了全世界的瞩目。来到深圳以后，他转学到深圳中学。在此期间，他迷上了天文读物，神奇的宇宙给他带来了无限的遐想，年少的马化腾立志做一个天文学家。

　　每个人在少年时代都有自己的梦想，有人梦想做教师，有人梦想做科学家，还有人梦想做天文学家。但是随着兴趣的转移和知识的积累，很多人改变了自己最初的追求，马化腾便是其中之一。在填写大学志愿的时候，马化腾并没有报考天文学专业，而是选择了深圳大学的计算机专业。他后来解释说：“走向网络可能与我偏爱理工有关，我对未知的世界比较有兴趣。而发现通过自己的知识和技术可以改变世界，或推进世界的进步，这让我比较兴奋。”马化腾之所以没有报考天文学专业还有一个重要的原因，就是天文学专业属于冷门专业，只有几个大学开了这个专业，选择面比较狭窄。从马化腾日后的成就来看，他的选择无疑是正确的。

　　深圳大学成立于1983年，坐落于深圳市南山半岛，远眺便是香港特区。校园内种植着大量的荔枝树，所以该大学也被称为“荔园”。

　　在深圳大学短暂的校史中，出过两位商界奇才。一个是马化腾，另一个是史玉柱。

　　史玉柱1989年1月从深圳大学研究生院毕业，拿到了软件科学硕士学位。马化腾投考深圳大学的时候，史玉柱已经开始推广自己开发的软件m-6401桌面文字处理系统了。此后，他成立了巨人集团，成为中国最早的一批经济风云人物。

　　马化腾在深圳大学读书的时候就开始展露出他的电脑天赋，有同学回忆说：“他帮助学校维修pc软件、攻克各种电脑病毒、编程序锁住学校机房的电脑硬件……”

　　提起在深圳大学读书的往事，马化腾说有一件事对他影响深远。刚进大学不久的一次考试，马化腾就考砸了，这让他明白光靠小聪明不行，必须刻苦学习，才能将基础夯实。他坦言：“我学习编程的方法最笨，但是很有效，就是用抄代码来培养感觉。”

　　1993年，马化腾从深圳大学毕业。毕业前夕，他曾经考虑在路边为人组装电脑赚钱，但是发现竞争太激烈，于是放弃了这个想法，转而到润迅公司应聘做软件工程师。

　　马化腾在润迅公司最初的工作是使用c语言做网络寻呼，每月工资1100元。在此期间，马化腾开始懂得，开发软件一定要有目的性和实用性。同时，另一件对他产生了重要影响的事是“汉卡”软件的普遍应用，它使史玉柱的巨人集团高速发展起来。马化腾从史玉柱的成功中看到了希望，他的商业基因被激活了。

　　马化腾在润迅公司工作的那几年时间里，股市是中国经济的热点，炒股在深圳几乎发展成了“全民运动”。回忆起这段岁月，马化腾说：“那是一个疯狂的时代。有一家公司楼下就是股票交易大厅，你在大厅中看盘的时候一只股票的价格是5元，跑到楼上买股票的时候已经涨到了6元，回到大厅的时候变成了7元。如果顺利，一个上午账面上甚至能多出十几万元，简直是在捡钱。”因此，仅仅工作了一年的马化腾也加入了炒投大军。

　　已经被激活了商业基因的马化腾在股市上如鱼得水，最疯狂的时候甚至将一支股票的本金从10万元炒到了70万元，这为其将来创建腾讯公司积累了原始资本。而此时，马化腾的好朋友、网易公司的创始人丁磊还流落在广州街头，感叹“人生就像一盒手榴弹”。

　　马化腾在炒股的过程中发现，有一种安装在电脑上的板卡能通过网络实时显示股票走势，这触动了他的神经。他仔细分析了市场上已有板卡的优缺点后，便模仿相关产品开发了股霸卡。想不到股霸卡刚刚推入市场，便受到抢购，甚至在著名的赛格广场卖断了货。

　　通过开发股霸卡，马化腾认识到了信息的价值，开始将目光转向互联网，并开始思考：信息或将成为一种重要的生产力因素，如何才能将它转化成商品价值？

　　惠多网，一个听起来很陌生的名字，但是在互联网兴起之前，它却是中国最早的互联网精英操练地。

　　惠多网于1984年诞生在美国，是bbs的一种。中国最早的惠多网是1991年罗依在北京架设的长城站，长城站架设以后，一整天都难得有几个人上站，上站的人几乎都是从海外拨长途的中国留学生。惠多网网友施彤宇说：“长城站一般都是通过国际长途与海外的业余bbs网络直接邮，刚开始的时候，上站的人数少得可怜。”

　　随着互联网时代的到来，网络被大众广泛认可，惠多网便开始兴起。1993年，网易创始人丁磊通过宁波电信架起了自己的bbs站；1996年，中国第一程序员求伯君在珠海架起了“西线”bbs站；同年5月，金山总裁雷军在北京架起了“西点”bbs站。

　　1995年，在惠多网上挂了半年以后，马化腾决定架设bbs站，担任惠多网深圳站站长。马化腾给自己起的惠多网网名是pony，后来腾讯公司的员工都这么称呼他。

　　成为惠多网深圳站站长以后，马化腾简直成了“国务要人”，他的“马站”在惠多网上有着很高的人气，那段时间马化腾才第一次感觉到了生活的意义，事后他回忆说：“在网上我才获得了完全的兴奋，至今也没有改变。”

　　马化腾在担任惠多网深圳站站长的过程中，不但发现了自己的兴趣所在，还积攒了广泛的人脉，他与丁磊和求伯君便是通过惠多网相识的。当时的丁磊正在广州，通过惠多网结识以后，两人成了好朋友。马化腾回忆说：“当年我们刚认识的时候，心中都有梦想，但都不知道如何实现。丁磊后来的成功为我带来了启发，只要去做，没有什么事情是不可能的。”

　　在此期间，马化腾结交的另一个重要的朋友是李宗桦。

　　1995年春天，从加拿大留学归国的李宗桦偶然间看到了ponysoft，便给马化腾写信，说明自己是国际惠多网成员，询问如何转到国内惠多网。10分钟之后，李宗桦接到了马化腾的电话，一经交谈，发现双方对惠多网都十分痴迷，遂结为知己。此后，李宗桦在惠多网上逐渐活跃起来，虽然他拒绝了马化腾做站副的邀请，但却经常帮助马化腾管理站务。

　　不久之后，李宗桦架设了晨星站。随着交往的深入，李宗桦发现了马化腾与自己的不同。两人相比，马化腾思考问题更加成熟，性格更加内敛。比如马化腾和站友交流的时候，关注的点主要集中在上站有哪些问题、应该怎样改进等技术问题上，可以说，当时的马化腾就有很好的用户体验意识，这也是他能成功的原因之一。

　　马化腾是惠多网深圳站最大的一个站的站长，自然受到了很多网友的关注，但他很少主动和站友合影，更多的时候他都一个人安静地思考、工作。

　　1999年之后，马化腾和李宗桦走向了不同的创业道路，两人交往渐渐减少。后来oicq做外部测试，马化腾邀请的第一个人就是李宗桦；马化腾的qq号码是10001，李宗桦的qq号码是10101，由此也可以看出两人交情匪浅。据说，1999年底，李宗桦、马化腾和张震阳一起吃饭，为张震阳即将开办的掌上通出谋划策，马化腾忽然提出要和李宗桦换qq号，李宗桦笑着说：“我怎么敢要你的10001，qq用户不把我劈死才怪。”

　　在少年时代便有志向的马化腾，进入社会后迅速找到了适合自己发展的职业，并逐渐培养了敏锐的商业头脑、结识了众多朋友，这对他将来的创业很有帮助。

　　各怀绝技的马氏创业团队

　　几乎所有的成功企业家都有一支创业团队，而最好的创业团队模式就是各怀绝技、优势互补。美国的硅谷流传着这样一种说法：由一名哈佛mba和一名麻省理工的博士组成的创业团队最受风险投资的青睐。因为风险投资基金决定做投资时，主要考虑两点：第一，项目有没有潜力；第二，创业团队有没有创业成功的潜质。而一名哈佛mba可以主管市场，麻省理工博士可以主管技术，实践证明这种各司其职、各有专长的组合往往能取得成功。

　　腾讯最初的创业五人组有马化腾、张志东、曾李青、许晨烨和陈一丹。

　　张志东和马化腾是深圳大学校友，都属于计算机天才，张志东的技术即使放在整个深圳计算机发烧友的圈子中，也算是个中翘楚。

　　张志东大学毕业后便到华南理工大学攻读计算机硕士学位，研究生毕业后到深圳著名的黎明网络公司工作。张志东是个很简单的人，除了工作，唯一的爱好就是下象棋。在黎明网络工作期间，他经常加班，甚至工作到凌晨两三点也是常有的事。即便如此，他也能满怀激情地投入到第二天的工作中。有一次，几个同事商量和他开个玩笑。那天，他们观察到张志东又加班到很晚，第二天凌晨便开始轮流给他打电话，一个人打完通知另一个人，一直聊到张志东睡意全无，他们才告诉张志东：我们已经请完假了，今天你也不要去上班了。但就在这样的情况下，张志东依然准时来到公司上班。

　　张志东其貌不扬，身高一米六十多，椭圆脸型，性情随和。不过一旦讨论技术问题，便会激动得脸红脖子粗，所以人送外号“冬瓜”。张志东在腾讯受到所有人的尊重，主要有两个原因：一个是技术上炉火纯青。qq的架构设计源于1998年，如今十多年过去了，用户数量已数以亿计，整个架构仍然适用，实属难能可贵；另一个是他对物质的追求极低。就在腾讯的创始人都开宝马、住别墅的时候，张志东仍然开着20多万元的中档车。

　　一位了解张志东为人的朋友说：他是一个物质欲望淡薄的人，不靠这些来证明自己。

　　张志东是腾讯第二大个人股东，上市之初他持有的股份超过了6%，他个人身价最高的时候接近70亿港元。

　　在创业五人组中，张志东是技术专家，是最早加入创业团队中的人，他一心想通过技术改变别人的生活。有一次，他帮助一个客户进行网络设置，当他尽善尽美地完成了工作，却发现用户只使用了其中很小的一部分功能，这对张志东是一个不小的触动。

　　在马化腾和张志东创办公司一个月以后，曾李青加入了公司，他的到来让公司的纯技术有了更多的机会面向市场和用户的体验。

　　曾李青是深圳互联网最早的推动者之一，同时也是深圳第一个宽带小区的推动者。

　　曾李青是西安电子科技大学的毕业生，专业是计算机通信，毕业后被分配到深圳电信数据分局工作。在深圳电信数据分局工作期间，他主持的“宽带小区”项目让人看到了他的经济才能。最初，“宽带小区”差点儿夭折，因为电信设备提供商要的价格和地产商提供的价格都是120万元，电信数据分局没有利润空间。为此，曾李青找来财务、行政和采购等部门的负责人，做出了详尽的预算。结论是：如果在工程进行的一年时间内，各方面统筹得好，120万元的设备最多80万元就能拿下。那时候还是20世纪90年代，曾李青用期货的方式做成的“宽带小区”项目实在令人叹为观止。

　　曾李青是一个很实在的人。有一次，他和深圳电信的老同事去腾讯讨论一个项目，开会期间，网络忽然断线，通过电话联系的维修人员迟迟未到。虽然在座的人很多都是曾李青的手下，但他还是一猫腰钻到桌子底下，把线路接通。当张春晖看到这个场景的时候，心中很感慨，他觉得实实在在的曾李青将来一定能成大事。

　　果然，曾李青后来成为腾讯第三大个人股东。有些媒体说曾李青是马化腾的同学，纯属无稽之谈。曾李青和马化腾既不是中学同学也不是大学同学。

　　1998年秋天，深圳电信和赛格特发联合投资的龙脉公司走到了尽头，担任龙脉市场部经理的曾李青遭遇了人生的最低谷。考虑一番之后，他决定去找深圳电信局局长许文艳，他想听听许文艳的意见：他应该回电信局上班还是下海？曾李青见到李文艳之后，说出了自己的困惑：回到电信局上班发展前途不大，但是离开又舍不得。许文艳听后，告诉曾李青，以他开朗的性格和敏锐的商业头脑回到电信局上班非常可惜，不如停薪留职下海，一方面解决了后顾之忧，另一方面可以探探经商前景。许文艳还向曾李青推荐马化腾，并预祝他有远大的前程。

　　曾李青此前便认识马化腾，他们之间认识的桥梁是深圳电脑协会的会长丁阿姨。丁阿姨和许文艳私交很好，经常要深圳电信局的人帮他们干活，每当这个时候，许文艳就将曾李青派去。丁阿姨的丈夫和马化腾的父亲是同事，两家人相处融洽，马化腾和张志东也经常被丁阿姨拉去当“壮丁”。如此一来二去，曾李青和马化腾便认识了，但并无深交。

　　从电信局出来后，曾李青联系了马化腾。随后，三人就成立公司的事情开了一次碰头会，做了简单分工：马化腾负责战略和产品、张志东负责技术，曾李青负责市场。

　　有趣的是，虽然腾讯的老板是马化腾，但很多人却将曾李青当成他。从外形上看，曾李青身材魁伟、着装讲究、擅长沟通，每当两人出现在同一场合的时候，曾李青总被误认为是老板，而将马化腾当成是公司秘书。

　　华南互联网的元老，时任广东电信旗下21cn事业部经理的丁志峰曾回忆：马化腾和曾李青一起走进来，所有人的目光都被曾李青吸引了。当时腾讯正处在最困难的时候，马化腾打算将qq卖掉，换取300万现金。在谈判过程中，曾李青攻击力十足，而马化腾沉默居多。

　　除了马化腾、张志东、曾李青，另两位腾讯创始股东是陈一丹和许晨晔。公司成立初期，马化腾、张志东和曾李青是全职，许晨晔和陈一丹是兼职。

　　许晨晔和马化腾、张志东是深圳大学同学，他毕业后考取了南京计算机应用专业研究生，而后进入了深圳电信局工作。他为人随和，专业知识深厚，不轻易表露自己的观点，但每次发言必切中要害。陈一丹原名陈惠龙，是马化腾在深圳中学时的同学，高考后进入深圳大学化学系，毕业后被分配到深圳出入境检验检疫局工作，工作期间考取了南京大学经济专业硕士和律师资格证。陈一丹处理专业实务严谨，带领团队却充满激情，是难得的复合型人才。
www、xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第3章 QQ诞生记(2)


　　1999年腾讯创业时期，团队创业已经成为企业家的共识，但像“马氏创业团队”这样由性格各异、各有专长的人组成的创业团队还很少。在五人创业团队中，马化腾出资23．75万元，占47．5%的股份；张志东出资10万元，占20%的股份；曾李青出资6．25万元，占12．5%的股份；陈一丹和许晨晔各出资5万元，分别占10%的股份。按照控股权的大小，马化腾妥善处理了创业团队的责任、权利和利益。后来，马化腾在接受媒体采访的时候说：最初也考虑过和张志东、曾李青三人均分股份的方式，但最后还是采取了五人创业、根据分工不同占不同股份结构的策略。

　　作为一个创业团队，在企业未来发展方向上，每个人必然都有各自的想法，有时候甚至无法统一意见。此时，马化腾就会以最大股东的身份权衡利弊，选择最佳方案。腾讯5位创始人的最主要关系是同学和同事，马化腾认为：“这样的关系会好很多，争论归争论。如果是外面萍水相逢、为做东西聚到一起的人，遇到涉及自身利益的争执时会出问题。”

　　腾讯创业团队之所以能稳定、持久还有其他原因，马化腾说：“开始是我和张志东两个人，10月份加入了曾李青，最后加入的是陈一丹和许晨晔。然后根据个人能力和特长分配股权，这样可以保证以后稳定一点。我也曾见过一个公司，一开始几个人全部平分，但没有考虑未来的可持续发展，这往往是很危险的。”

　　腾讯是中国互联网界创始人最多的团队，除了以上5人之外，按照腾讯在香港上市前公布的文件显示，腾讯的个人股东达到了12人之多。

　　腾讯的12人团队，依然在腾讯高管团队中的是李海翔和吴宵光。李海翔是张志东在黎明网络的同事，此人兴趣广泛，活泼开朗。他从2005年12月开始担任腾讯运营系统执行副总裁，负责规划、建设和管理相关运营支持平台。吴宵光是马化腾cfido的站友，从2005年11月起担任互联网业务系统执行副总裁至今，负责互联网各项增值服务。

　　腾讯内部关于创始员工的划分，有一种方式是从资本市场进行划分的，即在腾讯上市文件中显示的12位创始股东。这12人中，林建煌和刘晓松是因为投资中介进入的，除了这两个人和之前介绍的5位创始人以及李海翔和吴宵光之外，还有黄业钧、徐钢武和贡海星三人。

　　黄业钧毕业于中山大学计算机系，最初在黎明网络工作，与张志东是同事。腾讯成立后，张志东将他拉到公司中负责客户端，担任技术骨干。徐钢武是腾讯qq服务器的负责人，为人木讷、寡言，只有在讨论技术的时候才会神采飞扬。

　　在12位股东中，贡海星和马化腾的关系最特殊，他是上文提到的丁阿姨的儿子，毕业于深圳大学计算机系，毕业后被马化腾“连哄带骗”拉进腾讯。

　　腾讯的创业团队中，每个人都有专长，这种创业模式被证明是成功的，值得其他创业者学习。

　　决策小组

　　腾讯五人创业团队诞生后，他们做的第一件事是给公司起名。

　　名字，对于互联网公司非常重要。互联网公司用户群庞大，一个朗朗上口、易于传播的名字能迅速产生品牌效应。如网络用户所熟知的搜狐、百度、阿里巴巴、当当网等无不脍炙人口、简洁易记。马云谈及“阿里巴巴”的时候说：“当时自己想做一家有80年历史的能够影响全世界的互联网公司，于是就想到了‘阿里巴巴’这个词，全世界的人都不陌生，它非常适合做世界级互联网公司的名字。”

　　马化腾等几个创始人之所以将公司的名字定为“腾讯”，是一种巧合。“腾讯”的“讯”是事先拟定的，代表着通讯、信息的含义，也代表了公司的未来发展方向——第一时间向用户提示出公司的性质。随后，几个人绞尽脑汁想了很多名字：网讯、捷迅、飞讯、腾讯……

　　当他们将这些名字拿到工商局注册的时候，发现只有“腾讯”没有重名而获得了通过，“腾讯”因此诞生了。

　　腾讯创立初期，业务分成4块，由马化腾、张志东、曾李青、陈一丹和许晨晔5人共同决策。5个决策者中，马化腾总筹，张志东负责研发，曾李青负责市场和运营，陈一丹负责行政财务，许晨晔负责对外的职能部门。从表面上看，腾讯的业务分工很明确，但是在处理具体事务的时候却经常出现问题——负责行政、财务的陈一丹和负责市场、运营的曾李青在组织结构中经常针锋相对。通常情况下，张志东会作为旁观者发表意见。也就是说，每当发生争论，张志东会支持其中一方。许晨晔是决策者里的“好好先生”，在团队体系中起平衡作用，多数情况下站在多数派一方。最后的决策者是马化腾，他汇总意见、分析整理，完成最后定夺。

　　腾讯发展过程中的很多事例都证明了5人创业团队的优越性，如果只是马化腾、张志东和曾李青三人创业，一旦遇到分歧，三人将直接交锋，失去了缓冲地带。考虑到三个人的个性，这是非常危险的。

　　2001年，腾讯业务发展迅猛，公司做了第二次决策组织结构调整，变成了m线和r线并举、统领其他职能部门的形式。m线是市场线，由曾李青负责；r线是研发线，由张志东担任统帅。这个调整凸显了张志东和曾李青的重要性，并且在两人之间形成了制衡。但制衡是短暂的，哪些产品属于研发范畴、哪些产品属于市场范畴并不清晰，很多产品并不是一开发出来就能赚钱，如何平衡新产品的短暂业营收入和长期回报之间的矛盾是一个复杂的问题。

　　在所有的项目中，只有基于qq会员业务的增值服务最容易得到支持。最典型的是qq秀，这个项目对张志东和曾李青都有触动，正是在他们的支持下，第一轮就被马化腾毙掉的qq秀，最终得到通过。从目前看，qq秀普遍受到欢迎，张志东和曾李青的决策权在项目发展的过程中发挥了重要作用。

　　2006年，腾讯调整了薪酬体系，随之又做了一次组织结构调整，变成了“四横四纵”的格局。“四横”指的是4个支持体系：创新研发体系、行政职能部门体系、运营维护支持体系和员工成长体系。“四纵”指的是4个产生正现金流，并且和资本市场相关的业务单元：移动互联网、互联网增值业务、网络广告和互动娱乐。

　　公司员工成长体系属于陈一丹的管理范畴，4个业务单元则由新提拔上来的骨干以执行副总裁的身份管理。

　　腾讯调整完公司管理结构以后，曾李青和许晨晔的权限变得模糊，不久之后，曾李青便去投资做生意，许晨晔则多次提出要到澳洲养老。张志东得到了更多的业务主导权，而陈一丹的权利也得到了放大。

　　2006年腾讯做了组织结构调整以后，刘炽平和张志东的权限也大了许多。刘炽平在2007年3月被任命为执行董事，张志东也成为执行董事。同为执行董事，两人分管一摊。刘炽平主要抓网络广告业务，同时管互动娱乐业务；张志东主要抓互联网增值业务，同时管移动互联网业务。相对来说，刘炽平倾向于和腾讯即时通讯关系不紧密的、成熟的业务；张志东倾向于与腾讯即时通讯平台关联较紧密的业务。

　　腾讯经历几次组织结构的变化，终于使公司具备了完善的管理模式和发展模式，在此基础上，腾讯开始快速发展。

　　一波三折的企鹅和qq

　　1996年，三个以色列青年维斯格、高德芬格和瓦迪开发了能使人在网络上直接交流的软件，取名icq，意思是“i seek you”，即“我找你”。icq向用户提供了互联网即时通讯服务，使用者能够在网路上发送消息、传递文件等。随后，他们成立了mirabilis公司。

　　当时的互联网服务功能单调，用户只能处理邮件、搜索新闻，icq一出现马上受到追捧。仅仅半年之后，mirabilis宣布icq已经成为世界上用户数量最多的即时通讯软件。到第7个月，icq的注册用户便达到了让人瞠目结舌的100万。

　　截止到1998年icq被美国在线收购的时候，其用户数量为1000万。也正是在此时，马化腾开始创业，他很快便盯上了icq，并决定开发中文版icq，这就是qq的前身oicq。在深圳电信的扶持下，oicq于1999年2月被挂在了网上，供用户免费下载。

　　此时国内已经有众多模仿icq的即时通讯软件了，如picq、cicq、ommo等，国内的知名网站都开发了类似软件，可见马化腾的oicq远不是最早的产品。但是oicq很快便以简洁、实用的风格传播开来，即使有icq用户数量飞速增长的先例在前，马化腾还是对oicq用户数量的增长速度感到吃惊，用马化腾的话来形容便是：“到了2000年，随便走进一家网吧，都会看到qq的跳动。我没想到那么多人会争着和认识不认识的人聊天，好多人用qq聊天是为了学习打字。”

　　据说，马化腾最初曾到各大高校的bbs上为oicq做广告，以高校为中心，oicq迅速传播开来。这使得与oicq同时期的picq、cicq等即使通讯软件溃败千里，很快便被市场淘汰了。此时的腾讯一边继续开发其他项目，一边赚钱养活着oicq。

　　此时qq风靡华夏的形象代言人企鹅标识也已经确定下来，不过它的形象和我们现在看到的略有不同，它身形细长、小眼睛、黑白色调，是一只瘦企鹅。

　　腾讯公司的胖企鹅第一次出现在公众面前是在1999年10月的深圳市高交会。高交会前夕，陈一丹找一制作公司制作了一批陶瓷企鹅储蓄罐，制作公司将企鹅做成了胖乎乎的样子，还加了一条围巾。没想到胖企鹅大受好评，从开始免费送给观众到每个卖5元钱，最后竟以10元一个抛售一空。

　　胖企鹅如此受追捧，触动了马化腾的神经，他和团队成员马上请专业设计公司对此形象进行再设计。很快，胖企鹅的形象诞生了，它肥肥圆圆、脖子上围了一条鲜艳的红围巾，一只眼睛圆睁，一只眼睛眯起来，看上去活泼、可爱。不久后，寂寞的胖企鹅有了伴侣，是一只同样形象的围着粉色围巾的企鹅。从此以后，无论走进哪家网吧，两只企鹅的形象都会闪现在用户眼中。

　　马化腾后来就胖企鹅的产生过程发了帖子，他写道：

　　原先并没有按“鸽子”设计过，这是误传了。当时我让美工koke找些动物或植物设计，尝试了好几种方案。当时在寻呼机和企鹅之间犹豫，因为第一个版本的企鹅不算太好看，最后放在网上让用户选时，企鹅的得票率开始低于寻呼机，可过几天追上了。后来又补了几个用企鹅做的可爱动物gif。老用户容易怀旧，但新增用户没有包袱选择了企鹅，于是胖企鹅就这么定下来了。

　　胖企鹅的由来应该说和陶瓷公仔关系不算大，的确做了第一批写实之后再做时让厂家加胖了一些，但仍然没有太大的变化。

　　真正的变化是在请了东利行帮我们重新设计时。现在这个样子是东利行自己想出来的，包括红围巾。

　　oicq初期并不赚钱，但马化腾看到了它的商业价值，所以投入了巨大的热情。与oicq同时出现的即时通讯软件并不少，但只有它存活了下来，原因就在于马化腾有种不服输的执着精神。腾讯的oicq非常注重用户体验，这种理念也是腾讯能取得成功的秘诀之一。

　　然而，即便像腾讯如此重视用户体验的公司也遭受过用户的谴责，事情发生在2000年元旦前夜。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第4章 QQ诞生记(3)


　　2000年元旦前夜，腾讯负责为一些寻呼台解决“千年虫”问题。那天，马化腾家里有事需要处理，于是留下张志东和徐刚武值班，他们在办公室中午到晚上8点出去吃饭，吃完饭来到大街上，只见大街上人流不息、摩肩接踵，似乎全深圳的人都跑到大街上来迎接新千年的来临。两人顿时傻了眼，就这样，回公司不到一公里的路程，他们竟然在人群中挤了两个多小时，最后只能眼睁睁看着指针指向正北。经历一番周折，他们终于回到公司，发现很多用户都遭遇了“千年虫”。幸运的是，马化腾正坐在电脑旁边，他一边在线上安抚客户，一边焦急地等待着他们回来。张志东和徐刚武马上开始修复系统、解决问题，直到后半夜两三点才做完工作。这件事给了腾讯的创业者们一个教训：事故随时都可能发生，必须事先做好安排，不能让客户等。

　　2000年5月，oicq同时在线用户数量达到了10万，注册用户数的增长速度是每90天增长4倍。腾讯倍感压力，如何让10万用户满意？怎样保持网络畅通？这还只是表面问题。真正的问题是如何解决用户数量迅猛增长所带来的服务器和带宽的巨大成本压力。

　　早在腾讯成立之初，他们便注册了与oicq相对应的oicq.com和oicq.net两个域名。但是在1999年八九月间，腾讯两次收到持有icq软件及icq.net域名的aol发来的投诉书，称腾讯注册的两个域名含有混淆视听的“icq”字样，侵犯了该公司的知识产权，要求腾讯将这两个域名免费转让给他们。

　　aol是美国主流网站之一，隶属于传媒巨头时代华纳，它的影响力举足轻重。2000年3月，美国明尼苏达州的美国最高仲裁论坛受理了美国在线递交的有关上述两个域名的争议书，并通知腾讯公司向美国仲裁论坛提交域名争议答辩书。

　　此后，为了减少经济损失，降低该事件的社会影响力，腾讯多次与aol私下交涉，但最终仍然无法改变失败的命运。

　　2000年3月21日，仲裁员詹姆士·卡莫迪签署了判决书，判定腾讯将两个域名免费转让给aol，马化腾眼睁睁地看着培育了一年的产品付之东流。

　　侵权事件结束以后，腾讯痛定思痛，为了避免再次发生类似事件，腾讯进行了一系列的改革。2001年4月，从新测试的腾讯qq2000b build 0325开始，腾讯即时通讯软件全部改成qq，家喻户晓的qq就在这种背景下产生了。与此同时，腾讯还开始为qq用户提供自主设计的qq头像。此外，腾讯还申请了新域名tencent.com及tencent.net。2001年之后的两年时间里，腾讯公司一直以tencent.net作为其主要网站入口。

　　腾讯的发展一波三折，它的企鹅头像经历了由“瘦”到“胖”的过程，qq也经历了侵权事件，但这些并没有成为它发展的阻力，反倒促使它逐步迈向规范化。

　　东利行打造胖企鹅

　　腾讯历经数年的惨淡经营，从在线好友翻两三页就没的小软件，现已成长为亚洲第一、世界第三大即时通讯服务商，而腾讯的qq小企鹅也成长为首屈一指的当红本土卡通。

　　总的说来，qq的成功依赖于腾讯这个平台，而腾讯的成功借助了qq的影响力。在qq的发展史上，广州东利行企业发展有限公司（简称东利行）充当了重要的角色。

　　1999年，腾讯经过一番严格筛选，聘请东利行为qq设计卡通形象。东利行经过认真分析研究，从产品定位、品牌以及中国社会的文化特征等综合考虑，设计出了现在我们所看到的胖呼呼的企鹅qq形象，腾讯对东利行的设计非常满意。此后，腾讯投入了巨资，誓将qq打造为中国第一卡通形象。

　　·卡通建设传播：增加娱乐价值，丰富qq品牌形象。

　　卡通形象不只是简单的平面识别图案，它需要创造者为它创造出个性，以获得丰满的形象和生命力。要做到这一点，必须赋予它丰富的内涵，使它个性化、立体化，从而使目标客户群接受它的形象。

　　为了使客户接受这只胖企鹅，腾讯采取了一系列个性化的宣传，丰富qq的形象。qq本身是网络的产物，因此，网络无疑是最好的宣传途径。

　　现在的时代，是互联网获得广泛使用的时代。人们每天都会有相当一部分时间生活在网络世界，互联网已成为大部分人获取信息的主要来源。互联网具有强大的覆盖面、超乎想象的传播速度。这些特征使它成为qq快速传播的基础，集中力量利用互联网来传播qq卡通形象是最快速有效的方式。

　　2000年6月，东利行同腾讯签署了qq动漫合作协议，全方位塑造胖企鹅的形象。

　　此后，东利行制作了多达五十集的qqflash动画，大量发布在tom、163等网站，一个个幽默搞笑的故事，一副副夸张有趣的画面，使得胖企鹅变得鲜活起来。通过网络的传播，胖企鹅获得了自己的个性和生活，使人在轻松一笑过后，深深地记住了这个小企鹅。

　　随后，东利行又着手制作了系列qqmtv、qq影视，建立qq社区以及进行一系列广告宣传，大大强化了胖企鹅的卡通形象，使它更受青少年的喜爱。

　　·线上业务推广：不断创新，提高qq受欢迎程度。

　　腾讯qq的用户群极其庞大，同时具有高流动性和不稳定性。但是这个庞大而不稳定的群体却具有一个共性：年轻，爱刺激，喜欢新鲜事物。在这种心理作用下，光是单纯的qq聊天，显然太单调了。青少年是一个情感易变的年龄段，如果他们感到厌烦，很可能会抛弃qq，将目光转向im商场上的其他竞争品牌。所以，要想长久地留住用户群，就必须不断推出迎合青少年心理的业务。为此，东利行与腾讯合作，推出qq秀、qq家园、qq游戏、qq彩信、qq炫铃等业务。这些新鲜、好玩的业务大大增加了qq的趣味性，引起了众多qq迷的极大兴趣，使胖企鹅更受欢迎。

　　2000年8月，腾讯与广东移动签订合作协议，推出移动qq。此项目通过网络与手机的互通，使qq用户能和广东地区的移动用户通过移动qq随时随地实现信息互通。

　　2003年，腾讯又一次和广东移动合作，推出无线qq业务。这项服务迅速成为深受青年人追捧的中国移动“动感地带”品牌中的主要业务之一。

　　新鲜好玩的线上新业务的不断推出，大大提高了qq的受欢迎程度，巩固了qq用户群对qq品牌的认知度，并使这个庞大的群体得以沉淀。

　　·线下品牌的推广：满足角色体验心理，增大用户群体。

　　目前，世界上最成功的卡通形象很多出自迪斯尼公司。迪斯尼卡通形象的成功，并不只是单纯靠销售一个个卡通形象而取得的，而是围绕卡通形象所构成的庞大的产品体系的成功营销而取得的。

　　在迪斯尼多年的营销战役中，卡通片《变形金刚》可谓典型案例。当年，《变形金钢》以免费形式送给央视播放，而迪斯尼得到的回报是取得了卡通相关衍生产品50亿美元的销售业绩。中国卡通业起步较晚，有局限性。制作商常常将目光集中于对卡通形象本身的成本回收，最终往往以失败告终。

　　东利行清醒地认识到：已经积累了知名度的qq若只是在互联网上做文章，很难开掘出真正的商业价值，而且不利于qq品牌的发展。因此，必须让qq从网上走下来，开发qq卡通的衍生产品，于是和腾讯商讨生产qq衍生品。

　　2000年12月，东利行获得了腾讯qq卡通形象中国区独家授权。随后，东利行开发出qq毛公仔等卡通实物，一推出便引起q迷的疯狂抢购，市场的热烈反应有力地验证了这个思路的可行性。得到市场积极反应的东利行注册了qq的衍生品牌：q—gen，并建立了q—gen品牌连锁专卖店，开发经营以qq为主题的衍生产品。

　　q—gen的目标消费群是15—25岁的都市新新人类，这个群体也是腾讯qq的主要用户群体，东利行试图通过qq和q—gen的品牌链接，让忠诚于qq品牌的群体购买q—gen品牌产品。同时，东利行提出了“q人类q生活”的品牌新主张，为qq卡通注入概念内涵。

　　2001年10月，第一家q—gen专卖店在广州北京路步行街开业，首日营业额即达10万元。此后，东利行又在《服装时报》、《中国服饰报》、《南方都市报》、《服饰导报》等报刊以及搜狐、新浪等门户网站上展开一系列针对q—gen的推广宣传，并于2003年成功举办了北京秋冬时装发布会。此次时装发布会上，东利行邀请国际名模吕燕担任特邀模特，让她以另类前卫的成人卡通形象演绎年轻人的生活状态，传达q—gen时尚消费品牌的产品定位。这种策略是一种大胆的尝试，取得了远超预期的效果，进一步提高了qq的品牌影响力。

　　从东利行推出qq衍生品到2003年，它在全国范围内共开了超过200多家q—gen品牌专卖店，qq卡通延伸产品达到10大类、106个系列、1000个品种，月销售额超过3000万元，为腾讯创造了巨大的社会影响力和经济效益。

　　q—gen的出现将“胖企鹅”从一个虚拟的世界带进现实生活中来，使它变得更为真实可爱，满足了qq用户群角色体验的心理，同时也加强了他们对qq的忠诚度，使qq用户群进一步增大，这一切都说明腾讯和东利行的合作是成功的。

　　·三种互补，形成品牌效应。

　　中国现代企业起步晚，所以很多企业只知道卖产品，而很少懂得卖品牌。品牌，不仅是一个企业的标志，更是一个企业保持旺盛生命力的根本所在。世界著名企业不只是产品卖得好，而且塑造了深具影响力的品牌。总的说来，品牌价值为一个企业带来的是巨大的甚至是永久的财富。

　　东利行作为专业卡通运营商，自然深知qq品牌对腾讯的重要性。几年来，东利行对卡通建设、线上业务推广、线下品牌推广这三部分不断地投入，逐步完善qq品牌，最终确立了一个成熟、可行的模式——qq三赢模式。

　　模式一：线下专卖店播放动画，传播qq形象。

　　东利行在网上大量播出qqflash和mtv，以此赢得无数qq网民的喜爱。随后，将这些qqflash动画和mtv在线下每一个专卖店电视播放系统上播放，使qq用户在购买qq用品的时候能观看这些可爱的动画，巩固其对qq的热爱。同时，也能向走进q—gen专卖店的非qq用户传播qq卡通形象，利用有趣的故事和画面使其喜欢上qq卡通形象。

　　模式二：线上业务的推广促进线下产品的畅销。

　　腾讯qq是中国青少年喜爱的聊天软件，代表着“沟通、快乐”的网络文化。如今，上qq已成为一种时尚。胖企鹅成为广大用户所喜爱的卡通形象，线上新业务的不断推出更增加了他们对qq的热爱。当他们在线下看到q—gen专卖店时，基于对qq的热爱以及其角色体验的心理，会进店购买qq的相关产品，在得到心理满足的同时也加强了对qq的忠诚度。q—gen的出现为更多的消费者提供了一个认识qq、了解qq的机会。

　　模式三：线上线下，互动宣传。

　　东利行为腾讯制定的营销模式是：线上有线下产品的专区，利用线上qq的巨大人流对线下产品进行宣传推广；线下q—gen专卖店内有线上业务的宣传专区，利用线下的巨大人流对线上业务进行有效的宣传推广。线上线下，互为辅助，互相宣传，塑造qq品牌。

　　·qq品牌建设的经验总结。

　　腾讯qq的三赢模式是互联网经济和传统经济的完美结合。一方面，它通过以上三种模式的投入使qq的卡通形象更加丰满，大大提升了qq的品牌价值；另一方面，腾讯qq品牌价值的提升又进一步促进了这种模式的发展，直接带来了线上业务、qq产品销售等产业利润的增加。腾讯的实践证明，qq的三赢模式是一种全新的、有效的卡通产业推广模式。

　　除了qq，腾讯还有很多产品，然而每当提起腾讯，所有人的第一反应就是qq，这就是品牌的价值效应。如今，qq已经成为腾讯的品牌标志。

　　腾讯的实践也证明，卡通形象也需要花大力气去运作，才能产生品牌效应。本土卡通形象一直没有形成大规模的品牌效应，最重要的原因是没有很好地进行品牌运作，很多优秀的卡通形象就这样失去了出头之日。东利行经过几年的摸索，自创三赢模式，成功打造了qq品牌，开创了本土卡通形象运营的先河，已经使qq卡通形象成为中国卡通形象的典型代表之一。
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第5章 马化腾的第一桶金(1)


　　2000年，互联网泡沫破灭，互联网公司陷入经济危机中。也正是在此时，腾讯却开始盈利，成为互联网“寒冬”中的一缕“春风”。

　　风投的青睐

　　腾讯在运营了一年之后，暴增的用户量使腾讯不得不扩充服务器，但其资金却渐渐枯竭。最困难的时候，公司连员工的工资都发不出来，马化腾回忆说：“当时我们只能到处蹭别人的服务器，最开始的时候只是一台普通的计算机，放到具有宽带条件的机房里面，然后把程序偷偷地放在别人的服务器里面运行。”

　　1999年11月，腾讯的账户上只剩下1万多元，马化腾不堪重负，准备将oicq卖掉。当时，马化腾设计的商业模式是，向各地电信部门卖一套连带用户在内的在线寻呼系统，要价在100万～300万元。但对于技术创业型的创业者而言，卖掉自己的产品也是一门需要学习的课程。

　　由于不懂市场运作，oicq的价值没有显现出来，马化腾拿oicq向运营商推广的时候，经常受到冷遇，甚至被拒之门外。

　　关于马化腾“贱卖”qq一事，流传着很多版本，主要有以下五种说法。

　　第一种说法：马化腾试图将qq卖给网易。据说，这是腾讯创业时期的一位内部元老说的，其原因在于马化腾和丁磊的私交甚好，马化腾走投无路之下，首先想到的一定是丁磊。不过，此时的丁磊显然没有看上qq，他更看好邮箱业务的前景。

　　第二种说法：马化腾试图将qq卖给深圳电信。所有关于马化腾“贱卖”qq的传说中，这种说法流传最广，但也是最不合乎商业情理的说法。据说，双方最终没有达成共识的原因在于，深圳电信的短视和马化腾在最后关头的紧急叫停。

　　第三种说法：马化腾试图将qq卖给21cn。这种说法经常被21cn的人提到。当时21cn最大的竞争对手是同在广州的广州电信，其旗下拥有picq，因此，21cn想将腾讯的qq买下，以便和对手竞争。但是，让人想不到的是，就在双方进入最后的实质性价格商讨阶段时，picq夭折了。21cn顿时失去了收购的动力，此事最终不了了之。

　　第四种说法：马化腾试图将qq卖给中北寻呼。腾讯北京公司总经理张志浩当时在中北寻呼集团总部工作。1999年，马化腾到中北寻呼调试设备，在此期间，张志浩学会了怎样使用oicq，同时意识到这个简单的胖企鹅前景无限，于是向公司建议将这款即时通讯软件买下。但是，中北寻呼也没有发现好的盈利模式，最终只能作罢。

　　第五种说法：马化腾试图将qq卖给中华网。这种说法普遍受到支持，原因在于当时的中华网刚刚上市成功，手里握有大量现金。同时，中华网收购盛大部分股份就发生在此时。

　　对运营商而言，盈利是首要目的，在icq风行的时候，运行一个新的聊天工具风险巨大，他们无力承担。有一些公司有购买意向，不过一旦进入实质谈判环节，对方公司却“不理解腾讯的技术和无形资产的价值”，没有一家公司能接受腾讯100万元的报价（其中最高的一家也只出到了60万元）。

　　马化腾回忆说：“谈判卖oicq的时候，我的心情非常复杂，一连谈了几家都没有达到我们预计的底线，在这种情况下，我们决定留下它自己养大。”

　　此时的马化腾骑虎难下，然而就在腾讯做不下去的时候，马化腾听说了一个消息：丁磊拉到了风险投资，这给马化腾提供了思路。丁磊和众多互联网掌门人不同，他没留过洋、有很深的民族情结，由于担心中国互联网被外资控制，创业初期，网易没有引进海外风险投资。

　　网易最初的创业阶段，丁磊一直用自己编写软件赚的钱进行周转。当网易的“分布式免费邮件系统”在互联网市场走俏以后，国外风险投资商主动与丁磊联系，准备给网易投钱，可丁磊却不予置答。直到网易规模扩大，资金周转出现困难，丁磊才适度引进风险投资，底线是风险投资商不能威胁到他在网易的话语权。

　　当马化腾获知丁磊引进风险投资后，他马上意识到qq也可以有另一种发展方式。腾讯上市之后，马化腾在回忆起这段日子时说：“我们曾险些将qq以60万元卖给别人，庆幸的是当初没有贸然行事。要在互联网上掘金就不能只看到眼前的利益，许多很有才华的网络人才往往没有注意到这一点，进而失去了长远的发展机会。”

　　不久之后，马化腾和曾李青做了六个版本的商业计划书，联系风险投资商，但都杳无音信。对此，马化腾说：“北京有海归圈子，他们找风险投资比较容易。深圳不一样，不过腾讯运气不错，虽然也遭受了挫折，但风投根据icq的成功，判断oicq一定有发展前景，最后盈科数码和idg两家一起壮着胆子投资了腾讯。”

　　1999年深圳高交会上，凭借着oicq营业半年取得的市场地位，腾讯拉到了idg和盈科数码220万美元的投资。

　　idg创建于1964年，全称international data group，即美国国际数据集团，集团总部设在美国波士顿，集团董事长是麦戈文。

　　idg于1980年在北京创办了中美合资的《计算机世界》，此后不断拓展业务，到目前为止，idg与中国合资出版的计算机、电子、通讯等相关的杂志已经达到了30余种。idg广泛地参与中国it专业媒体的发展并不是它的主要贡献，它对中国互联网最大的贡献是投资了新兴互联网公司。

　　idg是世界上最大的信息技术出版、研究与风险投资公司，在85个国家和地区拥有自己的分公司，其采用现代化信息处理和传递手段，建立起快速而全面的世界性信息网络。

　　1989年11月，idg在北京进行了第一笔风险投资，成为第一家进入中国的美国技术信息服务公司。1993年，idg开始大规模进军中国市场，在北京、上海、天津、深圳等地都设立了风险投资管理公司。1998年10月27日，idg与中国科学技术部签署了在未来7年向中国的中小型高新技术产业投资10亿美元的合作备忘录。

　　此后，从1997年到2000年间，idg在中国互联网市场上投资了搜狐、当当、易趣、腾讯、百度、携程旅行网、书生科技、亚信等数十家如今在中国互联网市场上叱咤风云的公司。idg亚洲区总裁熊晓鸽说：“毫不夸张地说，idg始终伴随着中国互联网的发展。”

　　然而，对于给腾讯投资的盈科数码许多人并不熟悉，但是它的创始人李泽楷却声名远播。盈科数码是李泽楷于1991年创立的投资公司，1999年香港政府将高科技中心数码港发展权交给盈科数码。2000年，香港电讯的母公司英国大东电信局准备接受新加坡电信有限公司收购香港电讯，盈科数码加入竞争，最终以110亿美元成功收购香港电讯，此举使盈科数码迅速扩张为香港规模最大，同时提供固定网、上网、无线电话等综合电讯服务的公司。此后盈科数码改名为电讯盈科，进一步提升了香港作为科技及商业中心的形象。

　　腾讯从idg和盈科数码融资成功后，马上购买了服务器和宽带，从免费机房搬了出来。更新了宽带和服务器，再加上有效的市场推广，qq用户又一次迎来了高速增长期。

　　从资金困境中走出来的马化腾变得更加务实，他总结说：“2000年网络泡沫破灭之前，中国互联网进入了融资高峰期，大家都抓紧时间花钱再去融资，但我就不这么想。做公司要对股东和投资者负责，所以现在看到新兴公司乱花钱就有些看不惯。钱不是白拿的，腾讯固执地坚持一个原则：不能控股，不能插手经营，要自己一步步想明白了，再慢慢做大。”

　　多年以后，对于腾讯早期的融资经历，马化腾在一本融资指南的序言中描述道：

　　作为中国最早的一批互联网创业者，我也曾走过一条艰涩的创业和融资之路。在业界人士对腾讯的今天津津乐道之际，我们不曾忘记来自各方的支持和鼓励。在创业之初的艰难时期，对我们最重要的支持可能就是来自投资商了——实际上我一直认为应该把他们称为投资合作伙伴，因为他们在前景并不明朗的时候，通过对创业企业家的信任，和企业并肩作战在最前线。

　　1999年，qq迎来了第一次注册用户剧增的浪潮，我们在深受鼓舞的同时，也感受着巨大的资金和技术压力。但是当时，我们还难以描绘出动听的创业故事；最困难的时候，我们甚至考虑过低价出售公司。所幸的是我们坚持了下来，并且拿到了第一笔风险投资，现在一些业界的朋友评论说，当时风险投资严重低估了腾讯的投资价值，然而在当时，就是这笔风险投资使腾讯能够撑下去并买了足够多的服务器，继续为广大网友提供服务，从而成就了今天的腾讯。

　　当然，如同婚姻一样，创业企业家和投资方的合作并不是一帆风顺的，我们对于未来的看法并不是总能保持一致。在这期间，有老的投资人退出，也会有新的资本进入。2001年，投资合作伙伴的介入为腾讯带来了较为稳定的发展环境，并且和我们一起走到今天。

　　在腾讯的成长过程中，我的一个非常重要的体会就是，创业者寻找投资伙伴时应该考虑的并不仅仅是资本。实际上，投资方能帮创业者的绝不仅仅是钱。尤其是有经验的投资商，他们对行业有着深刻的理解与洞察，同时还拥有深厚的行业资源。除此之外，最重要的是还有投资人对创业企业整个团队和经营模式的信任、鼓励以及对未来风险共担的责任。这些对于创业者来说才是真正弥足珍贵的。

　　相反，如果投资商不能理解行业的前景，对创业团队缺乏信心，那么其所持有的股份反而可能成为企业在快速发展阶段业务员纵深拓展的障碍。不少创业企业都是在最紧要的关头被风投抛弃，功亏一篑。因此，在投资方考察企业发展前景的同时，创业者也应该对投资方进行考察，了解其行业背景，看它是否能够成为企业真正需要的战略合作伙伴。

　　另一方面，风险投资商向创业企业投入资金固然是为了获利，但“退出”只是兑现投资收益的方式之一，并非唯一途径。如同大家看到的一样，在2000年进入腾讯的投资合作伙伴和我们结成战略投资关系，经历风风雨雨，至今仍然和我们在一起并肩作战。就这一点来说，我认为，投资商未必只是创业企业发展历程中的过客，如果企业有良好的盈利模式和成长空间，他们会乐于与之长期合作。这类风险投资者随着企业的成长壮大逐渐变成战略投资者，并且能与企业家一起打造百年老店。

　　腾讯在1999年面临发展危机，马化腾甚至打算将公司卖掉，最终在idg和盈科数码的风险投资帮助下渡过了难关。在和风险投资商合作的过程中，马化腾意识到，创业者和风险投资商更多是合作伙伴关系，只有互相认可，才能共度难关。

　　网络泡沫的破灭

　　1946年，世界上第一台电脑eniac诞生于美国宾夕法尼亚大学。从诞生之日起，它便开始引领世界进入计算机时代。美国的计算机热从20世纪70年代到90年代，整整持续了30年，微软、ibm、苹果、甲骨文等计算机业巨头都是此时成立的。90年代中后期随着雅虎、亚马逊、谷歌等基于互联网应用的公司的兴起，世界电脑业开始由个人电脑时代向网络时代转型。

　　1998年，微软悄悄地发布了windows98，这个新的版本操作性能更快捷，可靠性更高，给用户带来了更可靠的计算机体验。1998年的9月，张朝阳推出了sohu2.0版，高调宣布要做中国第一网站，成为名动四方的网络新贵。1998年底，马云在杭州成立了阿里巴巴，宣布要做一家有80年历史的世界级互联网公司。1999年5月，中国第一家在线销售软件、图书的b2c网站8848公司成立。

　　以上所举还只是互联网高速发展的冰山一角，至于小公司简直不计其数。面对世界互联网和中国互联网高速发展的态势，海外风险投资商近乎疯狂地向中国互联网投钱。当当网联合总裁李国庆回忆当时的情景说：“我的一些华尔街的朋友给我打气，说你尽管吹，你吹得再厉害，也赶不上互联网发展的速度。”

　　在一片狂热的人群中，只有“股神”巴菲特保持着一贯的冷静。他固执地认为互联网是泡沫经济，迟早要破灭，所以不给互联网新经济投资。据说当时很多股东不满巴菲特的行为，甚至要罢免巴菲特。就在一切看起来都如此美好的时候，互联网泡沫瞬间破灭，股东们这才见识到“股神”敏锐的洞察力。

　　腾讯成立于互联网高潮时期的1998年底，与众多互联网不同之处是：它没有海外大资本的背景。就在马化腾刚刚接受海外风投，准备大展拳脚的时候，互联网寒冬来临了。

　　2000年4月，纳斯达克暴跌，到年底已经跌破了2600点大关，下跌近50%。此时，整个高科技资本市场都面临着困境：新浪的股价跌到了1．06美元，搜狐跌到了60美分，网易在上市当天便跌破了发行价。在国际计算机领域，思科的市场价值从5792亿美元跌到了1642亿美元，雅虎从937亿美元跌到了97亿美元。

　　2000年底，互联网领域哀鸿遍野，尸横满地。据统计，2000年美国共有210家.com公司倒闭，这只是互联网寒冬的开始。

　　2001年，才是真正考验互联网公司的一年。到年底，当初浩浩荡荡冲向互联网的百万大军，剩下的不足70%。其中电子商务领域尤为明显，2000年中国市场上有两三百家网上书店，最后仅仅剩下十几家。

　　腾讯虽然在2000年初接受了idg和盈科数码各110万美元的注资，此时仍然陷入困境中。面对互联网市场不确定的未来，腾讯和投资方都面临着“再选择”的问题。

　　2001年6月，香港盈科数码将其持有的20%的腾讯公司股份以1260万美元的价格出售给米拉德国际控股集团公司。当时这条消息并没有引起广泛的关注，因为盈科数码出售的只是腾讯20%的股份，马化腾仍然牢牢掌握着腾讯的话语权。

　　2001年12月，一封qq网友的信像投向日本的原子弹一般，引起了轩然大波。这位关注腾讯的网友，有一天想看看腾讯在国外的影响力，却在米拉德国际控股集团公司的网站上看到了这样一条消息：“qq早在6个月之前已经卖给国际传媒大鳄米拉德国际控股集团公司，这家公司收购了腾讯46．5%的股份，取得了与qq的创业者们相同的股权份额，相对控股了腾讯。”

　　看完这条信息，这位网友愤慨难当，为了讨个说法，他给多家网站发信件揭发“真相”，他在信中写道：
w w w/xiao shu otx t.comt，xt，小;说，天'堂



第6章 马化腾的第一桶金(2)


　　为了看看qq的国际影响力，在美洲yahoo输入了qq进行搜索，在国际传媒大鳄米拉德国际控股集团公司的网站上看到了这个早已发生的新闻。

　　如果说网络在改变中国人的生活，那么腾讯的qq无疑是首当其冲的利器。

　　作为中国注册用户最多、用户使用时间最长、用户忠诚度最高的一个网络软件，腾讯的小企鹅已经深深地影响了许多普通人的生活。

　　“q我”已经取代了当年的“call我”成为了一种流行的口头禅，如今更发展到了“没事别q我”。对许多网民来说，上网时可以不用e mail，可以不去看新浪的新闻，但绝对不可以没有qq！

　　如果某一天有人忽然告诉我qq已经属于外国人了，你的心里会有什么感受？不管众多的qq用户是否能够接受，但这早已成为了事实——中国人已经失去了qq的绝对控股权！外国资本已经掌握了qq的命运。

　　这条消息迅速传播，多家媒体的记者纷纷就此事质询马化腾，马化腾不得已向外界作出解释。事情是这样的：2001年6月米拉德国际控股集团公司购买了盈科数码持有的20%的腾讯股份，随后又从idg购买了13%的腾讯股份，并从腾讯创业团队购买了13．5%的股份。至此，腾讯的股权结构变成了：创业团队占46．5%、米拉德国际控股集团公司占46．5%、idg占7%，米拉德国际控股集团公司和腾讯创业者团队占同样比重的股份。

　　但马化腾随后强调说：“目前，米拉德国际控股集团公司并没有控股腾讯，腾讯的话语权仍然掌握在创业者手中。公司的管理和发展方向都没有因为外资的介入而改变。”

　　腾讯事件以后，网友都产生了对米拉德国际控股集团公司的兴趣，它是什么来头，居然拥有46．5%的腾讯股份。实际上，米拉德国际控股集团公司名声显赫，它主要经营互动电视和收费电视，在纳斯达克和阿姆斯特丹证券交易所同时上市，市值40多亿美元。

　　作为世界性的投资公司，米拉德国际控股集团公司很早便进入了中国市场，它曾经和cctv在“村村通电视”项目以及在南非和欧洲转发中央四套节目上进行过合作。随着网络时代的到来，米拉德国际控股集团公司开始从电视平台转向互联网平台，它的战略构想是利用其原有的电视平台之上的内容集成、订户管理等核心媒体技术，创造多媒体平台，提供全面的内容和付费媒体服务。

　　为此，1997年米拉德国际控股集团公司先在南非投资互联网，随后在世界各地大举投资互联网企业。到网友发信为止，该公司已经和腾讯创业团队持有相同比重的腾讯股份。不过，从那时开始，马化腾刻意加强了对腾讯的控制，重新调整了腾讯的股权结构，到腾讯上市的时候，双方各占50%的股权。

　　在腾讯做股权调整的过程中，最受非议的是idg的表现。idg在中国有大量投资，却在腾讯的发展潜力上判断失误。

　　腾讯最初寻找风险投资时，腾讯创业团队对此事并不精通，马化腾将此事交给曾李青负责。

　　曾李青忖度再三，找到他的朋友刘晓松，和刘晓松约定，融资成功后，将按5%的股份比例作为回报。

　　刘晓松，1984年毕业于河南大学，1994年在深圳创办信力德电子有限公司，2000年5月创办a8音乐集团，为用户提供多平台的移动增值服务。

　　刘晓松找到湖南大学学长熊晓鸽，他时任idg中国区总裁，经过调查研究，idg投资110万美元，收购了腾讯20%的股份。

　　但是，即使收购了腾讯的部分股份，idg也并不打算在腾讯身上做长期战略投资。idg在投资腾讯以后，一直在寻找下家，希望将手中的股份套现。

　　马化腾对idg的这种态度不满意，他说：“要说煎熬，我创业最煎熬的就是这段时间，我不喜欢这样的拖延。进入2001年，纳斯达克即将崩盘，idg看到这种情形加快了寻找下家的行动。在这段时间，idg找过搜狐、新浪来接手腾讯，他们对腾讯都没看上眼。”当时，任职搜狐的古永锵等人来腾讯看过，不过后来都杳无音讯。

　　最后，马化腾找到了米拉德国际控股集团公司，它收购了idg13%的股份。不过一年，idg就从这笔投资中赚了1000万美元，当时被看成是一笔精明的买卖。但是当腾讯在2004年上市，并在2007年达到市值100亿美元的时候，idg恐怕就要悔恨当初的决定了。如果idg做长期战略投资的话，收获的将是20多亿美元，中间的差距让人触目惊心。可以说，idg过早套现腾讯的股份，是它投资史上的一大败笔。

　　米拉德国际控股集团公司虽然已经成为腾讯的第一大股东，但它无意过问腾讯的经营管理，一直扮演着投资者的角色，腾讯的经营管理还是由以马化腾为首的创业团队负责。

　　付费风波

　　20世纪80年代中国互联网经济高速发展，此时，互联网公司面临着如何盈利的问题，腾讯同样需要面对这个问题，它一直在摸索，并为此付出了惨重的代价。

　　腾讯在解决盈利的问题上，曾经下了一招臭棋，就是注册qq号收费。腾讯的理由是单个用户注册qq号过多会浪费有限资源，腾讯也确实从收费中获得了一定的收入，但是比起失去的市场份额和顾客忠诚度，qq收费显然是失败的。所以到2003年8月，腾讯停止了收费。即便如此，此事也给腾讯留下了一个后遗症：每隔一段时间，就会有qq又要收费的消息传出。据统计，中国市场每年大约有两次关于腾讯收费的谣传，一次是3—5月，一次是10月左右。

　　qq收费并不是凭空而来，当时的互联网市场萧条异常，互联网公司为了能活下去，无所不用其极。为了熬过飘雪的冬天，腾讯想尽办法弄钱，就在此时有人提出qq收费的想法，马化腾默许了。

　　2000年12月18日，腾讯推出了收费业务“qq俱乐部”。半年之后，腾讯宣布将和各地移动服务商合作，推出手机注册服务。相比网上注册qq号而言，手机注册qq号避免了上网条件的限制，给用户提供了更加快捷、灵活的方式，同时也缓解了用户访问高峰期qq号申请困难的问题。

　　手机申请qq号虽然有种种好处，但却是收费的。其收费标准是优惠期间每条信息0．5元。2001年8月21日之后，收费标准调整为每条1元。2001年7月9日，腾讯又推出了拨打声讯电话16899166注册qq号的服务，收费标准是每分钟0．8元。

　　申请qq号收费事件很快便引起了广泛的争议，随着2001年六七月间qq声讯申请、手机号服务的大力推广，7月底一篇由网友写的文章《腾讯qq，你做的太绝了》率先向腾讯发难。文章写到：

　　如果你最近这一个星期要申请注册qq号码的话，你将不断得到一个失望的结果——“服务器拒绝注册，请重新申请”，你就不用白费力气了，根本就申请不了，因为腾讯最近推出了168声讯注册和手机注册。

　　腾讯公司对此事的解释是：公司由于服务器太忙，从早上8点到凌晨2点用户可能无法从网上注册新qq号码。但是笔者经过反复试验，发现这绝不像是服务器太忙，而是另有其他的原因。

　　笔者随后拨打了腾讯公布的另一个申请通道16899166语音台，经过冗长的等待之后，笔者得到了一个qq号码和密码，用时大概2分钟，也就是说，我花费了1．6元才得到一个qq号。

　　通过以上两个事例，笔者认为，腾讯可能已经关闭了其网络免费注册qq号码的服务，否则用户不会需要付费的电话及手机来注册qq号码。从今以后，用户要申请qq号码，恐怕只能通过付费渠道能够成功，通过互联网免费的在线注册恐怕得到的结果永远是服务器拒绝接受。

　　就笔者的体会经验，腾讯每注册一个新号即可赚取1元左右的利润，据统计，现在每天qq号申请量约30万个，腾讯一个月至少有数百万注册用户，如果这些注册全部通过付费注册，那么一个季度下来，腾讯光新用户注册费都有1000多万元。

　　笔者认为，腾讯之所以敢冒天下之大不韪，肆无忌惮地停掉在线免费注册，把所有用户推到收费注册上，是因为它认为新注册的用户只能选择qq号。据统计，它的用户量已经达到了4000万，在国内在线即时通讯市场上，它的市场份额已经占到了95%。

　　在文章的结尾，作者将希望寄托在icq和msn上，希望这两家公司能打破腾讯的垄断，还用户一个免费的qq。

　　从作者的行文中不难发现，文章的主要观点都是推测，即便如此，这篇文章还是迅速传播开来，网友纷纷跟帖，甚至有网友提出要“打土豪分田地”。

　　随着该事件得到广泛的关注，报纸和网媒也开始参与进来。2001年8月，北京门户网站千龙网发表了一篇名为《qq开始收费注册了》的文章，在文章结尾，千龙网劝告道：“尽管腾讯qq在国内即时在线服务已经是一支独大，但在普遍收费的问题上还是应该慎之又慎。以腾讯qq的影响力来看，能把qq拉下马的，只有它自己。”

　　千龙网的文章发表以后，产生了更广泛的影响，接下来就变成了媒体对腾讯的讨伐。

　　媒体作为社会监督单位，确实能够促进社会更加和谐。例如2008年底，央视对“竞价门”的曝光就促使百度完善了网站。但是也有媒体为了吸引眼球，过度炒作负面新闻，这就容易引起当事人的口水战，甚至引发法律纠纷。

　　2001年8月20日，北京《精品购物指南》发表文章讨伐qq注册收费政策。《精品购物指南》是我国第一章彩色印刷的生活服务类报纸。该报刊立足于北京，在1997年曾经有一亿元的广告收入，被称为是“报业的奇迹”。

　　《精品购物指南》上的文章叫《腾讯上演东施效颦》，文章中写道：

　　从网上注册新的qq号码屡试屡败，用手机去注册不到十秒钟就完成了，这样的事情说明了什么？不久之前，腾讯终于打破沉默，承认网上注册失败是技术上的限制所造成的。但是，限制之后带来的收入和失去人心到底哪个更重要，恐怕腾讯公司并没有计算好。

　　现在是互联网的经济的不景气时代，但腾讯打起注册收费的主意，对页面注册进行限制，还是对自己的品牌估计过高，同时也高估了它的用户。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第7章 马化腾的第一桶金(3)


　　从腾讯的说明中我们能够看到，限制注册实际从2月份就已经开始了。最开始是限制在80万，后来慢慢限制在60万、40万，直到20万。腾讯市场部的朱达新说，国外的公司，如icq每天注册量是10万左右。如果以后注册qq号的人不再那么多，页面注册将逐渐放松。

　　当然，腾讯的限制还不止如此，它还限定了加入好友的数量。在qq号免费申请的时候，好友数量是没有限制的，但最近好友名单中只能保存200人了。从腾讯的种种行为来看，腾讯显然是认为一个人的好又多了，就会申请新号码，申请号码就要付费，直到新的号码人满，再申请、再付费。如此循环反复，腾讯可真是财源广进……

　　此篇文章一发表，便迅速传播，腾讯马上做出回应。8月22日，腾讯发表声明如下：

　　致《精品购物指南》杂志社：

　　贵刊2001年8月21日ci版数字周刊上刊登了一篇题为《腾讯上演东施效颦》的报道，文章内容多有失实、歪曲、猜想之处，给腾讯公司的声誉造成了不必要的损失。有鉴于此，腾讯对此篇报道尤其是报道中一系列失实之处表示高度关注。

　　此篇报道的作者在未充分调查清楚相关业务的情况下妄加推测，未经求证，对腾讯相关人员采访后断章取义，曲解了腾讯公司的本意，得出了错误的结论，对读者造成误导。有鉴于此，腾讯本着对广大用户负责的态度，认为有必要澄清一些事实，将不实报道的负面影响降低到最低限度。同时，腾讯公司也希望这篇报道不是贵刊的最终态度，不会影响到腾讯公司和《精品购物指南》杂志社双方日后广阔的合作前景。

　　首先，必须对腾讯控制号码注册的行为有所理解，这一点腾讯工作人员曾经在电话采访中反复强调，但是很可能作者没有本着对广大读者负责的态度，曲解了腾讯公司的本意。腾讯公司本身是一家民营企业，公司的运营情况对腾讯而言必然放在一个相当重要的地位。在经过仔细研究后我们发现，每日超过80万的新注册用户群中有一部分属于重复、无效甚至是恶意注册。参考过国外其他互联网即时通讯服务商的新注册用户数量指标后，我们有充分的理由相信，注册用户注册过快，是对免费资源的极大浪费。有鉴于此，腾讯才开始对注册用户的数量有所限制，把每日的放号量控制在二三十万左右。这个数字是经过充分的求证和比较之后得出的结果，是一个相当科学的数字，也是用户良性增长的一个指标。试想，在cnnic

　　报告中中国网名数量只有2650万人，qq每天新注册的用户却超过80万，本身就难以让人相信。腾讯公司开辟诸如手机注册和拨打声讯台注册的服务，是为了真正有需要的用户提供一个可行的渠道。可惜的是，作者没有充分认识到腾讯公司的苦衷，而把这种行为单纯地解释为腾讯公司为追求收入而做出的极端措施，从而做出了错误的理解和评价。腾讯公司对作者的这种行为表示深切遗憾。

　　其次，在设计公司运营情况的敏感数据上，作者仅凭猜测和流言，对腾讯公司的实际收入数字做出了盲目预测和错误估计，对腾讯公司和合作伙伴之间的合作关系造成了不必要的负面影响。由于作者的臆测和偏见给腾讯公司以及合作伙伴造成的损失，是腾讯公司非常不愿看到的局面。

　　再次，作者根据网上流传的一些不负责任的流言，对腾讯qq的功能做出了诸如“好友个数限制在200个以内”的不实报道。对于这种明显不实的文字，腾讯公司不愿置评。

　　对于中国互联网行业目前的情况，负面宣传、不实报道不但不会给行业的健康发展带来任何益处，相反，这样的举动会严重影响用户的心态，挑起对立，对中国互联网行业商业化运作模式的建立带来根本的损害。这种情况，对任何人都没有益处。相信贵刊能够充分理解腾讯公司的立场，化干戈为玉帛，从而为双方日后的合作创造一个有利的前景。腾讯公司非常希望和包括贵刊在内的广大媒体建立互信、互利的良好关系，利用腾讯公司的优势和资源，给合作双方创造一个共赢的合作局面，而不是像目前的状况，由于双方缺乏有效的沟通和理解造成不必要的误会。

　　衷心祝愿贵刊越办越好！

　　深圳市腾讯计算机系统有限公司，二零零一年

　　从文章中能看出，腾讯限制qq注册是有理有据的，网友一个人占有多个qq号的事实确实存在，也确实是对有限网络资源的浪费。文章的基调是“求和”，此后，媒体也保持了克制，认识到确实在某些方面误解了腾讯。

　　此事过后，腾讯和《精品购物指南》的关系并没有恶化，2005年腾讯门户网站做起来的时候，马化腾还邀请《精品购物指南》的总编辑张书新到腾讯访谈。

　　腾讯在发展早期，因为经济原因曾闹出付费风波，在找到盈利模式后，停止了收费。付费给腾讯最大的启示是：用户是互联网公司发展的基础，从此以后，腾讯将用户作为上帝，它也更加快速地发展起来。

　　互联网“寒冬”里的“春风”

　　2001年，正当互联网公司都处在低迷中的时候，腾讯却开始盈利。

　　互联网“寒冬”刚刚来临时，腾讯的经营状况非常糟糕，甚至想出了qq收费的“馊主意”。就在腾讯陷入困境时，一个机会悄然来到身边。

　　2000年底，中国移动推出“移动梦网”，所谓的“移动梦网”指的是中国移动公司向客户提供的移动数据业务的统一品牌。移动梦网囊括了短信、彩信、手机上网、百宝箱等多元化信息服务。在最初推出“移动梦网”的时候，谁也没想到它会拯救互联网公司于水火之中。到2001年底，已经有500多家无线应用服务提供商加入其中。为了争夺“移动梦网”这块领地，搜狐、新浪捉对厮杀，腾讯、掌门网、英斯克等也跃跃欲试。

　　群雄逐鹿必然有失意者，有得意者。腾讯在众多的竞争者中能够率先撞线，原因是它下手早。

　　2000年8月，许多门户网站还沉浸在网络泡沫破灭中的时候，腾讯已经和广东移动草签合作协议，使qq用户和广东地区的移动用户绑定在一起，实现手机上网，这就是现在流行的移动qq。该项目启动后，申请此项服务的手机用户不需上网就可以与qq用户随时沟通，大大延伸了手机用户和qq用户的沟通空间。移动qq良好的实用性、强大的功能和稳定高效的系统运行，受到了年轻人的欢迎，许多大城市的“手机qq”迅即成为一种新的沟通时尚，引领国内通讯领域的新潮流。

　　腾讯和广东移动公司签订该项目后，移动qq迅速流行的趋势，使马化腾意识到发展的机会已经来到。从2001年开始，腾讯先后在四川、浙江、江苏等十余个省、市推出相同服务。此项服务带来的影响超出了腾讯最初的设想，仅广东一省每天增加的短信数量就有50万条。在“移动梦网计划”中，移动qq迅速成为最受追捧的项目。

　　“移动梦网”启动后，腾讯迅速占据了头把交椅。根据腾讯的运营报告，腾讯移动qq仅2001年3月的手机信息发送总量就达到了3000万条，占“移动梦网计划”实施以来业务量的一半以上。到2001年7月上旬，移动qq短信总量已经超过了4000万条，以每条0．1元计算，就盈利了400万元！此时，还正是互联网寒冬期，腾讯的业绩不愧是“寒冬”中的一丝春风。到2001年底，腾讯实现了1022万元的纯利润。

　　2001年8月，广东移动召开“移动梦网”共同发展策略研讨会，与会公司超过了100家，腾讯总经理马化腾和副总经理曾李青成了会场的主角。

　　腾讯在互联网寒冬中取得的成功，出乎自己的意料，更是搜狐、新浪等其他互联网公司始料未及的。当时的互联网公司都相信，互联网市场迟早能够度过寒冬期，但是谁也没想到给互联网寒冬带来一丝春风的居然是小小的短信。

　　就在2001年底，也就是腾讯实现盈利1022万元之后，马化腾意识到，qq号注册收费项目开始在腾讯的收入体系中变得可有可无了。不过马化腾并没有马上取消收费，其主要原因是想控制随意申请qq号的习惯，因为有很多网友同时拥有四五个qq号，却很少登录，严重浪费了有限资源，让腾讯感到不堪重负。

　　另一个让腾讯始料不及的是众多即时通讯领域的竞争对手，在注册qq号收费的时候，趁机大面积蚕食腾讯的市场占有率，腾讯qq市场霸主的地位受到了挑战。互联网领域的竞争如此激烈，以至于谁采取免费的形式，谁就能够占领市场。例如，同是idg投资的朗讯uc，就在此时依靠领先的娱乐通讯平台概念异军突起。从2002年uc推出，仅仅一年时间，朗讯uc就以高峰期每周一万人在线的增长速度迅速扩张。此外，最让马化腾担忧的是，uc在发展方向上和qq重叠，这直接构成了对腾讯qq的威胁。uc的用户以年轻人为主，它针对学生群体的特征，推出了与im相结合的校友录，推出了好玩的场景聊天和公众聊天室。qq发展初期，为了扩大影响力，马化腾曾经到各大学聊天室亲自拉人，他深知其中的利害关系。不久，qq也模仿uc推出了场景聊天，这显然表示马化腾也认可了uc的“他山之石”。

　　面对msn、uc等强烈的攻势，腾讯如果继续固步自封将万劫不复。马化腾决定放弃收费，重开免费渠道。2003年8月，腾讯重开普通qq号码免费注册。通过腾讯网站“免费注册普通qq号码”入口进行注册的用户可以快速申请到新号码。

　　但是在开放免费注册的同时，腾讯为了控制单个用户注册qq号过多占用资源，也制定了相应的措施。腾讯公布了一系列苛刻的注册条款，包括：用户申请qq号码后，如果在3天之内不登录，或者在7天之内登录少于7次，或者在60天内登录次数少于15次等，腾讯有权回收该号码。

　　腾讯此举一经公布，引起了两种声音。一种声音是用户拥护腾讯的免费申请，另一种声音是质疑，很多人抱怨说：“这是我们见过的最苛刻、最不合理的注册条款。”已经有过“付费风波”教训的腾讯马上作出回应：附加条款可能确实有不适合的地方，腾讯将尊重所有用户，去掉部分苛刻的要求。

　　从此以后，腾讯qq再未收过费。虽然不时还会传出腾讯将收费的谣言，但是已经解决了生存危机的马化腾再也不愿尝试“自杀性”的收费政策了。此外，腾讯调整收费政策以后，很快便收复失地，qq也进一步稳固了即时通讯霸主的地位。

　　马化腾没有预料到，qq免费注册还解决了qq盗号风波。既然qq号随时可以申请到，qq号就不再“奇货可居”，黑客们也逐渐失去了偷盗的激情。

　　腾讯建立早期，几经灾难，终于在互联网寒冬来临之际，出人意料地开始盈利。从此，腾讯通过qq免费注册、同移动合作等方式迅速发展起来。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小?说?天堂



第8章 上市之旅(1)


　　上市，是公司发展中最让人激动的一幕。腾讯经过数年发展，提升了业绩，走上了正轨。在上市之前，腾讯先后遇到“天灾”和“人祸”，都被妥善处理，最终迎来了创造财富神话的一刻。

　　“企鹅”变身“狮子”

　　腾讯之所以选择企鹅作为自己的标志，主要原因是企鹅温顺、可爱。但是从腾讯的发展历程来看，这只“小企鹅”并不温顺，它经常一记重拳就将对手击出拳台。时至今日，已经罕有对手能平视腾讯。

　　时间进入2003年，本来平静的中国即时通讯市场再掀波澜，微软、雅虎等国外网络巨头纷纷抢滩中国互联网市场，而国内的新浪、网易也揭竿而起，试图掀起新一轮互联网革命。国内外互联网公司的举动，使中国即时通讯市场烽烟再起，试看中国互联网市场，究竟谁执牛耳？

　　当腾讯遭遇内外夹攻的时候，业内人士都预测腾讯的qq将受到冲击，它的市场垄断即将被打破。但是沉着的马化腾不以为然，他分析说：“腾讯的用户是年轻人，这是我们的缺点但同时也是优点，因为把握前端是最重要的，新的大中学生是我们最重要的客户基础。我们现在推广realtimeexchanye，就是希望这些用户在工作以后还可以用，据调查，msn在国外最初的用户群体也是年轻人，只是在中国被‘白领化’了。msn在国外之所以能取得成功，最关键的是实现了捆绑销售，这是我们应该学习的地方。”

　　马化腾对qq信心百倍，他说：“即使电信有一天要做im，我们也没什么可担心的，因为im的门槛不是很高，很多人都可以做。但是所有即时通讯提供商想要成功，都必须有庞大的用户群，这是我们最大的优势。我们做过统计，qq上平均每个用户有44个好友，所以qq并不容易被击败。”

　　新浪的im是qq比较重要的一个对手，可是它一直未能跻身为真正有竞争力的即时通讯工具。1999年，新浪和四通利方合作推出一款叫sina paper的im工具，这款聊天工具的功能和qq相比毫不逊色，上线以后用户群也不少，但是当时新浪对自身定位模糊，并没有将精力投放于此，这款聊天软件很快便退出了市场。

　　腾讯qq取得辉煌成功以后，国内互联网公司才意识到聊天工具的重要性，于是新浪亡羊补牢，于2003年下半年推出另一款im——了了吧。但此时形式已然不同，在即时通讯领域，腾讯qq一骑绝尘，msn、雅虎通、网易泡泡（popo）紧随其后，将即时通讯市场瓜分一空，了了吧要想虎口夺食势比登天。不到一年，这款被新浪寄予厚望的聊天工具便黯然退场。即便如此，已经意识到即时通讯市场号召力的新浪并没打算收手，在蛰伏了5年以后，2004年7月，新浪再出江湖，出资3600万美元收购朗讯uc，试图挽狂澜于既倒。新浪看中的是朗讯uc8000万的注册用户和30万最高在线用户，虽然这个数字和qq相比只能做河伯之叹，但在新浪看来，朗讯uc确有做大做强的可能性。

　　新浪董事长汪延说：“朗讯uc以聊天、娱乐为主的用户群和偏爱新闻、邮箱服务的新浪用户群完全不交叉。并购以后，新浪将为其他网站免费提供uc技术端口，并且所有的uc用户将直接拥有新浪的会员号，可以说这次并购实现了双方优势对接，是属于强强联合和优势互补，对双方都有好处。”

　　网易popo是腾讯qq另一个重要对手。网易popo是网易于2002年11月推出的一款即时聊天工具，它不仅功能强大、安全可靠，集手机短信、即时聊天等功能于一身，而且还拥有很多独创性的功能，比如自建聊天室、自设软件皮肤等。丁磊对网易popo寄予厚望，他说：“网易泡泡是公司推出的一个重要的战略产品。”但是这款即时通讯工具最终给丁磊带来的只是失望，2004年关于即时通讯市场的一份调查显示，网易popo的市场占有率仅为6%，是msn的1\/4，和市场霸主qq更是难较高下。现在的网易popo早已不复当年雄心，渐渐地没落了。

　　除此之外，其他的聊天工具如“tom skpe”等，大多来势汹汹，不久便偃旗息鼓。tom skpe最初推出的时候，迅速流行。当时的舆论都认为，随着国内宽带的普及，短信业务越来越缩水，tom skpe将成为很好的替代品。不过随后的几年证明，这只是某些人的一厢情愿，tom skpe始终不温不火，并没有形成大的突破。

　　经过十几年的较量，所有即时通讯软件只证明了一件事：qq足够强大。从qq产生至今，它一直处于市场霸主的地位，虽然曾经因为“收费事件”丢失过部分市场，但qq放开注册后，迅速将丢失的市场夺了回来。

　　腾讯qq缔造了中国互联网的传奇，它虽然以温顺的企鹅作为自己的标志，却展现着狮子的霸气。

　　即时通讯的霸主

　　qq产生以来，飞速发展的势头已经超过了马化腾的想象。一度，qq的市场占有率超过了70%，是即时通讯市场第二名msn的4倍。如此巨大的优势自然使马化腾成为业界关注的焦点，腾讯也用实际行动为即时通讯行业制定行业标准，就像微软在操作系统制定标准一样。

　　2005年10月27日，腾讯在北京召开发布会，隆重推出qq新版本——qq2005，这是腾讯成立以来第一次为qq举行发布会。qq2005不仅采用了世界领先的gips音频技术，而且还装备了“超级视频”，使视频能够全屏显示，qq由此进入全频时代。

　　在qq2005的发布会上，马化腾一改低调作风，宣称：“中国的即时通讯应用在世界上已经处于领先位置，即时通讯将进入由中国领导阶段。随着即时通讯在中国的发展，未来的即时通讯将呈现六大趋势：第一，在应用上将更加丰富；第二，将汇聚更多人气，体现出社区化和互动性；第三，随着无线技术的发展，将更加强调与无线互联网的整合；第四，即时通讯技术将更加稳定可靠和具有更高的安全性；第五，将与本地化应用融合；第六，将更加凸显个人信息处理功能。”

　　马化腾在北京发布会上的一番话引起了很多人的猜测：低调的腾讯想规范即时通讯市场么？

　　即时通讯软件和其他行业不同，从产生的时候开始，就没有一个统一的行业标准。而随着使用即时通讯客户的增多和技术的日益成熟，即时通讯产业要继续发展下去，必须用产业的标准来牵引。谁来牵引？所有的目光都投向了腾讯。作为当时占即时通讯市场76．7%的qq，完全有机会也有能力充当这个角色。

　　对此，沉稳的马化腾有自己的理解，他认为：“即时通讯市场的标准要靠产品说话，产品受到用户的欢迎并且能够引领整个产业的进步，它客观上就成了标准。从这点出发，腾讯要在所有的竞争对手面前首先修炼好内功，用我们的产品说话。”

　　在发布会上，马化腾介绍说：“从qq研发到现在，腾讯一直在打造自身的核心竞争力，以便在合适的时机占据即时通讯领域的制高点。通过这些年的发展，腾讯对即时通讯有了一定的了解。在产品定义方面，腾讯实行体验式的产品定义立项机制，每一个版本的qq都经过了市场调研、实地体验、用户研究和用户使用跟踪等四个方面的完整工作，以求最准确地研发出新的符合市场标准的产品。在研发方面，腾讯确立了三级研发体系。在运营方面，腾讯将重点关注安全、稳定和网络质量三方面。未来的腾讯也将依托即时通讯平台，不断加强自身的核心竞争力，促进在线生活产业模式的形成。”

　　从马化腾在发言中所说的“促进在线生活产业模式的形成”，我们看到了腾讯想要制定产业标准的决心。可以说，作为中国即时通讯市场的老大，腾讯的行动是众望所归的。

　　不过，随着时间的推移，中国互联网环境也正在悄然发生变化，以3g为代表的手机互联网正在兴起，它的发展速度甚至超过了腾讯的发展速度，这势必将对基于电脑的即时通讯形成巨大的冲击。

　　实际上，腾讯兴起的时代也正是中国手机兴起的时代，手机短信聊天和腾讯qq聊天功能相似，但费用昂贵，短信聊天数量自然远远少于qq。以中国移动的青青校园卡包月服务为例，一个月收费15元发250条短信。相对于腾讯qq，这种收费相当昂贵，腾讯正是抓住了对手的弱点，迅速发展起来。

　　但是，随着3g手机的普及，短信聊天的费用已经大大降低，即时通讯巨头们最担心的是：手机短信聊天将可能利用价格优势取代qq聊天。过去几年，中国移动推出飞信、中国联通推出超信、中国网通推出灵信，他们显然也看到了美好的前景，都在作出积极的应对。

　　3g时代到来以后，中国即时通讯行业势必将再产生一批得意者、一批失意者，腾讯作为即时通讯时代的行业霸主，在3g时代是否还能独领风骚，将是互联网行业的一大看点。

　　qq.com的艰难回家路

　　互联网公司的发展依托于庞大的用户群，所以一个便于记忆、传播的域名对于互联网公司非常重要。谷歌公司刚刚进入中国的时候使用的域名是google.cn，为了便于使用拼音的中国人记忆，曾经一度改为g.cn。腾讯创立的时候并没有使用qq作为代称，2003年，粗具规模的腾讯打算注册qq.com，不料早有人注册了此域名，由此引发了一系列故事。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第9章 上市之旅(2)


　　最初，腾讯在1998年和1999年分别注册了与oicq相对应的oicq.com和oicq.net两个域名。在2001年“侵权事件”之后，腾讯将即时通讯软件的名称改为qq，并启用了新域名tencent.com和tencent.net，这两个域名使用了两年时间。

　　随着qq注册人数节节攀升，qq逐渐深入人心，腾讯开始考虑注册qq.com，但是上网一搜索才发现，早已有人注册了这个域名。

　　原来，早在1995年5月，一个叫罗伯特 ·亨茨曼的美国软件工程师就注册了这个域名，并将它作为个人电影艺术网站的入口使用。后来，亨茨曼转行做了商业咨询师，无暇打理这个网站，于是将这个域名放在拍卖网站上出售，开价200万美元。由于出价过高，一直乏人问津，这对腾讯来说是天大的好消息。

　　2003年3月21日，腾讯通过中间人与罗伯特·亨茨曼取得联系，准备出高价让qq.com“回家”。在交易的过程中，腾讯并没有通过拍卖网站，而是通过一位熟识域名交易的代理进行远程操作交易。交易的过程中涉及初期转让费、中间人手续费和域名修改费等等，涉及金额势必很大。作为商业秘密，腾讯始终没有将收购该域名的具体金额向外界透漏。不过，仍然有人对此做了估算。根据国际互联网域名交易商greatdomains对域名的估价模式，qq.com的估价在120美元到10万美元。

　　事实证明，腾讯这笔钱花得很值，半年之后，腾讯开始建设自己的网站，这个域名便被派上了用场，现在，qq.com已经成为中国最著名的域名之一。

　　腾讯为qq.com回家付出了一大笔钱，如果把这次事件看成是“天灾”，那么，腾讯和杨飞雪关于oicq.cn之争就是一场“人祸”了。

　　腾讯在用oicq来统称自己的即时通讯产品的时候，注册的域名是oicq.com，oicq.com.cn则于1999年6月23日被杨飞雪注册。2001年，腾讯将自己的即时通讯产品改成qq，此后一段时间，双方并没有任何矛盾。

　　相安无事的局面在2002年下半年被打破，当时腾讯方面发现oicq.com.cn域名注册所有者北京鼎扬科技有限公司在业务注册方面与qq业务相类似。这容易使用户混淆两家公司，对腾讯发展极为不利。

　　2002年12月，腾讯在私下调解失败之后，向中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心提起投诉。2003年1月16日，腾讯再次向域名争议解决中心提交针对oicq.com.cn域名注册人杨飞雪的投诉书，投诉书中列举了三点理由：被投诉人的域名与投诉人享有民事权益的名称、标准相同，具有足以导致混淆视听的近似性；被投诉的域名持有人对域名不享有合法权益；被投诉的域名持有人对域名的注册和使用都具有商业恶意。

　　接到投诉书后，中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心马上致函中国互联网络信息中心，询问相关事项。2003年1月20日，中国国际经济贸易仲裁委员会域名争议解决中心收到回信，确定该域名由cnnic提供注册服务。根据cn域名管理机构cnnic的原始数据库显示，从1996年6月开始，oicq.com.cn域名的注册人一直是杨飞雪，当时注册的登记公司是“北京鼎扬科技有限公司”。

　　其后，双方展开激烈交锋。仲裁委员会域名争议解决中心专家组最终认定：腾讯败诉。专家组认为争议域名与投诉人享有民事权益的名称和标志既不相同，也不构成相似性。专家组不支持腾讯的投诉请求，裁定维持被投诉人杨飞雪的合法注册人地位。

　　就在马化腾在为败诉扼腕叹息的时候，风波又起。2003年3月17日，中国国家顶级域名.cn下的二级域名全球开放注册。开放注册不到20分钟，原本qq.hl.cn的三级域名成功升级为qq.cn，该域名为黑龙江通讯局刘志勇先生所拥有。

　　10天以后，腾讯内部员工才发现国内二级域名qq.cn已经被抢注。经历了两次域名之争的马化腾马上意识到了危险，他向国内二级域名注册机构商务中心提出投诉，要求刘志勇将qq.com归还给腾讯。二级域名注册机构商务中心没有支持腾讯的说法，腾讯意识到此域名对自己意义不大之后，也没有继续追讨，此事不了了之。

　　另一方面，腾讯和杨飞雪之争并没有结束。2004年1月初，杨飞雪惊讶地发现，oicq.com.cn域名的注册人变成了腾讯公司，而此时oicq.com.cn的域名已经转让给杭州宇科信息技术有限公司。该公司的经理沈梁认为此事存在暗箱操作。他表示，1月7日，该公司使用了将近5年的域名oicq.com.cn的注册人忽然变成了腾讯公司，这是域名代理注册商中科三方擅自作出的决定，其中一定有黑幕。

　　此事被揭露后，域名注册商中科三方向智科公司致电说：“oicq.com.cn域名登记时所填的北京鼎扬科技有限公司已经不存在，因此oicq.com.cn所有者杨飞雪将不能再继续使用该域名。”此后，智科公司屡次通过官方和私人渠道联系中科三方，但对方都以上述理由拒绝听其申辩。马化腾对此事不愿多谈，只是说：“oicq.com.cn的确已经回归腾讯公司，该域名的所有者的公司已经不存在，oicq.com.cn域名也无法过户。腾讯现在正通过qq、com域名运营门户网站，但是原先oicq.com.cn那家公司同样推出了qq交友、邮箱等服务，混淆视听，对腾讯的业务造成过损伤。”

　　腾讯在发展过程中，遭受过域名的“天灾”和“人祸”，最终公司通过购买和打官司要回了域名，这为公司的正常运营打下了良好的基础。

　　创造财富神话的一刻

　　互联网公司作为高科技公司，发展到一定阶段之后，便需要借助资本市场规范公司管理、吸纳资金。中国互联网公司有一种“纳斯达克情结”，它们大都想到世界上最大的资本市场吸纳资金。

　　2000年，已经粗具规模的互联网公司新浪、网易和搜狐纷纷登陆纳斯达克，引发了中国网络概念股狂潮。不过，就在一片助威声中，几家公司股票发行后的业绩却迅速下跌，其中网易堪称碰上了滑铁卢。

　　2000年6月30日，网易首次公开募股，当日便跌破16美元的发行价，收于12．1美元。当时媒体就此事采访丁磊，他对外宣称“不以物喜，不以己悲”。此后，网易的股价加速向谷底冲刺，2001年9月1日，网易的股价跌到0．65美元。三天之后，纳斯达克股市宣布网易停牌。

　　当丁磊准备登陆纳斯达克的时候，马化腾正在寻找投资人。当马化腾从困境中走出，准备到资本市场上融资时，他想起了网易的悲剧。马化腾一时拿不定主意：是到纳斯达克去？还是在香港联交所上市？

　　纳斯达克资本市场相对繁荣，能够获得更多的融资；香港上市公司的平均市盈利率比美国低，但是香港毕竟离深圳近，方便及时处理问题。马化腾在腾讯内部提出两种方案的时候，形成了观点对立的双方，马化腾回忆说：“公司内部分歧严重，当我们向承销顾问咨询时，六家建议在香港上市，三家建议两地同时上市，搞得我头都大了。”

　　马化腾踌躇不定时，腾讯第一大股东米拉德国际控股集团公司的意见起了关键作用。米拉德国际控股集团公司已经是纳斯达克上市公司，所以它建议腾讯在香港上市。

　　腾讯最终采纳了米拉德国际控股集团公司的建议，就近在香港上市。上市在即，马化腾依然保持着一贯的低调作风，当媒体就此事采访他的时候，他说：“上市是很多公司考虑的问题，但上市只是工具。腾讯现在正在考虑上市的时机，不论现在香港股市对网络公司多么追捧，腾讯一定不会贸然前行。”

　　“腾讯上市”的消息铺天盖地，最后的面纱即将揭开！

　　2004年6月16日，腾讯在香港挂牌上市。上市公司简称为腾讯控股，股票代码为0700，著名的投资银行高盛是腾讯上市的全球协调人和保荐人，腾讯成为第一家在香港上市的中国内地互联网公司。

　　腾讯在香港上市以后反响强烈，香港零售发行部获得了67亿股的认购申请，以每股3．70港元的价格发售了4．202亿股，募集资金15．5亿港元。

　　一夜之间，腾讯便鲤鱼跃龙门，成功跻身互联网新贵。马化腾一夜暴富，腾讯创业团队一夜暴富！

　　在腾讯的创始团队中，马化腾因持有14．3%的股权，账面财富是8．98亿港元；张志东拥有6．43%的股权，账面财富是4亿港元；曾李青、许晨晔、陈一丹三人账面财富合计6．14亿港元。腾讯上市以后，共造就了5个亿万富翁和7个千万富翁。

　　另一个由腾讯上市大获其利的是米拉德国际控股集团公司，该公司占有腾讯46．5的股权，收购价格是3200万美元，腾讯上市以后，该公司拥有的腾讯股份市值达23．33亿港元。短短的三年时间，米拉德国际控股集团公司的投资就获得了7倍的升值，米拉德国际控股集团公司堪称慧眼识英。与之相对的是idg和盈科数码，特别是idg，这家在中国互联网风险投资领域眼光极准的投资公司却看走了眼，将到手的肥肉拱手相让，堪称该公司投资史上最大的败笔。

　　上市，是一家志在千里的公司发展到一定程度的最终归宿。腾讯经过数年经营，成功在香港上市，马上募集到大量资金，可以说已经获得了市场的认可，而腾讯的辉煌至此才刚刚开始，等待它的将是更加辉煌的成功。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第10章 打造新平台(1)


　　腾讯成立初期，一直专注于做即时通讯。到2003年，腾讯在中国即时通讯领域已成为龙头。此时，马欢腾开始向网络游戏和门户网站进军。此后短短两三年，腾讯从一个只做即时通讯的公司，发展成为横跨网游、门户、搜索和邮箱等互联网领域的综合性互联网公司。2005年，马化腾首次提出了“在线生活”概念，要为广大qq用户提供“一站式服务”。

　　门户网站的新贵

　　今天，当你打开qq，就会看到一个自动弹出的迷你新闻网页，这就是腾讯的门户网站qq.com。腾讯最初建立的时候，对门户网站的关注很少，但是现在腾讯门户网站的影响力已经接近甚至超过以门户网站起家的搜狐和新浪，这都证明了腾讯在中国市场的影响力。

　　腾讯门户网站建立很晚，在它之前，中国互联网已经有很多成型的门户网站公司，雅虎就是其中的佼佼者。

　　1994年，在美国斯坦福大学读书的杨致远为了完成博士论文，经常上网搜集资料。正是在这段时间，杨致远收集到很多自己感兴趣的站点，为了查找方便，他将搜集到的站点进行分类整理。过了一段时间，他发现，到他建立的网站上寻找资料的人很多，于是一个想法逐渐成形，他决定自己开办一个网站，起名就叫yahoo！

　　此后数月，杨致远逐渐完善着这个想法，他意识到yahoo！绝不能做成一个仅仅提供分类目录的网站，而应该是一个新媒体，网友通过这里进入信息高速公路，而这里就是一个门户。灵感，常常是推动世界进步的源泉。杨致远的灵感为世界带来了“门户网站”的新鲜事物，改变了很多人的生活方式，而杨致远的生活也被“门户网站”彻底改变了。

　　yahoo！被杨致远建立起来；yahoo！进入大众视野；yahoo！迅速发展起来……

　　1996年4月12日，yahoo！经历短短的两年发展之后，便登陆华尔街资本市场，上市第一天的股票总价达到了5亿美元，杨致远也从一文不名的知识分子一跃成为当时美国财富新贵。而yahoo！上市背后的故事则是外界所不知道的，实际上1995年yahoo！的营业额不过130万美元，实际亏损63万美元。也就是说，一家年营业额130万美元的互联网公司的市值居然达到了5亿美元，其间的差距让人瞠目结舌。

　　随着yahoo！和杨致远的声名远播，许多胸怀大志的年轻人从中汲取了极大的力量。总之，正是在yahoo！成功以后，中国才出现了搜狐和新浪等门户网站。

　　1998年7月13日，中国内地网站中华网作为中国第一只网络概念股在纳斯达克上市。中华网成功登陆美国资本市场，极大地刺激了投资者对中国互联网市场的兴趣，也让中国互联网公司感到振奋。从那时开始，登陆美国华尔街成为每家中国互联网公司的梦想。随后，中国门户网站发展迅速。2000年4月13日，新浪首先登陆纳斯达克，网易和搜狐紧随其后，中国三大门户网站先后成功上市。

　　21世纪初，当搜狐、新浪在做门户网站的时候，腾讯还在即时通讯领域耕耘。有一天，媒体上忽然爆出一条消息：腾讯将要涉足门户网站。

　　这条消息引起了轩然大波，搜狐、网易等门户网站将和腾讯兵戎相见，这让他们颇感恼火。恼火的不只是腾讯的对手，在腾讯内部，意见也不统一。

　　最初，马化腾在腾讯内部会议上提出做门户网站，遭到了创业团队的集体否决。但是马化腾不愿放弃，会议结束以后，他找来技术人员，要求他们先做一个php版本出来。然后他拿着这个版本，费了好大劲终于说服了大家。

　　2003年12月，腾讯正式进入门户网站，网站的网址是qq.com。此时距离新浪和搜狐开办门户网站已经有五六年时间，错过了门户网站发展的黄金时代。进入门网站户领域之后，马化腾向外界传达了一条信息：腾讯的市场定位是娱乐型的门户网站。腾讯的定位属于差异定位，刻意避免了同老牌门户网站的对抗。与此同时，在网站推广方面，腾讯采取了自力更生的方式，没有将腾讯网和qq捆绑在一起。马化腾说：“之所以决定先不借助qq客户端的优势，是因为腾讯认为只有在内容很好的前提下客户端的推广才是助力，否则会适得其反。”

　　腾讯的门户网站虽然没有借助客户端的优势，但还是马上成为门户网站的一支新兴力量。仅用了一年，qq.com就已经在流量上上升到第四位。2004年下半年，腾讯内部制定了下一步目标：将腾讯网和qq本身相结合，力图实现爆炸式增长。

　　2004年底，qq.com上线一周年的庆典会上，马化腾发言，称将在未来的3年时间内，将qq.com打造成中国前三名的综合类门户网站。到2005年上半年，权威调查机构的数据显示，腾讯在中国门户网站流量指标排行榜上已经稳居第四位，其中的新闻、娱乐和游戏等优势频道的流量已经直逼新浪。此时的马化腾踌躇满志，2005年8月在规划腾讯未来发展方向的时候，他宣称要在5年内将qq.com打造成中国流量第一的综合类门户网站。

　　腾讯门户网站采用迷你首页的形式，当用户打开qq，页面便自动弹出一个类似广告屏幕的首页。迷你首页算是腾讯的创新，在此之后被迅雷复制。腾讯的迷你首页依托qq庞大的用户群，因此访问量突飞猛进。2005年底，腾讯门户佳报频传，它的总体访问量已经超过了搜狐，只排在新浪和网易之后，居第三位。其中重要的两个频道，新闻频道排名第三，娱乐频道排名第二。马化腾虽然在开辟门户网站的过程中“独断专行”了一回，但事实证明他的决策完全正确。

　　2006年下半年，腾讯公布的第二季度财务报告显示，qq.com和广告业务全面飘红。此前数月的alexa流量显示，腾讯门户网站已经跃居中国最大的互联网门户，市值超过了40亿美元。从那时开始，腾讯门户网站的流量便一览众山小，始终占据首位。

　　腾讯也借此还击了某些人说的：腾讯是低龄化、娱乐化的年轻人的地盘。马化腾就此事说：“从2006年7月开始，腾讯旗下的qq.com便登上了中国流量第一的中文门户”、“我们已经拥有了中国流量最大的门户网站”、“从腾讯门户网站的流量来看，再也不能说腾讯是‘低龄化’、‘娱乐化’的年轻人的地盘了。”

　　互联网市场是争议频繁的市场，即使腾讯已经取得了如此辉煌的成就，质疑的声音也从来没有消除。有一段时间，媒体上质疑腾讯所谓的流量是被动流量，不像搜狐和网易是主动流量。时任腾讯网总经理的孙忠怀说：“第一，腾讯公布的流量是专业机构提供的数据；第二，腾讯弹出的新闻窗口，如果用户没有点击，是不会被腾讯计算在流量中的。根据专业机构提供的数据，被动点击只占20%，也就是说，80%的用户属于主动点击。”

　　马化腾对此事有独特的见解，他认为，流量已经不是腾讯门户网站下一步的追求，腾讯追求的应该是“品牌影响力+内容质量的提高”。在马化腾看来，互联网已经成为主流媒体，而不再是新兴媒体。马化腾论述此观点的时候是2005年左右，此后的奥运会、抗震救灾等事件证明了他的论述。互联网快速、丰富多彩的形式充分展示了它的发展前景，也证明了马化腾当初决策的正确性。

　　马化腾规划的qq.com的蓝图是：最具影响力的互联网媒体。为实现该目标，腾讯进行了以下部署：不断提升内容质量，强化品牌推广和传播；结合重点事件进行一系列的内容策划；进一步完善用户体验。腾讯的发展策略是：全面推进，突出重点。重点项目是：社会新闻、产经财经以及体育。腾讯对重点板块的定位也不同：社会新闻把人本理念作为核心价值；产经、财经强调专业性；体育频道用专业的态度、娱乐的精神给用户带来最佳享受。

　　腾讯从做即时通讯起家，逐渐开拓新的互联网领域，从单一项目过渡到多元化，门户网站是它开拓的第二个互联网领域。

　　放马圈地“地方门户”

　　中国的门户网站历史始于1995年，由台湾的杨致远首先创立。随着互联网的发展，很多人发现，门户网站开始向传统媒体方向发展，门户网站和都市报越来越同质化。在中国众多的门户网站中，搜狐、网易和腾讯等网站就相当于《南方周末》、《中国青年报》等主流平面媒体，而其他功能单一的门户网站则相当于《军事报》等平面媒体。

　　平面媒体的一个重要的特性是“区域性”，例如《人民日报》、《参考消息》等报纸是面向全国发行的，而《新文化报》、《今晚报》则面向当地群众。这种区域性报纸主要刊登本地的消息和评论性文章，满足当地群众的精神生活需要。

　　门户网站发展到一定阶段以后，面临着同样的问题。搜狐、新浪、腾讯等都是全国性网站，不具备地方平面媒体的功能。为了扩展门户网站的功能和服务项目，腾讯等都在积极寻找建立地方门户网站的时机。

　　实际上，早在中国互联网发展初期，搜狐和新浪等曾经实施过门户网站的战略，但是随之而来的经济危机打乱了门户网站的部署。2000年左右，搜狐通过与地方合作的方式，在全国建立了20多家地方门户网站，但因经验不足，最后都没有经营下去。

　　前事不忘，后事之师。很多人都想从搜狐的失败中吸取教训，有人分析说，搜狐失败主要有两个原因：首先，门户网站对此项目重视不足；其次，综合门户缺少足够的本地资源去运营一个成功的区域门户。

　　按照中国新闻局的相关规定，门户网站没有新闻采编权，只有新闻转载权。也就是说，网友在搜狐等门户网站上看到的新闻，并不是搜狐自己的记者采编的，而是搜狐由平面媒体转载的。对全国性的门户网站来说，从全国上百家平面媒体上转载稿件，不会缺乏优秀的稿源。如果做地方门户网站，一个地区优秀的平面媒体有限，很难保证整体新闻质量达到优秀。

　　因此，搜狐、新浪等门户网站的地方门户建设便被搁置起来。一位互联网业内人士说：“各大门户实际上已经放弃了自己的运营区分站点，将其外包给当地的公司经营。”

　　就是在这种背景下，腾讯决定独树一帜，筹建自己的地方门户网站。腾讯希望通过这样的战略部署，将竞争对手甩在身后。

　　2006年4月，腾讯实施计划的第一步，它和《重庆商报》合作建立了大渝网。网站建立以后反响强烈，三个月以后的日访问量已达到100多万，独立ip访问量甚至超过了25万。一年之后，大渝网成为重庆地区点击率最高的门户网站之一。

　　2006年6月，腾讯建立西安腾讯站，经过两年的努力，西安站成为陕西地区主流互联网媒体，覆盖的用户已经超过了1500万。2009年，腾讯为提升品牌效应，将西安站改成大秦网。

　　2007年10月，腾讯在成都成立了大成网。

　　对腾讯的地方门户组合拳，有关分析师分析说：腾讯正在通过和地方网络媒体或传统媒体的合作，在中国互联网较为发达的地区推行地方门户网站，实现其“大门户+小门户”的战略构想。

　　2009年初，权威机构的统计数字显示，大渝网、大成网和大秦网三家地方门户网站在2008年的营业额已经超过了3000万元。

　　腾讯在地方门户网站方面取得成功以后，新浪、搜狐迅速跟进。新浪在2009年重启地方门户战略，还进一步派驻采编、销售团队，试图挽回地方门户网站的颓势。新浪建设地方门户网站的思路和腾讯不同，它放弃了和地方媒体的合作而采用直接建站的模式，之所以采用这种模式，是因为新浪的优势在内容生产和展示。新闻内容的生产和展示依托于强大的采编流程，地方建站模式能将地方站点有效地纳入整体采编流程，最大限度的提升新浪的核心竞争力。中国另一家重要的门户网站搜狐网，则通过另一种方式重启地方门户战略，即通过旗下的焦点房地产网向地方拓展，搜狐之所以这样做，也是因为通过这种方式能最大限度地提升它的核心竞争力。

　　同样是建设地方门户网站，腾讯为什么会首先取得成功？对此问题，腾讯地方站运营总监袁国华说：“腾讯地方网站的成功，与腾讯独特的运营模式有关。腾讯和地方媒体合作，不仅可以利用地方媒体的内容资源、采编资源，还可以利用地方媒体的客户资源。”

　　即便由腾讯单独建站的成都大成网、西安大秦网，为了利用当地资源，腾讯也都是在当地媒体挖人，以建立当地化的团队，这种建站思路使得腾讯现有的资源能够尽快升值。

　　在运营地方网站的时候，腾讯最大的优势就是终端推送。推送主要指两个方面，一方面是腾讯的即时通讯用户，即qq每天单独用户超过8000万；另一方面是指腾讯门户网站的推送，到目前为止，腾讯门户网站的流量已经超过了4亿\/天。以四川地区为例，腾讯在此地的活跃qq用户超过了一千万，覆盖了四川地区近90%的用户。总体而言，正是腾讯qq终端在地方的占有率为它的门户网站扩张打下了基础。也正是因为腾讯具有无与伦比的终端推送优势，所以腾讯的地方门户受到广告主的持续追捧。据腾讯相关人士透露，2008年，腾讯大渝网、大成网和大秦网三个网站分别创收3000万元，此前一直亏损的大陕网也盈利500万元。

　　马化腾对此感到惊喜，因为之前，腾讯虽然在地方门户网站的流量上已经超过了新浪和搜狐，但在影响力和创收能力上却无法比肩上述两家公司。此次地方门户网站的卓越表现让人看到了腾讯“登顶珠峰”的希望。在马化腾的领导下，腾讯有机会实现“农村包围城市”的愿望。

　　腾讯建设地方门户网站，是由于马化腾的“一意孤行”。但是腾讯地方门户网站能取得如此优秀的成绩，则出乎所有人的预料之外。通过地方门户网站的建设，腾讯正在实现自己“农村包围城市”的计划，并借此机会再次腾飞。

　　“网游”先驱

　　中国互联网最大的特点之一就是娱乐性，而网络游戏最注重的就是娱乐性，所以网游在中国异常火爆。

　　“网络游戏”自从产生以来，就有天使和恶魔两张面孔。一方面，网游符合时代娱乐化精神，游戏玩家只要进入游戏，就可以暂时忘记嘈杂的社会环境；另一方面，网络游戏又受到种种非议，自从网游在中国流行以来，无以计数的青少年，甚至青年沉湎其中，从而引发诸如辍学、抢劫等等悲剧。仅以大学而言，当今名牌大学几乎都有因为沉迷网游而被劝退的学生。对他们和他们的家庭来说，网游确是恶魔。

　　当然，所有事物的存在都有它的原因。无论媒体对网游怎样评价，它对中国互联网的贡献是毋庸置疑的。在中国互联网泡沫破灭的时候，正是网游扮演了救世主的角色。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt!小!说!天.堂



第11章 打造新平台(2)


　　追根溯源，网络游戏已经有几十年的历史。它的雏形是电子游戏，如电子游戏厅中常见的《三国志》、《街头霸王》，家用小霸王游戏机中的《魂斗罗》、《超级玛丽》等等。这些游戏都曾经红极一时，让开发商赚得盆满钵满。

　　网络时代来临后，电子游戏逐渐退出历史舞台，让位给网络游戏。这是一种必然趋势，谁能在此趋势中引领潮流，就将驰骋在互联网新经济的蓝海。

　　互联网时代，第一个引领网游潮流的是鲍岳桥和他的联众。它在最初的几年时间里，牢牢占据了互联网市场的中央舞台。

　　鲍岳桥，1967年出生于浙江余姚，1989年毕业于杭州大学计算数学专业，毕业后被分配到杭州橡胶总厂电脑室工作，1993年5月进入希望电脑公司。鲍岳桥在希望电脑公司工作五年时间，最后与简晶等人成立了北京联众电脑技术有限公司。

　　公司成立初期，联众的业务并不多，但是创始人心中有梦想，他们相信只要坚持下来，公司一定能发展壮大。联众的几个创业者中，鲍岳桥喜欢玩围棋，简晶喜欢玩mud。有一次，他们一起下围棋的时候，简晶忽然说：“我们可以做棋牌游戏。”简晶随即和鲍岳桥进行分析，发现棋牌游戏至少有两点优势：一是游戏网站最吸引用户，能够将用户锁定；二是围棋、桥牌类游戏长盛不衰，有长期发展的前景。

　　鲍岳桥将此想法和联众其他创始人沟通，得到大家的一致赞同。于是，联众选定了未来发展的方向。首先，他们将主要精力用来研发游戏；其次，接小项目养活公司。定下目标以后，他们马上分头行动。

　　1998年6月，联众网站上线。到年底，联众游戏同时在线人数超过了1000人。此时的中国互联网市场，微软围棋站点有五六千人同时上线，韩国igs有600多人同时在线，台湾acer有1000多人同时在线，这几家公司是联众最主要的竞争对手。

　　1999年，联众迎来“奇迹般的一年”，它占据了当时国内游戏市场85%的份额，让所有对手只能望着它的背影哀叹。2000年，互联网经济寒冬降临，一片惨淡中，联众“收支平衡”的统计数据分外醒目。到2001年，联众已经拥有注册用户6000万人，最高同时在线人数更是达到了30万人，这一年联众盈利3000万元。只要横向比较一下，就能看出联众的出众。现在网友耳熟能详的搜狐、网易和新浪在2000年还在苦苦挣扎，不知路在何方，而联众已经一骑绝尘，率先走出了经济寒冬。

　　联众的一枝独秀冲淡了创业者们的危机意识，互联网瞬息万变的特征在联众身上体现得淋漓尽致。联众主打的棋牌类小游戏，很快便显示出了它的局限性，鲍岳桥在联众发展到顶峰的时候，错过了转型的最佳时机，2004年联众的经营业绩开始下滑，2005年在互联网公司普遍创收的时候，联众出现小额亏损。穷则思变，2006年联众终于推出“变脸”和“瘦身”两大举措，虽说亡羊补牢为时不晚，但作用并突出。自此，联众再未能引领时代潮流。

　　对于联众的起起落落，鲍岳桥体会最深，他总结说：“联众在过去忽略了对休闲游戏的研发投入和创新，同时也没有把握住大型图形游戏的发展机遇，以至于没能在后来十分赚钱的大型图形游戏方面有所作为。”

　　虽然联众已经不再引领互联网潮流，但它作为中国网络游戏的先驱者，已经被记录在中国互联网历史中。

　　棋牌类小游戏没落后，大型网络游戏开始进入人们的视野。作为一种世界性潮流，韩国的相关公司最具实力。在中国，最早感知这种趋势并最终取得成功的是网易。

　　网易总裁丁磊做网络游戏是在激烈的竞争中的被动选择。网易以做邮箱和门户网站起家，但是丁磊很快发现：“我们做网页没有多少技术含量，中国互联网公司相互之间的模仿非常严重。每次只要我们做出点有创意的东西，竞争对手很快便能模仿，而且模仿的速度之快远远超出了我们的创新速度。于是我就想做一个技术含量高的东西，别人模仿不了的东西。”

　　在另一个场合，丁磊透露了另一个做网游的原因，他说：“其实网络游戏这个东西，我在1996年便注意到了，那时候主要是文字mud。2000年，索尼和ea开发出了图形的网络游戏，我找到索尼和ea，商谈在中国代理他们的产品。但是索尼和ea很高傲地表示：不和中国公司合作，中国市场上都是盗版，不会将产品卖到中国去。对此我非常生气。谈判之后，我就对一个同事说：第一，美国人和日本人能做的东西，我们一定能够做出来；第二，我们手里有钱，虽然没有做过网络游戏，但可以买个做网络游戏的公司，自己研发。”

　　丁磊说到做到。不久之后，网易便收购了一家还在创业的小公司。丁磊说：“谈判以后，我就开始寻找合适的游戏公司，后来在广州找到了一家还在创业的小游戏公司，它跟我们前几年创业的时候一样，七八个人拨号上网做游戏。我们做了非常坦诚的交流，互相认可之后，我就把他们公司买下来，只花了30万美金。我当时对网络游戏非常有信心，因为网络游戏能防止盗版。网络游戏做出来以后，必须连在服务器上才能玩。除此之外，我最看重的是，网络游戏的技术含量相对较高，我相信我的竞争对手无法模仿，即使想模仿的话周期相对也较长。买下来这个公司之后，我把公司最优秀的技术团队调过去参与开发游戏。”

　　但是网易的网络游戏之路走的很艰辛，2001年11月，网易推出了自己的第一款网络游戏——《大话西游》，很快便失败了。失败的原因是网易的一个工程师为了创新，在游戏客户端镶了一个ie5.0浏览器，结果这个浏览器频频出现故障，导致游戏客户端电脑要不断重启。

　　对网络游戏有信心的丁磊并不打算就此放弃，他说：“我从来没想过要放弃，既然失败了，我们就从头做起。我对技术人员说，能不能重写一个，我们的目标是稳定。技术人员说没问题，半年之内就应该做出来。2002年6月，我们的第二款网络游戏《大话西游2》上线，从客户端到服务器都非常稳定。但最初用户很少，只有3000人。我对同事说，我对我们的产品有信心，我们集中精力做营销，一定能打破僵局。但是我当时也不知道怎么做营销，于是买回各种营销书看。我想光看书也没有用，还得向营销专业人士请教，于是翻开通讯录找。我当时想，谁的营销做得好，我就向谁请教。后来就找到了步步高的总裁段永平，我给他打电话，问他我是否能当面向他请教，他说：‘那你过来吧’。我就是这样一边看书一边向别人学习营销知识的。《大话西游2》产品还是好的，在加上我们加大了营销力度，效果很快便显现出来，上线人数也从最初的3000人增加到55万人。”

　　很快，网游便显现出了威力。2003年，借助《大话西游2》收获的巨资，丁磊登上了中国互联网的顶峰。2002年10月30日下午，“2003年福布斯中国富豪榜”出炉，丁磊名列榜首，他的身价是76亿元。同时上榜的还有荣智健、许荣茂、鲁冠球、刘永好等人。

　　网易在创业的过程中，经历了风风雨雨。2001年9月4日，网易因为误报2000年收入被纳斯达克股市宣布暂停交易。随后，网易内部四分五裂，丁磊和网易将何去何从？就在局外人并不看好网易的前景的时候，丁磊凭借网络游戏打了一个漂亮的翻身仗，很快便从阴霾中走出，成为2003年的中国首富。

　　丁磊屡次回顾这段经历，他说：“2001年，网易刚开始做网络游戏的时候，所有人都说我疯了。那时的报纸我现在还留着，上面所有的评价都是负面的，就连老员工的心都动摇了。但是我对网络游戏有信心。结果是什么？我想所有人都看到了。”

　　网络游戏符合时代精神，它的兴起是必然的。在中国网络游戏的发展历程中，联众和网易分别成为领军人物。腾讯此时还专注于即时通讯和门户网站，但在不久的将来它将进入这个项目。

　　入驻“网游”市场

　　2002年开始，盛大和网易在网游市场上赚取了大额利润，对此马化腾也一定看在眼中。但是腾讯却始终没有投资网游的举措。之所以如此，和马化腾的性格有关，他在经营策略上以稳为主，不愿冒进。和马化腾同为潮汕人的黄光裕有句话是：只要有三分把握就敢干。马化腾则是：只要有三分失利的可能性，就绝不干。马化腾往往要等到形势明朗的时候，才进行投资。正是这种以稳为主的经营策略，让人感觉腾讯总是后知后觉。只要腾讯进入哪个行业，常常能迅速成为个中翘楚。腾讯做网络游戏的经历也符合这个规律。

　　网络游戏已经发展成世界性产业，它每年的销售额超过了著名的赚钱机器好莱坞。2002年，世界网络游戏的产值突破60亿美元。2003年，微软预测到2005年世界互动娱乐产值将超过800亿美元。在网络游戏发达的韩国，网络游戏与电影、电视并驾齐驱，成为最重要的娱乐产业之一。

　　2002年春天，腾讯的领导层陷入了对进入网络游戏市场的争论之中。问题集中在两点：第一点，是否要进入网络游戏市场？第二点，如果进入网络游戏市场，以何种方式进入，是开发大型游戏还是代理产品？随着讨论的深入，又出现了其他的问题：如果开发产品失败了的话，公司应该怎样应对？如果选择代理的话，应该代理哪一类别的游戏？

　　在2002年的春天，腾讯的领导层被上述这些问题弄得焦头烂额。

　　正在大家争得不可开交的时候，一场规模宏大的网络游戏展览将在美国举办，马化腾决定先放下争论，去美国参观此次展览。

　　去美国之前，马化腾和曾李青在办理签证的时候出了一个小插曲，后来被人津津乐道。

　　办理签证那天，马化腾和曾李青一起来到广州。两人在大厅中等了一会儿，里面的人叫马化腾先进去，曾李青在大厅里继续等待。不一会儿，马化腾满面怒容地走出来，一看就知道是被拒签了。曾李青心想：马化腾都被拒签了，看来我也没有进去的必要了。但是马化腾将要离开的曾李青劝住，让他进去试试。曾李青来到里间，只见对面坐着一个签证官，问他去美国的目的。曾李青并没有正面回答签证官的问题，而是大谈特谈腾讯是一家什么样的公司，用户数如何庞大，并且强调腾讯qq的用户数量现在是中国第一，世界第三。签证官听说他是qq的管理者，立马换了态度，还没等他讲完，就在签证上扣了印章。曾李青一看，非常高兴，拿起签证就走。没走出两步，被签证官叫了回来，曾李青心顿时一沉：难道好事多磨，签证又出了问题？没想到签证官提到的是另一个问题：刚才出去的那个人是你们公司的么？曾李青回答说是，并且强调他是腾讯的总裁。签证官一听乐了，于是马化腾也顺利拿到了签证。

　　腾讯这次到美国看游戏展览的名单中本来还有张志东，但是张志东找了很多理由推脱了。张志东作为腾讯的首席执行官，怎么会推脱到美国观摩技术的好机会呢？这和张志东对待网络游戏的态度有关。

　　2001年，腾讯曾经做了一次公司架构调整，将公司划分为市场线和研发线，分别由张志东和曾李青担纲领导者。但是这个划分在理论上能够实现，在现实中很难泾渭分明。于是，在一些新业务上，只要是属于市场一边或者研发一边的，另一边的态度自然不积极，网络游戏就是如此。

　　最终，在两个创始人意见不统一的情况下，马化腾打了个圆场：腾讯将不做研发，而是先代理网络游戏。

　　虽然已经将进入网络游戏的方式定了下来，但是腾讯并没有网络游戏方面的人才。于是，下一步的工作就是寻找合适的人才。

　　在腾讯的管理层中，对进入网络游戏市场最积极的是马化腾和曾李青。两人商量一番之后，都将目标锁定在王远身上。

　　王远，1992年上海交通大学工程专业毕业，后被分配到深圳电信工作。他说自己最初想学的专业是计算机，但因为眼睛不好，转到了通信工程专业。

　　当时，深圳电信和钱远光合资办了一个做isp的公司，最初想将曾李青派过去主持业务，曾李青提出的条件是要和王远一起去。后来，王远去了万用网，曾李青和马化腾等人选择了自主创业。

　　王远在万用网担任总工程师期间，为万用网延揽了很多骨干，这些人后来都成为风云一时的人物。在万用网工作几年之后，他在黄丹的邀请下来到盛润网络公司。

　　此后，王远在中国移动下级卓望公司担任销售总监和商务拓展总监，亲眼目睹了中国无线产业奇迹般的崛起。腾讯是这次崛起最大的受益者之一，因为腾讯曾经占据了移动体系无线业务75%的份额。此后，腾讯的相对比例虽然不断下降，但绝对比例依然在稳步增长。在卓越工作的经历，使王远了解到腾讯无线业务的发展潜力，对这家还在成长中的公司充满向往。

　　2002年9月，马化腾、曾李青、张志东在深圳著名的电子贸易市场集散地华强北请王远喝茶。表面上是喝茶，实际上是进行最后一轮面试。当马化腾请王远谈谈对腾讯做网游的看法时，王远回答说：“腾讯可以做网络游戏，但是这个项目应该不是腾讯最优先级的业务。”随后，他阐述了自己的看法，认为腾讯继续做无线业务还将大有可为。

　　会谈之后，马化腾邀请王远到腾讯工作，王远欣然接受。王远最初到腾讯的职位是曾李青的首席运营官助理。不久，擅长分析的王远更多地参与到腾讯是否应该进军网络游戏的讨论中来。

　　2002年，虽然因为内部纷争没有投资网游，但马化腾一直关注着网游市场。当王远来到腾讯，并且制订了一整套网游计划方案以后，马化腾感觉时机已经成熟。王远随即被调任为腾讯游戏事业部的总经理兼任上海分公司总经理。

　　2003年4月，外界纷纷传言腾讯将进军网络游戏；5月23日，腾讯开始内测。

　　腾讯进入网游市场的战略同盛大一样，都是代言韩国网络游戏。腾讯最初看中的游戏是《a3》。但是双方在价格方面出入较大，最终作罢。

　　此后，腾讯联系韩国imazic公司，提出代理该公司的sephiroth，中文名称是《凯旋》。

　　《凯旋》为全3d分组角色扮演游戏，开发公司的主要技术力量是韩国科学院的教授、博士等，这款游戏采用的是unreal引擎，可以让玩家在虚幻的游戏中体验真实的三维世界。

　　《凯旋》于2005年5月在韩国结束公测，5月27日正式商业化。imazic社长说：“目前120万会员中，一周在线超过7小时的就有30万人，所以转入商业化的前景非常可观。”
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m．t．xt．．小．说．天．堂．



第12章 打造新平台(3)


　　在马化腾之前，台湾玛亚线上科技股份有限公司从4月8日开始在台湾地区运营《凯旋》，取得了骄人业绩。马化腾从开发商和代理商的表现中看到了良好的前景，于是接下了《凯旋》的代理权，准备大干一番。

　　不出马化腾所料，《凯旋》在内测期间申请账号的已经达到了20万人，8月11日晚上第一次公测，服务器居然因为玩家蜂拥而至被挤垮。玩家的热情如此高涨，让马化腾欣喜万分。

　　虽然游戏在刚进入市场时取得了辉煌的成功，但随后出现的问题却让腾讯措手不及。

　　王远在引进之前曾对《凯旋》是否适合中国互联网的贷款等问题表示担心，但马化腾认为所有问题都能得到解决，于是腾讯便没有在这些问题上认真对待，最终酿成大错。

　　《凯旋》上线一段时间后，各地玩家纷纷反映这款游戏比较卡。此时，这个问题才引起腾讯的高度关注，王远跑到成都试验，果然如此；再跑到浙江，情况如出一辙。两地的试验证明，此款游戏只要出了上海，便因带宽问题无法正常运行。

　　《凯旋》带给腾讯的经验是：贸然出击，必然失败。后来马化腾总结失败教训时认为，腾讯缺少网游专业人才是失败的根本原因。

　　实际上，腾讯当时确实没有专业技术型人才，王远本人之前也并没有接触过网络游戏的运作。虽然为了进入网游市场，腾讯招募了一些人，但融合并不像想象中的那么简单。

　　《凯旋》虽然未能大获全胜，但最终还是实现了盈利。此外，《凯旋》让腾讯正式进入了网络游戏市场，为以后的发展提供了宝贵的经验。

　　《凯旋》进入网络游戏市场不久，马化腾在一次内部会议上提出，用一支小分队做棋牌类网络游戏的尝试，腾讯高层领导人纷纷表示赞同。就连此前一直对腾讯进入网络游戏市场的张志东也投了赞成票。这一方面与他的爱好有关，张志东是个围棋爱好者；另一方面与投资有关，棋牌类游戏并不需要大额投资，即使失败也不会让腾讯伤筋动骨。

　　腾讯在棋牌游戏上最初只用了4个人，这种小分队在腾讯被称为孵化器。小分队成立以后，短期目标是3个月之内推出产品，将传统的棋牌游戏加上比较强的用户体验感受，再结合到qq上。一年之后，腾讯qq游戏就超过了棋牌游戏领域的传统霸主联众，登上了中国第一大休闲游戏门户的宝座。

　　腾讯在开发棋牌游戏的过程中，一个叫孙宇扬的人成了传奇人物。孙宇扬技术出身，在腾讯中有自己的专利。他来自东北，体形健硕，性情彪悍。在腾讯入股网域，将要与其共同开发中国游戏中心的时候，他曾冲进某位腾讯创始人的办公室，立下军令状，说根本不需要并购他们，只要给他3个月时间，腾讯就能做出比中国游戏中心更强大的产品平台来。虽然最终孙宇扬的话并没有阻止并购的实施，但孙宇杨的个性在这次事件中表露无遗。

　　孙宇扬还是腾讯开发《qq幻想》的首功之臣。在研发《qq幻想》的过程中，腾讯的研发团队曾经整体崩溃，游戏进度无法推进。危急时刻，马化腾将性情彪悍的孙宇扬调入《qq幻想》项目组，孙宇扬几乎以一己之力挽救了《qq幻想》，并由此赢得了“战神”的美誉。

　　正是在这位“战神”的带领下，腾讯的棋牌游戏迅速面市，并且取得了辉煌的成功，并由此正式踏上了网络游戏的战场，成为称霸一方的游戏枭雄。

　　总结腾讯的成功经验，最主要的优势是腾讯有1．6亿个qq用户，而这些用户以年轻人居多，同网络游戏的用户基本吻合，腾讯运营网络游戏的做法也是让qq和游戏账号通用。这就是腾讯从微软学到的捆绑销售模式，这种模式可谓无坚不摧。2003年8月18日，腾讯开始试运营腾讯qq游戏，一周之后，同时在线人数就达到了62万，使腾讯迅速成为国内最大的休闲游戏门户之一。后来几年的实践证明，马化腾做qq游戏是正确的选择。2004年，qq游戏同时在线人数突破了100万，其后每年以100万人增长，直到2009年4月突破600万人。

　　腾讯最擅长的发展模式是：先模仿别人的优秀产品，占据市场份额后，再研发自己的产品。在网络游戏方面，腾讯先代理韩国游戏《凯旋》，获得成功后，便着手准备研发。马化腾说：“代理虽然简单，但是有太多的不确定性。因此我们给网络游戏的定位是：一边代理、一边研发。代理是可遇不可求的，存在很大的不确定性，如果当初陈天桥代理的游戏打不开市场，很可能赔得血本无归。代理很容易受外界环境的影响，对于想长期发展的公司来说，把全部赌注放在代理上面非常危险，所以我们还是倾向于自主研发。”

　　2003年开始，腾讯自主研发一款大型网络游戏《qq幻想》，两年时间共投入3000万元，由一个100多人的研发小组组成研发团队。2005年10月，《qq幻想》终于揭开神秘的面纱。按照马化腾的说法，《qq幻想》是一款“社区型”网络游戏，和即时通讯、qq秀、qq游戏结合在一起，形成了一个有机整体。

　　腾讯之所以独辟蹊径，制作社区型游戏，是因为马化腾看到了社区型游戏有三大优点：第一，社区中所有的丰富的沟通和互动手段，都可以在网游中找到。第二，社区型网游更加提倡社区文化，鼓励用户在网游中交流。第三，社区型网游随着发展中的社区需求不断发展。

　　与此同时，马化腾宣称：“只有自主研发和运营的产品才能满足这样的需求。我们有一支能力很强的研发团队，公司非常看重他们，这不仅仅是因为他们对现在这款游戏有贡献，更重要的他们还可以研发出更多的游戏。”

　　2008年，腾讯加大了对网络游戏的投入。不过，腾讯并没有选择推出毛利较高的资助开的大型多角色网络游戏，而是选择代理了三款游戏：一是网络专业开发公司研发的《穿越火线》；二是韩国开发的《地下城与勇士》；三是由国内像素软件开发的《寻仙》。

　　对于腾讯的选择，马化腾在2007年年报的业务展望中说：尽管代理游戏利润较低，投资处于初创阶段的游戏公司也面临着相对较高的风险，然而本集团相信以上措施是重要的，可借此在激烈竞争的网络游戏行业中拓宽获取优质游戏及创作人才的途径。

　　目前，中国自主开发的网络游戏虽然占据了国内网络游戏市场的主要份额，但游戏的开发并未像外界想象的那样迅速，这一点也是腾讯选择代理的重要原因。

　　综观腾讯运营的网络游戏我们就能看到，除了全球最大的休闲游戏平台qq游戏之外，在《地下城与勇士》推出之前，腾讯并没有一款同时在线人数超百万的超级明星游戏。

　　腾讯总裁刘炽平说：“在过去的工作中我们积累了大量的经验，例如游戏开发、市场推广和运营。我相信这些经验是非常有价值的，游戏开发公司也认同。此外，我认为一款游戏的成功与游戏本身的内容紧密相关，所以这往往取决于我们能否找到一款优秀的游戏，这也是在线游戏市场的不确定性。可以肯定的是，我们会坚持平台策略，将巨大的价值带入每一款游戏。同时，我们的经验可以帮助更好地开发新游戏。但总而言之，还是游戏本身最重要。”

　　网络游戏市场是互联网业务中的大市场，腾讯在拥有了大量忠实用户的基础上进军这个市场是一种必然。随着不断地加深对网络游戏的了解，腾讯必将在网络市场上卷起一阵“腾讯旋风”。

　　qq邮箱

　　在互联网领域，电子邮件业务是最基本的一项服务。中国互联网精英中，网易丁磊正是凭借邮箱发展起来的。虽然现在的互联网战场已经转移到了网络游戏和电子商务上，但在早期，互联网的主要战场却是电子邮箱领域。

　　1995年到1997年，在惠多网摸爬滚打的丁磊，一直在思索互联网未来的发展方向。1997年的一天，他无意中发现了hotmail，他像被闪电击中了一般，瞬间愣住了。hotmail的发展模式正是丁磊想要寻找的模式，他从中看到了电子邮箱领域蕴藏的机会。

　　看好了hotmail的服务项目后，丁磊准备用10万美元买下一套hotmail系统，在中国建立免费邮箱站点。但是当丁磊联系到hotmail的时候，hotmail的态度相当傲慢。第一次，它向丁磊表示，他们的产品不卖；第二次，它表示可以卖给丁磊，价格是280万美元，外加每小时2000美元的安装费。如此昂贵的价格是丁磊无法接受的，于是他找到自己的合作伙伴陈磊华，两人商量根据hotmail的模式，开发一款自己的电子邮箱。

　　邮箱设计完毕，丁磊绞尽脑汁为邮箱起个好名字。一天凌晨，一夜未眠的丁磊忽然想起用数字也可以表示域名，他首先想到的数字是163、169，因为这两个数字在中国已经具有了指向chinanet和电信局的含义。想到这里，兴奋的丁磊从床上跳下来，拨通163上网，查询了163.nom和163.net这两个域名。查完以后，丁磊睡意全消，他马上注册了这两个域名。随后，他又一口气注册了188.net，188.com等域名，以备将来使用。

　　半年之后，丁磊设计完成了网易邮箱，功能非常强大。除此之外，163的域名也已经归他所有。万事俱备，东风何时能放行？当丁磊找到电信局申请增加免费邮箱服务的时候，电信局却不允许网易独立运行免费邮箱业务。

　　一盆冷水泼到丁磊的头上，丁磊的梦想瞬间便被击得粉碎。他非常愤慨地向电讯局的人解释自己的产品，但仍然不被接受。无奈之下，丁磊拿着免费邮箱的可行性报告寻找合作者，结果遇到很多的责难，大家最大的疑问就是：“你既然做免费邮箱，怎么赚钱呢？还有，什么时候能赚钱呢？”年轻的丁磊回答说：“我现在也不知道什么时候能赚钱，但是我知道这个项目一定有前途。”基于这种情况，很多厂家一口回绝了丁磊的合作要求。

　　就在丁磊一筹莫展的时候，从大洋彼岸传来一个让他兴奋的消息：hotmail被微软以2．5亿美元的价格收购。微软是互联网投资的风向标，它的收购行动向投资者透漏的信息是：电子邮箱服务有广阔的发展前景。自此，电子邮箱服务受到广泛关注。1998年2月，丁磊将网易邮箱以100万元的价格出售给广州电信。2月16日，www.163.cn开放使用，火爆的注册狂潮马上来临，注册用户每天递增2000人，丁磊借此机会登上中国互联网舞台。

　　网易邮箱的成功启发了其他互联网公司，搜狐、新浪等门户网站迅速启动该项目。但邮箱服务就像丁磊所说的：“不知道什么时候能赚钱”，电子邮箱所带来的收入相当微薄，同广告、短信、网络游戏无法相比，所有人都在烧钱，但何时能赚钱却无人知道。这种情况自然无法持续，随着而来的互联网寒冬使电子邮箱服务必定要有所转变。

　　2001年到来的时候，由于世界经济下滑，互联网公司负担加重，纷纷推出收费邮箱。网易提供10m和25m两种档次的邮箱，每年收费分别为50元和120元；21cn.cet提供21m空间，每月收费20元；新浪提供的是10m和50m两种邮箱，每年收费为100元和300元。邮箱收费政策推出后，受到了媒体的关注，有人发表文章说：“这一波涛汹涌的收费浪潮，真不知道要将中国互联网带向何方。”

　　虽然大部分公司都推出了收费邮箱，但搜狐却反其道而行之，推出了免费邮箱。2001年8月17日，由张朝阳领导的搜狐在北京召开新闻发布会，高调宣布将推出全新免费电子邮件服务——搜狐闪电邮件。8月18日，搜狐网在显著位置刊登了《搜狐闪电邮件全新出炉，网名依旧安详免费大餐》的文章，文章中强调了搜狐的免费立场，认为提供免费邮件是互联网企业不可推卸的责任。而外界对搜狐此次行动的关注集中于它的时间：搜狐推出免费邮箱是在新浪推出收费邮箱的第二天。显然，搜狐已经装备齐全，准备和新浪一决高下。在此之前，就在所有互联网企业都在为付费邮箱打心理战的时候，搜狐却像消失了一般。此刻它出手凶狠，直击对手命门，想要用“免费战略”攻城略地，抢占用户资源。不出搜狐所料，经它搅局，其他公共的收费邮箱策略纷纷宣告失败。

　　虽然此后还发生了一系列免费邮箱之争，但也只是局部战争。电子邮箱始终没找到合理的收费模式，但互联网的历史说明，电子邮箱和门户网站迅速融合，成为门户网站绑定用户的一个工具。邮箱作为增加流量的一种手段，不再被看成是盈利点了。

　　当丁磊为推销自己的邮箱焦头烂额的时候，在深圳的马化腾也开始了自己的创业历程。因两个心态相同、志向相同的年轻人经常在一起喝酒、聊天，马化腾对丁磊的动向自然非常熟悉，不过当时他正全神贯注于oicq，没有精力去做邮箱业务。

　　经济寒冬过后，互联网市场呈现出一片欣欣向荣的景象。腾讯qq用户猛增，公司盈利水平逐年上升。这时，马化腾才将注意力转移到，丁磊的网易邮箱上。马化腾最擅长的是“青出于蓝而胜于蓝”。经过一段时间的研发，腾讯在2003年5月推出了“qq邮箱”。但是这次马化腾却马失前蹄，因腾讯qq邮箱的设计不到位。关于这一点，马化腾说：“我都不愿意使用第二次”，可见设计失误严重。因此，尽管邮箱刚开放的时候注册用户相当多，但都“只用一次”便放弃。随之而来的问题是：没有盈利模式，最终马化腾不得不承认失败，放弃了qq邮箱的第一个版本。

　　放弃了一棵树不代表放弃了整个森林。2005年3月，腾讯二次出击，这一次选择的方式是“借鸡下蛋”，它收购了foxmail，准备打造新款qq邮箱。

　　foxmail的创办人是张小龙，他1994年毕业于华中理工大学，同年到广州工作，从事软件开发，foxmail就是这段时间他设计的一款优秀的国产电子邮件客户端软件。2000年4月，张小龙以1200万元的价格把foxmail卖给了博大公司。在博大公司的精心打理下，到2005年初，foxmail的中文版使用人数已经超过了300万，英文版的用户则遍布20多个国家，是当时唯一能同微软outlook对抗的邮件处理软件。

　　腾讯收购foxmail的价格是500万美元，属于全资收购，foxmail的创始人张小龙以及foxmail团队成员全部投奔到腾讯旗下。2005年3月17日，就在腾讯公布2004年公司业绩的时候，将此消息传递出去，以期带动股价。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm《t》xt小说天堂



第13章 打造新平台(4)


　　腾讯之所以此收购foxmail，有三点原因。第一，加强qq在用户桌面端的垄断地位；第二，通过foxmail向其他领域拓展；第三，利用qq的庞大用户资源将foxmail强大的用户群转化为收益。

　　虽然马化腾对收购的说明很简单，但业内人士还是从他的行动中看到了什么。有业内人士表示：腾讯收购foxmail堪比当年微软收购hotmail，意思是说腾讯已经将微软作为假想敌了。不过，当有人就此问题向马化腾发问的时候，他却说：“还谈不上用这个对对抗微软，我们只是对foxmail拥有的商业用户感兴趣，对腾讯qq而言这是一种有益的补充。”

　　完成收购以后，腾讯便开始着手进行qq邮箱的整合。腾讯将qq邮箱和腾讯qq绑定，一个qq号对应一个邮箱，为自己增加用户量的同时，还方便了用户的使用。这个策略对那些成熟的用户作用不大，但是对于年轻人却非常有吸引力。qq邮箱和qq一样，最初都着眼于年轻一代，等他们渐渐成熟，已经养成了使用qq的习惯，于是腾讯便可以顺利实现“从少年到中年”的战略构想。

　　第二款qq邮箱进入市场后，得到广泛的赞誉。有人甚至说：这是我体验过的最好的服务，既不收费，又没有太多的限制。但是这并不是说qq邮箱很完美，在使用一段时间后，它的缺点暴露无遗。首先是qq邮箱的对应用户是年轻人，容易让人产生只有年轻人才使用的想法，这就使qq邮箱丢失了中年用户。其次，由于qq号绑定qq邮箱，导致qq邮箱使用存在安全隐患。如果qq号被盗，也就意味着丢失了qq邮箱，这使qq邮箱广受非议。

　　虽然qq邮箱曾经受到了非议，但是庞大的qq用户群依然将qq邮箱推到了不可忽视的地位。

　　“大而全”的腾讯浏览器

　　浏览器，从产生之日起，就是互联网的基本工具，受关注度很低。浏览器最重要的功能是通过它实现对其他网站的访问，它是在视窗操作系统的基础上发展起来的，最初产生的时候，很多人不看好它的发展前景，认为它是多此一举。但是随着时间的发展，计算机业界人士都认可了另一种观点：浏览器可能在未来取代操作系统，成为pc机的核心零部件。微软作为世界上最大的计算机企业，也意识到了windows操作系统可能被取代的危险，于是组织专家进行代号为“瞪羚”的浏览器原型开发。

　　作为业界霸主，微软为何如此谨慎？原因在于微软吃过轻视浏览器的苦头，这就是著名的微软网景之争。那场战役虽然微软取得大胜，但过程之曲折、惨烈让微软人一直心有余悸。

　　1995年，微软已登临高科技公司的顶峰。它拥有1．78万名员工，绝大多数都是高科技人才，年收入高达130亿美元。也正是在这一年，比尔·盖茨做了两件事，这两件事后来被证明深刻地影响了“微软帝国”的建立。第一件事是微软推出了windows95，它在价格不变的前提下，增加了文件管理、图形处理、网络浏览等多种功能，其卓越的价格性能比使微软取得了竞争对手望尘莫及的领先优势。另一件便是他作出一个判断，他认为从当时的发展形势看，决定未来计算机世界命运的，仍是“视窗”技术而不是浏览器技术。因此，他仅仅在新推出的windows95中增加了一个网络浏览功能，而并没有计划进行浏览器的技术开发。盖茨的第一个行动巩固了“帝国”的地位，第二个行动几乎将“帝国”推向灭亡边缘。

　　比尔·盖茨的第二个决定，让硅谷的一家名叫网景的小公司看到了希望。在随后的两年里，网景专注于浏览器技术的开发。很快，伴随着nc、java等技术标准的提出，一种基于internet的新软硬件体系形成了，以网景为代表的一批互联网公司迅速崛起，构成了一股隐隐然可以与微软分庭抗礼的新力量。一个显而易见的事实是：如果网景在浏览器市场上取得垄断性优势，它就完全有能力推出一套新的操作系统以替代微软的window。比尔·盖茨很快便意识到，他犯下了一个足以让微软走向毁灭的错误。网景的ceo巴克斯德得意地对《时代》周刊记者说：“互联网是一个不宽容错误的地方。如果这次微软错了，它就永远也找不到正确的道路了。”

　　比尔·盖茨意识到自己的错误以后，马上进行补救。他和网景谈判时表示，只要网景不与微软竞争，两家公司就可以形成一种互惠合作的战略伙伴关系。此时的网景正准备推出一个可替代windows的“领航员”浏览器，比尔·盖茨前所未有地示好说：“如果网景不推出这一浏览器，那么微软可以在其他所有的操作系统平台方面作出让步。”

　　即便微软低下高贵的头颅，第一次向对手伸出友谊之手，已占据战略先机的网景又岂能买微软的账？巴克斯德的梦想并不是在微软帝国的旁边盖一间楼房，而是直接建立自己的帝国。很快，比尔·盖茨的第一选择方案便告失败。

　　谈判破裂以后，比尔·盖茨不得不走上对抗之路。此时的微软显示出了自己业界霸主的实力，在短短的一年时间里，微软投入20亿美元，迅速地推出了一个浏览器产品ie2．0。为了彻底摧毁网景，比尔·盖茨决定将这一产品实行免费开放，而此前网景浏览器的收费标准为45美元。ie的功能与之相近却分文不收，网景被迫降价迎战。半年后，比尔·盖茨使出百试不爽的“捆绑销售”，宣布将ie浏览器和windows95捆绑销售。微软的这一招直击要害，利用其全球85％的电脑装了windows95的垄断优势，创造了另一个新的垄断。同时，微软还发挥它的强权能力，与网络浏览器发行和使用的两个主要渠道——原始设备制造厂家及网络服务提供商签署了一系列协议，其核心内容仅一条：将ie而不是网景的“领航员”作为他们向消费者推荐的首选浏览器。微软的组合拳加上重拳连续击中网景的软肋，微软渐渐挽回颓势。1998年微软公布的数据显示，微软的ie已占据网络浏览器市场的半壁江山，成功夺回了被网景的“领航员”浏览器抢去的主导位置，微软取得了初步的胜利。1998年6月，微软推出windows98，将浏览器中崭新的web页面设计思路引入到windows中，使视窗变得更为生动和实用，并真正成为了一个面向互联网的桌面系统。

　　微软和网景的争斗不仅激发了自己的强大潜能，甚至迫使自己完成了公司的战略转型：由一家pc软件系统的技术提供商转型为以internet为基础的服务提供商。同年，微软的股价暴涨72％。在微软的步步紧逼之下，曾经雄心万丈的网景公司被迫放弃浏览器市场，并公布了源代码。

　　从计算机产生到目前，微软与网景的浏览器之争，算得上是互联网世界最为惨烈的一役。比尔·盖茨最初的判断失误，让微软付出惨重的代价。甚至，直到今天，它还因某些强硬的不正当竞争行为而受到美国司法部的反垄断调查。另一方面，曾被寄予厚望的网景公司最终没能推翻“微软帝国”。

　　回首微软和网景之战，不由让人遐想：如果当初巴克斯德放弃对抗，而同微软合作，网景又将拥有一个怎样的前景？从这场惨烈空前的浏览器大战中我们看到，微软的竞争策略基本上都是以资源整合为基础。比尔·盖茨首先谋求与网景的合作，便是希望通过资源的置换来化解直面的冲突。合作提议失败后，微软又以整合的方式迅速地开发出ie浏览器。在市场推广中，它又实行了屡战屡胜的捆绑销售策略，这实际上也是一种资源整合。

　　微软和网景之战以后，世界范围内的浏览器之争也变得越来越白热化了。

　　2008年，各大互联网公司都推出新的浏览器，浏览器领域迎来了群星灿烂的一年。

　　在新的浏览器中，最先登场的是2008年9月google推出的chrome浏览器。该款浏览器刚刚进入市场，搜狐也推出了自己的浏览器搜狗。随后，瑞星卡卡安全浏览器、360安全浏览器和闪游浏览器纷纷揭开神秘的面纱。

　　蛰伏已久的互联网公司在2008年集体发力，一时风云变幻，浏览器混战即将开始。腾讯此时也积极加入战场，希望有所斩获。

　　其实腾讯进入浏览器领域非常早，它最初的中文名字叫腾讯explorer，简称为“te”。2000年11月5日，腾讯就发布了te的第一个版本，它是中国最早的多页面浏览器。后来改名为tencenttravler，简称为tt。

　　2003年11月，腾讯对tt进行了彻底的优化，推出了全新的多页面浏览器。但是让马化腾感到失落的是，该款产品的市场反应并不大，用户最习惯用的还是微软的ie浏览器。

　　2008年5月，就在很多互联网公司推出新款浏览器的时候，腾讯tt再次对先前的版本进行了更新，代码全部重写，正式推出了功能强大的具有多线程的多页面浏览器。同时还推出了实时更新的黑白名单功能，浏览器的安全功能得到了大大的提升。

　　腾讯推出新的浏览器后，马上引起搜狐的不满。2008年12月，搜狐推出了搜狗浏览器1．0版。这款浏览器首次提出了“多任务异步浏览”的概念，实现了每个页面异步独立读取的构想。经过试验，证明这款产品的运行速度和流畅度都要超过同类产品。然而搜狐很快发现，腾讯在新的浏览器发布会上宣称：“腾讯tt浏览器4．6可以全面抗假死、抗崩溃。”

　　腾讯推出新浏览器后，搜狐马上请专家进行技术鉴定，鉴定结果为：腾讯tt的“全新的网页和主窗体独立技术”和搜狐浏览器的“多任务异步浏览”技术雷同，搜狐认为腾讯浏览器存在抄袭行为。2009年6月25日，搜狗浏览器在其官方博客上发表文章指责腾讯浏览器抄袭搜狗，对于搜狐的指责，腾讯始终保持沉默，不予置评。

　　腾讯浏览器和其他很多项目一样，采用的都是后发制人的策略。凭借即时通讯技术积累的用户，腾讯每进入一项业务，便能迅速占据制高点，这同微软何其相似。也许在不久的将来，腾讯会成为中国的微软，并向世界互联网巨头发起冲击。

　　腾讯soso

　　上网，已经成为现代人的生活方式之一。最近几年，有句网络流行语说：外事问谷歌，内事问百度，房事问天涯。从这句话中不难看出搜索引擎的重要性，如果说现代人已经离不开网络，那么也可以说，现代人已经离不开搜索引擎。

　　网络搜索技术从本质上讲就是传统的信息检索，这项技术产生于文字产生、人类掌握了大量知识以后。面对浩如烟海的典籍史册，怎么快速地找到有用的信息，是它产生的原因。进入20世纪80年代，世界进入信息大爆炸时代，传统的检索技术已经失去实用价值，因此迫切需要一种新的信息检索技术。

　　互联网产生以后，搜索技术横空出世。1995年，美国斯坦福大学的博士生拉里·佩奇开始学习搜索技术，其后他和赛尔吉·布林合作，两人共同开发出一项新的搜索技术。1997年9月，两人注册了google.com的域名。

　　谷歌并不是最早的搜索引擎，但是在当时，所有的搜索引擎对信息的排列都杂乱无章，无法为用户提供有用的信息。谷歌之前，搜索引擎可谓是“食之无味，弃之可惜”。

　　谷歌采用的技术后来被称为数据挖掘，这项技术使搜索结果变的富有规律，用户可以快速地找到需要的信息。并且，搜索数据可以排名，被点击次数最多的信息将自动排在第一位。

　　1998年9月27日，谷歌正式成立公司。1999年2月，谷歌完成了从alpha版到beta版的转变，页面排序、动态摘要、网页快照等都进行了更新，谷歌完成了搜索引擎从内容到形式的彻底变化。

　　此时的拉里和赛尔吉并没想将公司做大，他们希望能为自己的公司找个好的买主。就在他们完成了搜索引擎的革命之后，他们找到雅虎，杨致远却拒绝了谷歌100万美元的报价，留下终身遗憾。

　　受到冷遇反而激发了两个年轻人的雄心，他们再不想将“孩子”卖掉，一心将他养大。凭借着市场的庞大需求量和出色的技术，谷歌成立第二年日处理量就从1万次上升到50万次。谷歌的发展速度让人看到了它辉煌的前景，1999年6月7日，硅谷两家最著名的投资公司克莱纳·巴金斯和美洲杉向谷歌注资2500万美元，谷歌只用一年便成了魁梧的汉子。

　　就在世界搜索引擎走上正规的同时，中国搜索引擎也将开启大幕，拉开幕布的是从美国留学回国的李彦宏。

　　李彦宏，1991年毕业于北京大学信息管理专业，毕业后到美国布法罗纽约州立大学攻读计算机硕士，在美国念书期间，他接触到了信息搜索技术，这给他后来创办百度带来了灵感。

　　1996年，李彦宏在论文中解决了基于网页质量的排序和基于相关性排序的完美结合，这项技术被称为“超链分析”，他也因此获得了美国专利。

　　1999年底，李彦宏带着120万美元的风险投资回国创办了百度公司。2001年8月，百度发布baidu.com搜索引擎beta版，从此走上正轨。百度虽然只提供中文搜索，与谷歌相比还略显不足，但它是目前最大的中文数据库，它的特色主要有：网页快照、相关搜索词、错别字纠正提示等。2002年3月，百度实施闪电计划，技术升级明显加快。

　　2005年8月5日，百度在纳斯达克成功上市，发行价格为27美元，当日便以122．54美元收盘，涨幅高达353．85%。互联网的造富神话又一次上演，包括李彦宏在内的7名百度高管一夜之间身价过亿。百度之所以能在美国资本市场受到如此追捧，源于谷歌上市已将整个高科技概念股的氛围烘托起来。

　　百度发展之所以如此迅猛，离不开它使用的overture公司首创的“付费排名”商业模式，这是百度在盈利模式方面的重大革新。2003年以后，竞价排名成为百度的主要收入来源。不过竞价排名虽然给百度带来了一座金山，却也受到外界的非议。最严重的危机是2008年底，中央电视台对百度不足之处进行曝光，据说百度动用了4000万元的公关专款，才化险为夷。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第14章 打造新平台(5)


　　网络经济的变化速度始终是人们关注的焦点，几年时间可以成就一个公司，也可以让一个大公司从市场上消失。曾几何时，谷歌试图凭借强大的技术和雄厚的资金优势抢占中国搜索引擎市场，但是最终却败给了中国本土公司百度。现在的百度，搜狐占据着搜索引擎市场接近70%的市场份额，但是谁又能知道在未来的几年时间内，会出现怎样的局面？要知道众多的互联网公司也并不甘心束手就擒，乖乖地将搜索引擎市场交给百度。在所有挑战者中，搜狐、新浪和腾讯首当其冲。

　　权威数据显示，2007年全球搜索引擎市场的规模大约是70亿美元。中国市场的发展最为迅猛，2003年，中国搜索引擎市场的年收入为5．2亿元，到2005年已经超过了10亿元。

　　追溯互联网历史，搜狐发展搜索引擎并不比百度晚。1998年2月，搜狐首次推出分类目录搜索引擎，可谓是中国版的雅虎。其后，搜狐专注做门户网站，将搜索引擎荒废了。等到门户网站稳定下来，搜狐再次将目光投向搜索引擎市场的时候，发现了两个巨大的背影：一个是百度，另一个是谷歌。这两家公司基本瓜分了搜索引擎市场。

　　张朝阳从来不服输，毅然决定重返搜索引擎市场。

　　2004年8月，搜狐推出搜索引擎“搜狗”。

　　新浪和搜狐相似，早期也曾经推出过搜索引擎，但是因为没有找到合适的盈利模式，最后不了了之。2004年，在搜狐推出搜索引擎之后，它也推出搜索引擎“查博士”。

　　2005年6月30日，搜狐主办的第二届互联网峰会、第四场论坛“搜狐经济”尚在进行之中，新浪召开了“问尽天下事，新浪新坐标”的新闻发布会，推出新浪自主研发的新搜索引擎“爱问”搜索。尽管出场声势浩大，“爱问”随后却表现不佳，渐渐被人忽视。

　　群雄逐鹿搜索引擎市场！搜狐、新浪的举动大大刺激了其他互联网公司，就连一直钟情于网游的网易也发布了自己的搜索引擎。

　　以上还只国内搜索引擎市场的情况，在互联网高速发展的美国，战况也很惨烈。谷歌的迅猛发展，让雅虎幡然醒悟，随即全力投资搜索引擎市场，试图从市场上分一杯羹。最让人惊讶的是，一直专注于计算机软件开发的微软也加入争夺战。2009年6月，微软推出新版搜索引擎bing，据说在微软当天的新版bing上，一只行走在雪原上的凶猛雪豹占据了中心位置，寓意显著。

　　2009年7月底，一条让互联网公司感到胆寒的消息被公布：雅虎宣布将和为微软合作，将雅虎的搜索引擎归入微软旗下。

　　此前，雄心不减的雅虎曾经孤军奋战，梦想虎口夺食，重整搜索引擎战局。但是经过几年时间的努力，一直未见起色。最终，雅虎选择了这条让人惋惜的决定。顺利收编雅虎搜索器，使微软bing瞬间便威风八面。微软自身的雄厚资金优势加上雅虎占据的20%的搜索引擎市场份额，将使美国搜索引擎市场形成两巨头对抗的局面。

　　腾讯从即时通讯做起，此后涉猎门户网站、浏览器等。2006年初，腾讯更进一步，推出了搜索引擎腾讯soso，因为核心技术还不成熟，马化腾接纳别人的意见，选择和谷歌合作。谷歌为腾讯soso提供搜索技术支持，帮助腾讯soso提高网页搜索质量，同时改进用户的搜索体验。

　　腾讯发布新的搜索引擎后，一向低调的马化腾豪情万丈地表示：“今后将在搜索上投入更多，希望在未来的一两年时间内做到国内前三。”

　　马化腾之所以敢这样说，底气来源于门户网站的成功。腾讯希望通过绑定庞大的qq用户群，实现腾讯soso市场占有率的快速突破。

　　关于腾讯soso的未来发展方向，就像马化腾曾经承诺的那样：“我将把互联网做成一个整体。”他认为腾讯发展的所有业务都有三个着眼点：社区化、个性化和精确化。同时腾讯对中国互联网20多年的发展历程中总结道：“中国互联网的发展主流是社区和娱乐。”因此，腾讯soso也会向主流看齐。

　　虽然马化腾对腾讯soso信心百倍，但实际情况却远远不如他的预测。根据《2008年第一季度中国搜索引擎市场监测报告》统计的数据，百度和谷歌依然是中国市场上当之无愧的前两位，而腾讯搜索引擎虽然受到广泛好评，市场占有率只有4%～5%。

　　腾讯在市场占有率方面远远不如两大巨头，但有一个版块受到网友的追捧腾讯soso。腾讯soso是腾讯于百度知道相对应的一个版块，百度知道一直是百度的精品版块，该版块依靠网友的海量信息，对网友的提问进行解答。譬如说某位网友想知道：乔伊斯是谁？就会有网友进行解答。在这个版块，基本上所有的问题都能得到解答。腾讯正是看中了这个版块的人气，所以推出了腾讯soso。这个版块和腾讯qq绑定在一起，无形中又增加了版块的人气。与百度知道相比，腾讯soso最大的优势在于：回答问题是有奖励的。只要在腾讯soso中回答了问题，就可以得到腾讯soso的积分，这些积分不仅可以用于升级和提高声望，还可以直接转换为腾讯其他的产品，这对答题者无疑是重要的激励措施。

　　统计数据显示，腾讯soso上线仅一年半的时间内，已经解答了6200万个问题，问答总量超过了2亿次。同时间段的百度知道，只回答了4200万个问题。而回答问题的时间，soso解决问题少则10多秒多则几分钟，而百度知道回答问题通常要几个小时甚至完全得不到回答。在奖励措施的鼓励下，很多网友甚至成了专业的答题者。

　　从腾讯soso的优势来看，百度知道迟早有一天将败下阵来。而腾讯soso的优势也将转移到网页搜索上，百度已经能感觉到腾讯逼宫的力量。从腾讯搜搜的发展来看，很多专业人士都预言：在中国市场，百度最大的竞争对手将是腾讯，而不是不了解中国网络市场的谷歌。权威统计机构的数据也支持了这种看法，谷歌进入中国市场的时候豪情万丈，随着时间的推移，它现在的市场占有率已经不足30%，谷歌的衰败已是不争的事实。而抢夺了谷歌市场的中国互联网公司中，冲在前面的就是腾讯。腾讯soso就像是前途无量的青年，虽然目前还只排在第三第四的位置，但随着腾讯在搜索引擎领域自主研发能力的加强，它必将发展成一股狂暴的旋风，席卷整个互联网市场。

　　腾讯soso是腾讯多元化发展战略的一块业务，虽然目前腾讯还没有将此项业务做得颇具规模，但很多人都相信，在不久的将来腾讯在这个领域一定会有所建树。

　　qq空间和qq输入法

　　博客，是从英文blog音译过来的。blog的全称是weblog，其中log的意思是日志，航海日志或者飞行日志，用来记录每天的工作和生活。

　　在网络上发表博客的构想始于1998年，但是这个构想最初并不被大众接受，直到2000年国外才开始流行。随后，博客便传入中国，但使用者寥寥无几。2003年6月19日，木子美开始在个人博客上发表自己的性爱日记，8月某日，木子美将自己和广州某著名摇滚乐手的故事发表在博客上，“明星效应”立刻奏效。木子美一夜之间声名大噪，博客也借此机会进入大众视野。

　　互联网公司正是从木子美事件中，看到了博客的潜力。2005年，国内各门户网站纷纷加入博客阵营。经过几年时间的发展，博客明显分成了两类。一类是名人博客，例如徐静蕾的博客、韩寒的博客；另一类是草根博客，相当于普通人的日记。

　　博客的浪潮席卷着整个互联网，腾讯也借此机会推出了自己的博客。但是和其他的门户网站单独的博客不同，腾讯博客依然采用了和qq捆绑的方式，这就是很多年轻人使用的qq空间。qq空间是腾讯2005年开发的一个个性空间，具有博客的功能。

　　qq空间从诞生之日起，便受到年轻人的欢迎，网友可以在上面写文章，也可以放上自己喜欢的文章；上传喜欢的图片，或者自己的各种图片。总之，这是一个张扬个性的平台，网友的想象力使每个qq空间都具有自己的个性。

　　腾讯qq网友的年龄段决定了qq空间的特征：个性化、不深刻。与此相对应的是，很多学者、文学家在新浪和搜狐开博，畅谈古今、评述当前时代。腾讯也意识到了qq空间的局限性，于是盛情邀请名人、实力派写手到腾讯开博，像易中天、潘石屹等人现在都已经建立了qq空间。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第15章 打造新平台(6)


　　依靠草根空间的个性化和精英路线的思想性，qq空间正引来越来越多的关注，相关统计数据显示，qq同时在线人数已经突破了5000万，创下了全球最高的互联网同时在线记录；与此同时，qq空间的最多在线人数则突破了1000万，腾讯继续保持着全球最大互联网社交网络社区的地位。

　　腾讯博客的成绩已经远远超出了搜狐和新浪，这种成绩的取得主要还是依靠腾讯qq庞大的用户群，这对腾讯来说是一笔巨大的财富。

　　腾讯的发展经历了从点到面的过程，所谓“面”有门户网站、腾讯soso、腾讯博客等，除此之外，还有一项并不为外界关注的输入法。

　　20世纪八九十年代，中文输入法曾引举国热议。当时，互联网时代刚刚开始，西方专家预言说：“中国人因为汉字的方块字特征，无法进行文字处理，将落后于信息时代。”

　　这个论点让很多人感到恐慌，难道中国将被迫使用字母？或者固守己见，落后于信息时代？

　　当时，计算机编码只能处理拼音文字，无法处理汉字。为了解决这个问题，从民间到高校，从普通人到教授，兴起了一股研究汉字计算机处理的热潮。风雨际会，必定产生时代英豪。当时靠中文文字处理起家的高科技公司中，联想、巨人靠的是汉卡，四通靠的是中文打字机，方正靠的是中文印刷排版……

　　中文输入法在被外国专家预言为不可能之后的30年时间里，产生了上千种编码方法。中文输入越来越简单，越来越快捷。

　　数以千计的中文输入法中，最值得记忆的是王永民的五笔字型。

　　王永民，1943年生于河南，1962年以南洋地区高考第一名的成绩考入中国科技大学无线电电子学系。一个偶然的机会，王永民结识了著名学者郑易里，郑先生很早便开始研究汉字改革问题，并且总结出一套“字根”理论。王永民受此启发，开始潜心研究汉字的计算机输入法。

　　1983年，王永民完成了五笔字型的研发，使汉字顺利过渡到计算机时代，五笔字型的输入速度超过了每分钟100字，它也顺利取得了中、英、美三国的专利。

　　1984年，王永民来到北京，推广五笔字型输入法。不久，王永民和北京大学计算机学校以及四通公司达成协议，在方正排版和四通打字机中使用五笔字型。20世纪90年代初，中国计算机市场逐渐成熟，五笔字型开始风靡全国。技术出身的王永民商业意识并不强，那些安装了五笔字型的计算机厂商并没有向王永民交专利使用费，这为将来的知识产权纠纷埋下了伏笔。

　　可悲的是，几年以后的知识产权纠纷一案，王永民败北。这使他失去了一次利用汉字输入法占据中国it业顶峰的机会，而这个机会原本是唾手可得的。机不可失，时不再来。五笔字型之后，输入法领域竞争加剧，再没人能独领风骚。

　　五笔字型首先解决了汉字输入的难题，但是随着个人电脑的普及，五笔字型的缺点暴露无遗。对于非专业人士来说，五笔字型过于复杂，因此市场上非常需要一款便于使用的输入法，智能abc正是在这种情况下产生的。它入门简单，只要会拼音就可以上手使用，而且带有简单的联想和记忆功能。这些优点使它受到普通大众的欢迎，尤其是windows系统将内置，成为系统默认输入法，使用它的客户数量远远超过了五笔字型。

　　所谓有一得必有一失， 智能abc的优点是输入方便，它的缺点是输入速度慢，有时候一个生僻字要查找很长时间。其后，很多输入法都试图兼容两者之长，去两者之短。但是无论是微软拼音还是其他的拼音打字法，都没有将问题妥善解决。

　　就在很多人已经绝望的时候，2006年6月，搜狗拼音打字法进入市场，它近乎完美地解决了上述两个问题。搜狐拼音打字法有很多优点。首先，它具有记忆功能，能记忆用户经常输入的词汇。与此同时，它采用的网络词库也是一项创新，与传统词库相比有了质的飞跃。传统词库是静态的、封闭的，而搜狗的词库是动态的，通过采用搜索引擎的热词、新词发现程序，能够将所有的新词源源不断地更新到词库里面。可以说，搜狗输入法兼具五笔字型和智能abc之长，是目前中国最好的输入法之一。

　　从总体上说，汉字输入法30年的发展历程，是大浪淘沙的过程。五笔字型首次解决了汉字输入问题，智能abc使输入法由繁复变得简单，随后的搜狗则趋近完善。个人计算机之所以能普及，汉字输入法的改善也是重要的原因之一。

　　2006年，搜狐发布了搜狗拼音输入法，这件事引起了业界的热议。对搜狐来说，汉字输入法是很小的生意，搜狐如此地大张旗鼓宣传自己的输入法，一定有其战略目的。会是什么目的呢？所有业内人士都在默默揣测。

　　进入21世纪以后，it行业的竞争已经达到了白热化的程度，所有公司的技术能力相当，只要有一家公司有新项目，其他公司就迅速跟进。最典型的例子是麦当劳和肯德基，无论在世界的哪个角落，只要麦当劳出一个新产品，肯德基都会出一个与之相似的产品，反之亦然。而最有趣的是，只要肯德基在某个黄金地段开一家新店，很短时间内，你就会在附近看到一家新的麦当劳，仿佛孪生兄弟一般。

　　搜狐推出自己的拼音输入法之后，已经实施了多元化战略的腾讯自然不会束手待毙。对此，腾讯有自己的思路，马化腾解释说：“这属于战略创新，从战略上讲，中文输入法是用户在互联网上的基本诉求，也是使用电脑的基本诉求，如果不去占领这个领域，如果在后边在出现新的东西，我们可能就跟不上形式的发展了。”

　　果然，2007年9月，腾讯推出了qq输入法的测试版，正式进军输入法领域。业界人士都认为：“如果说搜狗拼音主要是为了改善自己的搜索引擎和掌握用户的输入习惯，那么腾讯的qq拼音就是为了全面搜集用户的各项数据和掌握用户的各方面习惯，主要的目的是为了将来模仿更多的产品时更能抓住用户的心理。”

　　中国互联网市场上大家最担心的是哪一家公司的举动？无疑是腾讯。实施多元化战略之后的腾讯，无论进入哪个领域，都会使该领域的公司感到阵阵寒意，因为大家都知道：腾讯有qq用户做基础，无论在哪个领域发展，前景都不可限量。经过十几年的缠斗，互联网公司也开始学聪明了，他们往往不待腾讯站稳脚跟，便发动猛烈的攻势，这种攻击虽有失君子风度，但有时却很奏效。当腾讯宣布进入中文输入法领域之后，马上便迎来了搜狐的“炮弹”。2009年1月3日，搜狗输入法官方博客文章，指责腾讯qq拼音输入法抄袭搜狗拼音输入法的部分原创功能，下面是部分原文：

　　长期以来搜狗拼音输入法，以用户的需求和价值为核心，并在产品功能创新上时时贯彻这一宗旨。通过几年的技术创新和产品创新，为用户开发了一个又一个大受欢迎的功能，比如细胞词库、英文输入法、网址补全等等。这些功能之所以能获得用户的认可和青睐，其关键是在于对用户日常打字过程中确实起到了很实用的效果，提高了打字效率。用户的需求不仅得到了满足，也使我们搜狗的技术创新信心受到了鼓舞。

　　但是很不幸的是，我们注意到有些竞争对手以恶性的抄袭和一味的模仿作为自己产品发展的基础，把搜狗输入法的功能copy作为新版本更新的主要特征。这不仅是对原创者专利和创新的侵犯，也是对用户需求的漠视，以为产品的更新更多地来自于对用户新需求的发现和满足，而不是人云亦云，单纯模仿。我们来看看搜狗拼音和qq拼音的功能，横向对比一下就一目了然了……

　　随后，搜狗列举了大量的证据，试图证明腾讯 qq输入法对搜狗进行了不同程度的抄袭。搜狗的官方博客马上引起了广泛关注，媒体都在等着暴风雨的来临。但是令人意外的是，第二天上午腾讯的反击远远谈不上激烈，只有短短的两句话：

　　我们并未看到相关博客。希望贵网站能保持自律，不要以讹传讹，挑起事端。

　　腾讯的反应先是让媒体感到乏味，随后他们对腾讯表示钦佩。面对上千字的指责，腾讯只用短短两句话作为回应，从中完全可以看出腾讯作为中国互联网老大的从容。当天下午，搜狗拼音输入法官方博客的文章即被删除。

　　腾讯已经无暇顾及外界的喧嚣，只是一门心思做自己的事情。腾讯qq输入法从目前来看并没有大的突破，但是如果一旦技术成熟，qq输入法被绑定在qq上，谁又能预测到它的发展前景呢？
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小＿说天/堂



第16章 硝烟弥漫的互联网市场(1)


　　互联网市场竞争激烈，每种业务都有很多竞争者。腾讯走多元化发展道路以来，同新浪、搜狐、百度、阿里巴巴都进行过“会战”。“会战”中，腾讯凭借腾讯qq的客户支持，往往能在新行业中迅速站稳脚跟，并迅速发展起来。

　　门户网站奥运之争

　　学者将现在的时代定义为“信息爆炸时代”、“眼球经济时代”、“注意力经济时代”，因为随着互联网时代的到来，信息量巨大，如何在众多的信息中凸显自己，是最重要的，这就是现在很流行的“人气”。

　　对于一个互联网站来说，人气就是流量。流量，从互联网产生以来，就是检验互联网影响力的最重要的指标。对互联网公司来说，流量代表着自己的服务是否为用户所接受，是否已经吸引了用户的注意。一旦某个网站有了巨大的流量，就意味着这家互联网公司有巨大的商业价值，因为广告在互联网公司的收益中占据很大比重，而广告主决定是否在某网站投放广告、投放多少钱的广告，和该网站的流量直接挂钩。

　　流量对门户网站是至关重要的生命线，代表了一个门户网站的影响力。腾讯在开设自己的门户网站qq.com之后，自然想法设法提高流量。它采用的办法是将门户网站和qq捆绑，每当用户打开qq时，就会自动弹出腾讯的迷你首页，这让腾讯的门户网站上线后一两年的时间内，就有了巨大的流量。2006年底，腾讯已经超过了搜狐、新浪，高居门户网站流量第一宝座。

　　如此辉煌的成就背后，却透漏出不利的信息：虽然腾讯的流量位居首位，但是广告收入却不是第一。究其原因，就像很多批评者所说的：腾讯的流量有被动流量，这是广告主对腾讯心存疑虑的主要原因。

　　马化腾自然也意识到了这个问题，于是在继续保持网站流量的同时，将目光投向了其他方面。

　　门户网站的本质是媒体，媒体争胜的关键是什么？内容。快捷的资讯和深度报道，是一家媒体兴起的原因所在。但是按照国家的相关规定，门户网站只有转载权，没有新闻发布权，这使得腾讯很难做出自己的风格。

　　受到限制的腾讯就像是一座休眠火山，等待一个机会实现最大的暴发。几年之后，它终于等到了机会：世界杯和奥运会。

　　2006年，世界杯来到亚洲，当世界足球豪强在赛场上决战的时候，场外的媒体大战已经开始。

　　腾讯为此做了充分的准备，从2006年6月1日开始，腾讯便开通了新的迷你首页。这款迷你首页在原来的基础上增加了一屏专门为世界杯量身打造的页面，网友只要一打开页面，就会看到当天赛事精华、新的赛事信息、赛况和名家点评等内容。

　　腾讯对新设计的首页相当自信，相关负责人接受采访的时候预测说：“腾讯网世界杯迷你首页的曝光量估计将达到每日5500万左右，估计世界杯比赛期间，40天的时间内，腾讯网的世界杯迷你首页的曝光量将超过22亿次，我们预测它极有可能成为全球曝光量最大的单一世界杯新闻页面。”

　　后来的数据显示，第一次参与世界杯报道的腾讯，取得了第二名的好成绩。

　　2006年韩日世界杯就像是一个操练场，真正的战场还是2008年中国奥运会。世界杯刚刚结束，经过短暂的修整，腾讯马上投入报道奥运会的准备工作中。2007年7月5日，腾讯发布了“2008，你的网络主场”奥运报道战略，同时组建了超过600人的庞大的奥运报道团。在奥运会报道权的争夺上，腾讯取得了和游泳、体操、乒乓球、举重、羽毛球等项目的合作，五支队伍夺取奖牌后，将在腾讯上首先发布消息，夺金选手将在现场第一时间接受腾讯的采访。此外，超过100名奥运代表团主力成员在腾讯开博，撰写“奥运生活”，提升腾讯的流量和人气。

　　为了表示对奥运会的重视，马化腾第一次高调地在公司立下军令状：腾讯网要在奥运会报道中夺取流量第一。为了达到这个目标，腾讯投入超亿元，购置了大量服务器设备，建立了庞大的原创队伍。除此之外，腾讯频频出击，不仅与新华社推出新华·腾讯奥运快讯，还与全国十一家主流媒体的都市报共建奥运快捷报道联盟。

　　奥运会是千载难逢的增加门户网站流量的机会，在腾讯磨刀霍霍的时候，搜狐和新浪等门户网站也在厉兵秣马。搜狐ceo张朝阳向外界表示：搜狐的奥运新闻将比其他门户网站快60秒传到用户那里。但是，腾讯的测试结果显示，腾讯将奥运新闻传送到用户桌面只需要短短的30秒，彻底颠覆了张朝阳的“快60秒”的说法。

　　奥运会结束后，各大门户网站总结自己的工作成果，非常具有戏剧性：搜狐、网易、腾讯和新浪互不相让，都宣称自己是第一。腾讯援引来自权威统计机构alexa和尼尔森的数据：第一时间通过互联网获知首金的18～30岁的网民中，58%是通过腾讯获知的，这一比例远远超过位居第二的新浪。另外，奥运会期间，中国四大门户网站的流量排名中，腾讯一直稳居第一。

　　面对腾讯公布的漂亮数据，新浪请出调查机构china rank，证明新浪奥运频道的独立访问用户数量和页面浏览总量都要超过其他三家门户网站。与此同时，搜狐也通过数据宣称：搜狐以超过第二名8%的优势被网友选为奥运期间最常使用的网站。

　　对于这种混乱的局面，专业人士认为：奥运营销是对门户网站综合实力的大阅兵，所以每家门户网站都输不起。各门户网站之所以援引各方数据显示自己是“第一”，最大的原因是奥运会影响力巨大，能给门户网站带来人气。

　　世界杯和奥运会报道虽然结束了，但腾讯和新浪、搜狐的门户网站地位之争并没有结束。腾讯正是通过报道这两次大型体育赛事，提升了门户网站的影响力，向中国互联网第一门户大踏步走去。

　　电子商务混战

　　2000年以后的几年时间里，中国电子商务市场发展迅猛。在众多的电子商务网站中，阿里巴巴和淘宝最引人注目。面对迅猛发展的电子商务，马化腾保持着一贯的稳重，直到2005年底他有了十足的把握，才将腾讯的电子商务上线。此时的中国电子商务市场模式已经成熟，腾讯如何同各方英豪争夺天下呢？

　　如今的腾讯，已经是公认的互联网至尊。马化腾步步为营，从即时通讯开始做起，然后逐渐向外开拓市场。经过几年的观望，马化腾决定建立自己的c2c平台，加入中国电子商务市场的帷幕。

　　经过十几年的发展，中国电子商务已经确定了几个模式：b2b、b2c、c2c。

　　b2b指的是商家和商家之间建立的买卖关系，是企业间的交易。例如我们在肯德基中只能买到百事可乐就是因为双方签订了合作合同，在竞争加剧的现代社会，商家们只有通过各种合作关系才能在竞争中生存下来。b2b公司就是为商家提供合作的平台，中国的b2b公司以阿里巴巴为代表。

　　b2c指的是商家直接将商品卖给客户的模式，是企业对个人的交易。例如我们在网上邮购产品就属于b2c。当当网和卓越网是中国的b2c公司代表。

　　c2c指的是客户将自己的东西放到网上去卖，是个人对个人的交易。中国的c2c公司以淘宝、腾讯的拍拍为代表。

　　这三种商业模式同时起步，后来的竞争都非常激烈，尤其是c2c市场，更是发生了中国互联网市场上最著名的混战。

　　1999年，邵亦波回国，他当时26岁，已经获得了哈佛大学的mba。

　　邵亦波回国后在上海创办了易趣网，拉开了中国c2c市场的混战。后来，邵亦波谈到自己创业的灵感时说，他在美国读书的时候，将自己用了两年的电视机放在ebay上去卖，结果原价500美元的电视机居然卖到了550美元，这让他从中看到了广阔的商业前景，于是他一直思索应该回国开办一家类似于ebay的c2c网站。

　　易趣成立初期，邵亦波和谭海英从美国波士顿银行和万通集团拿到了40万美元的风险投资。1999年8月18日，易趣网开通。一个月之后，易趣网的注册人数达到了2万人，登录商品超过了5000件。10月16日，即易趣网成立两个月的时候，这个数字变成了41000人和21800件。11月，日新月异的易趣网又获得了第二笔风险投资650万美元。2002年10月，易趣网再次引进3000万美元的风险投资。

　　2001年，互联网寒冬来临，为了摆脱亏损的局面，易趣开启了收费模式，向网站的卖家收取每件商品1～8元不等的登录费。当时的中国电子商务市场，易趣一家独大，收费政策没有受到任何抵制。收费以后，易趣竞标商品每日出价数从收费前的2800次攀升到一万次，且以20%的速度每月递增。

　　2002年9月1日，易趣开始向卖家收取新的佣金，在易趣网登陆的商品需要交纳登录费、粗体显示费、网上成交费、交易服务费和低价设计费等五项费用。易趣借此机会向盈利迈出了重要一步。

　　同一年，易趣获得了ebay 3000万美元的注资，占1\/3股份。2003年，急于在中国电子商务市场上大展拳脚的ebay出资1．5亿美元，全额收购了易趣，改名ebay易趣，并表示将在18个月内垄断中国c2c市场，中国电子商务公司顿时感到阵阵寒意。

　　就在ebay全面进入中国电子商务市场的时候，2003年5月10日，阿里巴巴宣布投资4．5亿元创办淘宝网。为了和已经在电子商务市场征战多年的易趣争夺市场，马云对外宣称“淘宝网三年不收费”，免费策略马上使淘宝网迅速蚕食易趣的市场份额。

　　2004年7月，淘宝周年庆典上，马云对外宣称，淘宝在个人交易的众多关键性指标上都超过了易趣。据alexa统计，淘宝网的全球排名已经达到了第18位，超出了易趣网。

　　2004年2月，易趣调整收费政策，降低了商品登录费用，这是易趣采用收费策略后的第一次让利，易趣分明已经感受到了来自淘宝的压力。

　　2004年9月17日，易趣接入ebay的全球交易平台，平台对接之后易趣损失惨重，产品数量下降到不足30万件，很多重要用户流失，市场份额已经由80%下降到不足50%。

　　2004年11月12日，ebay易趣董事长兼首席执行官邵亦波卸任，易趣日常工作由郑锡贵负责。邵亦波将工作重点从公司运营管理转移到eaby国际市场的长期发展战略上。但是易趣作为eaby的中国公司，邵亦波担任的职位只能算是闲职。经此明升暗降，易趣创始人已经被彻底架空。2005年5月11日，易趣再次宣布，下调登录费、月租费，但溃败之势已难以逆转，eaby“18个月内占领中国市场”的豪言成了空谈，淘宝已经顺利抢占了大部分市场份额。

　　易趣下调价格后，淘宝马上作出回应。2005年10月，马云对外宣布，将对淘宝网追加10亿元投资，同时将免费延续三年。eaby易趣和淘宝之间的战争已经达到白热化的程度，如果易趣不跟进，将继续丢失市场，如果跟进，对公司财务将是重大的挑战。媒体紧盯易趣的反应，易趣高官接受采访的时候宣称，易趣不会改变收费策略。但是在2005年12月20日，ebay易趣还是宣布：从即日起，易趣将实施“免费开店”，为网上卖家提供一条“零成本销售渠道”。

　　ebay易趣的调整措施主要有以下几点：一、经过认证的用户可以免费在易趣开店；二、以仓储式登陆店铺商品将无需支付任何登陆费用；三、所有仓储式商品将与竞价商品和定价商品一样，在易趣的搜索结果中显示。显然，ebay易趣已经承认收费策略失败，将调整策略和淘宝再战。

　　在淘宝看来，ebay易趣的调整如画蛇添足。在同一天公布的年度财政报表中，淘宝称自己已经占据了中国电子商务市场的70%。马云说，与ebay易趣的“游戏”已经结束，他的下一个目标是美国的ebay。

　　就在淘宝为打败ebay易趣踌躇满志之时，它隐隐听到远处传来急促的马蹄声，马化腾来了！

　　从互联网高速发展开始，中国互联网公司就感受到了“企鹅”的凶猛，而腾讯将加入c2c市场，势必引起所有人的警觉。

　　2005年7月，腾讯对外宣称将在近期推出商务电子平台，腾讯c2c平台已经进入测试阶段，其网页截图已经在网上曝光。

　　腾讯之所以要介入电子商务的混战，是因为马化腾对未来的预测，他说：“中国互联网三年之内的主流是互动娱乐，但十年之内的发展主流应该是电子商务。尽管目前c2c市场上易趣和淘宝的竞争已经白热化，但是腾讯有信心做好电子商务，因为我们有自己的平台，做电子商务应该是四两拨千斤的道理。”马化腾同时强调说：“腾讯建设的电子商务平台不会跟易趣和淘宝硬拼，我们的预算也并不庞大，只是服务于qq即时通讯平台的用户，以增加他们的黏度。”

　　2005年底，中国c2c市场进入群雄逐鹿时期。一边是淘宝和易趣捉对厮杀，种种迹象表明，淘宝即将胜出。另一边，腾讯和当当拍马赶到，希望借助各自的优势在c2c市场冲出一条路，毕竟c2c市场是潜力极大的市场。

　　2005年末，一切似乎都在预示，混战将在新的一年降临c2c市场。但是让人感到惊讶的是，混战并没出现，淘宝一枝独秀，君临天下。

　　2006年的c2c市场，让专家大跌眼镜。当当的c2c业务员当当宝开通仅仅几天便夭折；一拍网在雅虎中国被阿里巴巴收购后关闭；eaby易趣改变竞争策略后不见起色，一蹶不振，将c2c市场第二名的位置拱手让给腾讯的拍拍网。

　　所有事件都说明了：市场是千变万化的，适者生存。

　　c2c市场的几个争夺者中，最让人感到惊讶的是当当网的当当宝。2005年当当网即将进入c2c时，联合总裁之一李国庆说：“c2c市场的技术要求不高，对当当网来说并不复杂。当当宝开通后，普通消费者将享受到更多的实惠，广大网商也将获得更多的交易机会。目前，虽然c2c市场的竞争比较激烈，我们还是有信心解决困扰网商的结算、物流等问题。当当网的目标是成为中国b2c和c2c领域的第一。”

　　李国庆此语一出，引起轩然大波。2006年1月8日，在众多关注下，当当网的c2c平台——当当宝正式上线。李国庆宣称：依靠当当网的强大品牌影响力，他们预测第一周当当宝的注册用户数将超过5万，登陆商品将超过200万件。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt，小，说，天，堂



第17章 硝烟弥漫的互联网市场(2)


　　事实证明，李国庆过于乐观了。开张仅三天，当当网忽然宣布：当当宝因故障停运。就在外界对当当网此举感到困惑时，当当网选择了沉默。直到三个月之后，当当网的另一位联合总裁俞渝宣布正式停运当当宝项目，并表示：“做出这样的决定当当非常痛心，之所以停运是因为当当宝上出现了很多违规商品。四道贩子以及部分商家定价过高，不符合当当网的定价策略。”

　　当当宝就这样轰轰烈烈地来，糊里糊涂地走了。这让很多希望看到当当宝和腾讯拍拍混战，争夺c2c市场的业内人士感到费解。

　　与之相对，腾讯的脚步要踏实许多。拍拍网自2005年9月12日开始营运以来，上线百天便进入“全球网站流量排名”500强，创下了电子商务网站入围全球网站500强的最短时间记录。

　　拍拍网随后发展迅猛，2006年3月，拍拍网注册卖家总数超过100万，注册用户总数超过了900万，现在商品数超过了200万件。

　　权威统计机构的数据显示，拍拍网上线一年后，迅速占据了中国c2c电子商务市场14%的份额，彻底改变了中国电子商务市场二虎相争的局面，形成了和淘宝、eaby易趣三足鼎立的竞争格局。

　　中国电子商务发展迅猛，腾讯自然不会放弃这项业务。在电子商务模式已经成熟之后，腾讯启动了该项目，并迅速和淘宝、ebay易趣一起成为领跑者。

　　“二马”相争

　　互联网领域发展迅猛，竞争激烈。为了争夺市场，互联网公司最有效的工具是“免费”。淘宝之所以能战胜eaby易趣，就是因为它采用了免费策略。但是商家最大的目的是赚钱，如果始终没有利润，企业如何发展？2006年，淘宝在占据中国电子商务70%以上份额以后，决定推出竞价排名服务“招财进宝”，以期扭转公司财政亏损的局面。

　　“招财进宝”推出后，淘宝方面解释说：它是淘宝经过半年时间研发出来的，目的是为那些愿意通过付费推广而获得成交的卖家提供一种增值服务。

　　“招财进宝”实施的方法是：卖家根据自己的“招财进宝”页面上出售单个商品的利润情况，与淘宝网按照协议约定支付一定的费用，并根据实际成交量向淘宝支付费用。

　　虽然淘宝费尽苦心向用户作出解释，但效果甚微。“招财进宝”上线以后，受到用户的抵制，淘宝陷入信任危机。

　　从5月10日“招财进宝”发布开始，非议四起。随后，淘宝用户此应彼和，很快便形成了一股讨伐的声势。淘宝用户最不满意的是，2005年10月淘宝做出了“继续免费三年”的承诺，如今出尔反尔，太没有信誉。

　　在众多抗议声中，有一个叫《山谷中的野百合也要有春天》的帖子受到热捧。这个帖子指出：淘宝的“招财进宝”表现了淘宝的一贯思维方式，在淘宝看来，厂商和大厂家利益至上，而占淘宝会员百分之九十的则是应该被忽略的弱势群体。

　　此观点受到小用户的认同，他们迅速结成同盟，组织店主联盟与淘宝相抗衡。店主联盟的盟主叫王先标，是在校大学生。他2000年开始在易趣开店，2003年，因为易趣强制改版搬到淘宝。2006年5月23日，店主联盟正式提出抗议，要求淘宝遵守“三年免费”的承诺，或者将“招财进宝”的商品先放到普通商品下面进行试验。

　　面对声势浩大的店主抗议，淘宝动用尚方宝剑：删帖、封店。5月23日，店主们发现抗议淘宝的帖子一夜之间凭空消失，同时所有支持“招财进宝”的帖子都被加精。淘宝还对加入店主联盟的店主封店，盟主王先标自然是首要目标。由于管理层的封杀，店主只能进行一对一的交流。据王先标说，仅他知道的被封杀的店面就有20多家。

　　淘宝对弱势群体的高压，引起了更多的反抗。店主联盟建立了一个网站，起名叫“反淘宝”，征集店主签名。5月25日，店主联盟发动罢市签名活动，并决定在5月30日开始提取支付宝中的所有现金。6月1日，在店主联盟的倡导下，淘宝店主不再登陆淘宝。50件以上商品的店铺，下架店铺中的商品；50件以上商品的店铺，拒绝卖商品。

　　面对信任危机，此前一直稳坐军帐中的马云坐不住了。他在5月29日凌晨发表了一篇名为《马云：谈谈拥抱变化》的帖子，帖子中详尽解释了店主“罢市事件”并对所有店主致以最真诚的道歉，声称这场灾难是淘宝和卖家之间的沟通存在问题，对推出的新产品没有做好解释工作。

　　马云的帖子暂时缓和了双方的矛盾，店主都在观望淘宝的下一步行动。5月31日，淘宝宣布将向2000万用户开放投票，决定“招财进宝”的去留。6月10日12时，在浙江省东方公证处的监督下，网友公投正式结束，投票结果是127872票赞成取消，占投票人数的61%。

　　民意如此，淘宝自然不能倒行逆施，6月12日12时，淘宝正式停止“招财进宝”服务。

　　在淘宝“挥剑自宫”的时候，腾讯并没有袖手旁观。5月中旬，淘宝的“招财进宝”刚刚面世，腾讯拍拍网就高调宣布：拍拍网已经成为中国最大免费电子商务平台。此话自然是针对收费的淘宝而言，拍拍迅速制订了一整套有针对性的“挖墙角”方案，其中最重要的一点就是“将免费进行到底”。在政策方面则包括：在腾讯拍拍网首页显著位置设置“淘宝店主搬家签到处”；“搬家就送推荐位，开张就送大红包”；直接将淘宝的信用度转移到拍拍网。

　　腾讯抓住淘宝收费的时机主动出击，对准淘宝的要害痛击。在“搬家”活动中，卖家只要导入淘宝c2c交易平台的参考指数，就有机会获得免费的黄金位推荐。此举一出，淘宝卖家蜂拥而来。

　　腾讯拍拍趁对方立足未稳，首先出招的方式引起了马云的强烈不满，他甚至认为，一系列针对“招财进宝”的行为都是腾讯在背后搞鬼。“很明显，这其中一定有对手在背后做小动作。”马云接受采访的时候说。

　　马云还解释说，这段时间他一直呆在淘宝论坛中暗中了解卖家意见，虽然在网上罢市的店主数量达到了6000多名，但是很多网址都是重复使用的，而且大多数都来自深圳和上海。

　　马云此话一出，矛头暗指腾讯和网易，双方顿时剑拨弩张。

　　正当马云将话峰指向马化腾的节骨眼上，5月30日，一个名为“雷媚”的id发了一个题为《原来骂淘宝的声音是这么来的》的帖子。帖子是一份完整的合同，内容是腾讯雇佣德盛嘉会公关公司打击淘宝，策反淘宝用户将网上店铺开到腾讯拍拍网。

　　在这份所谓的“公关代理协议”中，签约双方对活动细节策划相当到位，甚至连公关公司的地址、电话都相当详细。协议中这样写道：甲方授予一方作为甲方论坛公共传播的代理公司，在淘宝网、天涯论坛以及其他网络论坛中做文章，主要围绕淘宝网强行收费、用户强烈反对、淘宝网不守承诺等方面展开。

　　此帖子出现在网上，马上引起了腾讯和淘宝双方的论战。腾讯首先否定了帖子中内容的真实性，随后在采访中直指淘宝：是对方在搞鬼。腾讯公关经理刘畅表示，关于腾讯雇佣公关公司攻击淘宝的事完全是子虚乌有，这件事是竞争对手在背后操作，腾讯司法部已经做了证据保存，将在合适的时间用法律手段解决此事。与此同时，与此事牵连在一起的德盛嘉会公关公司也表示：网上的合同显然是一种诬陷，我们只是拍拍网的日常公关代理，不可能做攻击竞争对手的业务。

　　就在腾讯极力否定此事的真实性的时候，他们收到了淘宝就此事发来的声明，声明如下：

　　这个事情其实我们早已知道，而且我们相信淘宝网的会员也会做出自己的判断。我们欢迎任何公司进入电子商务市场，并一起共同培育壮大这一市场，给更多的网上购物者提供更多更好的服务。电子商务最重要的是诚信，我们却遗憾地看到某些公司以异常恶劣的手段去欺骗、误导众多网上购物用户，搅乱市场秩序。人们难以相信这样的公司，能够基于为会员真正服务的心态去从事电子商务，去带动中国网上购物健康发展。任何事情的发展，都是在不断地变化中螺旋上升，淘宝网尊重每一个会员对淘宝网的任何意见和建议，但是淘宝网绝不允许害群之马以“会员”的旗号行无耻之事，以建设的幌子做投机和破坏的阴谋。玩火者必自焚。

　　恳请同行们一起以健康的心态共同培育中国的电子商务市场，淘宝网同时保留追究其法律责任的权利。

　　接到此声明后，腾讯迅速做出回应，发表声明批评淘宝网炮制匿名文章《原来骂淘宝的声音是这么出来的》，腾讯的声明主要包括以下两点：一、论坛中文章所指腾讯拍拍网和第三方合作策划公关攻击淘宝网的行为纯属造谣，文中所引的商务合同也漏洞百出。匿名攻击的行为恰恰证明了造谣者心虚，不敢坦然面对质询。二、此事件对腾讯的公司形象已经造成了极大损害，腾讯将保留诉诸法律的权利。

　　经此一战，两个惺惺相惜的对手已经形同陌路，在这场战争中，没有绝对的胜者。淘宝和腾讯都遭受了形象损失，这对双方均是不利影响。随着中国电子商务市场越做越大，双方的争夺必将加剧，至于未来鹿死谁手，到目前为止，还无人能够看清。

　　首战微软

　　如今的腾讯即时通讯技术，已经“一览众山小”，但是在它成长的过程中，也遭遇过很多对手，其中最重要的一个就是微软的msn。

　　其实，腾讯和微软在很多方面比较相像，它们最擅长的都是迅速学习新技术，迅速提高。腾讯在发展过程中，很多互联网豪强试图和它一决雌雄。不过，还没有一家公司对腾讯qq构成过威胁。但微软不一样，它直接用msn挑战qq，试图打破腾讯qq对中国即时通讯市场的长期垄断。

　　在面对msn的挑战之前，qq曾经受过三次考验。前两次是创业之初的picq和网际精灵，第三次是icq。

　　腾讯创业初期的即时通讯软件叫oicq，在中国即时通讯市场，oicq并不是最早的即时通讯软件，在它之前，picq曾经风靡一时。后来王先在2000年初收购了它，但是当时业界人士还没有摸索出可行的盈利模式，所以picq很快便被放弃了。

　　腾讯在即时通讯领域的第一个对手就这样“自废武功”，退出了竞争。第二个对手是国际精灵。当时，国际精灵陷入网络游戏领域的多元化困境中，对即时通讯软件不够重视，资金投入不足，将中国即时通讯的广阔市场留给了腾讯，最终oicq不战而胜。

　　随后，oicq的“师傅”icq来到中国发起挑战，最终因为icq被美国在线收购，腾讯躲过一劫。

　　腾讯qq经历了三次考验，在竞争中逐渐成熟起来，成为即时通讯软件市场的绝对领袖。

　　就在这时，微软msn来了！

　　微软并不是第一次进入中国市场，在此之前，它所到之处，刻满了互联网公司的墓志铭。在中文平台市场上，由中关村天才程序员王志东领衔的四通利方与微软正面对决，最终只能饮恨沙场。金山公司虽然赢得了对手的尊重，但并没有获得多少市场份额。

　　微软所过之处，携免费和捆绑销售两种利器，无往不胜。此次和腾讯qq对决会出现怎样的结果？业内人士拭目以待。

　　腾讯qq在中国即时通讯市场耕耘十几年，有极高的人气，但是有浓重的培育市场的意味，这一点，和金山相似。在这种背景下，一封模拟比尔·盖茨口吻的信在网上流传，在信中，作者着重感谢马化腾对中国市场的培育。

　　马化腾分明感受到了压力，在2005年的一封内部邮件中，他说：“近来，微软已经正式进入中国增值服务市场。微软是一个理应受到尊敬的、强有力的对手，我们必须非常非常重视它。”

　　强大的msn进入中国市场，腾讯只能与其正面交锋。为此，马化腾使了不少招数。

　　第一步是扩充自己的人才储备，而马化腾看中的人才是微软msn全球产品经理熊明华。

　　熊明华，1987年毕业于国防科技大学，后来进入中科研下属的汉京公司担任开发部经理。1991年，他来到美国，就职于ibm，1996年进入微软。在微软，熊明华参与的第一个项目是java

　　vm。随后他又参与了几个项目，都取得了成功，尤其是对msn的开发，使他成为微软msn全球产品经理。

　　腾讯在和微软msn对决之前，首先想到的是“知己知彼，百战不殆”，所以马化腾策反了熊明华，同张志东一同担任腾讯的联席首席技术官。

　　2006年，在腾讯的一次内部会议上，熊明华播放了一段解放战争时期中三大战役的纪录片剪辑。从这时开始，腾讯将未来即时通讯的用户群体划分为办公室、家庭和学校三大类，熊明华认为，未来几年腾讯和微软之间的战争，主要是争夺这三方面的用户。

　　这三类人群中，腾讯处于劣势的是办公室人群。据权威机构的统计，2005年即时通讯办公室用户人数为2000万，腾讯的使用比例是47%，而msn使用人数占53%。与之相比，另一项统计数据显得格外触目惊心：msn新增的用户中，95%来自腾讯qq丢失的用户。

　　一位腾讯内部的人士说，虽然腾讯qq是目前中国最常使用的即时通讯工具，但是大约有一半的用户使用多种即时通讯软件，属于忠诚度较低的用户。“我们和微软将就这一部分人群进行激烈的竞争，以争取用户的绝对忠诚度。”

　　面对msn，熊明华将是腾讯的最大利器，他将领导qq和老东家进行一场战役。

　　做到知己知彼以后，腾讯实施第二步计划。2005年春，腾讯宣布收购博大，博大张小龙和他的20多名员工成为腾讯广州分公司的员工，张小龙担任腾讯广州分公司总经理。

　　张小龙，1994年毕业于华南理工大学，后被分配到中国科学院华南分部。张小龙也是广州互联网的超级元老，他和另一位化石级人物吴锡桑是好朋友。

　　吴锡桑2000年拿到海外技术签证，离开广州博大公司的时候，向公司推荐了张小龙。那时，张小龙已经写下了foxmail，正闲赋在家。博大的母公司不仅看中了张小龙本人，对他的foxmail也有浓厚的兴趣，于是花1500万元将张小龙和foxmail一起买下。一夜之间，他便成为中国互联网的风云人物，《电脑报》的编辑廖丹更是称张小龙为第二代程序员的标志，张小龙的声望直逼第一代程序员的领军人物求伯君。开局虽好，但张小龙却并没有扬帆远航，走上成功的道路。博大盲目扩张，很快便陷入被动中，张小龙临危受命，接替朱粤担任公司总经理，但公司最终还是走向了没落。

　　腾讯之所以买下博大，看中的是foxmail的技术和客户。马化腾意识到，腾讯的邮箱技术和微软、雅虎、新浪存在不小的差距，而收购博大将弥补这个差距，提升qq的品质。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt=小＿说[＿天.堂



第18章 硝烟弥漫的互联网市场(3)


　　腾讯虽然贵为国内即时通讯老大，但是企业级即时通讯和邮箱技术却相对薄弱，foxmail作为唯一能和微软、雅虎电子邮箱系统抗衡的软件，可以提升公司的技术，是一次扩展产品线的有益尝试。

　　收购博大，不仅可以拥有foxmail，同时也拥有了foxmail的500万用户，而这些用户都是高端的商业用户。与msn相比，qq的用户群定位偏重中国本土化、年龄较低的用户，这类人群的特点是愿意去结交一些陌生人群，而msn的用户主要是和熟人沟通。

　　腾讯收购博大后，开始实施在软件端给予微软打击的狙击计划。2006年春天，腾讯推出了免费邮箱minfox，它是一种处理邮件的新工具，包括了新邮件的通知提醒功能，同qq相似，只要用户有新邮件，就会第一时间看到弹出的小窗口。minfox支持设置多个邮件账号，同时管理多个邮箱。

　　腾讯的这款新工具初看上去和微软的msn一样，但在设计理念上还是有区别的。腾讯minfox的特色包括“对新邮件及时提醒，并可以及时进行处理，邮件删除操作；提供对新邮件的快捷阅读、回复、转发”等等。而在开发的过程中，腾讯对msn

　　messager所提供的hotmail邮件工具有针对性的改进。minfox是在foxmail的基础上设计完成的，但foxmail侧重于本地邮件管理，而minfox侧重于新邮件的及时处理，追求方便、快捷的生活方式，符合腾讯的整体形象。

　　但是，这款被改进的新工具虽然融合了微软软件的思维和以张小龙为代表的本土开发者的智慧，进入市场后，却并没有收到良好的效果。从目前来看，这款新工具将何去何从还无法定论。之所以没有取得良好的市场反应，是因为即使有张小龙和熊明华这样的技术团队加入，腾讯也不可能一夜之间成长为有深厚积累的软件公司。腾讯和微软的第一回合以腾讯失败告终，也在情理之中。

　　腾讯和微软之间的战争才刚刚开始拉开大幕。腾讯作为中国互联网的形象代表之一，和微软的战争代表了中国互联网的实力。

　　qq对决msn

　　2006年5月，深圳逐渐热了起来。但是，一条消息就像一盆凉水浇下，让马化腾感到身上一阵阵寒冷。

　　5月11日，微软互联网事业部——msn宣布将和上海联和投资有限公司共同成立新公司，把msn正式引入中国。一场真正的较量即将开始。

　　截至2005年，根据权威数据的调查，在中国，共有710万人使用msn和hotmail的中文版本。但是作为世界上最大的电脑软件提供商，微软的胃口岂止如此，微软在经过前期试水，反映良好之后，决定全面进军中国互联网市场，在即时通讯、邮件、搜索、网络游戏等方面全面发展。微软显然不满意目前中国门户网站三国争雄的局面，要来一次四方混战。

　　为了打赢这场没有硝烟的战争，微软采用了在中国并不常用的策略：内部创业。它将msn事业部独立出来，与上海联和投资有限公司合作，成立新公司，并提拔有中国市场经验的罗川担任公司总经理。

　　罗川是一个传奇人物，他毕业于清华大学土木工程系，但是他的英语口语非常好，在校期间多次为微软在北京的活动担任翻译。在此期间，他还担任过比尔·盖茨的同声传译，这次工作经历使他顺利进入微软中国分公司工作。当时的微软在北京只有一个小办事处，开展营销、服务、支持等业务。

　　2000年，因为工作业绩突出，罗川成为首个被选送去微软总部接受在职培训的中国员工。学成回国后，他开始担任微软大中华区总经理和中国区总经理的助理。2002年3月，罗川在微软内部创业，策划msn的中国业务。

　　在中国互联网发展的过程中，qq曾经引领时代风潮。网络游戏风行之前，上qq聊天几乎是上网的唯一理由。但是也正是因为qq的这一功能太过强大，qq经常被看成是只是上网聊天的工具，缺乏真正进入商务领域的特性。

　　msn相对于qq的优势在于，中国企业对qq的内部使用存有疑虑，这可以从很多企业规定员工不允许使用qq中看出。msn则不同，它的软件体验、国际化形象，吸引了大部分白领，这也给那些禁止使用qq但需要和外部沟通的企业提供了另一个选择。正是因为msn有这一优势，罗川才定下心来专心做msn。事实证明，罗川的判断完全正确。没过多久，写字楼的办公桌面上的主导，已经从“加我qq”转变成“加我msn”。

　　不过，中国市场的msn仍然存在问题。由于服务器在遥远的美国，msn登录不顺畅，甚至时常掉线，这让使用者感到苦恼。罗川领导的公司虽然并没有取得全面的胜利，也仍然让腾讯倍感压力。腾讯马上作出回应，2004年推出了一款tencent

　　messenger（简称tm），并且邀请同样有微软、金蝶等国内知名软件公司从业经历的湛伟标担任部门经理。

　　从tm的产品定位来看，它显然是针对微软msn设计的产品。腾讯原有qq和rtx两个即时通讯产品线，分别针对个人和企业市场，而tm针对的细分市场是商务人群，腾讯此举就是为了对抗msn。

　　推出tm的时候，马化腾信心百倍，但是没过多久，他便感受到了挫败感，即使腾讯在不久之后将它和foxmail合并，也没有扭转不利局面，这个部门最终于2006年解散，转型成立了腾讯电子商务部门。

　　tm失败后，有人分析失败的原因是：它只是qq的改良版本。至于为什么不做新的即时通讯软件，马化腾在接受采访的时候表示：这就好像是火车头，给它换发动机是非常困难的，所以说只能从外部进行局部改进。

　　在连续收购新产品，改进现有产品对抗微软msn均告失败之后，马化腾意识到，他所采用的对抗策略是错误的，不应该用自己不擅长的业务对抗微软擅长的业务。于是，他转变思想，开始用自己擅长的策略和微软对抗。

　　腾讯之所以取得现在的成就，有一个法宝就是小步快跑快速滚动，马化腾接受采访的时候说：“我们可以很快，比如星期六看到用户的反馈，下星期一就做好了，就可以推出去了，小步快跑是很重要的。我们不断传输这样的观念，一定要小步快跑，一定要在快速运营的方式上做产品。做互联网服务本身就有部分传统软件的性质，有大版本的不断更新，有主力部队，一旦用户反映不好，看到有什么好的创意，要抓紧去试。”

　　转变了思路的腾讯首先从有把握的市场做起，在马化腾看来，一开始就细分用户群，分产品特点去做，是错误的思路。现在的思路应该是：用功能性的诉求赢得用户。

　　腾讯首先从文件传输入手，这是所有即时通讯软件的最基础的应用部分，经过改进的新软件容量大、传输速度快，这两项优点使qq文件传输赢得了足够多的口碑。

　　腾讯还对用户群进行了逐步的区分，一点点的试验，用逐步改进策略将用户分群。比如在办公环境下不适合用的一些应用，腾讯就会去除这些服务；再比如，将一些qq增值服务做成插件，用户什么时候想要使用随时选取，不要的话可以不安装。马化腾从创业最初形成的客户体验意识，让腾讯逐渐赢回了市场，逐渐赢回了部分对抗的主动权。

　　经过和msn长期的对抗，马化腾也逐渐找到它的弱点。msn虽然拥有雄厚的资本优势和技术支持，但是它将所有的增值服务外包，这项措施虽然给它带来了稳定的收入，却也使msn陷入落地无根的境况。

　　很多人认为腾讯最大的优势在于市场占有率，但马化腾从来不这样认为。他解释说：“其他企业可以通过一个新项目，把你的市场占有率弄低，但是随着中国即时通讯用户的增加，腾讯也可以从原有的用户群渗入其他公司的用户群中，从而增加自己的市场，从这一点上看，市场占有率并不重要。”

　　马化腾认为，最重要的是要找到自己的优势所在，并最大限度地发挥自己的优势。从2003年开始，腾讯正是用自己的优势赢回了市场，成功地阻击了微软的全面进攻。

　　msn在国际市场的遭遇也说明了马化腾判断正确。msn曾经迅速打败韩国最大的即时通讯企业，但是却败给了另一家韩国即时通讯公司——赛我网。

　　赛我网之所以能战胜强大的msn，除了集合即时通讯大同小异的服务之外，还结合了社交软件、博客等几项服务。马化腾作为中国和微软对抗的先锋官，自然看到了赛我网的胜利。

　　正是因为对增值服务的重视，使腾讯持续开发出很多新功能。而远在大洋彼岸的微软，由于对亚洲市场了解不透彻，总是在开发新项目上落后一步，这让马化腾看到了在不久的将来战胜msm的希望。

　　腾讯与千橡的那些事儿

　　互联网市场竞争激烈，是一个硝烟弥漫的市场。腾讯从最初开始便面临众多对手，在和对手交战的过程中，马化腾偏爱使用法律武器进行防卫。2006年，腾讯和千橡开始对抗。

　　千橡网络的创始人叫陈一舟，1987年考入武汉大学物理系，大学二年级到美国特拉华大学深造，1993年进入麻省理工工学院机械工程系学习。1997年，陈一舟进入斯坦福大学攻读mba和电机工程双硕士学位，1999年毕业。

　　陈一舟在美国期间，曾于2000年和周云帆、杨宁回国创办了当时中国最大的社区chinaren。9月，在将风险基金花光之前，陈一舟将网站卖给了搜狐。半年之后，陈一舟回到美国创业，但是先后三次创业均告失败。

　　2002年初，一直关心国内互联网动态的陈一舟发现，搜狐的股票慢慢涨价，通过一番研究，他认定是短信业务带动了包括搜狐在内的国内诸多互联网公司的发展，他判断中国互联网市场已经度过了寒冬期。2002年底，他拿着美国得克萨斯州三位天使投资人几十万美元的风险投资金回到中国。

　　回国之后，陈一舟将业务重点放在了sp业务上。虽然此时中国互联网市场前景乐观，但是陈一舟的新公司千橡进入太晚，所以单做sp很难做大。于是他想到了自己的老本行，开始做社区，用社区增加流量，用sp做收费通路。

　　当时，中国正开始出现“韩流”，陈一舟重回互联网社区的第一战就是创办一个完全模仿韩国网站风格的dudu网。但是，令陈一舟感到沮丧的是，这个网站流量始终很小，他又一次陷入了僵局。

　　创业接连受挫的陈一舟并没有灰心，他想：既然从零开始做起，自己做得并不成功，那么可以试试收购其他的网站。随后，陈一舟先将手中的搜狐股票套现，然后携资本进入香港资本市场炒股票。连续两次资本市场上的成功使陈一舟手握大笔现金，他开始寻找合适收购的公司。

　　虽然日后过多的失败为陈一舟赢得了“中国顶级域名收藏爱好者”的绰号，但是他的第一次收购却相当成功，他收购的目标是猫扑网。

　　猫扑原本是个具有另类风格的个人网站，在员工的推荐下，陈一舟偶尔上了一次猫扑，马上被这个网站所吸引。陈一舟后来接受采访的时候回忆：“猫扑上的用户非常有创新精神，这一点是最吸引我的地方。他们回帖往往不按章出牌，有娱乐精神，符合时代的需要。我当时看到一个精品帖子，非常好，好的很，于是我想机会来了。”

　　虽然被这个网站吸引，但屡次创业失败的陈一舟变得非常谨慎，他考察了接近一年的时间，才最终将猫扑收购过来。

　　陈一舟收购猫扑后，励精图治，将猫扑变成了一个广受欢迎的网站。成功的陈一舟一发不可收拾，又将一些游戏网站、教育网站纳入千橡。

　　一年半之后，陈一舟自称猫扑已经成为“中国第一互动娱乐门户”，它的注册用户数接近2000万，日平均浏览量7500万次，世界排名已经从第2000多位上升到40多位。千橡和猫扑就这样从暗处杀了出来，瞬间成为中国互联网的关注焦点。

　　此时，腾讯才开始正视这个对手。猫扑的受众和腾讯基本重叠，所以猫扑的大踏步前进给腾讯带来了巨大压力。随着猫扑接连拿到千万美元的风险投资，腾讯更是感到芒刺在背。

　　双方虽然都知道战争迟早要来到，最初却均按兵不动，直到腾讯网上一个名为《mop七宗罪》的帖子公布于众。此时正值猫扑将要转型为门户网站，也正是猫扑将要上市的敏感时期。

　　中国互联网市场虽然战况惨烈，但是正面交锋却不多。一个互联网公司直接利用手中的资源，对另一家公司发动攻势，这无疑是犯了忌讳。令人惊讶的是，这个帖子的发表居然受到了马化腾的直接领导，他接受采访的时候说：“虽然不能将他们怎样，但至少能坏一下他们上市的事情。”

　　猫扑最终没有如期上市，但实际上这件事同腾讯的关系并不大。真正的原因是2006年中国移动等电信运营商苛刻的短信新政，使猫扑的收入锐减，它才不得不搁置上市计划。

　　但是马化腾为什么要进行不留情面的攻击？原因在于双方早有夙怨。

　　2006年6月中旬，腾讯一纸诉状将千橡告上法庭，要求对方删除网上的侵权文章，并向腾讯赔礼道歉，赔偿经济损失500万元。腾讯公司写道：

　　2006年5月30日，千橡旗下网站donews网站出现了标题为《原来骂淘宝的声音是腾讯这样策划出来的》的匿名文章。该文章说原告委托德盛嘉会公关公司策划、实施了对淘宝网进行攻击。与此同时，donews网上还出现了《调查：你相信马化腾雇佣“网络打手”攻击淘宝么》的匿名文章，内容和上述文章一样，并同时发起4个选项的投票。被告还将来过这两篇文章在网站首页“写作社区”栏目中建立直接连接并将其中的一篇置顶。6月1日，原告委托律师向千橡公司发出律师函，要求被告立刻删除上述两篇匿名文章，其后donews网站管理员解除了置顶，但一直未予彻底删除。6日，donews网站又出现了一篇署名为“邓劲”，标题为《历数腾讯失踪罪，五马分尸马化腾》的文章，对腾讯公司的法定代表人马化腾进行人身攻击。9日，原告委托律师再次向千橡公司发出律师函，指出该文章同样属于捏造和散布虚假消息，要求立刻删除全部侵权文章，但两被告对于原告的合理要求置之不理。腾讯公司认为，上述3篇文章已经构成了对被告名誉权的侵犯，原告遂向法院起诉要求两被告依法承担法律责任。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第19章 硝烟弥漫的互联网市场(4)


　　对于腾讯的诉讼，千橡发表了一个正式声明：donews是一个网友自由交流的平台，千橡尊重包括腾讯在内的所有网友的发言，也给了争论双方充分表达自我观点的空间，donews无权删除任何一名网友未被证明失实的文章。千橡公司从未受到腾讯公司针对此事件真伪的证明，而只收到了腾讯公司措辞严厉，带有明显恐吓语气的律师函。

　　对于双方争议的焦点，声明中说：“5月30日，《腾讯网络论坛公关代理协议》首先被其他论坛用户‘雷媚’发布在谋论坛上。随后，有用户匿名将此贴发布到donews上。同一天，即有用户在donews上发表《调查：你相信马化腾雇佣‘网络打手’攻击淘宝么》。”

　　此事件最终不了了之，腾讯和千橡并没有在法庭上兵戎相见。或许，腾讯作出这样的姿态只是想表示一下自己的态度。

　　腾讯和千橡之间业务重叠，发生冲突实属正常。虽然最初双方争斗过激，最终还是取得了一定程度的谅解，这对中国互联网的整体发展极为有利。

　　“51”网大战腾讯

　　庞升东，1977年出生于浙江省天台县，父亲是一名木匠，母亲是家庭妇女。庞升东家境贫寒，考上宁波大学之前，从未走出过天台县城。

　　大学期间，庞升东读的是工商经济系。他喜欢阅读，并且有写读书笔记的习惯。青少年时代贫寒的生活让庞升东很早就开始思考如何致富，在大学时代，他便为未来可能从事并且获得大量财富的行业逐一排序，有民营医院、民营学校、房地产，当然还有互联网。

　　1998年3月，大学还未毕业的庞升东加入马云创办的中国黄页做业务员。庞升东回忆当时的报价：域名注册2000元，企业主页两个页面1万元。当时主要服务于外贸公司。9个月之后的1998年12月，庞升东离开中国黄页，经人介绍，进入宁波市计划经济委员会下属的宁波市信息中心，具体工作仍然同网络有关，主要负责在互联网上寻找财经资讯。当时，中国的互联网技术还不成熟，但庞升东上网的条件得天独厚。

　　庞升东成为互联网新贵后，于2005年写了名为《我是如何通过网络赚来几百万》的帖子，详述了他创业的历程。

　　最初，庞升东于1999年5月建立了一个个人网站，就是后来备受女性推崇的“女人的奥秘”，该网站以性爱内容为主，为广大女性解决了很多性爱知识难题。建设网站后，庞东升通过当时颇为有效的垃圾邮件广为宣传，积累了庞大的日访问量。随后，商业眼光敏锐的庞升东加入了广告联盟，当时处于网络热潮期，再加上美国广告公司极为守信，“女人的奥秘”网站帮庞升东赚了1万多美元的广告费。

　　1999年8月，庞升东的第二个网站中文网络谁最酷上线。此时，庞升东已经小有名气，《宁波晚报》聘请他为报纸写稿，推荐一些热门网站。庞东升良好的文字功底，再加上熟习网络知识，让他的文章广受欢迎。写稿过程中，他不但获得了丰厚的现金回报，同时也宣传了自己的网站，这种线上线下相结合的推广方式对庞升东后来的发展颇具意义。

　　庞升东成功建设两个网站以后，又将目光投向了自己的专业——证券。经过积极的筹备，2000年初，他建立了必赢证券网，推广方式是当时很流行的cn99邮件列表、广告链以及论坛。不久，他将必赢证券改称至诚证券，开始提供收费证券资讯。两个月后，他认为时机已经成熟，于是辞去宁波市信息中心的工作，开始自主创业。

　　2005年3月，庞升东来到中国的金融中心上海，寻找新的机会。不久，他推出9991.com导航网站，这个网站对于互联网资深用户来说没有多大吸引力，但是对初级用户来说，则大名鼎鼎。初期9991.com改变用户浏览器设置的推广方式引起了很大的争议，不过庞升东后来强调说：“对于当时的环境，我只是‘乱中添乱’，相对于各大网站的做法，9991.com还是相当光明的。”

　　就在庞升东的事业开始腾飞的时候，他做出了一项让人困惑的决定：用98万元从蔡文胜手中买下了域名51.com。当时，所有人都认为庞东升的出价过高，做了一笔亏本买卖。

　　2005年8月18日，51网（我要网）——51.com正式推出，庞升东将网站的用户定位为15～22岁的年轻女性。。

　　就在这个时期，庞升东受邀参观了腾讯公司总部，并与包括马化腾在内的高管团队进行了业务交流。回到上海后，他“心情复杂，很多天都睡不好觉”。从此，qq成为庞升东学习和模仿的对象。

　　庞升东相信，完全拷贝qq模式无疑是自寻死路，但如果抓住qq庞大产品线的某一种新的应用持续“学习”的话，应该可以成功。于是，他把qq产品线上最新的产品qq空间当坐标，打造51网的个人空间。

　　虽然庞升东对新网站信心百倍，却忽视了它和qq之间天然的巨大差异：腾讯qq庞大的用户基础使qq空间具备任何对手都无可匹敌的优势。即便如此，51网仍然迅速崛起，这除了依靠经常为同行所指摘的“依靠流氓插件”外，也跟庞升东所率领的“草根团队”的小聪明有关。

　　51网有一种营销手段，即用户登录管理中心页面后，会收到系统提示，为便于您的记忆，请将您的主页地址填在qq资料里，这样还能给您的主页增加访问量。这种营销策略使51网的个人主页间接地在拥有数亿用户的qq平台上得到了病毒式传播。

　　再比如，庞升东很早便意识到网络交友的一个关键点在于照片的真实性。于是，51网开发了“视频认证”功能，用户可以用摄像头拍下自己的照片，51网的客服人员会对真人与照片进行对照认证，合格者的头像下面会有一个粉色的认证标志。庞升东进行这种认证的基础是：大部分网友认为身份真实与否并不重要，只要能确定网络另一端的面孔是真实的就可以了。

　　51网另一个曲线包围腾讯的方法则是模仿网络游戏业，仔细耕作网吧市场。庞升东很早便建设网吧推广经理团队，创造与用户“对接”的机会。他将服务做到网吧中，为消费者提供51鼠标垫、51海报和51文化衫等产品。除此之外，51网还效仿qq秀、qq商城等模式，推出了类似的“51秀”、“51商城”等产品，同样需要用户通过货币充值的形式购买，但与qq不同的是，在全国80%的网吧，用户可以通过51特定的分销渠道购买到充值卡。

　　笼统地说，51网的策略是复制qq模式。建设几年后，51网就成功将部分qq用户分流到自己的平台上，它甚至比qq抢先推出一些有趣的应用，这也的确能取得一些不错的效果。51网不仅抢先推出一些应用，同时也在细节上下足了功夫。仔细体验过51网的业内人士无不承认这是一个细节丰富的网站：新用户注册之后，系统会自动推荐3名异性“用户”分别邀请你上传自己的照片、到她（他）的空间逛逛。而稍加留意便会发现，这3名“用户”其实都是系统管理员。51网的聪明之处在于：它的系统会自动区分用户性别，使他们在异性的“要求”下，完善个人资料并熟悉社区。而用户每次登录“管理中心”页面后，系统会自动推荐4位好友人选，异性用户与本地用户占绝大多数——必须承认，它相当贴近大多数人的网络社交心理。

　　毫无疑问，这种建立在对人性和心理基础上的逻辑，迅速为51网招揽了大量年轻的中低端用户。这种“体贴入微”的服务在更多的细节中得到了体现：每个用户注册完毕，系统会提示用户把id和密码存入手机里，以免丢失；51网个人用户管理中心最下两栏提供了常用网址和软件的下载及链接，并支持用户添加；51网有一项广受网友欢迎的服务：51同生缘，利用它可以找到相同出生日期的网友；51网将是否填写自己的年龄的决定权交给用户，这一点避免了很多高龄用户的尴尬。类似的细节从技术上操作极为简单，却鲜有同类网站考虑得如此周全。

　　对细节的掌控力成为51网进攻腾讯的武器，在随后的几年中，qq每推出一款新的功能或应用，51网都能很快将之“移植”到自己的平台上：“51秀”、“51商城”、“51群组”，甚至“51问问”，无不是迅速复制qq的产物。

　　51网和腾讯有一点更重要的相同点：它总能在模仿中推陈出新。例如，“在线大头照拍摄”、“给网友照片打分”和“乱弹”等，都是在qq应用功能上新的开发，这几项应用功能无疑更能刺激用户参与。马化腾曾表示，腾讯要像facebook那样成为用户多元互动的社区，但一直未实现。而51网却推出了能帮助用户追踪好友在站内的行踪的功能。

　　目前，51网主要通过增值服务和各种形式的广告获得收入。增值服务主要包括vip会员收费、虚拟商品购买和交易，甚至发布在首页的个人“广播”。在线广告则形式多样，包括用户自行选择在主页上保留广告位，并“挑选”不同的广告挂在主页上。而调动51网活跃用户的“病毒式”在线营销，正在让一些广告主体会到真正的“可量化”效果。

　　2007年，百事可乐与包括51网在内的几家国内网络社区开展“我要上罐”推广活动。参加该项目的用户可提交个人照片参与用户投票“选秀”，优胜者的照片会被印在百事可乐的易拉罐上。活动内容一经公布，便受到广大网民的热烈欢迎。到活动结束时，51网的报名人数高达130万名，而其他4家社区加在一起才只有50万名，这充分说明了51网的影响力。

　　51网不仅全力学习腾讯模式，还在学习巨人的模式，并试图成为社交网站中的“征途”。以虚拟物品和“魅力值”两项增值服务为例：越来越多的用户在被陌生人加为好友时设置了“赠送玫瑰花”的门槛，而一朵虚拟的玫瑰花价值5个“51币”，每个51币的真实价格为0．5元，收到50朵玫瑰花的用户在51网中并不罕见——这说明51网至少从一个类似的活跃用户身上赚取了125元。还有一部分为了提高魅力购买“51魅力值”，1000点51魅力值的价格为25元，而51魅力值至少在10000点以上才有效果，这意味着51网从一个用户身上赚取数百元的“魅力钱”并不是什么难事。

　　51网为了更好地学习和超越腾讯，甚至直接从腾讯挖人。根据业内人士透露，51网对产品和技术人才开出的薪水和福利，一般高过腾讯同类职位的15%。对腾讯的人才，51网会报销机票请他们从深圳到上海面谈加盟事宜。据称，腾讯员工一下飞机便会被专车接到酒店。51网如此重视人才，人才自然会反哺51网。据统计，到2008年底，已有数十名原腾讯员工加盟到了51网，他们为51网的全面提升贡献了自己的力量。

　　熟悉qq的网友都知道，在qq网友隐身的时候，无法预测好友是否上线，这给很多人带来诸多不便。51网针对这种情况，开发了一款叫彩虹qq的产品，它能显示好友地址和查好友是否隐身，这款产品受到所有网友的欢迎。

　　腾讯见到51网的彩虹qq后，怒不可遏，以此软件干涉网友隐私为名将之定义为“非法软件”。2008年11月中旬，腾讯宣布将大规模强制卸载彩虹外挂。

　　一个小小的彩虹qq，引起腾讯和51网翻脸为敌，甚至大打出手，其实绝非偶然。

　　熟悉庞升东的业内人士都知道，谈51网必谈腾讯，甚至已经成了庞升东的一种习惯。而且对于腾讯，从庞升东的言语中听不到任何的冒犯之词，反倒是流露出更多的推崇之意。

　　从51网上线以来，腾讯似乎保持着一种罕见的默契。一直以来，虽然产品不断遭遇51网的模仿和跟进，但是腾讯方面从来没有公开发表过任何不满之词，2007年，腾讯甚至邀请庞升东亲临腾讯北京分部作演讲。不少业内人士就此认为，这表示腾讯对51网和庞升东表现出了一定程度的认同。

　　51网似乎已经成了腾讯的嫡系部队，但情况果真如此么？习惯了被51网模仿的腾讯，为什么会在彩虹外挂上反目成仇、大动干戈呢？原因在于，虽然同处sns领域，拥有相同的消费群体和业务种类，但是腾讯是基于软件客户端的sns，而51网则是基于网页的sns，这样的战略布局决定了腾讯和51网能够长期共存。而51网对于产品的模仿虽然强化了其在网页型sns领域的竞争优势，但并不对腾讯构成重大威胁。从根本上说，51网并没有对腾讯构成实质上的威胁。

　　qq秀等一系列针对个人用户的增值服务，实质上都是腾讯qq这一聊天工具上的衍生物。在腾讯的战略布局中，qq软件及其所承载的用户才是根本之所在，是腾讯几乎所有增值业务的载体。对于腾讯而言，只要用户还在，无论竞争对手对其业务怎样模仿，都不可能造成太大的威胁。

　　但51网此次开发的彩虹软件同以往不同，它显然触及了腾讯的根基和命脉。彩虹外挂的出现不再是单纯地模仿腾讯的业务，而是极有可能发展成为争夺腾讯用户的产品，这是腾讯无法忍让的。况且，彩虹外挂数以千万的用户数量显然让腾讯心存芥蒂。因为这意味着彩虹外挂一旦分流成功，腾讯的根基将被动摇。一句话，腾讯能够允许51网对自己进行各种程度的模仿，但在最重要、最关键的qq聊天工具上不容有失。

　　面对腾讯的反击，庞升东明智地选择了避让。不久之后，51网便停掉了彩虹qq。但业内人士普遍认为，庞升东此举只是一种战略性试探，他的进攻不会就此结束，他与马化腾的斗争才刚刚开始。

　　腾讯和51网兵戎相见，是因为51网开发出彩虹qq——一种基于qq的外挂程序。而外挂程序是腾讯和马化腾心中永远的痛。

　　不过，随着腾讯外挂的佼佼者、珊瑚虫的作者陈寿福在2008年春天入狱，外挂对腾讯的影响降到了冰点，曾经一度备受网友追捧的珊瑚虫qq就此谢幕。

　　珊瑚虫qq的发展和ipqq的历史紧密相关。1999年，ipqq的鼻祖邹丹出现，之后所有qq显示ip地址的方式都继承了邹丹模式。自邹丹发明破解方法之后，珊瑚虫以其优越的性能引来了大批下载者。从一些网站的数据分析来看，这个珊瑚虫qq甚至一度超过了腾讯原版qq的下载量。并且珊瑚虫不断地推出新版本，从0．1版开始，珊瑚虫共推出了60余个版本。
w w w. xiao shuotxt. co mt××xt×小×说××天×堂



第20章 硝烟弥漫的互联网市场(5)


　　珊瑚虫的开发团队主要由soff（陈寿福）和quaful组成。第三方改版qq的盛行使得原版qq的用户越来越少，而各种改版的qq几乎都无一例外地会去除广告显示ip地址。虽说qq客户端广告并不是腾讯的主营项目，但在绝对数目上还是一个很大的数字，这无疑损害了腾讯及其广告客户的利益。另一方面，部分改版qq擅自捆绑其他软件，给不知情的用户带来困扰，这些用户自然也会把账算在腾讯头上。因此，人气最旺、技术最好的珊瑚虫理所当然地成为那只遭枪打的出头鸟。

　　2006年北京市海淀区人民法院的一纸判决，似乎将珊瑚虫qq推上了绝境。十余万元的赔偿金，同时也给其他正在制作第三方改版qq的作者敲响了警钟。法院认为：腾讯公司作为涉案作品的著作权人，有权限制他人以营利为目的使用此作品，陈寿福未经许可在其网站设置涉案作品的下载服务行为属于侵权；腾讯公司诉称陈寿福在其网站上设置外挂程序等行为构成不正当竞争，证据不足；腾讯公司要求陈寿福赔偿经济损失50万元，亦证据不足。

　　有人分析，从这纸判决当中不难看出另一种意味：只要不以营利为目的改版qq就不构成侵权，给qq做外挂程序也不构成不正当竞争。这似乎不是腾讯所想要的结果，无疑让不以营利为目的的改版qq制作者有了名正言顺的法律保障。

　　就在很多人以为珊瑚虫可能就此谢幕之际，基于v5版增强包的珊瑚虫qq2007悄然问世。珊瑚虫qq的再次出现无疑惹怒了腾讯，也为陈寿福本人带来了灾难。

　　在第三方改版qq中，真正以技术著称的其实只有两家——珊瑚虫版和飘云版。随着珊瑚虫的死亡，飘云也发出声明退出。这场“战争”，最终以腾讯大获全胜收场。

　　盛大、腾讯悄然布局

　　2005年，中国网络游戏业的领头羊上海盛大公司一夜之间收购了新浪网的大量股份，新浪不得不使用“毒丸计划”抵御收购。

　　消息传出，舆论大哗。业内人士称：“盛大将要实现平台化布局。”

　　此时的陈天桥手握重金，气势恢宏。从2005年起，盛大网敞开胸怀与各行业公司共享资源。同时，收购兼并上至新浪，下至起点中文网。不过几年时间，盛大网手中可利用的资源俨然形成了一股包围之势，“盛大系”平台已然成形。

　　2009年2月末，2008年盛大全年财务报表公布，盛大以全年营业收入34．23亿元的绝对优势，继续稳坐中国网络游戏行业的首席宝座。

　　不过也有人预言：虽然盛大网初看上去地位稳如泰山，但有一家互联网公司却是不容小觑的，这就是偏安一隅的亿万网友资源占有者——腾讯。从以往的经验来看，腾讯只要涉足哪个领域，哪个领域便尸横遍野。如果腾讯进入网游业，还不知鹿死谁手。

　　就在业内人士对此深感兴趣的时候，曾经在网络游戏业务上低迷不振的腾讯，也公布了2008年度网络游戏财务报表，全年网络游戏营业收入高达28．38亿元，轻松超过了网易等公司，位列网游行业第四季度收入榜第二名。腾讯在几家网游公司中，算是后起之秀，如今稍一发力便迎头赶上，可见其后续潜力极大。

　　与此同时，2008年度财务报表还显示，腾讯的qq注册用户数已经超过9亿，“全民qq”不再是妄想。腾讯惯用的对平台内用户能量的挖掘，在影音、sns等所有热门的网络应用里都有迹可寻。

　　简单地说，盛大的平台化是横向开放式的平台化，而腾讯的平台化则是纵向内敛式的平台化。虽然两者形式截然相反，但作为中国网游界重量级的顶尖高手，生死一战在所难免。

　　至今，仍然有许多人认为盛大就是暴发户，实际上大多数人都不明白盛大到底是如何盈利的。他们诧异于盛大何以在没有什么热门产品的情况下仍然能赚得盆满钵满，其实盛大正在运营的产品都在赚钱。

　　仅仅目前在线上的平台产品数量就堪称惊人，盛大在线官方网站上所列的服务有5个娱乐平台、3个小说平台、16款大型游戏、11款休闲游戏，而这还只是“盛大系”的冰山一角罢了。

　　盛大自成立以来，发展就极为迅猛。2003年，盛大在游戏研发上的投入就超过了1000万美元。同年，盛大研发出声名远播的《传奇世界》，它成为盛大自主研发的第一款大型多人角色扮演游戏。9月，《传奇世界》开始在中国进行商业化运营，迅即席卷中国网游市场。2005年，《传奇世界》曾经达到60万人的最高同时在线人数，堪称国产游戏的一大“传奇”。自此以后，新游戏不断地走下生产线，《英雄年代》、《神迹》、《梦幻国度》、《疯狂赛车》一系列游戏成为许多网络游戏玩家成长的见证，而《迪斯尼魔幻飞板》作为由迪斯尼公司授权、盛大自主研发的全球第一款迪斯尼主题网游，也创造了国内原创游戏与世界大牌强强联合的先例。

　　盛大只是运气好？此话只能当笑话看。到目前为止，国内能拿得出如此多盈利产品的游戏公司，除了盛大，再也没有第二家。

　　盛大曾经提出：“单个新的游戏推出，并非是网游公司下一轮胜仗的关键点所在。”从组织架构、商业模式，再到未来盈利的核心点、最重要的增长点，盛大早已经开始全面变革，呈现出完全异于传统的新特征。或许盛大会成为第一个脱离纯网游开发运营的泛娱乐企业。

　　说到盛大的战略，其实一点也不笼统。盛大是一个善于总结分析的公司，在中国网游发展的年头里，盛大提出的许多战略都直接或间接地影响了中国网游行业的发展。

　　2005年第三季度，在创下游戏收入和利润新高之后，陈天桥毅然做出了一个足以让业界震惊的决定，他宣布：从2005年第四季度开始，盛大旗下《热血传奇》、《传奇世界》和《梦幻国度》三款主力游戏“永久免费”。盛大此举彻底颠覆了中国网游“秒卡计费”的商业模式，业界人士纷纷批评盛大的行为简直就是“丢车保卒”。

　　免费开放的第一个季度，盛大不出所料地亏损，随之引起很多人的嘲讽。不过，就在业界认为盛大将因此举一蹶不振之时，盛大却给了人们一个意外：2007年初公布的盛大2006年第四季度及全年财务报表显示，盛大盈利了！

　　放眼现在的国内网游市场，鲜有不是免费运营的游戏产品，我们与其说是盛大引领了潮流，不如说是盛大主导了市场。

　　2007年，盛大隆重推出“三大计划”。这三大计划是：给予项目运营骨干最高达20%提成的“20计划”，用至少1亿元收购高水平游戏产品的“风云计划”，以及每月18日由盛大高管接待创业者并提供资助的“18计划”。

　　“20计划”是盛大提出的“游戏团队内部创业，盛大与项目团队共同分成”的创新运作模式。分成比例高达20%，承诺以最好的回报给最好的人才。

　　“18计划”由盛大游戏有限公司设立，是盛大游戏有限公司下设的投资机构。这个基金致力于推动网络游戏原创产业的发展，它积极扶植网络游戏研发工作室，目的是创造最优秀的原创网络游戏，促进中国互动娱乐产业产业链的建设与优化。厦门联宇、深圳悠游、上海祁宇、北京逆水、沈阳翼牛、飞越梦幻、上海维莱、上海猜趣在内的8家企业则成为盛大18基金项目合作伙伴。

　　盛大的“三大计划”针对的对象不同，“18计划”针对成熟产品，“20计划”针对成熟团队，“风云计划”针对有潜力的创业公司。但“三大计划”的初衷相同，都是为了重新树立盛大的社会形象。“三大计划”实施以来，确实成功地扭转了盛大的负面社会形象，至少对于创业者们来说，盛大的投资让他们受宠若惊，很多创业者因此纷至沓来寻求合作。

　　值得我们注意的是，盛大的“三大计划”中不仅包含着资金的投入，同时在游戏运营、游戏推广等方面，盛大专门为合作伙伴展开了诸多的专项培训，力求将盛大的运营理念、运营经验传授给合作伙伴。由此可见，盛大的计划不仅仅是“授人以鱼”，更是要将合作伙伴培养成才的“授人以渔”。除此之外，盛大还提供了自身的sdo平台给合作伙伴，将他们真正地纳入自己的平台版图，而合作伙伴也借此得到了发展，这无疑是一个双赢的局面。

　　盛大从代理网络游戏做起，到现在同时运营20多款游戏，已不仅仅是简单的游戏运营商，更是一个游戏产业平台。到目前为止，平台化战略已成为盛大最重要最核心的战略。

　　盛大平台，目前有5个“统一”的概念：统一的销售服务、统一的计费系统、统一的客户服务、统一的技术保障和统一的账号管理。游戏玩家在盛大平台上的任何一款游戏注册，便可以享受这些统一的后台服务，还可以在任意喜欢的游戏间切换。许多团队来到盛大这个舞台之后，用户数和收益能翻数倍，正是得益于盛大的客户资源和后台资源。

　　为了更好地执行平台化战略，盛大的业务架构也分为两大块：游戏运营事业部和平台支持事业部。游戏运营事业部专门负责游戏运营，平台支持事业部包括了盛大全部的后台服务。

　　盛大建设平台化战略以来，迅即走上了长期的可持续发展、延长产品线、拓宽新产品进入渠道的模式。不久，盛大的平台化战略便让许多同业竞争者倍感压力，金山、暴雨、蓝港等网络公司先后与盛大合作。可以说，平台化体系已经粗具规模。

　　也有不少公司想要效仿盛大走平台化的路线，不过无法改变的是，盛大又一次占尽了先机。

　　覆盖了90%以上的中国互联网用户，这是腾讯和盛大相比独具的优势。对于一开始就认定了平台化战略的腾讯来说，只有盛大是腾讯游戏的对手。

　　腾讯游戏的平台化战略始终走得低调、温和。自主研发、代理运营、合作开发等多种形式在腾讯游戏平台上的产品中逐一体现。

　　2008年，腾讯游戏开始发力，腾讯互动娱乐业务系统副总裁马晓轶说：“今年，腾讯将在网络游戏方面采取一系列的战略动作，并配合天文数字的投资，希望由此将腾讯游戏的品牌壮大。”

　　到目前为止，腾讯游戏的产品线包括《qq飞车》、《qq炫舞》、《qq飞行岛》、《地下城与勇士》、《穿越火线》、《寻仙》等，其中腾讯自主研发的网游包括《qq三国》、《qq幻想》、《qq自由幻想》、《qq飞车》、《qq炫舞》等产品。其中《地下城与勇士》、《穿越火线》、《寻仙》都是叫好又叫座的热门游戏。

　　面对腾讯在网络游戏方面的狂飙突进，业界人士甚至笑称：在中国互联网市场上，腾讯没有做不好的，只有腾讯想不想做的。一旦腾讯下决心要把什么做漂亮，就没有人可以是腾讯的对手。

　　腾讯游戏之路和进入其他互联网业务一样，最初都是借助外力。最初，它选择代理网游《凯旋》，但是这个计划很快便被证明是失败的。随后，腾讯开始自主研发。经过一段时间的研发，腾讯推出《qq幻想》。这款游戏成为腾讯早期为数不多的叫座游戏之一。作为第一款腾讯包办开发到运营的大型游戏，《qq幻想》为腾讯带来的不仅仅是在游戏业务上的真正突破，也为腾讯积累了宝贵的经验。此外，《qq华夏》也是腾讯自主研发的代表作之一。2005年末，腾讯低调宣布入股同处深圳的资深游戏研发公司网域，随后对网域进行重组，《qq华夏》即脱胎于网域的《华夏online》，在腾讯的强大平台推广下成为2d网游市场中的中流砥柱，也一度成为腾讯游戏的收入支柱。

　　2007年，腾讯签下像素软件自主研发的产品《寻仙》。这款产品是该公司和上海美术电影制片厂合作完成的，此举让《寻仙》成为具备浓厚的中国元素的游戏，广受好评，40万人在线的成绩为腾讯游戏注入了一针强心剂。接下来，和盛大争夺了1年多的《地下城与勇士》，在极短时间内就突破了100万人在线，后来更是达到了惊人的170万人在线高度。

　　而fps类的游戏产品《穿越火线》也在腾讯的运作下获得了成功，打破了fps类游戏在中国没有市场的传统观点，成为中国网游市场上第五款突破100万人在线的网游。

　　自《凯旋》失败之后，腾讯挑选游戏的眼光似乎变得很精准，其代理的产品均能获得较大成功。其实这还是得益于qq平台的巨大用户资源，让腾讯在推广游戏时游刃有余。

　　2008年初，腾讯突然宣布，斥资1100万美元投资美国游戏发行商outspark。业界热议腾讯将要去向何方？腾讯又宣布投资5．5亿元兴建成都开发基地，建设腾讯成都研发中心、信息处理与客服中心。与此同时，腾讯也主动公布了收购亚洲游戏开发商和游戏运营商的意图。2009年4月11日，腾讯在北京隆重发布《封神记》、《幻想世界》等自主研发的新网络游戏。自主研发网络游戏的面市，标志着继门户业务之后，腾讯在2009年将战略发展目标转到了网络游戏业务方面。腾讯网络游戏的布局鼓声阵阵，盛大顿时感到了威胁。

　　同时，关于金山将要同腾讯合作的传闻此起彼伏，虽然求伯君最终否认了此事，但是腾讯扩大平台的企图已是路人皆知。

　　在腾讯火速完成布局之后，业界人士预测：腾讯的目标是借助qq打造一个游戏娱乐的平台。腾讯的战略布局和盛大略有不同，由于它有中国最佳的用户平台，它的产品布局涵盖极广。在它的产品布局中，我们几乎可以找到全部所有类型的游戏：2d产品、3d产品和rpg类、动作类、休闲类、射击类。可以说，腾讯对于用户的细分做得相当好。

　　对于腾讯来说，为im上的用户提供全面的互联网娱乐服务，是其最终战略目标之一。在此基础上，腾讯将目光投向了中国网游市场的霸主：盛大网络。他们之间的战争已是箭在弦上，不得不发。

　　暗战中国网游之巅

　　就在腾讯火速布局之时，盛大的产业链也在进一步完善中。盛大昔日以游戏为主的结构如今已经转型为三大业务版块，业务内容涵盖了互联网上的主流轻度娱乐产品到重度娱乐产品。盛大的产业链建设完成以后，已经牢牢掌握了上起网游研发下至网游运营的主动权，在盛大无所不包的平台上甚至包括了成熟的市场发行渠道……

　　盛大用平台化思路对旗下产品线、用户群进行了前所未有的规划整合，在对游戏、娱乐乃至整个互联网服务内的业务布局上远远走在了业内竞争对手的前头。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com  txt 小＿说天+堂



第21章 硝烟弥漫的互联网市场(6)


　　盛大的战略布局启动早，战线长，气势恢弘。早在2007年，盛大就开始依托其sdo.com来搭建平台，连续推出众多产品，将自身产品线拉得极长，一个以产品为纽带，以sdo.com为载体的平台的雏形就出现了。时至今日，盛大不但在发展游戏产品线，同时也在丰富其他的互联网业务：收购读书网站起点中文网、手机软件开发商数位红、网吧管理软件万象。不仅如此，盛大还专门成立了一家叫做盛越的广告公司，开始发展游戏内置广告业务。从盛大的平台构思中，我们能够看到，盛大想做的，是一个涵盖互联网所有娱乐运用的平台。而其最终目标，是陈天桥提出的“网络迪斯尼梦想”。

　　我们还可以看到，盛大通过开放sdo平台的合作，通过18计划、风云计划这一系列大手笔运作，不断地将其他的游戏公司纳入自己合作伙伴的范围内，借助联合来扩张自己的版图。可以说，所有的网络游戏公司都无法抗拒盛大伸过来的橄榄枝。

　　对于目前的盛大而言，其他游戏公司都不是竞争对手，除了腾讯。

　　腾讯的发展策略是“先做有把握的事情”，所以在外界眼中腾讯总是慢太极的形象。但是，熟悉腾讯的人都知道，腾讯一路走来，非常稳健地实现了多元化，可谓波澜不惊。现在的腾讯，无论门户、im游戏，还是在线阅读、博客、sns、搜索、输入法、邮件、在线影音，几乎都成为割据藩镇，并且所有优秀的产品都成为了腾讯借鉴的对象。不过，与其他同行不同的是，腾讯反过来吞噬了被腾讯借鉴的产品，使其最终都成为具备鲜明腾讯特色的腾讯自己的东西，这也反映了腾讯的学习能力和创新能力。

　　毫无疑问，对腾讯来说，依靠高达9亿、而且还有上升空间的qq用户，依靠极具用户黏着力的胖企鹅，腾讯有能力做好任何网络业务。

　　网游，是腾讯眼下正在深耕的项目。腾讯游戏公布的最新主推的6款游戏，各自针对不同的细分市场，受众明确，这表明2009年腾讯将继续致力于网游市场各细分领域的开拓和耕耘。

　　超越盛大，并不是腾讯的终极目标。运营好产品，认真做游戏，或许在不久的将来腾讯能成为世界第一，这样的前景非常让人期待。

　　盛大和腾讯作为中国网络游戏的重量级对手，特点不同。盛大平台化的特点是开放联合，而腾讯平台化的特点则是独立内敛。从公司本身素质来看，盛大具备更丰富的纯游戏用户资源和运营经验，腾讯则拥有更为庞大的互联网轻度用户群。

　　业内的微调时刻在进行，盛大和腾讯都在及时调整结构。在盛大开拓多元化服务平台的同时，腾讯也投资了其他网络游戏厂商。但是，两家公司的侧重点不同，盛大的强大运营能力业界无人出其右，而腾讯的“技术至上”让它的产品日益增加竞争力。

　　当然，盛大势必保持长期、稳定的发展，但腾讯的逐步发力将对盛大造成非常强烈的冲击。随着国际金融危机的影响日益显现，腾讯绝不会放弃网络游戏这块宝地。如果说腾讯2009年公布新游戏仅仅是个开始，那么中国网络游戏市场，必将迎来一场暗战。

　　中国的网络游戏行业在盛大的不断创新飞跃中完成了一次次的融合再生，盛大俨然成为中国网络游戏公司的精神领袖。而以腾讯一贯低调踏实的行事风格，腾讯游戏乐于去认真仔细地做好眼前事，永远是隶属于腾讯im平台的一分子。

　　随着腾讯的走强，暗战是无法避免的。sdo平台的最终目标无疑是占领整个中国网络游戏市场，而qq平台毫无疑问是无法与sdo平台相容的。所以，盛大和腾讯之间的暗战，肯定会发生在sdo游戏平台与qq平台之间。

　　有人指出，盛大与腾讯之间如果能并行登上中国网游之巅，或许才是于中国网游行业最好的情况。暗战双方可以在竞争中学习、发展，并克服自身的弱点，逐渐走向世界。

　　无论暗战的结局如何，我们唯一能够肯定的是，这场战争最大的获益者将是中国网络游戏行业本身，因为盛大与腾讯的对峙，不但代表了两大公司的正面交锋，更意味着两大网游平台将正式规范化运作。

　　如果说中国网络游戏行业的过去十年是“春秋战国时期”，那么很快我们会看到中国网游运营会进入楚汉相争两强并立的局面，并在下一个十年延续下去。

　　轰动全国的qq与360之战

　　腾讯qq和奇虎360是目前中国最大的两个客户端软件。

　　腾讯以qq为基础，向互联网市场各个角落发展。它具有庞大的市场占有率、客户群体，凭借几乎人手一号的网络资源，不断吞噬着互联网各个领域。统计数据显示，到2010年，腾讯qq的活跃账户数已经达到了6．125亿。凭借庞大的用户规模和客户端资源，腾讯逐步将业务延伸到互联网的诸多领域，如新闻门户、网络游戏、电子商务、影音、电子邮件等等，均创下较大的市场优势，让人不得不感叹腾讯的强大扩张力。

　　腾讯qq本质是基于即时通讯的社交网络，而奇虎360主推互联网安全服务。从表面上看，双方并不在同一互联网领域，同时，奇虎360创始人周鸿祎一再强调奇虎和腾讯不是竞争对手。但是，随着奇虎360的壮大，长期独霸桌面客户端的腾讯也不得不将其视作重要的竞争对手，并开始展开布局对阵。

　　2006年7月，奇虎360公司推出主打互联网安全的“360安全卫士”软件，不到一年其用户数量已经超过3亿，成为国内用户数量最多的安全软件，覆盖了75%以上的中国互联网用户。在计算机桌面客户端的用户数量上，它也仅次于腾讯，位列第二。以客户端为基础，奇虎360公司延伸出免费杀毒软件、浏览器等产品，均获得了用户的推崇。

　　奇虎360公司推出360安全卫士软件后，腾讯推出qq医生1.0beta版本，该版本很长一段时间只作为查杀盗号木马的工具，所以并没有引起奇虎360的关注。但是，腾讯随后推出的qq医生3．2却触动了奇虎360的神经。该版本的qq医生界面及功能酷似360安全卫士，在奇虎360称霸的网络安全市场构成了直接的竞争。腾讯推出qq医生3．2的同时，还宣布将赠送诺顿防病毒软件半年试用。

　　奇虎360公司很快便意识到qq医生的威胁，周鸿祎将正在休假的员工紧急召回，连夜开会谋划对抗腾讯qq医生的策略。奇虎360的快速反应让腾讯措手不及，况且qq医生的技术并不成熟。很快，用户陆续卸载qq医生。腾讯在和奇虎360第一回合的交锋中可谓匆匆而来，匆匆而去。但腾讯作为客户端软件的霸主，岂能就此罢手，业界人士都在等待腾讯的下一步反应。

　　2010年5月31日，腾讯悄然杀回网络安全市场。它将qq医生升级至4．0版并更名为“qq电脑管家”。新版软件将qq医生和qq软件管理合并，增加了查杀木马、清理插件等功能，几乎将360安全卫士所有主流功能全部涵盖，用户体验与360安全卫士极其类似。媒体一致认为，腾讯的回马枪出其不意，奇虎360将疲于应付，一场大战一触即发。

　　就在腾讯推出改进版qq医生前不久，周鸿祎在微博上扔出40多条消息，自爆金山与奇虎360的多年积怨，两家公司随即展开对攻。腾讯见缝插针的出手让奇虎360腹背受敌，这彻底激怒了周鸿祎，他在接受专访时称，腾讯应该加大投入解决qq内部安全问题。

　　2010年9月27日，奇虎360发布直接针对腾讯qq的“隐私保护器”工具，宣称其能实时监测曝光qq的行为，对qq医生进行第一波还击。随后，奇虎360又扔出重磅炸弹，它提示互联网用户：“某聊天软件”在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据。此事一经传播，引起了网民的极大愤慨和恐慌，绝大多数网民推测，奇虎360所说的“某聊天软件”指的就是腾讯qq。

　　腾讯对此事的反应出乎意料的慢，直到10月14日，网上已经将此事炒得沸沸扬扬之时，腾讯才发布了一项声明。声明中称：腾讯针对360隐私保护器曝光qq偷窥用户隐私事件，已正式宣布起诉360不正当竞争，要求奇虎360即刻停止侵权、公开道歉并作出赔偿。

　　针对腾讯的起诉，奇虎360马上作出回应：“各界对腾讯提出的窥探用户隐私的质疑，腾讯一直采取回避的态度，此时起诉奇虎360，除了打击报复外，不排除是为了转移视线，回避外界质疑。”

　　作出以上尖锐的回应后，奇虎360表示为了保障自身合法的利益，将对腾讯提起反诉，两家公司的战争拉开序幕。

　　2010年10月27日，腾讯率先出手，在网上刊登了题为《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》的文章。该声明由腾讯、金山、百度等国内著名网络公司联合发布，不但将奇虎360的反击定性为不正当竞争，还请求主管机构对“360不正当的商业竞争行为”进行坚决制止，对奇虎360恶意对用户进行恫吓、欺骗的行为进行彻底调查。但在声明中，腾讯并没有正面澄清奇虎360所说的“某聊天软件在未经用户许可的情况下偷窥用户个人隐私文件和数据”的质疑。

　　就在腾讯刊登《反对360不正当竞争及加强行业自律的联合声明》两天以后，奇虎360推出一款名为“360扣扣保镖”的安全工具。奇虎360称该工具能全面保护qq用户的安全，其功能包括阻止腾讯qq查看用户隐私文件、防止木马盗取qq以及给qq加速，过滤广告等。该安全工具上线以后，72小时内下载量突破2000万，堪称疯狂。腾讯马上作出反应，称奇虎360的扣扣保镖是“外挂”行为，要求奇虎360迅速停止这种自取灭亡的不正当竞争行为。

　　2010年11月3日傍晚6点，腾讯发表第一封公开信，内容如下：

　　亲爱的qq用户：

　　当您看到这封信的时候，我们刚刚作出了一个非常艰难的决定。在360公司停止对qq进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，我们决定将在装有360软件的电脑上停止运行qq软件。我们深知这样会给您造成一定的不便，我们诚恳地向您致歉。同时也把作出这一决定的原因写在下面，盼望得到您的理解和支持。

　　一、保障您的qq账户安全。

　　近期360强制推广并胁迫用户安装非法外挂“扣扣保镖”。该软件劫持了qq的安全模块，导致qq失去相关功能。在360软件运行环境下，我们无法保障您的qq账户安全。360控制了整个qq聊天入口，qq所有数据，包括登录账户、密码、好友、聊天信息都得被360搜查完，才送还给qq用户，相当于每个用户自家门口不请自来的“保镖”，每次进门都被“保镖”强制搜身才能进自己家门。我们被逼迫无奈，只能用这样的方式保护您的qq账户不被恶意劫持。

　　二、对没有道德底线的行为说不。

　　360屡屡制造“qq侵犯用户隐私”的谣言，对qq的安全功能进行恶意污蔑。事实上qq安全模块绝没有进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更绝对没有上传用户数据。目前我们已经将qq安全模块代码交由第三方机构检测，以证明我们的清白。

　　更甚的是，360作为一家互联网安全公司，竟推出外挂软件，公然站到了“安全”的对立面，对其他公司的软件进行劫持和控制。这些都是没有道德底线的行为。

　　三、抵制违法行为。

　　任何商业行为，无论出于何种目的，都应该在国家法律法规的框架下进行。而360竟然采用“外挂”这种非法手段，破坏腾讯公司的正常运营。

　　360已经在用户电脑桌面上对qq发起了劫持和破坏。我们本可以选择技术对抗，但考虑再三，我们还是决定不能让您的电脑桌面成为“战场”，而把选择软件的权利交给您。

　　12年来，qq有幸能陪伴着您成长；未来日子，我们期待与您继续同行。

　　以上是腾讯公布在网站上的公开信。公开信对奇虎360的指责进行了回应，也首次明确回答“qq安全模块绝没有进行任何用户隐私数据的扫描、监控，更绝对没有上传用户数据”。腾讯的公开信公布后，引起了网友的热议，有的网友对腾讯表示同情，认为腾讯是此次事件的受害者；有的网友认为腾讯是事件的挑起者，应该为整个事件造成的影响负责；而绝大多数网友认为对战双方扰乱了正常的互联网秩序，给互联网用户带来了不便，双方都应该对网民道歉。针对网友的种种反应，腾讯在2010年11月4日9点半发布了第二封公开信，内容如下：

　　亲爱的qq用户：

　　这是一个无眠之夜。是我们腾讯人度过的最痛苦和最难过的十几个小时。我们知道，在作出那个艰难的决定之后，将要直面一些用户的吃惊、不解、指责、痛骂甚至背离。我们也知道，即使你们已经作出选择，仍然会心存疑问：腾讯的反应，何至于用如此激烈的方式？
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小`说`天.堂



第22章 硝烟弥漫的互联网市场(7)


　　在此，请听我们诚恳地再道一声歉，为所有可能给你造成的困扰和顾虑。这样的困局，我们同样难以承受。我们清楚地记得让用户有安全稳定服务的庄重承诺，也记得12年来为了产品进步而辛苦努力的日日夜夜。如今，我们宁肯背负可能的骂名，以如此激烈的方式来表达的原因，是因为任何的劝说、舆论、正义的声音都无法遏制360没有道德底线的破坏和窃取；是因为我们已经退无可退，让无可让，我们的身后，是悬崖万丈！

　　是因为，我们看到360肆无忌惮欺压同行的行为已经愈演愈烈，早已不是两家公司的恩怨，需要有大是大非的判断，需要引起整个行业乃至政府监管部门的高度关注，在朗朗乾坤下，回到以用户利益至上的互联网发展正道。否则，只会使整个行业陷入恶性竞争，而最终受损的是你，是他，是每个热爱我们、使用我们产品的用户，是整个在勃勃兴起，谋求健康发展的互联网行业。

　　而一切皆有缘起。

　　两年之前360安全卫士曾是腾讯公司尊重的产品，多年积累才进驻了2亿用户的电脑，由此形成一个庞大的“云查杀”网络。这种“云查杀”模式的指令来自服务器后台，远程遥控安装在2亿台电脑里的360安全软件里。这甚至是连微软、谷歌等国际互联网巨头也没有的超级能力。

　　但实际上，当360安全卫士的第一位创始人在2008年离职之后，360就开始走向另一个极端：利用这种远程遥控的方式，破坏一切竞争对手的任何软件！它们的名字包括金山、瑞星、可牛、遨游、百度、阿里巴巴，卡巴斯基以及腾讯qq。在过去几年内，这些公司都把360告上了法庭……

　　不仅如此，360更是欺骗了那些对网络技术不够了解的网民，因为它的手法相当具有欺骗性。360打着“安全”的名义，以“恐吓”的方式胁迫不明真相的用户卸载掉360的竞争对手。过去两年，国内几乎所有浏览器都遭到了360“感染木马”名义的恐吓，国内几乎所有杀毒软件都遭到360发出的“过期”、“安全隐患”的打击，360杀毒因此一家独大。

　　现在，360作为安全软件控制了整个qq的聊天入口。qq的所有数据包括登录账户、密码、好友、聊天信息都得被360过滤之后才送还给qq用户。这相当于每个用户自家门口不请自来的“保镖”，每次进门都被“保镖”强制搜身才能进自己家门。而且这个非法“外挂”在360安全软件的包庇下像病毒一样快速蔓延……

　　最后，我们再次诚挚地呼吁360及时刹车，停止对行业中合法公司的侵犯，向全行业和用户道歉，并且承诺给用户一个公正、公平、安全和无干扰的环境来自由选择合法软件。

　　尽管有用户一时对我们强烈质疑，但我们坚信邪不压正，时间最终会让用户明白真相，正义的信念必定让我们最终获得用户的支持和认可！

　　腾讯在第二封公开信中，几乎将互联网的商业秘密摆放在公众面前，这两封公开信堪称是中国互联网行业历史上最激烈的一次还击。两封公开信发布后，瞬间便将对战双方推到了风口浪尖，舆论一片哗然。众多网友在网上留言，愤怒地表示，腾讯此举是逼迫用户作出二选一的选择，是对qq用户极大的不尊重。但绝大多数网友倾向于支持腾讯，认为腾讯此举实为无奈之举。至此，腾讯和360之间的战争已经不再单纯是两家公司的战争，而将亿万互联网用户拉了进来。

　　面对腾讯两封公开信的声讨，奇虎360公司马上也以公开信的形式作答，公开信中说：

　　11月3日，我们与亿万互联网用户一起度过了中国互联网上最惊心动魄的一个不眠夜。360和腾讯之间由产品的争执上升到公司之间的对抗，继而又演变成了互联网用户必须作非此即彼选择的站队大战，这样的局面是任何人都不愿看到的。

　　11月4日一早，腾讯又召开了一场新闻发布会，这场发布会始终将矛头指向了360公司的产品。对此，我们感到非常遗憾，360公司的安全产品，包括360扣扣保镖的源代码，已经托管到中国信息安全测评中心，随时接受用户监督。同时，360也率先发布了《360用户隐私保护白皮书》，全面讲述了旗下产品的工作原理。对这场旷日持久的争议，360也不愿再将亿万网民牵涉进去，但我们必须对腾讯公司的新闻发布会作出两点回应。第一，360扣扣保镖根本不存在腾讯公司指称的后门程序；第二，360扣扣保镖根本没有窃取qq用户隐私信息的软件行为。

　　在目前的情况下，我们将保持克制，但我们保留以法律手段追究腾讯公司诬蔑360安全产品的权利。

　　我们始终坚信用户是自己电脑的主人，中国互联网的发展始终是由每一个用户推动的。所以，我们本着为用户负责的精神，决定搁置公司与公司之间的争执。在这里，我们向每一位受这个事件影响的用户表示我们心中的歉意。

　　我们也在反思：我们推出一款产品，本着从用户出发的精神，希望能为用户创造价值。但是，如果因为各种原因，反而为用户造成了困扰，那我们必须为此承担责任。因此，我们决定召回360扣扣保镖。此举同样也是着眼于用户的利益，希望为用户创造一个安静的、健康的互联网环境，不用再作非此即彼的艰难选择。

　　同时，我们也愿意让中国互联网尽快恢复平静。我们希望经历过这个不眠之夜的互联网用户以理性、平静的心态对待此次突发事件。而且，我们坚信，是非曲直自有公道，事态平静下来之后再论是非为宜。

　　奇虎360公司的这封公开信发表于11月4日，前一日21时左右，奇虎360公司已将扣扣保镖软件在其官网悄然下线。在国家相关部门的强力干预下，qq已与360开始恢复兼容。

　　针对奇虎360公司的“qq软件已经与360恢复兼容”的说法，腾讯公关部相关负责人马上给予否认。腾讯公关部相关负责人称：首先，360扣扣保镖是一款针对qq用户的非法外挂，影响qq软件正常运行，腾讯产品不会与非法外挂实现兼容。其次，腾讯认为，360公司至今仍未正视自己制播恶性病毒的事实。360公司一方面在其公开声明中承认在软件中埋设后门，另一方面又以“托管”戏法掩饰其产品的病毒本质。再次，腾讯将积极配合政府部门的管理协调工作，同时也希望360公司真正兑现其“召回”承诺。

　　就在外界纷纷议论“腾讯和360将把战争升级到何种程度？这场战争过后，我们是否还能看到qq？是否还能看到360？”的时候，11日4日上午，360公司发出弹窗公告宣布召回扣扣保镖，请求用户卸载。在网友错愕的表情中，腾讯和360的对战暂告终止。

　　腾讯和360之间的战争怎么会如此草率收场？这让局外人感到此事定有内幕，360副总裁刘峻随后的发言证实了这种猜测。他表示：工信部通信保障局和公安部确实介入了双方之间的争端，并且在11月4日分别找到两家公司问询，用行政命令的方式要求双方停止纷争。刘峻称，360方面在此形势下决定召回扣扣保镖软件，双方已经达成初步谅解，两家公司也不再发布煽动此事的新闻和讯息。

　　11月9日，工业和信息化部部长李毅中表示，对腾讯和360的争端国家相关部门高度重视，相关部门将坚决维护市场秩序和网民利益。他还表示，市场竞争是不可避免的，但竞争必须有序进行，不能损害用户利益，要符合国家的法律法规。最后，李毅中向广大互联网用户承诺，国家相关部门为避免类似事件再次发生，将进一步加强监管，敦促互联网企业加强有序竞争。

　　就在李毅中发表上述讲话不久，腾讯和360几乎同时发表了公开道歉信，力图将此事件的负面影响降到最低点。

　　腾讯的致歉信：

　　亲爱的qq用户：前段时间，腾讯公司和360公司爆发了一场广为人知的纷争。最终在工业和信息化部等政府部门的协调下，这次纷争告一段落，qq用户的安全和权益得到了保障。在此，我们向所有在事件中受到困扰的用户致以诚挚的歉意！对工业和信息化部等政府部门的通报批评我们虚心接受，并且会按照有关要求认真落实后续工作。对大家在此过程中对我们提出的意见和各种批评，我们也会认真听取、总结，吸取教训。

　　痛定思痛，我们在处理的方式和与用户沟通中采取的方式有很多值得反思的地方。起初，我们把注意力都放在“谁对谁错”、“是非曲直”这样的问题上，与此同时，却忽略了用户的感受。

　　作为一家发展较早、规模较大的企业，同时作为行业领先者，我们应该更加注重用户的感受；如果我们在做出那个“艰难的决定”之前能够和您有更充分的沟通，让您能有机会更明白风险和问题所在，整个事件的演化也许就是另外一幅情景。

　　事件发生后，我们从用户、媒体、行业专家那里得到了很多信息，其中有意见，有建议，也有批评。无论从哪个角度，能得到您的帮助是我们的幸运，也是我们在这个事件中的一份收获。您现在也许还无法想象这些意见对我们有多么重要。正是您的这些意见，将会成为腾讯公司战略转型和企业升级的关键动力。

　　也正是因为有了这样的认识，公司领导在不久前致员工的一封信里才会提出：“这不是最坏的时刻；也没有最好的时刻；让我们放下愤怒；让我们保持敬畏；让我们打开未来之门。”我们相信，这次事件结束之后，在政府的推动下，我们一直渴求的“阳光下的竞争”时代终将到来。腾讯也将以更开放的心态和用户、行业一起去拥抱这个时代。

　　随着qq用户数的持续增长，我们明白身上的责任越来越重大。面对责任，我们必须对自己要求更高、做到更好。这样的心态也让我们更能理解您在此事件中所受到的困扰。因此，我们再次向您致以诚挚的歉意，希望未来能继续得到您的支持。

　　无论过去、现在还是未来，我们的心愿不变：和你在一起。

　　以上是腾讯给用户的致歉信，致歉信中腾讯承认“我们把注意力都放在‘谁对谁错’、‘是非曲直’这样的问题上，与此同时，却忽略了用户的感受”。腾讯的致歉信发布以后，受到了一致好评，网友们认为腾讯虽然在对战中以自身利益为重，但此时已经认识到用户才是根本，这是腾讯最重大的转变，这种态度将事件的影响降低到了最低点。在腾讯发表公开信不久，奇虎360公司也发布了公开道歉信。

　　奇虎360公司的致歉信：

　　近期，360与腾讯公司发生了一系列争执，给亿万网民的工作和生活带来了很大困扰和不便。在工信部等政府部门及时介入干预下，目前纷争已平息。我们已于2010年11月4日向广大网民发出道歉，今天，我们再次诚挚地向您说声：“对不起！”

　　目前，腾讯与360软件、网站已全面兼容。我们衷心希望您和亲朋好友继续享受360提供的高品质安全服务，也欢迎广大用户继续对我们进行监督、鞭策，共同构建一个更安全、开放、快乐的互联网。

　　自创立以来，360一直致力于为用户提供免费的专业安全服务。从查杀流氓软件开始，360为广大用户打补丁、杀木马、拦截欺诈钓鱼网站，并将免费杀毒惠及每一个用户，既保护了电脑安全，又为用户省钱。360由此得到网民的信任。

　　网民是我们的衣食父母，“用户利益至上”是360的核心价值观。正因为有了网民的支持，360才能不断发展，建立起全球用户数最多的互联网安全防护体系。我们将继续坚持“专业品质，免费安全”，为建立一个安全、健康的网络环境，作出应有的贡献。

　　我们完全接受工信部对此次纷争事件的通报批评，坚决贯彻落实通报中的工作要求，向社会和网民道歉，停止公司间的相互舆论攻击。

　　我们在此进行反思：在注重创新的同时，更兼顾产业的和谐；在敬畏用户的同时，更兼顾有序的竞争。我们将放眼未来，用创新赢得尊重，用责任赢得信赖。

　　11月10日，奇虎360公司宣布qq和360恢复兼容，并在官方网站发布名为《qq和360已经恢复兼容，感谢有您！》的公告，感谢广大用户对360软件的支持。同时，奇虎360公司还公布了有关部门的联系方式，提醒用户若发现两者软件再出现冲突可向相关部门举报。

　　在腾讯和奇虎360公司双方放下屠刀一天之后，11月11日下午，新浪与msn中国公司召开新闻发布会联合宣布：新浪与msn中国正式达成战略合作伙伴关系。根据合作协议，新浪与msn将在微博、博客、即时通讯、资讯内容、无线诸多领域开展全方位战略合作。

　　新浪和msn中国的合作传达出一个新信息，腾讯和奇虎360公司的竞争对手们正希望借两位大佬互搏之际，在网络安全市场中分得更大份额。而网上传播的消息更是让人触目惊心，据说反垄断专家正研究“分拆腾讯的可能性”。以“金山毒霸”闻名的金山安全公司宣布与另一家网络安全企业“可牛杀毒”合并。新公司的首个爆炸性举措，就是让销售10年，拥有2亿个付费用户的“金山毒霸”彻底免费化。

　　互联网市场一直战争不断，而腾讯和奇虎360公司之争就是一个典型例子。很多人认为战争双方都失败了，它们不仅可能失去用户，也面临着被竞争对手瓜分市场的危险。腾讯在这次事件之后的公开信中，说明它已经深刻认识到战争的危害，相信在不远的将来，腾讯将在网络安全市场作出更多的贡献。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第23章 整合后的腾讯品牌(1)


　　腾讯有强烈的品牌意识，马化腾将腾讯的品牌战略概括为“大回响，大影响”，这句话很直接，但是意思是隐含的，就是腾讯要做中国第一互联网企业。

　　转换品牌标识

　　品牌，是企业在发展过程中经营的结果。腾讯的品牌形象最初给人的感觉是幼稚，所以尽管腾讯拥有中国最多的用户，但广告收入却不多。马化腾意识到这个问题后，对腾讯品牌进行了一系列的运作，以提升腾讯的品牌形象。

　　品牌的作用有多大？只要听听美国可口可乐董事长伍德鲁夫的话就能清楚，他说：“只要‘可口可乐’的品牌在，即使有一天公司在大火中化为灰烬，那么第二天早上，全世界新闻媒体的头条消息就是各大银行争着向‘可口可乐’公司贷款。”

　　伍德鲁夫的话一语中的，点出了可口可乐之所以能成为享誉百年的企业的诀窍。

　　互联网企业做的主要是品牌，互联网经济就是品牌经济，所以所有的互联网企业都很重视自身品牌的建设和推广。

　　纵观中国互联网发展的历史，腾讯在众多互联网公司中，走出了一条独特的品牌之路。腾讯qq的品牌建立是从即时通讯开始，随后通过品牌授权与线下合作等方式推广品牌。

　　2004年开始，腾讯进行多元化拓展，从单一领域品牌向多领域品牌发展。但是在此过程中，腾讯由于对品牌关注度不够、发展速度过快，导致旗下品牌不够统一，遭遇了品牌发展瓶颈。

　　腾讯意识到品牌模糊带来的危害以后，于2005年更换了品牌标识，给外界传达了一个腾讯统一业务架构的印象。新的腾讯中文标识“腾讯网”和英文标识“qq.com”在外观上进行了微调。而过去最核心的qq企鹅图案，则被红、黄、绿三种颜色代替，三种颜色呈轨迹线环绕着企鹅。新的企鹅标识从直觉上淡化了qq即时通讯软件，给人留下了“腾讯网不等于qq”的直观印象。腾讯通过这次换标识，不仅对品牌内涵进行了重新诠释，更是对业务架构作了一次大梳理。

　　腾讯在更换了标识以后，对标识进行了解释。

　　第一，由红、黄、绿三色轨迹线环绕的小企鹅，代表了腾讯网“以客户价值和需求为核心”的品牌内涵。

　　第二，腾讯的新标识——球形标识，以qq为中心向外扩展，象征腾讯以即时通讯为核心，以客户需求和互联网应用为导向，业务范围和运营领域不断向多元化拓展。

　　第三，围绕着球体发散的彩色轨迹线，暗指腾讯网以用户价值为核心不断向外发展，不断满足人们在线生活的各种需求。

　　此外，环绕qq企鹅的红、黄、绿三色轨迹线，代表了腾讯网在蓝色的科技基础上，将为民众提供三个创新的层面。绿色，代表腾讯将在未来为用户提供富有生命力的产品；黄色，代表腾讯将为用户提供温暖可亲的互联网服务；红色，代表腾讯倡导年轻而有活力的生活，也代表腾讯将致力于为用户提供这种生活。

　　在明确了自己的标识后，马化腾表示：腾讯刚刚成立的时候，是一家单纯的即时通讯服务提供商。而现在，腾讯已经发展为一个集即时通讯、新闻门户、在线游戏和互动娱乐等为体的综合类互联网公司。

　　在腾讯多元化的发展前提下，最初的标识已经无法定义腾讯的全部内涵。更新企业标识，已经成为必然之举。于是，才有了腾讯的换标识战略行动。标识的转换，进一步明确了腾讯网由im服务商转型为多元化、全方位的互联网服务商，完成了全新的业务布局。

　　最重要的是，腾讯网的新标识向用户提供了一种“全新在线生活”，这也意味着腾讯网即将成为中国互联网产业中一股独特的力量，为中国互联网提供了一种新的范本和产业发展模式。

　　酒香也怕巷子深

　　腾讯建设初期，通过即时通讯聚拢人气，使公司迅速发展起来，成为中国流量最大的互联网公司。但是腾讯qq的受众主要是年轻人，所以腾讯总给人一种低端产品的形象，在商务人士中的影响力有限，广告收入一直落后于新浪和搜狐。

　　马化腾对此非常烦恼，他希望公司通过一次形象提升改变腾讯在客户眼中的印象，为腾讯带来更多的高端客户。因此，马化腾实施了一次提升腾讯品牌形象的战役。

　　2007年4月，北京、上海等中国最发达的商业城市，出现了腾讯新的广告牌。在广告牌上，狮子和鹰等大型肉食动物清晰可见，浓墨重彩的大字分外显眼：大回响，大影响。“大”有两层含义，一层是指腾讯这次实施的广告战是“大”的，另一层是指腾讯将逐渐变“大”，这是对腾讯一直以来的形象的颠覆。

　　腾讯此次广告战投入巨大，一次性投入超过了1000万元，是公司成立以来最大的一笔宣传投入。随着这次大规模的广告投放，腾讯将公司全新的品牌战略“大回响，大影响”传达给外界。

　　腾讯的大规模广告战突如其来，使新闻媒体感到措手不及。实际上，腾讯负责企业品牌建设的执行副总裁刘胜义表示：腾讯的广告宣传战略已经构思了两年时间，这次品牌战略的实施还只是其中的一部分。

　　刘胜义表示，腾讯的广告战只是腾讯定位战略的一个环节，只不过其他的环节都发生在腾讯内部，并没有引起外界的注意。2005，腾讯首次将企业的战略定位为“在线生活”。2006年，腾讯将之作为“执行年”以完善各方面的业务。到2007年，腾讯在稳定业务的基础上，开始将企业形象向外界宣传。

　　都说酒香不怕巷子深，但在竞争如此激烈的时代，如果低调，就会失去很多商机，所以腾讯主动出击。腾讯的行动可谓是为商界人士诠释了一回“酒香也怕巷子深”。而腾讯此次着重宣传的“大回响，大影响”也有特殊的意思，它指的是由于中国互联网已经进入了“影响力经济”时代，任何网站都要靠它的影响力来获得用户支持，所以腾讯也要追求在社会上的影响力，也就是建立一个响当当的腾讯品牌。

　　马化腾则表示，之所以发布“大回响，大影响”品牌战略，是出于腾讯对自身发展的深刻思考，他说：“从建设腾讯以来，我们一直在思考一个问题，腾讯应该建设成一家什么样的公司？现在，终于有了答案。第一，腾讯要成为一家最受尊敬的互联网公司。第二，腾讯要成为一家利用互联网技术提升人类生活品质的公司。第三，腾讯要成为一家一切以用户价值为依归的公司。‘大回响，大影响’正是表明了我们对客户更深刻的理解，同时也表明，腾讯将更加重视网络的汇聚力、影响力和创造力对于用户的价值。”

　　马化腾指出，腾讯现在已经部分实现了“大回响，大影响”的品牌战略目标。目前，腾讯有2．3亿个活跃的账号，5700万个活跃用户的qq个人空间，平均每个qq用户有40多个网友。此外，在两会上，有超过15万网民通过腾讯网向总理献策。2007年的除夕夜，有近50万世界各地的华人同胞通过腾讯平台观看春晚。马化腾对此表示说：“腾讯的用户都是有影响力的群体，用户间沟通最多的是关于工作、生活、旅游、购物等话题，以及娱乐、游戏等娱乐话题。”

　　刘胜义表示，在腾讯如此庞大的用户群的基础上，腾讯完全有能力借助此次平拍投放活动，催生客户对腾讯的全新认知。腾讯未来的目标是融合qq.com、qq、qq个人空间、电子商务等多种服务功能，整合成一个平台，满足用户的需求。

　　从腾讯开始实施“大回响，大影响”战略以来，已经过去了四五年时间，qq已经逐渐摆脱了幼稚的形象。据统计，到2008年9月，国内办公室中腾讯qq的占有率已经超过了75．1%。这个数据充分显示，腾讯qq已经受到广大商业用户的欢迎。

　　走向世界的腾讯

　　腾讯从1998年开始创业，经过十多年的发展，已经成为涵盖互联网各个方面的企业，在此过程中，腾讯经历了一系列品牌建设、品牌推广的变化。

　　腾讯qq本来是一个互联网品牌，无论最初做单一产品，还是后来多元化发展，企业都局限在网上。但是马化腾很早就想到要将qq线上品牌进行线下推广。

　　2001年，腾讯与广州东利行企业发展有限公司合作，开发各种以qq企鹅为蓝本的玩具，实现了腾讯qq的第一次线下品牌推广。

　　广州东利行企业发展有限公司是一家生产和销售服装、玩具、日用品的企业，产品主要外销日、美及欧洲等地，曾经代理过“kitty”猫和美国迪斯尼公司的产品，在产品开发和销售方面具备雄厚的实力和经验。

　　腾讯和东利行的合作走的是品牌授权的路线，所谓的品牌授权是指“一方提供品牌，另一方对此进行相关产品的研发和销售，利润两家分成”的商业合作模式。

　　腾讯和东利行合作开发了一款q gen，这款产品于2001年9月进入市场，反应良好。随后，东利行为腾讯产品成立了专业的生产部、运输部和销售部，并拥有固定的供应商和发货系统。

　　目前，qq的线下小玩具都是由腾讯线下授权的品牌合作伙伴——东利行全权代理，马化腾说：“在衍生产品的代理上，我们一般都会寻找有实力、有长远眼光的合作伙伴一起投资和开发。正是通过和东利行的合作，我们的品牌得以在不同的领域延伸，并取得了空前的成功。”

　　时至今日，东利行已经在全国开设了近200家专卖店，每个月可以创造超过3000万元的营业额。越来越多的加盟商加入q gen，与东利行共同分享qq企鹅的巨大商业价值。

　　除了品牌授权，同有实力的合作伙伴在某些领域合作，也是腾讯坚持的一项原则。马化腾说：“公司把精力和时间都花费在自己擅长的领域，如果我们要进入不擅长的领域，就找有实力的企业合作，这样既省时间，又能做出好东西。我们要求合作伙伴同我们一样专注，这是腾讯的合作原则。”

　　十多年来，同腾讯合作过的企业有很多。其中包括中国电信运营商、摩托罗拉、西门子等国际知名品牌，甚至还包括可口可乐公司。正是通过和这些公司合作，腾讯才得以全力将自己熟悉的业务做精，同时也有效地提升了qq的品牌价值。

　　以腾讯和可口可乐公司的合作为例，可口可乐公司是世界上最大的饮料公司，公司形象良好，腾讯和可口可乐的合作，显然能极大提升公司形象。2006年3月29日，可口可乐饮料有限公司和腾讯科技有限公司联合举行了“要爽由自己，畅想3dqq秀”主题新闻发布会，双方宣布结成战略合作伙伴，联手打造全新的3d互动在线生活。可口可乐公司在新闻发布会上宣布：将在腾讯公司的技术支持下，借助腾讯最新的3dqq秀网络虚拟形象，把公司网站升级成中国首个运用3d形象的在线社区。

　　可口可乐公司副总裁苏柏梁说：“可口可乐很高兴和腾讯合作，共同将公司网站升级到3d。在中国，腾讯是即时通讯的龙头企业，腾讯强大的技术将使得可口可乐网站可以通过3d形象的运用，突破性地为青少年提供无与伦比的个性主张，并为他们提供精彩纷呈的娱乐互动。”

　　这次合作是双赢的合作，合作双方分享对方的优势，苏柏梁说：“这是一次完美的合作，好像是一次天作之合。”

　　事实证明，腾讯和可口可乐在2006年的合作推开了双方的合作之门，2007年1月底，可口可乐与腾讯共同举办了主题为“卓越相伴，永续辉煌”的新闻发布会，重申将结成战略合作伙伴，苏柏梁接受采访时说：“可口可乐的全球化品牌战略中，互联网的开展具有重要的意义。腾讯是中国在线生活的领军人物，前一年的合作中，腾讯充分证明了它全方位的实力，在为可口可乐定制的个性化营销方案中，充分实现了可口可乐‘要爽由自己’的品牌诉求，而合作的效果超过了可口可乐的预期，可口可乐认为，这都得益于腾讯在广大互联网用户中的号召力。”

　　腾讯方面负责人刘胜义接受采访的时候表达了相同的意思，他说：“可口可乐在全球的印象里有目共睹，而作为中国即时通讯的龙头企业，腾讯涵盖了中国90%以上的中国网民，并一直致力于为用户提供更完善的互动体验，为品牌提供最优化的整合营销方案。2006年的合作已经证明，双方的合作是共赢的合作。在不久前闭幕的影响中国2006腾讯网络盛典上，在国际权威机构nielsen

　　net ratings的监测投票中，可口可乐被选为‘年度最佳饮料’。这进一步说明了，可口可乐已经在网民中形成了强大的号召力和影响力。”

　　可口可乐与腾讯通过这两次合作，形成了稳固的战略合作伙伴关系，在品牌推广方面互相支持。此后，双方在奥运会上又进行了精彩的合作。

　　腾讯和可口可乐的合作缔造了互联网公司和著名跨国公司合作的经典案例。此外，腾讯还和招商银行、中国移动等企业开始尝试利用腾讯的平台进行全方位的品牌沟通。

　　腾讯在中国提升了自己的形象以后，便开始将眼光投向国外。

　　中国企业在发展过程中，普遍经历了由国内向国外发展的阶段。海尔董事长张瑞敏有一个形象的说法：国门之内无名牌。在世界经济已经进入全球化时代的背景下，一个毫无国际影响力的企业是没有出息的，迟早要面临大浪淘沙沙土尽的悲剧。

　　在中国的现代企业中，实施国际化战略比较成功的是海尔和华为。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第24章 整合后的腾讯品牌(2)


　　华为是中国著名的高科技公司，在向海外开拓市场的过程中，华为的战略最初是面向发展中国家。1997年4月，华为为俄罗斯建立了合资企业贝托—华为；同一年，华为还在巴西建立了合资企业。21世纪以后，华为的国际影响力逐渐增强，它开始全面拓展，新加坡、泰国、马来西亚等国家和中东、非洲等区域，都有华为的存在。除此之外，华为在相对发达的地区也开始盈利。已经在国际上树起自己形象的华为，下一步是向发达国家进军。从2001年开始，10g

　　sdh光网络产品进入德国市场。此后，华为便一发不可收，先后在法国、西班牙、英国等国家建立销售渠道。

　　华为属于传统企业，主要通过收购、投资建厂等比较成熟的模式走向国际化，而对于中国互联网企业来说，如何走向国际化还需要不断地摸索。对中国互联网公司来说，想要通过并购实现国际化战略显然不现实。因为中国互联网公司的资金实力有限，人力资源也有限，如果为了走向国际化而强行收购，最终的结果将非常惨痛。互联网公司卖的主要是服务，显然，服务是以对消费者的了解为基础，而中国互联网企业对外国消费者的消费习惯并不了解。

　　但是，“世上原本没有路，走的人多了，也变成了路”。腾讯作为中国互联网行业的龙头，自然担负着互联网行业国际化先行者的重任。2005年7月初，腾讯迈出了小小的一步。它和美国互联网巨头aol联手在中国推出“live8”。这是一档历史上规模最大的音乐会组合节目，主办方将在伦敦、巴黎、罗马、南非等地同日举行演唱会，来提高人们对于非洲贫困问题的关注。aol节目部执行副总裁吉·姆班科夫称，网民可以在每期“live8”演唱会之后一两天内在腾讯网上点播其节目。

　　这只是一次小小的合作，还谈不上实施国际化战略，但却为更多的合作打下了基础。

　　两家公司是典型的欢喜冤家，1999年，由于认为腾讯oicq侵犯了icq的版权，双方曾经对簿公堂。不过，时过境迁，现在两家公司为了共同的利益又走到了一起。

　　2008年2月，腾讯联手aol低调进军美国市场。

　　腾讯和aol此次合作的项目是小游戏网站qq.game.com，据了解，腾讯qq将以第三方插件形式为美国aim用户提供好友之间的游戏互动服务，游戏包括2d桌球、泡泡龙、对对碰、21点和连连看五种。

　　对于此次腾讯和aol之间的合作，相关人士分析说：“腾讯qq在国内im市场占据了绝对的优势，伴随着下一代qq以及产品线的完善，腾讯已经开始实施国际化战略。不管是早期发布的南非版的qq，还是现在的合作项目，都将腾讯进军国外市场的雄心暴露无遗。此次采用插件形式进军美国市场属于明智之举，它巧妙地避开了国外主流即时通讯工具的注意，同时还能使腾讯对美国市场消费者心理有个深刻的理解。”

　　腾讯进军美国市场的消息让业界人士兴奋不已，他们纷纷猜测，进军美国市场只不过是腾讯的一个步骤，腾讯一定会开拓更多的市场。

　　果然，2008年6月17日，腾讯和mih印度环球公司订立了收购股权的协议。根据协议，腾讯将在未来的三年时间内，向mih公司投资750万美元，其对mih公司的最高持股权可以达到50%减一股。

　　从这份协议中可以看出：腾讯希望以mih公司为跳板，进军印度互联网市场。

　　马化腾接受采访的时候表示：“腾讯正在寻求在国际市场上拓展业务，腾讯最关注的是那些像中国一样，正在迅猛发展的国家，而印度正符合腾讯的思路。与mih公司的合作，将使腾讯获得参与印度互联网市场的机会。”

　　从以上几个例子中不难发现，腾讯正在大大力拓展国际市场，通过国际化战略将自己打造成一个国际化品牌。

　　战略改革

　　2006年2月15日，作为“中国互联网行业最有权势的人物之一”，腾讯公司总裁马化腾忽然辞职。

　　这个消息迅速点燃了新闻媒体的热情，国内主流媒体纷纷报道。人们带着困惑的眼光打量着这条轰动的消息。马化腾怎么了？他为什么辞职？腾讯出什么问题了？

　　不久，马化腾公开解释了自己“辞职”的原因。他表示：一个企业在发展过程中，领导人的魅力尤其重要，但企业发展到一定阶段以后，需要从个人英雄主义阶段过渡到科学的管理体系中。“辞职”是为了能更专注于公司的战略方向和产品规划。另外，马化腾仍然是腾讯的董事会主席兼任首席执行官，辞去的只是“总裁”头衔。实际上，腾讯并没有大的变动。

　　对于新上任的总裁刘炽平，马化腾表示：“在过去的一年中，刘炽平先生对公司的日常管理和运营贡献良多，是我们管理团队的重要成员之一。正是在他和其他管理团队的协助下，我才能够将主要的精力放在制定公司战略方面。腾讯将在新的团队的带领下，向用户提供更好的服务和产品。”

　　刘炽平，对腾讯以外的人来说还是一个陌生的名字。但在投资和互联网领域，他可谓大名鼎鼎。他在股票发行、兼并和管理咨询等方面有超过10年的经验，并且曾经担任过高盛亚洲投资银行部的执行董事和电信、媒体和科技行业组的首席运营官。自从刘炽平来到腾讯工作以后，腾讯的股价已经从五六元涨到了二十几元，成为中国市值最高的互联网公司。

　　马化腾的辞职很快便得到圆满的解释，但是仍然有人追问，马化腾的辞职为什么事先没有迹象？经过一番搜寻，人们终于发现，2005年最后一天腾讯的换新标识事件实际上就是最完美的注解。

　　有媒体在腾讯更换新标识时评价说：“在普通用户看来，这不过是年底众多公司改换标识中的一个罢了，但对于腾讯总裁马化腾来说，事情绝不如此简单。这可能会成为一次新的挑战，从缔造娱乐qq到经营一个新的商业帝国，马化腾的角色正在经历翻天覆地的变化。”

　　而在2006年1月接受媒体采访时，马化腾更是直言不讳地表示，换新标识绝不仅仅是一种普通行为，而是腾讯对自身业务多元化拓展的一种共识。他说：“腾讯会继续用旧的标识，只不过，我们觉得它只能代表腾讯的即时通讯业务，而现在这个标识已经不能概括公司的整体形象了。腾讯已经从即时通讯拓展到生活社区，我们觉得用腾讯网更能概括目前腾讯的内涵和外延。新标识的中圆环是三色的，寓意腾讯的社区生活是丰富多彩的。”

　　就在此前一年，腾讯开始做网游、做门户、做电子商务，腾讯像下山的猛虎，冲入一个个陌生的领域，取得初步成就。经过一年多的布局，腾讯已经从单一的即时通讯公司变成了一个网络社区服务企业。

　　在全面拓展业务的同时，公司的人数猛增。马化腾坦言：“未来，如何提高自身的执行力，对我是一种挑战。”

　　怎样应对这项挑战，对于马化腾来说，最好的办法是“放权”。此时的马化腾身兼数职，而每一个职位都对应着相应的责任，可想而知他身上的担子有多重。于是，卸下身上的包袱，一心一意做战略规划和产品规划成了他最明智的选择。

　　2006年4月1日，网上一个关于腾讯的帖子迅速引起了网民们的关注。帖子标题为“腾讯大幅降薪裁员”，内容如下：

　　腾讯大幅降薪裁员！

　　作者：catkit提交日期：2006.3.31

　　今天收到小马的邮件，看了下公司的薪酬改革方案，很是伤感，公司取消了季度奖，每个季度少了几k。

　　现在公司的待遇已经大不如前，去年进公司的已经没有股票期权可以分，半年调薪的幅度不高，名额也少，每年还要淘汰5%。

　　现在的情况是，一方面老员工整天游手好闲拿着高薪和股票，一方面是2004年后的新员工累死累活被压榨。

　　这个帖子发表在中国互联网著名的天涯论坛上，两分钟之后，已经有很多人跟帖，评价腾讯的降薪裁员。网友纷纷询问，此事是真是假，到底马化腾发了一封什么样的邮件。下面是这封邮件的内容：

　　各位同事：

　　大家好！

　　为实现腾讯“最受尊敬的互联网企业”的愿景，建立更加公平、公正的薪酬激励制度，以适应互联网行业的市场竞争需要，更好地吸引、保留和激励公司的优秀人才，激发公司持续发展的动力，我们与知名人力资源咨询顾问公司合作，根据国际薪酬管理体系设计的理念和方法，选取业界标杆企业作为市场标杆，并结合腾讯的实际情况设计了符合腾讯特点的薪酬管理体系。

　　新薪酬体系基于公司现况和未来发展的需要，与全员职业发展通道体系相结合，体现职业价值、相对应的市场价值、能力水平和绩效表现结果，在保证了公司薪酬水平内部公平性与外部竞争性的同时，体现薪酬激励的绩效导向，为公司实现薪酬的科学管理奠定了体系基础。

　　新薪酬体系经过公司管理层反复认真的论证，现已最终确定并将于2006年4月正式实施。为使每一位员工能充分、清晰地了解公司的薪酬体系，公司制定了《薪酬体系全员沟通手册》以及一系列员工共同计划。请大家认真阅读《薪酬体系全员沟通手册》，并欢迎大家积极参与到相关推广培训中来。

　　薪酬变革涉及每一位员工的切身利益，希望公司每一位干部和员工在推广过程中仔细学习和理解薪酬体系及腾讯倡导的薪酬理念，积极主动地参与到此项变革当中，成为新薪酬体系下的真正受益者，为实现在公司建立合理的富有竞争力的薪酬体系的目标而共同努力！

　　公司管理层对这次薪酬体系的变革充满信心，并相信在这套更加科学并充分考虑了腾讯行业特点和实际情况的体系下，腾讯的每一位员工都能更好地与公司并肩作战，在公司发展的过程中获得更好的回报，实现与公司的共赢！

　　腾讯薪酬调整以后，此前按季度发给员工的季度奖金到了年末发放，假如员工中途离职，奖金将作废。此外，腾讯还实施了5%的末位淘汰制。所谓的末位淘汰制并非毫无道理地裁员。一个企业不进行正常的人才竞争和人才流动，又怎么会发展和壮大？至于整套新薪酬体系，实际上只是约束擅自离职的员工，对其他员工影响甚微。

　　那么，腾讯为何要制定新的薪酬体系呢？原因是2006年第一季度腾讯遭遇了msn的大规模挖墙脚。

　　2006年春节过后，腾讯员工上班的第一天，很多中层干部便接到了一个电话，说：“您好，我是某猎头公司，我们受某客户委托来邀请您加盟，我知道您现在说话不方便，我这边会说条件，您只要回答‘是’或者‘不是’就可以了。”

　　春节过后，是理想的更换工作的机会，已经享受完年终奖回报的员工此时离职不会有太大的经济损失。此时，也正是“某客户”挖墙脚的最佳时机。

　　腾讯在这次挖墙脚事件中损失惨重，一位腾讯人士说：“我们部门第一季度被msn挖走了很多人，msn开出的价码通常是腾讯的1．5倍。”

　　腾讯为了阻止msn继续挖墙脚，便召集人力资源部门制定了新的薪酬体系，以便在腾讯内部形成良好的、行之有效的竞争环境。

　　腾讯为了顺利实施新薪酬体系，已经在2005年第四季度进行了前期铺垫，然而这封关于薪酬变动的邮件还是一石激起千层浪，腾讯内部怨声载道。

　　腾讯员工普遍认为，季度奖年后发“对打算离职的员工影响很大，而选择在过年前后离职的员工将会损失40%的奖金。”

　　一位腾讯的中层领导分析说：现在弥漫在公司里的这股怨气，一方面来源于本次季度奖的调整，另一方面也掺杂着2005年第四季度公司组织结构调整后，员工对人力资源考核标准变动的不满情绪。

　　就以上的问题，这位中层领导解释说：“奖金发放时间与新岗位考核的执行有关，腾讯将改变从前论资排辈的工资待遇，而根据对公司的贡献来发放薪资。从世界各大互联网公司的情况来看，这种机制将对腾讯内部竞争力的提升有很大作用。可以说，真正优秀的员工是很欢迎新的薪酬体系的，因为这个新的薪酬体系将保护20%优秀者的利益。”

　　大企业历来是新闻媒体关注的焦点，一有风吹草动，小报便会顺藤摸瓜，鼓噪一时。过了一段时间，“降薪风波”愈演愈烈，马化腾再也不能稳坐中军，于2006年4月24日正式在新浪发表了声明，表示公司近期的薪酬改革并非传言中的“裁员”，声明中说道：

　　第一，需要说明的是，最近一段时间关于腾讯“降薪”、“裁员”的传言均属不实。目前，腾讯业务根基稳固，财务状况良好。在公司全体员工的共同努力下，腾讯“在线生活”的战略目标正初见成效，公司全体员工对未来的发展前景充满信心。随着腾讯业务的稳健发展，腾讯目前正在持续招聘优秀人才加盟，并不断地增加研发和产品投入。

　　第二，腾讯的企业文化、先进管理和绩效机制已经获得了大部分员工的认可。2005年11月，由财务杂志社主办的“2005年卓越雇主调查”揭晓，腾讯荣获“卓越雇主——中国最适宜工作的公司”，这个奖项说明了腾讯在社会上的良好的口碑和影响力。

　　第三，腾讯在2005年同国际知名人力资源咨询顾问公司合作开展了薪酬改革，公司的目的是为了更好地吸引、保留和激励公司的优秀人才。新薪酬体系体现了公正性、激励性和竞争力。绩效优秀的员工将得到整体回报。与此同时，腾讯从成立以来便一直确定和执行了基于绩效的末位淘汰制。从公司发展角度来说，这个制度促进了优胜劣汰，能够真正保障优秀人才得到充分的尊重、认可和价值体现，这并不是传言中的“裁员”。

　　腾讯有远大的企业目标，腾讯重视企业长期稳健的发展，腾讯重视企业文化建设和人才的培养，对于近期媒体报道的腾讯的相关信息，腾讯非常感谢媒体和公众对公司的关心，也非常希望能通过正常渠道就企业经营发展中所经历的各种问题和媒体达成及时、透明的沟通交流，腾讯希望和媒体朋友一起努力，避免类似事件继续发生。

　　腾讯通过两次战略改革将公司带入正规化管理之中，使公司更有凝聚力，更富竞争性。
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第25章 腾讯的创新之旅(1)


　　腾讯的发展始终伴随着外界质疑的声音：腾讯是抄袭者。但是，腾讯的成功绝非是“抄袭”能够说明的。实际上，腾讯的成功源于两点：首先，腾讯重视用户体验；其次，腾讯重视创新。马化腾说：“创新是中国互联网的核心驱动力。”腾讯不仅以创新为理念，还成立了腾讯研究院。腾讯在创新方面的理论与实践，值得其他中国企业深入学习。

　　是否是抄袭大王

　　腾讯虽然现在是中国互联网的代表之一，但是在它发展的过程中，始终伴随着一种声音，新浪网的创始人王志东就公开批评腾讯说：“马化腾是业内有名的抄袭大王，而且他是明目张胆地抄，公开地抄。”

　　王志东的话代表了相当一部分人的看法，也概括了腾讯产品的部分特征。无论是即时通讯软件，还是网络游戏等等，马化腾无一不是“抄袭”得来的。但问题显然不是这么简单，因为腾讯总是能将抄来的产品上一个层次，所以业界人士对马化腾的评价带有主观因素。马化腾真是中国互联网的“抄袭大王”吗？难道在中国互联网行业中，就只有腾讯一家在抄袭别人的东西？

　　事实绝非如此。在中国互联网公司中，新浪、搜狐等门户网站“抄袭”了美国的雅虎；百度公司简直是美国谷歌的翻版；当当网全盘抄袭美国的亚马逊网站。从几家中国顶尖的互联网公司来看，可以得出一个简单的结论：中国互联网公司在“拷贝”美国公司的模式。

　　在这种情况下，如果单单指责腾讯是业界的“抄袭大王”，而置其他公司的抄袭行为于不顾就说不通了。

　　马化腾本人对这种指责也不服气，他反驳说：“不要说中国的互联网公司，就是世界上最好的公司，按照指责者的标准来说，也是抄袭者。微软和谷歌就是典型的抄袭大王，从windows到offices都是别人做过的东西。”

　　马化腾举的例子很有说服力，在微软发展过程中，很多风靡世界的软件最初都是小公司制作的，微软看到有利可图，就运用拿来主义的精神进行捆绑销售，最后将对手击垮。

　　可以以微软第一款占领市场的操作系统ms dos为例，说明抄袭者和创新者的区别。

　　1980年，ibm公司找到当时还是小公司的微软，希望微软秘密为ibm的计算机设计软件。对于微软来说，为ibm做软件是一笔大生意，但是要在ibm提出的几个月时间内完工显然无法实现。比尔·盖茨当机立断，先将生意接下。

　　当时市场上最流行的软件是由基尔·戴尔的dri（数据研究公司）研发的cm\/p dos。为了如期完成合同，比尔·盖茨决定使用qdos。qdos的意思是快速而肮脏的操作系统，用在这里的意思就是借用cm\/p操作系统的思想。qdos的开发者是蒂姆·帕特森，微软经过谈判，付给他7．5万美元，将这款软件买下，然后进行重新改写，改写之后的软件就是风靡世界的ms dos。

　　从上面的例子中能够看出，即使是世界上以创新为核心理念的微软，也曾是抄袭者。对此，马化腾说：“抄可以理解为学习，是一种吸收，一种取长补短。”

　　抄袭实际上就是模仿，问题的关键并不在于抄袭与否，而在于是否能在抄袭的基础上有自己的创新。所以说那些仅仅看到腾讯抄袭，而看不到腾讯创新的人，是用主观视角看问题。

　　事实上，在腾讯的发展过程中，始终以创新为公司的理念。而在创新的过程中，腾讯也确实走过不少弯路。互联网的早期用户或许还记得，腾讯很早便推出了自己的邮箱，这就是一款由腾讯自主设计的产品。但是这个产品不久便停用了，连马化腾都说：“不愿意使用第二次”。当时的马化腾认为这个项目太简单，“只要搭个架子就可以了”，因此没有做好。

　　既然在腾讯的发展过程中，不乏创新的例子，那么腾讯“抄袭大王”的名声又源于何处呢？主要源于竞争对手对腾讯的指责。阿里巴巴董事长马云在腾讯拍拍上线的时候就说：“腾讯拍拍最大的问题是没有创新，所有的东西都是抄来的。”

　　在中国互联网历史中，马云是一个比较特殊的人物。他非常有独创性，他的阿里巴巴的b2b模式是独创的，是中国互联网的一面旗帜。所以马云指责马化腾没有创新，是有理由的。

　　但是这种指责实际上并不成立，如果沃尔玛说：现在世界上已经有了我们这样的连锁超市，其他的连锁超市都应该关门，那么这种说法是否合理？当然是不合理的。

　　实际上，马化腾和马云两位互联网大亨之间的斗争从来没有中断过。马云之所以指责马化腾，有其特殊的背景。原来，腾讯为了筹建腾讯拍拍网，曾经在淘宝网大量挖人，淘宝网总裁孙彤宇还曾经就此事与其吵过架，后来在网易总裁丁磊的调解下，双方才取得谅解。马云对马化腾的挖人行为自然不满，他说：“我自己认为挖人很累，互联网同行之间竞争应该讲究规则，光靠挖人很难做到创新。”

　　除此之外，2006年，腾讯和淘宝之间为了争夺c2c市场，曾经发生了严重对抗。从这些事件中，可以说马云对马化腾的指责是有目的的，是一种战略上的指责，其实不足为据。

　　除了马云，另一个指责腾讯是搜狐。2009年1月3日，搜狗发表文章，公开指责拼音数字法的部分原创功能遭到腾讯抄袭。一波未平，一波又起。6月25日，搜狐又指责腾讯浏览器抄袭自己的另一款产品搜狗浏览器。文章中说：

　　腾讯产品的抄袭行为由来已久，除了输入法、浏览器，在游戏、视频、网络安全等互联网领域也存在抄袭同类优秀产品的嫌疑，在行业内引起了相当恶劣的反响。拥有海量用户的腾讯公司“以抄袭代替研发”，其“以用户促进推广”的行为不但对行业发展造成了不利影响，甚至会造成恶性循环极不正当竞争。当抄袭成为习惯，创新的动力和良性的发展氛围就将不复存在，无论对腾讯，还是对整个产业都是有百害而无一利的。

　　与马云的指责一样，实际上搜狐的指责也是一种战略。腾讯确实在模仿其他公司的产品，但其他公司也在模仿。之所以外界会认为腾讯是“抄袭大王”，主要是因为不了解事件的背景。

　　腾讯当然也了解对手的策略，所以通常情况下，都能保持风度，将事件的影响降低到最低点，最多就是在媒体上发表一个针锋相对的声明。

　　腾讯不是一个简单的抄袭者，创新是腾讯的理念。腾讯之所以会给人抄袭者的印象，是因为互联网公司处于战略目的的指责，而外界在不明事件背景下，便得出了这个结论。用网络语言来说明腾讯的行为，就是：走自己的路，让别人无路可走。

　　战略化的创新

　　腾讯在发展过程中，始终将创新当成是自己的理念，认为创新是公司发展的唯一理由。同时，腾讯的创新并不是零星的灵感，而是有很完善的创新系统，腾讯首席技术官熊明华说：“创新的体系是腾讯成功的重要原因，正是基于用户的研究中心、创新中心和研发中心的紧密配合，才使各种创意能快速收集并顺利转化成更优秀的产品。”马化腾接受采访的时候表达了同样的意思，他说：“在创新过程中，一个完善的创新系统无疑是创新成功的最重要的保障。”

　　腾讯在最初创业的时候，主要靠即时通讯技术。2005年，腾讯迈出了有战略意义的一步，它推出平台研发系统。此前的腾讯，是一个产品一个部门进行管理，到2005年公司已经有上百个产品，于是将公司分成了两个部分：一部分是以盈利为目的的部门，包括无限增值、互动娱乐等等；另一部分是平台研发部门，做创新工作。

　　此后，腾讯不断地完善这个平台，2006年5月成立了“以创新应用为主旨”的创新中心。创新中心是腾讯的特殊部门，熊明华说：“创新中心的成立是腾讯最重要的一件事，它是公司的特区。腾讯希望创新中心的星星之火可以燎原。如果说腾讯是一架飞机，创新中心就是油。飞机为了能飞的更远，就需要不断地加油。创新中心在管理和考评方面都有一定的自由度，从某种意义上说，它是百分之百地做创新的工作。”

　　腾讯创新中心的办公环境也说明了管理的自由度。创新中心以橙色为主色调，大门内侧印着橙色的创新中心标识。在工作中，创新中心习惯于一种沙龙式的休闲文化，座位和座位之间离得很远，空间开阔，中间摆放着沙发和小圆桌，以及讨论用的小会议室。在创新中心，每一个创意都会受到关注，因为在马化腾看来，一切有形的财产都是可以创造的，唯有员工的创意，失去了就永远找不回来。腾讯创新中心总监吴波说：“创新中心的使命是跟踪互联网推出的新产品，并提出自己的改进想法。虽然这些产品不一定能给公司带来收入，但是它往往有特殊的价值。”

　　到现在为止，腾讯创新中心已经做过一些项目的网页测试，例如视频网站、视频直播；同时也开发了一些客户端的产品，例如qq输入法、qq影音等。虽然这些产品还不成熟，但从总体上代表了腾讯追求创新的态度。

　　2007年11月，腾讯在创新中心的基础上，投资一亿元成立了腾讯研究院。研究院，是国际上高科技企业为保障公司的技术创新能力所采取的重要措施，腾讯是中国第一家自主建立研究院的互联网公司，腾讯研究院是模仿微软亚洲研究院成立的。

　　1998年11月，微软看到中国经济的迅猛发展，在北京投入巨资成立了微软中国研究院，并于2001年将其升级为微软亚洲研究院，成为微软公司在本土之外设立的最大的研究机构。微软亚洲研究院成立以来，取得了很多荣誉，它连续两年被《环球企业家》杂志评为“最佳企业研究院”，并被《麻省理工学院技术评论》评为“世界上最火的计算机实验室”。

　　腾讯始终以微软为目标，马化腾成立腾讯研究院，希望达到和微软亚洲研究院相同的效果。腾讯研究院虽然和微软研究院的建设初衷相同，但在研究方向上略有差别。第一，微软研究院主要以发表论文为主，而腾讯研究院不将发表论文作为研究重点。第二，微软研究院做了很多非理论性的基础研究，比如数学、物理学、生物学，而腾讯主要是以实用为主，主要研究计算机技术。

　　腾讯研究院成立以后，马化腾接受采访的时候说：“腾讯研究院要组建一流的人才，打造一流的互联网技术研究平台，创造一流的创新环境，实现一流的用户价值。”可以说，腾讯研究院要实现的是“四个一”工程。

　　腾讯研究院成立以后，马化腾为研究院制定了长期目标和短期目标，短期目标是：在未来的2～5年时间内，重点研发互联网的实用性基础技术，提升互联网创新，以便在即将到来的3g时代占据先机。长期目标是：与全国一流的科研机构紧密合作，为中国互联网储备和培养高端技术人才。

　　马化腾介绍说：“腾讯研究院将在北京、上海和深圳等地同步建立研究院，进行六大方面的研究工作：数据挖掘、多媒体、中文处理、存储技术、分布式网络以及无线。腾讯计划在2008年将研究院的规模扩大到几十人，每年研究院将设置2～4个研究课题。比如数据分析研究室按计划进行的客户分群项目，就是针对庞大的用户群体的网络应用习惯进行分析分群，这项技术将使用户享受到理想的个性化服务。目前的研究院，已经着手同全国各大高校之间的合作，已经同中科院计算机所、哈工大、浙江大学等高等院校建立了联合试验室。”

　　马化腾将腾讯研究院设定为一个独立机构，由腾讯首席架构师郑全战担任责任人。郑全战充满信心地表示：“在腾讯强大的资金支持下，除了现有体制之外，研究院还将加强行业技术的内部交流和外部交流，将研究院打造成一个行业技术交流平台。在内部交流方面，腾讯将保证基础技术人员、应用技术人员以及产品技术人员随时沟通；在外部交流方面，研究院将和国家研究机构定期进行交流，共同提高中国互联网的整体研究和应用水平。”

　　互联网是发展迅猛的产业，如何将基础技术迅速地应用到产品中，极其重要。对于这一点，郑全战表示，随着研究院建设完善，腾讯将形成一套金字塔研发、应用体系，其中包括腾讯研究院、创新中心、产用业务部门，这三个部门将清晰分工、紧密合作，在推进六大核心技术研发的同时，快速地将新技术转化为产品，为用户提供最尖端的服务。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第26章 腾讯的创新之旅(2)


　　腾讯研究院建立以后，公司首席技术官的熊明华说：“目前，中国互联网的研究主要集中在应用领域，它导致的直接后果是我们互联网对于基础和计算技术的掌控不足。从全球范围来看，这样的短板，将使中国互联网处于被动的跟随者之列，因此腾讯研究院将研发重点放在互联网基础技术上，通过自主创新的模式提高中国互联网的基础技术。此外，研究院的成立也将从机制上缩短技术普及用户的时间，使客户享受到技术创新带来的更优质的服务。”

　　腾讯研究院成立以后，为了研究院能快速、长期发展，马化腾制定了研究院的文化。研究院的文化主要有四个方面：第一，合作，研究院文化强调研究院团队合作和研究院与高校之间的合作；第二，创新，强调技术和产品应用的创新；第三，实用，强调研究实用的基础技术；第四，研究，强调学习、探索的科研精神。

　　2008年，四川汶川发生大地震，造成了毁灭性损害。地震过后，举国同心，为汶川捐款捐物。腾讯经过内部讨论，决定在成都市高新区投资5．5亿元，建立腾讯成都研发中心、信息中心和客服中心。2009年4月，研发中心第一期工程已经建成投入使用。

　　当媒体问马化腾为什么将新的研究中心建立在成都时，马化腾表示：腾讯对四川的信心持续不变，成都未来将成为腾讯在西南地区发展的枢纽城市。

　　马化腾将腾讯研究所的创新之路分成三个阶段，从建立到2004年是学习型创新阶段；2004～2006年是整合型创新阶段；2006年以后，经过上述两个阶段的创新，腾讯将进入战略性创新阶段。腾讯研究院的完整体系正在马化腾的领导下建立起来，相信不久的将来，腾讯会彻底摘掉“抄袭大王”的帽子。

　　腾讯的创新实例

　　中国经济学家熊彼得曾经给创新下了一条定义：所谓创新就是创造性的破坏。简单点说，就是破坏一个旧世界，建设一个新世界。

　　创新是破坏和建设同时进行的过程，所以创新者往往要承受巨大的压力。当年，斯蒂芬森发明火车的时候，很多人嘲笑他的庞然大物居然跑不过马车。可以想象心高气傲的史蒂文森所处的窘境，而这几乎是所有创新者必然面对的情况。可以说，创新之难，难于上青天。

　　网络经济和创新关系极为紧密，网络经济本身就是创新经济。从计算机的发明到计算机的普及，再到互联网的广泛应用，网络经济的发展伴随着人类智力的巨大创新。比尔·盖茨甚至认为，资本主义要靠创新来提高生产力，缓和社会矛盾。

　　中国互联网行业发展到现在，已经过去了二三十年，在此期间，先行者们对创新有着深刻的体验。网易创始人丁磊是典型的互联网创新者，他说：“我觉得创新是非常危险的事情，网易发展到今天，我很害怕创新。我觉得创新的风险非常大，尤其对于新公司而言，一不小心创新就把一家公司搞死了。”

　　创新的风险真的如此之大？丁磊说：“首先，创新需要很多钱。其次，创新的东西需要客户有一个逐步认识的过程。再次，如果客户不接受创新的产品，就要重新调整，克服很多技术难题。无论从哪方面讲，创新都是对一个公司的财务状况的一次挑战，所以说创新非常难。”

　　企业创新之所以难，最重要的原因是企业面临着生存的压力。一个创新项目不成功，企业就可能走向衰落。日本著名企业索尼公司，最初靠着随身听和电视机这两项创新走上了一条快速发展的道路。到了20世纪80年代，索尼对液晶平板电视等新技术估计不足，研制出一批没有市场推广价值的产品，最终导致公司巨额亏损。

　　丁磊在创业过程中，也曾经面临过创新产品市场反应平淡的情况，所以他说：“如果你想创新的话，首先要把别人的东西研究透了，你才能去创新。我们现在制定营销战略的时候，都是首先看我们的竞争对手在做什么，他们做完了，我们把他们的问题找出来，这样我们就可以少犯错误。”

　　在中国的企业家中，和丁磊持有同样看法的人很多，华为总裁任正非就是其中一个。在华为的发展过程中，有很多例子表明随意的创新非常危险。例如，华为曾经生产过一批准备销往欧洲的电信设备，公司某个工程师对设备进行了创新微调，却不料导致这批设备进入欧洲市场血本无归。吃到创新苦头的华为，此后设置了硬性规定：创新项目必须使用80%以上的既有专利，创新必须吃透前人的思想。

　　对于创新的理解，马化腾显然走到了时代的前头。相比中国互联网公司腾讯的创新有两个特点：第一，马化腾很重视创新，成立腾讯创新中心和腾讯研究院就是这一思想的体现。第二，腾讯的创新非常稳健，绝不冒进。它习惯从模仿开始，逐步掌握精髓，再进一步创新。

　　2008年5月，在上海召开的cbc宽带产业论坛上，马化腾发表了《我们与中国互联网一起成长》的演讲，阐述了腾讯的创新三部曲理论体系。

　　马化腾说；“从现在的发展趋势来看，中国互联网即将迎来四个发展趋势。第一是行业趋势，会有越来越多的中国互联网公司实践围绕核心用户群体的多元化战略，开展全业务布局。第二是商业趋势，在未来的十年时间内，中国互联网最具发展潜力的商业模式是网络广告和电子商务。第三是应用趋势，无线互联网将渐渐取代现有模式，成为一种新风尚。第四是技术趋势，网络安全、存储、视频多媒体、数据挖掘、中文处理、分布式网络将成为切入未来互联网核心领域的六大基础技术。在上述四个趋势的带动下，互联网社区将突破时空的局限性，实现人与人之间的信息共享，用户将可能在任何时间、任何地点，以任何终端、介入方式满足用户的信息获取、信息沟通、休闲娱乐等需求。”

　　马化腾认为，中国互联网企业能够迅速崛起的原因是本土企业具有创新精神。他表示，中国互联网想要进一步发展，应该从建构创新文化着手，加强人才和技术的积累，深入研究客户需求，整合技术创新和应用型创新。这样，中国互联网企业将开创新的互联网模式，实现领跑世界互联网的梦想。

　　最后，马化腾总结腾讯的经验，提出了“学习型创新、应用型创新、模式型创新”的三部曲。

　　马化腾说：“创新是从学习和模仿开始的。”

　　腾讯的oicq就是模仿icq。但是模仿不是简单地抄袭，马化腾在模仿icq开发oicq的过程中，做了很多改善。例如，icq的全部信息储存于用户端，一旦用户换一台电脑上网，以往添加的好友就会丢失；此外，icq只能和在线好友聊天。对于以上两点，oicq都进行了改进。oicq的好友信息都储存在固定的服务器内，这样就避免了好友丢失的现象。oicq还实现了离线消息功能，它甚至还为网友提供了个性化头像服务。这些改进虽然都是细枝末节，却给用户带来了方便，很好地满足了用户的需求，所以oicq广受好评。

　　创新需要的元素都有哪些？最重要的莫过于创新型人才。在学习型创新阶段，腾讯曾爆出35万元年薪招聘人才的新闻，马化腾对此解释说：“对于腾讯来说，业务员和资金都不是最重要的，最重要的是人才。业务可以拓展，资金可以吸收，而人才是唯一不可替代的，是我们最宝贵的财富。”

　　马化腾为腾讯制定的规章制度中，最重要的就是利用激励机制留住人才，发挥人才潜能，这个机制的实施不仅直接决定了腾讯的创新效率，还创造了创新的企业文化氛围。腾讯相关负责人说：“有两类人将是腾讯研究院重点关注的，一类是高端人才，尤其是在业内有影响力的人才，另一类是重点院校的高材生。对于这些优秀的人才，我们将提供自由、宽松的工作环境，良好的发展空间，以及可以媲美任何一家互联网公司的薪酬，对此我们有充足的信心。”

　　马化腾提出的第二部创新是深入研究客户需求，整合技术和应用的应用型创新。

　　在腾讯发展的过程中，马化腾始终坚信一点：要把客户需求当成企业发展的动力。腾讯首席技术官熊明华说：“腾讯认为，创新的出发点就是正确理解用户的需求。这种需求不仅仅是不同用户年龄的需求，还包括不同应用场景的需求。”

　　在对用户进行细分的时候，腾讯不仅考虑到用户从小学到中学、再到大学，不同年龄段对沟通、娱乐等的需求，同时还考虑到用户在家庭、学校、单位等环境下的不同使用需求。为了更好地感受用户需求，腾讯在深圳和广州都建立了用户研究和体验中心，应用国际上流行的研究方法进行研究。

　　正是通过以上各种方式，腾讯搜集、整理了一大批用户体验资料。在此基础上，腾讯将用户研究转化为创新应用，熊明华对此表示说：“我们对客户的关注不只停留在我们的想象中，除了我们的产品名字，其余的一切都要依客户需求进行改进。”

　　腾讯以客户需求为中心的例子很多，“qq”直播是典型的一例。这个看似简单的产品在研发的过程中，包涵了腾讯对用户使用习惯、技术趋势等很多方面的研究成果，并在创新中心内部平台上进行了反复测试，因而一进入市场便受到广大用户的欢迎。

　　在商业理念上，马化腾非常赞同陈天桥所说的：“整合也是一种创新。”所以，腾讯也一直致力于整合各种技术和运用，同时建立自己的创新体系。

　　腾讯始终致力于建设完善的创新体系，熊明华说：“创新的体系是腾讯发展的重要原因，正是基于用户研究中心、创新中心和研发中心的紧密合作，才使得各种创意能快速收集并顺利转化为产品。”

　　马化腾提出的创新三部曲的第三部是模式型创新。互联网市场竞争激烈，一般的技术创新很容易被其他公司模仿，甚至在此基础上造出更好的产品。为了使腾讯能快速、稳健地发展，马化腾提出了模式型创新的概念。在互联网领域，只有那些掀起改革浪潮的公司才能脱颖而出。例如美国著名互联网公司谷歌，它正是通过一场搜索引擎的创新改革才走向辉煌。

　　腾讯的发展，何尝不是一场改革型创新呢？腾讯的即时通讯软件qq虽然最初不过是oicq的翻版，但是在经过一系列的改进之后，已经成为人们的一种新的生活方式，深刻地改变了人们的生活。除此之外，腾讯在即时聊天工具基础上发展起来的门户网站、电子商务、网络游戏等等，开始了盈利模式的创新，通过移动以及电信增值服务、互联网增值服务和网络广告三种方式，腾讯迅速成为中国最大的互联网公司。

　　腾讯在具备了创新意识的同时，还学会了拿起法律武器维护自身的创新利益。

　　2003年初，马化腾决定将腾讯的法务部作为一个部门独立出来，并打出招聘广告：腾讯现招聘知识产权研究员2名、法务高级专员1名、专业律师1名，应聘者要求具备以下资格……

　　法务部的建设完成后，第一个任务是为新产品建立一整套涵盖域名、商标、专利、商业秘密等的全方位保护体系，有针对性地制定相应的知识产权保护策略。

　　腾讯的法务部正在实施知识产权复合保护战略，其具体做法有以下三种：

　　第一，版权+商标权。2000年，腾讯开始用企鹅卡通形象来代言公司的产品，也正是在这时，企鹅不仅被腾讯进行了版权登记，同时还进行了商标注册保护。在商标保护方面，腾讯的策略是对核心商标进行全类注册保护。随着腾讯的发展，qq和企鹅已经成为中国著名的品牌标识。法务部独立以后，腾讯不但对企业名称、域名和软件产品名称进行了商标注册，更是将腾讯的经典广告用语“q人类、q生活”进行了商标注册。

　　第二，版权+商业秘密保护。腾讯对一些已经创作完成的作品，如设计图纸、软件代码等，以周密的商业秘密保护措施加以保护。

　　第三，版权+专利保护。在专利保护方面，腾讯将专利管理数据库系统与专利申请项目跟踪系统连接在一起，实现专利申请的整套电子化流程和管理。

　　经过法务部几年的工作，腾讯的创新利益得到了最大化的保护。2008年8月，腾讯在一次发布会上，正式宣布已经获得了102项专利版权。而此前，2008年6月发布的《腾讯专利统计季报》上显示，截至2008年第二季度，腾讯共申请专利1787项，获得授权项目86项。短短月余时间，腾讯获得专利的总量便超过了100项，这是对腾讯专注于创新最好的认可。

　　在腾讯法务部的建议下，腾讯除了进行防御性国内专利申请外，还将眼光投向海外，在美国、韩国和欧洲等互联网发达的国家和地区提出专利申请。2008年7月，从韩国传来好消息，腾讯以“一种实现即时通讯中铃音服务的方法及系统”在韩国获得了首个国外专利授权。

　　到目前为止，腾讯申请的专利主要是商业模式上的专利。例如成功开发了中国移动增值业务员商业模式的移动qq，这在2008年广东省知识产权局会议上，被授予中国专利优秀奖。除此之外，腾讯在技术上也有可称道的专利注册。例如深受用户称许的qq快速传文件功能，就有超过20项的发明专利。

　　从腾讯的创新之路能够看到，腾讯不仅在产品、盈利模式上实现了创新，对创新的保护意识更是有所提高。在马化腾的带领下，腾讯将继续走在创新的路上。
www.xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第27章 到哪里去找钱(1)


　　在互联网经济早期，投资者不计成本地投资，他们看好的是网络公司未来的盈利能力。但如果始终无法解决盈利模式问题，投资者就会失去信心。腾讯最初试图通过qq收费来盈利，最终失败。后来，腾讯终于找到了三种稳定的盈利模式：移动qq、网游和在线广告，从此，腾讯的业绩一直稳定在中国互联网公司的前几位。

　　虚拟空间的虚拟货币

　　2002年3月，qq注册用户数达到了一亿。既便如此，马化腾还是感到苦闷，因此腾讯即使占据了如此广阔的市场，却没有找到很好的盈利模式，无法将用户数转化为利润。对此，马化腾回忆说：“当时非常苦恼，不知道该怎样赚钱。当时我们想，只要有1%的用户付费，就是一笔非常可观的数额。但是我们迟迟找不到适合收费的项目，也就无法收费。”

　　马化腾没有提到的一个重要问题是：如何支付费用。支付问题一直是中国互联网公司的一个难题。到现在为止，人们还是不习惯使用信用卡，这也增加了互联网收费的难度。

　　腾讯的用户群以学生为主，他们的消费水平普遍偏低，自然不愿意总是跑邮局汇钱。腾讯想要实现盈利，首先要解决的就是付费渠道问题，渠道要可靠、安全。恰巧此时，中国游戏运营商发明了游戏点卡，受此启发，马化腾想：腾讯能不能也借用点卡这类充值服务呢？

　　2002年5月，腾讯经过周密的内部测试后，推出了自己的虚拟货币系统——q币。从本质上讲，q币是一种供qq用户购买虚拟服装、化妆品、游戏道具等虚拟商品的虚拟货币，汇率是一个q币兑换一元人民币。根据国家的相关法律，腾讯规定，q币不能回购，也就是说，只能用人民币购买q币，不能用q币兑换人民币。

　　q币的发行，解决了腾讯收费渠道问题，同时也催生了q币卡的销售渠道建设。腾讯仿照网游点卡的销售模式，将全国划分为十个销售区域，采取代理商制，腾讯的渠道代理分成三级：总销售商、二级销售商和直销商。总销售商是各省一级经销商，负责各省下级经销商的管理；二级经销商是从直销商中挑选出来的业务量突出者，可以拥有库存，也可以向直销商直接供货；直销商是最基层的直接面对用户的销售终端，只能向用户销售商品，不能把库存转移给其他的直销商。

　　在确定了经销商的责任之后，腾讯明确了经销商的利润来源。总经销商的利润主要依靠腾讯的返点；二级经销商和直销商主要赚取差价。平均来说，代理商的利润在10%～15%之间。

　　腾讯最初发行q币的时候，利润空间非常小。但是随着公司发展壮大，已经有能力扩大渠道中的利润。

　　腾讯的q币在网上流行多年，它的流通渠道、与现实货币之间的关系始终没有引起人们的关注。直到2006年，湖南卫视举办大型选秀类节目“超级女声”，很多人才第一次注意到q币的存在。

　　2006年，“超女”选秀节目推出后，湖南卫视为防止“做票”，宣布从2006年9月2日开始，取消手机短信投票，改为使用qq、移动梦网以及拨打固定电话的方式进行投票。根据湖南卫视的相关规定，凡在9月2日之前注册的qq号码，只需填加123456为好友就可以进行投票，每票费用1个q币。除此之外，每场比赛每种投票方式可以为每一个参赛选手投15张有效票。

　　湖南卫视出台新投票方式，是为了遏制“做票”，但是效果却非常差。新投票方式公布后，各大购物网出现了大量兜售供“超女投票”专用的直充q币，以及含有q币的qq号码的信息，其中仅淘宝网上此类信息就有100多页。淘宝网相关负责人接受采访的时候称：新投票方法公布后，淘宝网上q币的出售量激增，每天的成交量都超过了50万元。淘宝的q币交易的平均价格是0．6元，这也就意味着可以为“超女”带来80万张左右的潜在选票。

　　网上的卖家宣称：买家买下qq号后，一定要马上投票，因为卖家所出售的qq号并不属于卖家本人，qq主人上线后会改变密码。在这种情况下，qq投票存在的做票可能性已经完全超过了手机短信投票，因为其成本远远低于手机投票。

　　对于社会上出现的质疑腾讯的声音，腾讯公关部总经理刘畅表示：“腾讯一直通过正轨渠道销售q币，但是腾讯的能力有限，无法全部制止不法分子利用这个机会非法盈利。腾讯将采取一系列的技术手段进行控制，比如增加投票归属地的限制，每个号码要登陆三分钟之后才能投票，还有ip定位限制。通常情况下，一个人有两三个qq号是正常的，但是一个地址同时注册100个号码显然是不正常的。”

　　湖南卫视的举措为腾讯带来如此多的后患之忧，是腾讯没有预料到的。“超女”比赛进行的过程中，疯狂的粉丝们对q币的购买带来了巨大的交易量，引起了社会的广泛关注，媒体开始关注q币的运行方式和潜在的问题。

　　事实上，早在腾讯和电信、移动合作，用户可以用手机和座机给q币充值时，就有人提出了“q币将对现实货币构成冲击”的问题。但是当时使用q币的人数少，腾讯也一直在强调q币与现实货币的关键性区别：它只有单项流动性，不能兑换人民币，所以质疑的声音渐渐低了下去。但是腾讯此举无疑掩耳盗铃，因为q币在腾讯的官方渠道不能兑换，并不意味着不能私下兑换。因为有需求就会有市场，只要价格公道，谁也不会在意交易的方式是白还是灰。比如给超女投票，用q币给论坛的版主支付工资等等，都是一个双向兑换的过程。

　　在利益的驱动下，网上的q币双向兑换平台产生，有些人甚至专门买卖q币。q币受到的关注越来越多，已俨然成为互联网上除人民币之外最通行的一个“币种”。

　　在对q币众多的质疑声中，江西省赣州市检察院检察官、江西科技师范学院法学院客座教授杨涛的声音很有代表性。2007年，他在《法治与新闻》杂志上发表了《虚拟世界四大怪像的法律拷问》，文章中写道：“q币代替人民币成为网上交易的一般等价物，成为一种虚拟货币，而这种虚拟货币又是由商家随意发行、其总量不受限制，这必然对我国的金融秩序产生冲击。”

　　在表明自己的观点后，杨涛继续写道：“当前，q币已经发展到除了购买腾讯的产品，甚至也可以购买其他网站的产品。从这种趋势看，q币已经逐渐成为一般等价物。最可怕的是，它已经延伸到网下。它甚至可以作为一种‘电子货币’的形式购买现实社会中的一些物品和服务。从以上种种情形来看，照此发展，q币完全有可能成为独立于人民币之外的第二套货币。若q币能自由兑换人民币，必然会有很多人将q币作为自己的财富。举例来说，2006年‘超女’举办时，开通了q币投票，结果许多歌迷狂买q币，使它一下子涨了两三角，可后来‘超女’结束，又跌了4角钱……这种现象与现实中的通货膨胀极为相似。”

　　杨涛的文章刊登后，很多人表示支持。但是在一片沸腾声中，也掺杂着反对的声音。他们的论点主要是：第一，从经济学角度看，q币并不是电子货币，因为q币不是全流通，不能拿q币从腾讯兑换人民币，这种性质决定它不可能作为货币来使用。第二，q币只对交换腾讯的商品服务有用，对于别的物品没有任何意义。

　　对于反对者所列举的两点理由，杨涛又撰文进行了反驳，文章中写道：“虽然从原则说，q币不能兑换人民币，但事实上，这样的事每天都在我们周围发生着。只要不是一个说谎者，我们就不能对用q币为网络论坛版主支付工资、用q币投票等现实情况视而不见。另外，虽然从理论上讲，q币还不具备回兑人民币的功能，但这并不能说明q币不能形成一般等价物。而在现实生活中出现的q币‘倒爷’、‘钱庄’等现象，也在某种程度上印证了我的观点。”

　　杨涛在文章中还提出，自己的观点并不局限于目前，而是从长远角度看。他说：“事实上，从q币产生开始，我一直认为‘q币冲击人民币’是一种可能性。必须承认的是，q币虽然目前已经具备了钱币的某些属性，但是还未对人民币形成冲击。不过，这并不代表将来不会形成冲击。如果按照目前的局势发展下去，这种可能性很可能实现。”

　　2006年11月，杨涛给中国人民银行写了一封信，建议政府对“虚拟货币”进行有效的监管。中国人民银行相关负责人表示：对于“虚拟货币”政府已经开始关注，在不久的将来一定会出台相应的政策，加大监管力度。

　　从目前的情况看，杨涛的质疑不无道理。随着腾讯的在线服务越来越强大，q币获得了更加广阔的使用空间，甚至出现了q币交易的黑市价：一个q币兑换0．6元人民币。

　　腾讯面对质疑，并没有过多言论。但是在面对低价出售q币事件时，腾讯显然坐不住了。

　　腾讯的经销商从腾讯拿货的价格通常是8．5折或者8．8折，在市场上卖到9折或者全价。就在他们为如何卖出更多的q币而绞尽脑汁的时候，他们忽然发现淘宝网上出现了大量六七折、甚至半价销售的q币。这些q币通过交易专区等途径，迅速在网上流通起来，腾讯q币的经销商卖不出货，将此事反映给腾讯公司。

　　此事又勾起了腾讯和淘宝由来已久的矛盾，腾讯一纸诉状将淘宝网告上了法庭，称淘宝网上有卖家以低价出售qq号和q币，此举侵犯了腾讯的著作权和财产权，要求被告依法删除和禁止在此发布。

　　淘宝网迅速作出回应，在它随后递交的起诉状中，淘宝网请求法院确认不删除出售qq号和q币等相关信息。

　　这场关系一拖几年，最终不了了之。

　　网络虚拟货币究竟是什么属性？它是否已经对真实货币形成了冲击？2009年6月26日，中国文化部和商业部出台了新政策，开始规范网络游戏虚拟货币的管理。在这份《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》中，政府首次明确了虚拟货币的适用范围，并对当前网络游戏虚拟货币于游戏内的虚拟道具进行了区分，《通知》中写道：“网络游戏虚拟货币，是指由网络游戏运营企业发行，游戏用户使用法定货币按一定比例直接或间接购买，存在于网络有序程序之外，以电磁记录的方式储存于网络游戏运营企业提供的服务期内，并以特定数字单位表示的一种虚拟兑换工具。网络游戏虚拟货币用于兑换发行企业所提供的指定范围、指定时间内的网络游戏服务，表示为网络游戏的预付充值卡。预付金额或点数等形式，但不包括游戏活动中获得的游戏道具。”

　　除此之外，《通知》还对网络游戏虚拟货币的使用范围进行了严格的限定：不得用以支付、购买实物或兑换其他企业的任何产品和服务，防止网络游戏虚拟货币对现实金融程序可能造成的冲击。

　　腾讯经过多年的摸索，终于通过借鉴其他网络公司的经验，找到了付费渠道的问题。虽然此后经历了“q币冲击人民币”的风波，但腾讯必将渡过难关，快速发展。

　　移动qq

　　中国互联网发展的过程很有趣：创业者都是依托风险投资的支持，先聚拢人气，再考虑如何赚钱。所以我们能看到李彦宏、丁磊、张朝阳都经历了一个苦闷期，中国的互联网精英们都在探索盈利模式。投资者需要回报，如果长期没有利润，投资者的耐心是有限的。2001年，新浪创始人王志东之所以被扫地出门，最重要的原因就是投资者不满意新浪的盈利能力。

　　找到一种盈利模式，无论对投资者还是对创业团队都极为重要。可以说腾讯之所以会取得成功，就是因为它找到了合适的盈利模式。在不断探索中，搜狐和新浪最先找到在线广告的盈利模式，百度找到了竞价排名的盈利模式，网易找到了网络游戏的盈利模式。这些盈利模式使这几家公司在一段时间内引领着互联网的潮流，几家公司的领导人成为风云人物。

　　腾讯同样经历了一段痛苦的挣扎期。最初，他们掌握了几百万的注册用户，却因为没有合适的盈利模式，无法将用户资源转化为利润。在此期间，每当马化腾寻找投资人，投资人便询问“你们何时能盈利，将用什么方式盈利”的时候，马化腾只能回答：“现在还不知道怎样盈利，将来一定能找到盈利模式”。这样的回答显然无法让投资者满意，很多投资者因此望而却步。

　　就在腾讯陷入困境中的时候，“移动梦网”拯救了它。

　　1992年，世界上第一条短信在英国沃达丰gsm网络上通过个人电脑向移动电话成功发送。当时谁也没有想到，这项技术会给互联网公司带来翻天覆地的变革，当然更不会想到它会拯救中国的互联网公司。

　　2000年11月10日，中国移动推出了新的业务——移动梦网。当时的中国移动预测，到2005年，中国手机上网用户数将占到手机用户的30%以上。中国移动预测梦网市场前景广阔，所以想借此机会打造移动互联网。

　　在移动梦网体系中，中国移动将自己定义为“移动门户提供商+网络运营商”，整个运营体系则由内容提供商、手机提供商、用户等构成。在建设整个体系的过程中，中国移动最大的贡献是初步构建了移动支付平台，为小额支付铺平了道路。中国移动有良好的用户群、成熟的计费平台和收费渠道，使互联网收费无门的问题得以解决。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comxiaoshuotxt。com



第28章 到哪里去找钱(2)


　　移动梦网开启了中国短信时代，人们对着手机收发短信，有时哈哈大笑，有时凝眉深思……在这些千姿百态的面容背后，是巨大的利润空间。虽然一条短信才一角钱，但是使用客户数量庞大，利润空间非常可观。

　　此时的腾讯，已经拥有上亿用户。不久，中国移动推出了“移动梦网”计划，通过手机收费与腾讯“二八分账”。

　　双方合作以后，腾讯开展移动qq业务。开通这项业务可以使用手机随时随地上网，弥补了不能随时上网的缺憾。这项业务尤其受到年轻人的喜欢，每个月只要几元钱就可以在网上同网友聊天，让他们感觉即时尚又有趣。

　　移动梦网服务开通以来，腾讯迅速成为骨干力量，它在移动梦网中的份额最高时占据了70%左右。由于找到了合适的盈利模式，腾讯收益倍增，到2001年底，腾讯实现了1022万元的纯利润。腾讯走上正轨以后，快速发展。2002年和2003年，腾讯一方面推出qq行、qq秀等新业务，一方面推出短信、铃声服务、交友业务、网络游戏。2003年，腾讯的纯利润达到了3．38亿元，这些利润主要来自于移动和电信增值服务。

　　2004年腾讯的《招股说明书》显示，腾讯的盈利模式主要有三部分。第一部分是移动以及电信增值服务；第二部分是互联网增值服务；第三部分是网络广告。

　　从2001年到2005年，移动增值服务一直是腾讯主要的盈利点。但是随着市场的变化，腾讯的移动及电信增值服务在盈利中的比重开始下跌，而互联网增值服务在盈利中的比重开始上升。

　　对于移动及电信增值服务收入下跌的前景，马化腾有充分的心理准备。他表示，这主要是受到中国移动“161移动聊天”分成协议的影响，以及受到中国移动彩信业务计费政策变化的影响。

　　2005年后的几年，移动及电信增值服务的盈利一直在下降。到了2007年，它在腾讯的盈利中比重已经下降到不足两成，而互联网增值服务已经上升到七成。面对这种不利局面，腾讯积极作出应对，它将qq和短信包月服务进行捆绑销售，取得了不错的效果。2008年，腾讯的移动和电信增值服务收入达到了全年总收入的20%，这项改革也充分说明了腾讯的创新能力。

　　腾讯在创业过程中，不断发现新的盈利模式，移动qq是第一种模式，并且一直在腾讯的营收板块中占据重要的位置。

　　互联网增值服务

　　腾讯是中国最成功的多元化互联网公司，也是中国第一个突破一百亿市值的互联网公司。多元化经营，其盈利模式相应地也是多元的。

　　互联网寒冬来临的21世纪初期，腾讯靠移动及电信增值服务率先走出困境。在其他互联网公司还在挣扎的时候，腾讯已经异军突起。但是几年之后，移动及电信增值服务便开始走下坡路。此时，腾讯又开发出互联网增值服务，它逐渐成为腾讯收入的领头羊。

　　腾讯的互联网增值服务，可以分成网络游戏和非游戏两方面业务。近几年，腾讯的互联网增值服务发展迅速，从2008年的财务报表来看，除游戏外，互联网增值服务的收入已经达到了腾讯收益的一半。

　　腾讯的互联网增值服务都有哪些？举例来说，qq秀、qq宠物、qq会员，都是互联网增值服务。这些东西基本上被认为是小孩子的玩意儿，但是正是这些玩意儿，平均一个月能给腾讯带来1．2亿港币的收入，也就是每秒50港币。

　　腾讯公司执行副总裁吴宵光对腾讯的增值服务评价说：“通过qq秀、qq宠物、qq空间等横向服务扩展用户的个性属性和关系链，使腾讯的产品更有应用性。腾讯还向纵深挖掘更多新需求，开发更多的个性化服务。这就是腾讯的‘一纵一横’策略”。

　　腾讯所谓的qq秀，指的是基于qq平台的虚拟形象设计系统。在虚拟空间里，用户可以用q币在qq商城中购买珠宝首饰、场景来装扮自己的空间。在腾讯的增值服务中，qq秀是最主要的增值业务，据说当初qq秀项目在腾讯内部审批时，腾讯高层对该项目进行了详尽讨论，可见腾讯对qq秀的重视。

　　从腾讯开始创业，马化腾便极为重视用户体验。qq秀源于韩国，产生以来一直不受重视，腾讯却将它发展完善，并从中挖到了金矿。腾讯qq秀的特点是满足了年轻用户追求个性的要求。少年为了拥有周杰伦的发型和表情选择付费，少女为了能得到眨动的眼睛而付费。腾讯正是从用户体验出发，一步步引导用户按照这种思维方式付费。

　　qq秀推出以来，受到青少年的追捧。腾讯看到市场广阔，不断地将qq秀深化，将现实生活中的点点滴滴都搬到虚拟空间中来，甚至为qq宠物提供了贴心的“茶爽牙膏”。qq秀的收费从两三元到七八元不等，以平均价格计算，每身装扮大约需要二三十元。虽然单个qq秀利润空间极为有限，但是庞大的qq使用群体却使腾讯收益丰厚，2006年腾讯的互联网增值服务收入达18．253亿元，同比增长132%。

　　除qq秀，腾讯的互联网增值服务还包括qzone和qq宠物。到目前为止，qzone是中国唯一实现大规模盈利的博客服务。关于另一项增值服务qq宠物，甚至至今无法给它下准确的定义，但就是这样一个产品，却让腾讯日进斗金。

　　总之，在“非游戏的互动娱乐”范围内，腾讯依靠qq庞大的用户群和执着的用户体验精神，凌驾于所有公司之上。腾讯的可怕之处还在于，即使一些流行起来的游戏不是腾讯制造，腾讯也有能力迅速“拷贝”，继而凭借庞大的用户群超越对手。

　　在腾讯的增值服务中，网络游戏占据重要位置。2008年的腾讯财务报表显示，腾讯在这一年的网络游戏增值服务营业收入为23．3亿元，占总收入的32．5%。马化腾非常看好网络游戏的前景，他说：“我觉得中国的网络游戏和增值服务才刚刚起步……我预测在未来的两三年内，将迎来发展的高峰期，这也是互联网公司抓住市场份额和用户的两三年。”

　　2008年底，经济危机再次席卷全球。和8年前不同，此时的腾讯已经成为中国互联网的代表之一。经济寒冬刚刚来临，马云、王石等商界领袖纷纷发表看法，大谈“瘦身过冬”。而马化腾一改保守，公开宣称：在互联网行业中，作为最大份额的网络游戏等增值服务，和大经济周期相反，宏观经济的低迷不会对互动娱乐产生不利影响，反而将使互联网增值服务收益倍增。

　　马化腾预测网络游戏将成为腾讯主要的增长动力，表示将进一步加大投资，进一步将产品和服务多元化，加强自身研发，以确保网络游戏产品源源不断地供应市场。

　　马化腾说：“我们的定位不像一般的网络公司只做一个系列的网络游戏，而是建立一个平台，多元化开发休闲游戏和大型游戏，借此避免某一个游戏不行时对我们业务平台的冲击。”

　　互联网增值服务是腾讯获取收益的第二种模式，这种模式正在逐渐成熟，在未来将给腾讯带来更多的收益。

　　“钱”景无限的在线广告

　　在腾讯的收益模式中，目前占据第三位的是在线广告。马化腾说：“目前，市场上规模最大的是网络游戏。去年网络游戏在内地的市场规模是130亿元，今年市场规模预计将增加40%～50%。排名第二的是增值服务和无线增值服务。在线广告的市场规模目前排在第三，搜索引擎的市场规模排在第四。但是现在的中国互联网市场还处于创始阶段，从长远来看，网络广告肯定将在第一位，而且是一个稳健的商业模式，增长速度快也不会出问题。而增值服务和网络游戏的市场规模是固定的，预计在未来的三到五年时间里，还将处于快速发展时期，最终将达到饱和状态。与之相比，在线广告市场规模不可估计，互联网企业都会顺着潮流改变。”

　　从马化腾的一番话中，可以看出他非常重视在线广告。实际上，腾讯从2000年开始，便开始使用在线广告模式。当时是在qq软件上弹出一个小banner。不过即时通讯软件的广告位毕竟有限，对当时的腾讯来说只是杯水车薪。直到2003年，腾讯成立了门户网站，它才真正有实力分割在线广告的巨大市场。

　　但是让马化腾感到困惑的是：几年时间，腾讯的广告收入没有大幅提高。马化腾意识到自己并不是广告专家，于是引进专业人士解决这个问题。2006年，刘胜义进入腾讯，负责拓展网络媒体以及在线广告业务。

　　刘胜义，是品牌管理和营销领域的专家，有国际广告公司的工作经验。来到腾讯以前，他曾担任阳狮中国的执行合伙人、天联中国的首席执行官。此外，最为腾讯看中的是他在2003年曾担任上海4a委员会主席。

　　来到腾讯后，刘胜义很快发现，腾讯其实已经具备了成为互联网广告巨头的潜质：巨大的流量、庞大的注册用户数、多元的业务结构、巨大的覆盖量……

　　半年之后，刘胜义拿着腾讯已有的500多个广告案例，同香港、台湾和美国的广告专家探讨、沟通，终于总结了一个行之有效的方法论。

　　刘胜义经过半年的研究，确定上网者都遵循一定的规律：浏览资讯去门户，社区用户去qq空间和qq群，视频爱好者去qq直播和qq电台，玩网游的去qq游戏。可以说，腾讯是一个全覆盖的生活平台，可以实现b2b之外的所有互联网功能，所以腾讯只要有效地分析不同受众的上网习惯，就可以在不同的位置对这些用户进行精准拦截。

　　明确了广告思路后，腾讯需要做的，就是找准腾讯广告的精确的目标客户。结合腾讯的实际情况，开发了多种解决方案和效果衡量工具。

　　在众多解决方案中，一个被称为“数字媒体触点解决方案”的产品比较明确地反映了腾讯的新战略。马化腾介绍说：“在现实世界中，因为分众模式的存在，电梯、健身房、食堂，甚至是卫生间都成了被广告拦截的接触点。通过分析就会发现，在虚拟世界中，同样存在无数个广告接触点……人群在网上的生活路径是可以被追踪的，属性不同的数字接触点可以被需求不同的广告拦截，而我们的跨平台产品最多，全面覆盖用户是我们的强项。以前，我们只知道傻傻地卖流量，却不知道流量的来源，卖的太没理念了。经过将近一年的研究，现在我们基本知道了使用者的上网需求。”

　　在这种广告新思维的引领下，腾讯重新梳理了用户资料，并将用户信息分门别类地贴在不同标签的“框子里”，打包成各种“广告受众”套餐，推荐给不同的广告主。

　　目前，腾讯开发的精确定向工具，已经可以向广告主提供例如点击率、曝光、唯一点击等数据，还可以在定向广告所支持的各个维度上得到细分的统计报告。定向广告的发布，可以有效地保障投放广告的有效性，它和广告效果衡量工具相结合，则可以有效地保障广告投放的有效性。

　　广告新思维给腾讯带来了明显的效果。例如，通过准确的定向广告，腾讯帮蒙牛卖掉了77万瓶qq宠物酸酸奶，为可口可乐增加了1500万瓶的销售量。对此，马化腾表示：“经过一段时间的实验，通过成本很低的用户资源重组，已经提升了很大的销售比例。所以，我相信新模式有很大的潜力。”除了长期合作对象蒙牛和可口可乐，通过精确定向技术和社区化的互动平台，腾讯还帮助摩托罗拉、英特尔、迪奥和建行手机银行等众多品牌获得了成功的营销体验。

　　2007年，接受了新广告思维的腾讯，在线广告收入开始爆炸式增长，每一个季度同比增长都超过80%。腾讯的年度财务报表显示，2007年在线广告业务收入高达4．93亿元。

　　虽然腾讯在线广告收入猛增，但是在三项收益中比例仍然偏低。2008年的第一季度财务报告显示，新浪的广告收入为4780万美元，搜狐的广告收入为3320万美元，而腾讯的广告收入为1．4458亿元人民币，仅仅相当于新浪的44%、搜狐的63．5%。新生的腾讯在线广告业务还稍显弱小，但是前景无限美好。

　　2006年，马化腾接受采访的时候曾表示：1～2年内在线广告将取代移动和电信增值服务成为公司第二大收入；5～10年时间内，在线广告收入将占据公司总收入的半壁江山。但是截至目前，腾讯的在线广告收入目标并未实现。对此，马化腾说：“对于腾讯来说，我们要从流量转向影响力和品牌广告收入。目前，我们还牢牢占据着流量第一的宝座。但是遗憾的是，最具影响力的网络媒体并不是腾讯而是新浪。我们的目标是在流量和影响力方面实现全面的超越，现在正在慢慢地转变。我的想法是一步一个脚印慢慢来，我不指望一下子就到第一位，这不现实。”

　　腾讯的广告新思维发挥了重要作用，提高了合作公司的销售量。但是正像很多评论者指出的那样，腾讯的流量虽然位列第一，影响力却稍显不足，这导致了它对广告主的吸引力不足，这是腾讯迫切需要改变的局面。

　　腾讯qq的整体定位决定了腾讯门户网站偏重娱乐，使它对高端用户吸引力不足，未来的几年腾讯必须重视门户网站，将它打造成流量与影响力兼备的网络平台。一旦达到这两项要求，腾讯的在线广告收入就会得到飞速提升。按照目前的趋势，互联网媒体将不断冲击电视媒体和平面媒体，这两类媒体的巨大广告量必将向网络媒体转移，未来几年，一场新的争夺战将在新浪、搜狐和腾讯之间展开。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第29章 “胖”企鹅的经营理念(1)


　　马化腾将腾讯的成功归结为：一切以用户价值为归依。腾讯在发展过程中，始终注重用户体验，这一点在马化腾的“三问”中有重要体现。除此之外，在马化腾的影响下，“稳健”成为腾讯的显著经营特征。

　　三问

　　腾讯，由马化腾创办。马化腾，没有显赫的留洋经历、不是高级知识分子，但他是如何获得成功的？又是怎样经营腾讯的？有什么不同的经营理念？

　　同大多数企业经营者相比，马化腾非常沉静、稳健、低调。这种低调和稳健是天生的性格，据说在深圳腾讯总部，他和普通员工一样挤电梯上下班，吃一样的伙食。对他不熟悉的人，绝不会相信他就是这家市值上百亿元公司的总裁。但是，在腾讯，马化腾是绝对的领袖。

　　作为腾讯的领袖，马化腾并不追求表面的领袖气质，他将精力集中于腾讯的经营上。如何管理腾讯？马化腾时常追问自己三个问题，这三个问题集中揭示了马化腾在公司经营上的理念。

　　第一个问题是：这个新的领域腾讯是否擅长？

　　多元化，是众多中国企业进入发展瓶颈时的选择。在竞争不够充分的经济环境中，多元化确实能降低风险、开拓新的增长点。不过，多元化在拥有众多优点的同时，也存在众多风险。一家企业从自己熟悉的领域，跨入不熟悉的领域，一旦处理不好，将面临不可预估的风险。例如，中国著名企业海尔集团，最近几年开始进军电脑、手机甚至房地产和金融领域，但是多元化发展并不成功，甚至一度拖累了海尔主业务的发展。

　　当然，中国企业多元化也有许多成功的例子。比亚迪公司最初是做手机电池的，2002年，它已经成为世界最著名的充电电池生产商之一。但是在2003年，比亚迪总裁王传福突然收购西安秦川汽车厂，将改行造车。消息传出，舆论大哗，比亚迪股票暴跌，几有崩盘之势。舆论普遍认为，做电池的王传福不懂造车，此举将把比亚迪推向深渊。但是在王传福看来，这些都不是问题，他认为：不懂可以学，不擅长可以变成擅长。入住秦川以后，王传福买了几箱子汽车制造专业书籍，每天和他的同事探讨汽车生产的技术问题。2005年，比亚迪f3面市，迅速吸引了消费者的眼球。最终，这款汽车成为最快突破销售十万辆的自主品牌汽车。现在的比亚迪，早已经走出了质疑声，大踏步地向前迈进。著名的金融家巴菲特非常看好比亚迪，于2008年在比亚迪投资18亿港元，同王传福一同见证了新能源汽车时代的来临。

　　腾讯的情况很特殊，它的即时通讯项目为自己累积了人气，然后转战网络游戏、门户网站、搜索引擎。马化腾在此过程中，曾经反复追问自己：“我们是否擅长这些领域？”“如果不擅长，可不可以通过学习来使自己变得擅长？”正是这种擅长发问、擅长学习的精神使得马化腾总能迅速熟悉一个新的领域，取得成功。

　　第二个问题是：如果你不做，用户会损失什么？

　　在现代营销观念中，用户是最重要的概念。美国互联网巨头亚马逊公司的创始人贝索斯是一个注重用户体验的领导人，他的管理方式有口皆碑。对于公司取得成功的原因，他说：“在网络中，如果有顾客受到了我们公司的冷落，或者认为我们的服务不够周到，那么这条消息我告诉的不只是5个人，而是公司的全部员工。”

　　正是因为一直秉承这样的经营理念，亚马逊网站在使用者当中备受赞誉。贝索斯领导的亚马逊不断地为消费者提供最优质的服务，不断地提升网上购物的用户满意度，在全世界引起了投身电子商务的热潮。

　　在中国的网络公司中，能与亚马逊网站相媲美的就是马化腾领导的腾讯。马化腾经常问自己的一个问题是：如果我不做，客户将失去什么？此前，做软件工程师的经历让他明白：开发软件的作用就是实用。目前的中国互联网市场，大多数公司感兴趣的是利润、资本、商务等商业要素，而腾讯做即时通讯的经验告诉他们，真正重要的是客户体验。马化腾正是准确地抓住了中国网民的需要，才迅速成为中国互联网公司的代表。

　　马化腾对此解释说：“其实我自己就是一个爱好网络生活的人，所以知道网迷需要些什么，能开发出对自己和其他人都有用的东西，如此而已。”马化腾说这番话的时候是如此平静和淡然。真的只是“如此而已”么？事实绝不仅仅如此。最初，马化腾想到更多的可能是自己，但是在成为腾讯的领导者之后，他已经开始懂得推己及人，从自己的感受出发，分析用户的体验，从而更好地开发出适合用户需要的产品，让用户通过腾讯的产品，获得最大的快乐和享受。

　　马化腾的第三个问题是：在新的项目中自己能保持多大的竞争优势。

　　哈佛教授迈克尔·波特在《竞争战略》中总结了一个观点：一个企业要在激烈的竞争中取胜，必须在三大战略上建立优势：成本领先战略、差异化战略和目标聚焦战略。

　　在互联网经济中，迈克尔·波特的观点仍然适用。马化腾非常注重建立腾讯的竞争优势，他常常问自己的一个问题是：在这个新项目中腾讯的竞争优势在哪里？怎样扩大自己的竞争优势？1999年下半年，腾讯在网络寻呼市场越做越大，但是也面临着重大的战略选择：一方面，寻呼行业在不断走下坡路，很多公司纷纷从市场上撤资；另一方面，腾讯的qq用户数量达到了100万，而且仍在迅猛发展。

　　qq当时只是作为公司的副产品存在，马化腾对qq所蕴含的商业价值认识不充分。而且无论从技术还是资金方面，他对qq能保持多大的竞争优势都没有把握。

　　面对这种不利局面，马化腾采取了如下策略：（1）巩固传统系统的利润，不撤资；（2）将主力团队成员集中在qq开发上，开发新版本；（3）寻找风险投资商。

　　“三管齐下”的策略收到了效果，经过一段时间的奋斗，腾讯终于在qq上实现爆发，一举奠定了它在中国即时通讯市场不可撼动的行业地位。

　　后来腾讯逐渐实现多元化，但也面临着如何在新的竞争领域构建竞争优势的问题。但此时的腾讯由于有了巨大的qq用户群体的支撑，可谓所向披靡，威风八面。也可以说，正是因为马化腾确信腾讯在某些新的领域有竞争优势，才率领腾讯杀向那个领域。

　　马化腾在领导腾讯的过程中，经过上述三个问题认清了自身的优缺点，建立了腾讯的竞争优势，带领着腾讯迅速发展起来。他的公司管理理念以用户体验为核心，建立全面的竞争模式，为腾讯赢得了市场份额和影响力。

　　危机感促生的稳健

　　腾讯发展到今天的规模，已经创造了中国互联网的奇迹。但是很多业界人士还是认为：“腾讯的步伐显得过于保守，如果腾讯能更加冲动一些，规模会比今天大许多。”对于外界的这种评价，马化腾坦然受之，他说：“我的性格决定了腾讯显得保守了些，我信奉的原则是做最有把握的事情。”

　　在腾讯，每当它将进入一个新的领域，马化腾都反复追问企业员工一个问题：“我们是否具备成功的条件，做成的把握有几分？”在对待商业方面，互联网“二马”形成了鲜明的对比：马云完全不看底牌，愿意把自己的筹码全部押上；马化腾则完全相反，回回看底牌，精打细算，以稳健为主。

　　腾讯为什么短短十几年就发展到现在的规模，并且进入每个新领域都迅速取得成功？这和马化腾稳健的经营理念是分不开的。马化腾的稳健体现在公司发展的方方面面，尤以奔赴纳斯达克上市最能说明问题。

　　中国的互联网公司，借助了很多风险投资公司的力量，所以当公司发展到一定规模时，便会产生纳斯达克情节。搜狐、新浪、网易和百度都先后抢滩登陆华尔街，在资本市场上潇洒地走了一圈，只有腾讯反其道而行之，在香港上市。马化腾回忆说：“承销顾问中，有六家建议腾讯在香港上市，四家建议在纳斯达克上市，还有三家建议两边同时上。”

　　众所周知，在美国上市平均市盈率比香港高。但是经过反复论证，稳健的马化腾最终决定在香港上市。理由是：香港离深圳只有一水之隔，一旦在股票市场上出现问题，能够及时处理。如果在远在万里的纳斯达克上市，对国外的经济情况和投资者习性都不了解，在马化腾看来，风险太大。“未征远方，先思粮草”，登陆股市之前先想好了退路，这就是马化腾的典型管理风格。

　　上市几年之后，当初认为腾讯过于保守的业界人士看到：腾讯的股价一直在稳步上升，远高于在纳斯达克上市的网易和新浪。而网易由于业绩不佳甚至一度被纳斯达克停牌。

　　在腾讯的业务扩张方面，马化腾就像是一只蓄势待发的狮子，绝不盲动。他不好大喜功，因为他看到了很多企业都是因为盲目扩张而毁于一旦。

　　2003年前后，腾讯的发展走到了一个关口，面临如何扩张的问题。对于应该从何种业务入手，腾讯高层意见矛盾。其中，在电子商务、搜索和门户网站上，争论最为激烈。当时，微软旗下的msn开始进入中国，几家互联网公司几乎同时对腾讯宣战，腾讯遇到了前所未有的困难。

　　当时的互联网市场，电子商务无疑是热门。业界人士认为该行业潜力无限，纷纷投资。而如果进入门户市场，将和搜狐、网易、新浪直接对抗。腾讯的内部会议开了一遍又一遍，最终马化腾决定：做门户网站，因为门户网站是中国互联网最成熟的业务，无论从公司的人才还是从用户理解上都比电子商务有优势，做起来相对有把握。

　　作出决定后，马化腾从网易挖来孙忠怀，开始筹建qq.com。两年之后，腾讯员工发现，马化腾的“进入成熟业务”的想法是正确的。因为仅仅两年之后，qq.com已经成为流量最大的中文网站。此时，已经奠定了良好用户基础的腾讯顺利推出游戏平台，主攻以棋牌为主的休闲游戏。

　　两年之后，以阿里巴巴为代表的电子商务商业模式逐渐成熟，马化腾看准形势，适时推出腾讯拍拍。

　　在打造腾讯品牌方面，马化腾也意识到腾讯即时通讯的娱乐化给腾讯带来的桎梏。不过，马化腾并没有马上转换腾讯的品牌标识，而是稳步前行，一步步将腾讯的内涵向高端转型。马化腾说：“qq要伴随用户年龄增长继续保持黏度，我们有很多时间去改进，不能一下子就转变，更不能重新做一个品牌，那样容易死掉。我希望将腾讯做成一个综合平台，它是互联网的代名词、上网的代名词和在线生活的代名词。”

　　稳健，已经成为腾讯和马化腾的代名词。从反对者的角度说，“稳健”使腾讯失去了很多机会；从支持者的角度说，“稳健”使腾讯一路行来，如履平地。马化腾当然不会在意外界的眼光，他的稳健虽然使腾讯有时贻误战机，却保证了腾讯始终走在正确的发展道路上，这对已经进入高速发展期、机遇和风险同样巨大的腾讯来说，至关重要。

　　2004年，盛大风头正劲，陈天桥意气风发，攻城略地。他大手笔地收购了国内外几十家公司，让业界瞠目结舌。而此时的腾讯财务状况良好，马化腾却一如既往地低调，腾讯的很多员工私下里议论：“看看人家陈天桥，出手多快，多有魄力。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comt!xt-小说天\堂



第30章 “胖”企鹅的经营理念(2)


　　三年之后，当中国互联网巨头公布2006年度财务报表的时候，对腾讯的质疑声迅速消失了。因为这一年，互联网公司的表现差强人意，一片惨淡中，只有腾讯的业绩依然傲人：财务报表显示，腾讯2006年的利润是10．6亿人民币，同比增长19%。腾讯员工说：“看一个公司的发展，决不能只看表面的红火，而是要看最终的盈利情况。腾讯是低调了点，但是这背后的稳健和不冒进，造就了公司的发展。”

　　马化腾在接受采访的时候，对此评价说：“其实腾讯的发展过程就是慢慢地试，有信心，步子才会逐渐大一点。中国互联网发展太迅速，十几年前的公司存活到现在的已寥寥无几。所以，对腾讯来说，不管将来企业做到什么样，始终要保持一种诚惶诚恐、非常担心的心态，保持一种危机意识才行。”

　　马化腾的这种心态是成功企业家的普遍心态，华为总裁任正非在《华为的冬天》里对这种心态表述说：“十年来我天天思考的都是失败，对成功视而不见，也没有什么荣誉感和自豪感，只有危机感。”

　　华为是中国最成功的高科技企业之一，任正非作为华为的总裁，保持这样的心态让人钦佩。而作为互联网公司的总裁，马化腾面对不时“城头变幻大王旗”的市场，自然更加诚惶诚恐，时刻保持危机意识。他说：“2003年，msn进入中国，网络游戏开始盛行，腾讯的危机马上来临，我们甚至面临着等死还是找死的局面。随后，我们积极涉足其他领域，靠网游、门户黏住网民。同样，在实施多元化战略的过程中，我们进入搜索引擎市场也是由于感受到了危机才介入的。”

　　对于未来，马化腾保持着清醒的认识，他说：“未来几年，中国互联网的发展将进入平缓期，迎来一个超级竞争阶段，互联网企业必须提前布局。腾讯目前发展良好，但我们有深重的危机感。我希望我们做的几块业务都可以排在同行业的前面，以保证在高度竞争的恶劣环境中脱颖而出。”当有人问马化腾，腾讯未来10年有什么发展规划的时候，马化腾回答说：“我们会跟着用户价值去做事，我希望腾讯成为最稳健的互联网企业。”

　　腾讯和马化腾给外界的印象是稳健，或是谨慎。有人认为它的稳健拖慢了它的发展，有人认为它的稳健成就了它的发展、壮大。无论外界怎样评价腾讯的风格，马化腾始终保持着稳健的作风。腾讯的稳健来源于危机感，正是危机感促使它步步为营，逐步发展起来。

　　用户体验专家

　　2007年，对马化腾来说是重要的一年，他被美国《时代》杂志评为全球最具影响力100人之一。在杂志的评语中写道：“他是中国青少年眼中的现代英雄。”而对他一手缔造的互联网巨头腾讯，国外媒体评价说：“腾讯开创了一种全新的商业模式。”

　　马化腾，已经逐渐成为中国互联网的标志性人物。即便如此，仍然有很多人不知道，马化腾的商业传奇并不是开始于他的商业天赋，而是来源于他的技术天赋和对产品的敏感。

　　马化腾一直强调自己是技术人员出身，他上大学时学的是计算机专业，毕业后做软件工程师，所以管理公司并不是他的强项。马化腾说：“在资本市场上，我是一个企业家；而在技术领域，我是一个工程师。相对来说，我更喜欢自己的工程师身份。”

　　产品，是马化腾关注的焦点。由此，他在腾讯得到了一个称号——首席体验官。马化腾不仅亲身体验腾讯的产品，还体验所有竞争对手的产品。马化腾接受采访的时候说：“可以毫不夸张地说，我试过所有的即时通讯软件，每一款。”

　　马化腾性格内敛，这决定了他更喜欢产品工程师和首席体验官的角色，更喜欢亲身测试公司的产品。很长时间，他将自己定位为腾讯即时通讯软件总设计师，他解释说：“站在用户的角度去体验并提升腾讯的产品，也是首席体验师最大的乐趣，我一直很喜欢这个角色。”

　　体验，是马化腾最大的爱好。他经常登录其他网站，比较它们和腾讯的不同。在体验的同时，也偶有收获。例如，一次马化腾上韩国的某网站，发现那家网站推出了一种给虚拟形象穿衣服的服务。对此，马化腾非常感兴趣，觉得可以借助qq的庞大用户群广为传播，于是将这个服务搬到qq上进行尝试，最终一炮走红，大受好评，这项服务后来被命名为qq秀。

　　在腾讯，每个员工都知道，马化腾重视产品的细节。2008年3月，腾讯网首页悄然改版，给人耳目一新的感觉。此次改版的幕后英雄就是马化腾。他经过一年半的实验，对新首页每个细节，甚至包括内容多大尺寸，放多大合适，一点点进行调试，直至满意为止。

　　马化腾很有自知之明，他很早便意识到：自己是合格的技术人才，但资本运作和公司管理并不是自己的强项。于是，在公司发展到一定规模后，他便开始物色优秀的职业经理人，协助自己管理公司。

　　2005年，马化腾在腾讯内部定下了创业者的“接班人计划”。他表示：“腾讯要找优秀的职业经理人跟创业者搭配。腾讯的创业者都明白，即使你再努力，很多专业知识也是你不具备的。从腾讯的创业历程来看，我们对用户需求的把握和技术上的东西，可能做得好。但在公司管理方面，我们还有欠缺。腾讯所有的创业者，包括我在内，都在寻找合格的接班人。

　　2006年2月，腾讯对外宣布了一项重要的人事变动：公司原首席战略投资官刘炽平被任命为公司总裁，协助董事会主席兼首席执行官马化腾负责公司的日常管理和经营。

　　刘炽平，曾担任高盛亚洲投资银行部执行董事，2005年进入腾讯，担任腾讯首席战略投资官，负责公司战略、投资、并购等业务。

　　外界对这次人事调整很感兴趣，马化腾接受采访的时候表示：“过去一年时间里，刘炽平先生对公司的日常管理和运营贡献很大，是腾讯管理团队的重要成员之一。正是因为有了他和管理团队其他成员的协助，我才可以将更多的精力放在制定公司战略和规划新产品上，为腾讯的用户提供更好的产品与服务。”

　　此次人事调动，意味着马化腾也和他的好朋友丁磊一样，退居幕后，专心从事产品开发。同时，刘炽平在腾讯的地位进一步巩固，他2005年才进入腾讯，2006年即被任命为腾讯总裁，足见马化腾对他的信任。从这时开始，马化腾便很少在公司露面了。腾讯的某位中层领导解释说：“他到公司来主要是参加一些公司战略层面的会议，他始终将自己定义为腾讯产品的首席体验师，经常会谈一些使用产品的体验和感受。”

　　这位腾讯的首席体验师看似退居幕后，其实他所关注的正是腾讯的发展命脉。

　　产品管理

　　在腾讯，所有人都知道，马化腾不仅喜欢首席体验官的身份，还喜欢将自己看成腾讯级别最高的产品经理，对每一款产品进行体验，并且注重和产品经理进行交流。这一点，是马化腾与众不同的经营方式。

　　2009年1月，马化腾受邀来到邵亦波处所做客。在谈到公司领导人的职责的问题时，马化腾说他现在仍然花很多时间在产品上。邵亦波听完以后，非常感慨，他在博客上总结道：放眼世界著名企业的领导人，他们的创始人都是注重产品、不放权的疯子，马化腾是同类人。

　　马化腾对每款产品都过问的作风，给腾讯的产品经理带来了莫大的鼓舞：既然老板都如此重视这款产品，它就一定能有前途。

　　马化腾言少语寡，但每当谈到产品时，便兴奋异常，滔滔不绝。据腾讯内部员工讲，马化腾开会时极为专注，提问题往往直指要害，连环追问，而且耐力极佳，甚至能三个小时不上厕所。

　　对马化腾来说，直接过问、体验产品就是他的经营方式，所以他常常亲自上阵，包括为产品经理做培训。

　　腾讯最重视的是客户体验，马化腾说：“绝不能为1%的需求去骚扰99%的用户，要让用户感到操作便利，心情放松，这是腾讯每一款产品的基本要求。”

　　之所以如此重视用户体验，原因是腾讯的优势在于用户资源。腾讯拥有世界上最庞大的、最活跃的用户群体，如何让如此庞大的用户群感到满意是腾讯产品的核心所在，腾讯的产品管理也紧紧围绕这个核心展开。

　　总体上说，在马化腾看来，真正好的产品就是能够赢得用户口碑的产品。在马化腾的要求中，腾讯的产品经理需要将自己当成是挑剔的用户，将自己当成是不熟悉网络的用户，看不懂复杂的东西的用户。好的产品经理要有高度的责任心和敏感性，要提前发现产品的不足之处并给予改正。对于这一点，马化腾要求产品经理天天看、天天用自己的产品，并且去论坛和博客看看用户的使用反映。

　　在马化腾的要求下，腾讯的经理团队或许是商界中最重视高端和种子用户作用的团队。马化腾给腾讯经理培训的时候多次说：“做产品就是做口碑，要关注高端用户、意见领袖关注的点。高端用户虽然人数少，但却是真正可以拿口碑的。”

　　博客兴起以后，高端用户往往不屑于到论坛上发表意见，而是选择到博客上写明自己的观点，这就需要产品经理自己去挖掘，马化腾针对这一点，要求产品经理主动出击，与高端客户群取得联系。马化腾不仅向产品经理灌输注意高端用户的建议，同时还对他们提出了端正心态的要求：用户帮助腾讯找出问题是对腾讯好，能让腾讯及时发现问题，把问题解决掉，哪怕只是小问题，解决掉了也是一件大作为。

　　马化腾对产品事必躬亲，在腾讯创业早期是公司快速发展的原因之一，但现在腾讯已经是人数超过5000，产品几百个的大型公司，他的这种直播一线的管理方式，会不会造成管理混乱呢？比如，他是否有精力去关心每一款产品？又如，会不会出现马化腾不过问某个具体产品，这个产品就失去了前进的动力？答案是否定的。

　　腾讯经过十几年的发展，领导层已经形成了和谐的分工。张志东、熊明华分担了马化腾在对外公关和对内管理上的责任，这让马化腾有精力研究产品端。而且，马化腾主要关注互联网增值服务业务，这个业务单元在领导层的配备上也被公认是腾讯最强的。

　　腾讯内部喜欢用多米诺骨牌来比喻领导层的管理方式。

　　马化腾自然是第一块骨牌，第二块骨牌是张志东。张志东被人称为“总理式的人物”，很多时候，他都代替马化腾直接过问腾讯的互联网增值业务部门的事情。随着熊明华加入腾讯，整个qq的后台管理和基础研究体系开始有专人管理，张志东已经将精力投入到产品规划端和产品经理培训方面。腾讯主管互联网业务的高级副总裁吴宵光是第三块骨牌。他和马化腾、张志东的合作超过10年，行事风格延续了马化腾想把腾讯做长远的风格，那些只看到眼前利益的行为在他那里得不到支持。

　　据腾讯内部人士讲，在公司的产品管理方面，马化腾、张志东和吴宵光意见常常惊人地统一，他们的统一风格也深深地影响了腾讯的中层干部，使他们成为第四块骨牌。

　　腾讯的领导层级是：部门总经理下面是总监，总监下面是部门负责人，再下面是产品经理。虽然从产品经理到ceo之间隔着几个层级，但这并不妨碍腾讯上层领导直接和产品经理沟通。在腾讯，只要你的产品能让用户体验到更好的服务，你就有机会同马化腾等上层领导在一起交流和讨论，并有可能让你亲手去实践它。

　　同样，腾讯的部门负责人也可以直接和产品经理讨论用户体验，这是腾讯和其他公司的不同。很多公司层级混乱，产品往往因为在设计上公司内部意见不统一而搁置，耽误了宝贵的时间。腾讯则采用了围绕产品设计和用户体验进行多层次、高密度的内部培训的办法，达到意见的统一。

　　腾讯的产品经理虽然只是公司的中层，却担负着产品的规划、用户体验设计、流程设计，再根据产品特点制定总体推广策略，组织、协调产品的研发，以及搜集整理活动结果，提出改善建议等工作。

　　腾讯就是通过这种层级骨牌，将管理思想传递出去，形成思想统一、行为统一的整体。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com**t*xt*小*说*天*堂



第31章 做“受人尊敬”的企业文化(1)


　　腾讯在深圳创业，在此过程中，它深受深圳地方文化的影响。可以说，腾讯的文化带有工程师文化的特点：低调、实干、重技术、重创新。

　　做最受尊敬的互联网公司

　　企业文化，是企业在长期的发展过程中自然形成的传统性质的文化。企业发展到一定规模，需要向心力和凝聚力，这时的企业文化将是企业持续健康发展的内部动力。

　　1982年，美国管理顾问迪尔和肯尼迪合著的《公司文化》一书中，首先提到了“企业文化”的名词。此后，关于企业文化的探讨和研究逐渐火爆，企业界普遍意识到了企业文化的重要性，以至于现在企业界还流行着这样一句话：“小企业做事，大企业做人，一流企业做文化”。

　　腾讯成立于20世纪末期，经过十多年的发展，逐渐形成了独特的企业文化。马化腾将腾讯的企业文化概括为几个方面：腾讯的愿景、腾讯的价值观、腾讯的使命、腾讯的企业精神、腾讯的经营理念等等。

　　腾讯很早便树立了自己的愿景：成为最受尊敬的互联网公司。腾讯始终将这一愿景贯穿于公司的经营中。马化腾对这一愿景的解释是：

　　腾讯将以长远的眼光、诚信负责的操守和共同成长的理念，发展公司的事业。腾讯希望同公司相关利益共同体和谐发展，并将受到用户、员工、股东和社会的尊重列为自身追求。

　　腾讯从前、现在和将来都坚持“用户第一”的理念，从创造用户价值开始，促进社会的繁荣发展。

　　腾讯首先重视员工利益，用全部手段激发用户价值，在企业价值最大化的前提下追求员工价值的最大化。

　　腾讯通过成熟有效的营销、管理机制，实现企业健康、持续的利益增长，给予股东最丰厚的回报。

　　腾讯始终坚持同合作伙伴共同发展，分享成长的价值。

　　腾讯不忘关爱社会、回馈社会，并希望以自身行为推动互联网的健康发展。

　　腾讯将在全球互联网行业、全球华人社区不断强化自身影响力，力争将腾讯保持在综合实力全球前三名。

　　互联网产生以来，虽然发展速度迅猛，但是互联网公司饱受非议。例如，陈天桥的盛大公司，虽然利润丰厚，但是由于很多青少年沉湎于网络游戏不能自拔，因此不知有多少家长对盛大网络恨之入骨！

　　当然，这是网络公司发展的必然途径，陈天桥也不愿看到这种情况。所以，当事业大获成功后，陈天桥做了很多事情来弥补自己的公众形象。

　　与之相比，无论是腾讯的业务还是领导人马化腾的作风，都甚少非议。从创业开始，马化腾和腾讯便始终注重公司形象。马化腾很少面对媒体，更不喜欢在电视上“指点江山”，他喜欢静静地坐在电脑桌前，默默地筹划。所以，即使腾讯已经成为中国互联网的领头羊，你依然看不到马化腾频繁亮相，也看不到他到处作秀。

　　当然，每个公司都有自身独特的情况，对公司领导人会提出不同的素质要求。不是说低调的公司一定会受到欢迎，高调的公司一定会受到鄙视。马化腾的低调是性格使然和公司需要的体现，他更专注于产品，不过分引起媒体和大众的关注。希望通过自己的行动，而不仅仅是口号和语言，来获得大众的尊重。

　　2009年3月，美国权威杂志《巴伦周刊》评选的2008年度“全球最受尊重的30名ceo”榜单中，马化腾成为亚洲唯一入选的互联网领袖，也是中国内地唯一的上榜者。

　　《巴伦周刊》从2005年开始公布全球最受尊敬的30位ceo，从那时开始，这份榜单便备受关注，很多人将之看成是全球顶尖企业及其领导人年度表现的晴雨表。在同年的榜单中，和马化腾一同上榜的还有巴菲特、贝索斯等人，能同这些世界商业领袖一同上榜，表明了马化腾被国外专业人士看重。

　　同样，马化腾受尊重也代表了腾讯受尊重，因为马化腾是腾讯的领袖，集中代表了腾讯的企业文化。

　　对此，马化腾指出：“腾讯的愿景是成为最受人尊敬的互联网公司，什么是最受尊敬？可以从四个方面来谈。第一，腾讯的产品和服务要为大众喜欢和接受。也就是说，用户愿意把自己的个人信息、朋友关系、新闻浏览、商务活动都放在腾讯的产品里面，能做到这样是第一步。第二，腾讯要成为最受尊重的互联网企业，公司的盈利水平和收入规模要能够支持我们提供好的服务给客户，而且还要可持续发展，不能说做一年、两年后就无法维持了，这是一个必要条件。第三，腾讯需要一大批志同道合、有奋斗精神的员工，团队紧密合作。我觉得这是腾讯要成为最受人尊重的企业的必要条件之一。第四，腾讯作为社会公民的一员，要对社会及时作出回报，把企业经营过程中的收入、利润，采用众多的渠道回馈给社会。当然，这种回馈绝不只是钱，要让使用我们产品的用户，能够利用我们搭建的平台，便捷地和社会上需要帮助的人建立联系。目前，腾讯已经建立了腾讯公益网。我希望腾讯能有越来越多这样的产品推出，这是腾讯的下一个目标。”

　　腾讯具有低调、实干、重视技术和重视创新的企业文化，腾讯所有的企业文化最终都指向它的愿景：做最受人尊敬的互联网公司。

　　腾讯的价值观

　　价值观是企业文化的一个重要组成部分。从个人角度来讲，一个人有什么样的价值观就会有什么样的人生。对于企业，价值观的作用同等重要。马化腾将腾讯的价值观概括为四个词：正直、尽责、合作、创新。

　　正直：

　　做人德为先，正直是根本；

　　保持公证、正义、诚实、坦诚、守信；

　　尊重自己、尊重他人、尊重客观规律、尊重公司制度，从而自爱自强。

　　尽责：

　　负责是做好工作的第一要求；

　　不断追求专业的工作风格，不断强化职业化的工作素质；

　　有强烈的责任意识，有杰出的肩负责任的能力，有勇于承担责任的品格。

　　合作：

　　团队优秀才能真正成就个人的优秀，与环境和谐发展是企业基业长青的基础；

　　积极主动，重视整体利益，从而创造优秀的团队绩效；

　　放眼长远，胸襟开阔，不断追求优秀的合作境界。

　　创新：

　　创新不仅是一种卓越的工作方法，还是一种卓越的人生信念；

　　在方式、方法、内容上，时时追求更好的解决方案，精益求精，谋求更好的成果水平；

　　不断激发个人创意，完善创新机制，以全面的技术创新、管理创新、经营模式创新，推动公司的不断成长。

　　在腾讯的价值观中，最引人注目的是它将“正直”放在了第一位。对此，腾讯创业元老陈一丹解释说：“我们希望腾讯的员工做人德为先，正直是根本。腾讯是中国本土企业，我们希望公司的员工具备中国人的传统美德，这样的员工即使能力稍差，却值得腾讯培养。反之，则是一种时间和资源浪费。”

　　腾讯价值观中的尽责，实际上就是强调员工要有职业精神。一家公司要想发展壮大，首先要求每个员工立足于自己的岗位，把自己的工作做好。

　　马化腾是一个崇尚自由精神的人，不会单纯强调“我”的价值，在创业的过程中，他充分认识到了团队的意义。因此腾讯的企业文化，是强调合作、全力建设快乐活力型企业的文化。一个鲜明的例子是，腾讯的创业团队十年间不离不弃。腾讯创立到现在，“创业五人组”中只有曾李青因为私人原因离开了腾讯，此前，他一直担任着公司首席运营官。2007年，胸怀大志的曾李青离开腾讯，担任了德讯投资董事长，先后投资了十多家高端服务公司。不过，曾李青并没有远离腾讯，他依然担任着公司的终身荣誉顾问一职。

　　曾李青之外，其余三位元老都在腾讯担任要职。张志东任高级执行副总裁兼首席技术官，许晨晔担任高级执行副总裁兼首席信息官，陈一丹任腾讯高级执行副总裁兼首席行政官。

　　虽然腾讯的创业元老们一直担任着公司要职，但腾讯高级领导人的圈子并不封闭。例如，刘炽平2005年空降腾讯，出任公司的首席战略投资官，2006年2月被任命为腾讯公司总裁，2007年3月，由于工作业绩突出，他顺利进入腾讯董事会。熊明华2005年加入腾讯，直接担任公司联席首席技术官。以上两个人并不是特例，腾讯的中层干部很多都是空降兵。腾讯依靠自身的企业文化，吸引了大量人才，赢得了业界人士的普遍尊重。

　　在腾讯所有的价值观中，最引人注目的是创新。创业中，腾讯曾饱受抄袭指责，马化腾本人更是被称为“抄袭大王”，但这并不表明腾讯无视创新。事实上，在建设腾讯文化的过程中，马化腾将创新规定为腾讯文化的核心。他甚至从腾讯的企业发展史中，总结出腾讯的创新模式：学习型创新、应用型创新、模式型创新三部曲的创新阶段论。

　　经过多年的企业文化建设，“创新文化”的烙印已经深深地嵌入腾讯的体制内部，熊明华说：“创新体系是腾讯取得成功的重要原因。”

　　十多年间，腾讯经历了从无到有、从小到大的发展历程，腾讯的创新文化也经历了从无到有、从零散走向系统的过程。2005年，腾讯推出平台研发系统。2006年，腾讯又成立了“以创新应用为主旨”的创新中心。

　　创新体系的建立和完善，让腾讯总能适时地推出符合市场要求的产品，在激烈的互联网竞争中，始终立于不败之地。

　　腾讯崇尚正直、尽责、合作和创新的企业价值观，这些价值观是腾讯在发展过程中逐渐形成的，并被腾讯定义为公司的企业文化。

　　积极承担社会责任

　　2008年11月11日，腾讯成立十周年。这天上午，腾讯在全国各地的5000多名员工穿上统一的文化衫，举办了盛大的庆典。与此同时，他们还参与发布了《腾讯企业公民暨社会责任报告》。

　　《腾讯企业公民暨社会责任报告》详尽地记录了腾讯成立十年间，面向社会、行业和用户所履行的社会责任，是对腾讯走过的十年历程的总结。它阐述了腾讯如何从一个年轻的互联网公司成长为一位优秀的“企业公民”，并且第一次公开表达了腾讯想要“打造具有社会责任感的互联网企业”的职业理想。报告公开发表后，媒体一致认为，该报告的出炉标志着中国互联网公司正从商业成熟逐渐走向管理成熟。

　　《腾讯企业公民暨社会责任报告》将腾讯的社会责任概括为三维度：用户维度、企业经营维度和社会维度。用户维度，指的是腾讯将最大化满足用户需求，为用户创造价值。企业经营维度，指的是腾讯将一如既往地遵纪守法。依法纳税，为股东和国家承担应尽的义务。社会维度，指的是腾讯在保持自身发展的同时，要回报社会，关注公益事业，维护互联网环境，与互联网同行公平竞争。

　　在有关腾讯企业文化的表述中，始终强调公司的使命，即通过互联网服务提升人的生活品质。腾讯这样表述：腾讯以高品质的内容和人性化的方式，向用户提供丰富、可靠的互联网产品和服务；腾讯的产品和服务将像水和电一样源源不断地融入人们的生活，丰富人们的精神生活和物质生活；腾讯将持续关注、积极探索新的用户需求，以提供创新的业务来持续提高用户的生活品质；腾讯将通过互联网的服务，使人们的生活变得更丰富多彩，从而促进社会的和谐进步。
www.xiaoshuotxt.comt,Ｘt,小,说天,",堂



第32章 做“受人尊敬”的企业文化(2)


　　以上四点是腾讯总结的面对用户的社会责任。这四点社会责任中，从企业经营维度来看的社会责任是老生常谈，不需要太多的解释。真正引起业界注意的是从社会维度来看的社会责任。腾讯不仅将此项责任表述在报告中，更是在实际生活中身体力行。2008年，中国四川汶川发生了大地震，马化腾谈到那一刻时说：“作为实时沟通的即时通讯平台，我们从在线监控系统中直接看到了5·12汶川大地震发生的瞬间。灾难发生的时刻，统计数据显示，四川地区的在线用户数从几千万瞬间掉了下来。腾讯负责监控的员工知道，这次掉线不像是技术故障或者晚上下线，所有消失的用户可能再也回不来了。那一瞬间，对公司员工的触动非常大，根本不需要动员，他们都自发地加班加点，主动去想自己能为社会做些什么。”

　　汶川大地震发生后，举国哀悼，部队、救护组织首先奔赴灾区。商界人士举办各种活动，筹集善款。腾讯也在第一时间行动起来，紧急撤消了网站首页所有的商业广告，推迟所有的新游戏公测，迅速推出qq祈福版，打造了一个祝福、寻人、筹集善款的平台，集中所有的资源，携手亿万网民开展了“web2.0式”救灾活动。

　　2008年5月12晚，腾讯的qq系统消息、对话框滚动消息、qq会员、qq空间开始各种在线捐赠推广活动。到5月20日，网友的赈灾捐款超过了2000万元，加上腾讯直接捐助的2000万元，短短八天时间，腾讯就为灾区筹集善款4000万元，创下了中外互联网公司慈善历史上网友的最高捐赠纪录。

　　后来马化腾回忆说：“灾难发生后，腾讯全体员工纷纷利用自己的平台为灾区做了很多事情，包括我们的公益网、在线支付平台，并在数小时内开发在线捐赠平台，短短20天时间内，有超过30万的网友捐助了超过2300万元的善款。我们坐在电脑前，通过这些温暖的数字，似乎看到了一颗颗跳动着的心脏。这些数字让腾讯受到分外的鼓舞，更加坚定了腾讯思考在未来更有效地承担社会责任的决心。”

　　2008年5月22日，腾讯同成都市政府签署了一份总额为5．5亿元的合作协议。协议上写着：腾讯将在成都高新地区投资5．5亿元，建设腾讯成都研究中心、信息处理中心和客服中心。此后的事实证明，腾讯不仅是5·12汶川大地震，后第一家到四川投资的公司，而且用行动实践了自己在报告中的承诺。

　　除了有效地应对突发事件之外，腾讯还成立了规范的腾讯公益慈善基金会，面向社会实施慈善救助和开展公益活动。

　　2007年6月22日，腾讯公益慈善基金会获国务院、民政部批准，为民政部主管的全国性非公募基金会，由腾讯公司捐赠原始基金2000万元而成立。

　　腾讯公益基金的宗旨是“致力于公益慈善事业，关爱青少年成长，倡导企业公民责任，推动社会和谐进步”，核心策略是“一个平台，两个互动，三个方向，基于互联网释放爱心的力量。”

　　其中“一个平台”指的是以腾讯公益网为基础的网络公益平台。“两个互动”指的是通过这个互联网平台让众多慈善组织与热心公益的网民互动起来。“三个方向”指的是帮助需要帮助的人；提供简单、便捷的通道让网友参与公益；向更多人传递公益理念和爱心。

　　从腾讯公益慈善基金会成立到2009年6月，腾讯已经累计捐款9600万元。腾讯公益基金会已经成为腾讯热心公益，勇于承担企业社会责任的一个新起点。

　　腾讯在发展壮大的同时，也开始发挥自身力量，为社会多作贡献。腾讯公益基金会的成立，树立了腾讯勇于担当的良好的“公民”形象。

　　最大的财富是人才

　　腾讯从成立以来，便将员工视为公司最重要的财富。马化腾说：“对腾讯来说，业务和资金都不是最重要的，业务可以重新拓展，资金可以吸收。最重要的是人才，人才是不可替代的，是腾讯最重要的财富。”

　　作为高科技公司，腾讯主要由年轻、有活力、富有才华的高科技人才组成。对于这些人来说，找到一份体面的工作不是问题，问题是能否在工作中找到成就感，将自己的价值最大化。在腾讯，“怎样快乐地工作”是所有人关心的话题，马化腾知道，只有让员工找到归属感和价值感，才能留住公司“最重要的财富”。

　　怎样才能让员工快乐地工作？腾讯有一条“关心员工成长”的原则。第一，腾讯要重视员工的兴趣专长，以良好的工作条件完善员工的培训计划。第二，激发员工的潜能，追求公司和个人的共同成长，作为个人要甘于为团队奉献智慧和勤奋，以优秀的团队成就个人的优秀。第三，重视企业文化建设，以健康简单的人际关系、活泼的工作氛围、透明的沟通方式，促进员工满意度的不断提升，使员工保持与企业同步成长的快乐。

　　为了实现“关心员工成长”的原则，腾讯采取了一系列做法。

　　首先，腾讯为员工营造良好的企业文化氛围。腾讯在企业内部，通过自身企业文化的建设，建立了共同的愿景和使命，让每一位员工都感受到自身工作的价值和成就感；腾讯的经营理念让每一位员工都感受到自己得到了尊重和重视。

　　其次，腾讯通过积极的内部沟通，让员工真正融入腾讯的大家庭，快乐工作每一天。作为中国最早的互联网即时通讯提供商，“智慧沟通，灵感无限”是腾讯永恒不变的主题。在腾讯内部，公司非常重视营造沟通氛围。每一个新员工一入职，人力资源部就会发给他一本《腾讯内部沟通手册》，让新员工明白腾讯的沟通文化，并且告诉他在什么情况下应该采取什么样的沟通渠道，以及腾讯的内部沟通技巧等等。

　　腾讯发展到今天，已经拥有员工几千人，但并没有因为员工的增加而失去沟通的有效性。在腾讯，除了qq之外，还有一个更正式的沟通工具rtx。每天来到公司，员工的第一件事就是登陆这种即时通讯工具。这样，就可以看到同事的状态：在线、离开、暂时离开等等。这种即时通讯工具最大的好处是，虽然公司变大了，但员工之间仍然保持着良好的沟通氛围。

　　除了以上两款即时通讯软件，腾讯还有自己的bbs，员工可以在上面讨论问题，涵盖面很广，包括公司的管理、工作体会、业余活动等等。与其他公司不同的是，腾讯高层领导也经常上这个bbs，如果遇到带有普遍性的工作问题，他们会在上面留言，给予及时的解答。为了更好地发挥bbs的作用，腾讯还专门建立了一个平台，叫做总办交流平台，员工可以直接在上面提出自己的想法和问题，马化腾有时候会上线，专门进行内部沟通。

　　再次，腾讯深刻地认识到，它应该不仅仅是一个工作的场所，更是一个互助、友爱的集体，所以腾讯非常重视员工在工作和生活上的平衡。为了促使员工劳逸结合，增进员工之间的感情，腾讯经常组织各种活动，让员工在工作之余，享受愉悦的生活。腾讯很早便成立了业余体育协会，从周一到周五依次安排了羽毛球、排球、足球、篮球和乒乓球比赛。除此之外，腾讯还组织了丰富多彩的文艺、旅游等活动，丰富员工的精神生活。实践证明，腾讯的各种活动不仅丰富了员工的生活内容，减轻了员工的精神压力，而且还增强了企业的凝聚力。

　　最后，腾讯始终坚信，一个人的成长需要系统的职业培养。所以，腾讯非常重视培养员工的业务能力和职业素养。最初，腾讯和hp商学院合作设计了一整套的员工职业发展体系，为每位员工量身定做管理和专业双通道发展机制。后来，腾讯花费大量资金，注册成立了腾讯学院，对员工进行细致、全方位的职业培训。

　　2004年底，腾讯员工还不到千人，腾讯开始引进国内顶尖的培训机构——hp商学院，打造员工职业发展体系，建立了员工管理和专业“双通道”的发展体系。在这套职业发展体系中，腾讯员工可以根据自己的兴趣和特长，或者选择走管理的发展路线，或者选择技术、设计、产品的专业发展道路，避免了“千军万马走独木桥”的发展瓶颈。

　　2007年8月，腾讯成立了腾讯学院，标志着腾讯员工培训发展进入新的里程碑。

　　腾讯学院包括三个远期目标。第一，学院希望成为员工的知识银行，也就是说，员工希望学习什么知识，学院就会讲授那门学科。第二，将腾讯学院作为腾讯的“黄埔军校”，培养高级管理人才，为每个系统培养合格的经理人。第三，站在公司层面上看，希望腾讯学院成为公司知识管理的一个平台。

　　腾讯学院成立至今，师资来源正在尝试走以企业内部资源为主、外部培训为辅的培训思路。

　　腾讯学院内部的授课，主要由腾讯的中高级管理层、技术管理员工来完成。在腾讯的长期工作，使他们具备了充足的理论知识和实践知识，这些都成了可供分享的知识。在此基础上，腾讯学院实施了从职业发展到领导力两大培训体系。新员工刚进入公司时，以接受企业内部培训为主，力争每个新员工都接受公司的管理理念和企业文化。在腾讯工作一段时间，员工沉淀了专业知识和实践经验后，他们将接受腾讯学院“领导力”的培训，为他们将来走上领导岗位作准备。

　　除了内部培训，腾讯学院积极寻求外部培训。这种培训主要是整合社会资源，并在此基础上作出培训理念和培训技能的统一。

　　此外，腾讯学院还在课程的内化上倾注了很多精力，以便将腾讯学院发展成一所企业大学。在此过程中，主要有两个因素起到重要作用。第一，所有培训的内容，都要强调内化，尤其是腾讯核心的、成体系的课程。第二，通过资源的整合，内化出能让人才发展多样化的课程。腾讯学院长期同外部一些优势培训资源合作，同时还会邀请一些著名的职业经理人对腾讯的领导力模型做调研、访谈和诊断，最后内化出一整套的干部必修课程。

　　在腾讯学院的课程开发流程管理上，学院充分尊重每个讲师的个人风格和习惯，适度调整标准课件的临场讲授，只要不触动课程的核心框架，何种授课方式都被接受。

　　目前，腾讯学院已经有了一个电子化的学习平台e learning。e learning课程可以分成几大类，第一类是公司领导层的重要讲话和一些公司新政策；第二类是腾讯学院制作的职业素质、职业技能方面的一些课程；第三类是腾讯外购的课程。

　　作为课程内化的一个标志，马化腾也经常接受邀请到学院讲课。另外，腾讯总裁刘炽平担任着学院的首席讲师。腾讯学院常务副院长马永武曾讲述过一件让他感动的事情：2007年5月，他在惠普工作，帮助腾讯做“飞龙计划”，第二次开班的时候，马化腾就接受邀请，就大家关心的腾讯的公司文化和管理进行了沟通，这次对话进行了两个多小时，后来放在e learning上。

　　腾讯学院对基层管理干部和中层管理干部有不同的课程，例如对准备提升的基层管理干部，有一个“潜龙”计划；对准备从基层提升为中层的干部，有一个“飞龙”计划。

　　从实施到现在，“飞龙计划”已经举办了好几期，每期都有30名左右的学员接受为期6个月的培训。培训课程是两门，一门是“战略规划”，一门是“执行力”。两门课程学习的时间非常短，其余时间进行各种研讨和案例分析，以便这些学员走上领导岗位后，能迅速解决实际问题。

　　腾讯学院从2006年底开始培养第一批“飞龙”，这些学员中80%后来都成了腾讯的核心管理干部。实践证明，这个课程的培训效果非常明显。

　　系统的职业培训造就了腾讯的核心人才。我们有理由相信，视员工为最大财富的腾讯，在人才的推动下一定会越来越辉煌。
www、xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整