《富士康管理模式》查看《富士康管理模式》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《富士康管理模式》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6522/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　如果人们仔细观察会发现，2010年中国媒体重要版面上，出现频率最多的企业名字就是富士康。围绕着“12连跳”，富士康渐渐浮出水面，成为了国人竞相谈论的焦点。人们开始对这个曾经不为熟悉的“代工之王”产生了兴趣，也开始慢慢地了解了谁是富士康，富士康总裁郭台铭是谁。

　　富士康全名为富士康科技集团，在台湾也称为鸿海集团，是生产6c产品及半导体设备的高科技代工企业。

　　富士康1974年创建于中国台湾，是全球第一大电子代工工厂，也被称为“代工之王”。从1988年投资中国大陆，至今富士康已经在世界各地拥有了数十家子公司，规模非常庞大。而且从1991年开始，富士康年均营业收入增长始终保持在50％以上，连续7年入选美国《商业周刊》发布的全球信息技术公司百强之列。截至2009年，富士康连续7年雄居大陆出口200强榜首，连续5年跻身《财富》全球500强，是电子代工领域真正的霸主。

　　富士康与任正非创立的华为同年诞生，对街而立，但他的收入是华为的6倍。富士康的产业布局中也包括电脑，但它在电脑方面的收入是联想的2倍。富士康在全球各地都兴建了工厂，员工数量近百万。而且鲜为人知的是，从美国的摩托罗拉、戴尔电脑、苹果的ipod，到日本的任天堂游戏机、索尼psp，再到芬兰的诺基亚手机，这些世界大品牌都是由富士康代工的。

　　从成立至今，富士康已经有36年的历史了，它从一个小作坊已经演变成了一个代工王国。当初那些和他一起走过来的中国企业，如今都面临着转型的压力，甚至还有很多企业在遭受挫折。在这种情况下，人们更是不得不为富士康所夺得的成绩惊叹。由于富士康杰出的营运成绩和扎根大陆、深耕科技的投资策略，深为国家与地方领导肯定，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、李瑞环、李长春、吴仪等国家领导人多次莅临集团视察，给富士康集团“扎根中国，运筹全球”以巨力支持。当然，这也是富士康能够继续腾飞的主要动力源泉。

　　说到富士康就不能不提它的掌门人郭台铭。郭台铭用借来的7.5万元，白手起家，将富士康一手打造成全球最大的代工工厂，多次跻身世界500强，不能不说他在经营管理上确实有过人的才华。和很多创业者一样，郭台铭也是带着梦想上路的。在富士康创立之初，他就誓言要做一番大事业。他要带领富士康走出台湾，冲向世界。“阿里山的神木之所以大，4000年前种子掉到土里时就已经决定了，绝不是4000年后才知道的”，这表达了当时郭台铭的雄心壮志。

　　此后，郭台铭凭借着他超前的战略眼光，将富士康从模具领域带进电脑领域，而后又发展面板工业，涉足笔记本、手机产业，在全球各地投资办厂，最终让富士康成为了世界级的大企业。美国的《华尔街日报》曾这样评价过他：“几乎在世人没有察觉的情况下，郭台铭已经将他的公司变成了中国最大的出口企业以及世界最大的电子产品合同生产商。”

　　富士康的成功崛起，郭台铭的管理智慧功不可没。他对产品的质量、技术、管理、客户等基本面的坚持，是富士康越做越强、越做越大的原因所在。当然，富士康的管理模式对其他中国企业也有很强的借鉴意义。正如微软公司副总裁、nba中国ceo陈永正所说：“中国企业要站起来，走出去，郭台铭和富士康的股市是必读教材。”美国《商业周刊》也曾这样说过：“富士康经营模式是其成功的关键因素之一。富士康的生产项目相当广，包括零组件及成品。由于本身生产零组件，它不需要太多的供货商、也得以减低成本，甚至在削价竞争的情况下，仍有不错的利润。”

　　这是一本披露富士康管理模式秘笈的著作。读过这本书，富士康的成功不再是一个秘密，它会成为一个可以复制的典范。
www.xiaoshuotxt.,comt-xt-小-说-天.堂



第2章 谁是富士康(1)


　　谁是富士康？

　　它是现今世界上做大的电子产品制造企业，被誉为“全球代工大王”，是电子代工行业中真正的no.1。

　　它在台湾被叫做鸿海集团。

　　它的创建者和掌门人——郭台铭，是一个走在风口浪尖的人物。美国的《华尔街日报》曾这样评价过他：“几乎在世人没有察觉的情况下，郭台铭已经将他的公司变成了中国最大的出口企业以及世界最大的电子产品合同生产商。”

　　它是一个真正的中国奇迹。

　　1.“全球代工大王”

　　富士康一路走来，让人们看到了一家企业从小到大、从弱到强的整个成长经历。其中有艰辛，有彷徨；有欢笑，有泪水；有失败，也有成功。

　　2004年之前，提起世界上最大的电子产品制造商，是伟创力或美商旭电，可是之后发生了改变。就在2004年，“全球代工大王”已经移位给了富士康。据外资机构当时的预估，2004年富士康每股纯收益上看9元，稳居台湾电子5强之冠。由此，富士康董事长郭台铭身价再度暴涨，由2003年的776亿元新台币增至787亿元新台币。虽然身价的增长令郭台铭感到兴奋，但他最自豪的是从这一年开始，富士康代替伟创力，成为全球头号ems（电子代工）专业代工厂。

　　其实，富士康与总部在美国的伟创力、美商旭电竞争了很多年。富士康最后赢得了巨人间的较量，说明其实力非常强大。富士康、伟创力、美商旭电在深圳都设有工厂，并且都在深圳宝安，是深圳有名的三巨头。但三巨头之一的美商旭电首先退出了“第一争夺战”。表现为，美商旭电2004年裁员人数已经达到员工总数的10％，已然露出颓势。

　　相比于美商旭电，伟创力很早的时候就慑于富士康的追赶，积极对外强调自己在手机制造方面的优势，试图阻挡富士康的强势追赶。无可奈何的是，2004年伟创力还是失去了全球电子产品代工的第一把交椅，让位给了富士康。

　　富士康一路疾走，无数的竞争对手被迫让路，但他们对富士康的态度却表现得很矛盾。一方面，他们乐于与富士康合作，敬佩其强大的竞争实力；另一方面，他们也对富士康的发展速度感到担忧，唯恐自己被其超越。

　　先说说日本人眼中的富士康。

　　日本企业是早年富士康的老师，但今天的富士康却成为了他们敬佩的对象。2006年7月31日出版的《日经电子》以《富士康，究竟是敌？是友？》作为封面文章，表露出日本企业对富士康的复杂心态。日本企业已经不可能忽视这样一个事实，2006年日本各家消费性电子厂商如任天堂与索尼，此前分别推出游戏机wii与ps3展开正面对决，而wii与ps3背后的代工厂，就富士康。也许当时很多人不知道富士康是谁，也不知道鸿海和富士康的关系，但就是这个不为人知的企业已经超过了日本人熟悉的夏普与三洋电机。以前日企的制造都是自己做，但是现在他们必须寻求与富士康的合作，因为离开富士康，他们的产品就缺少了竞争力。

　　日本人对富士康又恨又怕，因为富士康的发展威胁到了日本的制造优势。富士康的人海战术，是日本不具备的优势。而且富士康的管销费用仅占营业额的4％，比日本企业的平均值22％低了许多。富士康的年增长率也大大地超过了很多日企，连索尼这样的老牌日企都感到了压力。

　　再说说富士康的韩国对手。

　　台湾和韩国同为亚洲四小龙。曾经一段时期，台湾超过了韩国，不过近几年韩国超过了台湾。但在企业方面，富士康却让台湾企业界扬眉吐气。2005年，美国《商业周刊》公布全球百强it企业排行，其中由拉丁美洲重量级的电信业者americamovil夺得冠军，排名第2至第5名的分别为富士康、lg、google及三星。这表明，富士康营收超过了韩国lg和三星的表现，切切实实地为中国争了一口气。

　　最后说说富士康在整个中国国内的位置。

　　2004年，富士康的合并营收为5600亿元新台币，2005年比上年增长63％，即9128亿元新台币，约合2282亿元人民币，285亿美元。而当年，中国电子信息百强企业排名，联想夺得第一名，它在收购ibm后，销售收入为1082亿元人民币。也就是说，富士康是联想规模的两倍多。华为被公认为中国大陆最成功的科技企业，并且华为和富士康也都是1998年开始在深圳设厂的。可是仅用2005的数据作为依据，华为在中国电子信息百强企业中排名第5，年销售收入469亿元人民币，只是富士康规模的1\/5。

　　2003年，国家统计局公布的“中国企业1000强”中，富士康名列第3，紧跟在大庆油田和江苏省电力公司之后。2006年公布的2005年“中国企业1000强”，富士康没有参与评选。估计如果富士康参选应该会高居榜首，因为当年第一名宝钢集团销售收入1761亿元人民币，而富士康的销售额已经超过了这个数字，并且每年富士都以超过30％的速度在增长。

　　最新数据显示，2008年富士康依然保持强劲发展、逆势成长，出口总额达556亿美元，占中国大陆出口总额的3.9％，连续7年雄踞大陆出口200强榜首；跃居《财富》2009年全球企业500强第109位。作为世界上最大、最强的电子消费品制造企业，富士康的发展令所有人都感到不可思议。

　　2.富士康究竟有多强？

　　富士康的强大不但体现在那些财富榜单上，还体现在了它的工厂规模、员工数量、科技实力上。虽说厂房大、员工多不是衡量一家企业是否强大的标准，但对于代工企业而言，这说明了其接订单的能力，和制造能力。

　　2006年4月27日，《深圳商报》一篇关于富士康的报道的标题是“一家企业相当于一座中等城市”。这家企业说的就是富士康的龙华工业基地。深圳龙华，过去是一个乡镇，现在叫办事处，但它的规模差不多相当于内地一个中等级别城市。而富士康则占据了龙华近一半的面积。

　　富士康为苹果代工，于是英国《星期日邮报》将富士康的龙华基地称为“ipod之城”，并在报道中写道：“富士康深圳龙华工厂拥有20万名员工，这座‘ipod之城’的人数比英国纽卡斯尔的总人口还要多。”

　　到了2007年初，富士康大陆员工达到45万人。而且除龙华之外，在深圳的西乡、黄田、观澜，富士康也有工厂。富士康在深圳的员工总数已经达到33万人。深圳之外的另一个富士康基地——昆山，也有6万人。近几年富士康分流到山东烟台、山西晋城、广东惠州等地的员工总数也已达到7万人。从2007年后，富士康开始实施海外扩张战略，在越南建了两个工厂，开工时，员工人数就达到了2万人。统计2007年，富士康在全球的员工总数已经达到了50万人左右。这与一个中等城市的人口不相上下。

　　除了员工数量，富士康的工厂规模也是无可比拟的。郭台铭自从决定布局大陆以后，就将富士康的根深深地扎在了大陆。随着富士康不断扩充与完善布局，创建了很多生产基地，主要分布在大陆经济最活跃的华南、华东、华北等地区。其中规模较大的生产基地分别是：

　　深圳龙华科技园：1996年6月6日启用。全球最大的计算机准系统制造和系统组装生产基地，国内最大的计算机、游戏机、服务器、主机版、网络配件、光通讯组件、液晶显示器、精密模具等的综合生产基地。

　　江苏昆山生产基地：1995年启用。1998年起稳居全球个人电脑连接器第一大厂。

　　杭州钱塘生产基地：2003年3月启用。融研发、设计与生产为一体的无线通讯产业基地。主要生产小灵通手机。

　　北京科生产基地：2002年投入运营。集团全球天线通讯事业总部，有效整合集团华南、华东地区的零组件制造能力，向客户提供从关键零组件到系统组装的全方位制造与客户服务。

　　山西太原生产基地：2004年5月首期工程启用。重点发展3c产品机构件、合金材料、精密模具、汽车零部件等产品。

　　烟台生产基地：2004年开始进行投资设厂，现已建成山东半岛最大的3c科技产业基地。

　　山西晋城工业园：由1994年创办的模具人才培训中心发展而来。集团模具基础人才培养基地之一，模具制造、3c产品机构件、光通讯元件生产基地。

　　上海松江生产基地：集团大陆重要研发制造基地，核心业务是研制pc产品和网络产品的机构件、半导体设备等。

　　自2005年以来，富士康又在武汉、淮安、天津、廊坊、辽宁、河北投巨资建设生产基地。其实这，也是富士康产业内迁的表现。另外，富士康在美国、捷克、芬兰、墨西哥、巴西等国家也建有上千人的工厂。所以说，将富士康称为“代工之王”一点也不为过，它的企业规模就能说明问题。

　　员工人数，工厂规模可以证明富士康的强大，但这都不是富士康最令人畏惧的地方，只有它的科研能力才是其独步世界代工行业的致命武器。虽然中国已经代替日本成为了世界上最大的彩色电视生产国，但留心的人会发现，数码相机、打印机、传真机、复印机这些办公自动化设备有97％以上由日本企业生产的。佳能、爱普生、施乐、奥林巴斯等企业也在中国深圳等地设有生产基地，但都是日本独资企业。原因之一就是中国制造加工的精密度还不够，不能生产高精密度光电元器件。而富士康打破了日本在很多制造方面的垄断，富士康的模具精密度已经达到了顶级水平，因而从日本企业中抢走了很多的订单。例如，原来日本垄断的纳米级模具制造技术，如今已被富士康广泛应用在数码相机、打印机、手机、汽车、医疗设备、镜头镜片、滤波器等光机电一体化产品领域。

　　有人说富士康赚的是工人的血汗钱，是一个没有科技含量的代工工厂，但事实上，科技才是富士康制胜的法宝。1995年，富士康的专利申请量为270件，专利核准量为160件。截至2006年9月30日，富士康全球累计专利申请量达到32400件，核准量17250件。不到11年间，专利申请量增长118倍，核准量增长108倍。这说明富士康强大的原因不仅仅是依靠大陆低成本的劳动力，而是靠着企业对科技的重视，靠企业自身高科技的提升能力。

　　富士康不单单是“制造的富士康”，更是“科技的富士康”。

　　3.7.5万元起家

　　今天的富士康贵为“代工之王”，可是鲜少有人知道这个在世界代工领域闻名遐迩的企业当初只是一个靠7.5万元起家的小作坊工厂。人们都会好奇地问，从“作坊工厂”到“代工帝国”，富士康经历了怎样的发展历程呢？

　　7.5万元可以用来干什么？在城市它买不了一间房子，也买不上一辆像样的汽车。有7.5万元存款的人在城市甚至算不上富裕一族。可是人与人之间最大的区别不在于是不是有钱，而在于是不是同时具备有眼光和胆量。富士康的创始人郭台铭就是用这区区7.5万元启动资金，逐渐打造出了现在的富士康，这个制造业的“航空母舰”。功成名就后的郭台铭总是说：“我当初创业的钱，还是我母亲标会来的。”

　　说起富士康的创始人郭台铭，他的出身很一般，甚至还不如大多数的普通人。郭台铭祖籍山西晋城，父亲叫郭龄瑞，母亲初永真是山东蓬莱人。郭岭瑞16岁参加了抗日战争。1949年，国民党退守台湾，在军队当兵的郭龄瑞携家眷来到台湾。定居台湾后，郭龄瑞先后在基隆港务局、台北县警局及刑事警察局上班。他的一份微薄薪水是郭家人唯一的生活来源，日子过得非常清苦。

　　1950年，郭台铭出生。之后他又有了两个弟弟和一个妹妹。作为家中的长子，他总是主动站出来为家里分担困难。郭台铭头脑聪明，而且很能吃苦，在兄弟姐妹中很有威信，在学校也是个孩子王。1966年，郭台铭进入台湾“中国海事专科学校”学习。上学期间，他会带着弟弟半工半读，更会利用寒暑假打工，赚取下学期的学费。从学校毕业后，他进入台湾的复兴航宇工作。

　　1974年，郭台铭在部队义务服役期满。他不想穿着干净的职业装从事一点挑战都没有的工作，他想创业，寻找一个可以干一番事业的机会。这时，一个机遇降临在了他的头上。他打听到一个同学在外贸公司上班，刚好有一笔塑料零件订单，正在找公司承接。于是，郭台铭想抓住这个机会，干一份属于自己的事业。

　　由郭台铭牵头，又联络了几个同学，一个小公司就这样建立起来。郭台铭到台北建设部门登记注册了“鸿海塑料企业有限公司”，注册资本7.5万元人民币。这些钱都是大伙凑的，属于他那份2.5万元还是他的母亲标会得来的。虽然凑钱的经历不堪回首，但无论如何公司总算支了起来。不过，当时谁都没想到就是这个小小的公司，实际上只是一个小作坊式的工厂，竟然在若干年后成为了世界“代工之王”。

　　公司成立初期遇到了不少困难，甚至在成立的第二年，与他合伙的一个朋友就决定撤资了。没办法，郭台铭只好向岳父借了17.5万元，硬撑着继续他的事业，公司也登记更名为“鸿海工业有限公司”。不知道当初撤资的那位朋友，看到今天的富士康会作何感想？
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第3章 谁是富士康(2)


　　虽说公司起步很难，但郭台铭从未放弃过他的理想。他在公司一成立的时候就下定决心一定要将鸿海打造成台湾地区第一、亚洲第一、世界第一。多年后，当郭台铭谈企业成长的时候，他说：“阿里山上的神木之所以大，4000年前种子掉到土里时就已经决定了，绝不是4000年后才知道的。”富士康能有今天，绝对不是一个偶然，那是郭台铭奋斗、追逐梦想的结果。据说当初创业的时候，郭台铭为了忙生意，经常不回家，有时忘记了，好几个月都不给家里钱。为了不让丈夫担心，妻子林淑如，只能给孩子喂米汤，导致孩子经常哭闹不停。而且在公司规模很小的时候，妻子还会和郭台铭一起下工厂打拼，为员工煮饭。如果郭台铭资金周转不利，她也会主动回娘家筹钱。由于看到女婿是一个干事的人，岳父也非常支持他。

　　总之，创业阶段虽说很艰苦，可是是郭台铭还是咬牙挺了过来。并且创业期间的不易，锻炼了他强大的心理承受力，为他以后战胜经营中的困难打下了深厚的基础。

　　4.从“模具起家”到“瞄准连接器”

　　做生意有很多种选择，为什么郭台铭选择了制造业，而且直至今日依然坚守？房地产、互联网、风险投资，这么多挣钱快的行业，富士康为什么不涉足？因为在郭台铭看来，制造业才是经济的根本，是基础。

　　在创业前，郭台铭在航运公司工作了一年，主要从事海外贸易工作。按道理，即便是创业，他也应该从自己熟悉的行业入手，但他并没有选择贸易行业。他看出了贸易背后的东西：几乎所有的贸易物，不是工业品，就是农产品。人们的物质生活离不开这些东西。于是，他决心从事制造业，从事物品生产。即便后来也遇到了其他行业的诱惑，他还是坚守自己的选择。

　　1977年，鸿海的资本额增加到50万元人民币，他准备投资模具机器，盖一间属于自己的模具厂。可就在郭台铭筹集资金建模具厂的时候，一个土地掮客（即土地经纪人）找上门来，向他兜售一块地。那是一块在土城永福宫后面的土地，1平方米才卖290元人民币。当时郭台铭手中有50万元，他可以买下这块地，然后进入房地产业，可是他经受住了诱惑，选择用50万元建立了模具工厂。试想，当时郭台铭如果没有坚持住，也就没有今天的鸿海了。郭台铭认为，一个企业的创业者，一定要具备不受外界干扰的傻劲。

　　既然郭台铭选择了建模具厂，也就意味着他准备深深扎根制造业，并且同样意味着鸿海的成功也许就从模具开始。郭台铭知道，机器行业比拼的就是模具，只有做出好的模具才能有竞争的资本。传统的模具行业都是师傅带徒弟，都凭手工操作，速度也很慢，常常耽误交货的时间。看到模具行业的问题，郭台铭认为必须作一些改变。他从大学招进了一批机械专业的学生，提出要按照标准化生产流程来开发模具，改变原有师傅带徒弟的经验传承模式。可是标准化就意味着经验公开，这样一来很多人就怕丢了饭碗，于是集体抵制。最后郭台铭一横心，干脆一律聘请刚毕业的学生，全部重新教起。这样做虽说成本很高，但经过了6年时间，鸿海就拥有了自己的模具技术，而且还有了自己的塑料模具机器，具备了与更大的公司合作的条件。当然，模具技术水平的提高，也为企业打开了一片更广阔的天空。即便到了今天，富士康的模具实力也是企业最强的优势之一。

　　鸿海用6年时间锻造了自己的模具，然后又用6年的时间专注于连接器，使自己又上了一个台阶。1980年，郭台铭在日本的大阪度过了他30岁的生日。为了向日本企业学习，郭台铭经常去日本“偷师学艺”并购买先进设备。就在去日本买机器的时候，他发现电子游戏机和电脑很有发展前景。鸿海如何才能切入游戏机和电脑行业呢？郭台铭将目光聚焦到连接器上。他作出判断：“我们估算在计算机连接器的制造过程中，鸿海至少有40％～50％的相同技术。”他鼓励员工，“从50％出发，和从零出发做比较，我们选择至少已经掌握了一半关键技术的连接器。”

　　鸿海开发连接器时正好赶上台湾信息产业急速成长的时期。而且自从1981年ibm推出第一台个人计算机后，行业内对连接器的需求量越来越大，使得鸿海的业绩越来越好。短短几年时间，鸿海在企业规模、员工数量、技术能力上都有了很大的提升，资本额也从1982年的400万元人民币，一下子增加到了1983年的1150万元人民币，增长了两倍之多。而且凭借着连接器，鸿海开始与计算机厂商建立起业务关系，正式进入了pc领域。

　　如果说郭台铭选择生产模具证明了他是一个脚踏实地的人，那么郭台铭将目光盯住了电脑连接器，证明了他是一个目光远大的人。从模具到连接器，鸿海迈出了决定性的一步，不过前面的路还有很长。

　　5.“foxconn”的由来

　　随着郭台铭大量引进国外的先进设备以及先进的管理理念，鸿海的加工能力进一步提升，但在面临战略转型的问题。郭台铭经常在想，现在的鸿海提升了管理技术，也进行了产品转型，为什么鸿海的发展只局限在台湾地区呢？最后他得出结论，原因是鸿海没有直接同海外大客户直接接触。这从根本上影响了鸿海的发展。为此，1985年，郭台铭决定自创品牌“foxconn”，以此品牌直接在国外市场进行销售。

　　“foxconn”有特定的含义。“fox”代表模具，“conn”代表连接器。“foxconn”则代表鸿海的两个拳头产品。“fox”在英文中也有“狐狸”的意思，这也预示公司像狐狸一样聪明狡猾。“foxconn”音译为“富士康”。郭台铭进军大陆以后，就将公司命名为“富士康科技集团”。

　　究竟何谓“富士康”？郭台铭自己的解读是：“富士则康，聚才乃壮。”这是也2004年郭台铭写的一副春联，旨在与刚进富士康的员工们共勉。当然，“富士康”还有另外的解读，比如说有人将其解读为“财富”，也有人说这个名字是在预示企业布局很深、策略灵活，像狐狸一样。无论怎样解读“富士康”，这个名称的诞生表明了鸿海的战略转型已经开始了。

　　自从，1985年“foxconn”品牌确立之后，鸿海开始了国际营销。郭台铭首先去美国开辟市场。没用多长时间，就陆陆续续地接到不少美国客户的订单，鸿海真正迈出了国际化的第一步。后来，当郭台铭谈起当初鸿海走国际化道路要冒的风险时，他说：“当你决定要做一件事时，一定要有执着、冒险、犯难的精神！如果能在台湾开车，就能到全世界开车。”

　　“foxconn”品牌的诞生不但开启了鸿海国际化的序幕，而且对于它进军大陆市场也有着重要的意义。1988年，郭台铭正式进军大陆，首先在深圳设厂。同时，他还将在大陆成立的企业名为“富士康科技集团”。1993年，郭台铭加快了在深圳的布局，在深圳龙华买下大片土地，兴建起来了目前富士康集团最大的工业园区——龙华工业园。直到今天，这座巨大的工业园区依然在不断建设，不断完善。总之，布局大陆，成为了富士康最重要的转折，企业从此进入了快速发展时期。

　　6.富士康的核心竞争力与成功秘诀

　　自从进军大陆市场后，富士康就像驶进了快车道，发展速度快得惊人。

　　有人好奇，代工领域门槛很低，很多企业都可以轻而易举地进入这个领域，竞争也异常激烈，富士康为什么能脱颖而出，接到做不完的订单？为什么它能揽到苹果、戴尔、英特尔等这样的客户？富士康何以如此强势？经过总结，富士康的4项核心竞争力，以及5个成功秘诀就是它崛起的关键。

　　富士康的4项核心竞争力分别是模具it化、零件内制化能力、快速的交货能力以及多元化的事业发展。

　　首先，模具it化。富士康对模具业务很重视，花费大量人力和物力培养了大批模具人才，单单在大陆就成立了3所精密模具职业培训学校，一年培养2000名左右的技术人员。学生经过1年的模具设计与制造训练，只要毕业考试合格，就直接送入富士康位于大陆各地的工厂，进行实战练习。与此同时，富士康实行24小时轮班制。这与模具数据库化相辅相成，只要一星期就能将模具批量生产，而行业对手们大多需要一个月的时间。而且富士康采用人海战术，模具的研发生产24小时不间断。如此快速的模具设计、生产能力不但击败了竞争对手，而且加速了企业自身的提高。

　　其次，零件内制化能力。富士康生产的产品以质优价廉闻名于世。而低价格取胜的秘诀就在于零件内制化。以伟创力为例，出货额内制率约为10％～15％，但是富士康高达到30％，展现了低成本优势。

　　再次，快速的交货能力。在富士康，凡事都讲求速度。速度甚至已被植入了富士康的企业文化。关于速度这一点，富士康从未让客户失望。从接单到交货一气呵成，让客户抢得先机。尤其富士康的客户都属于6c产业，属于消费性电子领域，产品的生命周期短。企业能否不断以新产品占领市场，取决于代工厂的交货速度。

　　最后，多元化的事业发展。富士康的代工业务不但涉足数码相机、液晶电视，而且还将很多资金投资在了乙醇产业与镁合金原料上。

　　富士康的5个成功秘诀是：

　　第一，垂直整合内制。富士康代工所需要的零件几乎全都内制化，包括软件都能内制。富士康并购“奇美通讯”的目的就是为了建立内制化软件研发与资讯流。而且，同其他普通的电子代工企业不同，富士康的经营范围，除了零件研发之外，研发重点正在逐步向上游延伸，包括镜头等光学仪器的制造技术、汽车零件的制造技术、生产线的无人化技术，都被富士康列为了未来内制化的重点。正是这种垂直整合，连材料都自行生产的能力，让富士康成为了“代工之王”。

　　第二，活用汽车业的knowhow架构生产线。业内人士都知道，富士康的总经理戴丰树是郭台铭本人亲自从汽车零件大厂aisin精机公司挖过来的，而且费了不少力气。郭台铭亲自出手的原因，就是他看中了汽车业生产线的knowhow模式。

　　富士康代工ps2的时候，由日本协助建立生产线。等到了代工ps3，富士康已有能力自行建构生产线了。富士康除了请来机器制造业的日籍技术人员之外，还重金请来了戴丰树，目的就是为了让汽车业生产线的knowhow模式在富士康实行。而且，富士康不想自己只做电脑代工，或是手机代工，他们希望成为全能代工企业。

　　第三，短期交货的供应链管理。在龙华工业园中，深圳海关人员安排了一个科的人员，目的就是使富士康报关手续能够尽快办理。在政府的大力帮助下，富士康多年来一直是中国出口额最高的企业。

　　第四，设计模具的能力与速度。富士康靠模具起家，对模具的开发技术具有深厚的基础。比如说，富士康于2000年在东京成立的关系企业finetech公司，就是由对于精密模具与铸型相当有研究的东京大学名誉教授中川威雄管理。

　　而说起速度，手机的塑胶框体射出成型用的金属模具，富士康7天就能交出货。金属框体的金属模具，富士康10天也能交货，最快的甚至3天就交货。富士康的速度为什么这么快？数据库的支持是其具有模具优势的原因。郭台铭说过：“模具不受景气影响，掌握模具生产速度就是掌握前制作业时间。”所以，富士康自行开发frt软件，让模具研发与生产可以24小时运作。

　　第五，郭台铭独特的领导力。很多人都说富士康的掌门人很独裁，但郭台铭自己却说他那是“独裁为公”。郭台铭说：“非效率的民主主义，不如合理的集权主义。”这也是富士康成功的秘诀所在。有人说富士康像军队，也有人说富士康像监狱，可是郭台铭在实行刚性管理的同时，也有很多柔性管理措施。这些亦刚亦柔的做法，展现出了郭台铭独特的领导力。

　　既然富士康有如此多的核心竞争力和成功秘诀，那么大陆企业效仿过来就能取得成功吗？郭台铭对此说出了自己的肺腑之言。在他看来，一个电子代工企业如果具备了与富士康相同的竞争力，它也一定能够成功，但如何让企业在没有成功前避免夭折，或者说如何在企业弱小的时候挺过来，也是经营者必须重视的问题。

　　有一次，郭台铭去新加坡参加亚洲模协大会，与新加坡劳工部长一起吃饭。劳工部长对台湾中小企业强势的发展劲头感到既惊讶又好奇，于是向郭台铭问起：“台湾中小企业为什么会这么强？”郭台铭的回答是：“因为新加坡政府太好了。这就好像一个小孩，一岁的时候吃奶，3岁以后除吃奶外还要吃维生素，一切的生长过程都由父母照顾保护，没有机会受到刮风下雨的锻炼。新加坡的工业好像机场旁的两排大树，都是从马来西亚深山里运来移植的，没有向下扎根。新加坡没有台风，没有地震，要不然那两排树早就倒了。”

　　郭台铭的这番话很实在。因为他深知，只有在艰苦的环境中打拼出来的企业才是“武功高强”的强者。那么中小企业如何靠自己的力量打拼壮大呢？郭台铭讲提到了三点：毅力、傻劲和智慧。《数位时代》杂志的张殿文先生对郭台铭的观点进行了总结：

　　所谓毅力，就是说商界环境变化迅速，经营者必须随时有能力去应付、接受这些突如其来的冲击。

　　所谓傻劲，郭台铭说过：“一个工厂，既然已经投资下去了，就算是花一生的精力去经营，也未必能保证经营得好或经营成功，更不是说公司经营者做到什么时候，或是公司的技术达到什么水平就算完成，它是随着时代的进步和科技的发明而不断改进和成长的。所以，我敢说，一家公司一辈子是改善不完的，经营者必须有继续经营的执著观念。”

　　所谓智慧，并不是指聪明。在郭台铭看来，“聪明”是比“智慧”差一个等级。每个人都有“聪明”的时候，但并不说明每个人都很智慧。聪明的人仅仅表现出做事敏捷、快速，具备相当程度的掌控力。但“智慧”的人却具备正确分析判断问题的能力，知道什么该做，什么是不该做，而企业的经营者需要的就是这种素质。

　　总而言之，在如何打造电子代工企业的核心竞争力的问题上，富士康给行业内的企业作出了榜样。我们大陆的很多企业之所以做得不如富士康成功，关键问题就在于企业缺少核心竞争力。所以我们有必要研究富士康，研究它的发展战略、竞争策略、经营管理、科技研发、市场营销等。在研究过程中，取其精华，去其糟粕，最后让自己的企业发展壮大起来。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂



第4章 谁的价格低，谁的产品就有竞争优势(1)


　　公司越大，干部要负的责任越重。

　　开拓内需市场将成为富士康扎根大陆发展的新一轮成长目标。

　　——郭台铭

　　1.成本控制是企业的基本功

　　2000年的一天，富士康高管戴正吴在富士康“竞争产品事业群”降低成本动员大会上说过这样一句话：“赤字接单，黑字出货。”

　　什么是“赤字接单，黑字出货”？戴正吴说：“就是以低于即以低于竞争对手的价格接受订单，通过制造、营销各个环节的努力，压缩和节省成本，仍以竞争性价格将货交给客户。只有这样，我们才能在激烈的竞争中取得胜利。”

　　【模式解读】

　　业内人士都知道，富士康有7大竞争力，其中排在第一的就是价格，而与价格挂钩的就是成本。今天，很多企业都在强调成本，原因在于我们的社会已经进入了微利时代。以代工行业为例，客户一再要求大幅度降价。于是代工行业中已经有许多小厂招架不住，面临淘汰出局的威胁。面对这种艰难的生存状况，富士康是如何面对的呢？

　　戴正吴说：“富士康还要不要做？做！肯定要做！但我们绝不能做亏本的买卖。我们经常跟市场人员讲一种观念：我们要有‘赤字接单，黑字出货’的竞争能力！”

　　所谓“斥字接单，黑字出货”就是强调企业一定要尽可能地控制成本，在价格上保持竞争优势。质量相同，功能相同的产品，谁不愿意买价格低廉的呢？为了形象地将价格与“成本控制”之间的关系展现出来，富士康举了一个例子。一件产品售价为1000元，当成本是900元时，利润是100元。当售价不变的前提下，如果成本降低10％、变成810元时，利润就从100元变成了190元，增加了将近一倍。当成本降低20％、变成720元时，利润就变成了280元，增加了近两倍。如果以出货量的角度换算，结果更令人惊讶。假设这一家公司预定要赚280万元，用一开始的成本去做，必须出货2.8万个；如果能节省10％的成本，则只需要出货约1.4万个；如果能节省20％的成本，则只需要出货1万个。

　　富士康控制成本的利器是“垂直整合”，其内涵就是指富士康拥有从原材料到关键元器件，再到整机的完整产业链，通过各个环节，把成本控制下来。那些做不到像富士康一样的企业，成本就要比富士康高很多。比如说，如果企业向别的厂商购买原材料制造元器件，不但价格高，而且要交税。如果企业向整机厂购买元器件，也要交税。相反，企业如果能拥有自己的原材料、自己的元器件，就省了两次税。再比如说，不论电脑还是手机，富士康元器件自己的配套率达到了70％以上，也就是说除了芯片，几乎其他所有元器件富士康都能自主配套。这样一来，富士康就节约了很多成本，产品在价格上自然就有了竞争力。

　　郭台铭说过：“成本控制是企业的基本功，基本功练好了，才能谈变化”。

　　【模式活用】

　　成本控制是企业的基本功，也是企业的必修课。无论是经济环境好的时候，还是经济环境恶劣的时候，成本控制对企业都显得至关重要。

　　管理界有一个著名的天花板理论。就是将产品的价格看成天花板，生产成本看成是地板，在层高固定的情况下，天花板越高，地板越薄，企业的生产活动和发展空间就越大。反过来，天花板越低，地板越厚，空间就越小，直至无法活动，最后被挤死。如果企业不想被挤死，就必须想办法，削薄天花板和地板，给自己留出更多的生存空间。

　　现在很多企业都在研究沃尔玛是如何成为世界500强第一位的，有人认为是沃尔玛的竞争力是天天低价，有人认为是物流配送，有人认为是增值服务。但专家认为，是由于沃尔玛有主导竞争力的成本控制能力。

　　沃尔玛的竞争优势就体现在价格上，实行天天低价。沃尔玛作为世界上最成功的零售企业，它的竞争力体现在很多方面，最为核心的是成本控制能力，其他的业态创新能力、快速扩张能力、财务运作能力和营销管理能力，都是围绕并服务于成本控制的。

　　众所周知，沃尔玛的配货中心和信息系统都非常先进，而这两种设备就是用来保证成本控制的。以信息系统为例，沃尔玛的信息系统建设累计投入已经达到7亿美元了，很多扫描系统都是在全球零售业最早开始用的。不断进行信息系统的开发和建设，使沃尔玛总部在一个小时之内就可以对全球的店铺库存和销售情况进行一次盘点，可以及时了解销售情况，也可以使厂商了解自己的产品卖得如何，使商场和厂家的库存大大降低，利润增加。与此同时，沃尔玛还采取低成本采购、批量采购、集中订货的措施，让其经营的成本也大大下降。而成本下降就会反应在商品的价格上，继而让企业取得竞争中的价格优势。

　　今天，在市场竞争日益加剧的情况下，天花板已无可避免地出现下降情况，同时地板也在增厚。企业如果不想坐以待毙，唯一的出路就是尽量削薄地板的厚度，维持一个相对宽松的空间，并积极去寻求得以撑起天花板的支柱。

　　2.成为一家省钱企业

　　控制成本是富士康人每天都在考虑的问题。他们也时时刻刻都在为控制成本尽自己最大的努力。在富士康，节俭也是控制成本的表现。他们认为，节俭是一种文化，是一种心态，也是一种自觉的行动。

　　富士康的干部就曾说过，在公司赚钱以前，一切都要节俭。

　　【模式解读】

　　富士康很崇尚节俭，他们认为节俭也是降低成本的一种手段。

　　作为富士康的掌门人，郭台铭以身作则，处处节俭。郭台铭总是说，自己是做制造业的，制造业赚的是辛苦钱，不能让自己生活得太安逸，否则是经营不好企业的。郭台铭虽然有私人飞机，但是买飞机的初衷也是为了节约成本。自从有了飞机后，他经常会利用乘坐飞机的时间与富士康的高层开会。时间一长，计算下来确实节约了不少成本。富士康在深圳设立的龙华工业园，一眼望去看不到边，但郭台铭自己在深圳没有买一平方米的住宅。每次到深圳他都会住在园区一座铁皮房里，设施都很普通，应该算得上是企业家中最简陋的住所了。

　　平时，郭台铭不穿名牌，不戴名表，在工厂里，他穿的就是工装，步行上下班。他常在园区内的一家理发店理发。这家理发店是专门为员工开设的，理一次只需要5元钱。请客吃饭，郭台铭豪不吝啬，但他在工厂时的饮食却和普通员工一样，从来不搞特殊化。在郭台铭的影响下，所有富士康的人都养成了节俭的习惯。

　　在富士康，单从服饰上是分辨不出领导与普通员工的，只能通过岗位证上标示的职务来去区分。而且，在富士康，厂房都很现代化，但指挥中心却设在气派的餐厅的后面，而且是一排非常不起眼的平房。在富士康，管理者必须以一个员工的身分从事工作。

　　富士康没有豪华的办公楼，也不买汽车。有人好奇，一家如此大规模的企业，怎么能没有汽车呢？其实，工厂里有1000多辆车，但都不是富士康自己的，是租来的。富士康需要什么样的车，就在网上招租。这样做不但节省出大量的购车费用，连营运费也省了很多。比如说，一辆金杯，开始租的时候是1.2万元一年，现在变成了6000元，油钱、维修费都包含在内。富士康什么时候需要用车，打个电话，车就到了。此项措施，每年可以为富士康节省营运费用近亿元。

　　富士康有一项福利，就是免费给员工洗衣服。这似乎是增加了企业的运营成本，实则也是富士康节省成本的一项措施。富士康工会负责人曾对记者说，龙华园区有4家洗衣厂专门为富士康员工洗衣服，公司每年支付的费用超过6000万元。但集中免费洗衣，既节省了员工的时间，对公司总的来说也减少了支出。曾经计算，集中免费洗衣节约的水费一年就有3000万元。让员工自己洗衣服还要留出地方晾晒，也是非常大的投资。

　　在富士康，除了生产和销售等主要部门，还有一些人事、培训等服务部门和人员，被称为周边部门和人员。即使富士康的机构已经足够精简了，但必要的部门和人员还是少不了的。有部门和人员就要产生费用，就要发工资、奖金和福利。对于这周边部门和人员，富士康要求他们自力更生，自己挣钱发工资。例如，培训部为了培训建立了一个培训工厂，员工在培训的基础上也必须生产出产品。2005年，这家实习工厂的年销售额竟然超过了5亿元，基本解决了周边人员的工资和福利，无形中为企业节省了不少资金支出。

　　总之，在代工领域，谁出的价格低，谁就能拿到订单。富士康能一口气揽下这么多国际大公司的订单，凭的就是别人都出不了的低价格。低价格是成本控制的结果，而富士康精打细算的节省作风在其中功不可没！

　　【模式活用】

　　什么是节省？节省是我们民族的一种传统美德。无论历史和现实都表明，一个不崇尚节省的国家难以自立自强，一个不懂节省的企业难以兴旺发达。尤其是现代化的企业，提高效益已经不仅仅取决于生产与销售的业绩，通过节能降耗来实现和创造利润才最有价值的。

　　在台湾，最著名的三家企业分别是台塑（台湾塑料工业股份有限公司）、鸿海（在大陆被称为富士康）、台积电（台湾积体电路制造股份有限公司）。这三家公司的创始人分别是王永庆、郭台铭、张忠谋。虽然这三家企业从事的不是同一领域，但三家公司都倡导节省，主张用节省来控制企业的运营成本。

　　以台塑为例。王永庆本人就是一个在生活上很节省的人，所以他也在他的企业中倡导节省。王永庆在企业节省成本，常常从小处着眼。比如，他发现台塑生产的公文夹成本是每本1元2角，而台塑美国公司所用的公文夹，每个还不到5毛钱。怎么会差这么多？王永庆马上命令南亚公司研发中心就这一问题进行研究，务必将公文夹成本降到与美国同样的水平，甚至更低。为此，研发中心经过近两年的研究，终于将公文夹的成本降到一个5毛钱，赶上了美国，为整个集团每年降低不少支出。

　　有一次，台塑公司有4位主管因公请3位客人吃饭，一顿西餐下来，一共吃掉了2万元新台币。王永庆得知这件事情后，将4位主管狠狠地教训了一番，并且还处罚了他们。王永庆说：“成由节俭，败由奢。你们每个人都应该记住这句话。”从这以后，为了节省各级主管出差时用在吃住方面的费用，台塑便在一些地方设立了员工办事处，这样一来节省了不少住宿费和伙食费。王永庆本人在美国新泽西州有一幢高级住宅，每当员工出差到美国当地时，王永庆就指定员工到那里安歇。这无形中又为企业省下了一笔费用。王永庆如何从一个卖米的小本经营者成为了台湾的“经营之神”，节俭的习惯成就了他的辉煌。

　　养成节省的习惯是企业最大的财富。应该说，企业中的每一个人手中都掌控着企业成本。如果员工们都养成了节省的习惯，形成了节约的工作方式，并且从点滴做起，那末就必定会大大降低企业的运营成本，效益也会大幅提升。

　　3.干部必须对成本有正确的意识

　　富士康认为，干部必须对成本有正确的意识。

　　戴正吴说：“我们早已经把降低成本的能力当作干部的绩效指标。”他还认为，企业都渴望省钱，渴望降低成本，但钱不是想省就能省的，这考验干部对每一个成本发生环节的了解程度，以及寻求压缩空间的能力，这也是富士康衡量干部价值的标准。

　　【模式解读】
www、xiaoshuotxt.com。txt小./说天堂



第5章 谁的价格低，谁的产品就有竞争优势(2)


　　在富士康，有三个“金库”：闲置设备区、仓库不良品区及垃圾场。富士康要求干部们要经常去这些地方走走看看，如果发现闲置材料，就应该立刻让“宝藏”得到再利用。水费、电费、电话费也是每每被提起的三项费用，富士康认为这里面也有“黄金”可挖。富士康认为，如果一个员工失误，可能是一个产品或一批产品的问题，损失还算小；但是如果那些大大小小的干部出现失误，损失就大得多、严重得多。因此，干部不能犯错误，不能有失误。

　　富士康经常向自己企业的干部强调一个观念：“企业不赚钱是罪恶的。”因为企业一旦亏损，就会失去自上而下的经济基础，员工的薪资及福利也将没有保证。反之，企业经营得好，员工的福利和待遇就会提高，从而形成良好的互动。

　　与此同时，富士康的干部也必须搞清成本定义。成本的定义，包括了“策略成本”和“非策略性成本”。所谓“策略成本”，是指为工厂争取客户的活动，比如，一些必要的公关开销等。这种策略成本，富士康不主张节省，否则会导致客户流失。可是对于那些“非策略性成本”，富士康认为必须懂得节省。

　　富士康的干部还被要求在生产的具体环节中，时刻注意控制成本。富士康将产品成本分成7项不同的因素：“材料成本”、“加工成本”、“测试成本”、“包装运输成本”、“质量成本”、“库存成本”和“固定资产成本”。对于每一个因素，富士康的干部都必须关注。而且富士康要求干部们必须知道“效率不等于效果”。有的干部曾经一味追求100％的机台运转率，认为这是在节约成本，但效果反而只是让机台白白切割空气、空耗机台和电力。表面上机台运转率很高，但实际效率很差。所以机台要“该动则动”，不一定要24小时连轴转，这才是一种节省成本的策略。

　　其实，富士康不仅仅是在生产上注重成本控制，在决策层也有成本的概念了。在企业里，做决策的几乎都是干部。职位越高的干部，做出的决策越重要，对企业的影响也就越大。1996年，富士康曾有一名干部因为没有看准edgecard上的corpin放电加工尺寸，导致所有的产品都被退货，损失了2500万元人民币。而当年富士康一年的营业额仅为37.5亿元人民币。从此之后，郭台铭一直强调，公司越大，干部要负的责任越重。郭台铭说：“决策错误，是浪费的根源之一”。干部们如果能尽量减少决策失误，就等于在为企业节省成本。这些年来，富士康投资了这么多项目，没有不赚钱的项目，没有投资失误的项目，这是最了不起的地方，也是它最大的一项成本节省。

　　总之，干部是企业控制成本的关键。如果干部对成本没有正确的意识，普通员工更不能将控制成本当作自己的分内事。所以，富士康将干部的绩效考核指标与其控制成本的能力挂钩，目的就是让富士康上下全部人员都自觉地养成控制成本的意识，为降低企业的成本尽自己的一分努力。

　　【模式活用】

　　很多企业都在倡导成本管理，但实际上企业中并无专人管理成本。比如说，很多企业对于物品的节约一般强调靠员工的自觉，企业干部有时间了就管管，没时间就听之任之，这种情况常常造成企业财物的损失，无形中增加了企业的运营成本。所以企业如果想管理好成本，必须首先让企业领导干部们对成本有正确的意识。

　　在激烈的市场竞争中，一个企业的竞争优势主要表现为三种：成本优势、产品优势和品牌优势。相比于后两种优势，成本优势是最容易实现的，大规模生产就可以达到。产品优势相对于前者较难获得，因为，它要求自己的产品和别的企业不同，要依赖产品设计，依赖科技和研发，以及对客户的了解，而一家企业的科研和研发能力需要较长时间的积累。品牌优势的积累需要的时间最长，有的甚至需要几十年或是上百年，它依靠客户对企业的信赖。

　　代工企业不是新产品和新技术的创造者，所以如果在这个行业要取得优势，必须在成本上下功夫，走低成本运营策略。

　　代工企业的低成本策略主要表现在规模经济、降低产业链每个环节的成本、创新、企业文化等方面。通常当企业达到一定规模的时候，单位平均成本就会降低。同时，代工企业的成本管理的范围也在由生产领域向开发、设计、供应、销售等各个领域扩展，如果只关注生产环节的成本控制，很难做好企业的成本管理。创新对代工企业的成本管理也是意义重大。如果代工可以通过创新提高生产效率，不但可以接到优质的订单，还能获得更高的利润。树立“降低成本”的企业文化也是企业低成本运营策略的重要内容。如果代工企业中的每一名员工都能养成节省成本的习惯，低成本运营，取得竞争优势自然水到渠成。不过代工企业如果想在这些方面有所建树，真正实现低成本运营，首先就要让企业的干部们具备成本管理的意识，只有他们认识到降低成本对企业至关重要后，才能积极地去管理成本，并影响和带动员工为降低成本而共同努力。

　　总之，成本优势对于一个企业的生存至关重要。而成本优势的取得绝对不限于成本本身，应从管理的高度去挖掘成本降低和获取效益的潜力。只要企业的管理干部都能以身作则，采用先进成本管理方法，并结合企业的实际情况，就能增强企业的竞争力，在市场经济中保持不败。

　　4.大陆布局，减低成本

　　1996年，对富士康而言是一个关键的年份，也可以被看作是富士康近年高速成长的起点。这一年，富士康深圳龙华工业园建成使用，从此这里成为了富士康全球制造总部和运筹中心。

　　追溯富士康进军大陆的历史，起点是在1988年10月。当时的富士康只是一个百十来人的小工厂，厂名是“富士康海洋精密电脑插件厂”，这也是富士康进军大陆的桥头堡。此后，富士康在大陆的局越布越广，越布越深。

　　2009年4月16日，郭台铭在股东大会上发表《黄金十年，赢在大陆》的讲话。他说：“中国大陆的广阔内需市场正在成为未来王者的逐鹿场。大陆正在崛起为仅次于美国的消费市场。国有巨头利用政策、资本的优势扩大了市场消费，许多民营企业，如新能源、消费电子、电子商务等企业已快速成为企业新贵。面对危机中的这个避风港，几乎所有国际巨头流露出比以往更强的企图心。因此，开拓内需市场将成为富士康扎根大陆发展的新一轮成长目标。”

　　【模式解读】

　　2000年，持续了5年之久的互联网泡沫终于破裂了，继而引发了世界范围内的经济危机。当经济不景气连续下挫时，很多台湾企业和国际大客户都紧急布局，将目光投向中国大陆和欧洲市场。而此时，富士康已经在大陆落地生根，并且到了收获的季节。大陆成为了富士康在不景气中掌握大局的支撑点。客户看好大陆蓬勃兴起的市场，而富士康则占据了宝贵的制造成本优势。

　　当初，郭台铭决定布局大陆，是冒了很大的风险的。不过，为了降低成本，取得价格优势，他还是作出了明确的选择和布局决定。郭台铭决定布局大陆的初衷，主要有三个原因：第一，当时台湾工人的工资大大高于大陆工人的工资。台湾工人基本工资是每月2500元，而内地工人则是没月500元。第二，内地劳动力资源丰富。在台湾，有钱也请不到人。反观大陆，企业门口随时都有找工作的工人排队应聘，而且这些应聘者都是年轻人，体力好，眼明手快。第三，20世纪80年代开始，台湾土地价格节节上涨，而内地要多少有多少，就怕没人利用。各地政府为了招商，除了提供服务，为厂商铺路整地外，还提供了很多优惠政策。比如说，投资前5年不用交税，后5年税收减半，如果厂商继续投资，还可以继续享受优惠。尤其是深圳，作为经济特区，中国改革开发的窗口，各项建设更是热火朝天。

　　1988年的时候，只有少数的台商来大陆探路，而郭台铭就是其中之一。1992年，邓小平南方讲话后，台湾很多知名的大企业包括宝成集团、台达集团等知名公司都开始在大陆投资。而此时的郭台铭趁势加快了在深圳的布局。1993年，他看中了紧靠深圳市区的龙华，但当时那里还是一片苍凉，野草长得比人都高。郭台铭站在了一个高处，振臂一挥，对当地的政府官员说：“看得见的地方我都要了。”3年后，富士康龙华工业园区建成，富士康开始由台湾向龙华搬迁。此后，龙华工业区园里每天都有新产房建成。直至今天，富士康已经在龙华建成了1400多亩土地的工业园区，并且还在买地，还在扩建。

　　可以说，富士康在大陆的布局，是富士康成功的关键。大陆的土地、机会，特别是低成本的劳动力，为富士康提供了巨大的舞台。如果郭台铭当初没有选择大陆，只局限在台湾，那么富士康是不会有今天的。就一家代工企业而言，劳动力资源直接决定了它的发展前景和规模。说白了，如果哪家代工企业有劳动力上的优势，就能大幅度降低成本，取得价格优势，接到更多的订单。

　　从1988年富士康进军大陆，至今已经过去20多年的时间了。在布局大陆的整个过程中，郭台铭对大陆的投资环境已经了如指掌。随着中国大陆经济的发展，经济环境也发生了变化。富士康在大陆的产业布局也随之变化。由于深圳的劳动力价值在提升，富士康的很多新的工业园逐渐设置在内陆地区。比如说苹果iphone和ipad产能可能要内迁到河南、山西等地区，因为这里的劳动力成本更低、劳动力资源更富裕，扶持政策也优于深圳。

　　总之，虽然经济环境在变，但富士康扎根大陆的决心没有变，因为这里更有利于富士康的发展。别的不说，富士康在大陆有数十万员工，这些员工如果想在台湾招是根本不可能的，即使招来，由于人力成本提高而导致产品价格提高，也是富士康承受不起的。低价格才是富士康的竞争优势，它让富士康在大经济环境不景气时挺进，在行业不景气时能虎口夺食。

　　【模式活用】

　　代工企业之间的竞争，最根本的就是在竞争谁的价格低，谁的订单报价低。报价低不是难题，难的是报价低，自己还要有钱赚，这就要看企业压缩成本、降低成本的能力了。在代工领域，谁出的价格低，谁就能拿到订单。富士康能一口气揽下这么多国际大公司的订单，凭的就是别人都出不了的低价格。

　　其他行业也是一样，谁能降低成本，提供高质低价，谁就能取得竞争优势。现如今，我国很多家电企业多布局在了我国的泛长三角地区，其主要目的也是节约成本。格力电器正在隐秘布局冰洗业，彩电巨头康佳集团和创维数码则是大张旗鼓地涉足白电产业。但巧合的是，三个在珠三角区域发家的家电巨头新产业布局地点均选在了泛长三角区域。

　　康佳集团一位中层说：“总投资达10亿元、建筑总面积约15万平方米的康佳白色家电生产基地将于7月在安徽滁州正式启动。”一期工程将于2011年6月底前建成投产，整体工程将于2013年6月前全部建成投产。康佳为什么将生产基地布局泛长三角区域呢？他们自己的解释是，一方面是基于物流成本的考虑，另一方面也是因为长三角的产业配套已经与珠三角相差无几。无疑布局泛长三角会打造出一番新的景象。

　　创维数码新闻发言人沈健也表示，将生产基地布局在泛长三角区域，更有利于辐射全国市场，从整体上节约企业的运营成本。正基于此，创维集团2010年下半年也将在南京启动白电生产基地项目，目前项目用地已经与当地政府协调妥当。

　　价格是所有企业最重要的竞争手段之一，哪一家企业的价格低，它的产品就有竞争优势，而降低产品价格的关键就在于降低企业的经营成本。一家如果能够制定出合理的布局计划，无论从物流、人力资源、市场方面都能节约成本的企业，就能赢得竞争优势，并能拓展出新的局面。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt?小?说?天堂



第6章 高品质是富士康的竞争力(1)


　　一个企业如果想具备长久的竞争力，必须在质量上做到要精确、精确、再精确。

　　人可以活到70岁，但任何一家企业能存活30年就很不容易了。没有品质就没有生命，企业要活过30岁必须依赖品质。

　　——郭台铭

　　1.富士康四项质量管理观念

　　质量是经济发展的战略问题，质量水平的高低，反映了一个企业、一个地区乃至一个国家和民族的素质。郭台铭表示，没有品质，就没有生命。如何保证质量？在这方面，富士康形成了四种质量管理观念，并已经融入公司上下的各个环节。

　　郭台铭曾经说过：“我们这种产业打拼，只有成长一条路。品质与成长，都来自对‘快、稳、准’的把握。‘快、稳、准’是3c产业的特性，强调‘稳’是应该的，但我们同时要适应快速的变化并要变得准确。在快速变化的时代，如果不能及时变化，或变得不准，如库存建立不准、产品研发预测不准、对经济的景气循环预测不准，就只能落伍、只能被淘汰。”

　　【模式解读】

　　富士康的四种质量管理观念，不但指导着整个富士康的质量管理建设，也切实让富士康的产品质量在不断提升。

　　首先是轿子观念。郭台铭认为，做好一个产品，需要产品设计、制造、营销各部门紧密配合。富士康曾经犯了很多的错误，主要原因就是因为未利用团队的力量来做事。当时的富士康，制造单位未了解客户的真正需求在哪里，营销、设计单位了解了但未及时告知制造单位，最后导致生产的产品根本不能满足客户的需要。而真正要做出优质的产品首先要弄清客户的需求。由营销单位设立的海外据点仔细了解客户的真正需求，然后产品设计单位彻底了解真正的问题所在，制造单位把客户的需求转化成产品，这是一个环环相扣的过程，需要团队协同运作。郭台铭将此比作抬轿子。开发单位的人员在轿子前面抬，制造单位的人员在后面抬，前后互相搭配，一起上山、下山。如果遇到绊脚石，前面的人抬脚不告诉后面的人，后面的人看不到，就可能被绊倒。总之，第一个观念就是告诉大家，企业要想做好质量管理，首先必须有团队意识。

　　其次是傻瓜观念。一个质量优质的新产品可以通过很多人的努力不费劲地生产出来，但是到了大量生产阶段，如何保证生产出来的产品也是优质的产品呢？郭台铭认为，这就需要企业要有傻瓜理念。解释起来就是，当产品从量试进入大量生产阶段，为了确保品质稳定，制造单位应该把作业规范、检验规范完全书面化，进而制定成可以控制的作业系统，由此来控制质量运行。

　　“可以控制的作业系统”，需要作点解释。比如，成型机开机后，模温如果达不到规定的温度，成型机就不能生产；成型生产条件一经确定，在制程中达不到或有变化，成型机就会自动停止。由此确保无论谁去操作都是一样，都能保证质量。这就是可以控制的作业系统。郭台铭要求把控制作业系统设计成像傻瓜相机一样。以前的手动相机，不是专业人士或是兴趣爱好者，基本都不怎么会使。即便会使的，调了半天，照出来的仍是不清楚的相片。相反，傻瓜相机的问世，就解决了这个问题。即便是没有接触过相机的人，也能照出清晰亮丽的照片来，人人都能操作。

　　再次，纪律观念。郭台铭举了一个案例：日本有一家很有名的饼干公司，每天有大量观光的客人来参观。由于饼干是食品，所以它的生产过程特别强调环境卫生，但很多客人都忍不住想用手摸摸产品，有时即便是刚刚上完厕所就想摸一下产品。公司因为这一现象很为难，如果不让客人摸，一定会让客人感到不满，可是如果让摸，客户还不注意卫生的话，就会造成产品的品质问题。究竟该怎么办呢？最后，这家工厂想出了一个妙招，在水龙头和厕所门上安装了一个光系统，不洗手就无法开门出去。这样，就杜绝了饼干的触摸污染。

　　富士康被称为“代工帝国”，工厂规模非常大，员工人数多达数十万。对于如此大的一家制造工厂，如果只靠系统、标准管理产品品质是难以做到的。虽然有标准，但80％以上的质量事故还是由人为原因造成的。原因是很多产品到了生产的后期阶段，员工中就有人不按标准来做。因此说执行标准，必须依靠纪律。

　　最后是智慧观念。富士康要求公司主管必须是智慧型的主管，要用脑子做事。郭台铭认为，一个人只掌握书本知识是不够的，那只能被称为是知识工作者，还要不断提升实践能力和掌握新技术的能力；在工作中勇于面对困难，吸取经验教训，举一反三。富士康的质量管理依靠的是全体现场员工的智慧。在富士康有一个qcc质量管理小组，这个小组的成员都是一线的工人。他们将自己遇到的问题找出来，然后集思广益寻找解决方法。在他们的努力下，很多品质管理员没有发现的问题都得到了很好的解决。

　　【模式活用】

　　富士康的质量管理理念对很多企业都有借鉴意义，特别是那些代工企业。

　　我国代工企业非常多，但都是小规模运营，并且缺乏管理。而这种只搞人海战术，而忽视现代化管理的代工企业是很难长久生存下去的。不同的代工企业，其实是有很大区别的。有的企业只能生产那些技术含量低的产品，赚取微薄利润，而有的企业却能生产一些高、精、尖的产品，利润当然也要丰厚很多。两者的差距就在于后者在现代化的质量管理理念的指导下，逐步形成了有执行力的质量管理体系，制定了一套有效的质量管理方法，提高了企业的产品质量、科研能力和生产能力，打造出了一个可以无坚不摧、守纪律的团队。

　　我们都知道，今天的市场竞争已经到了白热化的地步，如果企业没有过硬的产品，几乎不可能在市场中屹立太长的时间。每一个想在质量上有所作为的企业都必须将质量管理的理念渗透到生产经营的每个环节。企业只有营造了提升质量的良好氛围，才能真正赢得质量大战的最后胜利。

　　2.“99.99”哲学

　　富士康的产品能够享誉全世界，打开全球市场，离不开它的高品质。

　　富士康产品的质量究竟怎么样？达到了什么样的程度？看看它代工的产品就知道了。众所周知，富士康现在已经是全世界最大的代工工厂，让其代工的品牌都是世界上知名的大企业。诺基亚手机、索尼笔记本电脑和游戏机、惠普、ibm、戴尔电脑、苹果ipod、iphone、ipad，这些全世界最时尚、最流行的产品，它们都是富士康产品质量的最好证明。

　　在谈到产品质量问题时，郭台铭经常提到“99.99”哲学，他认为，一个企业如果想具备长久的竞争力，必须在质量上做到精确、精确、再精确。要像黄金的纯度一样，即使达不到100％，也必须达到99.99％。2002年10月，在上海高盛科技论坛演讲会上，郭台铭为了显示富士康生产的手机的质量，连续将手机摔在地上三次，结果手机不但丝毫问题没有，而且中途还响起了思科中国总裁杜家滨的电话。当电话铃声响彻整个演讲会场的时候，人们在郭台铭的脸上看到的是自豪，而台下众人投去的则是赞许的目光。

　　【模式解读】

　　郭台铭为什么如此自信？那是因为富士康平时严格的产品质量要求。驰骋商海多年的经验告诉他，优秀的产品质量是富士康的一种竞争力。在富士康，上到管理层，下到普通的一线工人，他们都将保证产品质量作为自己的责任，将追求质量上的“99.99％”作为自己的奋斗目标。

　　提起富士康的“4个9”哲学，郭台铭的解释是：“我手里拿的是日本松下公司生产的白板笔，做得很精致，手感也很好，写字非常流畅。假如富士康也要做白板笔，做到松下白板笔90％的精密度，可能只需要1年时间，但要做到99.99％，就要付出比一年长得多的时间。这就是中国古人所说的‘失之毫厘，谬以千里’。”

　　而郭台铭的弟弟郭台强说，“4个9”讲的就是“精密”。他做了一个比方：夏天，当室外温度为40摄氏度的时候，如果想让室内温度控制到25摄氏度，那么装上一台空调就可以了，这是“第一个9”的观念。如果想让屋子内空气中的灰尘控制在每立方米0.001克的范围内，这时就需要人们将从空调的进气口到整个的周边窗台到地面的设施，包括进门时脚底的灰尘，都要考虑进去，把灰尘拦在外面，这是“第二个九”的观念。到了“第三个九”时，要求更严格了，如果希望空气中没有任何的杂质，不管是头发里掉出来的，还是嘴巴、鼻孔里呼出来的，就需要屋内的人都要穿上半导体制造专用的真空服装。“第四个9”的观念是，要求这个屋子必须是要完全没有细菌、没有病毒的。于是，这时候不论是盖一座房子、组装一台空调设备，还是设计一件衣服，都要有“4个9”的观念。这也说明了，精密工业适合什么样的产品，怎样适合所有的产品，主要看规格的制定。而富士康制定的规格就是：用“4个9”的观念要求自己所有的产品，即使达成这个要求的时间，需要50年，他们也在所不惜。富士康人认为，只要有信心、有毅力就一定能让富士康的产品在质量上傲视全世界。

　　2003年，富士康月生产200万个pc主机板插槽，一年的产品达到了6000万个，占世界总产量的二分之一。试想，如果他们的产品没有质量保证，不仅会影响到电流与讯号的输出的可靠度，也会牵动整个电子设备的整体运作质量。正是因为富士康产品的优质，才规避了这种情况的出现。也正是他们的产品的高品质，才让富士康这个名字在世界市场范围内站稳了脚跟，在同类企业中具备了强大的竞争力，抢占了非常高的市场占有率。

　　今天，是市场经济时代，很多企业繁盛一时，然后销声匿迹，如昙花一现。在严峻市场竞争中，“优质”已经成为了很多企业生存下来的基本要求。企业只有在质量方面将产品做到极致，才能使竞争对手处于下风，才能成为自己的一种竞争力。

　　【模式活用】

　　质量是企业赖以生存和发展的根本，对于一个从事代工的企业也是如此。有人会质疑说，虽然质量很重要，但是代工行业同其他行业不同，他们从事的就是低端制造，技术含量不高，对质量的要求也不高，会做的人很多，只要人力资源丰富的国家都可以发展代工行业。但事实并非如此。虽然代工企业很多，但做到富士康如此成功的企业却很少。差距在哪里呢？差距就在于富士康的产品质量最好，性能最稳定，故而才最有竞争力。

　　代工企业虽然是承接加工任务的制造商，但它们生产的产品质量对整个产品的品牌有着直接的影响，这也解释了为什么像诺基亚、摩托罗拉、索尼这样的大企业都来找富士康做加工。他们离不开富士康，只有富士康生产的产品才能满足他们的要求。

　　现如今，中国有很多从事代加工的企业，他们并不重视质量管理。他们认为，既然代工是微利行业，如果再追求质量就会增加成本，企业更是难以生存，但他们没有想到，只有高人一筹的产品质量才能争取更多的订单。

　　代工企业如何才能想提高产品质量？

　　具体到执行上，企业必须做到质量管理无处不在，无时不有。从原材料的购置到产品投放市场，每一个环节都离不开质量管理工作。质量管理工作贯穿于财务管理、生产管理、营销管理、成本管理之中。为此，企业必须有针对性地建立、健全与质量管理有直接关系的产品生产制度、检验制度。这些制度不要求多，只要求精，要求管用。而且需要强调的是为了提升产品的质量，让客户满意，企业还必须用高标准严格要求自己。美国著名的管理专家汤姆·彼得斯用了几年的时间总结出了世界级质量的12个特征：

　　第一，.管理者着迷于质量。质量是从感情上的依恋开始的，没有“如果”、“那么”或“但是”可言。

　　第二，有一套思想体系或思想方法作为指导。

　　第三，质量是可以衡量的。

　　第四，高质量要受到奖励。

　　第五，每个员工都应在技术上受到培训，以便评估质量。正如日本人所说：质量，始于培训，终于培训。

　　第六，利用包含跨职能部门或跨系统的团队。必须从思想认识上把我们的管理哲学从敌对转移到合作上来。

　　第七，小的就是美的。

　　第八，提供不断的刺激。创造无止境的“霍桑效应”；质量革命是一场关注琐碎细节的战争。

　　第九，建立一个致力于质量改进的平行组织结构——“影子质量组织”。

　　第十，人人都发挥作用。尤其是供应商，但销售商与客户也同样必须是质量改进过程的一部分。

　　第十一，质量上升会导致成本下降，改进质量是降低成本的关键所在。

　　第十二，质量改进永无止境。每件产品或服务，每天都是相对地变好或变坏，但绝不会停滞不前的。

　　企业只有把每一个环节都落实好了，产品质量才能更上一个台阶，才能逐渐地接近完美。我国著名的质量管理专家朱兰博士说过：“提高经济效益的巨大潜力就隐藏在产品的质量中。”的确，质量是企业竞争的根本，质量体现了企业的经济实力。

　　3.只讲品质不讲人情

　　富士康主张追求高品质，所以一旦出现质量问题，他们绝不姑息，惩罚方式也非常严厉和特别。1997年春节前夕，郭台铭在集团总部的年终大会上向富士康昆山厂颁了一面写着“质量很重要“的蓝旗，这面旗不是奖励而是惩罚，同时也是鞭策。郭台铭颁旗的目的在于鼓励昆山厂全体员工知耻而后勇，在今后务必把质量做好。这面旗让接旗者无言以对，面红耳赤。

　　在富士康，一旦哪个部门出现了质量问题，就会接到蓝旗。富士康不会因为这个部门功勋卓著，曾经为企业作出了巨大的贡献而放其一马，也不会因为这个部门的管理者是某某人，而得过且过。在富士康，只讲品质不讲人情。郭台铭说过：“人可以活到70岁，但任何一家企业能存活30年就很不容易了。”他认为，没有品质就没有生命，企业要活过30岁就必须依赖品质。

　　【模式解读】

　　严格的惩罚措施是富士康保证产品质量的有力措施。富士康不但在思想上重视产品质量，而且在具体操作上也积极地将保证产品质量的要求落实到实处。他们认为，有力的惩罚措施也是保证产品质量的一种有效途径。只有在严格的质量制度的监督下，企业才能切实将质量问题放在首位去抓。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＿t＿xt，小说天堂



第7章 高品质是富士康的竞争力(2)


　　1997年3月1日，早晨7点，富士康昆山厂的几千名员工整齐地站在餐厅大堂里，进行“1997年品质改革宣誓大会”。会议一开始，昆山厂的张副总就率领全体员工举行品质改革宣誓。在誓言中，他们将产品“零不良”、机器“零故障”、安全“零意外”作为奋斗的目标，并且表示要用自己的努力勇夺1997年“富士康集团品质金奖”。当众人喊完口号后，张副总又将郭台铭颁给他的那面刺目的蓝旗授予了i\/o产品事业处的李经理。李经理在会上宣布了1997年的品质目标：降低客户投诉件数，由上年的68件下降到1997年的27件；降低制程异常件数，由上年的728件下降到1997年的290件；降低销退金额，由上年的758，843美元下降到100，000美元。

　　接着，李经理还宣布，事业处的品质策略为“顾客第一、品质零缺陷、技术成标杆”。

　　李经理接过蓝旗后，又把它分别颁给电镀生产部、各间接单位、各零件生产部、二期厂、一期装备部等单位。到前面接旗的各部门负责人，各个面露难色。但是当他们接过这面代表耻辱的蓝旗后，他们都下定决心，准备在今年打个翻身仗。

　　其实，如果从昆山厂组建到投产的整个过程看，这个厂的发展还是非常快的。截至1997年，富士康昆山厂投产已经3年，从草创时期厂房里仅有几台成型机，到眼下拥有注塑成型、五金冲压、端子冲压、五金压铸规模生产功能的零件生产部，有力地支持了装配单位的生产。昆山厂的发展是非常快的。但即便这样，郭台铭认为昆山厂这3年里的品质提升速度太慢，仍然存在大量的产品质量问题，造成客户投诉，并且导致相当数额的退货损失，其中包括相当数量的海外退货。因此，他给该厂颁发蓝旗，严格督促其改变现状。

　　除了颁发蓝旗，富士康针对质量问题的惩罚措施还有很多。比如说，对于一些比较小的质量事故，他们会进行集团通报，会议检讨。而对于一些大的质量事故，惩罚措施会格外严厉，比如取消“参加会议资格”。据说，1998年9月，集团的月度动员大会上，就有一个事业群因为质量问题没抓好，该事业群的最高主管被勒令禁止参加会议。还有一次，一个事业群也因为质量问题，其在场的所有人员都被罚站45分钟。然而，上述的惩罚措施还不是最严厉的，最严厉的方式是：如果哪个部门经常出现质量问题，那么新产品就不会再交给他们做，已有的产品也可能转移出去给别人做。这对那个部门的惩罚可以说是最不讲情面的，但也是最有效的。但凡接过蓝旗的事业群，或多或少都会在产品质量上有所提提高，因为用他们的话说，没有人愿意再接一次蓝旗。

　　山西晋城的干部曾经去富士康学习。富士康的干部给他们出了一道数学题：如果每道工序每个零件的合格率是99％，那么10道工序下来，产品的合格率就是90.4％。但很多代工企业做的产品不只10道工序，而且产量非常大，如果没有严格的惩罚制度，说不定每道工序都会出现问题，结果下来产品的合格率就会大大下降。举例，如果3条生产线上的零件合格率都是80％，那么80％乘以80％乘以80％等于51.2％。也就是说，如果生产100件商品就只有51件是合格的。

　　试问，这样的企业又怎么能接到更多的订单呢？所以，在富士康，所有的奖励也都与质量挂钩，一旦出现质量问题，不但会丢面子，连经济利益也会受到损失。富士康要让每一位员工都知道，“保障产品质量”是自己的责任与义务。

　　【模式活用】

　　很多企业在提倡质量第一，但依旧出现质量问题不断，主要原因就是企业没有制定相应的惩罚措施和监管制度。毕竟人都是有弱点的，不免在某些时候，疏于对自己的监管。这时，制度就是最好的约束。

　　除了富士康，不少国内、国际上的大企业都会制定一些惩罚措施，督促本企业的干部和员工做好质量管理。

　　同为中国企业，海尔对产品质量的要求也近乎苛刻。在海尔流行着这样一句口号：“有缺陷的产品等于废品”，而海尔的总裁张瑞敏还曾亲手用大锤砸了78台有质量问题的冰箱，可见他对产品质量的重视。而且为了严把质量关，海尔还将企业以往生产过程中曾经出现过的问题，汇编成了一个《质量价值券手册》，并针对每一个缺陷，明确规定了自检、互检、专检三个环节应负的责任价值及每个缺陷应扣多少钱，质检员检查发现缺陷后，当场撕价值券，有责任人签收；操作工互检发现的缺陷经质检员确认后，当场予以奖励，同时对漏检的操作工和质检员进行罚款。而且同富士康一样，海尔的薪酬制度也是与质量挂钩的。一旦，谁在质量上出现了纰漏，不但会受到批评，还会失去各种奖励。海尔秉承一个原则，如果触犯了质量监督制度，还不服惩罚，就将其坚决开除，从而保证制度的有力实施。就是在如此严格的质量监督下，海尔产品最终走出了国门，赢得了世界众多消费者的喜爱。

　　所以说，企业在向员工灌输质量意识的同时，一定要制定相应的制度以确保产品的质量。只有双管齐下，才能令企业以质量取胜，以质量称霸行业。

　　4.精益求精才有竞争力

　　富士康有很多竞争优势，而它的精密模具就是竞争力之一。当初，与富士康竞争诺基亚8910订单的还有一家德国的著名企业。单从模具上讲，这家德国企业是富士崇拜的对象，可是德国企业并不能满足诺基亚的品质要求，最后这家德国企业败给了富士康。富士赢在了那里？其实，就赢在他们对产品精益求精的态度。

　　诺基亚手机是高科技、高品质的标志，而诺基亚8910更是手机中的极品。这款手机，厚20毫米，宽46毫米，闭合时长度是103毫米，滑升式打开后长度是140.5毫米。消费者习惯称它“匕首”。这部包括电池在内，体重仅为110克的手机极品，显示的就是富士康精良制造的品质。

　　【模式解读】

　　德国是一个以严谨著称的国家。富士康能赢了德国企业，抢到订单实属不易。德国企业生产的产品以质量优良而享誉全世界，但富士康生产的精密模具打败了最讲产品质量的在德国企业。富士康将模具当成精品去做，他们产品质量精益求精的态度将诺基亚8910的订单收至麾下。

　　富士康是做模具起家的，精密模具制造也是他们的竞争力所在。在富士康的mpe事业部有很多25吨到200吨不等的冲床。在他们的强大压力下，模具可以使金属板变为任何人们所需要的形状。但原材料加工冲压成半成品，需要经过冲切、弯曲、拉伸、挤压等复杂工序，一般技术无法达到要求。于是，富士康的研发人员找到了钛，成为了诺基亚8910联想外壳的制造材料。

　　材料选好后，冲件加工要经过较大拉伸，不能用连续模，只能用工程模，每一个工站都需要主机手操作完成。很多主机手一站就是12个小时，在订单完成期间天天如此，几乎没有休息日。

　　要生产出完美的冲压件很不容易。比如冲压加工，第一站的切片看似简单，但要求很高，材料的纤维方向、平面度、尺寸公差、毛刺等都要严格控制。以锉毛刺为例，作业员要求必须是“老练的工匠”，用不同的锉刀锉产品的不同部位，使用不同的手法和力量。如果一把旧锉刀报废了，换一把新锉刀，就不能用旧锉刀的力量，用力一大，就会锉出小缺口，成为废品。而且去毛刺、清洗、振动、研磨、喷砂、化学抛光等工序，还要求工作人员必须不怕脏、不怕累。如果操作员不适应酸液、碱液和工业酒精的刺鼻味道，如果他们对尖锐的噪音难以忍受，都是无法适应表面加工现场的工作岗位的。

　　诺基亚8910手机的外壳要求耐磨，减少色差，有光泽，所以手机外壳经过pvd处理以后，还要在手机上烤一层亚光油漆。其实，烤漆已经是富士康非常成熟的技术了，他们在多年的磨炼中，培养了一批有硬功夫的烤漆工人，每个人对烤漆都是得心应手。可是为了最彻底满足诺基亚的品质需求，在烤漆车间现场，人们会看到每一个工人师傅都穿着防静电服，戴着静电防尘帽，并穿着鞋套才能入内（这些专业服装可以减少静电，提高烤漆质量）。就凭烤漆工人的这一套行头，人们也能看出富士康追求精品的态度。

　　实际上，精品就是这样打造出来的。在手机市场普遍降价的情况下，诺基亚8910一上市就成为了畅销品，即便每只售价6000多元人民币，仍然供不应求。这其中，富士康做出了不可磨灭的贡献，正是他们精湛的制造工艺让诺基亚8910成为了手机中的极品。

　　【模式活用】

　　今天，很少有企业不知道质量对于自己的意义，也都试图在质量上有所突破，让自己的企业能够在竞争中取得优势。可为什么总有一些企业因质量问题而出生存危机呢？原因就是他们输在了“满足”上。他们认为，自己的产品质量已经不错了，但是拿到市场上一对比就显出了差距，这就是缺乏精品意识。

　　代工企业从事的是基础制造业，基本上各家企业对技术的掌握程度都差不多，如果没有精品意识是很难在竞争中脱颖而出的。所以说，越是做代工的企业，越是要注重产品的品质，仔细抓好各个生产环节，努力使每一个产品都成为精品。

　　与富士康同属于制造业的台湾康百世朝田集团是国际著名的液压元件制造商之一。他们主要生产经营液压泵、液压阀、冷却器、回转缸等产品。该集团的液压产品行销美国、加拿大、德国、英国、西班牙、中国大陆、香港及台湾等地区。目前，全世界已超过70个国家和地区使用朝田液压产品。为什么朝田的产品可以行销这么多的国家？原因是这个以液压机械为主要产品的公司，在经营理念上，一直将生产精品作为自己的生产目标。一次，该集团的董事长邱水来在接受记者采访时说：“康百世朝田一方面引用德国、日本的先进技术，另一方面则是将台湾技术引进大陆，力图在产品上做到精益求精。”就是这种经营态度，使得该企业在液压机械方面，成为了台湾的业界第一。

　　除了康百世，很多企业也都树立了精品意识。他们设立了很多奖项，奖励那些为产品质量精细化作出贡献的人。而且这些企业也都在日常的生产管理中严把产品质量关，对员工高标准、严要求，要求员工做精活、出精品。只要发现产品的一点小小的缺陷，这些企业都会认真查找原因，提出整改措施，直到消除缺陷，检修出合格的产品为止，绝对不让不合格品或有缺陷的产品流入下道工序。

　　总之，企业要在市场上长久立足，就必然不断开发推出新产品，走高端之路，而对于代工企业而言，他们的高端就体现在他们的产品质量上。只要将每一件产品都当作精品去做，树立起企业的精品意识，没有不成功的道理。

　　5.“他山之石”交流会

　　制定惩罚措施是富士康严把质量关的有效方法之一。除此之外，“他山之石，可以攻玉；他山之石，可以攻错。”也是郭台铭整治质量问题的另一个有效方法。

　　郭台铭认为，严格惩罚是必要的，但这不是根除错误的最根本的方面，最根本的方法就是找到出质量问题的根源，让犯过错误的人及时改正，让还没有犯错误的人做好预防。同时，他还认为，“他山之石”可以是很多错误的经验，让大家分享。将“为什么出了错，有什么样的方法可以改正”这个经验告诉大家，可以让大家吸取教训。

　　【模式解读】

　　富士康生产的产品何以受到很多大客户的青睐？主要是因为他们的产品质量过硬。但在现实的生产中，富士康也会出现各种各样的质量问题，他们的解决方法就是及时通过经验交流会，解决问题，分享经验。

　　富士康有很多事业群，每月都有月度动员大会。以前是集团集中进行，然后各个事业群再分别进行。但这样，会上展示的质量问题只有本事业群的人知道。郭台铭认为，这样做对提高质量的作用不大。后来，他建议，每月集团的集中大会由各个事业群分别筹办举行，这样一来，事业群的动员大会就成了集团的动员大会。同时，郭台铭还规定，举办大会的事业群，必须在大会上展示自己在质量方面的问题，并进行具体分析，给出改善的方案。过去讲问题，是事业群内部自己讲，丢人也就在自己的部门内部，现在却要在全集团的所有同事面前揭自己的短，很多人立刻有了危机感。郭台铭把这种大会叫做“失败经验交流会”、“他山之石交流会”。
www/xiaoshuotxt/c o mt。xt-小.说。天/堂



第8章 高品质是富士康的竞争力(3)


　　虽然召开“失败经验交流会”的初衷很好，不过一段时间后，郭台铭认为过于死板。为了将会议进行得更生动，他要求各个事业群将介绍错误和改善的过程进行整理，变成一个表演剧，在台上重现一遍。这样表演的同时，在座的其他事业群的人就可以将整个错误的过程重新观看一遍，不但可以看到错误出在哪里，还可以看到这样的错误是如何改正的。郭台铭认为，这就是在分享经验。大家吸取的经验越多，以后犯错的机会就会越少。

　　郭台铭经常给富士康的员工举例子。他说：“有一年旧金山地震，死了很多人。发生地震后的第三天，全世界的地震专家都来了，就是来借鉴学习的。为什么没有及时预测这次地震？桥为什么会被震垮？将来要怎样建才不会垮掉？别人地震，损失了几百亿，死了几百条人命，如果你去学习取经，改建你的桥，岂不就赚了几百亿吗？”

　　事实就是这样，积极去借鉴别人的经验，或者把错误的经验告诉别人，得益最多的是自己，因为自己已经从这些经验中得到免疫力。

　　【模式活用】

　　每一个企业都有各自总结经验教训的方法，不过富士康的“他山之石”交流会还是非常值得借鉴的。这种方法不但可以生动直观地将问题展示在员工的面前，还教会了员工如何去改正错误。该方法不但适用于像富士康这种代工企业，也使用于其他领域的企业。

　　企业在生产过程中，都会遇到方方面面的问题。这种问题，可以是质量问题，也可以是财务问题、设计问题等等。遇到问题不可怕，找不到解决方法才可怕，而总是在同一个问题上犯错更可怕。企业如果想解决问题，或是尽可能地减少问题，必须学会如何对待问题。

　　古人云：他山之石可以攻玉。他人的做法或意见能够帮助自己改正错误缺点或提供借鉴。只有虚心听取别人的经验，才能真正做到改正错误，避免重蹈覆辙。何谓经验？经验就是花费时间和金钱买到的教训。我们应该将买到的教训说出来。如果有几个人犯错，我们就应该让更多的人都看到这个错误，彼此交换失败的经验，吸取失败的教训，这样我们离成功就不远了。

　　2010年10月27日，failcon2010大会在旧金山开幕，大约500名企业家齐聚一堂，分享失败教训。failcon大会于去年首次召开，大会组织者卡斯·菲利普斯说：“与简单的渴求成功不同，我们希望通过分享切实可行的方案，帮助创业者避免失败。”其实，该大会与富士康的“他山之石”交流会举办的目的如出一辙，就是号召大家分享彼此的失败教训，为走向成功的道路扫清障碍。

　　在为期一天的failcon大会上，很多失败的企业家将他们的失败哲学说出来与大家共享，与大家一起交流。著名投资人、企业家艾斯特·戴森说：“失败不光给你教训，更让你变得坚强。一旦从失败中走出，你再也不会惧怕尝试任何新事物。”it界企业家迪克·哈特说：“失败教会你很多东西，因为你不得不去寻找出错的地方。如果成功了，你永远不会真正知道是什么让你成功。”大会举办的目的是试图教导与会人员降低风险的技巧，让与会者不要犯其他人犯过的错误。

　　6.没有品质，就没有尊严

　　要打造世界品牌，产品质量至关重要。很多企业的领导者都清楚，质量就意味着价值和尊严，是丝毫不能马虎的。

　　郭台铭曾经在富士康的大会上说：“品质是生命，是尊严。我们的很多干部到海外处理品质事件，都有非常难忘的经历，都有失尊严的体会。因为一次次的质量问题，客户对我们的质疑总是使我们陷入相当难堪的境地，就好比警察审问疑凶时说：‘你已经有几次犯罪前科，这次肯定又有犯罪嫌疑，你承认不承认？’——这非常没尊严，非常严重。”

　　【模式解读】

　　今天的富士康被称为“世界代工之王”，很多大客户都是主动找到富士康，要求其为自己的企业代工产品。是什么样的吸引力让那些在世界上声名显赫的大公司主动找到富士为其加工产品？又是什么原因让富士康在客户面前如此春风得意？答案很简单，就是产品的品质。郭台铭说：“怎样才能有面子，有光彩，有尊严？“客户愿意出两倍以上的价钱来买你的产品，回去还很高兴，认为物有所值，这就是品质。”只有品质做好了才能拥有尊严。

　　郭台铭之所以能说出这样一番话，因为他有过切身经历。20世纪80年代初，富士康为美国的一家笔记本电脑公司做连接器代工。这家美国笔记本公司是全世界最早做笔记本电脑的公司，当初富士康就是因为竞争对手交不出货，才获得了这份订单。可当时富士康刚做连接器不久，在生产中依旧会出现很多质量问题，所以提交产品后不久，富士康就接到了投诉。郭台铭立刻坐飞机亲自前往位于美国芝加哥密歇根湖畔的这家公司。当时美国正直隆冬季节，天气非常寒冷，温度已经达到零下二三十摄氏度左右。

　　见到如此恶劣的天气，郭台铭立刻知道了问题出在哪。他发现，身处台湾，对美国的寒冷天气没有感受，因此没有做零下50摄氏度时的环境试验，导致产品在美国的冬季出现问题。虽然这种问题并不应该由富士康全部承担，但因为质量上确实出现了问题，郭台铭只有主动认错。当郭台铭低声下气对客户承认错误的时候，他暗自下定决心，一定要将富士康产品的质量提起来，让客户主动去找他，而不是自己失去尊严地在这里承认错误。

　　郭台铭先作了检讨后，又来到工厂，把有问题的产品全部从生产线上挑出来。而台湾这边马上开始生产通过严寒测试的产品，三天后，合格的产品已经空运到了美国公司。在短短的两个星期内，富士康将有问题的货品全部撤换，没有耽误客户的生产和销售，满足了客户的要求。

　　随着富士康产品质量越来越好，重大的质量事故很少再出现了。可是一旦遇到质量问题，影响到了客户的利益，郭台铭都会主动上门向客户道歉。他认为，作为一名管理者，只有在因为质量问题失去尊严的时候，才能刻骨铭心，才能为了重获尊严，努力提高产品品质。

　　【模式活用】

　　现实生活中，我们经常会看到很多客户因为购买的商品出现了质量问题，而大声斥责商家或是厂家，这时接待客户的服务人员往往都是低头认错，无言以对。出现这种情况的原因就是，产品的质量不过关，让该产品的经销者在客户面前失去了尊严。

　　尊严是什么？尊严是人的一种情感需要，是做人的根本，是促使人不断向上发展的一种原动力。没有尊严就相当于人没有了脊梁，树没有了根，水没有了源头。

　　对于一个企业而言，尊严来源于产品和服务的质量。说到底，质量是企业参与市场竞争的准入证，是赢得客户满意的基准点，是实现安全的保证书。没有质量，企业根本无法在市场中生存。一个不负责任的企业，为了追求短期利润，将劣质的产品投放到市场，不久就会被消费者唾弃，从而失去生存的机会。三鹿奶粉的悲剧便是一个生动的例子。所以，一旦企业因为质量问题引起了客户的不满，作为管理者应该勇敢面对，勇于认错。

　　1993年，一家北欧的啤酒公司回收了它投放到世界各地的一种玻璃瓶装啤酒。原因他们发现现在生产的啤酒中混有碎玻璃碴儿，于是怀疑已经投放市场的产品中有危险品。该公司在回收啤酒的同时，还大力宣传让消费者不要购买该啤酒。有人认为这家公司这样做没有必要，即便有存在残碴儿的啤酒被漏检了，数量也不会很多。就是有消费者喝到了，赔偿他不就行了，何必这样大张旗鼓呢？而且公司的高层还得公开道歉，既没面子，又影响了公司的发展和收入。这得付出多大的代价啊？然而，这家公司高层的想法却是，既然产品出现了问题，就不能再考虑面子了，即便失去尊严也要第一时间承认错误。如果任凭有质量问题的产品流入市场，到时候企业的损失就无法计算了。

　　产品质量是企业的尊严。企业靠质量赢得市场，赢得消费者的信任。质量也为企业在社会上树立良好的口碑。不惜代价确保每一件产品的质量，才能真正维护企业的尊严，确保企业持续健康发展。

　　7.解决品质问题，需要从学习上找根源

　　品质管理几乎是所有制造企业最头痛的问题，富士康也不例外。富士康为了严把产品的质量关，采取了送“蓝旗”、“失败经验交流会”等方式，确实有效果，但仍然会出问题。郭台铭认为，如何才能走出知易行难的瓶颈，走出怪圈？尽管一再开会动员交流，但还需要从“学习”上找根源。

　　郭台铭是一个好学上进的人，他没读过大学，也没有学过外语，但是为了企业的发展，他自学了英语和日语。郭台铭从创业的第三年开始，就倾其所有购买日本的机器设备，学习制造技术。郭台铭的学习意识深深感染了每一位富士康的员工。于是，在富士康人人都知道，如果想保证产品的优质，必须努力学习。

　　【模式解读】

　　至今，郭台铭创业已经有36年的时间了。他始终坚信“学习中工作，学习后工作，做比说重要，习比学有效”。坚持不懈地学习，从学习上找根源是富士康取得成功的重要原因之一。

　　关于如何学习，郭台铭总结了四点。

　　首先，品质与安全只停留在口号、标语上，只知道一点皮毛就以为自己全都知道了，这叫做“知之不深”。郭台铭之所以这样说，童年时的往事给了他启示。郭台铭小的时候得了一次眼疾。本来他是左眼患病，可医生非要给他的右眼滴药水不可。虽然他提出了异议，但医生并不理会他。后来，他才知道医生这样做，是因为他的眼疾有传染性，只治左眼是没有用的，必须预防右眼，才能做到深度治疗。于是，他才得出了开头的那段结论：只懂皮毛的人就是一个“知之不深”的人，必须主动学习，武装自己，才能对品质问题有真正的见解。

　　其次，设计、制造和品质管理，只知自己单干，无暇他顾，就会顾此失彼、全盘皆输，这叫做“知之不全”。郭台铭用人体结构作比喻，他说：“我们人的身体构造，是一个非常优秀的‘品质系统’，每一个器官都是一个最好的传感器，假如你用吸管喝开水，水刚一沾上舌头你就会哇哇大叫，再也不敢喝。其实，只要身体任何部位被开水烫到，都会马上产生警示：开水碰不得！每一个部位都是身体这个‘品质系统’的品检员。所以，在品质与安全的学习方面，应该把每一名员工都造就成品检员和安全稽查员。在工作中，做一件事要了解它的整个过程与目的，不能孤立地做事。”

　　再次，如果通过不断地学习，工作有了很大改进，但是品质和安全事故仍不断发生，是“知而无用”或“学不致用”。有的人虽然很爱学习，但是学过的东西，转身就忘，犯过的错误，也转身就忘，这样的学习其实是被打了折扣的。人们常说：“一朝被蛇咬，十年怕井绳。”因为人们知道了被蛇咬的痛苦和危险，所以就时刻注意避免再被蛇咬。郭台铭认为，这样的经验学习是很有用的。他还说：“老师常常带我们去远足，到了精神病院，我们觉得自己是正常的人；到了医院，觉得自己是健康的人；到了监狱，觉得自己是自由的人。这样的旅行学习，教导我们日后要努力去做一个精神正常、身体健康、人身自由的人。如果学而无用，学不致用，就会加大学习的成本和代价。”

　　最后，“习惯于成本高昂和代价巨大”的学习方式也是不值得提倡的。一些企业平时对品质和安全漠不关心，只有到了客户大批退货、拒绝再下订单时，企业才痛定思痛，大张旗鼓地检讨一番自己的质量问题。郭台铭认为，这种学习方式，成本太高，代价太大。因此，他强调说：“不正确、不严谨、无品质的治事与治学方式，要彻底检讨改善。失败是一种希望，但重复失败却是一种绝望。学习要付出代价，代价有大有小，要以最小的代价去学习，而得到最大的收获。”

　　在富士康，品质、安全与学习，是全体员工的责任。他们深知，只有靠大家深入、扎实的努力才能保证富士康产品的高品质，那些花拳绣腿和虚张声势的做法只会是失败的征兆。

　　【模式活用】

　　我国是一个人力资源极其丰富的国家。在我国的珠三角地区有很多企业从事代工制造，

　　可如此众多的代工企业做到像富士康这样成功的却非常少，主要原因就是这些企业依仗着自己人力成本优势，而忽视了学习。他们虽然每天都在忙着交货、接单，却没有从管理上、技术上、科研能力上去主动提高自己。这就导致多年过去了，这些企业的规模还是和几年前一样大，依旧还是做着和原来一样的订单，原地踏步。

　　代工企业想升级发展，就必须强化自主品牌、强化产品科研能力、强化现代企业管理、强化人才战略、强化资源战略。这些都可以为企业实现升级发展提供强大的动力。但这些都是通过学习得来的。

　　企业如果想在复杂的环境下生存、发展，必须有能力及时察觉组织内外环境的变化，并积极作出调整，学习新的技能，采用新的经营运作模式，成为学习型组织。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ>txt



第9章 看一年，看龙华，富士康速度(1)


　　速度是第一竞争力。

　　速度快的人赚钱，速度慢的人卖库存。

　　——郭台铭

　　1.“速度”是第一竞争力

　　富士康的核心竞争力是什么？郭台铭给出的答案是“速度”。速度可以解读为两个方面，一是富士康在制造业的“6＋1”（产品设计、原料采购、仓储运输、订单处理、批发经营、终端零售＋生产制造）这个链条上，用最短的时间整合，将成本降至最低；还有一个“速度”，则体现在富士康对产业新机会，一旦看准了，就快速突进的执行速度。

　　郭台铭说：“在这个行业里，竞争是非常激烈，要持续地做到领先，必须养成这样的习惯和个性”。同时他也认为，富士康具备老虎和狐狸的共同点，不仅有老虎的力量，也有狐狸的灵巧，更有两者“速度取胜”之长。

　　【模式解读】

　　富士康的速度体现在方方面面。

　　富士康产品的通关速度很快。富士康是一家保税工厂。所谓的保税工厂是一种具有现代科技和观念的海关运营单位，它以分秒必争的效率，提高了企业和海关的营运速度。

　　过去，海关放行一部车辆需要1～2分钟，而保税工厂的车辆只需要4～5秒，原因是很多前期工作，都放到了保税工厂内部做了。在富士康龙华厂区，所有进出货物、人员都要备案登记。厂区内的人员货物都被gps定位系统监控，车辆出厂后在途过程也被监控，直到到达码头卸货后。这是国家海关管理的要求，也是对保税工厂的要求。过去，富士康有16名报关员，每天都要用8辆小货车运送大量的合同手册往返海关办理业务，而现在这些事务通过网上都能解决，因为海关实行了“联网监管”。这也使过去需要几天的进出口报关作业流程，现在只需要5分钟就能完成。成为保税工厂，不但提高了富士康产品的通关速度，也节省了大量人力，降低了企业的运营成本。

　　多年来，富士康的年增长速度都超过50％。2009年4月16日，在股东大会上，郭台铭向股东们鞠躬谢罪：“今天我要以败军之将的姿态来检讨——不能讲败军，因为我们还没有赔钱，只是没有像预期的赚得那么多。”2008年受到全球经济危机的影响，富士康的营收只增长了22％，多年来第一次没有达到增长超过30％的目标。要知道，从1996年以来的近10年间，富士康每年以超过50％的速度增长，这也是郭台铭“速度”理念的具体表现。

　　富士康将物流中心建在了客户的身边，满足客户的“快速”要求。富士康的这一做法，目的旨在缩短与客户的距离，也就是缩短与市场的距离。富士康将这个物流信息中心称作“ehub”。hub，主要指发货中心仓库，也就是物流中心的概念。富士康将hub直接建在客户旁边，一方面，给客户提供快速服务；另一方面，客户自己不用增加备料的负担，要用时就直接由富士康快速提供，从而降低成本。hub的实质就是一家小型物流公司，靠出货进货的“周转率”来自负盈亏。生产线只要拿到零件，几乎就等于出货，库存等于“零负担”。

　　总之，为了提高整个企业的速度，富士康在方方面面追求精益求精。他们深知，在瞬息万变的商海中，速度决定成败。

　　【模式活用】

　　在信息经济时代，速度优势是企业竞争优势的重要决定因素，也被很多企业认为是第一核心竞争力。究竟速度对企业具有哪些重要意义呢？概括起来，大约有五点。

　　第一，速度可以促进销售。产品率先打入市场的企业并不一定能成功，对客户需求做出迅速反应才是企业成功的保证。顾客只青睐那些对顾客的需要反应快速的企业。

　　第二，速度可以促进提高质量。质量方面的问题基本上都能够用时间的损失来衡量，例如返工率、原材料的损失以及生产的延误等等。因此，提出了加快速度的目标，自然就要求提高产品质量。实际上，缩短生产周期正是总体质量管理的主要成果之一。

　　第三，速度可以节省资金。提高速度有助于减少库存量、简化工艺流程和减少人力需求等，从而为企业节约资金。而且，速度与质量一样，都是无需成本投入的。

　　第四，速度可以降低采购成本。提高了速度，企业就可以等到需要时再制定购买决策。这样一来，企业对原材料与部件的采购就会更加精确，并因此降低了采购成本。

　　第五，速度可以降低风险。过高或过低的销售预测风险极大，会导致产品的积压或脱销。而如果在临近销售时快速地作出销售预测，就能更加准确，降低预测失误的风险。

　　总之，提升速度对企业百利而无一害。这也证明了为什么那些世界知名企业为什么都在强调速度。速度经营也是三星电子的核心竞争力的一个关键词。业界都知道三星的ceo尹钟龙有一个广为人知的“生鱼片理论”。其意思是说，当你第一天抓到高档鱼，在一流的日本餐馆里能卖个好价钱。如果等到第二天再卖，就只能以一半的价格卖给二流餐馆。到第三天，你就只能卖到四分之一的价格。“生鱼片理论”的精髓也是在强调速度，离开了速度，企业就不具备任何的竞争力。

　　所以，为了在速度上取得优势，企业必须全面构建快速反应系统，不断提高自身对市场和技术的快速反应能力，即速度竞争力。

　　2.速度本身就是成本

　　每年，郭台铭给富士康各个事业群下达的营收指标是，增长不得少于30％。

　　这是什么原因呢？因为产品平均售价每年下降30％，所以只有每年增长不少于30％，才能保证利润不降低。戴正吴对此解释说：“当产品定价下降30％时，首先一定要让订单数量增加30％以上，接下来再多拿下超过30％的订单，才能增加三成营收，但问题是一定不可以增加30％的人力！”这意味着富士康必须靠原来那些人，继续实现增长，否则就没有办法增加利润，而这完全要靠管理的能力。

　　【模式解读】

　　富士康有一点非常值得同行钦佩的地方，就是在生产线上，许多产品他们不但没有库存呆账，而且库存甚至是负的。库存是“负”的？这如何解释呢？戴正吴说：“主要就是备料零件一进发货库房，就被领走，甚至货还没到，出货单就已到了发货库房。”

　　富士康能做到库存为负数，主要归功于其最严格的会计核查系统。富士康的会计核查系统对库存管理起到了至关重要的作用。如果有备料到了一定时间（这段备料时间比一般同业要短很多）还没有出货，就会马上被打成库存滞料，先折价一半。所以，如果不能准确地计算进货和出货时间，严格执行时间表，财报上的业绩就会很惨，因为很多备料都被打成了五折，这样一来所有人到年底都拿不到奖金。不过，富士康的生产单位几乎都有准确把握进货和出货时间的能力。

　　为了达到零库存的目标，生产制造的速度也是至关重要的。此外，由于高速增长和规模不断扩大，富士康进货的规模大、数量多，所以享受的折扣就更低。再加上随着购买次数越来越频繁，价格会更低。因此富士康购买的东西，一定是最便宜的。这也就说明了，速度着实可以帮助企业降低成本。

　　富士康还坚信，速度本身就是成本。在富士康看来，早出货一天，产品早上市一天，价格就可能少降低一些。而且富士康在计算成本时从来不只考虑哪些看得见的机器、厂房、原料和工人，还包括所有组装、物流和人员训练等。

　　美国管理学者莱维特曾指出，成本优势来自规模经济、范畴经济、学习曲线效果及产品设计与制程技术。其中，速度来自“学习曲线效果”与“产品设计与制程技术”的完美结合。而速度和规模的提升对于富士康的特殊意义还在于，富士康每进入一个产业，都不是领先者，也能得到最高利润。他们选择进入的时机，多是在产品开始出现滞销的时候才进入这个领域。通常这个时候，产品的利润已经非常的微薄了，只能靠大规模生产才能产生利润，如果不能实现大规模，就很难在市场上立足。富士康正是靠提高速度，来最大限度地扩大生产规模，从而形成市场优势。这也就解释了为什么速度本身就是成本，也解释了富士康是如何用速度带动规模的。

　　【模式活用】

　　速度可以降低库存，可以降低原料价格，可以降低风险。总之，速度可以降低成本。

　　让我们以现代物流产业的发展为例，来阐释速度与成本之间的关系。为什么很多企业都非常重视物流的发展？就是想提高“速度”，进而降低成本。

　　很多人都熟悉的零售业巨头沃尔玛，其在物流建设上的成功就很好地诠释了速度与成本之间的密切关系。在早期，比较大型的百货商店都采用固定的分销系统向成百上千的杂货店供货，而沃尔玛作为一家新成立的公司，只得由各分店的经理亲自向制造商订货并联系货车送货。这样使得沃尔玛在进货环节要花费比其他商店更多的时间和精力，这也无形中提高了商品的价格。

　　除此之外，沃尔玛在存储和配货上也遇到了麻烦。很多分店由于规模太小，没有办法一次容纳下所需的货物数量，并且当时的货车运输公司没有开展向小市场送货的业务，山姆·沃尔玛（沃尔玛的创始人）只得和伙伴们租下了一个旧的停车场，将它改造成了仓库，用于货物的储存。沃尔玛会将每次订的货物都会先运到这个仓库里，然后再从仓库向一家家分店运送。

　　到了20世纪60年代中期，山姆意识到为了提高货物的周转率，进一步提高销售额，沃尔玛必须建立自己的配送中心。1969年，沃尔玛的第一座配送中心建成了。配送中心的建成大大提高了公司采购商品的能力和商品周转的速度。此后，沃尔玛又建立了很多配送中心，大大解决了沃尔玛商品周转率低的问题。

　　除了建立配送站，沃尔玛在物流建设上还作出了很多努力。比如说，建立无缝物流体系、提高运输效率等，这样做的目的都是为了降低成本、减少时间、提高效率。物流虽然不是直接创造利润的部门，但它却可以提高周转速度，从另一方面缩减成本，以便整体利润得到提升。据统计，以往沃尔玛的进货方式是靠供应商一家分店一家分店地送过去，如今，沃尔玛采取的自行接收、检验、配货、送货的方式比过去节省物流成本50％左右。先进的物流设施，让沃尔玛提供的产品价格比其他零售企业提供的产品价格更低，更有竞争力。这正是沃尔玛近年来迅速成长的关键所在。

　　无论是富士康的成功，还是沃尔玛的成功，都证明了速度本身就是成本。速度快了，企业的经营成本自然会下降，进而导致其他所有相关环节的成本都下降。利润等于价格减去成本。成本降了，企业的利润自然就会提高。

　　3.一边建厂，一边出货

　　富士康的速度究竟有多快？据说富士康快到让原料和产品没有库存，有的时候，快得甚至让富士康来不及盖仓库。速度最快时，生产厂房都还没有完全盖好，就已经出产品了。

　　【模式解读】

　　1996年2月1日，富士康深圳龙华基地破土动工。之前，1995年的11月10日，富士康拿下了康柏的大订单。尽管郭台铭于龙华基地动工后的第二天宣布在台北成立铁壳事业部，展开产品研发、技术细条、零件采购等工作。不过，要等基地建好后再投产，一定就违约了。于是，郭台铭果断决定，边建厂边生产边出货。

　　郭台铭于1995年12月12日亲自到深圳龙华选址，同时要求台湾的技术团队赶紧制作样机。1996年，样品获得了美方的认可，同时第一个机种“ddt”在台北开始量产。但是仅靠台湾工厂，康柏的大订单根本无法完成，眼见6月30日的交货期就剩两个月了，郭台铭立即下达命令，在深圳厂区投入生产。

　　这时新厂区仅仅才动工两个多月，可是为了赶工期，厂房建设日夜赶工，基本框架建成后，设备就已经安装调试好了，员工随即上线，开始生产。这个时候，厂区内除了这栋厂房，就是工地，其他什么都没有。新厂建成两个月后，第一批产品就已经从生产线上下来，装箱上船运往美国了。

　　当年富士康的烤漆厂厂长李清墩回忆龙华基地初建时的情形说：“我刚刚被招聘到富士康就来到深圳龙华。当时条件非常艰苦，连吃饭都是问题，没有做饭的地方，也没有吃饭的地方。饭是在外面做好，用车拉到工地的，大家就蹲在工地上吃饭。大家日夜赶装机器，又缺少必要的工具，只能靠人抬肩扛，累得半死。董事长第一次来，是来催工期的。看了我们的安装进度，说对我们有80％的信心。第二次来，机器已经安装好了。董事长说，只要我保证3天后能生产出产品，他回台湾帮我开车。”

　　一转眼，10多年的时间过去了。今天的龙华基地已经建成了一个现代化工业园区。可每当回忆起当初工厂边建设边出货的情形时，李清墩还是激动不已。

　　当初“边建厂、边出货”的战略不但按时完成了订单，而且还锻炼出了一支很有战斗力的、富士康自己的建筑队伍。这支队伍的名称是“富士康科技集团营建事业部”。他们每年不停地为富士康建造厂房。10多年的时间，在深圳、北京、昆山、杭州、山东、山西、台湾以及匈牙利等地建起了一栋栋厂房，建成了一个又一个富士康自己的科技工业园区。

　　【模式活用】

　　富士康从来没有让客户失望，因为它有快速行动的能力，并且没有因为速度快而让品质打折扣。正是这种竞争优势，让很多对手望尘莫及。

　　在竞争激烈的环境下，代工企业并不能像高科技公司那样获得高达50％以上的毛利。代工企业想每年都有所发展，就要靠高速度的运营。管理大师michaelhammer用“动乱”来形容目前的商业环境。竞争对手层出不穷，商业趋势琢磨不定，未来的不确定也很多，企业必须抓住需求，即时生产，即时供销，快速出击，才能获得一份利润。

　　2005年，批批吉（ppg）服饰有限公司成立。这家公司没有实体店、厂房和流水线，员工也不到500人。可就是这家公司取得了意想不到的成功。其成功的奥妙就是它是一家“快公司”。具体说，这家公司的商业模式是，将ppg品牌男装交给位于长江三角地区的7家合作企业贴牌生产，ppg自己负责质量管理，然后通过无店铺的在线直销和呼叫中心方式，将产品交到消费者手中。

　　总结这个服装公司的成功经验，就是一个“快”字，这与富士康追求工期，追求设计研发速度的初衷是相同的。因为只有快，才能有效地化解成本压力。未来，商业竞争中只有生存和淘汰，成本会一降再降。企业如果能发现一个有效的市场需求，并且做到即时开发、即时量产、即时交货，就能把成本降得更低，从而使产品在市场上更有竞争力。

　　4.以速度赢得客户
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt  xt ～小  说天,堂



第10章 看一年，看龙华，富士康速度(2)


　　戴尔是富士康的大客户之一。戴尔的创始人迈克·戴尔在自传《dell的秘密》一书中指出，戴尔擅长用“投入资本回报率”为衡量标准来计算每一个零件和每个供应商之间的成本关系，从距离到时间的成本都能算出来。戴尔希望在最短的时间把产品交到客户手中。

　　而在富士康，郭台铭强调：强化客户服务满意度、提升新产品开发速度、增加新产品营收比重率。富士康的这种思想与戴尔的要求十分吻合。戴尔希望产品在市场上的停留时间不断缩短，富士康就是因为可以满足戴尔的要求，才赢得了这个大客户。

　　【模式解读】

　　富士康的员工都知道，速度是富士康赢得客户的一个重要法宝。以戴尔为例，戴尔就是富士康以速度赢得的客户。

　　总部设在德克萨斯州奥斯汀的戴尔公司是全球领先的it产品及服务提供商，其业务包括帮助客户建立自己的信息技术及互联网基础架构。1999年，戴尔取代康柏电脑成为美国第一大个人电脑销售商。2002年戴尔的这一地位被刚刚收购了康柏的惠普公司取代。不过到了2003年第一季度，戴尔再次取得领先地位。作为世界上知名的it产品及服务提供商，戴尔公司能取得今天的地位，说明他们的产品有很强的竞争力，他们对产品的品质要求很高，对供应商的要求也很高。

　　如果哪家企业想成为戴尔的供应商，必须具备四项能力：运送能力、库存周转速度、对戴尔全球营运的支持度和通过网络做生意的方法。这四项能力的核心指向是速度。另外，面对市场快速变化、需求量剧增，戴尔不但要求供货商快速运筹，更要求供货商具备“高速产能”。

　　戴尔公司公开表示：我们需要的供应商必须有“弹性”。这就是说，戴尔每年可以快速成长50％，代工厂的产能要满足这一需求，而且还有余地。戴尔的采购人员通常会与供货商这样说：“我们的预测显示，现在需要470万个零件，但也可能会增加到580万个，你们的产能有多大？盖一座厂需要多长时间？你们做得到吗？我们会消耗你们产能中的多少比例？如果产品组合从15英寸屏幕改为17英寸的时间比我们预期得还要快，或是我们还需要更多的量，你们要如何应对？”

　　众所周知，戴尔采取直销模式。这种销售模式也是为适应全球市场的快速变化而形成的。这种销售模式让电脑销售的速度越来越快，而且在市场停留的时间越来越短，因此，为全球品牌服务的代工供货商，也必须跟上他们的脚步。

　　富士康不但完全满足戴尔对供应商提出的四项能力，而且具备非常强的设计能力和高效的研发速度，这都是戴尔渴望得到的。试问，这样的富士康站在戴尔的面前，其他供应商还有竞争优势吗？

　　【模式活用】

　　比尔·盖茨在其《未来时速》一书中描述道：“在未来的10年中，企业的变化会超过它在过去50年的总变化。如果说80年代是注重质量的年代，90年代是注重再设计的年代，那么21世纪的头10年就是注重速度的时代，是企业本身迅速改造的年代，是信息渠道改变消费者的生活方式和企业期望的年代”。

　　一家企业如果在这个崇尚速度的时代里，依旧做事拖沓，没有效率，很难会生存下来。比尔·盖茨说：“时间是世界上最稀缺的资源。时间没有任何替代品，也没有任何弹性。数字经济的实质就是速度经济。未来的竞争是节约经营循环时间的竞争，是最先到达并满足顾客的速度竞争。速度可以在顾客心目中建立‘第一’的品牌先机；速度可以最先达到顾客并建立顾客忠诚。”在现代社会，速度才是赢得客户的重要法宝。

　　世界上做快递最成功的都是美国公司。联邦快递，联合包裹，敦豪速递，这三家最成功的快递公司都把亚洲视为世界上最大的市场，而中国又是亚洲最大的市场，于是他们在中国厮杀是不可避免的。谁会成为最终的胜利者？毋庸置疑，谁最快，谁就最成功。慢的那个只能靠边站。如果有谁看过这三家快递公司在中国展开竞争时打的广告，就知道他们对速度的重视了。其中一家公司做了这样一个广告：“我这辈子都不会迟到”，后面写了一句话：“如有延误，原款退还。”它们都在极力强调高“速度”。

　　麦当劳、肯德基、必胜客没到中国以前，中国遍地都是餐厅。可是为什么在中国一提起快餐，只是这三家最有名呢？大家只要看看必胜客出菜的速度，再看看中国餐馆的出菜速度，就知道什么叫做快餐，这也是速度之争。

　　麦当劳为了用速度赢得客户。他们打出的口号是：60秒没有让客户拿到自己的餐点，可以免费奉送可乐一罐。曾有人专门想试试到底他们的这个承诺是否是真的，于是跑到麦当劳点了一个东西，妄想免费喝一罐可乐，但45秒时他点的东西就出来了。第二天这个人又去点了一个汉堡，50秒东西又出来了。于是他对柜台小姐说：“真可惜，买两次都没有喝到可乐。”没想到柜台小姐对他说：“先生不要气馁，多来几次就会喝到了。”

　　其实，即使这个人再来多少次，他都不会喝到那罐免可乐的，因为在打出这个口号之前麦当劳不知练过多少次，如果不能保证能够在承诺的时间之内，让客人拿到食物，他们是不会“口出狂言”的。但这个人没有喝到免费可乐的结果也证明了为什么麦当劳在世界范围内如此成功，就是因为他们的速度。是速度让他们赢得了客户，得到了客户的信任。

　　5.“928”的速度

　　多年以来，台湾一直是全球it产品的重要代工基地，而且台湾依靠着为诸如苹果公司、戴尔公司、诺基亚及惠普之类的大公司代工生产主板、手机元件及笔记本电脑等产品不断壮大自己。

　　不过，进入21世纪，经过上一波景气的谷底之后，台湾代工产业最大的特色，就是订单来得又快又急，这直接考验台湾厂商的生存能力。据相关资料显示，1998年时，台湾的代工企业从接单到出货，平均要花32.7天；到了2001年，交货期已缩短至27.3天。其中，电子业更是降至19天，缩短了将近一半时间。

　　现如今，台湾的电子大厂早就做到了“853”的境界，就是85％的产品在3天内出货。一般的企业还可以达到“985”，即98％的出货在5天内完成，这也是台湾代工企业可以独步全球的优势。可就在人们认为交货速度已经达到了极限的时候，富士康再提速，他们已经做到“982”境界，即98％的产品在2天内出货。

　　【模式解读】

　　“985”境界已经是世界公认的极限出货速度了，可有的客户竟然要求代工企业3天出货。对此，不少代工企业的掌门人开始大吐苦水：“现在单子已经苛刻到不合理的地步了！”更有人指出，过去还有12天的出货期，现在3天就要求出货，“这对台湾厂商来说，简直就是一种成本负担！”就在人们认为3天交货期是不可能达到的时候，富士康已经做到了“982”的境界。

　　富士康为什么能达到如此惊人的出货速度？归根到底还要归功于富士康强大的模具能力。郭台铭曾自信地说：“单是一个电子机壳产品，大大小小的模具就需要50～60副，彼此的大小尺寸还要搭配。而富士康要做到全球三大洲都有出货地点，就等于要开三套模具，准备100多副，做好以后，马上就可以制造出上百万个产品。”

　　而且为了提高出货速度，富士康昆山i\/o连接器部门在1999年后，还都成立了“加速加工中心”，帮助客户处理专门应急件、零星修改件和夜间急件。而像cable（塑胶）模具方面，从设计、开模、试模到送样都提供“24小时项目”形式支持。一位富士康的高层曾骄傲地说：“我们富士康不但有大厂的支持和制度，也有小厂的价格优势和弹性。”

　　可是富士康为什么要追求如此之快的交货速度呢？郭台铭借用思科ceo钱伯斯的话说：“这个世界上，没有大的打败小的，只有快的打败慢的！”郭台铭也常说：“速度快的人赚钱，速度慢的人卖库存。”在他看来，富士康在“永远比对手快一步”的理念的影响下，已经成为具备了强大的竞争力。

　　不可否认，提高了速度所带来的效益是巨大的。它不仅让富士康能够赶上市场的节拍，快赚、多赚钱，还大大降低了成本。1998年的时候，像康柏这样的公司，存货最多8周，而现在富士康的客户只要存一个星期就够了。因为不管是美国还是欧洲，富士康都能在一个星期内完成补货。

　　业内人士经常说：“代工企业的成功诀窍是研发、质量和交货期。”而这三个影响代工企业成功的因素，都必须与速度挂钩。48小时完成产品设计；24小时试制出样品；6个星期量产新机种，98％的产品两天出货……富士康“速度”正在以创纪录的势头发展。富士康的速度还能快到什么样的程度？已经没有人敢预测了。

　　【模式解读】

　　it产品热销已经持续很多年了。进入2001年后，客户的订单不仅交期短、批量大，而且越来越密集，这对于同富士康一样的从事高科技代工的企业是一个相当大的挑战。如果这些代工企业没有速度上的优势，就没有办法争取到订单。于是，如何在保证质量的条件下，提高交货速度，成为了这类企业面临的一个重要课题。

　　其他代工企业如何才能像富士康一样做到“982”境界呢？第一，供应商（代工企业本身）必须有充足的劳动力，这是代工企业的特色之一。第二，供应商必须有先进的设备，这是速度的又一保证。第三，企业的设计能力、制造能力都是影响速度的重要因素。第四，双方签一个品质保证协议和交货期协议，供应商明白客户对产品要求的重点和严格程度，以及所能接受的交货期。第五，把之前试验时一些品质不良的产品每种拿一个出来，交到生产者的手中，告诉他们这样的产品是不合格的，如果出现这样的产品，就会受到相应的处罚。第六，采购员和供应商，采购员和公司内部沟通要顺畅，因为良好的沟通是合作成功的保障。

　　总之，代工企业必须从制造的各个环节考虑，全方位提高各个环节的实力，这才是企业提高出货速度的唯一途径。有的企业，在硬件软件设施都没有达到要求的情况下，冒失地接单，最后没有办法按时交货，只能赔偿巨额的违约金。一旦代工企业遇到这样的打击，是很难继续生存下去的。

　　最后，必须强调，无论是代工行业，还是其他行业必须清楚一个事实：在信息大爆炸的新经济时代里，企业制胜的武器就是速度！这里的速度既包括出货速度，又包括设计速度等很多方面。

　　6.48小时设计接力

　　企业如何加快产品研发的速度？没有特定的模式。企业不一样，做法也不一样。企业千万不要指望只要照别人的方法做就可以万事大吉，也不要完全摒弃成功企业的成熟模式，正确的做法是在参考成功模式的基础上，树立起“加速研发节奏”的意识，然后结合本企业的具体情况，切实将企业的研发设计速度提起来。

　　富士康的客户都是世界级的大企业，而且这些大客户都是“速度”的崇拜者，为了满足这些客户在“快速”、“弹性”等方面的需求，富士不但在客户的身边设立物流和信息中心，还在客户身边设立了研发中心。富士康的目的是提高产品的设计能力和样品的快速提交能力。有时候，富士康甚至会参与到客户的研发设计中去。

　　【模式解读】

　　提及富士康的研发设计速度，业内人士没有不绝口称赞的。为了最大限度地提高开发新产品的速度，满足客户的需要，富士康在全球的范围内建立了48小时远程互动设计体系。这一互动体系的建立，大幅度地提高了富士康的研发设计速度，有时候连他的客户都不得不佩服，作为一家代工企业，富士康的研发设计速度实在过于强大了！具体解读这一“互动设计体系”，是非常值得其他企业学习的。

　　今天，人类社会已经进入了信息时代，信息通讯的发展速度让人们瞠目结舌，尤其互联网的发展让整个世界变成了“地球村”。远隔千里的人，几乎没有比如交流屏障。富士康的“48小时互动设计体系”就是在先进的互联网发展的基础上建立起来的。

　　富士康在世界各地都有研发中心。透过互联网，位于美国西岸的开发设计部门下班时，与之有16小时以上时差的亚洲正好上班。所以身处美国的工程师在下班前，可以将设计重点告知远在大陆或台湾即将上班的设计工程师，使其继续以接力赛的方式完成设计。等到第二天美国工程师上班的时候，设计稿已经传回办公室，甚至已经做出样品进行实验了，而中国大陆的工程师经过一天的劳顿开始进入梦乡。富士康的很多产品，经过48小时的接力设计就能完成，而这样的设计速度对于其他的企业，是根本做不到的。这也是富士康独一无二的竞争优势。

　　【模式活用】

　　所谓的产品研发速度，其实也就是指一个企业在单位时间内新产品研发的次数，或者是研发一种新产品的实际时间消耗。由于技术更新的步伐越来越快，客户需求的变化日益加速，企业竞争日趋激烈，导致企业产品的市场寿命周期不断缩短，进而导致与之相联系的其他环节都要提速，作为产业链下游的制造业同样不能例外。

　　有人会说代工企业还需要研发吗？他们不就是做代工的吗？从事oem（原始设备制造商）的企业不需要，但是当其发展到odm（原始设计制造商）后，将会大量参与到产品的设计中去，富士康就属于后者。所以富士康强调研发设计速度，为的就是跟上客户，跟上市场。

　　除了富士康，其他成功的企业无一不将产品的研发速度作为企业管理的关键。2001年2月11日，每年一度的“全球海尔经理人年会”在海尔总部青岛召开。数十张交流台坐满了不同肤色的海尔人，他们来自于世界各地，有欧洲的、非洲的、美洲的等等。在这届经理人年会上，海尔美国贸易公司总裁迈克反映了一个情况。他认为，在美国销售的冷柜太深了，取东西很不方便，他设想是否可以一种全新的方案来解决这一难题。不过，令迈克意想不到的是，海尔4名科研人员采用同步工程，连夜奋战，只用了10多个小时的时间，就完成了样机。当这些样机披着红绸出现在第二天的会场时，引来一片惊叹声。谁也没有想到海尔解决问题的速度是这样快。更令人意想不到的是，掌声还没有平息，海尔集团法律中心的员工大声宣布：我们已经以最快的最快的速度申报了专利！

　　与富士康一样，海尔的研发设计速度也令业界称赞。正是这样的研发速度，让他们不但满足了客户，也超越了自己的竞争对手。
wＷw：xiaoshuotxt？comt!xt-小说天\堂



第11章 制造也需要技术，也是高科技(1)


　　富士康不会满足于过去的成功，也不会被过去的成功束缚住手脚，富士康未来的希望，就是科技创新，或者是创新的科技。

　　企业科技应该回归基本面，即技术的提升，包括管理技术、研发技术、制造技术和品质技术的提升。

　　——郭台铭

　　1.从富士康“制造”到富士康“智造”

　　2002年开始，郭台铭发出了从“制造富士康”转型为“科技富士康”的誓言。郭台铭说：“富士康不会满足于过去的成功，也不会被过去的成功束缚住手脚，富士康未来的希望，就是科技创新，或者是创新的科技。”

　　富士康不满足“代工大王”的称号，他们要甩掉“加工贸易龙头大厂”的“桂冠”。虽然富士康也是靠大陆廉价劳动力成本做起来的企业，但他们要在将来成为一家靠核心竞争力发展起来的科技制造企业。他们认为，如果将中国人的体力和脑力结合起来，把勤劳和智慧都发挥出来，中国制造业将会产生巨大的竞争力。

　　【模式解读】

　　很多人对富士康都存在一种误解：一家代工企业，没有什么技术含量。其实制造也需要技术，同样也是高科技。过硬的技术才是富士康成为全球代工大王的奥秘之一。

　　富士康创立之初，仅仅是一家oem（原始设备制造商）的代工小厂，可是今天的富士康已经发展到了另一阶段——jdm（（联合研发制造商），这说明富士康已经开始了由“中国制造”向“中国智造”的根本性转变。在从oem到jdm期间，还有一个odm（原始设计制造商）阶段。odm与oem的根本区别在于，oem的产品是为品牌企业贴牌生产，而生产后只能使用该品牌的名称，制造商绝对不能冠上自己的名字在进行生产。而odm则要看品牌企业有么有买断该产品的版权，如果没有，制造商就可以贴自己的牌子生产。

　　而到了jdm阶段，它比odm更进一步。双方的合作也更为密切。odm是制造商研发很多款产品让品牌企业选，而jdm则是制造商和品牌企业共同确定产品方案，利用自己的优势，共同研发，然后由制造商制造，品牌企业销售。如果制造商的科技研发水平没有达到品牌企业的要求，是不可能出现jdm的合作形式的。所以说，富士康成为了jdm，证明它不是一个没有技术的普通代工企业，而是ems（电子）代工领域的一家高科技制造企业。

　　2008年，发生了世界范围内的经济危机。富士康于2008年末，举行了旺年会，董事长郭台铭更是以“鸿翔千里展翅天宇惟科技创新可拨云觅日”、“海角七号落根本土赖意志坚定乃逆水逐浪”的致词开场，为员工打气，并寄希望于2009可以“拨云见日”并“逆水逐浪”。郭台铭还强调说：“越是不景气，对技术的投资就越要加强。2009年，集团的任何经费都可以压缩，唯独对科技的投资只能增加不能减少。纳米科技、网络通讯、能源环保、医疗生技、新材料开发等领域，都是富士康集团继续扩大投资的重点。”

　　既然富士康如此重视科技研发，那么它的成果如何呢？富士康的专利成果是科技能力的重要指标，也是其长期进行技术研发累积的成果。当然，也象征着富士康集团未来的竞争实力。据资料显示，富士康2008年全球专利申请已累计达58000多件，全球专利核准累计达26000件，成为全球累计专利最多的华人企业。

　　外界常常错误认为，富士康只有制造，没有技术。其实，富士康是以全球化电子专业制造服务为自我定位。他们不做品牌，所以许多产品和技术不必对外展示。但了解科技产品的专业人士应该知道，在2008年圣诞节美国最畅销的十大电子产品，有七八种产品的面世必须经过富士康这个环节。如果没有雄厚的科技力量，富士康如何让自己变得不可或缺？

　　【模式活用】

　　很多国人总是戴有色眼镜眼镜看待中国的制造业，鄙视他们为国外品牌代工。但国人没有深省，中国的制造业到了登峰造极的阶段吗？事实上，很多核心的零件，有时甚至一个螺丝钉我们都需要进口，这样的制造业现状，我们难道不感到心急吗？

　　作为中国的一分子，我们不应该对我国还在从事低端制造的现状采取鄙视的态度，而应该从自身做起，踏踏实实地沉淀下来，在为国际大品牌做代工的期间，努力提高自己的制造技术，真正将“制造”这一产业链的基础夯实。

　　有专家曾指出，“在未来相当长的一段时间内，制造业还是我国经济最为重要的支柱之一。”但我国的制造业也面临着转型升级的压力，必须从“中国制造”走向“中国智造”。我们已经达成了共识。在过去30年的发展当中，我们中国事实上已经成为世界的制造中心。我们在集装箱、电池、玩具、自行车等领域，已经是占领世界份额最大的国家，我们有172类产品的产量在世界是第一位的。我们其实已经在几个方面建立了优势，不仅仅是低成本优势。中国的制造企业其实在配套能力、产业布局、分工上面形成了非常强的制造产业链的布局，一批技术精良、吃苦耐劳的产业工人，我们的很多生产能力在世界上是处于领先水平的。当然也有很多不足，我们在很多方面还没有品牌，我们的研发设计能力比较低，很多产品是以中低档为主，盈利能力比较差，这些都是缺少“智慧”的表现。

　　那么，“中国制造”向“中国智造”转型的动力来自何处？其实，就是科技创新。只有技术的进步，才是“中国制造”向“中国智造”转型升级的原动力。目前，中国仅仅靠成本的优势占据了世界制造业的中心，但这个中心的地位是不稳固的，也不是真正的世界制造业的中心，而只是世界低端制造业的中心而已。中国要真正成为制造业的中心，一定要成为科技力量的领先者。其实，这些年中国制造业的发展也是同科技创新的不断进步密不可分的。20年多前中国劳动力水平很低，制造业没有崛起，为什么？因为科技水平不行。现在，制约中国制造进一步发展的瓶颈还是科技。中国制造业的未来发展还是要靠科技创新，所以中国企业如何强调科技创新的重要性都不过分。

　　2.用专利去维护企业的科技成果

　　今天的富士康很威风，可是有谁知道20多年前，他们一直是侵权官司的被告。

　　2002年，富士康状告美国安普科技专利侵权官司在全球的it界引起了高度关注，因为这次的被告不在是富士康了，而变成了安普科技。这标志着富士康在科技创新，以及企业的专利管理方面都已经达到了相当高的水平，彻底地摆脱了被动挨打的局面。

　　郭台铭说：“从学种稻子到收割需要三年的时间，擦口红却只要10分钟。”

　　【模式解读】

　　富士康创建初期，做个人电脑和接口设备的连接器是其主要业务，然后再到美国打市场参与竞争。当时他们的对手就是美国的安普科技。在与安普科技竞争的过程中，富士康主要以低价策略为主，在取得订单后，再与其平价竞争。感受到了富士康强大的竞争力，1989年，安普科技首度对富士康开炮。安普科技向美国国际贸易委员会提出控告，认为富士康专利侵权，要求美国停止进口富士康sinm连接器产品，将富士康的产品阻挡在美国市场大门之外。

　　从这之后，富士康始终都是这些大公司攻击的目标，很多专利官司纷至沓来。富士康的律师周至鹏至今想起当初被动挨打的场面时，还是记忆犹新。他说“以前我们很可怜，有时春节前一两天，接到美国大公司状告的通知，整个年假就都泡汤了，要去美国打官司。尤其是早期产品种类少时，这类官司几乎是致命的。”

　　这种被动挨打的局面一直持续到了2001年。虽然这年3月，他们还被一家美国的公司起诉，但从此之后，富士康开始了全面的反击。2002年，富士康同时控告安普科技在台湾的泰科电子、百慕大商泰资讯科技台湾分公司及三商安富利公司连接器基座产品。接下来，他们又对大陆的两家侵权厂商提出控诉。甚至，2005年春节前的尾牙大会上，郭台铭亲自上台扮演“大鲸鱼”。他在台上致辞说：“我查了词典，大鲸鱼是温和的动物，但是大鲸鱼也有发怒的时候！”他宣誓，为了护市场秩序，不惜与同业撕破脸皮。

　　同期，富士康也开始理直气壮地策划专利大反攻行动，开始了跨国专利诉讼，而且还将采用侵权产品的电脑厂商也列入了被告范围。至此，富士康已经认识到，专利已是新一代游戏规则，企业要在新经济时代存活，就必须遵守这项规则。富士康要通过专利保护自己的科技成果，建立产业经营秩序。

　　1995年，富士康的专利申请量仅为270件，专利核准量为160件。而到了2008年，富士康已累计申请专利58000件，获准申请26000件，在全球华人企业中名列第一。13年间，专利申请量增长214倍，获准申请量增长162倍。专利的巨量增长，正是富士康技术能力的强大表现。特别是在连接器方面，富士康已经形成一个牢不可破的专利网，专利申请达8000多件。

　　连接器是富士康做大做强的基石，直到现在仍然是公司最赚钱的产品，但对连接器的制造技术，富士康依然在追求。比如说，系统光纤连接器，毛利率达到45％；英特尔中央处理器连接主机板的连接器，毛利率超过40％。但富士康并没有满足，他们要保持自己在连接器领域的霸主地位，途径就是通过科技创新。只有不停地在科技上取得突破，才能始终保持领先的地位。

　　企业的技术创新是民族工业进步的灵魂，也是有效增强本国经济技术发展能力的重要前提。但技术创新必须有自主知识产权的护驾，因为没有法律知识保护，企业很容易陷入到被动的局面中，就像当初的富士康一样。

　　【模式活用】

　　我国知识产权局保护协调司司长黄庆曾说过：“国际竞争说到底是国力竞争，国力竞争的关键是科技竞争，科技竞争的根本就是知识产权竞争，特别是对于高新技术企业而言更是如此。”而知识产权保护的主要表现就是申请专利上。专利申请的数量不但代表了一家企业的科技创新能力，也代表了一家企业的知识产权管理水平。

　　海尔的成功，其强大的技术创新能力是决定因素，而拥有广泛的自主知识产权是这一决定因素的核心内容。海尔人认为，海尔所走的每一步，都离不开法律的保护，知识产权是海尔创新战略的基础和保障。

　　海尔曾经用了10个小时的时间完成了“迈克冷柜”的样机。当这台样机披着红绸出现在海尔一年一度的“全球海尔经理人年会”会场时，引来一片惊叹声。但更令人意想不到的是，掌声还没有平息，海尔集团法律中心的员工大声宣布：我们已经以最快的速度申报了专利！海尔的成功就在于，它一只手挥着技术创新之矛冲向国际市场，另一只手则紧紧握住知识产权之盾牢牢守住攻城克垒圈下的市场份额。

　　“小小神童洗衣机”的市场开发也是海尔保护知识产权的成功范例。在家电业有一种说法，叫做“电风扇一转，洗衣机完蛋”。就是说，夏天往往是洗衣机销售的淡季，因为夏天的衣服薄，很多家庭主妇都是用手洗。但海尔的“小小神童洗衣机”却在夏天成为了家电业的畅销品。为了适应大城市的消费者习惯于每天都要换衣服的习惯，海尔开发了可进行水位三档调节的1.5公斤型“小神童”洗衣机。这种型号的洗衣机，即便一件衣服也能洗，既省水，又省电。从1996年至今，“小小神童”已销售200多万台，被称为家电产品开发上的一大奇迹。

　　海尔生产的洗衣机之所以能逆势热销，海尔的科技能力以及科研人员的创新实力毋庸置疑，但其超前的法律保护意识也起到了推波助澜的作用。小小神童洗衣机的开发工作一经结束，海尔立刻申请了产权专利，正是扎实的知识产权工作，让海尔人专注于技术创新，让海尔人在新产品研发后可以无忧无虑地将其商品化，坐享创新带来的丰厚的市场回报。

　　在海尔流行这样一句话：“没有专利申请，新技术研发就没有结束。”专利申请与技术成果是一一对应的关系，每一项技术创新方案都会去申请一项专利，通过积累每一项专利申请构成对新产品的创新技术的全方位法律保护。

　　总而言之，无论是富士康还是海尔，他们都将科技创新和专利申请紧密地联系起来。他们深知，自主知识产权是激励和促进企业发展的有力武器，拥有自主知识产权的企业将会在可持续发展的过程中占据有利竞争地位。

　　3.“小小联合国”

　　郭台铭说过：“安普科技过去告了富士康20年，富士康是被告大的。在小的时候，安普科技打我、告我、骂我，我没有死掉。现在角色已经转换了，我终于有专利告它了。”

　　在担惊受怕，忍辱负重的成长历程中，富士康虽然吃了不少苦，但他们也打造出了一支过硬的律师团队，这支团队为富士康平稳发展，起到了保驾护航的关键作用。

　　【模式解读】

　　郭台铭曾经在尾牙年会上扮演过鲸鱼，因为他认为富士康在很多方面很像鲸鱼。比如说鲸鱼体形大、游得快、潜得深，这些特点富士康都有。而且在相当长的一段时间里，富士康都像鲸鱼一样在深水潜伏。

　　在潜伏期间，富士康不断被其他竞争对手起诉，而且毫不留情。这些大公司通常惯用的招数是先发警告函，再刊登广告，最后召开记者会。他们希望将事情闹得越大越好，目的就是要告诉富士康所有的客户，不准和富士康往来。面对竞争对手的一次次攻击，富士康首先学会的就是躲闪，避免被对手一击毙命。当年，安普科技状告富士康就是因为一个金属卡扣侵权，而富士康采取的策略是把金属卡扣设计成塑胶的，从而躲过了安普科技的专利追杀。

　　随着富士康一步步地壮大，领导者们已经意识到，打专利官司，不仅是一个法律问题，还要求打官司的人必须要熟悉技术、生产、制造等各个环节，作出全面的考量，才能让整个诉讼朝有利于己的方向发展。所以在与安普科技结束专利官司后，富士康迅速武装自己的法律队伍，将当时只有5个人的法务团队进行了扩张，并且在此基础上成立了法务部，工作内容就是专门处理与富士康相关的各种法律问题。

　　郭台铭对法务部十分器重，对这个部门成员的要求也非常严格。富士康要求法务部人员，不但要具备法律知识的背景，还要有工程背景。而工程背景又涉及非常多的领域：材料科学、机械、电子、化学等，范围广泛，分工细致。与此同时，进入法务部的人员，还必须在事业单位、制造单位磨炼至少三个月。而且这些人员，从上班的第一天起，就必须学会拆解“专利地雷”的工作。何谓拆解专利地雷？就是去找公告过及竞争对手申请的专利，找出专利定义不足、技术漏洞之处，提出异议，让这个专利“破功”。郭台铭认为，只有经过这样的训练，未来才能更扎实地找到富士康的专利组合方向。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第12章 制造也需要技术，也是高科技(2)


　　富士康在国外有很多公司。因为法律背景不同，所以单纯依靠台湾和大陆的律师很难应付其他地区的法律问题。于是，富士康招聘了很多不同国家和地区的律师。有人曾将富士康的法务部比作是一个“小小的联合国”，原因就是在这里，什么肤色、面孔的人都有。只要是富士康做投资的地方，就有富士康法务人员的存在，他们的工作内容涉及投资、并购、商业法律和知识产权管理等方方面面。

　　目前，富士康法务部的人员已经达到500人，可谓是兵强马壮。为了突出这支团队对企业的重要作用，郭台铭经常在不同场合对其予以特殊对待。比如说，在2005年的尾牙大会上，第一个上台接受郭台铭颁奖的，就是法务部。甚至连法务部表演的节目，在当年的尾牙晚会上也博得了头彩。

　　富士康之所以如此重视法律团队的建设，因为他们知道一家企业如果想可持续经营，就必须懂得使用法律这一武器。它不但可以为企业减少许多不必要的麻烦，保护企业科技成果，甚至在某些时候还能救企业一命。当然，它也能帮助企业赚钱。

　　【模式活用】

　　现代社会是法制社会，一家企业从生存到死亡都是在法律的框架里生活。因此说，企业不论规模大小，都必须尊重法律，敬畏法律。看看那些无视法律的企业吧，哪个没有受到惨痛的教训。即便企业再强大，如果不重视法律，特别是对企业的高科技知识产品没有保护意识，那么企业的生存都将被埋下巨大的安全隐患。而且这种隐患可能是致命的。

　　特别在制造业，很多技术大家掌握的程度很接近，有时一项新技术出来后不久，其他对手就能迅速跟上。这时，如果没有一支反应迅速、能力强的专业法律队伍，企业很可能会因为专利申请工作没跟上，而遭到损失。还有，一家企业在生产与对手相同产品的过程中，如果对对方的专利研究不深入，企业也很容易惹上侵权的官司。总之，一支专业、业务能力突出的法律队伍，可以帮助企业躲避这种麻烦。

　　很多国际知名的大企业都有自己的法务部门，虽然各自的名称不同，但工作的内容都大体一致，都是为了保护企业的科技成果，避免企业触犯法律，远离那些可以致命的高压线。

　　1992年3月，海尔成立了我国国内第一家企业知识产权办公室——海尔知识产权办公室，打下了保证企业专利战略实施的重要基础。从知识产权办公室设立之初，这一机构就被安置于企业核心管理层内，其主要职能是全面开展企业商标代理、创建品牌以及技术专利申请。之后，随着海尔的不断发展壮大，知识产权办公室逐渐发展成海尔集团法律事务中心，拥有越来越多的专职法律工作人员。开始时，设置该知识产权部门的目标只是督促自己的开发人员守法，同时保障自己的权力不被侵犯，侵犯了就要追究法律责任。但发展至今，海尔的目标则是，要利用已有专利，促进产品的开发，做到专利为开发服务，为市场服务。当然，其他的法律问题也是由法律事务中心来解决。该中心的成立，让海尔在发展过程中信心更坚定，顾虑也少了很多。

　　法律人才队伍的建设是企业法治文化建设的重要表现，也是企业保护自身利益，促进高科技成果研发和有效使用的关键。一家企业的经营者，特别是一家高科技企业的经营者，必须具备法律知识，打造自己的法律团队，来保护自己的核心产品和技术。如果他不懂得使用法律武器，那么在企业发展道路上，势必会遇到许多险阻。

　　4.管理上“独裁”，科技上“民主”

　　郭台铭是一位铁腕人物。富士康在他的管理下给人一种秩序井然但缺少温情的印象。可郭台铭从不否忍自己的强势，他还曾这样说过：“民主是最没有效率的管理”。可就是这位看起来霸气十足，甚至有点专制的富士康掌门人，在科技上却强调“民主”。他认为，发展核心技术，需要一种鼓励创新的制度。在富士康，技委会就是富士康贯彻这种制度的成果。

　　郭台铭对技委会非常重视。通常，富士康的很多会议都是在晚上举行，但技委会的会议都是在早上召开的。郭台铭说：“早晨头脑清醒。”他要求技委会必须拿掉行政单位的招牌，鼓励大家在会上发表自己的意见，去掉各自为政的习惯，将观点融合在一起。郭台铭说：“人可以按地域分，但技术不能按地域分，不能按行政分。”

　　【模式解读】

　　何谓“技委会”？其实，它就是一个为富士康提高技术出谋划策的机构，也可以说相当于一个参谋部。美国《电子商业》杂志上网记者诺麦尔写过一篇关于富士康的报道，他将富士康比作“19世纪的普鲁士军队”。在文中，他表达了这样一个观点：普鲁士军队之所以能够击退拿破仑，除了腓特烈大帝的野心与优秀的领导力外，一个由10多人组成的参谋部，是普鲁士军队保持战斗力的关键。这个参谋部负责军队中的人员调动与俘虏分配，它的存在为腓特烈大帝分了不少忧。而富士康的技委会就相当于普鲁士军队的参谋部。

　　富士康的技委会是从2001年起陆续建立起来的，包括机械加工、电子产品测试、机构产品工程、工业工程、信息技术、冲压、压铸、成型、表面处理、电子研发、热传导、供应链等23个专门技术委员会。由各事业群主管兼任技委会总干事，并由多位美日籍顾问予以辅佐。

　　虽然技委会是富士康10大事业群外，一个后成立的行政机构，但它在富士康中的权力是非常大的。主要表现在：富士康发展的各项技术，都要由技委会决定指导方向和原则，而且技委会也决定着各职系人员的晋升和薪资水平。与此同时，各职系选送到海外受训或念书的重要干部，也要经过技委会的考核，并作出最后的决定。

　　从人才发展的角度，技委会对各项工作流程和工作量进行分析测评，形成相对科学的技术人员职位评价标准，使工程技术人员的专业技能得到准确合理的评价。同时，这套标准也有利于制定一个完善的技术人员训练与晋级体系，让富士康每一个阶层的员工都了解自己在目前的岗位上应该具备哪些专业知识、核心技术和管理知识，对自己的职业前景有更清晰的预见。

　　从技术交流方面，技委会会将技术人员表现得比较好的案例汇集起来，举行技术交流会。在技术交流会上，技术人员之间可以就一些先进的、成熟的技术或者一些技术上的问题进行经验分享。当然，富士康的技委会也通过交流会这一平台将最前沿的技术向相关人员进行展示。

　　总之，技委会的存在对富士康的技术发展起了极大的推动作用。

　　【模式活用】

　　对于高科技企业而言，科技是第一生产力，企业的发展离不开科技创新。哪个企业首先重视科技，它一定会率先发展。

　　富士康与海尔同属于高科技制造业，所以他们身上有很多相似之处。富士康为了促进科技发展，成立了技委会，而海尔为了提高自己的技术水平，成立了海尔集团技术研发中心。

　　海尔技术研发中心的目标是整合建立世界先进水平的研究和开发机构，不断创造和满足全球用户的需求。在日本，由于国土资源狭小，很多公寓的面积都很小，于是海尔设计了一种体积很小的洗衣机，叫做“个人洗衣间”；在美国，海尔设计了500多升容积的法式对开门冰箱，甚至有一个抽屉能放下一只完整的火鸡；在尼日利亚，由于当地电压不稳定经常停电，海尔设计了“100小时不化冻的冷柜”……这些产品的诞生都是海尔强大技术实力的表现。

　　目前，海尔集团拥有1个国家级技术研发中心，5个综合研究中心，8个全球设计中心。如此多的技术研究机构的设立，目的就是为建立国际领先的前沿技术研究载体和人才培养基地，确保海尔在数字化家电领域国际领先的竞争力，抢占家电核心技术的制高点。在2009年的深圳高交会上，海尔集团技术研发中心还被授予“国家认定企业技术中心成就奖”。

　　在海尔管理层大力倡导技术制胜的前提下，海尔集团还形成了一支实力强大的科研队伍。截至2009年，海尔集团拥有研发人员6823名，拥有外聘两院院士7人，国家有突出贡献中青年专家1人，享受国务院政府特殊津贴人员10人，泰山学者3人，省市级拔尖人才20多人。正是在这些杰出科技人才的努力下，海尔集团才成为了中国家电行业的“龙头老大”，并且在国际家电行业稳稳站住了脚跟。

　　事实上，无论是做一个产品，还是做一个企业，都是离不开技术的，尤其是那些靠技术吃饭的高科技制造企业。他们必须壮大自己的技术研发团队，重视技术创新，只有具备了领先的技术，才能率先占领市场，取得更多的市场份额。

　　5.追求高精密的制造技术

　　什么是富士康的核心竞争力？之前我们说过是人才，也说过是速度。虽然这两个因素都很重要，但是富士康最核心竞争力则是“制造技术”。它可以分为两类，一类是制造精度和速度，一类是关键元器件及其材料。

　　2002年，郭台铭在上海高盛科技论坛上演讲时说过：“企业科技应该回归基本面，即技术的提升，包括管理技术、研发技术、制造技术和品质技术的提升。如冲压时别人一分钟冲5个，我一分钟冲10个，就是技术比别人好。我们赚的就是制造技术的钱。因此，先进的制造生产力就是先进的制造技术。”

　　【模式解读】

　　既然“制造技术”对其如此重要，那么企业怎样才能提高自己的“制造技术”呢？富士康连接器事业群总经理游象富说：“技术是竭尽所能地做出来。”他认为，企业如果要占有市场，前提就是要把产品做出来，这里靠的就是技术。

　　现在，对技术的定义已经同以前不同了。如今不是“小作坊”时代，也不是一个产品做10年的大工业时代。现在要求企业必须少量生产，品种多样。而在这种状况下，企业如果想比对手做得更好，必须有过硬的技术。
www/xiaoshuotxt.co m．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 制造也需要技术，也是高科技(3)


　　富士康指的技术，不是单一的某项技术，而是全方位的、综合的技术。比如说，富士康要做出产品，不但涉及产品开发技术、装配技术、自动化技术，还涉及冲压技术、成型技术、线缆压出技术、电镀技术，再往上就是模具开发技术、抽线技术、铜材生产与分析技术、塑胶生产与分析技术、检测技术等。只有将这些技术的每一项都提高到具备领先对手的水平，才能使企业的综合技术水平提高，继而打造出真正的竞争力。

　　从富士康创立至今，郭台铭始终强调模具技术对制造业的核心价值，到现在，他仍然认为富士康在模具技术上还有潜力可挖。郭台铭举了一个例子，很有代表性。螺丝是最普通的一种制造业零件，在很多人的眼中，它几乎不具备技术含量。但郭台铭却认为，一个国家制造业生产的螺丝的水平，某种程度上就能代表这个国家制造业的整体水平。

　　就说用铁块加工的螺丝，用在一般机台上和用在光学设备与半导体上，价值相差100多倍，差别就在精密度上。世界上没有几家工厂可以生产麦当劳的门钉，因为他们对门钉电镀规格的要求是300μ，量测是测螺牙里面，一般电镀工艺根本无法达到。

　　麦当劳只是一家快餐连锁店，为什么对门钉的精密度有如此高的要求？因为他们认为，麦当劳的客人很多是10岁左右的小孩子，门不停地开关，如果因为门钉生锈造成门扇松动，把小孩子挤伤或挤死，用多少钱也弥补不了这个有形或无形的损失。当然，这也解释了麦当劳为什么成为了快餐界的二巨头之一，就是因为他们不断在强调精密，并为之竭尽全力。

　　富士康在制造技术方面，也在强调精密。富士康的技术开发坚持三大方针：“核心技术扎根化”、“专利系统制度化”和“零件制造智能化”。其中，“零件制造智能化”是强化先进制造技术的重要内容。

　　关于“零件制造智能化”，郭台铭说：“我比较偏重制造技术，我们的塑模机、冲模机应该发展成智能型的。将许多感应器装在模具里，在塑料射入模内后，通过热感应器，将温度信号回馈到pc板内，控制加热器的工作，以达到控制模内温度的目的；同时，还可对模内压力、流速进行自动化控制。这是最新的制造技术。冲模也是一样，在冲模过程中，冲头的温度、材料和模座的温度，怎样才能测出来，怎样控制冲模过程，这些都是技术。”

　　的确，在追求“制造技术”的道路上，企业没有终点的。富士康能在制造业中有自己的一席之地，与其竭尽所能的精神是分不开的。相信在未来，富士康依旧会为提高自己的制造技术而全力以赴。有人曾就连接器是否包含高科技的问题，问过郭台铭，他十分笃定地说：“我们不但包含高科技，而且站在高科技的前面。我们在注重科技研发的同时，将更加追求高精密的制造技术。”

　　【模式活用】

　　什么是制造技术？制造技术是制造业所使用的一切生产技术的总称，是将原材料和其他生产要素经济合理地转化为可直接使用的具有较高附加值的成品、半成品和技术服务的技术群。随着科学技术的高速发展，制造技术的生产方式沿着手工→机械化→单机自动化→刚性流水自动化→柔性自动化→智能自动化”的方向发展，从而推动了制造业的不断发展，促进了制造业的不断进步。

　　制造企业为什么要竭尽所能地提高制造技术呢？因为，竞争激烈的市场要求产品性能高、成本低、周期短；日益恶化的环境要求材料加工原料与能源消耗低、污染少；高速发展的工业技术也要求加工制造的产品精密化、轻量化、集成化。面对外在世界的不停变换，为了生产高精度、高质量、高效率的产品，制造企业必须竭尽所能地提高自己的制造技术。

　　先进的制造技术能给企业和行业带来哪些好处呢？马鞍山钢铁公司的热轧及冷轧薄板工程，是设计年产200万吨热轧薄板的csp生产线以及年产150万吨的冷轧薄板生产线。当初，设计投资50余亿元人民币。但为了降低工程投资，马钢公司决定对现有冶炼、铸造生产工艺技术进行综合分析，在技术上追求创新和突破，继而寻求成本的节约。

　　马钢决定自行承担热轧薄板所需的10片重218吨的f3一f4特大型轧机机架铸件，以及冷轧薄板所需的8片轧机机架铸件的浇铸任务。从前，他们从来不具备铸造过上百吨大型铸钢件的铸造能力及技术水平，但这并没有浇灭他们自行开发先进制造技术的热情和决心。他们与清华大学合作，采用了先进铸造工艺技术及凝固过程计算机模拟技术，仅用了1年的时间，就完成了浇铸第一片热轧薄板用轧机机架铸件到顺利地完成全部18片冷热轧机机架铸件的生产任务。这项技术的研发成功为马钢节省了上千万元的生产费用。

　　面对激烈的国际市场竞争，制造业如果想谋生存、求发展，必须掌握并科学运用最先进的制造技术。先进制造技术是改造传统产业的有力武器，会对国民经济的发展产生越来越大的影响。

　　6.任何科技都是从基本功做起的

　　由于信息技术的快速发展，出现了一个现象，很多企业的员工过分依赖机器，依赖电脑，导致忽略了基本功。但事实上，任何科技，一定要从基本功做起。

　　什么是富士康的基本功？郭台铭说：“射出成型、冲压、电镀、自动化、材料、检验、晶管、模具、imd、wiregauge，这些都是我们必须练好的基本功。我们要做好实验室的建置、材料开发、数据的管理和品质的管理工作。”

　　【模式解读】

　　郭台铭是个大个子，很喜欢打篮球。年轻的时候，他非常崇拜一位篮球明星，因为这个人每场比赛得分都要过30分。后来，郭台铭在一份报纸上才了解了这位篮球明星为什么练就了这么好的球技，原因是他每天晚上都会在家里练习投篮，不投上500个，他是绝对不会上床睡觉的。

　　郭台铭经常将这个故事讲给他的员工听。他告诉员工，富士康如果想在世界市场上竞争，最重要的不是买到最先进的设备，而是要知道如何把自己的基本功练好。因为如果连基本功都练不好，富士康就会有被打败的可能。富士康必须有扎实的基本功，再谈高科技。试问，一家过分依靠设备、电脑的企业，怎么会有创新的思维？因为电脑使多了，人脑就迟钝了。一支大脑迟钝的员工队伍，何谈技术？

　　除了基本功，现场也是企业技术发展的另一个关键。郭台铭常说：“科技竞争好比是新的世界大战。这是经济的战争、人才的战争。今天的战场上，男人比气概、女人比气质、产品比品质、企业比生产力、国家比竞争力。技术的比拼在现场，人才成长的摇篮也在现场。”离开现场，空谈理论，任何技术都会失去它的生命力，失去应用的舞台。

　　郭台铭号召富士康的技术人员一定要走出实验室，来到现场。只有现场才能检验开发出的新技术是否有用。为了说明现场对于技术的重要性，他还举了磁悬浮列车应用的例子。德国研究的磁悬浮列车技术在德国本土的应用失败，却在上海取得了成功。原因是，德国实验磁悬浮列车技术将地点选在偏僻的小镇，那里没有人口、没有市场，所以技术不能得到应用，而上海却是要人口有人口、要市场有市场，能够应用这项技术。所以说，先进的制造技术从何而来？只能来自于现场。而且当初中国与德国签订的协议上一条重要的规定就是技术的转让。为此，中国派去一批人到德国接受培训，掌握了非常多的先进的制造技术，包括道路的施工、轨道的铺设等。然后，这些人回到上海开始施工。试问，如果这些人没有去到现场，这些先进的技术又该如何学习，难道仅仅靠理论阐释吗？只有现场才是技术的关键。

　　一项先进的技术从实验室研究设计到引进试验及应用是完全不同的两码事，因为真正的问题会暴露在施工现场，真正的技术也会在应用中得到提升。因此，真正的技术在执行的现场，先进的制造技术来自于现场。

　　在富士康，实验室的人员要求必须走出实验室，走向制造现场，参加技委会，发表不同的技术案例，学到很多的理论知识，还要回到现场去验证。郭台铭说，技术与现场的关系，就像游泳与水的关系。一个人要想学会游泳，如果不下游泳池，永远也学不会。一个企业如果不重视现场，什么技术也不能研究成功。

　　【模式活用】

　　技术来源于现场，而且必须回到现场得到检验。

　　日本企业非常重视现场管理，在他们看来现场才是技术比拼的战场，哪个企业抛弃了现场，它就不会在“战争”中获胜。

　　日本企业与美国企业最大的不同在于，美国企业重视企业领导者个人的、强势的领导风格，而日本企业重视现场管理。2008年，世界性的经济危机爆发前，人们还在争论到底哪种管理风格更值得学习，但危机爆发后，那些处在艰难选择中的企业家们纷纷将目光投向了日本。丰田、索尼、松下、京瓷等一流企业再一次成为了他们关注的焦点，稻盛和夫和大前研一等日本知名的管理大师倡导的现场管理再次风靡世界。

　　日本企业为什么如此重视现场？原因是企业所有的生产环节都在现场，而且新技术的产生和实践也必须在现场。索尼的创始人盛田昭夫的妹夫岩间和夫，在索尼初建时为索尼的发展作出了突出的贡献，尤其在索尼自行开发晶体管的项目上表现更为出色。

　　当时索尼买下美国we公司晶体管开发的专利，但是索尼必须派人去美国学习技术。而担当大任的就是岩间和夫。在美国的3个月中，他几乎是扎在了we公司晶体管制造工厂的现场，努力学习制造技术。他每天都去工厂研究制造装置，碰上不懂的地方，就用不熟练的英语刨根问底。晚上回到旅馆后，他再依靠记忆画成制造装置的草图，归纳成报告书发回东京。据统计，3个月期间，岩间和夫往日本邮寄了包括报告书在内的100多份书信，字数足以出版一个单行本。根据岩间和夫寄回的报告，东京大本营的科技人员必须来到现场才能进行试验。如果他们遇到疑问，就通过书信询问岩间和夫，然后岩间和夫以回信的方式予以回答。当然解答的根据也是根据现场的研究与发现。

　　总之，对于一家制造企业而言，员工的创造性和技术水平是企业成功的关键。员工对制造现场广度和精确度理解越深，企业就越有可能获得突破，取得技术上的优势。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt小xiaoshuo说天堂



第14章 计划不如变化，变化不如客户的一通电话(1)


　　我比客户自己更关心客户。

　　富士康走的道路是四流人才、三流管理、二流设备、一流客户。

　　——郭台铭

　　1.四流人才、三流管理、二流设备、一流客户

　　在经历了生产导向、销售导向、市场导向后，市场营销进入了客户导向阶段。所谓的客户导向，最简单的理解就是“把满足客户需求作为一切工作展开的目标和中心。”

　　郭台铭认为，富士康走的道路是四流人才、三流管理、二流设备、一流客户。只有有了一流的客户，就能引进先进的设备，从而带动管理，使团队发挥应有的价值。

　　【模式解读】

　　很多代工企业都很羡慕富士康，为什么富士康有那么多全球顶尖的企业客户？有那么多订单？能建立起牢不可破的客户关系？原因在于富士康多年来一直推崇的客户政策。在富士康的掌门人郭台铭的眼中，没有什么比客户更重要了，有了客户，企业才有了发展的目标。

　　富士康重视客户是行业内人尽皆知的秘密。在富士康，上到郭台铭本人，下到普通的工人，都将服务客户作为自己的奋斗目标。

　　年轻的时候，郭台铭本人非常喜欢打篮球，不过后来改为打高尔夫球了。改打高尔夫球的主要原因，一是年龄的增长，不再适合篮球那种激烈的体育运动；二是为了客户。高尔夫球场是一个竞技的场所。很多企业家，高级部门主管都是高尔夫球场上的常客。在商场上，邀请别人打一场高尔夫球，不但是一种谈生意的方式，也是一种待客之道。于是为了招呼好富士康的客户，郭台铭主动学习打高尔夫球，也鼓励其他的富士康高管学习。在绿色的草坪上，蓝天白云之间，郭台铭与客户们一边打球，一边谈生意，很多生意就是在他们挥杆之间谈成的。

　　更让客户感动的是，2001年，郭台铭在捷克买下了一栋古堡，专门招待客户友人。他购买的古堡位于捷克的一个名为kutnahora的一个小镇。这座古堡有150年的历史，占地10公顷，分为三层，共有40多个房间。郭台铭已经去世的第一任妻子林淑如当时还亲自参与了设计与装修。由于这个古堡的旁边早期是一个猎鹿场，所以古堡的墙上还挂着“鹿头”等战利品。郭台铭开玩笑地说，未来古堡最好也加设一个断头台，如果客户不给订单，就发出咔嚓的砍头声，对他们施压；而迅速下订单的客户就快点招待他们去骑马、打球。

　　为了让客户们享受到最好的待遇，郭台铭还吩咐欧洲的采购人员分赴法国和捷克，购买最好的红酒和白酒，存放在古堡的地窖中，用来招待欧美日等国际大厂的老板和主管。除此之外，他还利用古堡周围的土地扩建了一个18洞的高尔夫球场。来到古堡的客户一边打球，一边喝酒，非常惬意。

　　长期、稳定的客户关系是靠精心的经营而建立起来的。郭台铭的待客之道不但受到业界的一致赞扬，也深深影响到了整个富士康。在富士康，高官们为了争取一个客户，花几年时间的例子不胜列举。富士康人都知道，正是有了这些客户才让富士康接到了更多的订单，有了更进一步的发展。

　　【模式活用】

　　对一个企业来说，坚持客户导向就能很快找到需求，从而确立成功的商业模式。很多企业倒闭破产，多数是因为没有找到真正的客户，没有理解客户需要什么，没有与客户建立起良好的关系。

　　其实，从价值链理论中，企业家们应该得到一个重要的启示：在价值链上，下一个活动的执行者是上一个活动的客户，在企业内部也是如此。这样，从客户那里传导的驱动力，会带动企业的设备、管理、人才等要素，使它们都被激发，从而完成公司商业模式的建立和完善。可见，客户对企业的意义是多么重大。

　　具体到现实的商业活动中，企业对客户把握不好的事情经常发生，这也影响了企业与客户的关系。主要表现包括：对客户的价值缺乏深入的了解。在这种情况下，就会对客户了解得一知半解，很难抓住核心；还有一些企业对客户很了解，但是在企业制度建设上没有跟上，缺乏制度保证，于是为客户提供价值就成了空话。而企业应该做的是把握客户导向的精髓，尊重客户，对客户有敬畏之心。关心客户，让客户感受到你的真诚与热情。只有企业真心地去关心客户，客户才会反过来关心企业。当企业时时刻刻为了客户努力做事的时候，也是企业赢得客户信赖的时候。

　　2.我其实很会看人

　　2001年，富士康的年收入额首度突破250亿元人民币。这时有人问郭台铭，富士康成长的关键是什么？郭台铭的回答是“选客户”。

　　富士康很早就走出了台湾，与ibm、康柏等大厂做生意。为什么富士康一开始就选择与这些知名的国际大企业合作呢？那时的富士康并没有强大到客户主动上门下订单，而且还需要他们费很大力气主动争取。郭台铭认为，之所以与这些大厂合作，因为与他们合作就如同自己成天与少林寺、武当派、昆仑派切磋剑法，如果时间长了，就能自成一派，组建自己的门派。这些经验不是在书本上可以学到的。

　　【模式解读】

　　郭台铭曾经很自豪地说过：“我其实很会看人。”这也昭示着富士康有一套独具特色的选择客户的标准。富士康认为，只有选对了客户，才能进一步合作，取得双赢的结果。

　　一般而言，富士康选择客户的方法分为四个步骤：

　　首先，研究客户有没有可能和自己的企业产生竞争关系，富士康产品的物美价廉是否会增强未来竞争对手的实力。郭台铭曾经对媒体说：“我会花很多时间来研究客户，看看他们是不是有长期的企图心？未来的策略是什么？有什么样的愿景？”

　　其次，在确定客户与自己之间没有敌对可能后，就要去评估这个客户的潜力。所谓的潜力包括：客户的市场位置、优势与劣势、目前的经营策略。如果这家公司的竞争策略符合富士康的理念，富士康就会全力支持。郭台铭认为，就算是“小订单”，选客户也很重要。“有些订单我们愿意接，就是因为我们看好这家客户。”在富士康，那些经常陪同郭台铭一起出差的人都知道，他会随身带着厚厚的客户资料和产业分析，内容甚至可以与国际机构的调查报告相媲美。郭台铭在乘车或是开会的间隙，就会拿出这些资料翻看，认真研究客户。

　　再次，看规模。富士康对客户的选择标准之一就是要求客户的市场占有率一定要超过30％。他们会将客户分级，第一级是全球品牌市场占有率前4名的客户；第二级是全球排名5～20位的公司；第三级是地区性市场领导品牌；第四级是通路商、组装商等。富士康人都清楚，一定要盯紧第一级客户，他们是富士康生存发展的关键。

　　最后，选人。客户中，做业务的人非常重要。因为做业务首先必须同人打交道。很多人都曾发出这样的感慨：“和郭台铭合作过的人都升官发财了！”富士康对于那些有业务关系的人，都会尽力让他在老板面前、公司里有面子，有业绩。尤其是那些全球大厂副总裁以上的人士，他们看中的是公司的整体利益，而不是一些蝇头小利。于是不难想象，有了郭台铭这样的“朋友”在后面协助，他们晋升的机会将会增大，权力也会更大，下单的机会也会更大。富士康的做法是，看准了哪个客户会“发”，就会争取业务往来。

　　正是因为在“选客户”方面，富士康下了很多工夫，才让企业有了那些世界级的大客户，在行业中树立了竞争优势。

　　【模式活用】

　　在今天这个“服务至上”的时代里，在很多企业的客户服务理念中，都有这样一句耳熟能详的话：“客户就是上帝”。其实，人们都知道这样说就是在表达客户对企业的重要性。不过较真地分析这句话，就会引起人们更进一步的思考。

　　准确地说，客户不一定是上帝，也不一定是企业的朋友，甚至有些客户还在不知不觉地“坑害”客户。这绝非危言耸听，如果一个客户持续不能为企业创造价值，相反地却在增加企业的成本、吞噬企业的利润，企业还能把这样的客户当成你的“上帝”或“朋友”吗？既然这部分客户不是企业的“上帝”或“朋友”，企业还会将它奉为神明与之继续交往吗？答案，当然不会。

　　有些企业就是因为与这样“扯后腿”的客户进行了合作，才使企业利益受到了损失。特别是在企业发展的初期，由于企业规模小，竞争力不强，所以很多企业在选择客户的时候，“眉毛、胡子”一把抓、“芝麻、西瓜”一齐捡，但是后来问题出现了，很多客户不但不会让企业赚取可观地利润，而且还会分散企业的精力，导致企业丢失一些能给自己带来可观利润的大客户。

　　所以说企业在选在客户的时候一定要谨慎，对客户进行仔细认真的研究。最好，根据客户对企业的影响力度将其分等。比如说，企业可以将客户分为关键客户、重点客户、一般客户和维持客户。通常，关键客户与重点客户的比例往往只占20％，却贡献着80％的利润。所以对待这些客户一定要重视。而对于普通客户和一般客户，企业也要给予必要的关照，说不定它们中的那些有潜力的还会成为未来的大客户。而对那些在投入和回报上不成比例的客户，企业最好不要选择。如果已有的客户变成了这种“食之无味，弃之可惜”的客户，企业必须果断放弃。

　　总之，企业在选择客户、管理客户时一定要谨慎、仔细。要对客户实施动态化、差异化管理，并对客户采取行优胜劣汰。这样不但有利于企业降低客户管理成本，提升客户利润，也有利于企业把优势资源集中在那些能给企业带来核心利益的关键客户上。

　　3.卖出去，就是要争夺市场和客户

　　卖出去，就是要争夺市场和客户。这是富士康副总裁游象富的观点。

　　卖什么呢？当然是产品和服务。富士康主张，要竭力将产品和服务卖出去，以“争夺”市场和客户。那么靠什么来“争夺”呢？对一般客户而言，需要的无非是品质、成本、交期服务。这几项如何排序？哪一项更为重要？依客户的不同而不同。但对客户来说，那种品质好、价格便宜、交期准、服务好的企业最有吸引力。而对企业来说，重要的就是找到这几个因素之间的平衡点，让利润最大化。

　　【模式解读】

　　富士康是如何争夺市场和客户的？

　　第一，富士康的策划人员会把产品的每一部分的零件拆开，分析其中上百个零件的上下游关系，成本结构和供应情况，再决定用什么样的方案一招制胜。参与了大厂策划的人员指出：“我们决定要攻下哪一个客户时，先不管会花多少钱，而是先看谁是这个领域的老大，而我们有没有机会做到最大。”

　　第二，展现富士康的实力，用试产线包围客户。为了让客户了解富士康的实力和配合度，他们会在大厂附近设立具备试产能力的小型生产线和实验室。它们像卫星一样包围客户。富士康的主要目的就是向客户表达“完全服务”的决心。

　　第三，树立“做到这项产业的最大”以及“跨入新领域”的决心。如果富士康决定跨入新领域，富士康会不停地检讨，找到更好的人才。一位曾经同郭台铭合作过的ceo说过：“郭台铭的霸气，其实就是他跨入新领域后的‘大手笔’：挖人，建生产线，让客户对他不得不佩服。”

　　而具体到那些寻找客户，开发市场的一线工作人员，富士康要业务员必须有“一下子就要弄清楚谁是决定下单的关键人物”的本领，这是郭台铭对富士康销售业务员的要求。在富士康业务员随身携带的笔记本电脑中，都有一份“秘密联络图”，也就是客户人员的名单。包括客户的职务、履历、年龄、学历、家庭状况等，以便了解清楚客户，做到知己知彼。

　　除此之外，业务员还会有一份“客户权力组织图”，实际上也是考验业务员的情报收集能力。这个图上的内容包括关键客户的职责范围，他们之间彼此的关系，企业内部的权力变化以及未来的发展趋势。当然，业务员最重要的工作就是与这些关键客户建立良好的关系，对极为重要客户的行踪做到有所掌握。据说，富士康的业务员多数都能及时掌握关键客户的出差时间、飞机航班号、飞机座位号。这样与客户“不期而遇”地在飞机上出现，就成为了常事。为此，他们争取到了不少亲近客户的机会。

　　为了能更好地开发市场，争取客户，富士康还要求业务员具备深入的产业知识和对产品优劣的分析能力。“说清楚富士康产品与其他产品在什么地方不一样”是富士康对业务员的基本要求。郭台铭认为，做好一个业务员，最重要的是得到客户的信任，这样才能争取到客户。而争取客户必须从“小订单”开始，小订单做好了，“大订单”自然就来了。

　　富士康对业务员有7项要求：选对客户并建立分类制度；建立良好的上中下层关系；找到新产品开发机会；竞争对手分析；抢夺订单并配合客户交货计划；忠实传真，及时汇报相关情况；负责回收应收账款。正是在这7项要求的督促下，富士康打造了一个很有战斗力的销售团队，接到了不少大的订单。

　　【模式活用】

　　如何进行有效的客户开发，是企业营销人员每天都在苦思冥想的问题。

　　通常情况下，企业如果想争取到客户，首先要“钻”到客户的心里去。这要求企业的营销人员能够准确判断客户的类型及揣摩客户心理。总体来看，客户通常有以下购买心理：求美、求廉、求新、求名、求实、攀比、从众、猎奇、癖好等。只要能够抓住客户的心理，就能对症下药。在美国，有一家电子计算装置经营公司，这家公司把客户分为以下5种类型：烦躁型客户、依赖型客户、挑剔型客户、尝试型客户、常识型客户。根据不同类型的客户的特点，采用不同开发策略，取得了很大的成功。

　　其次，要与客户做最有效的沟通。很多西方企业将与客户沟通作为企业的一种战略，这是正确的。其实很多企业之所以与客户谈不拢就是双方沟通不到位。一旦企业能够科学地与客户进行沟通，将会更全面地了解客户，在很多问题上设身处地地为客户着想，就能找到双方合作的最佳契合点，让双方的利益最大化。据说，比尔·盖茨执掌微软期间，就对企业与客户的沟通十分上心。他曾亲自举办过一次为期三天的微软ceo峰会，微软因此有机会与到会的107位高层经理人交流，其中包括十几家外国银行和电信运营商的领导。通过与客户的交流，不但获得了很多客户的第一手资料，而且也增进了双方的了解，对争取到客户起到了很大的作用。

　　再次，让客户迅速下订单。如何尽快说服客户作出合作决策？除了真诚、沟通，还要使用一些必要的策略。比如说，出色的产品介绍，有技巧地引导客户进入“角色”，让客户了解双方合作的价值，让客户体验产品的质量，承诺优质的售后服务等等。
www.xiaoshuotxt.,comt,xt,小,说天,堂



第15章 计划不如变化，变化不如客户的一通电话(2)


　　最后，让客户走出不知足的樊篱。客户没有满足的时候，这是很多做企业的人的共识。如何解决这个难题，是企业开发市场，赢得客户时经常遇到的难题。尽管满足客户的“贪婪”不是一件容易的事情，但企业必须做好。这要求企业必须将产品的品质、服务做到最好。美国路薄润公司是当今世界上最大、最著名的润滑油添加剂公司，资产总额达到16亿美元。这家公司在客户管理方面就坚持以客户满意度为标杆，并因此获得了巨大的成功。该公司经常进行客户满意度调查，主动找到自己的优势和劣势，找到与竞争对手之间的差距，然后制定整改方向。他们的这一措施不但赢得了很多新客户，还与很多老客户建立起来长期合作的关系。

　　总之，夺取市场和客户是企业生死存亡的关键。企业必须从认识上重视它，同时培养一支高效的队伍专门从事该项工作，才能不断拓展市场，赢得更多的客户。

　　4.为了订单不择手段

　　2003年的股东大会上，郭台铭曾经提出过要购买私人飞机，而且准备一次就购买两架，但是他的提议没有通过，因为股东们和高层在考虑了安全因素后，提出了反对意见。但是到了2006年，郭台铭最终斥资5亿人民币购买了一架私人飞机。

　　为什么要提起飞机？因为郭台铭与飞机有很多的故事，而这些故事都与客户有关。为了争取到客户，夺取更大的订单，郭台铭有时候真是“不择手段”。

　　【模式解读】

　　富士康“抢”客户的本领，业界人尽皆知。为了争取到大客户，拿到大订单，富士康总是“想方设法”、“不择手段”。

　　一次，一个富士康的竞争者为了争取一份大的订单，由他们的协理亲自带队，在台湾的中正机场等待美国的客户下机，然后准备将客户接到台北与老板见面。没想到，在机场的出关大厅，他们看见了广达董事长林百里。他也率领着自己的业务员在等候。这时这位协理不免心理开始发虚，暗自想：“没想到一开始就占了下风。”但是他还是硬着头皮，和林百里一起等待客户，盘算至少自己怎么也能与客户打个招呼吧。

　　不久后，飞机降落了。所有的业务员一拥而上，准备迎接出关的大客户。可当客户走出来的时候，所有等候在此的人的脸上渐渐失去了刚才的兴奋之情，因为在大客户的身边多了一个郭台铭。大家只能无耐地叹气：“又让郭台铭抢先了一步。”原来，郭台铭早已找人掌握了这个大宗采购员的行踪，在他转机的时候，和他搭上了同一班飞机。在飞机上就建立起了感情，自然抢先一步了。

　　在“抢”客户的事情上，还有一件连郭台铭自己也不愿意讲。很多年前，一个大客户要到深圳机场乘坐飞机，郭台铭热情地乘车作陪相送，而且还使用“阴谋诡计”故意走了远路，以便让客户误了飞机，走不了。“既然已经赶不上飞机了，不若到富士康的工厂去看看吧”，郭台铭说。就这样这位大客户不幸地被“绑架”到了富士康在深圳的工厂。当原本一脸懊丧之气的客户走进深圳龙华工业园的时候，立刻心花怒放起来。富士康的规模、设备、管理让他非常满意。再加上郭台铭热心的招待，一张大额订单一下子就敲定了。

　　看似富士康在争取大客户的时候，总是使用一些小伎俩，但却从侧面证明了富士康对客户的重视。这些经历背后都昭示着富士康对客户的渴望。在郭台铭创业的初期，他曾经为了争取康柏公司的大订单，从洛杉矶飞休斯顿，整整飞了两年的时间。还有一次，中秋节，他为了见一个客户，在门外整整淋了4个小时的雨水，最后客户收了礼，连门都没让他进。他只好湿透地回家了。很多时候，郭台铭为了争取到美国的那些大客户，不得不在廉价的小旅馆里等候，一天吃两个汉堡，为了节省经费。当时他告诉自己：“只有饿的人，脑袋才更清楚。”

　　总之，为了争取客户，获取订单，郭台铭简直就是“不择手段”。他不怕吃苦，不怕受累，也不免会使些小阴谋。因为他知道，只有客户，才是企业的利益之本，才是企业的未来。受到郭台铭的影响，所有富士康的业务员在开发客户，争取订单的时候也都做到了在不违犯法律、道德的情况下竭尽所能。在这种对客户异常渴求的心态的促使下，富士康的确比它的竞争对手获得了更多的客户与订单。

　　【模式活用】

　　客户是企业的利润之源，这是任何一家从事经营的企业都必须谨记的。

　　什么是客户？所谓客户，就是和企业发生或预发生、未发生商务往来的对象，都可以称为客户。客户是企业的未来，也是企业发展需要研究的第一层面。

　　不可否认，产品是为客户服务的，产品的研发必须以客户的需求为最终导向。离开了客户，企业生产的产品就没有了需求，既然企业卖不出产品，还何谈利润？企业必须千百计地争取尽可能多的客户，并与其发展成长期合作、互惠互利的关系，才能让企业长期发展。

　　很多著名的企业家在创业初期为了争取到客户，都是费尽心思。索尼公司在世界范围内享有很高声誉，其创始人盛田昭夫更是被誉为“日本经营四圣”之一。当初，索尼生产出一台代表世界最领先技术的g型录音机。可是由于价格过高，始终无人问津。为了将产品卖出去，盛田昭夫亲自扛着重达40千克的g型录音机，在公司、大学等地卖力向行人展示，但始终没人买。

　　一天，突然有人向公司表示，对索尼公司生产的录音机很感兴趣，想试一试。盛田昭夫想，不管这个人是否真的想买，既然有机会向别人介绍自己的产品，那么一定不要错过机会。于是，他马上扛着g型录音机赶去了。当他气喘吁吁地到达时，对方告诉他说：“我们要开一个宴会，你跟我去吧。”原来他们想用录音机录下艺人和客人们的欢歌笑语，然后再回放录音，把宴会的气氛推到高潮。席间，盛田昭夫不但担任录音任务，还扮起了小丑般的人物，给宴会助兴。他一心想将录音机卖出去，可结果是他的愿望又落空了。对方给他的回答是：“这个玩具的价格太昂贵了！”虽然每一个看到它的人都喜欢它，但是却没有人想要花钱买它。

　　虽然盛田昭夫没有争夺到这个客户，但是他的行为告诉人们，在开发市场的时候，必须有一种不达目的不罢休，不放弃任何机会的决心。通常多数客户都是在这种情况下被争取来的。

　　5.为全球客户保密

　　现在富士康是世界代工领域的绝对领袖，但在富士康员工跳楼自杀事件曝光之前，很少有人知道这个世界制造业的“老大”，也鲜有人知道郭台铭是谁。我们知道我们手里的电话是诺基亚生产的，也知道我们使用的音乐播放器是苹果生产的，但我们却不知道这些知名产品，除了几个芯片外，很多零件，还有组装工作都是在富士康完成的。我们也不知道，只有打开这些产品，我们才能看到零件上面富士康的标志。

　　为什么这样一个极富实力的制造企业，没有积极宣传自己的品牌呢？

　　郭台铭在接受《环球财经连线》特别节目《领导者》的采访时，对主持人芮成钢是这样解释的。他认为，富士康不做品牌，但富士康本身就是一个品牌。他说：“富士康没有推出自己的品牌，就是为了给全球客户提供低成本、高品质、高科技的制造品牌。”

　　多年来，富士康始终专注于产品制造，从未推出自己的品牌，这正是一个代工企业的生存之道：作国际品牌的供应商，与他们是合作关系；一旦产出自己的品牌，则是与众多品牌树敌。低调和专注，令富士康赢得了更多客户。

　　【模式解读】

　　“只做代工，不做品牌”，这是富士康对所有客户的承诺。

　　富士康不做品牌有很多原因。首先，一旦富士康做了品牌，就会同客户成为竞争对手，那样一来客户就不会将订单交给富士康。其次，作为代工企业，在与客户合作前，要给客户承诺很多，其中就包括尽可能地低调，让自己成为一个神秘公司。

　　如果有人到网络上搜索富士康的消息，相信除了“跳楼事件”的相关信息外，其他相关信息就很少了，因为为了保持低调，富士康只透露法律所要求的最少量信息。郭台铭本人虽然贵为台湾首富，但他却不喜欢张扬，也不喜欢让闪光灯包围自己。郭台铭本人为什么将自己和富士康隐藏起来呢？

　　外界有很多猜测，有人认为这是源于中国文化。也有人说这是富士康瞒报情况的做法。更有人说，富士康之所以这样做，很大程度上是为了不让信息落在对手手中。虽然外界的猜测是有道理的，但富士康低调作风的最主要原因是为给客户保密。现在我们知道戴尔、惠普、思科、索尼、摩托罗拉、诺基亚等一批大客户，除了这些无法保密的客户外，到底还有哪些是富士康的客户，富士康试图做到能保密就保密，而那些已经公开的客户中，到底生产的是什么产品？数量有多少？价格是多少？具体情况除了富士康自己，没有人了解。

　　对客户的信息进行保密，首先是出于对市场竞争的考虑，既保证不泄露自己的意图，又不惊动对手，何乐而不为呢？有时为客户保密甚至写进了双方的协定，如果富士康没有遵照协定的内容，将客户的资料外泄，就必须向客户支付上百万美金的赔偿。

　　富士康的客户中包括诺基亚和摩托罗拉两大手机业的巨头。他们两个是主要的竞争对手，如何不让双方了解彼此的产品、技术、生产数量对富士康而言是非常重要的。如果富士康做不好这一点，就不可能同时接到这两个大客户的订单。因此，为了做好保密工作，富士康基本上是为每一个大客户设立一个事业处，专注这个客户的订单。同时，工厂也严格区分，即使在一栋厂房里，不同的事业处之间也不准互相来往。就普通的员工而言，只能了解自己的生产情况，不能去了解其他单位的生产和设备情况。富士康对电子邮件、网络使用、打印机等管理也是非常严格的，同时经常在员工中进行安全资讯教育。

　　正是这种严格的保密制度，让很多客户都放心地将自己的产品交给富士康做代工，也不用担心被竞争对手得到信息和资料。

　　【模式活用】

　　“代工”这个词很宽泛，有代工服装的，有代工鞋子的，还有代工玩具的，而像富士康这种代工高科技产品的企业，通常必须向客户提供严格的保密承诺。这其中的原因很复杂，不过一旦代工企业做不好保密工作，是很难获得订单的。

　　在我国的东南沿海地区分布着大大小小的代工企业，而他们的客户多是外国公司，其中不乏一些国外的大品牌。这些海外客户为什么纷纷选择中国的企业做代工呢？原因很简单，我国有丰富的劳动力资源。可是这与为客户保密有什么样的联系呢？

　　实际上，外国一些大品牌，特别是奢侈品品牌对海外代工一直有所避讳，尤其在代工地点的选择上更是十分谨慎。原因显而易见，他们担心海外代工会引起消费群的心理波动，从而引发负面效应。然而，像我国这样的人力资源丰富的大国，低价的劳动力和运输成本却是这些外国大品牌难以抗拒的诱惑。于是在权衡利弊之后，他们选择了与代工企业签订保密协议。而代工工厂能否做好保密工作，就成为了他们争取客户信任的关键。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ  txt 小＿说天+堂



第16章 计划不如变化，变化不如客户的一通电话(3)


　　据相关消息透露，很多全球顶级奢侈品牌的生产线其实早已落户中国。比如说，路易威登就已经在中国找到了授权生产商，并开始在浙江杭州建立生产基地。江西某服装有限公司受到意大利奢侈品牌阿玛尼的钟爱，分别生产过该品牌旗下的一些系列。而江苏某服装集团则是hugoboss的秘密生产地。虽然这些品牌将代工产地放在了中国，但无一不与他们签订了保密协定。这些外国的服装企业尚且对代工企业的要求如此严格，更何况像诺基亚、苹果这些高科技企业呢？他们旗下产品的科技含量更高，代工工厂涉及的商业秘密也更多，更重要。如果代工工厂不能为客户保密，是不可能获得订单的。

　　6.设计是为客户的，设计是为制造的

　　如果产品的质量出现了问题，症结会在哪？答案是设计环节。主要表现在客户使用段与产品设计段，这说明产品设计、营销、制造人员对客户的了解程度不够。同时也说明，客户使用段的检验规范同产品制造阶段的检验规范还存在差距，设计人员和制造人员对客户和制造的了解有限。

　　郭台铭曾经引用了苹果公司一位高层的一句话，“设计是为客户的，设计是为制造的”。这句话旨在强调，设计、销售、制造都要面向客户，了解客户，并建立良好的信息沟通机制。

　　【模式解读】

　　为了做到从产品设计、产品营销到产品制造都能从客户的角度出发，满足客户的需求，郭台铭提出了三点要求：首先设计人员一定要了解制造，了解客户的应用，将客户的检验规范模拟到设计和生产中来；其次，销售人员的素质一定要往工程上面提升。各个单位要有相应的训练安排，重要的是能将工程师的位置向一线调，了解客户的需求，跟客户一起设计新产品，并把应用问题带回来，提升设计和产品制造的品质；最后，制造人员要根据设计人员的设计严格遵守产品检验规范，严格执行作业流程。总之，所有环节，所有部门都要以客户为中心。

　　在富士康，郭台铭强调一定要提高与客户合作的境界，号召所有人做到“心中有客户”。具体做法：

　　首先要做到知己知彼。

　　所谓知己，就是要给供应商定位，也就是给富士康自己定位。供应商共分为三个等级：第一等，在业界知名度很高。这样的供应商，客户通常了解它的实力，在产品开发之前直接找它，说出自己的设计、报价，并确定把订单交给它。第二等，有一定的知名度。客户通常是在与以往合作的供应商无法完成订单时，才会得到客户的部分订单。第三等，没有知名度。这类供应商必须自己主动找客户，即使这样，客户多数情况下也不会给订单。即便是给，客户也是让它试一试，对供应商不是很放心。而富士康目前的定位是，在行业内知名度非常高，但也有一些新开发的产品只有一定的知名度，有的甚至还没有知名度。

　　所谓知彼，指的是了解客户。客户也分等级。第一等，有自己的品牌，研发能力很强，是源头客户，也是获利最多的客户。第二等，自身有实力，可以直接与源头客户配合，直接交成品给源头客户，是获利仅次于源头客户的客户。第三等，承接二等客户本身做不完的零件单位，获利水平低于前两个等级的客户。总体评价三个等级的客户，二三等做单累，利润低，因为他们上面还有上游客户对他们有交期、成本、利润方面的要求，所以他们对自己下游的客户就会提出苛刻的条件与要求，以保证自己的利润空间。所以说，企业一定要努力成为一等的供应商，为一等客户服务。

　　供应商与客户的合作境界，也有三种：

　　第一种境界，维护客户。在承接客户的产品后，所做的任何行动都要尊重客户的要求，满足设计者的意图和要求。这样做的目的是，避免源头客户的产品声誉受损，从而失去客户对自己的信任。

　　第二种境界，吸引客户。这种合作境界，不再是供应商去主动找客户，而是客户主动找供应商。这就要求供应商要苦练内功，增强自己的实力。在一切以客户为向导的时代里，企业唯一能做的就是以客户的要求为改善的目标。

　　第三种境界，超越客户。到了这一境界，要求供应商一定要接受客户的挑战，与客户一起成长。很多供应商往往将一些喜欢挑毛病的客护当成拳击场上的“陪练”，目的就是让自己的技术得到进一步完善。只有与一流的客户一起合作，才能不断迎接他们的挑战。然而这也不是最终的目标。最终的目标是超越客户的成长速度，然后寻觅到更强的“对手”去学习。

　　总而言之，无论从哪个角度出发，客户都是企业所有环节关注的焦点，也是企业所有部门为之奋斗、努力的关键。从维护客户、吸引客户，最后到超越客户，这是一个企业从弱小到强大的过程，也是企业与客户关系的几个不同阶段。

　　【模式活用】

　　不可否认，富士康已经成为我国代工企业，尤其是高科技代工企业成功的代表。但我们也不能忽视一个事实，那就是我国很多企业依旧处于产业链的最低端。为什么中国企业大多数只能处在产业链最低端，而那些知名的跨国公司却能成功避开价格战，持久获取可观的利润？以客户为中心的设计应该是其中一个重要因素。

　　富士康之所以比其他企业做得好，原因是它已经认识到，单纯的代工只能赚取低微的利润，企业必须更多地参与产品的设计中，才能提高自己的科技研发力量，真正让中国的制造水平得到大幅度的提高。而影响设计的关键是什么呢？一是高水准的设计队伍，二是以客户为中心的设计原则。尤其后者，是所有成功企业关注的重点。

　　世界著名的营销大师菲利普o科特勒有一句话说得非常正确，“伟大的设计产生在实验室里，但伟大的产品只能产生在市场当中。”这就说明，产品的设计必须满足市场，满足客户的要求。

　　著名企业海尔的设计理念是：把复杂的开发研究工作留给自己，把简单便捷的产品留给消费者。海尔曾经兼并了贵州的风华冰箱厂。这个工厂技术力量十分雄厚，光技术研究人员就有200多人，但市场效益不佳。原因是，这个厂的设计人员过去都是搞国防产品的，对市场情况不是很了解，也没有树立以客户为中心的设计理念，所以在市场竞争中落败。海尔接手后，派了几个主管，把海尔的市场理念移植到该厂，把资源用在了刀刃上，最后激活了该企业。这就说明，设计离开了客户，就没有了价值，企业也就没有了发展空间。

　　同理，产品的制造、销售统统都要以客户为中心，只有重视客户、尊重客户、不断地向客户学习，才能超越客户，最终成为真正的“擂主”。

　　7.比客户自己更关心客户

　　业界有这样一句话：“做富士康的对手是痛苦的，但做富士康的客户是幸福的。”

　　对客户而言，富士康就像一个尽心尽责的保姆，他将很多事情都考虑得非常周到，试图为客户提供最满意的服务。郭台铭曾经自豪地说过：“我比客户自己更关心客户。”的确，低廉的价格、卓越的品质、准时的交期、周到的服务，这些都是富士康关心客户的表现，他们试图将服务渗透到客户的各个环节。

　　【模式解读】

　　富士康比“客户自己更关心客户”，主要表现在五方面：

　　第一，为客户设计产品。富士康会在客户的附近设立研究室，及时了解和掌握客户产品开发的信息，研究自己的设计方案。一旦客户提出设计方案，富士康的科技人员就能迅速提出落实方案，并可以根据自己在制造上的优势和技术，提供改善的方案。而且在产品开发的过程中，富士康的技术人员更会积极参加。甚至一些产品，是由富士康提出主导方案，供客户选择。

　　第二，为客户建造仓库。当年，为了争夺康柏的订单，富士康在康柏休斯顿的总部附近建立了一个卫星工厂，还配有仓库。此后，富士康就延续这个传统，在全球很多客户的总部附近建立了很多这样的卫星厂和仓库。很多零配件就储藏在这些仓库中，只要客户需要，这些零配件或是成品就会迅速地被送到客户手中，不但方便了双方，而且为客户节约了成本。因为这些仓库就相当于客户的仓库，不用他们投资，更不用他们花钱购买。

　　第三，为客户在世界各地建造工厂。富士康在世界各地建设了不少工厂，而这些工厂的布局都是参照客户建设的。一位惠普的高管曾经这样说过：“惠普在欧洲没有自己的工厂，不过富士康在捷克的工厂就是惠普的工厂。”富士康在印度也设有工厂，而这个工厂就是为思科设立的，也就相当于思科的工厂。富士康在国外设厂的原则是，客户在哪打市场，富士康就跟随到到哪。

　　第四，为客户排忧解难。艺模在被富士康收购之前，本是诺基亚公司初建时的主要供货商之一。但诺基亚希望可以像戴尔或是惠普一样，将主要供货商的数目减少到原来的十分之一，而艺模就是被诺基亚精简的供应商，自然有很多不好处理的事情。这时富士康提出要收购艺模，无形中帮了诺基亚的一个大忙。2003年，富士康又收购了摩托罗拉在北美巴西的制造工厂，也是出于为客户排忧解难的目的。当然，这种排忧解难的前提是不能影响富士康的利益。

　　第五，为客户卖产品。富士康经常会使用自己客户的一些好的产品，继而帮助他们宣传。富士康只使用最好的产品，这是人尽皆知的秘密。所以只要是富士康使用的产品，就说明它一定是最好的。富士康使用过思科和康柏的产品，无形中为这两家企业的产品充当了宣传话筒。除此之外，富士康还在国内各大城市建立了赛博连锁it渠道，目的也是为国际客户销售产品，亲自上阵为客户打开中国市场。

　　很多客户都在感叹：“做富士康的客户，真是太轻松了，就没有他们考虑不周的！”

　　【模式活用】

　　在以客户为中心的商业模式中，关心客户是维护客户关系的重要方面。随着竞争的日益激烈，企业依靠常规的服务已经不能适应激烈的竞争需要了，只有做到“比客户自己更关心客户”才能赢得客户的芳心，让客户忠诚，并且对企业产生信任。

　　有这样一个故事。一位在国外留学的苗先生，他的太太怀孕了。可是在临产前的三个月内，他家就开始定期收到附近一家商场的有关孕妇用品的广告，而且在孩子出生前后那几天，又陆续收到婴儿用品广告及免费试用的几种小包装奶粉。这位苗先生非常纳闷，夫妇俩甚至感到很奇怪。“自己来国外的时间并不长啊！”而且平时也只与几个熟悉的中国人来往，这个商家是如何知道家中有人怀孕的呢？后来经过打听他才恍然大悟，原来当地的商家是根据苗太太以前购买卫生巾的频率及间隔这么长时间没有购物的记录，而推断出她怀孕的。看到这家商场对自己如此关心，苗先生感到自己很受重视，从此成为了它的固定客户。

　　我国知名企业海尔集团，对待客户也是关怀备至。他们为那些需要用洗衣机洗地瓜的客户，设计了“大地瓜洗衣机”；还为客户设计了“小小神童洗衣机”，目的是让客户在夏天洗衣服时能够更省水，更方便。此外，汽车企业，也都是将客户的需要放在首位然后制定设计、销售等各个环节的计划，因为他们知道离开了客户，一切都是空谈，一切付出也都得不到回报。

　　总之，企业在对待客户方面一定要做到对客户关怀备至，这不仅表现在企业对客户言语上的关心，更表现在行动上的关心。虽然各个行业面对的客户并不一样，但关心的初衷是一样的，客户收到的真情也是一样的。只要企业能够做到将服务意识渗透到产品设计、生产、销售的各个环节，客户一定能够感觉到。
www.xiaoshuotxt.comt!xt-小说天\堂



第17章 “全球化”就是“本土化”(1)


　　台湾企业成长的过程必然要走全球化道路，在全球化道路的过程中一定要走大陆化。富士康走的全球化，首先是在大陆发展，把主要的生产基地都放在大陆。

　　集团要国际化运作，就必须在人力结构上，找到派驻干部和本土干部的一个平衡点。

　　——郭台铭

　　1.一定要走大陆化

　　2000年全球经济危机，台湾企业普遍不景气，唯有富士康还在高歌猛进，被业界称为“寒冬中的孤雁”。

　　富士康为什么能够逆市飞扬？台湾企业一直认为，富士康在大陆的投资布局是关键。郭台铭也毫不隐讳地说：“我觉得随着产业积极进入大陆，当地市场的成长非常快，台商由于有制造管理能力，不应该在当地前500强企业中缺席。”

　　郭台铭还说：“台湾企业成长的过程必然要走全球化道路，在全球化道路的过程中一定要走大陆化。富士康走的全球化，首先是在大陆发展，把主要的生产基地都放在大陆。”

　　【模式解读】

　　大陆究竟在富士康的全球化布局中发挥了什么样的作用？

　　第一，深圳独特的优势。深圳被称为“一夜城”，是中国改革开放以后最成功的经济特区。全球500强企业有200多家都在深圳投资设厂。深圳的信息、通讯、电子产业非常发达，手机、电脑、彩电、程控交换等产品的产量也在全世界有着举足轻重的地位。而且深圳还吸引着大量的国内外高精尖人才，是很多名牌大学毕业生趋之若鹜的地方。与此同时，四川、湖南等地为深圳提供着丰富的制造工人资源。深圳的集装箱码头世界第四，香港世界第一，拐出工厂就是海港码头，通向世界各地。另外，香港是世界航班最密集的城市，货物从深圳到香港需要2个小时，之后24小时就能航运到世界各地。如此便利的交通条件，世界上独一无二。

　　第二，足够的发展空间。台湾的人力成本很高，这是不争的事实，而大陆，却非常丰富，即便想建成一个几十万人的大工厂也不是什么难事。除了人力资源，土地资源也应有尽有，所以富士康才能完成从南到北的大陆布局，这在台湾是不敢想象的。

　　第三，获得低制造成本。台湾工人的工资水平是大陆工人的5倍多。选择在大陆投资将会大幅度降低制造成本，而且享受其他地方没有的优惠政策。

　　总之，大陆如此多的便利条件让富士康在全球化竞争中获得了巨大的优势。1988年，富士康刚到深圳设厂。这一年，富士康的员工总数是1000人，营业额是2.5亿元人民币。而到了2006年，富士康的营收接近了4000亿人民币，是1988年的1600倍，而其主要营收都来源于大陆，台湾只是保留总部和部分研发部门。

　　富士康同很多台企不同。首先，它不是在自己规模足够壮大的时候来的大陆。而像台达电、神达电脑等企业，在投资大陆的时候，他们在台湾的规模已经足够大了。其次，富士康同以后在大陆投资的那些台湾it大厂也不同，这些企业也是在自己达到相当规模的时候才进入大陆的，而富士康当年无论是在台湾还是在大陆，它的规模都很小。它是真正在大陆成长并发展起来的。可以说离开了大陆，就不可能有今天的富士康。

　　一转眼，富士康在大陆已经有24年的时间了。这段时间，世界经济风云变幻，但大陆经济一直处于两位数以上的增长，可以说是全世界经济最景气的国家。富士康选择大陆、扎根大陆是其国际化策略的根本，离开了大陆，富士康将失去很多竞争力。

　　【模式活用】

　　投资中国大陆是很多企业国际化布局的重要一步，也是这些企业取得竞争优势的主要来源之一。

　　不可否认，中国最早是通过廉价的土地和劳动力成本直接换取投资。但是伴随着中国大陆市场的进一步开放，吸引外资的方式层出不穷，外资吸收比例也不断增加。

　　富士康当初进军中国大陆地区也是看中了大陆的劳动力成本低、土地价格便宜、征服优惠政策多，但随着中国人口红利慢慢消失，很多情况都发生了改变。自从2009年以来，中国沿海经济发达地区出现了“用工荒”，并引发了职工工资大幅上扬。到了2010年，以东部地区企业加薪和中西部地区政府上调最低工资标准为标志，中国的劳动力成本已经慢慢上升。

　　面对中国这一新的经济现象，人们不禁要问：中国低成本的劳动力竞争优势还能持续多久？劳动力成本上升会不会影响中国吸引外资？中国的人口红利还能存在多长时间？不过，从富士康扎根大陆的态势分析，中国劳动力成本提高的事实并不能影响外资企业在中国的布局。原因是，尽管劳动力成本在快速上升，但中国劳动力成本在全球范围内仍具有竞争力。

　　有权威资料显示，目前亚洲国家和地区平均劳动力成本在产品中所占的比例为4％，而中国仅为3.5％。这就说明尽管中国劳动力成本在上涨，但从亚洲的整体水平上来看依然处于较低的位置，大大低于发达国家日本以及韩国和新加坡。另外，虽然说中国的人口红利在逐步消失，但中国还有约1.5亿剩余劳动力，可随时进入劳动力市场。中国人口红利仍然会持续相当长时间。

　　劳动力成本只是投资成本中的一部分。一项针对全球数百家跨国企业的问卷调查反馈表明，吸引跨国企业投资的因素排在前三位的是市场机会、政治风险和法律环境。虽然中国东部地区的劳动力成本在上升，但像富士康这样的台资企业以及大多数外资企业仍然选择继续向中国内地进行产业转移。这就说明，中国在市场的机会、市场的深度和广度、区域发展的空间、经济成长性、产业配套、劳动力素质、政治风险和政策法律环境等方面具有整体综合竞争优势。当然，这也是很多大企业之所以布局中国大陆的关键所在，也解释是了为什么世界500强企业有200多家都在中国进行投资的原因。

　　中国是世界市场的重要一部分，无论哪家企业打算逐鹿世界，都无法逾越中国。

　　2.布局全世界

　　富士康在全世界都布了局，其主要的布局特点是，仅仅跟随世界it大厂的步伐。

　　惠普高层在2002年4月富士康捷克厂启用时表示：“我们在捷克没有工厂，但有4000人为我们工作。”但凡跨国企业都想把生产线移往全球最有生产效率、最有成本竞争力的地方，富士康帮助惠普做到了这一点。其实，这也是富士康布局的一个特点。

　　【模式解读】

　　目前，富士康已经完成了在亚洲、美洲、欧洲三大洲的布局，在台湾、大陆、日本、印度、越南、美国、巴西、英国、芬兰、捷克设立了工厂和研发机构。他们随着it大厂几乎走遍了世界。

　　富士布局欧洲的原因是因为欧洲市场占美国大厂4成的营业额。于是东欧刚刚开放的时候，富士康就决定在那里布局，最后选择了捷克。当生产线建成后，短短的3个月内，就达到了月产能100万台电脑的水平。2000年，捷克厂的员工人数达到了4000人，营业额突破了1亿美元，是捷克前十大外企之一。

　　富士康为什么要布局全世界？难道他们不怕布局太广，一些地方有所顾及不到吗？其实富士康的布局特点也是他的客户要求的。戴尔是富士康的大客户之一。戴尔要求，供货商必须自己投资，往欧洲、美洲、甚至南美洲等地进行全球布局，以赶上戴尔的速度，以及对“弹性”的要求。戴尔的要求是非常高的，他向地区性的供货商提出了这样的要求：“我们有全球性业务，也希望你们能成为全球性的供货商，供货给我全世界的工厂，要做到这样，你们必须发展出足以服务全球戴尔的产能。”

　　2000年前，戴尔的供货商超过了140家。但到了2000年后，只剩下不到40家了。虽然供货商少了，依然可以满足90％的原料需求。戴尔是这样形容他们与富士康这类供货商之间的结盟关系的——“单纯而紧密”。虽然这种关系看似很好达成，实则对供货商的要求非常高。戴尔强调：“他们必须对自己投资，以赶上我们。”

　　富士康的全球布局使它取得了今天的成就，但并不代表这种布局适合所有企业。海外布局并不是建一个工厂那么简单的事。过去，曾经也有不少台湾大厂也在海外设立了生产组装线及转运中心，但都没有成功。用郭台铭的话说：“海外设厂，两地同时量产就像一架战斗机的性能测试，它考验你在九十度垂直的仰角上，以数倍于音速的速度爬升，而且不会发生零件故障。”

　　总之，全球化布局是富士康提升国际竞争力的关键。不过，切记并不是所有的企业都有布局全球的资格，要根据企业自自身的实际情来况制定布局策略。

　　【模式活用】

　　全球化已经成为了当今世界最为明显的一个特征。

　　曾任通用电气ceo的杰克·韦尔奇说过：“全球化是理所当然的事，企业成功的法则只有一个：国际市场的占有率。获胜的公司属于那些能够掌握命运的公司——全靠开发全球市场获胜。我们没有一夜暴富的案例，很多投资往往都要等待10年才有回报，所以要着眼于长远利益，全球化也是如此，我们要有足够的耐性期待它的成功。”

　　富士康成功的原因之一就在于它很早就开始了它的全球化布局。同为制造企业的海尔也是中国企业中走国际化道路的先驱。目前，海尔集团在海外已经开设了13个工厂、14个贸易中心，发展了175位专营商，海外的经销网点达到将近4万个，产品销售160多个国家，初步形成了覆盖全球的营销网络。

　　海尔布局全球，首先是从进军美国市场开始的。开始时，不少怀疑的眼光投向了海尔。理由很简单，在美国设厂，劳动力成本是中国的10倍，产品技术、人员素质、企业管理、关税等各方面的压力都非常大。但布局全球已经成为海尔的目标，他们义无反顾。

　　海尔首先在美国南方南卡罗莱纳州的坎普顿市建造了一个生产电冰箱的工厂。这是一座全新、长方形、拥有30万立方米的现代化美国标准式的厂房。虽然海尔出手很阔绰，但他们也是胸有成竹的。在布局美国前，海尔已经通过细分市场，牢牢地控制住了小冰箱、酒柜和窗式空调市场，尤其是前两者，几乎100％地出现在美国各地的沃尔玛货架上，拥有非常大的市场占有率。

　　布局美国的战略完成后，海尔的触角又开始伸向欧洲。2001年6月19日，海尔收购了意大利的一家名叫迈尼盖蒂的冰箱工厂，这也是海尔集团以及中国白色家电企业首次实现跨国并购。在海尔布局欧洲的同时，他们还收到了意外之喜。东欧和一些亚洲国家规定，从意大利进口的产品可以是零关税，而从中国运到这些国家去，要征收12％的关税。这样一来，在关税方面，海尔又省了一笔。

　　2005年3月，海尔约旦萨哈布的中东工业园成功建成，其总面积为14万平方米，建筑面积5万平方米，设计生产能力超过100万台，是中东最大的家电工业园，它成为了海尔集团在中东运作的一个枢纽。

　　短短的7年时间里，海尔完成了从美洲、到欧洲、再到中东地区的布局，真正具备了全球竞争力。

　　在这个全球化竞争的时代里，企业如果想做大做强，必须制定切实可行的企业布局方案。既可以“先易后难”，也可以“齐头并进”，反正必须适合企业的实际发展情况。但毋庸置疑的是，全球化已经不可避免了。有理想、有目标的企业都不要再继续等待了，否则后果不堪想象。

　　3.人才本土化

　　“全球化”和“本土化”看似是两个相互矛盾的概念，但富士康的管理模式是“全球化”和“本土化”同步进行，在他们看来所谓“全球化“就是”本土化”。郭台铭说过：“集团要国际化运作，就必须在人力结构上，找到派驻干部和本土干部的一个平衡点。”

　　富士康在捷克建厂时，主要干部都来自于苏格兰，只有其他工程支持、行政支持是来自大陆和台湾。而且郭台铭在视察捷克工厂时多次强调，未来这个4000多人的工厂，外籍干部不会超过10人！

　　【模式解读】

　　一般来讲，国际化就是本土化。

　　一家公司要实现全球化，就要让它的每一项活动，包括原材料的采购，产品的生产、销售、人力资源的配置等都实现全球化。并且在这其中，人才的全球化更是重中之重。

　　2006年3月8日和4月11日，100多位印度年轻人来到深圳龙华富士康总部实习培训。这些年轻人是富士康在印度招聘的大学生，这种培训业是富士康实施本土化人才策略的表现。

　　印度大学生来到龙华后，各个实习厂都按照每组3～4人的标准，每组安排一位辅导员，负责具体的实习工作和工作指导。与此同时，实习单位的主管还要指定两位辅导员，与所有的在厂实习的印度大学生及各小组辅导员建立联系。辅导员不仅是印度大学生工作中的老师和同事，也是他们的朋友和亲人。

　　辅导员不但在生活上与印度实习生密切相处，而且还要对他们的考核成绩负责。考核有两种方式，一种方式是考核岗位技能，主要按照印度大学生掌握岗位技能的熟练程度，对其打分。另一种，就是召开每周一次的印度大学生实习报告会。会上，各组成员轮流报告，由辅导员、辅导老师和厂部主管进行点评，并且现场答疑。

　　这种实习培训的时间大约在3个月左右。这段期间，印度大学生不仅可以逐步了解富士康的企业文化，还能清楚地了解“融合、责任、进步”等公司的经营理念，以及“速度、品质、工程服务、单性、成本＋附加值”的五大核心竞争力。在中国的富士康工厂中的实习，不但让这些印度大学生学会了技术，更重要的是富士康的企业文化在他们的心中慢慢地落叶生根了。

　　虽然富士康的这种培训在国际化过程中起到了至关重要的作用，但是富士康为什么一定要用本土员工，而不是直接向海外派送中国籍的员工，这样做岂不是节省了很多培训成本？郭台铭说：“我们一开始就是有计划地建厂，而不是欧美公司早餐式的做法，在全球到处并购。所谓“早餐式”的做法，指的是有些公司并购外国企业时，都用原来那些并购和重组方式，就像美式快餐中，主要就是鸡蛋、香肠加土司，鸡蛋可以变换各种方式，但无论怎么变，只求速度。相反，富士康的目标是在当地长期发展，所以他们强调“人才本土化”。

　　在富士康看来，“人才本土化”给富士康带来的利益很多，是其提高全球竞争力的关键。因为当地人比外来人员更了解自己国家的国情，他们熟悉政府的工作程序和当地人的思维习惯。而且他们还知道本国的哪些大学能够培养出真正优秀的人才。他们也能够从各类信息中分析出本国的政治前景和经济趋势。而这些优势都是外来人员所不具备的。

　　【模式活用】
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt/xt.小/说.天+堂



第18章 “全球化”就是“本土化”(2)


　　很多跨国企业之所以实施人才本土化战略，除了降低跨国经营成本，更好适应本土环境等诸因素之外，更重要的是通过本土人才来实现文化上的融合和品牌的深入人心。而这一切的最终目的，是为了跨国企业在全球战略中获取竞争优势。

　　可口可乐是世界最知名的饮料生产企业之一。在可口可乐公司用人策略中，最为独特的一点就是“人才本土化”。这一用人理念对可口可乐公司的发展具有深远的意义。

　　一般情况下，跨国企业在中国公司的员工给大家的印象往往一群趾高气扬的总部人员，说着听不懂的语言，每天忙碌地工作。但在可口可乐（中国）有限公司里，是完全不同的一派景象：

　　在中国，99％以上的可口可乐系统员工是中国籍员工；在可口可乐北京区，除总经理和财务总监来自台湾和澳大利亚，其他清一色是大陆本土人员。而且在公司内部管理人员交流的语言也不全是英语，也有汉语。并且很多文件也都是用中英文两种语言印发的。

　　通过“人才本土化”策略的实施，可口可乐公司不但大大节约了治理资源，使治理更切合当地实际，同时与当地政府关系也更加紧密和融洽；不但培养了大批本土化治理人才、业务人才，使各项政策顺利实施，同时也为长远发展提供强有力的后劲；不但使本土文化跟上全球化发展，使内外沟通更加容易，也为当地带来巨大的经济效益和社会效益，同时也使文化融合更为顺畅。而且还能让本土治理人员真正解除后顾之忧，踏踏实实地与企业共同成长，毫无顾虑地为企业长期服务。

　　与可口可乐公司一样，世界最著名的手机生产商诺基亚公司也主张通过“人才本土化”来提高企业的全球竞争力。诺基亚（中国）公司历经20年的运行发展，中国员工总数已超过5500人，其中本地员工占95％以上，更重要的是，许多中高层管理职务都由本地员工担任。

　　可口可乐、诺基亚通过实施“人才本土化”策略取得的成功证明该策略确实有很多积极意义，但这并不代表这种人才策略或者说是竞争策略就没有任何消极之处。跨国企业在实施“人才本土化”策略很可能造成员工近亲繁殖，滋生用人上的不公正或者办公室政治；总公司对当地经营的管控难度加大；当地机构对总部政策执行不力的隐患，尤其是在公司的变革涉及当地利益时。所以，企业在实施“人才本土化”策略的初期，有必要从总部派出有力的管理人员到当地筹建，并寻找当地人才，把当地合适的人才扶上马再送一程。当企业走上正轨后，总部人员再逐步撤回。这样做将在很大程度上避免该策略所带来的负面影响。

　　总之，如果一家提倡全球化的企业不能够任用当地的人才，它就根本没有真正渗透到那个市场中去。企业全球化的重要标志之一就是人才的本土化。

　　4.打造全球网络工厂

　　富士康在全球各地建立了很多工厂，可是如此多的海外工厂，富士康如何管理？先进的互联网管理技术是富士康管理全球工厂的武器。他们通过互相联网将世界各地、相隔万里的各个工厂联络在了一起。富士康认为，在科技生产的竞争中，如果一个企业在设立工厂，但“信息流”工作没有做好，这座工厂无疑就是一个废厂。

　　富士康利用互联网建成了全球网络工厂，如果富士康接到了1000台机器的订单，管理人员在供货商那一段就要开始思考，什么时间进货零件、什么时候进行组装，在哪里开始组装等。而且还以利用电脑进行成本核算。如果电脑上显示欧洲需要一个零件，但发现亚洲还有库存，那么系统就会阻止欧洲工厂下单，设法让亚洲提供零件。

　　【模式解读】

　　富士康的网络系统十分先进，不但可以计算成本，还能将各地工厂的研发、制造、采购、行政、法律等单位联系起来。它就是富士康最重要的神经中枢，可以让富士康时刻对每个工厂所发生的事情，作出最快、最灵敏的反应。

　　搞制造的企业每天都面临着订单成本计算、工期这类的问题。而一旦企业在世界很多地方建立了工厂时，这类问题处理起来就会复杂很多。比如说，美国工厂接到了订单，到底应该去哪里采购才是做便宜、最划算的呢？这些问题，在富士康，通过电脑都可以解决。在地区总部，上述问题都要经过电脑系统管控，质量、工厂的备料、交期规划等，都在这套系统的稽核范围之内。而所谓的“交货”，在郭台铭的定定义中就是要“适品、适质、适时、适量”。

　　直到产品出厂之后，怎样运到不同的目的地、怎样去追踪、用何种方式拉货等，全部可以通过网络来控制。而三地制造，就像是在接力赛跑，“第一棒在跑，第二棒在跑道上准备，第三棒也要在跑道上热身。”

　　当然在这套网络系统的监控下，客户也会协调配合。富士康的网络系统会同客户的操作系统联系在一起。最早的时候是康柏的供货商开发体统，后来戴尔和惠普等也有了相应的系统。起初，先和客户一起投入系统开发，从如何布线开始，如何在sap系统之上继续发展，都要达到客户的要求。而且在与客户联机的同时，也要完成内部流程的改变。信息人员在有限的时间内，重新导入信息系统，整套系统也要有“安全性”。对内而言，得将不同的客户和后勤支持、行政人员等资源，用一套标准联系起来。

　　打造一套像富士康一样的网络控制系统，是一个非常复杂且庞大的工程，甚至要比建一座新工厂困难得多，但它起到的作用也是巨大的。

　　【模式活用】

　　跨国企业欲提高对世界各地分公司的控制力，其网路系统是否先进非常重要，而且它也是跨国企业能否具备长远竞争优势的关键要素之一，也会使企业在发展过程中降低管理成本，提高效率。

　　今天是信息化的时代，随着企业规模的迅速扩张，如果仍然采用传统的管理方式，无论是时间精力，还是人本身的能力，都将跟不上现实的发展速度。所以今天多数跨国公司已经实施了网络化管理，并且，在网络的支持下，这些跨国企业建成了“全球公司”，“全球工厂”，将分布在世界各地的分公司、下属工厂紧紧地连结在了一起。

　　天狮集团是一家涉足零售、旅游、金融、国际贸易、电子商务等诸多领域，融产业资本、商业资本和金融资本于一身的跨国企业集团，其业务渠道辐射世界近190个国家及地区，在5大洲的110多个国家和地区建立了分支机构，和美国、德国、马来西亚、西班牙、埃及等20多个国家和地区的一流企业结成了广泛战略合作联盟，取得了骄人战绩。可以说，它是中国企业的骄傲。

　　但分支机构如此繁多的天狮集团是如何保证自己的全球体系顺畅运行，让为其工作的全球员工第一时间得到来自总部的消息，得到最新的产品信息，以及各方面的培训的呢？是先进的网络管理起到了关键作用。

　　先进的网络管理系统能让天狮可以准确了解世界各地的产品销售概况，以便随时调整集团整体的行销策略，制定专门的与各市场相对应的新品开发、区域选择、市场推广等市场策略。而他们先进的人力资源网可以对分布在全球的700多万的直销商进行在线查询和管控，还能提供权威的专家咨询，而且还可以方便天狮随时从自己的百万销售大军中提拔合适的人选充实管理层，同时为天狮的国际化管理团队补充兵员。

　　为了全球化战略能更好地实施，天狮还积极与ibm、oracle、神州数码、蓝凌等著名的it软硬件公司合作，整合内部的管理机制，试图与国际接轨。他们的主要方法就是在全球搭建了世界性平台和信息化流程。天狮装备了erp系统，多语言、多文字、多种族、多税制、多法律的整合配置，形成了在全球有竞争力的流程化管理。

　　天狮还强化信息管理。自2002年开始，天狮集团进行大规模信息化建设，打造信息化的天狮。他们专门成立了以集团高层带队的全球信息一体化项目办公室。首先，建立了知识管理系统，可以在全球100多个国家同时使用。紧接着，天狮集团又投入数亿元实施erp（企业资源计划系统）、crm（客户管理系统）和门户、her（人力资源管理系统）、电子商务和wms（仓库管理系统）等6大系统，形成覆盖全球100多个国家网络办公环境，实现物流、信息流和人才流的全球互动。

　　无论是富士康还是天狮，还有那些没有提及到的知名跨国集团，都大力打造自己的网络管理系统。因为网络已经成为了跨国企业获取全球竞争力不可或缺的重要因素。大型跨国机构随着分支机构的增多，员工规模的扩大，需要一个完善的网络体系保障其科学并有序的管理。

　　5.海外并购时要靠近大品牌

　　什么是海外并购？就是对外直接投资的一种重要方式，是指一国企业通过取得另一国企业的全部或部分资产（或股份），对其经营管理实施一定的或完全控制的行为。
www、xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第19章 “全球化”就是“本土化”(3)


　　近年来，中国企业加快了海外并购的步伐。不过，有的企业取得了成绩，有的企业却以失败而告终。还有一些企业处在进退维谷的两难境地。不过富士康这些年的并购基本上都达到了预期的目的。从富士康海外并购的成功上，其他企业是可以分享到一些经验的。

　　【模式解读】

　　企业进行海外并购有很多目的，有的出于扩大市场份额，有的是为了消灭竞争对手，而富士康进行海外并购的目的之一就是靠近国际大品牌。

　　富士康曾经收购了诺基亚芬兰的艺模厂，还收购了摩托罗拉的巴西工厂。它的目的就是进一步贴近这两家全球手机巨头。艺模厂和巴西厂原本都是两大手机巨头的下属工厂。而两大手机巨头之所以要出售这两家下属工厂，主要是为了精简供应商和供应链。富士康及时接手，一方面解决了两个大客户的负担，另一方面又变换了一种形式让这两家企业继续成为两大巨头的供应商。如果从另外一个角度考虑这种类型的并购，富士康则是通过购买下一个国际企业的货仓，然后借助企业品牌的力量，搭上了大船，在市场的海洋中乘风破浪。

　　相比富士康，一些其他的大陆企业并购是为了买下国外品牌，试图以品牌为动力，推动海外市场的扩张。我们尚且不论这种并购需要企业付出什么样的代价，收购的品牌是不是能够发挥预想的作用，仅仅是买下整条“船”后，将船长和水手都换掉，船能否继续航行还是一个问题。这就好比一些人想坐船出行，本来可以通过买船票的方式实现这个目的。即便一只船装不下这些人，也可以选择多找几只船。但现在这些人准备将整只船买下来，将其他人从船上挤下去，座位是多了，但他们却忽略了一个问题，自己不但不会开船，而且连航程都不了解。这样出行的速度不但慢了，而且遇到风浪的时候，还会因为不懂驾驶导致翻船。所以说，富士康这种“搭船”不“买船”的并购方式，最大限度避免了这种危险状况的出现，但同样达到了借助品牌力量的目的。

　　富士康实施海外并购的另一个目的是创造新的业务。以其收购汤姆逊的工厂为例，富士康的主要目的就是想进入光领域。光领域，一直都是富士康的缺口，如果可以收购汤姆逊深圳工厂，就可以补上这块业务缺口。而富士康收购普立尔也是为了进入数码相机领域，这也是富士康的新业务。虽然收购普立尔之前，富士康在数码相机的个别技术上有技术储备和研发，但在收购普立尔后，富士康可以在数码相机领域立刻称霸市场。

　　与富士康相比，多数大陆企业并购的目的并不是进入新领域，而多是为了业务上的扩张，以求增强产能，扩大市场份额。但富士康认为，这种并购也许会在时间上快一些，但需要解决的问题非常多，操作起来远不如自己建厂更得心应手。

　　【模式活用】

　　改革开放30多年来，在与我国相关的跨国企业并购方面，主要是海外企业对我国企业的并购，这是我国直接利用外资的重要方式，也在我国经济发展中发挥了重要作用。但随着我国经济的迅速发展和改革开放的深入，很多中国企业走出了国门。

　　可是在中国企业并购外国企业的过程中，确实出现了很多问题。比如说，那次著名的联想并购ibm公司pc事业部的案例。当初，联想之所以要并购ibm的pc事业部，主要目的是想获得ibm在pc机方面的品牌优势。然后，借助ibm品牌的优势将自己的品牌推广。但是联想并购ibm个人电脑业务并没有达到预想的目标，并且由于联想并购后仓促更换ceo，造成了2008年1亿多美元的亏损。

　　除此之外，据最新统计数据显示，中国企业海外并购除了能源类并购具备规模大、成功率高的特点外，其他领域的并购规模都很小，而且多以失败为主。失败的原因，多是经验不足，而且没有从自身的具体情况出发。鉴于中国企业海外并购的特点及结果，专家建议，中国企业应在抄底前充分准备，仅有冲动是不够的。而且中国企业首先要根据自己企业的特点和优势进行并购企业的选择，最好是在本领域进行收购。当然，即便在自己的领域外，也要在收购前做好准本工作。

　　此外，中国企业还要提前了解被收购企业的地缘情况，特别要对该国家所在地域的法律和监管领域进行调查。与此同时，企业还应该了解当地的政策情况，如知识产权情况、工会和养老金情况以及是否存在反垄断等。只有对一切信息都做到胸中有数的时候，才能正式起启动收购计划。

　　切记，企业不要因为实现某一个目的去实施海外并购，一定要仔细斟酌企业自身的综合战略，考虑自身的实力。

　　6.实现文化上的磨合

　　企业实施全球化战略时，难免要遇到文化磨合难的问题，这也是让很多跨国企业感到头疼的一个问题。有时企业实施海外并购失败的原因不是投错了市场，而是在于双方在文化上不能磨合。

　　怎样才能让当地企业接受中国企业的企业文化？富士康对于并购中的企业如何融入到自己的文化中，也有自己的特殊做法，非常值得其他企业借鉴。

　　【模式解读】

　　虽然说“全球化”的实质就是“本土化”，但是全球竞争观念和“本土化”还有很多不一致的地方，于是富士康的“本土化”也包括了观念的培养。

　　第一，了解当地的文化和想法。富士康决定到捷克设厂，第一个要弄懂的就是捷克人在想什么。据他们了解，捷克人的自尊心非常强，所以如何在不伤害他们自尊心的情况下改变他们的想法，让他们建立起准时出货的观念，是富士康必须解决的问题。富士康认为，做好这件工作，最需要的就是耐心。

　　于是富士康在进行“企业文化”改造的过程中，除了保留既有福利，更是采取了“重赏”来诱导他们改变。此外，还举行了密集的业务讨论。很多时候，他们会认为富士康制定的一些目标是根本无法实现的。这时，富士康就会组织这些欧洲干部到中国大陆工厂参观。其实，这些欧洲干部也是非常聪明的，在参观后他们立刻发现自己实际上是有很多提升空间的。当然，最后富士康还是会表现出有魄力的一面，用福利和数字说服他们，承诺达到共同的目标。富士康承诺的目标是：在全球采用一样的模式，如果谁做不到就换人，这样人才才能出头，产能才可以充分发挥。

　　富士康认为，必须将并购当成合并，这才是文化融合的重要态度。富士康并购普立尔之后，在此基础上成立了“机光电事业群”。而郭台铭也也开始大肆宣讲，这次不是“并购”，而是“构并”，是“构建平台，并肩作战”。“购”是见“贝”如见钱，拿起钱去买，得钱就卖；“构”是众“木”为台，“并”是肩并肩、心连心。企业“构并”在一起，就可以发挥出1＋1＞2的效应。

　　富士康不为单纯追求金钱效益收购普立尔的行为让双方合并的消息发布后，股票双双大涨。因为人们知道这种合并不会去片面去追求成本，也不会强势推行人事精简或调职降薪。富士康追求的是三赢，给区域甚至是国际产业和市场带有更具想象力的发展前景。

　　【模式活用】

　　跨国企业海外并购最难解决的问题并不是能否成功，而是并购之后，怎么把企业管理好、经营好。所以中国企业去海外收购，必须认真考虑管理团队的国际化问题和管理团队的融合问题。

　　在海外并购方面，日本企业和美国企业存在很大的不同。日本企业实施的大多并购案并不成功，主要原因就是文化差异、语言差异、管理方法上不同等原因。相反，美国企业的海外并购成功率非常高，这是因为很多大型美国企业的并购工作已经做了很长时间，拥有极为丰富的经验，他们知道重点在哪里，难点在哪里。他们还知道如果想在并购后管理好企业，首先要做到的就是文化上的融合。

　　当初，海尔认为美国海尔的本土化关键一点就是能否融智，也就是如何使海尔文化得到美国海尔人的认同。因此，海尔没有采取派出人员的做法，而是聘用当地的美国人来经营当地的海尔。而让美国海尔认同海尔文化的第一步就是让他们聘用的美国总裁迈克认同海尔文化，然后，再通过他的言传身教影响其他的美国海尔员工。

　　最后的事实证明了海尔的做法是正确的。经过一段时间的文化磨合，迈克本人逐渐融入了海尔文化之中。他认为，海尔是一个充满朝气，非常有发展潜力的企业，并且认为自己很有信心使美国海尔在最短的时间里占到海尔全球营业额的1\/3。除此之外，为了开拓美国市场，他经常加班工作。特别是，在美国人看来星期天工作是不可思议的。迈克经常把软件和笔记本电脑带回家工作，也经常去青岛海尔总部学习。在学习过程中，他再一次经受了海尔文化的洗礼。接待他的海尔业务人员的敬业精神和高效率工作作风给他留下深刻印象。他将这种精神和作风带回了美国，让所有的美国的海尔员工都受到了感染。一段时间后，几乎所有的美国海尔员工都将“做好海尔”作为终生追求的事业。

　　减少了因文化差异而造成的损失，才能让跨国公司将生产经营范围扩大到母国之外。如果在管理海外员工时，处理不好文化上的差异会极大地挫伤员工的积极性，导致生产水平的降低。而且企业在海外同其他公司，政府部门进行公关交涉时，就会直接影响公司的社会关系，影响到公司的战略发展。总之，为了避免这一系列问题的出现，企业实行海外并购时必须注意文化上的融合，这样才能更好地落实自己的战略。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第20章 十年树木，百年树人(1)


　　富士康今天的成功，不仅仅是因为它建立起了很多大规模的生产基地，更重要的是富士康有成千上万的人才。

　　才干是创造出来的，经验是累积起来的，一个人只有在工作中训练自己，从失败中总结教训，勇于在竞争中提升自己，才能成为独当一面的人才，才能应对复杂局面，完成创造性工作。——郭台铭

　　1.人才的选拔和培育是企业永远的难题

　　1995年3月，郭台铭在富士康的企业内刊《鸿桥》的创刊号上提词：“十年树木，百年树人”。郭台铭还曾说过：“前10年壮大企业，后10年培养人才。”可见，郭台铭对人才的渴求及重视。

　　郭台铭认为，富士康今天的成功不仅仅是因为富士康建立起了很多大规模的生产基地，更重要的是富士康有成千上万的人才。富士康的昆山厂成立之初，仅仅是荒凉土地上的一栋厂房，而5年后它就成长为全世界第一的接插件制造企业，这都是在人的作用下实现的。没有人才，就没有今天的富士康。

　　有人问郭台铭，富士康最大的挑战是什么？他总是脱口而出：“人才”。他认为，人才的选拔和培育是企业永远的难题，也是企业领导人需要认真思考、未雨绸缪的大计。

　　【模式解读】

　　富士康每年都在以超过50%的复合增长率发展。每年、每月、每天，甚至每时，富士康都在吸纳人才。但这些优秀的人才，是如何进入富士康的呢？换句话说富士康是如何找对人的呢？

　　富士康的人力资源部门承担着为富士康寻找人才的重任。富士康的人力资源管理系统分为三个层次：集团中央设人力资源总处，负责集团人力资源发展战略和人力资源指导性政策的制定，以及全集团的人力资源服务、协调、整合和稽核；事业群和事业处分别设人力资源处和人力资源部，各自按层级自行制定切合本单位产品和人才队伍特点的人力资源政策和制度，并落实执行。

　　而富士康的人力资源总处具有三大关键职能。

　　第一，根据集团经营战略和发展阶段制定人力资源战略和政策。比如在富士康集团提出由“制造的富士康”转向“科技的富士康”的战略转型后，人力资源总处就相应地提出了“人才本土化、人才科技化、人才国际化”的人才战略，并制定指导性实施政策。

　　第二，从事全集团的人力资源整合工作。首先干部和骨干员工抽调整合。其次，提供集中性服务，比如集团统一招聘、内部教育训练资源共享、整合企业文化建设和保险统筹办理等。

　　第三，为各业务单位提供人才培养和储备。由于富士康的发展速度很快，对人才的需求更为迫切。于是，为了满足这种需要，人力资源总处采取了两个有效的措施：一是建立人才储备库，迅速提供新业务单位对包括人力资源管理人员在内的人力需求；二是为全球各基地的人力资源管理人员和技术管理人员提供系统化培训和实习。这样既能及时满足业务单位的人员需求，又能方便新业务单位借助“完全复制”的经验优势，与深圳和昆山等成熟科技园建立有效的沟通和互动，提高了整个富士康集团资源的整合利用效率。

　　而且为了准确地把握业务单位人力资源管理的特性与需求，富士康集团从事人力资源管理的人员多为理工专业背景出身。这样，无论是招聘选人，还是教育训练，都能提供准确高效的专业服务。

　　那么具体到实践，富士康究竟是如何招聘选人的呢？第一是组建专业成熟的招聘团队；第二是富士康独特的人才选拔标准、程序以及招聘渠道。关于招聘团队这里不做详细说明，因为前文已经提到，多为理工背景，招聘经验丰富的人士。而独特的选人标准才是富士康多年人才兴旺的关键所在。

　　多年来富士康形成了颇具特点的“人才七选”用人标准，即关注人才的个性及内在特质、工作意愿、三心（责任心、上进心和企图心）、努力程度、工作历练、专业技能和教育背景等7个方面。在具体招聘面试中，面试人员会依照顺序进行考察，以确保真正的人才不被漏掉。

　　富士康招聘的具体程序如下：

　　第一步，考察应聘者的个性及内在特质。面试及考察的内容是：应聘者的仪态、举止、言谈判断。同时招聘人员会采用富士康的人才测评系统测评面试者的价值观、习性和爱好等。

　　第二步，考察应聘者的工作意愿。面试及考察的内容是：应聘者的求职动机，及对工作的热情，还包括应聘者的家庭因素、住宅位置等对工作的影响程度。

　　第三步，考察应聘者是否有“三心”。面试及考察的内容是：基层员工看责任心，中层干部看上进心，高层主管看企图心。

　　第四步，考察应聘者的努力程度。面试及考察的内容是：看应聘者是否有敬业态度、吃苦耐劳的精神，接受挑战、承受心理压力的程度，学习及提升的能力。

　　第五步，考察应聘者的工作历练。面试及考察的内容是：应聘者的社会锻炼、工作经验和本专业的相关知识。

　　第六步，考察应聘者的专业技能。面试及考察的内容是：应聘者的专业深度、广度及专业成果，应聘职位具备的专业技能。

　　第七步，考察应聘者的教育背景。面试及考察的内容是：学历证明，知识掌握程度。

　　通过上述7个步骤，也就是富士康选择人才的7个标准，不少有潜力的年轻人都被吸纳进入富士康，成为了富士康的一分子，这也是富士康成功的重要原因之一。

　　【模式活用】

　　古语有云：“得人者昌，失人者亡”。这道出了人才的重要性，也道出了人才选拔的重要性。

　　多数人都知道比尔·盖茨，也知道他创立的微软公司。因为，比尔·盖茨多次登顶世界首富排行榜的首位，微软公司至今都是软件行业数一数二的公司。微软何以取得如此巨大的成功？很大程度上得益于它有一个稳定的充满智慧和激情的团队。而这个团队不是凭空而降的，他是微软公司通过长期选拔和培养的结果。在微软公司先进的用人理念，严格的用人标准的选拔下，一个个才华横溢的软件开发天才，被吸纳进了微软。他们为微软称霸软件行业，起到了不可磨灭的作用。

　　根据微软的记录，公司每年接到来自全世界各地的求职申请达12多万份，而在审阅这12万份个人简历后，他们还要举行7400次测试，访问130所大学，才能从中招聘到他们需要的2000名新员工。如此复杂艰巨的招聘工作是很多企业都难以想象的。那微软为什么设计出一个如此复杂的选人程序呢？在这方面浪费时间不可惜吗？微软认为，没有什么比选人对企业来说更重的了。多年来，微软始终将“寻找世界上最优秀的人才”作为自己的选人标准。

　　微软公司编有一个专用程序，它负责统计出用户所使用的关键词。从统计的结果可分析出此人是否具有较高的计算机技能，并将其列为招聘对象。这种方法非常有用，但并非完美无缺。为了防止遗漏人才，微软还会组织电话面试，更直接地去了解每一位应聘者的实际情况。与此同时，微软还将目光紧盯住那几所名列世界前茅的大学：哈佛大学、耶鲁大学、麻省理工学院，卡耐基·梅隆大学等，试图将人才一网打尽。此外，微软还不断采取员工推荐、报纸及行业广告、贸易展和会议、校园招聘会、网上设置公司起始页、实习计划及猎头公司等活动积极聘用高素质人才。比尔·盖茨曾说过：“没有人才，微软什么也不是。”

　　总之，每个企业都想找到最优秀的人才。但是，并不是每个企业都能找到最优秀的人才。对企业领导人来说，必须重视人才选拔工作，打造经验丰富、眼光独到的招聘团队，制定科学的选拔标准，才能将尽可能多的、适合企业发展的人才招致麾下，形成富有战斗力的团队。

　　2.人材、人才、人财

　　每年，富士康都会吸引数万名大学毕业生进入富士康工作。那么这些学历高、技术强的大学生是富士康认可的人才吗？郭台铭认为，这些刚刚进入富士康的新人，在没有接受企业文化洗礼前，还不能称之为“人才”，当然就更称不上是能为企业带来丰厚价值的“人财”，只能是“人材”。

　　现在很多企业讲得最多的就是人才，而郭台铭对“人才”的理解，以及他提出的“人材”和“人财”的理念，反应了他对人力开发的独到见识。在郭台铭的眼中，没有经过雕琢的，都不是富士康要求的人才，只有那些接受了企业价值观的，才可以被称之人才，才能通过团队合作，创造价值继而成为企业真正需要的、依靠的“人财”。

　　【模式解读】

　　富士康每天都在吸纳优秀人员加入自己的团队。对于如何将这些素质高，潜力大的人打造成富士康需要的“人财”，郭台铭认为，关键在于企业必须做好人力资源开发的规划，而开门课就是“培训”。

　　培训是企业促进员工学习的手段，是将人打造成“人财”的过程，也是提高企业效益，实现企业发展目标的关键。在公司对新人进行培训的过程中在，最重要的就是让他们领悟企业文化，真正融入团队，这样才能为以后的工作打好基础。

　　对于如何培训，富士康有一套培训系统，要求中层管理人员和技术人员每年不能低于288个小时的培训学习，而普通员工每年不能少于36课时。这些规定保证了员工适应行业发展的要求。

　　具体说，富士康的培训项目有五种：

　　一是学历继续教育。2001年，富士康成立了自己的企业大学——深圳市富士康先进制造生产力学院。聘请了美国得州大学理工学院的教授兼院长陈振国担任院长，以便加强与国内重点高校的合作。这所大学为很多上进的、爱学习的员工提供了接受再教育的场所，让员工可以不出厂门就能上学，而且很多课程都是与国内知名大学同步开设的。

　　二是网络学院培训。富士康已经建立了以深圳为中心，覆盖亚、欧、美三洲的网络学院，以便员工可以自己学习。这样，无论员工在美国、捷克还是国内各基地，不管走在哪里，什么时间，想学什么都不会受到时空的限制。

　　三是海外见习和留学。富士康为了让员工成才，提升他们的基本素质，满足企业国际化发展的需要，还对员工进行了英语、西班牙语等语言使用能力的培训。与此同时，为了配合海外员工到深圳龙华总部历练的需要，还为他们举办了专门的训练班。

　　四是职业技术培训。富士康开设了工管、品管、生管和经管四大系统的核心技能培训和技委员会的专业技术培训等项目，通过工程师现场辅导、专业技术研习、讲师技能训练、内部员工技能培训等方式进行训练。

　　五是管理技能培训。该培训在富士康培训系统中占有非常重要的地位，其培训体系涵盖了集团四大管制系统，涵盖了整个集团运作模块。

　　如此大规模的培训需要富士康投入大量的经费，但为了将“人才”打造成“人材”继而成为“人财”，郭台铭称：“教育培训不做预算，需要多少就使用多少。”以1987年为例，当时郭台铭支出新台币876万元（总营业额的1.67%）为教育训练总经费。而且在这一年之内，员工人数1000人的富士康派到国外受训研习的干部即超过两百人次以上。1988年，由于在员工教育训练方面的优异成绩，富士康还获得了台湾工业总会颁发的“教育训练绩优厂商奖”

　　富士康的员工，以及业界同行、竞争对手、客户都说：“富士康是一所大学。”从这所大学毕业的人，无论是否继续留在富士康任职，都会成为业界精英，成为各大企业竞相争夺的有用之才。

　　【模式活用】

　　企业招聘人才，目的就是尽可能地发挥人力资源的价值，实现企业迅速、稳步发展的目标。对于一个企业而言，如何做好培训，这是用人的开始。可是对于企业最高领导人而言，仅仅想到这些还是不够的。对他们来说，这些事情可以交给人力资源部来做，而他们要思考的是人才真正的价值在哪里。

　　不可否认，员工除了给公司、客户，甚至是个人创造“双赢“价值外，还要具备很强的个人素质，这是任何一个公司选用人才的根本标准。无论这个公司是大企业，还是小公司，他们的立足点完全取决于员工个人的素质与能力。除此之外，员工的价值还要放在团队中去考察。因为团队成员间的取长补短、相互配合，更能体现员工的素质。

　　企业的最高领导只有理解了人才的真正价值，了解了他能给企业带来多大价值，才能更有针对性地给予对方报酬，给予对方提供恰当的教育培训。当然，对于那些有潜力的员工，那些值得培养的员工，企业不但要给予他们诱人的报偿，还要给予他们诱人的培训机会。

　　世界上很多著名的企业都非常重视培训新人，目的就是帮助职场新人、有上进心、有培训潜力的人尽快进入角色，让他们成为企业需要的“人财”，为企业和社会创造更大的价值。比如说，微软公司通过”实践性培训“——文化培训、专业培训、实际操作，可以使新加入公司的大学生迅速地融入公司并胜任本职工作。摩托罗拉也有相应的入职培训，除了帮助新人了解公司文化外，还有一个”融合培训“，目的是教大家怎样融合在整个团队之中。国内著名的企业联想，同样重视员工培训。他的创始人之一柳传志说过，每个进入联想的员工都必须进入联想的“模子”，成为与联想标准相符合的人。于是联想为员工提供了很多培训，有的是针对一般员工的，有的是针对管理人员和骨干的。这些培训的目的就是要求员工按联想的行为规范做事，接受联想基本的企业文化，成为联想需要的人才。

　　总之，在激烈的市场竞争中，企业为了生存需要人才，但他们不需要那些空有一身知识，但无法胜任工作的“人材”，而是需要那些可以为企业创造价值的“人财”。这就要求企业的最高领导者以及人力资源部用培训将“人材”变成“人财”。这也是企业做到人尽其才，发挥人才价值的重要保障。

　　3.培养创新型人才

　　只要提起富士康，人们就会将它与规模大、员工多、发展快、品质高、成本低等词汇联系起来，其实“人才”也是富士康的一张名片，尤其是创新型人才，更是富士康的骄傲。郭台铭认为，富士康对创新型人才的培养与训练，是富士康在用人上屡试不爽的定海神针。

　　对于创新型人才的培养，富士康有自己的一套理论。郭台铭曾经说过：“才干是创造出来的，经验是累积起来的，一个人只有在工作中训练自己，从失败中总结教训，勇于在竞争中提升自己，才能成为独当一面的人才，才能应对复杂局面，完成创造性工作。”总结郭台铭的话，可以得出富士康训练创新型人才的方法：工作中训练，挫折中教育，竞争中思考。

　　【模式解读】

　　现如今，各大企业都在争夺创新型人才。对这类人才，富士康也是求之不得。一方面，他们会加大对这类人才吸纳的力度，另一方面他们会进行内部培养。他们相信，自己培养出来的创新型人才更好用，对企业更忠诚。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt小，说［天堂｝



第21章 十年树木，百年树人(2)


　　由于工作上的原因，郭台铭曾在美国生活过几年。每到夏天，他就会带着妻子还有孩子去美国著名的黄石公园游玩。他的女儿去公园最喜欢做的一件事就是喂鸽子。但有一次，当他带着女儿去喂鸽子的时候，发现鸽子园附近立起了一块牌子，上面写着“禁止喂鸽子”几个字。郭台铭很不理解，公园为什么出台这样一个规定呢？于是，他主动找到了管理员，想问个清楚。管理员很耐心地给予了解释。管理员对郭台铭说：“去年的冬天，下了一场大雪，之后鸽子就都死了。它们死亡的主要原因是，因为它们已经习惯了人类的喂食，所以失去了自己觅食的能力，结果当没有人喂食的时候，它们就没有办法过冬了。”

　　这件事让郭台铭深思了很长时间，也对他产生了很大的影响。于是，他经常在员工面前说起这件事，并一再强调：“一个人生存的本领和竞争能力，必须在训练中完成。给他一个竞争的环境，让他在工作中训练，挫折中教育，竞争中思考，这就是创新人才的训练。”

　　富士康之所以每天都在高速增长，一个重要的而原因就是郭台铭重视人才的培训。每年富士康都投入巨大的训练经费，让员工学习更为先进的技术，以便跟上行业发展的潮流。

　　与此同时，富士康很重视员工挫折教育。富士康不是不允许犯错，但是无论员工因为什么犯了错，都将受到相应的惩罚。富士康认为，只有那些能在严格管理制度下留下来的与员工，才是经得起挫折，有超强适应力的人才。企业要发展，就必须创新，创新不是走老路，必然会遇到挫折，只有心理承受力强，乐观积极的人才能脱颖而出，坚持到底。

　　此外，创新型人才，还需要在激烈的竞争环境中锤炼。富士康给企业中的所有人都提供了公平竞争的机会。1989年，郭台铭就对内公布了“二十一级职务”的晋升管道，也叫“职务系统前程规划制度”。该制度公布的目的就是让所有富士康员工都能清楚地了解自己在公司内部的职务晋升之道，对自己的前程有清楚的认识。然后，在这种人事公平、公开的制度下，鼓励员工积极竞争。只有通过这种公平但残酷的竞争后留下来的人才，才是富士康渴望获得的，即自立、自强、有创新意识的人才。

　　【模式活用】

　　现在有很多企业因为创新型人才匮乏而陷入发展困难的境地，也有很多企业因为没有创新型人才而最终垮掉，可见创新型人才对于企业的重要性。

　　创新型人才，是未来企业决胜的杀手锏。这种人才有能力、应变性强、勇于接受挑战、思想新颖、有超前意识，这类人才在企业开拓局面、打开通路的时候能起到至关重要的作用。对于企业来说，企业只有开发和选拔这类人才，才能在企业发展的关键时刻有所作为。

　　有人说富士康是代工企业，这样的企业没有什么技术，需要那么多创新型人才有什么用？其实，现在的富士康绝不仅仅是一家从事oem（原始设备代工）的企业，它已经成功转型为一家jdm（联合研发代工）的企业。这样的变化，关键就在于富士康有一大批创新型的人才。当然，这其中既包括技术创新型人才，也有管理创新型人才。

　　可以这样说，一家企业能否持之以恒地寻找和培养优秀的创新型人才，是非常重要的。古语云，“养兵千日，用兵一时”，这不仅是说人才在关键时刻能挺身而出，也是在说领导者一定要在平时注意培养和选拔这样的优秀人才。

　　我国著名的高科技企业联想公司，在其成立至今的20多年中，遇到了无数的困难和挫折，但它依旧成长并壮大起来。这离不开其的创始人柳传志的苦心经营，以及他对那些敢于拼搏、敢于冒险、有创新意识的人才的积累。倪光南、吕谭平、杨元庆、郭为等一大批优秀的创新型人才，为联想各个阶段的发展作出了突出的贡献，可以说没有这些人就没有就今天的联想。

　　总之，无论是富士康，还是联想，还包括其他成功的企业，无一不对创新型人才求贤若渴。因为一个创新型企业才是符合时代潮流的企业。而这样的企业必须有一大批创新型人才作支撑。怎样去培养、发现、选拔任用创新型人才，是目前摆在所有企业面前的一个重要课题。

　　4.天才就让他留在天上吧

　　郭台铭总是提到执行力，而且他也要求富士康的员工必须具备出色的执行力。这也是为什么外界进入富士康就感觉进了军队一样。郭台铭主张用军事化制度管理企业，因为在他看来军人是执行力最强的。郭台铭的这种“军事化”的管理意识，也影响到了他的选才、用人理念。

　　对于人才，郭台铭主张唯才是举。也就是说，只要你有本事，富士康就欢迎你，但前提是无论你有多大本事必须执行能力强。郭台铭说：“即使你是一个天才，但是如果执行不到位，或者做得不够好，也不能成为为‘人才’，因为你的工作没有业绩，没有取得实际的效果。”他甚至还说过这样的话：“天才就让他留在天上吧，天才型的研发人员到每一家公司都令人头痛。”

　　【模式解读】

　　郭台铭能“狂妄”地表示让“天才型”的人留在天上，并不表明富士康不需要天才，富士康排斥天才，而是想说，富士康更看重执行力，一个没有执行力的“天才”，对富士康而言并不是真正需要的人才。

　　郭台铭在很多企业都对这种“天才型”的人朝思暮想的时候，提出慎用“天才型”人才是有原因的。在郭台铭看来，通常这类人都有“恃才傲物”的心理。因为他们基本上都是毕业于世界上最优秀的大学的才子。他们有着高人一等的学历和专业知识，同时能力也非常强。但这些人由于条件好，于是特别容易浮躁，也容易对自己评价过高。而且如果这样的人不懂得谦虚，那么必然在工作中手低眼高，很难将实际工作做好。

　　而一个出色的制造业企业，必定是人员相对众多的企业，如果没有严格的制度，出色的管理，雷厉风行的执行力，那么企业就会出现混乱。这么多年，富士康的发展首先是建立在出色的战略执行上，在他们看来，只有执行到位，计划才能变成现实。反之，那些只会纸上谈兵的人，即便是真正的天才，本领再大、再高，也不会为企业创造很高的价值。

　　所以，在如何使用“天才型”的问题上，富士康的一贯做法是，如果能够让他们发挥才华，能够驾驭他们为自己的企业创造价值，就可以大胆使用。反之，如果不能驾驭他们，不能用自己的企业文化将他们感染成为一个执行能力强的可造之材，不能防止他们成为一匹可能脱缰的野马，就要慎用。

　　对那些普通的人才，富士康也遵守同样的用人法则。富士康认为，用人就如同治水，重要的在于疏导、引领，要在人性的基础上发挥他们的才华，要约束他们的贪、懒、骄之恶习。

　　总之，有效的用人策略是富士康走向成功的重要途径，让富士康在做起事来总是事半功倍。

　　【模式活用】

　　“天才”是不是“人才”？很多人都不曾想过这样的问题。在大多数人看来，天才是稀有的，这样的人还不能称为“人才”吗？事实上，即便一个人是天才，他也不一定就是企业需要的人才。

　　寻找和使用人才是企业管理者永远的必修课。究竟是否让更多的天才加入到自己的团队，还是尽量地婉拒，这全凭企业的拿捏和判断。按照常理，一个企业，一个管理者都希望自己的下属全部是能干的人，全部是不可多得的天才。相信没有哪个企业或是管理者不希望自己的下属聪明。可是像郭台铭等人却公开宣称“不爱用太过聪明的人！”其实，这才是真正的用人艺术。

　　在企业管理中，如何使用聪明人，需要管理者有相当的智慧。如果仅仅强调高学历、成绩好、名师推荐，就会很容易走进用人误区。

　　与富士康一样，日本的西武集团也是一个主张慎用“天才型”人才的企业。该集团的负责人堤义明说到他们的这一主张时，提供了几点理由：

　　首先，相比于普通人，聪明人不珍惜晋升的机会。一流大学的毕业生，在进入一家企业任职后，当遇到提升的机会时，他们通常都认为这事理所应当的事，于是就会造成工作上的懈怠。而那些不被看重的人，如果得到了晋升的机会，就会加倍珍惜，工作起来格外认真、努力。

　　其次，聪明的人经常会制造麻烦。与那些资质平庸的人相比，聪明的人更富有个性，更有野心，一旦他们的欲望不能得到有效地控制，就会给企业带来麻烦。同时，如果他们手握大权，往往会假公济私，借公务之便，满足自己的私欲，最终给企业带来大麻烦。

　　最后，聪明的人多骄傲自大，没有进取心。现实中，那些聪明的人很少虚怀若谷，多是恃才傲物，自以为是，看不起身边的人。那么一个看不起同事、下属，甚至看不起上级的人，必然会成为团队中的特例，融不进团队。他们永远认为自己的资质高人一筹，慢慢地就会失去上进心、进取心、危机感，最后多数的人就会落伍。中国古代像仲永那样由神童变得平庸的故事不胜枚举。

　　当然无论是郭台铭，还是堤义明主张慎用“天才”，并不是说天才不能用。如果这些天才型的人怀有一颗谦虚的心，懂得克制自己，能够严格地要求自己，可以很好地融入到团队之中，能够领悟到企业文化的精髓，有很强的执行力，那么他们就是不可多得的人才，就是人才中的人才。对于这样的人企业不但不能拒之门外，而且还要破格使用。

　　总之，企业要想用好人，不在于他们是天才还是普通人，关键在于企业是否可以驾驭他们。如果管理者有很好的驾驭能力，就能让所有的人都成为有利于企业发展的人才。

　　5.从“裁员潮”挖金子

　　裁员是很多企业经常做的事情。有人会产生这样的误解，只要听到有企业要裁员了，就会误认为这样的企业要完了，可是事实证明，一些业绩不错的企业也会大规模裁员，理由多是因为业务的调整或是并购。

　　郭台铭对于裁员行为，看得很理性。他提醒大家，像福特、ibm、柯达等在内的很多跨国公司的裁员行为并不是意味着企业遇到了麻烦，也不意味着那些被裁掉的员工百无一用。相反，那些被淘汰掉的员工也许很不错，只是企业有自己的发展战略。郭台铭甚至毫不客气地说：“西方发达国家那些各个领域的技术专家，即使被公司裁掉，也比富士康的员工要优秀，因为他们的技术水平、制造经验确实摆在那里，你不能忽视，更不能抹杀。确切地说，这些人才是‘英雄’，富士康的很多员工即使还有工作，也必须承认自己的不足。”

　　【模式解读】
www.xiaoshuotxt。comt:xt.小``说".天 堂



第22章 十年树木，百年树人(3)


　　郭台铭的一番话，旨在告诉其他企业，要学会从“裁员潮”中挖掘金子。有的企业总是很自以为是，对那些曾经被裁掉的员工，抱有不客观的态度。认为他们一定是因为业务能力差，或者职业操守出现了问题，才会被原企业裁掉。岂不知，那些被裁掉的员工可能要比自己企业现有的员工还要出色。

　　郭台铭之所以能够带领富士康取得今天的成就，很大原因是他在用人和管理上有很多独到之处。他对国际上裁撤员工有很清醒的认识，对富士康与西方先进企业存在人才差异的问题洞察很到位。所以郭台铭时刻都有一种居安思危的意识，总在员工们的面前阐述这样一个事实：即便与那些跨国企业被裁撤的员工相比，富士康的员工也没有优势，甚至很多人不如他们。

　　郭台铭的论调，看起来有些矛盾，甚至对富士康的员工而言有点残酷，或者说是不公正，但这却反映出了他对人才的冷静的认识。他不但指出了富士康与国际专业人才的差距，也为富士康充分利用国际人才指明了方向，即从被裁撤的专业人员中选择适合富士康的人，为富士康所用。与此同时，郭台铭的这一选才方法也培养了企业员工的危机意识。员工们会想，西方那些比自己强的人都成为了被裁撤的对象，如果自己再不上进的话，也将被企业淘汰掉。而且，当那些跨国公司的被裁员工进入富士康后，无形中又给老员工带来了危机感，促使他们更努力地学习，更勤奋地工作。

　　2006年，美国福特汽车裁员几万人，富士康立刻作出了反应，提出了“福特100”计划，要从这些被裁撤的福特前雇员中选择出100名精英，以此壮大富士康的人才队伍。富士康看重的是，福特在模具、冲压、成型、烤漆、电装、ie、品管、器材、材料、自动化装配、工业设计、产品安全性能等方面都是十分专业和出色的，这些被裁撤的员工对富士康而言无疑就是一块宝。在富士康的掌门人郭台铭的眼中，这些人是未来富士康的技术专家，是明天的英雄。他认为得到这些人，对富士康而言太划算了。

　　【模式活用】

　　在管理学上有个“鲶鱼效应”的说法。挪威人爱吃沙丁鱼，尤其是活鱼。所以挪威人在海上捕到沙丁鱼后，希望让鱼全部活着抵达港口，这样就能卖上高价。可是由于沙丁鱼生性懒惰，不爱运动，返航的路途又很长，因此捕捞到的沙丁鱼往往一回到码头就死了，即使有些活的，也是奄奄一息。

　　渔民们想了很多办法，却总也找不到解决的方法。这时他们发现，总有一只船能够让大部分沙丁鱼活着返回港口。原来这条船的船长在沙丁鱼槽中放入了一条鲶鱼。鲶鱼以鱼为主要食物，进入鱼槽后四处游动，而沙丁鱼发现这一异己分子后，立刻紧张起来，加速游动，如此一来，沙丁鱼便活着回到了港口。

　　其实，“鲶鱼效应”被应用在管理学上，也是作为一种激发员工的有效措施。它与郭台铭认为西方跨国企业被裁撤的员工是英雄的“英雄论”有异曲同工之妙。郭台铭的“英雄论”既是对“人才”的一种清醒认识，也是在给员工增压，让他们有一种危机感，进而持续努力，增强企业的竞争力和战斗力。

　　通常情况下，如果企业经常将一些积极性和主动性强的人引入企业，就能带动和刺激整个组织的其他人员，从而在组织内部形成一个“人人向上”的良好竞争氛围。因为这些人多是企业的业务骨干，即素质高、业务能力强、有着较强号召力。同时，这些人的加入还会起到刺激作用。他们的加入会打破现有的平衡。他们的积极向上、领导对他们的关注和支持以及他们待遇上的巨大变化，会给周围的人群带来压力，会刺激周围人群的自尊心，在“你能我也能”的强烈意识支配下，企业则会出现“比、学、赶、超”的良好局面。

　　事实上，对中国、印度、巴西这些后发国家的企业而言，需要大量不同层次、不同岗位的专业人才。而在西方发达国家的跨国公司中，聚集着不少这样的人才，一旦这些公司裁员，那么很多被裁的人就会成为“香饽饽”。当这些从“裁员潮”中挖到的金子进入企业后，他们就充当了“鲶鱼”。他们的到来不但为企业带来新的理念，新的技术，还带来了压力。他们打破了企业的平衡，让员工有了紧迫感、危机感。这样企业才有了竞争气氛，有了活力。

　　总之，企业发展需要人才，更不能离开优秀人才的加盟。所以企业在选才上，一定要另辟蹊径。别人不需要的，不代表也是不适合自己。与其不惜重金聘请猎头公司重金“挖”人，不如从“裁员潮”中掘金，这样既省钱，又得到了想要的人才。

　　6.实践是成才之路

　　随着我国经济的快速发展，教育水平也在迅速提高。于是近些年来，富士康每年都要招揽上万名大学生，可以说员工的素质确实比原来好了很多。但是郭台铭在肯定员工素质提高的同时，同样发现了问题。他发现，每当有新员工来富士康报到的时候，很多父母都会陪同子女千里迢迢地来到深圳，还带着大包小包的东西。有的父母甚至还会将子女的床铺铺好后才不舍地离开。还有的父母因为孩子被分到工作一线，或是办公环境不理想，而亲自找到厂方，要求调换。

　　郭台铭一方面被父母们的舔犊之情所感动，一方面也为这些天之骄子们的现状所担忧。这些连被子都需要父母给铺好的人，能称为“人才”吗？郭台铭认为，人生的竞争漫无止境，吃苦是财富之基，实践是成才之路。

　　【模式解读】

　　富士康教导那些新进员工，一定要放下身段，张开双臂，伸长脖子，以正确的心态学习工作，融入企业。如果始终将独生子女那种骄纵、懒惰、爱耍嘴皮的习惯带到工作之中，是不会成为富士康认可的人才的，也不会受到富士康的欢迎。

　　在2003年的新干班上，郭台铭为新进员工讲了一个故事。一个非洲的土著国，有一位酋长，他有4个儿子，他想从中选出一位继承王位。于是他对4个儿子说：“我一有个愿望，就是想爬到一座火山的山顶，但始终没有实现。你们去帮我完成心愿，然后回来告诉我你们都看到了什么。谁告诉我的情况属实，我就将王位传给他。”

　　两个星期后，大儿子回来了。他对父亲说，他看到了顶峰，看到了整个部落都在自己的脚下。又过了两个星期，二儿子回来了。他对他的父亲说，他在山巅看到了群鸟在脚下飞，彩云在身下飘。又过了两个星期，三儿子一路爬着回来了。他说他在山巅看到了云海，看到了平凡的世界，感到自己成为了世界的主宰。可是最后酋长却将这三个儿子都淘汰掉了。

　　又过了两个星期，小儿子还没有回来，国王派人到山脚下，终于找到了奄奄一息的小儿子。他说，他根本没想什么是巅峰，只是不停地爬，食物吃完了，猎物打完了，苔藓啃完了，最后靠喝雪水继续往上爬。到了山顶什么也没看见，只看到白雪茫茫，长天一色。感到自己很孤独，很无助。他说他几次想中途放弃，但都挺了下来，最后到了与天接近的地方，感觉自己非常渺小。最后，酋长把王位传给了他的小儿子，因为在他看来，只有小儿子不醉心于彩色世界，不认为自己很伟大。

　　郭台铭讲这个故事的用意是想告诉面前的天之骄子们，人都向往“舍我其谁，谁与争锋”的境界，可你不努力，不深入基层，就无法谈境界。大难不死才得美景，暴风雨后才有彩虹，才能领略生命的真谛。

　　郭台铭还说：“世界上不能控制的事情太多，其实感受、实践才能把握真实的东西。过程越艰苦，结果就越甜蜜，实践需要恒心与恒力。当你准备放弃的时候，就是你最痛苦的时候，同时也是离成功最接近的时候。顺境无忧是人的天性，生于忧患是千古名训。中国讲天降大任必先苦其心志，西方人说逆境是最好的大学，都是同样的意思。”

　　在富士康，新进的大学生必须认真对待基础工作，必须从基础做起。因为郭台铭认为，一个人如果想成才必须经过实践的磨炼。郭台铭指出，一个人无论从事哪一个领域的工作，没有实践的过程是无法成才的。

　　【模式活用】

　　有人说，人才不是“培养”出来的，人才是锻炼出来的，不经过磨炼，是培养不出来真正的人才的！通常一个人从普通的人成长为人才都要经过四个阶段，这四个阶段既是实践的阶段，也是磨炼的阶段。

　　学徒阶段。这个阶段属于“有他无我”的阶段。在这个阶段中，人们必须努力学习技术与方法。

　　工匠阶段。这个阶段属于“有他有我”的阶段。在这个阶段中，人们可以在团队中独立工作。

　　师傅阶段。这个阶段属于“有我无他”的阶段。在这个阶段中，人们是在传承技术，推陈出新。

　　大师阶段。这个阶段属于“随心所欲”的阶段。在这个阶段中，人们已经成为了真正的人才，成为了开创愿景的领导者。

　　综观所有的成功企业，都是重用那些讲究实际的人，没有谁愿意用纸上谈兵的人，因为这些人通常做不出多大的成就。

　　现任神舟数码的总裁郭为也是经过一番折腾后，才得到了公司认可的。在神舟数码没有从联想分出的时候，郭为几乎干过联想公司所有的职位。他就是一个从基础的普通员工成长为企业骨干，再到领导者的典型代表。郭为进入联想后，从给柳传志当秘书到公关部经理，又从业务部经理到企划部经理，最后甚至被派往广东惠州学盖房子，然后又到香港去整顿联想香港公司。在联想期间，他换了十几次工作，每一次都是不同类型的业务内容。用郭为自己的话说，他就是在“打游击”。但最后，他确实成为了大师，也修得了正果，被任命为联想集团有限公司高级副总裁，联想神州数码有限公司总裁，最终让神州数码成为当时中国最大的分销商。

　　其实，主张“磨砺”人才，并不是联想的独创。在很多知名的大企业中，都是这样打磨人才的。华为集团的任正非也喜欢“折腾”人。作为it企业，华为集团年轻员工很多，并且大多是受到万般宠爱的“天之骄子”，为了让他们尽快成熟，任正非采用了几乎是极端的方法“磨砺”他们。在华为，几乎所有的高层管理者都不是直线升迁，今年你还是部门总裁，明年就可能成了区域办事处主任，后年可能又到海外去开拓市场了。几起几落、经受若干失败打击是司空见惯的事情。华为流传着一句名言：“烧不死的是凤凰”，意思是只有经得起“磨砺”的人，才是真正的优秀人才。

　　企业需要人才，需要脚踏实地、以一敌十的人才。这就需要企业懂得去打磨人才。只有那些经过了实践磨炼的人才，才是企业真正的栋梁之才。
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第23章 21世纪是一个集体领导的世纪(1)


　　稳定的企业，首先应该是一个成功的本土化企业。如果我们在21世纪不能做到人才本土化，那么长期经营就会落空。

　　挑战是肯定存在的，不过我担心的不是富士康能不能超越自己，我不放心的是人才。

　　——郭台铭

　　1.“新干班”

　　世界已经进入知识经济时代，“科学技术是第一生产力”的观点早已被实践证明。这种“新经济”现象理论和观念的出现，用事实向人们证明社会经济以科学技术为基础的企业综合能力的竞争日趋激烈，而这种竞争从根本意义上来说就是人才在数量和质量上的竞争。为了使这种竞争取得量的递增和质的飞跃，有效地培养和选拔干部是这种竞争不断超越的基本保证，更是企业持续发展的重要工作。

　　新干班是富士康的一个特殊群体，是为快速培养优秀基层技术及管理干部，实现集团人才本土化、科技化、国际化战略目标而采取的一种选材、育才的模式。新干班的培养对象是国家正规大学毕业的、品学兼优的应届毕业生。新干班被称为是富士康经理人的摇篮。

　　【模式解读】

　　“新干班”作为富士康培养管理人员的一种模式，有很强的借鉴意义。通常一名优秀的应届毕业生进入富士康成为“新干班”的学员后，都要经过入职培训、现场历练和培育养成三个成长阶段。

　　第一个阶段——入职培训。在该阶段，学员的学习任务主要是熟悉公司、了解企业文化。富士康对入职培训阶段非常重视。他们对学员的课程规划到课程执行都要求很高。新学员从报到那一天开始，人力资源总处就会集中安排为期一周的新人入职教育，让他们从知识学习者开始向产品创造人过渡。担任此阶段讲师的都是集团各事业群的高管。在培训中，富士康还将学员分班，并且每班都配备班主任，及时了解学员的思想动态，并收集他们的意见反馈。这样的安排，使很多新学员在这段时间里已经很好地融入了企业。

　　第二个阶段——现场历练。在该阶段，富士康要求学员完成由学生到企业人的角色转换。学员集中培训后，由各业务单位安排到生产现场进行为期半年的实习和磨炼。这是新干班最有特色的培训阶段，也是这个培训的关键节点。为此，富士康采取了很多有效的措施予以帮助和支持。

　　首先，实行了师徒辅导制。由经验丰富的老员工担任辅导员，通过传、帮、带的方式辅导新人，让他们在接受企业文化的同时，不断提升技能，缩短工作的迷茫期。而且在生活中，也力图让学员得到最好的照顾，尽一切可能让学员消除不必要的负面影响。

　　其次，制定与实施实习计划。辅导员为学员制定实习计划，并由各高管核准。在实习过程中，辅导员每周都会对学员的实习进度进行检查。实习结束后，富士康还会对学员的实习成效进行总结，为下一批的学员培训积累经验。

　　最后，提案改善。富士康为了培养学员发现问题、解决问题、与人沟通、整合资源等方面的能力，在实习阶段结束后，要求每一位学员完成一项改善提案，并列入实习考核项目。提案改善由辅导员或现场主管予以辅导，并作为辅导员工作成效的项目之一。而且集团会举办提案改善发表大会，奖励那些提出优秀提案的员工。

　　实习结束后，富士康会根据学员的实习情况，对实习期间表现优异的学员进行奖励，对表现不佳或不能接受企业文化的人予以岗位上的调整，或延续试用期，再或者直接予以淘汰。

　　第三阶段——培育养成。在该阶段，富士康会为考核合格的新干班成员制定一个“一年培育三年养成”的规划：在岗位工作的同时，根据岗位应知应会的要求，进行相应知识技能和态度的训练，一年内达到助理工程师的要求；再用三年时间将学员培育成合格的各类工程师管理人员，具备独立处理事务的能力，成为一名能够独挡一面的管理干部。

　　一般情况下，所有的新干班成员经过了三个阶段的培训，会有80%的学员能够合格上岗，进入研发、工程、制造、品管等工作岗位；3年后，会有60%的人成为骨干人员；5年后，会有40%的人成为岗位的人才及科级以上的管理干部。

　　值得强调的是，富士康的干部培养，已经形成了一个体系。新干班成立之前，他们还组织过“陆精班”，即“富士康大陆精英干部培训班”，后转为了“新干班”。当时，除了“陆精班”，还有“世干班”，即“富士康跨世纪干部培训班”。现在，富士康又开始办“金童班”，目的是为富士康挑选培养接班人。

　　总之，富士康对干部进行的循序渐进的培养，为企业培育出一大批生力军。

　　【模式活用】

　　富士康是500强中为数不多的从事代工生产的企业，但它同所有的500强企业有一个共同的特点，就是他们都重视人才，都有各自的用人秘诀，都拥有一支优秀的干部队伍。

　　人才决定着企业的兴衰。最典型的例子就是福特汽车公司曾经聘用布里奇和10名“神童”，之后就出现了奇迹。这些人仅仅用一年的时间，就将一个每月亏损900万美元的公司扭亏为盈，使福特公司起死回生。所以，事实证明抓事就是抓人，不会用人（用干部），就不可能成事。对一家企业来讲，干部决定一切。

　　一些企业，不注重储备干部的培养，所以当企业面临困难的时候，就找不出能够解决危机的人，最后只能是垮台。相反，那些像富士康一样的兴旺的企业，就会将人才培养、干部培养当成企业发展的大事。他们普遍认为，建设一支训练有素的干部队伍，是形成团队战斗力、适应市场竞争的当务之急。

　　既然干部对一个企业如此重要，那么企业需要什么样的干部呢？

　　第一，企业的干部应德才兼备。俗话说，上梁不正下梁歪。如果企业所用的干部德行不好，损害的不仅仅是其所分管的事业，还会带坏职工队伍。

　　第二，企业的干部应富有创新精神。今天，我们处在一个激动人心的变革时代，企业要继续发展，就必须要变、要创新。所以企业在储备干部的时候，一定要将重点放在那些有创新思想、创新精神和创新胆量的人身上。

　　第三，企业的干部应锐意进取、勤奋、敬业、忠诚、自信。竞争是时代的主题，如果企业的干部没有危机意识、竞争意识、进取意识，企业就会被抛弃。所以，任何时候企业都要培养干部的进取意识、敬业意识。

　　第四，企业的干部应勤于学习和善于学习，使自己成为职业化的人才。一个干部应具有可塑性，就是要谦虚好学、善于领悟。如果一个人总是满足自己现有的知识结构，没有主动学习的欲望，那么他很快就会遇到瓶颈，更不要期待他能带出一个学习型的团队，适应激烈的市场竞争。企业如果期待迅速发展，必须培养那些可塑性强的人，号召所有的干部学习，学习，再学习。

　　第五，企业的干部应具有团队意识和协作精神。为什么其他的代工企业没有富士康做得成功，主要原因就在于，他们没有一个有战斗力的团队，缺乏领导团队的关键人物。企业如果想成功必须加强员工间的沟通，相互协作，密切配合，任何一个环节的失败都会导致全盘皆输的后果。所以，一个管理者是否有合作精神，是否能打造一个有战斗力的团队，是他能否得到重用的关键。

　　2.干部本土化，企业才稳定

　　多年来，富士康一直在检讨自己在人才本土化方面做得不够。大家认为，富士康在组织改变、产品调整、技术升级、管理创新等方面存在瓶颈，最重要的原因就是本土化人才参与太少。郭台铭说：“稳定的企业，首先应该是一个成功的本土化企业。如果我们在21世纪不能做到人才本土化，那么长期经营就会落空。”

　　【模式解读】

　　在富士康等大陆台企中，由台湾地区派驻到大陆的干部被称为“台干”，在大陆本土培养的干部为“陆干”。陆干弱势、台干当家的局面，在这类企业中很常见。富士康曾经也是如此。但随着企业规模的扩大，郭台铭发现了问题。他说：“为什么我们总是为员工的流失而痛惜，重要的原因就是本土化人才参与太少。”

　　在庞大的富士康中，职位分行政管理、技术职称两条线。行政级别由低至高为线长、组长、课长、副理、经理、协理、副总经理、总经理、副总裁、总裁；而技术职称分为技师1级到12级。管理与技术序列可以重叠，例如一位课长也可以同时有师2、师3的职称，而总裁郭台铭本人也同时拥有师12职称。

　　为了适应企业的发展，解决员工流失等人才问题，富士康已经将经理以下的干部实现了本土化，但协理以上的高管还多为“台干”。出任协理以上职位的“陆干”都是比较出色的干部，目前陆干中做到最高职位的是一位有海归背景的副总。为了做好干部本土化的工作，富士康早在2007年春节前后，就一次性派出3000名骨干人员迁往烟台的新基地，其中多为组长、课长级以上的中层管理人员。

　　可是随着富士康的高速发展，其干部本土化的任务越来越繁重。在整个干部本土化的过程中，研发骨干本土化相对较快，但管理干部的本土化速度还有待提高。目前，经理以上的大陆干部已经有80多位了，但这距离“陆干”全面参与富士康高层经营决策仍有一定的距离，因为陆干中担任协理以上职位的人数还是非常少的。

　　【模式活用】

　　“人才本土化”是企业实施国际化战略时经常提及的一个词汇，也是企业对外发展，实施扩张战略时必须实行的人才策略。

　　从事代工的企业，大多是“用人大户”，也就是说需要很多的劳动力。这也解释了很多代工企业为什么喜欢在劳动力丰富的地区设厂。如果企业能够实现“人才本地化”，那么就可以大大减少人力资源成本。从跨国公司在中国的发展实践来看，均由初建期外派大量高管人员逐步转变为人才本土化。而随着他们在中国的业务规模不断壮大，“人才本土化”策略在一定程度上降低了人工成本。

　　与此同时，“人才本土化”政策的执行也有利于提升员工忠诚度，减少企业员工向竞争对手流失的现象。试问，一个企业中，本土干部很少，还有谁能长久为这种企业服务？因为员工们看不到希望。有人曾做过研究，企业关键人才更注重未来发展空间、工作氛围和自我价值实现等因素。“人才本土化”政策的执行，为本地人才的发展开辟了空间，有利于对人才的激励。

　　最后，“人才本土化”策略可以为公司内需市场的转型培养更多的人才。在富士康加大“干部本土化”措施的力度后，“台干”与“陆干”的团队组合能形成专业、能力、经验及资源等各方面的互补，从而促进企业业务的健康发展。无论如何，本土干部相对于派出干部更了解当地市场，也更有利于企业的拓展和人员的管理。

　　3.21世纪干部的基本素质

　　富士康发展至今，已经成为了行业的翘楚，富士康未来怎样发展？富士康的掌门人郭台铭说：“挑战是肯定存在的，不过我担心的不是富士康能不能超越自己，我不放心的是人才。”

　　在郭台铭的眼里，富士康如果想在激烈的竞争中不掉队，必须培养一批业务精湛、管理经验丰富干部。郭台铭对企业干部的基本素质有自己的阐述，他认为21世纪富士康的干部们必须具备6项基本素质。只有具备这些素质，才是富士康需要的干部。

　　【模式解读】

　　郭台铭提出了21世纪企业领导干部必须具备的基本素质，其实这也是他对富士康骨干成员的要求，也是富士康干部队伍建设的方向，以及富士康对人才的定位。

　　在郭台铭的眼中21世纪领导干部的基本素质应该是：必须懂得与别人合作与沟通；具备专业知识和宏观常识；拥有开放的心胸和健康的人生观；具有面对困难、接受挫折、挑战失败的勇气；具有处理国际事务的能力；拥有自我学习与自我负责的心态。这6条标准是郭台铭在多年领导工作经验中总结出来的，也是他对富士康所有干部的殷切期望。

　　除了这6项基本素质，郭台铭认为干部还必须杜绝13种行为，否则会直接影响富士康的发展。

　　第一，干部不能没有创意。一些干部，只会模仿或依循前例，从来都没有自己的想法，就像一台复印机，缺乏消化和思考能力。

　　第二，如小孩一般没有知识。干部需要具备本职基本素养及不断学习的能力，不可轻易否定自己。除此之外，干部还要带领自己的团队学习，提高团队整体素质。

　　第三，如白纸般毫无积累。汇集资料就如同积累财富。干部要具备汇集、分析、应用资料的能力，并要有相当敏锐的思维，不断思考及判断自己汇集的资料，否则就如同丧失工具的工人。

　　第四，如荒野之独狼，没有团队合作意识。企业要发展成全面性的技术组织，需要各类人员建立团队合作的模式。所以干部要能吸纳众人之长，融合团队力量，不能成为一匹自傲的独狼，无视其他人的意见。

　　第五，如岩石般纹丝不动。积极主动是成功的原动力。悲观、消极、惰性只能导致思想僵化，丧失前进动力。干部需要保持乐观的态度，自己负责任，做到不输给任何人。

　　第六，如海盗般横行无阻。海盗行为就是不投入，只以暴力夺取财物。而人应该讲信用，负责任，所以干部必须像爱家一样爱企业，一定要建立守法、守规的心理，不做违法、违规的事。

　　第七，如孤猿般没有人脉。干部要善于交流，利用合作机会与那些比自己强的、能干的、优秀的人交往，建立人脉。善于取长补短、经验分享和感情交流才是成功之道。

　　第八，如恐龙般没有适应力。白垩期的恐龙为什么绝迹了？因为它适应不了自然环境的发展变化。今天是一个适者生存的时代，企业需要一代更比一代强。

　　第九，如流水般浪费。善用资源是企业长期可持续发展的基本之道。干部必须在使用企业资源时，像使用自己的财产一样，养成节俭的好习惯，以珍惜资源为己任。
w w w/xiao shu otx t.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第24章 21世纪是一个集体领导的世纪(2)


　　第十，如贝壳般默默无闻。但凡成功的人都是善于交流的人，企业不是一个人在做事，要靠合作。所以说，良好的沟通是企业运作的基石。干部要以诚恳、谦虚、互换的态度，勇于沟通，善于沟通。如贝壳般不说话，必定孤陋寡闻。

　　第十一，如断线的风筝，失去平衡。一个人的心性如果失去了平衡，就很难有做事的立场。而维持平衡，必须多倾听其他人的意见。干部如果是缺乏广阔视野的人，就会独断专行，如同断线的风筝，飞得越高，跌得越惨。

　　第十二，如家禽般不思进取。干部必须不断自我磨炼，主动进取，自求成长。如果干部像家禽一样，给吃就吃，没有自己的规划和自我愿景，就会成为任人宰割的刀俎之肉。

　　第十三，如脱缰之马毫无管制。脱缰之马不但没有奋斗目标，自己一事无成，而且会破坏团队的进步。俗话说：“没有规矩不成方圆”，纪律是一种美，是整洁而和谐之美，它能使企业在一个有制度、有系统、讲求团队效益的环境中，追求更好的目标，实现共赢。

　　总之，21世纪对企业干部的要求更高了，如果没有强大的适应能力，相信很多人都不能胜任。

　　【模式活用】

　　在一个团队中，中层干部常常起到承上启下的作用。他们既是高层命令的执行者，又是基层员工的管理者。对高层领导来说，中层管理者就如同一串葡萄的枝杈，把他们治理好了，企业就能有序地发展。

　　很多企业，有强大的技术研发能力，也有经验丰富的基层员工，但依旧发展缓慢，主要原因就是中层干部的能力不行。中层是企业经营管理的中坚力量，担负着执行决策、完成资源使用、确保实现企业经营管理计划的指标等重担。他们业绩的优劣，直接影响着一个企业经营管理的水平和成效。

　　无论是制造业，还是其他产业，企业最高领导人的重要工作就是如何统帅中层。管理中层要区别于普通员工，因为他们的能力、素质都比较高，而且掌握着公司大量的信息，所以企业最高领导人在与中层打交道时要注意以下几方面的技巧：

　　第一，经常交流，科学管理。

　　第二，以身作则，做好榜样。

　　第三，扬长避短，彰显长处。

　　第四，制度激励，增添“调味剂”。

　　第五，优化管理，保驾护航。

　　正如现在管理界流行的那句话：“企业赢在中层”。

　　4.干部必须以身作则

　　有人说富士康的员工工作敬业，工作起来不要命。其实，这就是富士康的企业文化，是富士康干部以身作则的结果。

　　1988年10月，富士康在深圳西乡崩山脚下建立了海洋厂，首批员工150名，从此开创了富士康在大陆的事业。建厂之初，工作环境非常恶劣。产房是租来的，宿舍条件很差，100多位女工几乎就睡在一个大通铺上，而且由于经常停水，员工们都要到附近的一个小木屋里冲凉。条件之艰苦，可想而知。

　　很多“台干”在台湾时，生活条件非常优越，但初来乍到遇到如此艰苦的环境，他们不但没有丝毫怨言反而与基层的员工同吃同住，亲手教那些不懂业务的新员工学业务。就是干部们这种以身作则的精神，让富士康从当初那个小作坊似的工厂一跃成为了全球最大的电子代工工厂。

　　【模式解读】

　　富士康的干部每一个人站出来都可以独挡一面，都可以独立开展工作。这种超强的工作能力就是在平时的工作中锻炼出来的，也是富士康的企业文化熏陶出来的。

　　温元庆是一名“台干”，1992年，温元庆正式被派往大陆，最初的工作就是对大陆员工和干部进行品质培训，每期为时3个月。在授课期间，他每天带领大陆员工出去跑步、早读、然后再正式讲课。他讲课的内容包括工作管理、工作方法、工作态度等。

　　温元庆在讲工作的时候，经常会说到“三忌”：避免金钱纠纷，勿有感情纠葛，勿有地方派系。他认为，金钱处理不当会伤和气，感情出现困惑会造成工作热情的削减，产生派系会不利于团队的形成和人才的运用。

　　温元庆在讲人生经验的时候，他认为，有5个要点是年轻人应该注意的：“一个志向不能缺少”，“两件事情不可抱怨”，即对你的父母不可抱怨，对你的长相不能抱怨；“三件事情不可骗人”，即你的知识、你的金钱、你的力量，这些东西都很实际的，是骗不到人的；“四件事情不可挽回”，即时间、说出去的话、泼出去的水、射出去的箭，意思就是告诉大家，凡是都要力争第一次做好；“五个w不可忘”，一定要把握what（什么事）、why（目的是什么）、when（什么时候）、where（在哪里）、who（什么人），还有一个是how（如何做）。有了这样的工作方法，在做事期间，就会减少出错率。

　　温元庆讲的这些内容，对员工们而言都是以前没听过的，他们都对这位侃侃而谈，博学多才的老师非常佩服。而温元庆的业务能力和刻苦精神也让很多大陆员工敬佩不已。温元庆有记日记的习惯，无论工作多晚，他都会把当天发生的事情和工作感悟记下来，始终坚持，从未间断。除了记日记，他每天还会坚持晨跑，主要目的是为了保持良好的工作状态和清醒的头脑。

　　温元庆刻苦学习的精神也值得很多员工学习。温元庆没有很高的学历，仅仅是一位中专毕业生。可是他就是靠着刻苦的精神成为了企业的骨干。别人嘲笑他不懂业务，他就边啃面包边去图书馆学习。图书馆不关门，他绝不出来。曾有人说他不懂“品管”（工业术语，是“产品质量管理”、“商品管理”的简称），为了回击嘲讽他的人，他深入品管领域，读了十几本该方面的书，不但通过了资格考试，最后还成为了一名品管工程师。

　　在富士康，无论是“台干”还是“陆干”，都将以身作则视为自己的分内之事，他们认为榜样的力量是无穷的，身为干部就应该成为员工们学习和效仿的对象。

　　【模式活用】

　　第二次世界大战时期，美国著名将领巴顿曾说过：“在战争中有这样一条真理：士兵什么也不是，将领却是一切……”同样可以认为，干部相比于普通员工，对企业的意义更为重大，干部的一言一行都可能对员工们产生重大的影响。

　　干部是企业中从事管理工作的人。无论他们管理的事情是多是少，他们都必须起到表率作用，成为员工学习的榜样。使领导者取得成功的各种因素中，一般而言，99%得益于领导者个人所展现的威信和魅力，而只有1%是对权力的行使。而这种威信与魅力，正是来自于领导自身的行为。所以说，作为一名现代领导者必须以身作则，用无声的语言说服和带领员工，这样才能具有亲和力，才能形成高度的凝聚力。

　　看看世界上那些成功的企业领导者，哪个不是严于律己的人？唐骏是我国身价最高的职业经理人。他以身作则、严于律己的工作风格使下属们都很信服。

　　唐骏任上海微软技术中心总裁时，正值梅雨天气，上海又是一个大都市，每天早上的交通问题，令很多上班族头疼不已。一次，唐骏的车被堵住了，他远远地看到了微软上海技术中心的工作地点——美罗大厦，但是虽然它近在眼前，却可望而不可及。唐骏知道如果他还坐在车里等，一定会迟到。于是他果断地作出了决定，让司机将车门打开。唐骏冒着大雨，步行到了美罗大厦，整个人全身都被淋透了。走进公司的时候，他看了看手表，发现还提前10分钟到了。其实唐骏完全不用这样做，但是他却认为领导者必须严格要求自己，该做表率的时候一定要做好表率，这样员工才会打心眼里信服你。

　　“榜样的力量是无穷的”。领导者要想管好下属必须以身作则。领导者一旦在下属心中树立起威望，就会上下同心，大大提高团队的整体战斗力。

　　5.成功是最差劲的老师

　　2006年10月31日，郭台铭在昆山600多名师3级以上的干部大会上说：“好久没来昆山了。为什么不愿意来？不想到工厂看看？因为我每次走进工厂都会看到很多不愿意看到的事情。平常的人在工作岗位上，一直觉得自己最好，他看不到自己的缺点。各个事业群彼此之间有没有照镜子？我常讲：天底下没有完美的事情，但总有更好的办法。各单位生产绩效完美了没有？你们要经常自问，寻求更好的办法。”

　　虽然富士康在代工领域已经颇有成就，但是郭台铭依旧是谦虚谨慎，步步为营。他不沉溺于过去，每时每刻都充满忧患意识，这也成了富士康的文化。

　　【模式解读】

　　提起安然公司，相信知道的人不少。因为在2002年之前，安然身上都笼罩着一层层的金色光环。它作为世界最大的能源交易商，2000年它的总收入高达1010亿美元，名列《财富》杂志“美国500强”的第七名。他曾经掌控着美国20%的电能和天然气交易，是华尔街竞相追捧的宠儿。然而，就是这样一个拥有上千亿资产的公司竟然于2002年在几周内破产，世界为之哗然。

　　安然事件的爆发，让郭台铭借机发挥了一把。他说：“科技界有一句名言：成功是最差劲的老师。它给你的是无知和胆怯，它不能给你的，是下一次成功所必须具备的经验和智慧。”接着他话锋一转，又说：“富士康今天算不算成功？我不是一个容易自满的人，我不认为今天可以称得上成功。今天成功能够保证明天成功吗？绝对不敢保证！”安然王朝曾被吹嘘为美式资本主义经营成功的样板，但是王朝的崩溃却说明：即使被证明为最有效的现代会计制度、独立审计员、证券和金融市场制度以及禁止内部交易的规定，都存在着许多导致企业经营管理失败的漏洞！

　　“安然失败的教训就是一本教材。缺乏监控与自我调节是安然成功与失败的共同因素，这也是一个巨大的讽刺。成功的发展与失败的发展如出一辙，你怎能期望成功成为事业的最好的导师呢？所以说成功是一件很可怕的事情。我读历史时总奇怪康乾盛世之后，中国为什么厄运那么多、民心那么涣散、国势衰败那么快，教训就是康乾二帝治国太成功了，导致子孙后代以祖为师，抱残守缺，不思革新，国家落后就成了必然的命运。这样的教训所及，国家如此，企业如此，个人也如此。”

　　郭台铭之所以在富士康蒸蒸日上的时候说出这样一番“危言耸听”的话，原因是他发现很多富士康的干部因为企业取得了一点点成绩就开始洋洋自得，自以为是了。他们认为原来那些成功的方法，可以一辈子管用。还有一些事业群认为过去的产品前几年赚了不少钱，所以不思改进，以为这些产品永远都能赚钱。过去的成功绑住了干部们的手脚，让他们躺在功劳簿上，惧怕挑战，害怕失败。

　　郭台铭认为，富士康如此之大，如果总有一些干部在其中寻找管理漏洞，不是用来改善的，而是用来让自己逍遥于管理之外的，这样会导致富士康走安然的老路。所以他要求富士康的所有人，特别是那些手中握有一定权力，对企业发展起到至关重要作用的干部们一定要有危机意识，不要把富士康看成是一个成功的企业。他号召干部们，要时常从公司的营运中找缺点，找漏洞，但是不要去钻这些漏洞，而是要把它看成是失败的例子。这样企业和员工就不会在自以为成功的陷阱边高唱颂歌，而是未雨绸缪地为创造富士康更加卓越的未来而努力。

　　【模式活用】

　　在全球一体化的今天，如果企业的干部没有危机意识、竞争意识、进取意识，企业就会被抛弃。所以，任何时候干部都不能自我满足，陶醉于已有的一点点小成绩。所有的成绩只代表着我们又向未来迈进了一步，而要让企业更快速的发展，尚需我们继续付出百倍的努力，不断进取，永不停歇。

　　史代纳是美国一家企业的主管。在工作中，他发现公司的采购程序有问题，造成了无谓的浪费。他认为，只要做适当的变革，就可以降低采购成本。可是同时也存在这样一个问题，公司的大部分人都安于现状，没有危机意识，缺乏改革的意愿。于是史代纳决心“从我做起”。他认为，如果一个领导者都没有危机意识，看到问题不能主动解决的话，员工更加不会积极主动了。

　　史代纳为了让采购浪费的问题凸显出来，他请了一位大学生。这位大学生的工作就是针对各个工厂所使用的手套的采购程序及内容作调查。很快，一份详实的采购数据便呈现在了史代纳的面前。资料显示，各厂区总共购买了424种不同的手套！而且每个工厂都有自己的供货商及采购价格。同样的手套在不同的厂区其采购价格明显不同，有的采购价格是5美元，有的却是高达17美元，加上使用量庞大，其所造成的浪费就很可观。

　　为了将这种浪费现象反映给相关的高层领导，他命令做调查的大学生，将424种手套，及采买工厂的信息及单价收集全，然后一起放在了董事会的桌子上。接着他邀请各事业部的主管前来开会研讨，当主管们进入会议室，面对这些手套时，开始还不以为然，但仔细看了上面的标价后，他们很惊讶地问道：“这些都是我们所买的手套吗？”“这些价格是正确的吗？”接下来，主管们纷纷寻找自己所辖工厂采购的手套及其采买的价格。

　　史代纳策划的这一展示会给公司其他部门的高官们带来了巨大的冲击。之后，他又顺势操作，让这些手套巡回到各个厂区展示，旨在让更多的员工可以实际看到浪费现象的存在，并且感受到浪费问题的严重性。最后，他又请大学生去查访竞争对手的改善措施，将资料整理后送到各厂区做展示，刺激组织以对手为镜的学习动力。连续的两项行动，让公司上下皆感受到产业的竞争环境充满着危机，组织必须进行变革才能提升绩效。

　　其实，相比普通的员工，干部必须要求自己拥有忧患意识，而且企业的最高领导者也必须培养干部的优惠意识。干部是企业发展的领头羊，如果干部没有危机意识，员工就不会感受到改革的动力。一个企业越是满足于过去的成就，就容易忽略竞争环境的变化，其变革的意愿就越小、创新的动力越不足，最后在竞争的洪流中被掩埋。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt小说天堂　  



第25章 一切围绕市场转(1)


　　如果我的sales（销售员）只能对别人说，我的东西比别人便宜，交货又快，我不需要这样的sales。

　　精密的东西，它往往在脑袋里，而不是在技术上，再升华一下，就可能在于人的观念。

　　——郭台铭

　　1.市场等于客户加产品

　　富士康产品的制造工艺是其立足市场的根本，而他们对客户资源的占有率则扩大了市场规模，这两者是富士康赢得市场的关键。

　　当苹果电脑的革命性手机iphone正式亮相后，不到半年就销售了100多万部。与此同时，市场上30寸以上液晶平板电视的价格也降了4成，但销售额却上升了2倍。这两件毫无关系的事情，为什么联系在一起？因为他们都与富士康有关系。无论是iphone手机，还是液晶平板电视，富士康都参与了制造。富士康先进的制造水平再一次得到了市场的验证。富士康取得了如此优异的成绩，郭台铭却只用简单的几个字作出了概括：市场＝客户＋产品。

　　【模式解读】

　　富士康因为抓住了产品和客户这两个影响市场的重要因素，才将富士康经营得有声有色。

　　通常情况下，富士康都会依靠其出众的技术、低廉的价格争取到很多大客户的订单，然后他们会将业务分解给旗下的公司，比如说平板液晶显示器就是由它旗下的群创负责。这让做富士康就不用担心低毛利率的稀释，依然会以较低的成本获得可观的利润回报。反过来，富士康旗下的工厂具备了规模生产的能力后，富士康就会发挥自己的全球客户的资源优势，获得及时情报，定制有针对性的产品，进一步扩大市场规模，增加市场的话语权。总之，富士康的客户战略和产品战略的出发点都是市场。

　　当很多企业将目光瞄准财务报表、企业规模的时候，富士康却在死死地盯着市场。因为富士康清楚，看一个企业是否成长了，不在于这个公司有多少钱，也不在于这个公司有多少人，关键在看这个公司的市场是否成长了。

　　在富士康，郭台铭总是向员工们灌输“变”的理念。他对富士康“善变”的能力也想当自豪。他认为，位子会变、产品会变、任务会变、组织会变。他甚至将“变”写进了富士康的企业文化，试图让富士康成为一个因变而生的“巨无霸”。郭台铭之所以要培养富士康“变”的能力，也反映出了他对市场的尊重和理解。可以说，从富士康建立之日起，他们所有的商业行为几乎都可以用一句话来解释，一切围绕客户转，一切围着市场转。在富士康看来，无论是产品还是服务，他们最终的归宿都是顾客，最终都是要走向市场的。公司的利润围绕着市场，公司的成长也围绕着市场。

　　【模式活用】

　　企业必须研究市场、围着市场转。

　　归根到底，企业围着市场转，也就是围着客户转。为客户提供他们喜欢的产品和服务是企业争取更为广阔市场的唯一手段。

　　那么，企业应该如何赢得客户的满意度呢？

　　第一，必须真正理解客户。企业要赢得客户，首先要了解自己的市场，了解客户为什么要来光顾自己的公司；其次，企业还必须对客户群的信息有足够的了解。准确地进行市场细分，这对企业也非常重要。

　　第二，找到客户的真实需求。销售人员的询问，网络调查、电话采访等手段都可以帮助企业实现找到客户真实需求的目的。

　　第三，使客户成为回头客。企业是否有一批固定的客户，是企业成功的奥秘。实践证明，培养一批固定顾客远比吸引新客户容易得多。

　　第四，让客户成为企业的宣传筒。传言的力量是非常巨大的，也是有效而且廉价的。

　　第五，保持良好的服务形象。管理大师彼得·德鲁克说过：“如果企业在取得初步成就时就故步自封，安于现状，企业是不会有生命力的。”

　　微软为了赢得客户，占领市场，将“客户至上”的理念深深地植进了微软的企业文化之中。当年，微软的windowsnt出现故障时，鲍尔默曾亲自千里迢迢从西雅图赶到纽约来为他们解决问题。因为他知道微软要保持高速发展的势头是离不开客户的，客户才是微软的衣食父母。微软除了重视客户对产品的反馈外，在产品的开发过程中，更是注重倾听客户的声音。微软设立了倾听客户需求和提升用户体验的机构，微软企业工程中心就是其中的代表。该机构成立的目的就是为客户模拟一个真实的应用环境，让微软的客户同微软的产品组在一起讨论和测试，了解客户需求，解决客户的实际问题，使客户能顺利地实施应用方案。总之，微软对客户的重视，让他们赢得了客户的心，占领了市场。

　　从富士康到微软，再到其他成功的企业，他们都时刻围着市场转。他们都清楚，抓住客户的心，占领市场，才是企业生存的关键。

　　2.市场的“成熟度”是靠“透明度”和“竞争度”培养起来的

　　强大的竞争力，让富士康比其他的竞争对手获得了更多的市场机会。反过来，富士康成熟的技术，低廉的成本也增加了富士康的透明度，让这块市场更为成熟。

　　解读富士康的成功，一定要从他的市场成熟度入手。曾任花旗银行分析师的kirkyang说：“富士康几乎全部的营收都来自于全球的客户，而且65%的营收来源于前5大客户。大家盯得最紧的是富士康营收成长和毛利率，而这10年来，鸿海始终一直不坠。”

　　【模式解读】

　　在富士康看来，他们的市场是靠“透明度”和“竞争度”来培养“成熟度”的。

　　市场经济，就要借助市场的力量来配置资源。对一个家企业来说，自己的发展要依靠、借助市场的力量。所以说，一个成熟的市场，是企业发展、壮大、走向成熟的基础。

　　不可否认，富士康的市场已经成熟了，但这是靠它强大的竞争力达成的。苹果电脑的ipod背面，是用金属锻造出来的镜面弧形外观。据日本媒体报道，这种技术是日本新泻县燕市一代转精金属技术的工艺师傅精心打造出来的。而且它是一种绝活，一直都是日本制造业的优势之一。可就是这种精湛的手工技艺，却硬生生地让富士康给规模化了。

　　原来，富士康依靠他们先进的模具技术，将这种绝活实现了大规模量产，此后便拥有了日本工人手工操作无法比拟的竞争优势。有人可能好奇，大规模生产出来的产品与手工相比还是要粗糙一些吧？不过，令人惊奇的是，富士康大规模生产加工出来的产品，丝毫不比日本人手工生产的产品差，并且在价格上更有竞争力。于是包括生产ipod的苹果电脑，出品掌上电玩psp的新力等企业，都将订单从日本厂商那里转到了富士康这里。

　　富士康能够得到客户的青睐和信任，因为他是一家在技术上、管理上都已经非常成熟的企业。它经历了从小到大的发展，遇到了无数的困难，但企业的领导者始终专注于公司的经营和发展，不但为企业制定了长远的发展目标，更能身体力行，在执行上不遗余力。

　　企业首先必须要做正确的事，才能让公司健康、持续发展，才能拥有强大的市场竞争力；反过来，经营者的队伍稳定后，做事认真、团队合作程度高、技术优秀，都能在市场上看出来。总之，企业如果想在市场上赢得投资者的追捧，就是必须提高自身的竞争能力。企业与市场是一种互动的关系，企业的发展会促动市场的发展。而成熟的市场会给企业回馈，进一步拓展企业的规模，提高其市场的占有率。

　　【模式活用】

　　一个成熟的企业一定是在正常的轨道上运行，依靠真本事赚钱。它良好的盈利能力，出色的产品品质和服务都是它占领市场的资本。一个成熟的企业在行业中有很强的竞争力，这也是其他企业纷纷追求的目标。

　　要成为一个受到市场欢迎的成熟企业，就必须拿成绩说话。strategyytics调查公司最新调查数据显示，在2010年第三季度，苹果占领了95%的平板电脑市场，而google刚开发的android平板电脑只占整个市场的2.3%。苹果为什么能几乎垄断平板电脑市场？源于他们强大的研发能力，科学的营销策略和管理方式。强大的市场竞争力，让苹果的主板电脑市场更加成熟。来自changewave的调查数据显示，苹果ipad的满意度调查是：72%的用户表示十分满意，23%的用户比较满意，1%的客户有些不满意，目前还没有表示对ipad十分不满意的用户。

　　总之，市场是企业经营活动围绕的中心，也是企业经营活动的出发点和归宿。每个企业在市场开发过程中，必须凭借强大的竞争力才能占领市场，同时企业在发展提高的过程中也会促进市场的进一步成熟和发展，两者是相辅相成的关系。

　　3.销售是关键环节

　　对一个制造业而言，销售是关键环节，富士康对销售人员有很高的要求。郭台铭说过：“如果我的sales只能对别人说，我的东西比别人便宜，交货又快，我不需要这样的sales。”

　　很多创业者都是从做销售员起家的，即便不是，在企业初建期间也免不了亲自参与产品的销售，这种经历可以帮助企业的领导者更好地了解市场、理解客户。郭台铭本人曾亲自担任过富士康第一线的销售员，他得出了一个结论：销售人员的执行力，会直接影响企业的销售业绩。

　　【模式解读】

　　在郭台铭看来，一位称职的销售人员，不但要掌握一些客套的语言、程序化的服务方式，还要懂得自己的产品在何时出货以及客户的真实需求。他一直强调，销售人员一定要清楚“工程服务”和“生产制造”。他也曾警告过富士康的销售人员：“现在科技发展速度太快，销售人员一定要具备产业知识，以及产品优劣的分辨能力。”他甚至要求富士康的销售人员必须能清楚地告诉客户，富士康的产品与别人的相比有什么不同。

　　其实，郭台铭对销售人员提出的要求，也反映出当下整个制造业对高素质销售人员的渴求。也就是说，今天企业需要的销售人员，不仅仅要有热情，还要有精深的专业知识。在此基础上，良好的沟通能力、描述能力以及团队合作能力也很重要。

　　在富士康的发展历史中，大客户起到了至关重要的作用。经营大客户的能力，不仅锻炼了富士康国际化的能力，加快了富士康的发展，而且也为富士康打造出了一支超强的营销员队伍。对这支队伍，郭台铭很重视。而对他们的销售执行力，更为重视。他认为，销售人员是否具备执行力，将会直接影响到产品在该地区的销售业绩，直接影响到企业的资源投入是否能转化成效益，直接影响到企业发展战略是否能顺利实现。没有执行力，就没有竞争力。作为企业最重要组成部分的销售人员的执行力，是一个企业生存和发展的基石。

　　在提高销售人员执行力方面，富士康的做法是：制定切实合理的工作计划。在制定工作计划时，一定要任务明确，责任到人，还要有明确的执行时间。这三者的有机结合才能有效提升销售人员的执行力。动态监控也可以起到重要的作用，它能强化销售人员的责任心、提升销售人员的执行能力并及时地纠偏。

　　富士康销售人员的业务能力在行内可是有口皆碑的。富士康能广受众多国际大客户的青睐，除了高超的制造工艺、卓越的产品品质、无可比拟的交货速度等因素外，其销售人员的业务能力也是主要原因之一。

　　【模式活用】

　　随着市场经济的进一步发展，今天销售人员面临的是新的业务环境，因而也要求他们必须具备与前辈们有所区别的业务素质。那么现在的销售人员应该具备哪些素质呢？
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第26章 一切围绕市场转(2)


　　第一，良好的心态，饱满的激情。销售人员的工作很苦，他们每天要承受身在异乡的孤独，达不成目标的焦虑，挖空心思的不眠之夜，被客户拒绝的挫折，上司的斥责等等。如果他们没有良好的心态，不热爱营销事业，不愿为之倾情倾力付出，那么这份工作他们是做不好的。销售人员只有有了良好的心态，饱满的热情，遇到困难和挫折后才能调节自己，坚忍不拔，不见难思退，从而才有可能在这个行业中，有所发展乃至有所建树。好的心态是销售人员必备的基本素质。

　　第二，善于学习，善于总结。销售人员不需要有多么高深的专业知识，但它也是需要智慧的，所以应该善于学习。除了要养成勤勉的学习习惯，销售人员还应该善于总结，把工作中的一些经验总结出来，以指导今后的营销工作。

　　第三，良好的沟通能力。销售人员的沟通能力是其必备的主要能力。销售人员所有的工作都离不开沟通，无论是进货谈判、价格制定和客户投诉的处理等都离不开沟通。

　　第四，敏捷缜密的思维能力，良好的谈判运筹能力。一名优秀的销售人员应该在更高的层次上有所突破，那就是具有缜密的逻辑思维，敏捷的现场反应，具有快速的反应和答疑能力，这在现代企业里越发显得重要。

　　第五，敏锐的洞察力和市场反馈能力。销售人员应该是最了解市场的人。他们每天都活跃在市场第一线，对各种市场信息往往先知先觉。销售人员应该有着敏锐的市场感觉，及时收集分析市场的信息，并作以缜密的分析及时上报反馈给上司，以利于公司营销领导层及时决策，趋利避害。

　　当然，上述列举的销售人员必备的5种素质，很可能不全面。但现代社会对销售工作的重视，现代企业对销售人员的依赖，要求销售人员必须不断提高，适应销售环境的变化，适应客户心理的变化。

　　4.好产品要有个性

　　什么样的产品好卖？富士康认为，那些有个性的产品好卖。

　　现如今，富士康每年营收上千亿元，可是人们不知道奠定这家企业成功基石的竟然是小小的连接器。就是这个极富个性的连接器成为了富士康的王牌产品。

　　富士康的连接器有什么样的个性呢？值得信赖。信赖就是富士康连接器的个性。富士康的连接器一直卖到今天，因为它不仅是产品，而是功能，更是客户对富士康产品的“信赖”。郭台铭提醒富士康的用户：“精密的东西，它往往在脑袋里，而不是在技术上，再升华一下，就可能在于人的观念。”

　　【模式解读】

　　什么是连接器？亦称作接插件、插头和插座。一般是指电连接器，即连接两个有源器件的器件，传输电流或信号。它也可以被称作电子讯号之间的桥梁，从专业角度看，这种“桥梁”就是用于“电子讯号”和“电源”的连接器组建及其附属配件，几乎所有电子电信产品都有这样的配置。

　　连接器的重要性在于它是计算机的神经，对计算机有着举足轻重的影响。例如，计算机主板上的插槽，不到1厘米宽、5厘米长，却可以布满400多个有如针孔般的小洞，让传输信号的铜线可以穿过，只要有一个洞是不通的，整台计算机就无法运作。如果连接器的质量不好，不仅会影响到电流与讯号输出的可靠度，也会牵动电子设备的整体运作质量。为了让连机器的金属表面被处理得更均匀，富士康在一开始的电镀过程中，就采取了最先进的、只有日本可以生产的“连续选择性电镀设备”，再配合精密器来分析镀液，来保护产品稳定的电镀质量。

　　很多国际级的大企业之所以喜欢富士康的连接线，就是因为它可以帮助企业提升产品的竞争力。他们购买富士康连接器的关键，就是因为富士康的连接器值得信赖。信赖，是富士康连接器最大的个性。

　　实际上，世界上很多著名的产品可以在市场上屹立不倒，也是因为他们都独具个性，可以抓住消费者的诉求。例如，可口可乐卖的是活力，沃尔沃汽车卖的是安全和舒适，肯德基卖的是卫生、迅速，ups卖的是节时等等。企业的产品或服务，只有满足了客户的某方面的特定需求，才会有市场基础，才能具备强大竞争力。

　　从富士康连接器的问题透视出了市场营销的实质，其实也就是区别艺术。企业只有创造出真正的差异，包括心理、感性上的差异，并且被消费者接受，才能让自己的产品和服务在竞争中脱颖而出，牢牢抓住特定的消费群体。

　　【模式活用】

　　开发出个性化且丰富多彩的产品，以及突破常规的富有冲击力的服务，是现代营销的法宝。

　　麦卡锡于1960年提出了4p营销理论：即产品（product）、价格（price）、渠道（place）、促销（promotion），后来世界上最著名的营销大师菲利普·科特勒也对4p进行过阐述和研究，可以说4p是现代营销的基础。如果将营销比喻成龙，那么4p中的产品绝对是龙头。企业的竞争力归根到底还要取决于产品，如果产品根系不发达，企业是无法长时间地生存下去的。

　　今天是“个性取胜”的时代，产品仅凭质量好就可以占领市场的情况已经不可能发生了，好的产品都是有个性的产品，有个性的产品才是市场的宠儿。

　　专营精品首饰的通灵公司就利用“个性取胜”的产品策略，占领了市场。通灵研制成功国内首款钻石香水吊坠“午夜妖姬”。他们将钻石和香水巧妙结合起来，艺术化地解决了香水可能造成皮肤过敏、挥发很过快等难题。佩戴这款钻石吊坠的人，只需在钻石吊坠里滴入一小滴香水，性感的香味就能均匀地散出，在周围可持久弥漫充满诱惑力的芬芳。

　　这款“午夜妖姬”问世之前，市场上的吊坠都是千篇一律。而这“午夜妖姬”却有着自己突出的个性。它不但能表达出女性飘逸的神秘感，还能同时让购买者满足对香水的使用需求。它以独特的设计和内涵，满足了社会非理性需求和情感需求，喜欢它的人不在少数。

　　通灵公司还开发出世界首款情侣分手首饰“情人眼泪”。这款产品的个性之于它是为分手情侣打造的首饰。它赋予首饰全新的内涵，呼唤人们珍惜感情，不仅很有社会意义，而且打开了一扇更大的市场之门，拓展了新的市场空间。这款产品面世后受到热烈欢迎，全国各地有很多失恋或分手的人来电或者通过网络与通灵公司联系，希望能买到这款“情人眼泪”。

　　产品的个性可以从很多角度出发，比如结构设计，外观设计，形象概念包装，功能实效性设计，价格定位等。企业生产的产品只要在任何一方面做到独具匠心，就能招揽到足够多的客户。要想鹤立鸡群，首先就要独树一帜。

　　5.大胆走出去

　　当富士康在管理技术有了很大的提高，产品转型也接近尾声的时候，如何开发新的市场，成为了富士康急需解决的课题。

　　当时，郭台铭总是在问自己：“既然台湾厂商可以帮国外大工厂代工，我的企业为什么不能与外国客户直接接触呢？”最后，郭台铭用自己的行动帮助自己解开了疑问。从此，“不害怕，主动走出去”成为富士康开辟市场时的重要战略。

　　【模式解读】

　　富士康当初开辟市场时，首选的就是美国。提起当初开辟美国市场时的感受，郭台铭本人一点都不隐瞒，而是诚恳地说：“像我第一次去美国打市场，说没有恐惧是骗人的，任何人说他不会恐惧都是骗人的，但是当你决定要做一件事时，一定要执著、坚持。”

　　谁都知道富士康是以模具起家，从电视机旋钮升级到电脑零件，郭台铭就明白了美国市场对于自己的重要性。当时为了走出去，他将整个企业的营销重点就定在了美国。为此，他将工厂交给了弟弟去管理，自己长期驻在了美国，拜访客户，开拓市场。为了可以更近距离地接触大客户，郭台铭就住在大厂的所在地，为接到康柏的订单，他将卫星厂直接设到了对面，只要拿到新的设计，对面的工厂立刻就可以生产。后来，他甚至将妻子和孩子都带到了美国，等于把家都搬到了美国。

　　为了赶工期，完成订单，郭台铭的太太甚至会亲自下到生产线，动手组装产品。就是郭台铭这种“大胆走出去”的想法，让富士康接下了康柏、戴尔、ibm、惠普、苹果、思科等大厂的订单。而且郭台铭也成为了台湾少数可以直接见到迈克·戴尔、史蒂夫·乔布斯等全球重量级资讯首脑人物的人。

　　尽管郭台铭当时到美国开辟市场时，确实存在一丝恐惧，但这也是正常表现。而他最后的自信和实力着实说明了，很多事情是要切切实实付诸行动的。企业做出来，做好了，就没有什么可以担心了。

　　在《世界是平的》一书中，有过这样一句话：“全球化不只是一种现象，也不是一种短暂的趋势。它是一种取代冷战体系的国际体系。全球化是资本，技术和信息超越国界的结合，这种结合创造了一个单一的全球市场，在某种程度上也可以说是一个全球村。”这句话告诉我们，全球化趋势势不可挡，与其让对手跑到自己这里来争饭碗，企业不如大胆走出去，在开拓市场的同时，真刀真枪与世界上最强的公司同台竞技，在竞争中获得成长的机会。

　　【模式活用】

　　电子制造服务（ems）是一个非常庞大的产业，据idc的最新研究报告，2007年全球电子制造服务（ems）行业收入增长17%，达2，681亿美元。两类最大的产品领域（计算机与消费电子）的收入分别占2007年ems行业总收入的36%和29%。但同时ems也是一个利润微薄的产业，电子制造服务业平均毛利率从2006年的平均6.2%进一步下降到2007年的不足3%。

　　尽管毛利在下降，但依然有很多新的ems工厂不断出现，导致行业竞争不断加剧。这时那些稍具规模的企业，最明智的选择应该是大胆地走出，用国际化的视野来制定企业的营销策略，这也是包括代工企业在内所有企业共同的选择。百度总裁李彦宏说过：“国际化的视野就是在全球范围内跟同类级的企业相比，要具备共同的能力和视野。国际化的视野加本土化的运营是中国企业国际化的重要标准。”

　　tcl集团是我国著名的家电品牌，他与大多数中国家电业不同的地方就在于它拥有覆盖广泛的自有销售系统的同时，也在走过国际化道路。根据tcl的统计数据显示，tcl品牌彩电在越南、菲律宾的市场份额在2003年分别达到15%和6.87%，分别占当地市场份额的第3位和第6位。而且截至2003年，tcl集团已经在世界十多个国家和地区建立了销售公司或者代表处，在越南和印度设立彩电制造基地，在东南亚拥有比较稳定的市场。此外，俄罗斯、中东、南非等地也是tcl集团的主要的出口区域。tcl同时在欧美市场上也占有一定的市场份额。

　　tcl的国际化能做得有声有色，重要的一点就在于当初他们勇敢地迈出了第一步。tcl把越南确定为进军国际市场的第一站。tcl的选择根据是，他们对tcl品牌竞争力的客观认识。欧美市场家电品牌品种繁多，tcl不占优势。而越南却是欧美家电厂家忽视的一块。1999年《亚洲周刊》的一次调查结果显示：几乎100%的欧美企业却对进军越南持否定态度。当然，tcl选择越南的原因不仅是因为那里的竞争不激烈，还因为越南政治稳定、经济增长潜力较大，运作成本相对较低。正是因为tcl准确而大胆的选择，才为tcl拓展东盟和东南亚市场打下了基础，然后成功地向世界市场扩张。

　　一般说，一个国家经济的发展、经济整体素质的提高，以及在国际科技、经济竞争中地位的加强，主要靠大型企业或企业集团。大型企业、大型集团最重要的标志就是具有国际影响力，在国际市场上有自己的品牌。富士康、海尔、联想一个个熟悉的中国品牌在世界市场上竞相追逐，如果他们没有跨越第一步的勇气，结果将会大相径庭。

　　企业只要迈出去了，就会有机会，有成为世界名牌的机会，有为中国经济增光添彩的机会。
www-xiaoshuotxt-c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第27章 做生意要讲究“双赢”(1)


　　爱是就是用自己的力量帮助别人，做有意义、有价值的事情，推动社会和善、和谐、进步。反过来，一个良性的社会，一个好的市场环境，也会帮助企业成长、发展。

　　我更强调“双赢”。“竞争”实际上是你的产品和服务推向市场后，客户选择谁？更多的时候，是企业自己的实力不够，是自己打败了自己。

　　——郭台铭

　　1.企业要相互帮衬才能走好

　　富士康善于竞争，也勇于竞争。但富士康从不搞没有理智的竞争。郭台铭说：“我更强调‘双赢’。‘竞争’实际上是你的产品和服务推向市场后，客户选择谁？更多的时候，是企业自己的实力不够，是自己打败了自己。”

　　富士康做生意的时候，从来不讲“零和”，只讲“双赢”。在这一经营理念下，富士康发展得越来越快，越做越强。它从不将其他的企业看作是自己的竞争对手，而是将他们看成是一种可以帮助自己发展的资源。

　　【模式解读】

　　郭台铭是山西人，而山西重商，山西人讲究务实。郭台铭自己就曾说过：“和晋商打交道，你会发现他们有一个共同的特点，非常重视商业伦理。”

　　的确，无论是我们亲自接触的山西商人，还是通过影视剧看到的山西商人，他们都非常喜欢合伙做生意。但合伙生意如果想做好，就要学会“相互帮衬”，不能讲“零和”而是要讲“双赢。举例说，如果有三个面包，自己全部吃掉，一点面包渣也不留给别人，这就是“零和”。反过来，自己吃两个，而其他人只吃掉一个，就是“双赢”。所以，富士康在与其他公司合作的时候，总是抱着相互帮衬的态度。他们认为，人要相互帮衬，企业也要相互帮衬，这样才能一起走好。尤其是企业，帮其他企业一把，也相当于为自己的事业在作投资。因为，说不定在什么时候，你帮助的企业也会助你一臂之力。当然，帮助的对象、时机需要企业事先经过认真的考虑，这也是实现“双赢”的关键。

　　正因为抱着相互帮衬，实现“共赢”的经营理念，富士康无论是面对竞争对手还是合作伙伴，都在以学习的态度去研究对方，反思自己。它认为，虽然有的企业是富士康今天的竞争对手，但很可能明天就会变成合作伙伴。因为，在整合全球资源的今天，任何一家公司都很可能是企业下个一个流程上的供应方。

　　富士康当年为同奇美进行策略上的联盟，由郭台铭亲自南下与之洽谈。当时，奇美提供了15尺和17尺面板半成品给富士康，让富士康自己做后半段，就这样双方建立了良好合作关系，取得了双赢的结果。2004年的时候，郭台铭主动邀请康宁公司的台湾总经理柯康宜一起打高尔夫球，目的也是为了争取tftlcd的原料大尺寸玻璃基板。

　　在台湾，富士康的主要竞争对手是广达、英达、神达、大众等代工企业。但广达接到苹果、康柏的订单，英达接到康柏的订单，大众、神达接到康柏的订单都是郭台铭介绍的。郭台铭的这些作为，表明了富士康不是与对手在竞争，而是在与客户合作。并且在合作的过程中，富士康总是十分虚心，从不自负、自大。在富士康看来，虽然都说商场如战场，但在商场毕竟不同于战场上你死我活的厮杀，两者还是存在质的不同。

　　【模式活用】

　　毋庸置疑，现在的商业竞争确实越来越激烈了，而且也越来越残酷。但现在的竞争还反映出一个积极的现象，那就是竞争越来越智慧，越来越理性了。它突出表现在，竞争不再是“针锋相对”、“你死我活”的敌我战争，而是寻求更高层次的竞争与合作，追求的目标不再是“单赢”而是“双赢”。

　　其实，这种主张“帮衬”的“梯子哲学”是现在企业经营的重要理念之一。企业纷纷都在为对方搭梯子，而不是互相拆台。他们普遍达成了一个共识：生意场上，有对手，但没有敌人。

　　很多人听过鹿和狼的故事。在孤岛上住着一群鹿，因为他们的天敌狼被人为地赶走了，所以鹿群在不断地扩大，可是鹿的品质却不断地下降。这时候人们想起了狼，有人将狼放进了孤岛，很快那些体弱多病的鹿被淘汰了，而剩下的鹿在狼的追赶下，锻炼出强健的身体，鹿群的品质因此提高了。现实的商场上，竞争的双方就扮演着狼和鹿的角色。消灭了所有的鹿，狼会因为没有食物而被饿死；而没有了狼，鹿也会因为体质衰弱，而慢慢消亡。因此，没有竞争对手并不是一件好事。而最好的局面应该是企业与竞争对手之间追求合作，这样双方都能赚到钱，还能避免两败俱伤。

　　美国的网景公司曾经因为向美国联邦法院提起诉讼，指控微软公司违反反垄断法，并要求微软赔偿10亿美元。可在官司还没有结束的情况下，网景公司的首席执行官却致电比尔·盖茨，希望得到微软的技术支持，以使自己的音乐文件能够在网络和便携设备上播放。在外人看来，是不可能实现的要求，因为比尔·盖茨一定会拒绝他，但出人意料的是，比尔·盖茨对他的提议表现出出奇的欢迎。比尔·盖茨说：“如果网景真的想要整合软件的话，微软将很有兴趣合作。”

　　还有，微软和苹果两大公司自20世纪80年代起就一直是竞争对手。双方为争夺个人计算机这一新兴市场的控制权展开了激烈的竞争。到了20世纪90年代中期，微软公司明显占据了领先优势，苹果公司则举步维艰。就在苹果公司面临破产危机的时候，让所有人意想不到的是微软竟然向苹果公司投资1.5亿美元，把苹果公司从倒闭的边缘拉了回来。并且2000年微软还为苹果公司推出office2001，最后微软与苹果双双实现盈利，获得了双赢的结果。

　　在企业领导者的眼中，不应该将竞争对手看成是自己的敌人，更多的是要将他们看成是自己的同盟者。企业必须牢记这样一条经营原则：合则两利，分则两害。

　　2.“爱心”是富士康的第一条经营理念

　　富士康的经营理念是：爱心、信心和决心，而“爱心”被放在最前面，说明富士康最重视“爱心”。“爱心”放在一个人的身上，是这个人高尚品质的体现，而放在企业上是企业真诚实践企业社会责任的表现。

　　近些年来，富士康积极运作永龄基金会，不但表现出一家企业积极实践社会责任的经营理念，也让企业变得越来越成熟，越来越有自信。郭台铭本人对“爱心”的理解是：“爱就是用自己的力量帮助别人，做有意义、有价值的事情，推动社会和善、和谐、进步。反过来，一个良性的社会，一个好的市场环境，也会帮助企业成长、发展。”

　　【模式解读】

　　富士康的经营者郭台铭从企业成立的第一天起就渴望将企业做精做久，希望富士康成为“百年老店”。但郭台铭也清楚，要实现这个目标并不容易，首先就要看企业是不是有爱心。爱心是保证企业长青的第一美德，更是企业不朽的灵魂所在。

　　富士康的爱心表现在方方面面。不过，最主要还是表现在对社会的爱心和对员工的爱心上。

　　2003年10月17日，郭台铭决定对他的祖籍山西进行投资。在投资的同时他也作出了另一个决定，向山西省残疾人事业捐赠1000万元，与山西省残联联合启动了爱心助残工程。可以说富士康集团的这次爱心捐助，是山西省近些年来收到数目最大的一笔捐款，因此引起了社会各界的热切关注。

　　富士康赞助的爱心助残工程，帮助的对象都是身体上有残障的人士，比如说聋哑儿童，白内障患者等等。而且在富士康与山西省残联合作前，已经制定好了捐助计划。双方达成协议，此项工程将在3年内完成4大项目，除救助聋孩子的助听工程外，还有为600名白内障病人复明的助视工程，为1800名肢体残疾人分别实施矫形手术、装配假肢和轮椅的助行工程，以及资助900名在读大中专残疾学生和150名盲人按摩培训的助学工程。

　　为了求证富士康的捐款是否到位，爱心助残工程是否顺利实施，有记者对这次合作进行了跟踪。据记者在山西省残联调查，2003年第一期捐款用于助听、助视、助行、助学四项工程，受助的残疾人一共有1301人，每一个人都有一份详尽的档案记录，并要分类装订成册，报送富士康集团。第二期捐款也全部到位。记者还走访了数十名受助的残疾人。他们都在助残工程的帮助下，过上了与以前截然不同的生活。可以说是富士康集团浓浓的爱心，扶助他们过上了新的生活。

　　除了履行社会责任，富士康对员工也表现出了爱心。他们认为企业的爱心，首先就要体现在管理上，体现在员工身上。这种爱心不仅表现在关心员工的柴、米、油、盐上，还表现在医疗、保险、退休、居住上。当然也要为员工提供个人发展空间。

　　总之，对企业来说，奉献爱心就是要会花钱，投入企业正常预算之外的领域。郭台铭说过：“花钱其实比赚钱难，花在有意义的地方更难。”

　　【模式活用】

　　企业对社会奉献爱心，对员工奉献爱心，才能让企业受到尊敬。

　　企业的发展离不开社会，而企业帮助、救助弱势群体，赈济灾民，都是企业表达爱心、实践社会责任的重要途径。

　　企业的发展也离不开员工。索尼董事长盛田昭夫说过：“一个日本公司最主要的使命是培养同雇员之间的关系。在公司创造一种家庭式情感，经理人员要学会关照雇员的家庭，创造一种同甘共苦的情感关系。”

　　哇哈哈集团是我国饮料行业的龙头。多年来，哇哈哈始终在回报社会，他们认为关心社会是企业应尽的义务。早些年，杭州市上城区的一所小学校舍十分破旧，以至于孩子们没有操场可以活动。当哇哈哈了解到这一情况后，拿出了1500万元帮助小学校进行改建。而改造后的学校几乎成为了杭州市数一数二的现代化学校。据统计，在全国众多希望小学中，其中有20多所是娃哈哈捐助的。而且“娃哈哈慈善基金会”还在2009年招募100名爱心支教志愿者前往四川、贵州的贫困山区支教，娃哈哈为他们发放生活补助。可以说，哇哈哈集团对社会的关心值得每一个企业学习。

　　除了关心社会，关心员工也是企业必须要做的，也是一定要做好的。海尔的企业文化和经营理念中，关心员工是不能不提的。海尔在新员工军训时，人力中心的领导会把他们的水杯一个一个地盛满酸梅汤，让他们一休息就能喝到；海尔还会为新来的员工统一过一次生日，还为每个人送上一个小蛋糕和一份精致的礼物。从1991年开始，在每个月最后一天的晚上，海尔都要为当月过生日的员工举行一次卡拉ok晚会，每位过生日的员工届时可以带4位亲属一同参加。一位员工赞叹道：“营造一个温馨的生日场面并不难，鲜花、蜡烛、蛋糕，足可以烘托；而营造一个温馨的生日氛围，却不那么简单了。”

　　1994年11月，山东“东阿”阿胶厂给张瑞敏送来20盒阿胶以表达对他的关爱和慰问，而他却全部分给了车间一线的工人。海尔对员工的关心，体现在了生活的方方面面，让员工们在工作时体会到了家的感觉，增强了他们的归属感。

　　企业做大之后，花钱就成为了一个问题。企业如何花钱，除了企业发展所需的预算外，钱应该怎么花？那些有爱心的企业会将更多的钱用来做公益，增加员工福利。他们的爱心是其企业长青的关键所在。

　　3.企业的卓越是持续经营的结果

　　2000年，富士康从大陆的出口额就已达20亿美元，相当于700亿台币，占中国电子产品出口的4%，而那一年富士康的全年营收是920亿台币。到了2002年时，富士康已成为全中国最大的出口商，出口额高达43.8亿美元。

　　郭台铭如何在短短数年间将富士康经营成了全球pc业中拥有最低成本架构的企业？他的经营秘诀是什么？郭台铭所谓“三向”，即向前、向上、向全就是富士康取得成功的秘诀。

　　【模式解读】

　　富士康的“三向”有什么涵义？这“三向”指的是企业干出了成就，不能倒退。

　　今天，富士康的产品在世界范围内畅销，原因是富士康高度重视产品质量，而且在不断追求卓越经营，坚持可持续发展。

　　波士顿顾问公司在1960年代中期发表了“经验曲线”，这是他们为知名企业德州仪器和百工家电等公司做研究后发现的。这一发现表明累积一倍的经验，企业的总成本将因为“规模经济”、“组织学习”和“技术创新”，而降低20%到30%。于是为了实现富士康的可持续经营，自从富士康建立以来，郭台铭每天都费尽心思让富士康的生产成本持续降低，弥补资源的不足。

　　it产业调查机构isuppli副总裁jeffbloch，他曾在因特尔公司做过采购工作，当时他就认识了郭台铭。jeff在接受《华尔街日报》记者采访时透露说：“富士康把生产效率放在‘对的地方’及‘对的时间’，造就了成本领先者地位，他们打造了全球pc产业中最低的成本架构。”

　　著名的竞争战略大师迈克尔·波特说过，企业的竞争力不是做好一件事就可以的，而是要把企业整体相关活动都做一个完整的搭配。比如说，富士康。它的一整套系统是很难被模仿的，因为它让生产成本持续降低，弥补了其他资源的不足，为富士康带来了良好的收益。

　　今天，富士康已经在深证、江苏、北京、杭州、山西等地设立了生产基地，打造出了全球pc产业中最低的成本架构。富士康的产品不但价格低，而且品质好。因为他们始终对自己的产品有很高的要求，在细节、设计、成本、实用等方面超越了同类产品。

　　总之，富士康成就今天辉煌的关键就在于其始终坚持持续经营、追求卓越的经营理念和方式，这也是富士康取得成功的重要原因之一。

　　【模式活用】

　　追求卓越，是企业的一种经营理念，也是企业的一种经营方式，更是企业取得成功的秘诀。而企业追求卓越的途径只有一条，就是坚持可持续经营。

　　《道·琼斯全球指数》一书中曾指出：企业的卓越业绩与它严格遵循可持续经营的5条原则息息相关。而这而这5条原则是：

　　技术上：研制、生产和提供产品和服务的基础，应是创新性的技术和组织；

　　管理上：企业的可持续经营，应建立在最高标准的管理责任、组织能力、企业文化和利益相关者关系的基础之上；

　　股东上：必须通过合理的财务回报、长期的经济增长、生产率的长期提高、全球竞争力的增强以及对智力资本的贡献，满足股东的需求；

　　行业上：可持续经营的公司应通过展示其决心及出色表现，成为本行业向可持续经营转变的领头羊。

　　社会上：可持续经营的公司，应对社会的快速变革、人口迁移浪潮、文化模式变迁以及人们对终生学习和继续教育的需求，做出恰当及时的反应，从而推动社会的持续安康。

　　企业只要严格遵守这5条原则，就能实现企业的可持续经营。
www。xiaoshuotxt.c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第28章 做生意要讲究“双赢”(2)


　　管理大师德鲁克说过：“管理是一种实践”。其实，追求卓越也是一种实践。卓越不是一个已有的东西让企业去发掘，它没有捷径，不能速成，没有现成的东西可套取，卓越是从不断的实践中磨炼出来的。追求卓越不是为企业一时的绚丽光彩，昙花一现不是卓越。卓越要求企业能够生生不息，不断发展延续。卓越要求企业去坚持可持续经营，做百年老店。

　　4.不能用景气来谈论企业经营

　　很多企业在经营出现问题的时候，总是用“世道不景气”、“行业不景气”等托词来为企业的经营不善找借口。这些企业的心理就好比一个人出门的时候，要看天气，似乎只要天气状况好，他才会心情好。

　　对于这种说法，富士康不以为然。郭台铭说：“要说有‘景气’，应该是市场环境。它确实变化很快，甚至加剧了企业的生存困境。不过，一位企业家不应该将精力放在环境是否景气上，而且企业也没有景气的问题。”

　　【模式解读】

　　做生意要赶上好形势，这是不少生意人经常说的一句话。可是郭台铭认为，景气不是问题，关键是企业要有竞争力。什么是弱肉强食？就是每个公司都要在适者生存的商业环境里经历残酷的淘汰赛，决定最后的去留。

　　2000年的世界性经济危机，多少著名的大企业不是倒闭就是严重受挫，那些小企业更是缺乏抵抗能力，从世界的商业版图中消失。有人说，这是因为经济环境太差，企业这时遇到点困难，也是在所难免的。但富士康不但没有在危机中遭受损失，而且继续保持着超快的增长率。因为在富士康看来，环境景不景气不是最重要的，关键在于富士康是否有足够的竞争力。竞争力强不但不会受外界环境的影响，而且在市场不好的状况下，也能按照自己的战略前进，甚至还会取得更好的成绩。

　　郭台铭认为，经营企业时不要过分看重是否景气，因为就是在市场景气的时候，也有做不好的企业；景气不好的时候，也有逆势突围的企业。无论是做企业，做投资，比拼的都是企业的实力，经营者的智慧，不能总是以“不景气”作为借口。

　　事实上，世界上没有什么所谓“难做”的生意，不要总是以“景气”去讨论企业的经营。那些总是用“景气”为企业经营不善找借口的人其实是不会做生意的人。而且即便是企业遇到了“经济危机”的冲击，也不意味着财富的大门向企业关闭了。因为，危机就是危险和机遇，危机实质上是一次市场调整，只要企业很好地利用它，危机有时候就是机遇。

　　【模式解读】

　　市场景不景气是一个仁者见仁，智者见智的问题。优秀的企业之所以能逆市上扬，就在于他们的内功强，对市场拿捏得准确，看到了其他企业没有看到的商机，抓住了别人熟视无睹的机遇。对此，阿里巴巴的创始人马云说过这样的话：“大势好未必你好，大势不好未必你不好。”

　　表面上理解“大势不好未必你不好”，是指市场形势恶化时，未必就意味着对所有企业都不利，也可能对有的企业反而有利，蕴藏着商机。如果从更深层面来理解，则是告诫企业的经营者不要跟风，对市场的判断要有自己的独到之处，并且力争在此基础上推进发展的目标。

　　著名的管理大师彼得·德鲁克说过：“好的公司满足需求，伟大的公司创造市场。”那些在逆市依旧强劲发展的企业，从不看外界环境景不景气，因为他们要开辟一块新的市场。下面的一则故事很清楚地阐明了什么是创造需求、创造市场。它告诉人们这样一个商业法则：企业在大势不好的情况下，如果能用自己独特的方式，开发出一块新的市场，依旧可以逆势前进。

　　一家制鞋厂，打算到南太平洋岛上去开发皮鞋市场。他们派去了两个营销员。第一个营销员一上岸，看到大家都光着脚丫子，他得到一个结论，这个岛上大家都不穿鞋。也可以说这块市场非常不景气，甚至说还未被开发。而第二个人看到大家都光着脚丫子，便得出一个结论：这个岛上的人都没鞋穿，太可怜了，市场潜力很大。接着，第二个人分析得出了这样的市场形势：那个地方现在对鞋还没有现实的需求，原因是自己的商品还没有摆在当地人的面前，如果他们看见了商品，体会到穿鞋的好处，需求自然就出现了。想到这里，他本人决定留下来做市场，其实也叫创造需求。他认为，只要把需求创造出来，市场就可能非常巨大。事实上，对于一个新创造出来的市场而言，是不分淡季和旺季的，因为这样的市场还没有竞争，产品的销售量当然不会因为所谓的淡季而受到影响。

　　面对同样的市场环境，不同的思维导致了两种截然不同的结果。这正应了海尔掌门人张瑞敏的一句话：“没有淡季的市场，只有淡季的思想。”

　　最后总结，企业究竟应该持有什么样的经营理念呢？企业不要过多地受到外界的影响。很多企业只要听说市场环境不好了，就畏首畏尾。一旦听说市场热了，就盲目跟进。这都是不理智的表现。从企业发展角度出发，经营靠的是智慧，竞争靠的是实力。关注企业自身的提高才是企业应付困难局面的根本出路。

　　5.先模仿，再创造

　　同所有优秀的大企业一样，富士康也是从无到有，从小到大，从弱到强，一步一步发展起来的。今天的富士康，人才不是从天而降的，技术不是一蹴而就的，都是积累的结果。

　　积累也是学习的过程，也可以说是模仿的过程。郭台铭说过：“优秀的发明家一定是出色的模仿者、研究者、实干者。在跟踪、研究、试验的过程中，你才能掌握现实，在理解的基础上面向未来，实现创造、发明的机会。”

　　【模式解读】

　　人们在称道富士康创造奇迹的同时，都产生了一个疑问，富士康的成功道路上有什么特殊的地方吗？实际上，至少在早期，它和很多大企业一样，都是走的“先模仿，再创新”的老路。郭台铭说：“成功的途径：一抄、二研究、三创造、四发明。”郭台铭所谓的“抄”指的是接触，“研究”指的是熟悉，“创造”指的是实践，“发明”指的是超越。富士康从小作坊一路成为“企业帝国”，靠的就是这一经营策略。

　　“先模仿，再创造”是商界一个人尽皆知的秘密。富士康初建时期也是处处向别人学习，在模仿别人的过程中，不断创新，才成有了今天的成功。郭台铭很看好日本企业，所以从创业的第三年，就开始向日本学习，学习他们的技术和先进的管理。

　　当时郭台铭将所有的资金都用来买日本先进的机器设备，而且在合作过程中学到了不少日本技术，特别是模具技术。郭台铭一直称日本是富士康的老师。多年来，他也经常去日本访问，请一些日本的技术人员来富士康工作，传授他们的技术和管理。同时，富士康也会派出大批人员到日本的高校去学习。日本是一个很少将订单外发的企业，郭台铭多年深耕日本不是想接订单，其用心就是想学习日本企业的技术和管理。

　　从某种程度上说，学习就是模仿，模仿也是学习。像富士康初创时期一样，很多企业在刚刚建立的时候都没有自己的经营战略、核心技术、管理系统。既然企业在初建时还不能形成自己独特的竞争模式，或者说企业还没有能力去创立这样的模式时，就不妨去学习其他成功企业的模式，采用模仿战略，这是一条最简单的成功途径。富士康学习日本、ge模仿摩托罗拉的六西格玛，可口可乐学习宝洁进行客户研究，海尔学习索尼的制造，模仿就是学习，学才会进步。几乎所有企业都是从模仿做起来，最后才取得成功的。

　　模仿是企业的起点，但不是企业的终点。企业在学习、模仿成功企业的同时，要慢慢形成自己独特的优势，然后进行自主创新，按自己的逻辑行事。这是企业由弱到强，从小到大的必经之路。

　　【模式活用】

　　所有成功企业的成长史，都是一个“后来者居上”的故事。这些故事在证明一个法则，后来者完全可以依靠自己的创造性模仿超越先行者。著名的管理大师彼得·德鲁克说过：“创造性的模仿就是一种创新战略。”

　　现如今，“创新”两字经常被人们挂在嘴边，并且大力提倡，已成为时下的流行词汇，因为“创新”确实已成为企业生存和发展的关键。但是“模仿”却不被人们提及或很少提及，不被现代企业和企业管理者所重视。甚至在多数情况下，还被赋予了贬义。可只有那些成功的企业家才知道，模仿也是学习，对于学习者或企业来说，模仿是避免企业走歪路的捷径。可以这样说，没有模仿就没有创新，不懂模仿就不懂创新。从某种角度可以说创新就是一定程度的模仿。没有模仿，创新就没有基础，创新就是摸着石头过河。

　　历史上模仿成功的例子很多，美国靠模仿发达国家尤其是英国的先进技术实现了现代化，战后日本靠模仿欧美的先进技术创造了经济奇迹，并在许多领域超过了欧美。世界最知名的软件公司微软也因为站在了巨人的肩膀上，成就了软件帝国。

　　人们经常感叹微软研发的那些应用软件给人类的生活带来的积极影响，但少有人知道，微软有很多代表性的产品，最初的构想和雏形都不是自己想出来的，但它善于从已有的技术中发现可以拓宽和改进的地方，以此作为突破点，创造自己的产品。对于这个问题，有人持有不同的意见，他们认为微软算不上创新者，顶多是一个成功的模仿者。模仿的东西，如果只是停留在原有的水平，那当然不能算是创新。但是在模仿的基础上加以创造，在继承的基础上加以发展，这就是创新。

　　微软曾经被很多it业的“新贵”逼得喘不过气来，可是当时的比尔·盖茨就是使用了“先模仿，再创新”的老套路成功赶上。google曾是微软的重要竞争对手。人们曾经断言微软这个“中年人”不可能竞争过google这个年轻力壮的“小伙子”，但结果再次让人惊讶不已。微软研发出的windowslive，总体看同google的相似程度达到90%以上。从windowslive界面可知，其提供的功能有rss阅读、blog、email、msn等功能。windowslive也支持gadgets，gadgets实际上是基于webservice的一些小应用程序，例如天气预报和股市行情。通过windowslive，您的朋友、最新信息、电子邮件、搜索以及所有服务、所有联机时所关心的功能都融为一体推到用户前面，令用户在线工作更加简单快捷。windowslive的推出很快就让微软站到了互联网的前沿。

　　其实，一味地主张“另辟蹊径”，空喊“创新”的企业是不理智的，创造性模仿才是企业的首选，对那些初创的企业或是刚刚步入新领域的企业而言尤其如此。

　　6.步步为营，稳扎稳打

　　富士康有一个很令人称奇的地方是，当一项产品的价格跌到大家都无利可图的时候，就是它开始赚钱的时候。从早期的连接器、机箱、手机、主机板到现在的笔记本电脑，富士康始终都在复制着这样的经营奇迹。

　　对于富士康这种始终如一的经营策略，郭台铭给予了解释，他说：“方向、时机、速度。先有方向、再等时机，最后决定投入的程度。这个顺序是不能颠倒打乱的。”

　　【模式解读】

　　郭台铭为富士康制定的“方向、时机、程度”经营策略，实际上也是一种步步为营的经营策略。

　　郭台铭本人很崇拜成吉思汗。他也渴望将富士康打造成像成吉思汗麾下那支战无不胜的蒙古骑兵部队。但在现实的经营中，郭台铭从不用霸气抢生意，而且他选择的经营方式也不是“正面冲突”而是“步步为营”。

　　当初富士康在进入手机市场之前，该市场已经热了一段时间。可是富士康始终不动声色，与那些看到手机赚钱，一窝蜂上马的企业表现出了截然不同的态度。不过当手机市场出现供大于求，商家纷纷大打价格战的时候，富士康立刻作出决定快速推进，进入了这个已经拼杀得十分惨烈的市场。结果富士康确实赚到了钱。

　　那么富士康是靠怎样的经营策略玩转高科技的呢？

　　以富士康进入面板领域为例。21世纪初，富士康决定进入面板领域。郭台铭认为，21世纪是走向彩色的“眼球世纪”，人性化界面的大幅度进步，“轻薄短小”成为了发展趋势，而群创的ftflcd正是结合这两种趋势的产品。上述郭台铭的分析属于选择方向阶段。

　　方向选择好了，郭台铭先投资“光辉电子”、“展茂光电”等，准备在幕后进行指挥。不过，当日本势力开始消退的时候，韩国厂商及台湾地区厂商迅速崛起时，富士康决心进入局势震荡的产业。在时机的把握上，郭台铭可谓十分精准。

　　至于富士康能否在面板业取得最后的胜利，郭台铭则是信心十足：“这个行业其实太适合富士康了，半导体产业是越做越小，面板产业是越做越大，机械磨具的能力就更为重要，富士康在这点上领先于其他竞争对手。”

　　由于把握好了方向、时机、程度，富士康在发展的过程中步步为营，走得非常稳健。

　　【模式活用】

　　每一个成功的企业都有自己成功的途径，但不可否认这些途径都是从实践中摸索出来的，需要当事人从变动中看到成长的机会。认真谋划，善于从形式变化中灵活转变策略，这才是企业成功经营的关键。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt-小-说-天.堂



第29章 做生意要讲究“双赢”(3)


　　1953年，哈罗伊德在加拿大成立销售分公司，1956年，哈罗伊德公司和兰克公司成立合资企业兰克施乐公司。1959年，哈罗伊德公司更名为哈罗伊德施乐公司。1959年，公司推出第一台施乐914型号复印机，这种复印机操作简单，每分钟可复印6页优质复印件。同其他公司运用其他技术生产的同类产品相比，914型复印机赢得了用户的青睐。1961年，哈罗伊德施乐公司更名为施乐公司，同年7月11日，公司在纽约证交所上市。

　　之后，施乐公司每走一步都是深思熟虑，考虑周详。从1961年到1980年，20年间施乐收购了多家公司，公司规模逐步扩大。到了20世纪80年代，施乐公司继续实施稳扎稳打、步步为营的经营战略。1980年，施乐在美国开设第一家零售商店。1983年，收购几家保险公司，这是施乐进入金融业实行多元化的一部分。1985年，施乐出售了6家出版公司，和中国签订生产施乐复印机的合同。同年成立施乐金融服务公司人寿保险公司。到了20世纪90年代，施乐公司的发展势头依旧没有停止，在低耗打印机方面继续占有着重要的市场份额。

　　施乐之所以在数十年的时间里始终平稳前进，离不开它“步步为营”的经营战略。施乐的每一转型，都是在对市场进行仔细调查的基础上进行的。施乐是在市场的不断发展变化中，抓住成长的机会的。

　　从富士康到施乐，他们能稳步发展的关键就在于他们的经营策略。“步步为营”意味着，胸怀宽广、目光远大、深谋远虑。这种大局观，是商业竞争中不可缺少的。

　　7.我只做投资

　　富士康一路走来非常不容易，即便当初郭台铭那7.5万元的创业基金也是从他母亲那里借来的，所以他每次花这些钱的时候，都是仔细再仔细，唯恐这得来不易的钱因为他的错误决定遭到任何损失。

　　郭台铭在接受记者采访时说过：“创业之初，资金都是妈妈辛辛苦苦攒的，所以我花每一分钱的时候，要算20次。对我来说做生意分三种，赌博、投机和投资。我只做投资，投机和赌博的事情不做。”

　　【模式解读】

　　富士康成立之初只有10名员工，如今富士康在全世界的雇员近百万。富士康何以成为今天的行业霸主？“只做投资，不赌博”的经营思想，从中起到了至关重要的作用。

　　也许是因为郭台铭当初创业非常艰辛，了解财富的宝贵，所以他经营企业时，果断中不乏谨慎，每一次决策都斟酌再三。他说：“我只做投资，投机和赌博的事情不做”。

　　郭台铭曾经接受了一名记者的采访。采访中，他提及了他创业时的艰辛。他认为，他之所以采用“只做投资”的经营策略来经营富士康，多是因为过去创业的历程，让他深知每一分钱的财富不是白白得到的。

　　事实上，人们很难想象，如今坐拥百亿身家的郭台铭，当年为了见一个客户可以在外面淋雨4个小时。他说：“年轻人不要怕吃苦，不要怕困难，不要轻言放弃，要有承受失败的勇气。我年轻时所经历的失败可能比任何人都要多，我最初创业缺人才，缺市场，缺资金，缺技术，什么我都经历过了。常言说，失败是成功的妈妈，妈妈多，儿子才会多。年轻的时候经历失败和挫折多并不是坏事，其实是一种帮助，即使摔跤复元得也快。”

　　在这次采访中，记者还向郭台铭提出了一个问题：“有很多的山西煤老板，赚了钱后就疯狂买楼，您知道这个现象吗？”

　　郭台铭点了点头，同时他说：“中国有一句古话，来得容易去得快。赚钱容易守钱难。他们有没有把钱投资在矿工的安全和福利上？有没有把钱投资在采矿的技术上？或者是替代能源的寻找和开发上？把钱只投在房地产有些急功近利。”

　　郭台铭是山西人，他认为山西人做生意很讲究商道，遵守商业规律，这也是山西人善于经商的根本原因。郭台铭敬告各位经营者，一定要用投资的思想来经营企业，那种投机、赌博的态度要不得，因为风险太大。

　　【模式活用】

　　一夜致富的美梦，相信很多人都做过，但最后成为“财富英雄”的人都是那些懂得投资的人，而不是那些抱有投机心理，将做事业当作一场赌博的人。经营企业必须有理有据，企业才能发展壮大。

　　那么投资、投机、赌博型企业的标准如何来划分呢？三种不同的企业经营上的差距在哪里呢？

　　投资型企业。该类型企业旨在谋求长远发展，志在打造百年品牌。经营这类企业的人都是想真正做成一番大事业的人，而且他们都非常重视企业的改善和提升，也非常重视对企业发展方向的把握，他们会非常重视企业的经营战略管理。

　　投机型企业。该类型企业的领导人具有非常敏锐的直觉，能很好地抓住有利的机会，投入相应的资源和能力谋求企业的发展。而且该类型企业盈利的主要原因是行业总体环境非常好，而不是自身的能力水平有多么优秀。同时，这类型企业的领导者多沉溺于自己的“成功”之中，缺乏长远的战略计划。

　　赌博型企业。这类企业在某一时间发现某一个赚钱的机会，就会将所有的资源能力全部投入到这个机会上，目的是赚取暴利。在现实的商业世界中，这类企业的数量很多。这类型企业的一个突出特点是，如果“赌博”成功，就会赚到“第一桶金”，如果失败，就会关门大吉。而且“赌博型”企业一般规模都比较小，或者是处在初创期间。

　　分析三种不同类型企业的特点，目的是告诉其他经营者，赌徒心态是企业失败的基因。一个人如果总是以赌徒的心态做企业，是很难成功的。即便他们可能会一赌成名，但这样获得的名气和财富是不会长久的。道理非常简单，赌徒都是有输有赢，企业如果靠赌，或许可以得一时之利，逞一时之威，但最后的结果就和赌徒一样，总有血本无归的那一天。

　　企业经营者如果想经营好企业，必须抛弃赌徒心态，踏踏实实地做生意。通常克服赌徒心态，要从两方面入手：

　　一是做好战略导向。有机会导向的企业经营者都是有战略导向的企业家。机会导向有时能帮助企业抓住机会，但也容易缺乏理智，感染赌徒心理。因此确定战略导向，将企业的战略决策与企业能够调动的资源能力相配套，才能将企业做大做强。

　　二是把握好决策关。80%以上的投资失败都是源于决策上的失败。而决策上的失败其实是赌徒心态在作怪。企业进入一个新领域或者涉足一个新行业时，必须科学决策，千万不能赌博。

　　总之，无论谁都不要渴望“一夜暴富”。踏踏实实地做投资，才是企业成功的正道。

　　8.cmm模式

　　1997年11月15日，郭台铭为《鸿桥》年终特刊题词，提到了富士康集团竞争能力的基础四项原则，其中第一项原则就是企业“赢的策略”。而“赢的策略”是什么呢？即是一套完整有效率而又快速运作的作业系统。“系统”就是“秘诀“。富士康的秘诀时什么呢？2002年5月，郭台铭终于将富士康的“系统”秘诀对外公布：cmm机电制造。

　　2002年，在富士康的一次扩大动员会上，郭台铭发表了题为“竞争力成长的基石”的演讲，对富士康长期经营方向，提出三个目标：第一，不做品牌，而是有制造品牌的低成本、高效率的“3c产品制造公司”；第二，机械零组件为根、电子组件为本、材料知识为基础的“cmm机电整合制造公司”；第三，业绩每年成长30%、利润每年成长30%、速度每年加快30%为努力目标，且为“科技应用在传统制造能力的科技制造公司”。其中，第一点是“方向”；第二点是“方法”；第三点是“结果”，以“cmm”的方法最关键，也最重要。

　　【模式解读】

　　什么是“cmm”呢？它是郭台铭创立的富士康独特制造模式，体现了郭台铭对制造业和科技的深刻理解。谁能读懂“cmm”，谁就能读懂富士康。

　　“cmm”由三个字母组成，分别代表三个部分。

　　第一个字母“c”指的是零组件（component）。郭台铭把“c”比作整个产业大树的“根”。在pc产业之中，但凡电路板、内存、光驱、显卡、电源供应器、中央处理器cpu、连接器、机壳等等，都可以被归类为“零组件”。但在这些零组件中，像cpu、液晶显示器是属于取代性低的零组件，具有关键地位，也被称为“关键零组件”。

　　“关键零组件”之所以关键，还在于它能够决定是否成长培育出一棵产业大树。富士康培育这颗大树时，首先就是从连接器这颗“种子”开始努力的。在这颗种子向上发芽之前，首先向下生根。因此强大的模具能力成为富士康最深的根基。连接器等关键元器件向下扎根的还有材料科技，电子产品的小、微、精、薄以及强大功能的要求，在散热、传导、节能、环保等方面需要新材料，纳米、镁合金等新材料、新技术由此得到开发。特殊功能的新材料让电子元器件体积变小，但传导、传输功能强大，散热、节能等功能更佳，而这些技术让富士康的“关键零组件”成为了高科技产品，也让富士康增强了市场的竞争力。

　　第二个字母“m”指的是“模块”（module）。富士康在掌握了“关键零组件”之后，就进入了“模块”化制造的阶段。而“模块”，就是一定规格化的产品整合状态。导线将成百上千散乱的电子元器件连在一起，从而发挥出各自的功能，最后形成电子产品的整体功能。

　　也许会有人说，这不就是“组装”吗？“模块”与“组装”不同，前者只是零件的结合，后者却蕴含着整合的涵义。良好的“模块化”，可以令各元器件之间相互作用配合，不但形成最佳排列，而且功能最佳，还可以降低总组件的使用数量，进一步节省成本及提高生产效率。

　　第三字母“m”是移动、复制（move）。从第一阶段到第二阶段，进而就制造出完整的电子产品。这个过程的零件、技术、设备、经验、员工等可以迅速地转移、转化到生产另一种电子产品。从电脑到手机，到消费电子，甚至到汽车，大体上是相通的。也就是说，手机、ipod、游戏机，实际上都是特殊功能的电脑，都是有各种零组件，通过不同的模块组合而成的。

　　所以说，在未来“光、机、电”产品整合的趋势之下，cmm代表的是零件、模块、系统的整合模式，也对光机电产品相当有利。正是这种转化，让富士康不停地进入新领域，开发新产品，迎来新客户，缔造新产业。

　　最近几年，富士康又在“cmm”的头尾加上了“e”和“s”，成为“ecmms”。e指的是”信息流”，利用互联网技术，让从设计、生产到出货更加精确快速；而“s”指的是“服务”（servce），主要是指“共同设计”，而这种能力，富士康已经具备多年了，这也是odm厂商的强项。

　　众所周知，速度、品质、成本、科技、服务、资源是富士康的六大竞争力，不过它们都可以在ecmms模式上找到源泉。ecmms模式为富士康的产业扩张发挥出无人能敌的效能：第一是上下游互动，更多是从产业扩张角度考虑；第二是资源共用，这也是低成本的原因所在；第三是平衡利润，这是最大化的量产的结果。第四是赢得客户，这是富士康多元化产品附带来的利好

　　总之，富士康独创了cmm经营模式，在这种经营模式的帮助下，从2004年起，富士康就已经成为全球的代工大王。甚至当时还有人预测，2008年富士康包括关联企业在内的销售收入会接近1万亿元人民币。事实上，2008年富士康的销售额远没有达到这个数字，不过突然降临的全球性的次贷危机是主要原因。考虑经济危机的因素，富士康2008年92亿美元的销售额在代工企业中依旧傲视群雄。这都是cmm经营模式的功劳。

　　【模式活用】

　　时间进入21世纪后，人类就进入了网络时代。面对网络时代的挑战，面对飞速变化的商业环境对制造系统的要求，索尼公司认识到，传统的生产经营模式已不能适应时代的需要，传统的经营管理理念与方式也必须改变。

　　2001年4月1日，索尼emcs（engineering，manufacturingandcustomerservice）公司首先在日本成立。该公司将原有的产品和网络分公司各自实行的生产体制进行了彻底改革，形成直接负责索尼在日本国内所有电子产品最终组装的全新“设计、生产及客户服务平台”。这一全新的生产经营模式被视为对传统制造业进行的根本性改革，而且这一新的生产经营模式与富士康的cmm生产经营模式有着异曲同工之妙。

　　什么是emcs？emcs主要是针对直接面对消费者的成品生产企业制定的经营模式，它统一管理与协调从生产的起点即产品的设计开发，到最终产品销售及售后服务，从而快速灵活地应对市场变化和需求。

　　与从前的制造体系相比，emcs经营模式的优势主要表现在以下几个方面：

　　首先，emcs将各产品分公司的研发、财务、采购、人事等部门联合起来，集中在一个平台上进行调配与协调，从而集中了经营资源，简化了机构，降低了成本，提高了效率。

　　其次，索尼在全球的各个工厂过去只能生产其制造范围内的产品，一条生产线也只能对应特定的产品。而emcs通过对生产线的改造和整合，使各工厂能生产更多种类的索尼产品甚至所有种类的产品。

　　再次，由于采用了先进、独特而简化的生产经营模式，从市场反馈来的产品需求信息能够迅速向生产部门传递，灵活的生产机制能够对应快速变化的市场需求，新的产品能够在第一时间到达市场，从而为顾客提供最新，且最符合要求的产品。

　　最后，销售部门也可以及时把市场需求量反馈给emcs，由emcs来统一控制各工厂产品的产量、库存、采购、物流，实现一元化管理。

　　当然，还需要强调一点，emcs对客户服务环节的影响。以前顾客服务环节主要是为顾客提供维修等售后服务，而emcs能把顾客在使用中发生的问题及对产品规格的需求等重要信息及时反馈到工厂和设计部门，工厂及时对应和调整，从而使产品能始终迅速地满足顾客的需要。

　　可以说，索尼的emcs模式蕴含了富士康cmm模式的精华，让索尼的生产体系将更加灵活，迈出了业界革命性的第一步。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第30章 管理本身就是一种投资(1)


　　对事情的观察：望远镜、放大镜、显微镜。

　　在我心目中，模具是工业之母，ie就是工业之父。母亲给你成长的基础，父亲给你茁壮的空间。所以我要求集团推动ie必须达成三大功能和效用。

　　——郭台铭

　　1.相互融合的四大管理系统

　　在世界500强企业中，富士康科技集团是电子制造业规模最大，管理水平最高的标志性企业，其对四大管制系统（生管、工官、品管、经管）的诠释便是其管理水平的集中体现。

　　富士康的高管曾经评价，富士康之所以从1996年开始起飞，是1995年建立起的品管、生管、工管、经管四大管理系统起了支撑作用。据说，富士康的四大管理系统都是由郭台铭主持起草的，是郭台铭多年管理智慧的结晶。

　　【模式解读】

　　富士康的四大管理系统，各成体系，相互融合。

　　所谓“生管”，是指工厂与生产相关的所有管理活动。传统意义上的生管、物管仅仅是其很小的一部分。富士康的生管系统具有以下特点：

　　快速爬坡量产的生管系统。富士康以高工资高福利吸引优秀员工，并通过军事化管理，使其24小时处于待命状态，组建矩阵式组织架构，实行接力式的交接班作业制度，从而达到最短时间的大量生产。

　　成本优势。富士康通过集团采购，及专人评估分析市场、成本与价格机制，从而达到超越业界的成本优势。

　　弹性。富士康的生产弹性包含订单取消和订单的快速量产两个方面。这是oem界最好的弹性系统。

　　所谓“经管”，既是一种策略性管理理念，也是一种系统在运作执行上的管控。富士康的经管分为成本、费用、固定资产、应收账款、应付账款、采购差价、损益、经营分析等工作内容。它与生管的关系是搭生管的便车，生管是主轴和根本，经管是润滑与激励。

　　所谓“工管”，范围是设计开发和制造，是车间内的管理。它包含主要做样品资料和主要做量试工作的制工两部分。如果将工程资料、模具资料计算在内，富士康有全球最大的企业工程数据库。富士康通过集成、分解、存储、24小时全球接力式运作，将工程服务缩短在最少的时间内，并保证了工程服务质量。

　　所谓“品管”，含品检和品保两部分。对生管和工管的成果进行检验和保证。在品管的大系统中，主要的工种分为iqc\/oqc\/pqc\/ipqc\/tqm\/sqe等几个大类，数十个小的工种分类。工管和品管的关系是，互为表里，工管是根基与制造，品管是精神与灵魂。

　　从1996年开始，富士康海洋厂成为了华南干部培训中心，郭台铭经常上台讲课。而四大管理系统就是他授课的主要内容。通过了一段时间的培训，四大管理系统和理念，很快就在实践中被执行。

　　富士康的成功与四大管理系统有密切的关系。也有很多企业在研究和破译富士康的四大管理体统，但因为其属于高度商业机密，外界很难得知其中的真正奥秘。虽然富士康的企业内刊《鸿桥》上曾经披露过相关内容，但没有过多的细节。就算有细节的阐述，其他企业也很难效仿，因为管理不在方案而在执行，富士康的执行力是其他企业难以企及的。

　　【模式活用】

　　流水作业，可以大规模复制，是现在制造业最大的特点。所以一个成熟的制造企业，必须有一套可以复制的商业模式，这样企业可以将一个成功的工厂，复制到世界上的任何一个地方。

　　成功的企业都有自己的一套成功的商业模式，包括产品质量体系、售后体系、人力资源体系……在高效的工作中，只有相关的管理部门与管理制度都能协调到位，配合到位，才能实现企业的成功发展。可以说，企业就像一个人，有五脏六腑，一样也不能少，而且要配合工作。企业必须将各种资源整合在一个商业模式中，从而赋予这个商业模式生命力，让其在各种商业环境中生根发芽，开花结果。这也是企业复制成功商业模式的基础。

　　商业模式决定企业的生死存亡，企业要复制一个成功的商业模式，必须从以下几方面入手：

　　第一，商业模式一定要有生命力。作为被复制的“底版”，优秀的商业模式必须是曾经成功过的，有生命力的，在未来一段时间内不会被淘汰的。只有好的模式才可能打造无数个与“母版公司”一样有竞争力的“复制公司”。现如今很多企业在复制戴尔近乎完美的直销模式，因为这种模式就是一种成功的商业模式，复制它会给企业带来成功的可能性。

　　第二，一个优秀的商业模式能否在新企业落地生根，取决于该模式能否真正本土化。不同的地方生活习惯和消费能力差异较大，企业文化和员工观念也大相径庭。所以企业在复制商业模式的时候都喜欢用白纸当复印纸，就如自己建立一个新厂。而将商业模式复制到一些被兼并收购的企业就有了难度，因为不同的企业文化会带来冲突。这时企业应该加大对本地员工的培训力度，重用本土管理人员，尊重原企业合理或成功的历史形成，在此基础上再推行新的模式，实现专业化和本土化的有机结合。

　　第三、优秀的职业经理人也是必不可少的。尤其在复制的初期，优秀的职业经理人往往会接管被改造的企业，操刀新企业推行商业模式的整个过程。他们是商业模式复制和推广的指挥者，发挥着不可替代的作用。一个合格的职业经理人，不但需要丰富的管理经验，熟悉将要被复制的商业模式，更要能够洞察并把握和商业模式相配套的核心价值观。

　　第四，专业化的管理团队决定了商业模式的复制质量。专业化的管理团队是使复杂的商业模式迅速从一个公司复制到另外一个公司的有效载体。商业模式的复制过程，是费时费力的专业化和标准化的推广过程，涉及知识管理的多个层面，当然也需要成熟的运营管理能力以及对大局的把握水平。所以，拥有一支专业化的管理团队，是企业推广商业模式的有力保障。

　　著名的管理学大师彼得·德鲁克曾说过：“当今企业之间的竞争，不是产品之间的竞争，而是商业模式之间的竞争”。在快速扩张的大潮中，通过兼并和收购，将优秀的商业模式复制到新的企业，成为很多企业做大做强历程中的必经之路。”

　　其他制造企业如果想通过复制富士康的商业模式，继而取得像富士康一样的成功，首先应该看看自己的企业是否具备上述四个条件。如果具备，他们就可以通过复制这个成功的商业模式，让企业实现跨越式发展。

　　2.魔鬼在细节之中

　　“郭台铭语录”第91则是这样说的，“对事情的观察：望远镜、放大镜、显微镜。”通过这些“工具”就能看到事物的本质。

　　在富士康，郭台铭是拆解、简化的高手，而富士康的管理哲学也是就是找出细节，即关键点，进行拆解、简化和集成。正是将每一件事、每一个生产流程甚至每一个员工的某一个动作细化拆解，才打造出富士康的低成本。

　　【模式解读】

　　“魔鬼都藏在细节里。”

　　富士康基本的管理方法就是找出细节，也就是关键点，然后进行拆解、简化、集成。在郭台铭看来，每一件事、每一个流程都可以拆解。比如说：

　　富士康在解决问题时讲究9大步骤：发现问题、选定题目、发现问题、选定问题、追查原因、分析数据、提出办法、选择对象、草拟行动、成果比较、标准化。

　　富士康的高阶主管最重要的6件事是：选客户、选产、选技术、选人才、选伙伴、选股东。

　　富士康的主管每天要做的4件事是：定策略、建组织、布人力、置系统。

　　富士康的主管人员12项职责是：为部属制订工作目标、负责训练部属、掌握工作的进行、设法奖励部属、鼓励工作创新、执行团体纪律、奖励与惩罚分明、发挥员工的工作能力、自我工作检讨、公务与私务分明、建立工作的信心、加强沟通。

　　富士康的生管系统7个层次是：远远远生管、远远生管、远生管、中生管、近生管、细生管、微生管。

　　富士康的生管有10大主系统是：报价与成交价格管理操作系统、订购通知与交期回馈操作系统、产能规划操作系统、产量计划操作系统、长交期原物料操作系统、交货管制操作系统、装配秤操作系统、零件生产操作系统、一般交期原物料操作系统、仓储管制操作系统。

　　富士康从上到下都是拆分、简化、集成、抓细节的高手。郭台铭说过：“我是‘郭三点’，任何事情有三个理由我才做。反对，要有三个理由，赞同也要有三个理由，例如我做面板就有三个理由，第一我在大陆有很大的投资，我在台湾也必须要投资，我对台湾要有所承诺；第二我们做台式计算器怎么可以没有监视器？还有我们做手机，能不要显示屏的吗？第三个理由的话将来富士康一定要走上光机电整合，没有光的这一块行吗？我是从结构看问题的人，看的东西和别人绝对不一样，所以我是郭三点。”

　　【模式解读】

　　“赢在细节管理上”，这已经成为许多现代企业成功经营的“法宝”。

　　企业管理过程中，细节的宝贵价值更在于，它是独一无二的，是无法重复的。著名文艺批评家兰色姆说过，细节描写不要说重复，连“转述”都是不可以的，因为能够转述的只能是逻辑的东西、理论的东西。

　　众所周知，一个企业，不论是服务型的，还是生产型的，都要涉及到人财物、产供销，其中事务的繁杂程度，常令人手足无措。一家现代化的企业如何在繁重的日常事务中有条不紊、百密无疏？必须有一整套严密的组织和管理系统来应对。而打造出这样一套严密的管理系统，首先就要求管理者重视细节。中国有句古语：成大事者，不拘小节。可对对于这句话，人们往往理解上有偏差，成大事者，如果没有关注小节的人辅助，那也是徒劳的。所以一个企业建立组织的目的是为了事事有人管，事事有人干，同时又不能重叠管理。

　　公司越大，琐事越多，企业管理者就越要重视细节。美国ge公司是一个庞大的商业帝国，业务遍布全球120多个国家，年营业额几千亿美元，员工十几万人。无论在企业规模上，还是员工人数上，它与富士康都很相似。如何驾驭这个庞大的商业机器呢？ge前总裁杰克·韦尔奇的秘诀就是重视细节管理。为了将自己的管理理念传播给那些需要它的人，韦尔奇写过一本商业管理著作。人们在阅读了他的著作后，不仅为他超前的管理理念所折服，更为他的那些管理细节津津乐道。

　　韦尔奇管理通用的时候，甚至小到便笺，他都很重视。他会将亲手写的“便笺”封好后给基层经理人甚至普通员工。他能叫出1000多位通用电气管理人员的名字，还包括亲自接见所有申请担任通用电气500个高级职位的人等。这些细微小事，在这一级别的职业经理人中是很少能做到的，这也解释了韦尔奇为什么被称为“世界上最伟大的ceo”了。

　　不仅是通用公司，世界著名的企业，无一不是在精细化上下足了工夫。著名的星巴克公司，被美国《财富》杂志评选出全美10家最受尊敬的企业。星巴克很少做广告，但他们从细节入手，独创出一种体验式营销。星巴克在仔细消观察消费者后发现：消费者来到星巴克，他们消费的是浓浓的香醇的咖啡，但更重要的是，这里为他们提供了一片安静、舒适、惬意的休闲空间。于是，星巴克为了营造这样的小资情调，将室内设计得非常艺术化，音乐、服务生、桌椅的摆放、墙上的画，方方面面都衬托着浓浓的咖啡香味，营造了独特的星巴克咖啡文化。

　　麦当劳是一家员工密集型的快餐企业。它的生产和服务都十分简单，但它的管理精髓都集中在细节一词上。麦当劳的总裁弗雷德·特纳把麦当劳战胜竞争者归功于细节，他曾说过：“我们的成功表明，我们的竞争者的管理层对下层的介入未能坚持下去，他们缺乏对细节的深层关注。”海尔总裁张瑞敏也说过：“把简单的事做好就是不简单。伟大来自于平凡，往往一个企业每天需要做的事，就是每天重复着所谓平凡的小事。一个企业有了再宏伟、英明的战略，没有严格、认真的细节执行，也难以成为现实。”

　　的确，“泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。”现在的市场竞争已经到细节致胜的时代，不论是从企业的内部管理，还是外部的市场营销、客户服务，细节问题都可能关系到企业的前途。有人说过，管理是科学与艺术的结合体。成功的企业家可以不是管理方面的理论家，却必须是管理方面的艺术家，他们必须深谙“细节管理”的奥妙所在，处置问题于细微处见功夫，长于在管理学一般理论与本企业实际的结合上将企业打造成一个真正的“艺术品”。

　　3.用ie管理富士康
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第31章 管理本身就是一种投资(2)


　　对于富士康集团而言，ie可以发挥三大功能性的开创作用：第一是绩效管理；第二是价值工程；第三是经营管理。

　　那什么才是ie（工业工程管理学）呢？ie起源于美国，是在泰勒科学原理基础上发展起来的一门应用性工程技术学科，强调综合地提高生产率，降低生产成本，保证产品质量，而使系统处于最佳运行状态而获得巨大整体效益。ie管理的目标是改善工厂的生产管理基础结构、提高劳动生产率，使学理与实务相得益彰，保证管理效果，降低成本、改善经济效益，以工程技术为基础配合科学管理的技巧来发现问题、解决问题、预防问题。

　　郭台铭本人对ie管理非常着迷，甚至在他的儿子去美国读书之前询问他应该学习什么的时候，他告诉儿子去学习ie。

　　【模式解读】

　　富士康对高阶管理人员的培训，非常讲究ie教育，并且与清华大学合作成立了ie学院，开办本科班和硕士班，目的是培养富士康需要的各种各样的工业工程人才。与此同时，在ie学院学习的学员可以在集团的实验基地，边学习，边应用，边改进。

　　在一次演讲中，郭台铭曾经说过：“在我心目中，模具是工业之母，ie就是工业之父。母亲给你成长的基础，父亲给你茁壮的空间。所以我要求集团推动ie必须达成三大功能和效用。第一是绩效管理。第二个功能叫价值工程。怎样做才能让它更有价值做这件事？有没有更好的方法花更少的时间？我常讲第一是抄，第二是研究，第三是创新，第四是发明。ie的第三个功能是经营管理包括资源的分配评估和资源的有效运用。将来的资源是什么？时间、人才、技术。ie的作用就是用有限的资源去做更多的事。就时间而言高阶的、关键性人力的时间是资源；就人才而言关键性的人才是资源；就技术而言基础的技术和创新的技术都是资源。时间、人才和技术构成了我们竞争力的资本和源泉，它们共同打造出富士康所卖的5项竞争力产品，那就是速度、质量、工程服务、弹性、成本。这5项竞争力产品无不与ie的作用息息相关。”

　　既然ie在郭台铭的心目中有如此重要的位置，那么富士康是如何运用ie进行管理的呢？

　　经营是对经营业绩的管理，从这方面讲，它也等于是ie的分析方法。ie就是价值评估工程。一件事情值不值得去办，应该如何去抉择，都是要经过分析的。所以企业要判断并选择出该做不该做，先做什么，后做什么的优先顺序。再者企业还必须对投入和产出的效率进行预计和评估，这样一来，事情值不值得做，先做什么后做什么就不是一个问题了。

　　ie也是成本分析工程。如何做成本分析，一定要设定目标管理，把目标量化、图形化、数字化，以此来做成本分析，分析要用科学的手法，运用各种模型、数据库，甚至是现场实测。同时，成本分析也是改善提高的有力武器，富士康的ie技术委员会的多个改善案例都是设计成本分析的，从投入到产出的评估，将不合理的，改善为合理的。

　　通过ie管理，富士康变得更加富有战斗力。为此，富士康继续增大了ie研究的投入，他们将培养出更多的工业工程人才作为富士康的目标。郭台铭说：“让我们的ie人才不但是国内的高手而且是国际同业的佼佼者。”

　　【模式活用】

　　ie是一门辅助企业经营的主流科学，从方法工程、工作衡量、工作评价、薪酬制度以及工厂设计，一直到作业研究、决策分析等，甚至吸收了统计方法与信息科技的发展、网络规划技术与行为科学等方面的研究和实践经验。中国经济要想腾飞，必须靠工业，而工业的基础在于制造，制造的根本就在于设计与创新。所以企业以后的工作也一定要从ie开始。

　　某企业的电镀车间在人事上作了变动，曾一手建起电镀车间的元老人物a因居功自傲，被老板炒掉了。为了继续开展工作，b被以改善现场的名义安排进电镀车间，协助新来的车间主管从流程上、工艺上进行改进，以减少因此行业的特殊性对技术的绝对依赖。b是学工业工程管理出身的，他来到电镀车间后，从标准化流程，减少物料传递，一个流生产线建立方面着手，一方面保持现有生产方式稳定，另一方面为后续生产线的自动化、半自动进行规化设计。通过他的改造，电镀车间的生产现场很快得到了改善。

　　事实上，很多成功的企业，都在使用ie管理方法。因为它是世界上最成功的生产效率管理方法，通过ie，企业可以提高内部运作的效率，持续消除浪费，实现内部增值最终向客户提供完美的服务。应用ie方法还能实现精益“一个流”生产、平衡生产线、改善布局等。

　　为什么德国、日本、美国的生产技术总是比中国要强，总是处于高端水平？就是因为他们精通ie，知道如何通过产能标准书控制成本，从而灵活应对多品种、小批量、短交期的生产效率管理，压缩库存和生产周期，降低成本，形成企业的核心竞争力。

　　4.富士康的管理严而不苛

　　“子不教，父之过。教不严，师之惰。”很少有人对这种说法提出异议。因为严师才能出高徒。先有严师，还是先有高徒，这个道理一般人都明白。

　　外界传闻富士康是一个管理非常严格的企业，郭台铭本人经常骂下属，作风极其粗暴，甚至可以用“恐怖”来形容。可是郭台铭本人却说：“没有严师哪里来到高徒呢？”

　　【模式解读】

　　富士康管理严格是事实，但郭台铭认为富士康的管理是“严而不苛”。郭台铭从未对严格产有过异议，也没有对自己批评员工感到后悔，他认为管理必须从严。虽然批评下属，下属会感到很不好意思，但这是对事不对人。平常大家都是朋友，郭台铭还会同下属们打篮球，那时候没有总裁，只有朋友，可这种关系只存在于工作之外。

　　一般情况下，郭台铭处分下级的步骤有三步：第一次错了，他会口头警告，因为不教而诛是不对的；第二次，他会郑重其事地告诉对方，你错了；第三次，郭台铭一定会给予处分，并且是非常严厉的处分。他说：“如果第三次都不处分，以后我说的话就是耳旁风了。”

　　郭台铭批评下属的时候，从不心软。因为他对自己也非常严格。他认为，一个人必须有敢于承担错误的勇气，也必须勇于承担自己该负的责任。在富士康如果发生了严重的质量问题，事业处的主管要受罚，并且是当着所有人的面罚站。因为他的管理没到位，因此企业的质量走了样。企业的面子都没了，直接主管当然也要丢丢面子。这就好比在学校，如果教师出了问题，一定要惩罚校长，不会罚教师。员工出了问题，也一定要罚干部。这样员工就会产生一种想法，今天如果我做不好，上面的人就要替我背黑锅，所以自己必须做好，不让上面的人受到连累。在富士康，管理是上行下效的，只要犯了错，多高职位的主管都要罚站。

　　富士康管理严格不但体现在处罚犯错员工不留情面上，在出入厂门的环节上也可见一般。富士康内部的管理是很难被外界所知的，但从出入门的管理上，可以感受到富士康严格的管理制度。有人议论说，富士康如此严格的“门禁”制度，让整个工厂像一所“监狱”，但富士康始终不为所动。据说，在富士康所有的工区，都实行全面的封闭式管理和监视：工厂被围墙所封闭，有的围墙上甚至装有铁丝网；每个厂门都有保安把守，工人需要工卡才能进出工厂，没有工卡的人只有经过特批，在内部人员的带领下才能进入。

　　一些特殊的地方，管理更为严格。比如说，在龙华富士康的idpbg事业群，工人进了园区后，还要通过两道安检才能进入车间。电脑、笔记本电脑、光碟、磁碟、移动式存储设备、多媒体拍摄设备、可拍照手机、智能手机等，都是严格禁止带入的设备。

　　富士康为什么要如此严格？因为激烈的竞争导致很多对手试图打探富士康内部的情况。他们对富士康的管理、设备、产品、技术等相关问题都非常感兴趣，渴望了解这些内容，所以严格的门禁制度对富士康而言是非常必要的。与此同时，内部员工经常将产品带出车间，也是富士康制定严格出入门制度的原因之一。曾经，一名员工在出入厂门的时候，总是拿着一本非常厚的牛津字典，看上去非常喜欢学习英语似的。可事实的情况是，每次英语考试他的成绩都不好。他不合常理的行为，引起了一位主管的怀疑，于是这位主管吩咐保安在这位员工再拿着牛津词典出门时一定要检查一下。结果，不出所料，这位员工确实很有问题。他将牛津词典挖空，在里面藏了两块高端手机主板。后来，继续调查发现，这名员工一共带出了价值60多万元的手机主板及其他产品。

　　富士康严禁带数码设备也是有缘由的。在2003年8月至2004年12月期间，富士康发生了两起员工泄露公司机密的事件。而这两次泄密事件让富士康下定决心，必须加强内部管理。此后，富士康还强化了员工的安全教育，重申了8大资讯安全规定。在严格的管理下，富士康员工泄密情况几乎没有再发生过。

　　总之，“严格”是富士康管理的一大特色。

　　【模式活用】

　　富士康跳楼事件出现后，人们开始对“从严治企”的管理理念产生了怀疑，部分人开始走进这样一种思想误区，认为建设和谐企业就该放松管理，上下一团和气。可是持这种想法的人忽略了，企业要和谐，发展是根本，从严管理是前提。

　　作为国内高科技企业的代表，联想是所有国人的骄傲。但只有了解联想的人知道，联想的今天是严格管理的结果。管理企业，必须从严，必须在制度的执行上严格落实。联想管理层不但要求员工严格落实，他们自己也从不含糊。联想的创始人柳传志说过：“任何的规章制度只要严格贯彻执行，就能显示出一种巨大的力量。企业做什么事，就怕含含糊糊，制度定了却不严格执行，最害人。”

　　在很多企业里，开会是常事，参会人员迟到更是常事。可是在联想，却很少有人敢迟到，因为联想有严格的制度要求参会人员不许迟到，一旦迟到必须接受罚站的处罚。联想有这样一条制度：20人以上的会，开会迟到的人罚站一分钟，而且这一分钟是很严肃地站一分钟，不是随随便便的。从联想成立至今，违反这一制度的人，无一人例外都被罚了。

　　联想为什么对这么一点小事要求得如此严格呢？柳传志解释说：“因为开会的机会太多，要是总有人迟到的话，所有的事情那就都议不成了，所以我们定了规矩：只要你不请假，不管多么重要的事情，都不能迟到。迟到了就要罚站，罚站就一定是一分钟，罚站的方式是把会停下来，大家看着你站一分钟，像默哀似的，让你很难受。”

　　有人可能会说，虽然制定了这么一个制度，可处罚的都是基层管理者吧！那些联想的大干部如果迟到了，一定不会被处罚。事实正好相反，刚刚制定这条规矩时，第一个被罚的就是柳传志的老领导，一位计算所（中国计算机研究所，联想的创业团队都来自这里）的老处长。此人叫吴文洋，在罚他站的时候，他一身的汗，柳传志也一身的汗。柳传志对吴文祥说：“老吴，今天你在这儿站一分钟，今晚我到你家，给你站一分钟。但现在你必须罚站，不这样，以后会没法开，所有人都忙，都有理由迟到。”结果这位老处长真的站了一分钟，尴尬的场面至今有很多与会的老人记忆犹新。迟到罚站，柳传志自己也不搞特殊化。他自己承认也被罚过3次。“其实不算多，我开会最多，迟到的机会最多，有一次，电梯坏了，我被困在里面，我拼命敲门，叫人请假，可周围没人，这也是要罚站的。”

　　联想对违反制度的员工处罚时从不手软。在联想人看来，必须有铁一样的纪律，再有铁一样的执行，否则制度就毫无意义。1990年，联想曾经有5位年轻员工，由于不遵守公司的规章制度，用不合法的方式谋取个人利益，被送到了司法机关，判了刑。但这几个人出来后做的第一件事情就是向联想公司表示了道歉，然后又表示了感谢。道歉的原因是联想的纪律都摆在了桌面上。而感谢的原因是，联想一方面坚持把犯错误的人送进去，一方面又帮助他们减刑，目的是让他们接受教育。

　　联想之所以从11个人的小团队发展到几百人，再发展成今天几万人的跨国集团，成为优秀民族企业的代表，与其贯彻“从严治企”的管理理念是分不开的。

　　话说得好：“严是爱，松是害”。管理上松松垮垮的企业一定不会成功。任何企业、任何时候都不能放松管理。从严治企，是企业振兴的必由之路，奖勤罚懒、优胜劣汰是实行从严治企的重要手段。只有有了严格的制度、严格的执行、严格的考核和严格的管理，并把它们建立在有序、有情、得法的基础之上，企业才有发展的希望和保障。
www.xiaoshuotxt。comtxt小说-天堂



第32章 赢在企业文化(1)


　　富士康最强的核心竞争力是企业文化。富士康赢在企业文化。

　　富士康的企业文化是一种融合的文化，讲求集合、整合、融合。富士康锻造了一个文化的大熔炉，不管是山西人、山东人、湖南人，还是四川人，经过文化融合以后，我就会把他们派到全球各地去历练。

　　——郭台铭

　　1.文化是富士康最强的核心竞争力

　　2006年，郭台铭去日本访问。他拜访了很多家日本的高科技企业，还接受了日本最有名的经济新闻周刊《日本产业经济电子新闻》的专访。日本本身就是一个电子大国，所以他们很自信，鲜少访问国外的电子公司。美国的谷歌是这家周刊访问的第一家外国公司，而富士康是第二家。

　　采访开始后，记者开门见山地向郭台铭提出了这样一个问题：“你们富士康集团为什么会有这么快速的成长速度，你们的核心竞争力是什么？是凭借模具开发技术，还是雄厚的资金？是制造和研发的设计能力，还是供应链管理？”郭台铭的回答是：“都不是，你说的是富士康成功的‘果’，不是‘因’。富士康最强的核心竞争力是企业文化。富士康赢在企业文化。”

　　【模式解读】

　　郭台铭曾经写过一篇名为《未来世纪，智者的盛宴》的文章。他在文章中大胆预言：21世纪的企业争霸，最终将归结为企业文化的竞争。

　　什么是企业文化？郭台铭有自己的理解。他说：“在我看来，文化就是生活在一起的一群人所共同拥有的价值观。富士康的企业文化就是全体同仁长期工作在一起，久而久之形成的共同认可和尊重的价值观。富士康目前在中国建立了九大科技工业园，在巴西、墨西哥等地方也有工厂。集团目前已经开始进军印度，有100多位印度同仁来到深圳龙华园区受训。无论是大陆人、台湾人，还是印度人、巴西人，或是其他国家或地区的人，大家聚集在一起，都需要一种共同的价值观作为粘合剂，只有企业文化才具有这样的凝聚力。富士康的企业文化是一种融合的文化，讲求集合、整合、融合。富士康锻造了一个文化的大熔炉，不管是山西人、山东人、湖南人，还是四川人，经过文化融合以后，我就会把他们派到全球各地去历练。”

　　的确，在一个企业中，如果想让成千上万的人聚在一起，并且团结起来，朝一个目标奋斗，产生高效率的工作业绩，除了靠制度的约束外，在很大程度上要归功于企业文化。富士康的企业文化是什么？郭台铭总结其有四个特征。第一，辛勤工作的文化；第二，负责任的文化；第三团结合作与资源共享的文化；第四，有贡献就有所得，一分耕耘、一分收获的文化。富士康强调“辛勤”，是为了调动员工的主动精神；强调“负责”是为了让企业获得持续改善的基础；强调团结合作与资源共享是为了使资源的效率达到最大值；强调一分耕耘、一分收获是为了使企业与员工实现利益共享，达到双赢。

　　富士康的企业文化是在企业发展过程中逐步形成的。这其中包括了富士康明确的经营理念，也包括了企业的宗旨、目标、价值观。多年来，富士康正是在企业文化的影响下才增强企业的凝聚力，取得了飞速的发展。郭台铭认为，只要富士康全体员工都认同富士康的企业文化，他们就不会输给日本人，也不会输给美国人。富士康的明天会发展得更好。

　　【模式活用】

　　很多企业有令人羡慕的人力资源，也有先进的设备和技术，但就是发展不起来。最根本的原因就是这种企业存在一种灰色的文化基因，比如说安然公司。安然公司的企业文化是“为获得成功不择手段”。它对内部员工采取残酷的优胜劣汰制度，即“压力锅”文化。在这种文化下，偷窃他人成果变成很平常的事情。一位安然公司的员工就曾心有余悸地描述道，“在公司中处处感受到尔虞我诈、弱肉强食，下班时不但要把文件资料锁在柜子里，还要仔细检查一遍，以免被同事窃取，使自己的劳动成果化为乌有”。正是安然公司的“赢者获得一切”的企业文化，导致了它失败的必然结果。

　　相反，那些成功的企业，之所以可以做大做强，最根本的原因就在于有先进、成熟的企业文化。美国兰德公司、麦肯锡公司和国际管理咨询公司的专家通过对全球增长最快的30家公司的跟踪，然后联合撰写了一份报告。这份报告显示，世界500强胜出其他公司的根本原因，就在于这些公司善于给他们的企业文化注入活力。凭着企业文化力，这些一流公司保持了长时间的发展。

　　但凡那些世界知名的大企业，都有自己的企业文化。比如说：

　　沃尔玛：顾客是上帝，尊重每一个员工，每天追求卓越。

　　通用电气：坚持诚信，渴望变革。

　　海尔：敬业报国，追求卓越。

　　肯德基：餐厅经理第一，“群策群力、共赴卓越”。

　　ibm：一切为了销售，一切为了用户，人人参与销售，人人参与服务。

　　联邦快递：平等理念，注重员工自身的发展，沟通从制度到心灵。

　　因特尔：客户服务、员工满意、遵守纪律、质量至上、尝试风险和结果导向。

　　花旗：以人为本，客户至上，寻求创新。

　　这些企业都是在他们独具特色的企业文化的影响下，才取得了今日的成功。

　　说到底，企业的经营与管理也是一种文化的力量。企业的领导者必须创造一种被大家认同、能够提升组织运作效率的组织文化，才能实现有效管理。同时需要强调的是，虽然企业从事的领域不同，企业文化也有不同，但是不同的企业文化都有一个共同点，就是它们都是朴实的，真诚的。它们没有一丝的矫揉造作，也没有半点浮夸。

　　2.不工作就会生病

　　随着“跳楼事件”的发生，富士康员工工作强度大的问题再一次被暴露在世人面前，媒体也紧紧抓住了这个“焦点”。可是富士康并没有回避这个问题，而且在他们早期招募员工的画册上，在“企业文化”的栏目下，就专门回答了“为什么台资企业喜欢加班”这样的问题。

　　与此同时，富士康的很多员工不排斥加班，因为只有加班多才能收入多。工作日加班按正常工资1.5倍计算，周末按2倍计算，法定节假日3倍计算。大多数普通员工加班时间并不受限制。相比之下，管理层也经常加班。可以说，加班是富士康的一种企业文化。

　　【模式解读】

　　富士康在解释“为什么台资企业喜欢加班”的问题上是这样说的，如果单纯从成本考虑，没有企业愿意让员工加班，除非是订单多。因为按国家劳动法规定，加班必须付加班费。富士康各生产单位，因为订单很多，所以有加班的需求，但同时也有调休、轮休和年休制度。就连郭台铭本人，也是每天加班，工作在十五六个小时左右，而各事业群的高阶主管也会在每年要求“30%增长率”的压力下经常加班，不敢懈怠。富士康从上到下已经形成了一种勤勉、不断奋进的“加班文化”。

　　在营造“加班文化”的过程中，台干起到了带头作用。虽然很多员工怕台干，甚至认为他们很霸道，但他们的敬业精神却令员工们非常敬佩。富士康创建的早期，为了赶订单，台干们主动加班。在“黄田大决战”时，郭台铭亲自率领大家在生产线上加工产品，直到交货前的三分钟，才完成任务。所以说，富士康的加班文化是从企业初建时就建立起来的，是台干们留下的传统。即使到了今天，如果不加班，很多干部和员工都会发毛，因为加班就说明订单多，不加班就说明订单少，也就意味着可能会减员。

　　台干代表温元庆，每天基本上都会加班到10点多，即使没有什么事，他也会找事情做。因为加班已经成为了他的习惯，一种生活状态。他说：“不工作，就会生病。”郭台铭和其他台干也都说过这样的话。

　　分管人力资源的副总经理何有成也说，他每天都会提前半个小时进厂，一天忙下来，通常都是晚上10点多才回家。虽然他在大陆已经工作了10年，但连离龙华最近的桂林都没有去过。

　　2001年富士康著名的尾牙大会上，郭台铭颁发价值400多万元人民币的“董事长特别奖”，奖金的得主是工程师廖万成。郭台铭坚持让他的太太和他一起上台领奖。原因是，此前廖万成始终工作在大陆工厂的第一线，但体检的时候检查出了很严重的问题，于是就安排他回了台湾的研发中心，目的让他边养病，边工作。可是一段时间后，廖万成竟然写了辞职信。郭台铭对于这名爱将的辞职很惊讶，于是主动询问了他的辞职原因。廖万成说自己的工作岗位在生产一线，如果不让他回去，就是想将他“冷冻起来”，于是他决定辞职。为了挽留廖万成，郭台铭找到了他的太太，他的太太也说，如果不让他去工作一线，他就比生病还痛苦。虽然加班很辛苦，但他的心情也会好一些。

　　富士康员工工作拼命在业界是出了名的。富士康经常向员工灌输这样一种理念：“在今日的中国，要悠闲就永远也做不了白领和金领。所以在富士康工作，累的感觉是会有的，然而再想想，市场竞争如此激烈，天底下，又有多少事不需要付出艰苦的劳动呢？在你埋怨工作做不完的时候，又有多少人在为找不到工作而苦恼呢？”

　　【模式活用】

　　在世界范围内，很多企业中都存在一种“加班文化”，而且在高科技企业和代工企业更为普遍。就说代工企业，这个行业的特点决定了加班是不可避免的。

　　代工企业基本处在产业链的末端，对人力成本和原材料成本的控制，是这个行业利润的基本来源。以富士康为例，由于承接的订单多来自如苹果、戴尔、惠普、诺基亚等大型国际公司，这些大客户早就把账目算得清清楚楚，富士康要挣钱，就只能千方百计降低人力成本。

　　而且，在代工行业，效率是订单的保证，谁能从接单到交货一气呵成，让客户抢得先机，谁就能获得更多的订单。所以这类企业不得不为了赶订单，而要求员工长时间进行生产。

　　在这里阐述代工企业多倡导“加班文化”，不是说“加班文化”值得推崇，只是想从行业特点的角度分析在代工企业为什么普遍存在“加班文化”的原因。由于我国在高科技研发方面的水平比较西方先进国家还有一定差距，而且我国也确实是一个劳动力资源丰富的国家，这就说明在近期，代工行业不可能消失。我国也不可能像美国一样，将制造业放弃，找其他国家的企业做代工。因为我国的制造业还远远没有达到产业的最高水平，有时候一个小小的螺丝钉，我们也需要向国外进口。因此说，为那些国际大企业代工，在相当长的时间内还是我国制造业的一项主要内容。

　　抛开行业特点，“加班文化”从另一个角度说，也是企业的一种“奋斗文化”。现在很多行业已经发展到了薄利时代。如果企业员工没有奋斗的精神，企业是很难继续站稳脚跟的。华为的掌门人任正非就曾说过：“任何员工，无论新老，都需奋斗。从高层管理团队到每个基层员工，只有保持不懈怠的状态，华为才能活着走向明天。”很多人都知道，华为也是一家提倡“加班文化”的企业。

　　不过最后需要强调的是，“企业以盈利为目的”，这是毋庸置疑的，但企业在提倡“加班文化”的同时不应该忘记“人文关怀”。人们之所以对富士康的“加班文化”产生质疑，说明他们在关怀员工的问题上，做得还不够。当然这不是富士康一家代工企业存在的问题，而是所有代工企业普遍存在的问题。富士康只是中国制造业的一个缩影或者说是一个代表。

　　3.执行力是一种决心

　　富士康企业文化的特点之一，就是强调执行力。上至郭台铭，下至基层管理者，对员工谈得最多的一个词就是执行力。富士康一个重要的存活法则是，只要上级让做一件事，你的回答只能有4种选择：好；是；嗯；ok。

　　如果说郭台铭有信仰，富士康最大的信仰就是执行力。每当有媒体问到富士康的企业文化时，他会回答说：“上行下效，就是富士康的文化。”在郭台铭的眼里，执行力是一种纪律，一种决心。

　　【模式解读】

　　参观过富士康的人会有一个很强烈的感受，富士康像一支军队。正是这种军事化的管理，才保证了富士康的执行力。

　　富士康在招募员工的公告上，将军训也列入了企业文化。而军训的目的就是磨炼新员工的意志，锻炼他们的组织性和纪律性。整个富士康集团不仅有制造部门，还有研发部门，既有生产单位，又有服务、销售单位，不过，各组织都有自己的风格。而这种自由中不乏纪律的文化是富士康多年来始终保持高速发展的根本原因。

　　世界最大的usb2.0芯片公司旺玖科技科技负责人张景堂曾经到富士康参观，对富士康军事化管理的印象很深刻。只要中午休息时间一到，所有灯光都会突然熄灭，然后大家开始休息。而且他还发现，富士康的每张办公桌上，连茶杯摆放的位置都是一样的。

　　富士康军事化管理体现在方方面面。比如说，富士康很多厂房中都有标语，标语内容极富军事色彩，包括，“矢志历练，竞走潮流跑道；终身学习，超越自我巅峰”、“失败并不可怕，可怕的是重复同样的失败”、“独立自主经营，持续稳健成长，利润分享员工”、“爱心、信心、决心”等等。富士康的厂房也都基本上是一个形状，以白色和浅蓝色为主，没有其余的装饰。这让富士康看起来就如同军营一般。

　　虽然富士康用军事化的管理来强调执行力，但军队不只是强调纪律，它还要培育一种克服困难、达成目标的意志。在军队，一旦任务下达，士兵们就要奋不顾身全力以赴地完成，因此富士康也强调目标任务。富士康重视的是出货有没有准时送到，质量是否令客户满意，中间的过程如何，是次要的。

　　总而言之，富士康就是以这种军事化管理的方式来保证执行力的实施。在郭台铭眼里，执行力是一种纪律，一种决心。

　　【模式活用】

　　为什么一件小事总是拖拖拉拉完不成？为什么一个好的战略犹如空中楼阁，无法实施？这都是因为没有好的执行力作为支撑。比尔·盖茨就能曾说过：“没有执行力，就没有竞争力。”可见执行力对于企业发展是多么重要。为了打造企业的执行力，很多企业都采用了军事化管理的策略，强调企业的制度文化和执行文化建设。

　　海尔集团作为世界上知名的家电企业，在世界上享有很高的声誉。但在海尔的管理者眼中，由众多大公司集合起来的集团运作，需要一种有纪律的计划和行动，以便统一面对市场，实现卓越经营。因此，海尔特别强调对人的管理，让人看重集体的事业感和荣誉感，逐渐把人的行为一律化，变得像部队，讲忠诚，讲各级之间的绝对服从，而且是心悦诚服地绝对服从。

　　很多参过军的人都有这样的记忆，每天早晚列队时，总是少不了这一套路：“报告首长，今天应到××人，实到××人，××人事假，××病假……”每次列队都略有变化，但唯有最后一句是永远不变的，“报告完毕。”在海尔，“报告完毕”是一种有头有尾的思维模式，只要此语一出，就表示上级对已经发生的情况心中有数了，然后才能作出决策。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第33章 赢在企业文化(2)


　　起初，海尔的掌门人张瑞敏刚刚决定在海尔实行部队化管理的时候，也遭到了员工们的反对，但海尔管理者们坚定的态度和铁腕政策最终让军事化管理在海尔扎根，从而保证了执行力的提高。张瑞敏接手海尔后，制定了一系列规定，不但有效遏制了员工以前的很多恶习，比如说经常在车间里大小便、随意拿公物等，还让员工们养成了很多好的习惯。一次，张瑞敏按规定将一个以身试法的员工开除了，让很多员工对他刮目相看，海尔的执行力也从此有了大幅度提升。

　　无疑，世界上管理效率最高的组织是军队，最有执行力的组织还是军队，最值得信赖的组织依旧是军队。企业经营的根本目的是为了利益的最大化，而要把目标变为现实成果则需要人去执行，执行得好不好则直接表现为组织的效率。执行力越强的企业办事效率越高，效率越高的组织越有竞争力。

　　4.必须树立感恩心

　　郭台铭认为，作为一家高科技代工企业，富士康的团队成员懂得感恩，才有了相互的合作，密切配合。富士康的成功是许多人共同努力、积极促成的结果。

　　郭台铭说过：“中小企业资源不多，所以是很难申请到银行贷款的。但这能鞭策企业的成长、增加竞争力，让企业敢于面对困境，战胜困难。如果从这个角度看，富士康应该感谢不良的外部经营环境。”

　　【模式解读】

　　经营像富士康这样的高科技代工企业，要求企业领导人必须将“人”放在经营的第一位。如何凝聚人心，把高科技人才的潜能发挥出来，实现团结合作，郭台铭提出了“感恩”。他认为，高科技产业是智力密集型产业，如果想做出成就，需要知识共享、信息交流。要是不懂得感恩，没有协作的精神，整个团队是不可能有高科技成果的。

　　富士康创立之初，在很多方面的竞争力都不强，所以要面对方方面面的压力。当时由于企业规模太小，经常遇到资金问题。很多年后，郭台铭还记得最早银行给他支票，都是一次10张，用完再给。而且当时台湾的《票据法》规定，小企业是不允许退票的，如果退票老板是要坐牢的。于是很多公司注册的时候都是用老板娘的名字，一旦公司出了什么事，老板娘去坐牢，老板还能在外边张罗生意。而关于为什么当初将鸿海设在台湾的土城，郭台铭解释道，因为那里离当时专门关押票据犯的“土城看守所”近，一旦他因为退票的问题被抓去坐牢，家里探访也方便，他也可以顺便交代公司的业务。

　　虽然郭台铭的笑话让人听起来有些辛酸，人们也会感慨于郭台铭当初创业的不容易，但是郭台铭却将这种困难看作是一种锻炼的机会，以感恩的心去面对。他建议其他企业，应该将自己放得低一点，不要提过多的要求，要踏踏实实地发展自己，总会有成功的一天。

　　总之，企业的员工必须懂得感恩，这是他们做出成绩的保证。而企业也必须形成一种感恩的文化，让员工懂得包容，知道要先出成绩，再谈回报。如果一名员工没有感恩的心，经常只谈回报，不讲成绩，或是经常因为一点点利益频繁跳槽，不仅会浪费企业的资源，也会对他本人的职业发展产生负面影响。

　　【模式活用】

　　很多人，虽然有非常强的业务能力，但是却极少做出大的成绩，原因就是他们没有一颗感恩的心，不懂得将自己的位置放得低一些，不能真正融入一个团队中去，事事显得不合群。

　　而企业的感恩文化就是以感恩的心态去处理好企业、社会、客户、合作伙伴、员工之间的关系的文化。感恩文化与和谐文化相辅相成。培育企业的感恩文化，是整合企业各种竞争优势及赢得未来竞争的关键所在。最重要的是，感恩可以更容易地达成合作。

　　从前，有一个年轻人总是不合群，于是他找到一位德高望重的老者，寻求解决方法。老人什么也没说，只是将他带到了一座大房子前。他们进入第一个房间，看到中间的桌子上摆满了美味佳肴，围坐在桌子周围的人，每个人都拿着长长的钢叉，为了争夺食物而你争我夺。结果是，所有的美食都被掉落到了地上，这样一来，谁都没有吃上几口，所以每个人都骨瘦如柴。

　　接着，他们又进入了第二个房间。在这间房子里，同样也摆放着一大桌的美味佳肴，房间里的人也都拿着长长的钢叉。然而与第一个房间不同的是，这间房里的人都面色红润，白白胖胖的。原来，在这里每个人都用手中的餐具将美食送到别人的嘴里，所以大家既开心又轻松。大家在彼此互道感谢之余，对菜的美味也是称赞不已。

　　这时老人对年轻人说：“什么是天堂，什么是地狱，你明白了吧！”而年轻人也及时地领悟了老人的用意，不停地点头。

　　其实，这个故事的道理很容易理解。在工作中，如果对别人冷漠，不关心，或是无视别人的存在，这样的团队就是地狱。如果每个成员都想着对方，那么这样的团队就是天堂。在合作中，一定要对对方心存感激，这样才能将事情做好。

　　既然“感恩文化”可以促进合作，整合企业的各种竞争优势，那么企业应如何培育“感恩文化”呢？

　　首先，企业必须强化“人本企业”理念。在所有的管理过程中，人是最为重要的。其次，建立企业公平、公正的制度体系。员工是企业创造价值的主体，企业应对员工怀有感恩之心，在感恩情怀下完善各种机制，并体现出效率与公平，让员工的“责、权、利”得到有机统一和完美结合。

　　再次，注重效益分配的合理性。公平合理是激发员工工作主动性的原动力。员工的付出程度应和所得到的回报成正比。如果员工认为自己的努力和付出与得到的回报不合理的时候，工作的主动性、积极性和创造性就会降低。

　　最后，明确感恩的内涵和外延。具体说，感恩就是企业和员工对社会的感恩意识、对客户的感恩意识、对合作伙伴的感恩意识，企业和员工之间的双向感恩意识、员工之间的相互感恩意识。这5种意识与企业文化所倡导的核心价值观相一致，互为补充，有机统一。

　　感恩可以让浮躁的心态平静下来，感恩也能使人们以另一种角度来看待身边的问题。尤其是对一个以盈利为目的的现代企业来说，感恩的心态可以使企业员工具备大局意识、协作精神和服务精神。只有懂得感恩才能提高企业的战斗力和凝聚力，在合作中实现共赢。

　　5.学习是富士康的风尚

　　学习在富士康是一项任务，如果没有学习的热情，是很难在富士康待下去的。

　　很多从富士康跳槽出来的员工都会埋怨在富士康工作太累，不仅需要加班，还要没完没了地学习。一名普通的富士康员工，若他参加了学历教育，那么就必须每天晚上去上课，即使是星期天也必须学习。如果他没有参加学历教育，那么各种各样的培训，也在等着他。虽然员工们在富士康没有多少时间休息，但是他们也充实了自己，学习到了很多知识和业务，这也就解释了为什么从富士康跳槽的员工总能轻而易举地找到薪酬更高的工作。

　　郭台铭总说：“未来的企业，尤其是高科技企业，一定是学习型组织。公司为每个人提供了足够大的舞台，让每个人能够尽可能地学到有用的东西，这样不但可以使公司发展，还能让每一位同仁也得到不断成长。”

　　【模式解读】

　　21世纪，也许是一个令人感到恐慌的世纪。在这个世纪里，用手做事将一事无成，人们必须学会用智慧开路，用头脑来应付百事。在这个世纪中，如果一个企业想用人海战术或是“新文盲”大军搏击商场，那么它一定会失败收场。

　　富士康不想让自己成为一个失败的企业，也不想让自己的员工队伍成为“新文盲大军”，所以它提出，必须正面应对学习的挑战，包括跨组织学习的挑战，跨知识与常识的挑战，跨人才培训的挑战。富士康如果想适应未来的发展，必须努力学习。

　　学习是富士康的风尚，也是富士康的企业文化。早在20世纪90年代初的时候，富士康在深圳的海洋厂就设立了培训中心，每天员工一下班，就要赶到培训中心去上课。当时的讲师都是富士康的高级管理层，有时候总裁郭台铭也会亲自上台授课。从那时候起，利用业务时间培训充电，就成为了富士康的一种风气。就是到了今天，如果有机会到富士康在深圳设立的龙华工业园看看，也会发现即便到了很晚的时间，龙华园区内的各个教室也都是灯火通明的。在富士康，只要员工想学习，那么每天都有课听。

　　虽然整个富士康的学习氛围很浓厚，但还是有改进的必要。比如说，富士康为员工设立学习的名目很多，但缺乏规划、目标，甚至缺少方法。更令人担忧的是，由于是为了应付高层视察或为自己部门造势，使得员工学习的热情有所下降。组织学习之所以有效，原因是它能产生求知的热情与冲动，而这种热情和冲动是持续的。而且经组织学习的目的定位在提升全员竞争力时，学习就不能是重复常识，而应该是工作和谋生的能力，是学习者从未接触的，对切身利益关系紧密的知识。知识与常识最大的区别在于，前者告诉人们如何工作，后者就是我们熟知的“新文盲”。

　　富士康不希望员工们都是“新文盲”，于是倡导“让学习成为员工最快乐的工作”。富士康为学习者提供良好的学习环境，为他们安排有竞争力的学习内容。而且在传统的授课方式下，还结合了多媒体教学和现场教学的方式，目的是提高学习的效果。

　　总之，在富士康学习是一种文化。郭台铭经常对员工们说：“富士康不怕你有本事，就怕你没本事，还不善于学习。”

　　【模式活用】

　　在风云变幻的商场中，企业如果不学习就会落伍，然后被淘汰。在激烈竞争的职场中，职场中人如果不学习，就会被甩到后面，如果再想迎头赶上就会难上加难。所以无论是企业还是个人，想在竞争激烈的“战场”上站住脚，永远立于不败之地，就应该不断地学习，不断更新自己，提升自己的能力。

　　很多代工企业因为利润已经很微薄，大多不会主动为员工提供学习的机会，以免增加资金的投入。有的代工企业甚至会认为给员工提供培训的机会会提高员工跳槽的概率。这样的企业是不会有好的发展前景的。试问，一群知识和技能落后的员工能做出多大的成绩？看看那些成功的大企业，哪一个不是学习型企业？
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第34章 赢在企业文化(3)


　　曾被称为“世界上最伟大的ceo”的杰克·韦尔奇在初任通用电气公司的总裁时，就努力将ge打造成一家学习型组织。他对所有的管理者都提出了一个要求：每个人都必须要到克罗顿维尔（通用公司的员工培训中心，坐落在纽约州奥思宁的一个占地52英亩的校园里）去讲一堂课。而他自己也非常乐意地干上了讲师这个职业，几乎每个季度他都要到克罗顿维尔去讲几次课。为了让这所“学校”真正成为为通用培养人才的基地，韦尔奇可花了不少钱。每年，通用公司都要花费巨资，让员工们去学习新技术、新理念。韦尔奇说：“我从不会担心给别人做嫁衣，而去忽视公司内部的培训。而且一旦学习精神深入到员工的心里，就会少了很多‘办公室政治’。因为学习欲望冷漠，学习能力低下的人常常爱无事生非。思想是会跑掉的。但一个组织对学习和分享这种学习的渴望是可以保持的。”

　　韦尔奇在克罗顿维尔设计了很多课程，从新员工定向课程到特定的技能培训项目全部精心设计。韦尔奇知道各个层次的人才都要培养，因为一个企业的发展不是取决于某个层级，而是全体人员的共同努力，因此，在培训的过程中不能将学习的对象局限在某个特定的层面上。

　　无论是韦尔奇还是郭台铭，他们都在打造学习型企业文化。这种企业文化高度重视人的因素，特别是员工素质的全面提高，注重企业和员工的协调发展，这也是人本管理最高层次的体现。

　　学习型企业文化不但是一种鼓励个人学习和自我超越的企业文化，也是是一种形成共同价值观、改善心智模式、培养系统思考能力的企业文化，更是一种以学习力提升创新力进而增强企业和员工的竞争力的企业文化。

　　6.预防“恐龙病”

　　大企业通常被称为“恐龙”，原因是他们像恐龙一样凶猛而强大，但对外界反应迟钝，行动笨拙。关于恐龙为什么灭绝的原因，有很多种解释，但专家的观点是，恐龙之所以灭绝，在于其神经系统相当简陋，大脑发出一个行走的指令，需要两分半钟才能传到足部，而足部的一个感觉要反射到大脑同样需要一分半钟。失去了灵活性，对环境反应迟钝，是恐龙灭绝的主要原因，也是大企业普遍存在的问题。

　　1997年，时任富士康副总裁的戴正吴提出要防止“恐龙病”，目的是预防富士康因为企业规模过大而失去了活力和生机。

　　【模式解读】

　　伴随着富士康发展规模的壮大，郭台铭多次讲到，富士康一定要学成吉思汗。

　　成吉思汗是郭台铭敬佩的人物之一。为了了解“一代天骄”是如何征战欧亚，所向披靡，他还亲自去了内蒙古，询问成吉思汗的后人们。成吉思汗是如何打到欧洲去的？他的后人说，看太阳往哪里下山，成吉思汗就往哪里打：冬天往西边靠南打，因为北边俄罗斯大地雪灾厉害；夏天往西边靠北打，因为南边沙漠地区酷热难耐。就这样，成吉思汗及其子孙率领的蒙古骑兵可以一直往西横扫，直捣欧洲心脏，几乎把当时已知世界的80%土地纳入帝国版图。成吉思汗会赢，是赢在方向，赢在策略，也赢在蒙古骑兵的机动性。

　　成吉思汗的部队规模非常大，而且征战的距离又非常远，但他们能够长途奔袭，并保持灵活性，保持战斗力。蒙古马虽然个头都不高，跑的也不是最快，但耐力极强，生存力极强，不论走到什么地方都能找到东西吃。富士康也希望像蒙古骑兵一样，虽然规模很大，但灵活性极强。规模小的时候，富士康将自己比喻成“打不死的蟑螂”，它到处找机会，顽强地生存了下来。规模大的时候，富士康将自己比喻成大象，但它要当“会跳舞的大象”，目的是不想因为大而失去灵活。戴正吴要求富士康的全体员工一定要努力学习，充分利用脑力资源，像哺乳动物一样，快速反应，能及时适应外界环境的变化。

　　2007年9月15日至16日，阿里巴巴主办的第四届中国网商大会暨第二届中国网商节在杭州召开。富士康集团集团董事长郭台铭应阿里巴巴之邀，于16日出席网商节，并发表演讲，其演讲主题为“强势管理踏实长大”。在演讲中，郭台铭将富士康比喻为大象。但他认为，富士康是一只“会跳舞的大象”。富士康在全世界超过15个国家都有工厂，可是所有的物料都可以在自己的网站内找到，讯息在很短的时间可以送到全世界每一个角落。其灵活性不得不令人称赞。

　　在一家企业里，员工勤奋工作并富有责任心和使命感非常重要，但保持生机和活力也是至关重要的。有人说商业竞争中唯一不变的就是“变化”。面对无穷的变化，企业只有增强自己应对变化的能力，顺应变化才能生存下去。

　　【模式活用】

　　一旦经济环境发生了变化，企业就要主动求变，抛弃旧思想、旧理念。要有这种适应能力，企业就必须有灵活性，懂得用小公司的心态去思考问题。不怕企业的规模大，就怕企业失去了灵活性，失去了适应外界变化的能力。

　　富士康的企业规模非常大，它的员工人数等于一个中等规模的城市。它在全世界有很多厂区，十几个工业园区。如此大的规模，如果失去了灵活性，它的结局很可能和白垩纪的恐龙一样，逐渐灭绝。

　　微软曾经在比尔·盖茨的领导下，高速发展，可是伴随着公司规模越来越大，业务越来越多，随之而来的弊端也明显增多起来。比尔·盖茨认为，大企业最大的弊端就是缺乏灵活性，不能快速适应外界环境的变化。

　　为了保持快速、灵活的反应速度，比尔·盖茨总是在不断将微软分裂成更小的单位。分裂之快让其他公司都感到吃惊。有时候，在短短的一周时间内公司就可能增加好几个新部门。比尔·盖茨此举的目的就是：刻意保持简单的组织，以便自己能控制公司。一旦他发现沟通的渠道过长或是模糊时，他就会立即简化组织。虽然当时的微软，员工人数已经接近10万人，但比尔·盖茨总是不断地提醒自己和员工，要保持小公司的感觉。比尔·盖茨说：“即使我们是大公司了，也决不能用大公司心态去思考，否则我们就必死无疑。”虽然现在比尔·盖茨已经从微软退休了，但微软依然活力十足，每一名员工都有强烈的使命感和危机感，唯恐被竞争对手超越。

　　现如今，对于大企业来说，培养灵活性和随机应变的能力，已经成为摆在眼前的头等大事。因为一旦大企业真的得了“恐龙病”，再想起来为企业减负，恐怕就为时晚了。

　　7.有贡献就有所得

　　辛勤工作、负责任、团结、执行力是富士康企业文化的主要内涵，不过还应该加上“有贡献就有所得”。

　　富士康对犯错员工的惩罚力度很大，很严格，但富士康对有贡献的员工奖励的力度也很大，很慷慨。按照业绩对员工进行奖惩是富士康多年来始终坚持的管理原则。

　　【模式解读】

　　郭台铭被称为“最懂得奖惩的ceo”。

　　富士康每进入一个行业，首先都会挖来这个行业最顶尖的人才，有时候甚至会将一个团队挖来。业界曾传言，郭台铭为了找人，甚至开价年薪一亿元。因为他认为，能做出巨大贡献的人，就值这个价钱。

　　敢给，一直是业界对郭台铭的印象。郭台铭是个敢给的老板，据说，富士康员工的薪水加上员工配股之后，经理级的主管薪水加红利，一年约有近300万元，副总经理级以上的年收入更逼近千万元，是电子业福利最佳的公司之一。

　　郭台铭说过，虽然他个人不喜欢享受，但是为了提升企业的竞争力，在投资设备和人才方面，从不吝于花钱。他认为，如果富士康需要世界上最先进的设备、最顶尖的人才，不管开价如何，他都会买来或是竭尽全力留下。

　　富士康并购了奇美通讯之后，为了要留住前奇美通讯总经理池育阳等具研发及行销专才的人才，史无前例地以发行富士康国际控股“折价增资股”方式，礼遇奇美通讯的经营团队。2004年7月，郭台铭更是拿出个人价值25亿元人民币的股票交付信托，而收益者是他的家属和部分富士康的员工。他不止一次拿出自己的巨额股票，在不稀释投资人权益的情况下，作为员工分红的红利。2005年，富士康fih在香港上市，除了“台干”，很多陆干也拿到了股票。不久，fih成为了香港市值前10的公司，持股的员工都获得了相当不错的回报。

　　不过，郭台铭敢给，也不是谁都给。他不看资历，只看业绩。富士康的尾牙年会，在业界非常有名。像2005年的尾牙年会上，富士康就送出包含股票及现金共4000多个奖项，总市值近4亿元。其中最大奖“总裁奖”为360张鸿海股票，高于2004年头奖的300张，以当时鸿海收盘价142.5元计算，市值高达新台币5100万元，创下国内企业尾牙最大单一奖项纪录。富士康员工得奖的标准是按照业绩优劣确定的。比如说，2002年的尾牙年会，共有5个抽奖箱，分别标着ax、a、b、c、d，这代表员工在一年中业绩表现的5个等级。每位富士康员工当年的贡献率，就是从这5个箱子中反映出来的。

　　郭台铭敢给，但他也敢罚。曾有一位主管给他打电话：“报告董事长，我处到欧洲的货出了问题，我要亲自去解决”。接到电话的郭台铭，一方面点头赞许主管到第一线解决问题的决心，也同时明白告诉他：“机票钱你要自己出。”这就是郭台铭的作风，也是富士康的企业文化。

　　“我发奖金的时候，就是我裁人的时候！”这是郭台铭的一句用人的名言，因为有赏也有罚，“总不能公司开始赔钱的时候，才开始裁员吧！”郭台铭强调说。

　　【模式活用】

　　赏罚分明既是治军治国之道，更是企业的管理之道。奖赏可以鼓舞员工的斗志，惩罚可以规范员工的行为，只有赏罚分明才会使人心服口服，只有奖赏而没有惩罚，或者只有惩罚没有奖励很容易产生不良后果。

　　如何打造“赏罚分明”的企业文化氛围？企业一方面要鼓励员工行使自身的权利和义务，以合理化建议等正常渠道完善惩罚制度，积极寻找更多替代惩罚的其他办法；另一方面，更要重视激励型管理机制。

　　微软的价值观是：视贡献多寡，不看职位高低。微软每年都会在所有员工中评选出30～40名杰出贡献者，给予他们奖励。海尔也经常以各种形式来肯定员工的成绩，激励员工。为了鼓励员工提合理化建议，海尔专门设立了“合理化建议明星榜”、“合理化建议奖”、“合理化建议明星台历”等各种荣誉奖励，当然也会附带着优厚的物质奖励。

　　但奖励不是企业制度的全部，公平奖励的同时也要有公平的处罚。有奖有罚，赏罚分明才是科学的管理方法。

　　美国克莱斯勒汽车公司因为管理不善，进入20世纪70年代后，每况愈下，已经滑到破产的边缘。幸运的是，新上任的总经理艾柯卡采取了一系列大刀阔斧的经营管理措施。他在管理上突出从严执法，该削减的冗员，无论什么人都必须离开；该留下的办事冗员无论职位多高，一律要深入生产第一线；他手下的各层管理人员，如果不能完成计划，无论什么人，都被毫不留情地撤职或开除。正由于艾柯卡制定的严格的惩罚制度，才使得克莱斯勒汽车公司走出谷底。如果说艾柯卡有什么经验，那就是令行禁止。

　　娃哈哈的“严”字当头，业内皆知。有一年的年三十，公司规定下午开始放假。一位员工回家心切，早早结束了手中的工作，上午10点就到公司浴室洗了个澡，想干干净净回家过春节。没料到违规的铁拳重重打在他身上：因为擅自离岗，他的年终奖全部被扣除，还被告之来年首季在企业内部待岗。有人会认为，这样的处罚有些过重了，但企业不这么管理，有何谈规矩？何谈公平呢？

　　优秀的企业会设立一系列的目标作为自己的努力方向，这些目标经过分解后成为各部门和员工的子目标。这些目标一部分是可以量化的，一部分是定性要求的。目标一经确定，在被重新修改前，就是执行者必须实现的使命。完成好的，企业要给予奖励。完成不好的，或者没有完成，企业必须予以惩罚。“奖惩文化”能够帮助企业增强员工的战斗力和执行力。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第35章 主要参考书目


　　主要参考书目

　　1.穆志滨著：《郭台铭生意经》，中国商业出版社2010年版。

　　2.魏昕廖小东编：《富士康内幕》，重庆出版社2007年版。

　　3.陈润著：《富士康内部——中国制造，最终幸福了谁》，湖南文苑出版社2010年版。

　　4.徐明天著：《郭台铭与富士康》，中信出版社2007年版。
www.xiaoshuotＸt，coＭt，xt，小，说，天，堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整