《这只妖精有点二》查看《这只妖精有点二》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《这只妖精有点二》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5359/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章 谁是何仙姑

三月江南，草长莺飞，细柳成烟。河畔边的桃花开得又繁又密，灼灼其华，恰到好处地点缀在翠色烟柳之间，显得格外妩媚多姿。古老的石桥下悄然划过了几只黑色的敞篷船，水波潋滟的河面上笼着一抹轻烟般的薄雾。淡青的石板铺过曲折幽寂的巷子，风中飘落着绵绵柳絮，抛洒了漫天的纷纷扬扬。此时此刻，地处江南某地的长乐镇，俨然就是一卷浓淡相宜浑然天成的水墨丹青。

从小镇往南一直走，就能望见远方迤逦不断的山峦。山脚下有一架紫藤开得正好，远远望去犹如紫色云雾缭绕，在这青山绿水中更显清艳脱俗。花架间掩映着一栋风格古朴的砖瓦房，深绿色的苔藓在灰白的围墙上印下了一片斑驳暗影，背光处的爬山虎随心所欲地生长着，颇有几分不依不饶的气势。屋前的田地里种着几畦碧绿可人的青菜，指尖大小的豌豆新芽羞答答地刚从土壤里探出半个身子。折射着初春阳光的窗前，沾染着晨露的白色栀子花热闹地簇拥在一起，空气中弥漫着沁人心脾的花香。

一位身穿天蓝色运动外套的少年在和煦晨光中推门而出，顿时惊飞了栖息在房瓦上的一群麻雀。暖暖的春风扬起了少年干净飘逸的发丝，也吹开了他唇边的一缕浅淡笑容。少年看上去不过才十三四岁，细白柔软的肌肤在阳光的照射下显得近乎透明，纤秀明润的眉目轻缓舒展，就像是栀子花丛中最美的一朵，在微风中徐徐绽开了花蕾。

少年先来到田地里，熟练地给植物们浇水施肥，顺手割了一把新鲜青菜放进篮子。接着来到屋后喂了养在笼子里的三只芦花母鸡，再顺手摸了两个还带着热气的鸡蛋。做完一大堆零碎杂活之后，他又在花架下细心摘了半篮子紫藤花瓣，这才返回到了屋子里。进屋放下篮子，他又开始扫地擦窗，煮粥煎蛋，忙得不亦乐乎。如果不是因为他的性别，还真会让人误以为这是位称职的家庭主妇呢。

少年刚刚将煎好的鸡蛋装入盘中，就听见最靠里那间卧室的门吱嘎一声被打开了。一个穿着睡衣的少女趿着拖鞋蓬头垢面地就闪了出来，那件卡通睡衣的扣子上下不齐，高高低低，连脚上的拖鞋都不是成对的。她的短发经过一夜摧残已是惨不忍睹，如果此刻飞来一只麻雀，必定会很乐意选择在这里蜗居。或许是还没完全睡醒的关系，她的双眼依然紧闭着，脑袋的下垂幅度更是证实了地心引力的定律，似醒未醒的样子仿佛随时会失去重心一头蹶倒在地。

她在昏昏欲睡之中轻轻抽动了几下鼻翼，本能的循着香味晃晃悠悠踱到了厨房。当睁眼瞧见桌子上的紫藤花时，少女像是吃了灵丹妙药般一下子清醒过来，笑逐颜开地搂住了忙碌中的少年，用讨好的口吻问道，“小钦，今天是要做藤花饼吗？真是太好了！我正想吃这个呢。我的好弟弟，你怎么就这么可爱这么能干这么乖巧呢！”

少年左躲右闪抵挡着她的热情，无奈地摇头道，“老姐，你能不能先去洗脸刷牙？万一现在有客人来的话，你这样子……也太没形象了吧。”

少女耸了耸肩，胡乱抓了抓自己本来已经够乱的头发，不以为然道，“放心啦，今天应该不会有客人那么早来的。我的客人可都是要先预约的哦。”

“不怕一万，只怕万一。老姐你也不想被别人看到你的这个原生态模样吧，一点御姐风范都没有。”少年冷眼瞥了她颜色各不同的拖鞋一眼，“我已经把鸡蛋煎好了，牛奶也热好了，你先把早饭吃了再说。中午你不是还要帮刘镇长家新盖的房子看风水吗？”

“小钦，你的语气啊，越来越像咱们老妈了。”少女嬉皮笑脸地捏了捏他的脸，“看来爸妈真是没取错我们的名字，我叫何其岚，你呢，就叫何其钦，何其懒配何其勤，老爸真是神机妙算，不愧是传说中的高人呐。”

少年皱着眉拨开了她的魔爪，“幸好爸妈只生了我们两个，不然接下来的我看就得叫何其累、何其惨、何其苦命了。”

“咦？原来小钦你也会开玩笑啊。”何其岚像是发现了什么新大陆，斜着眼兴致盎然地在他脸上扫来扫去。

“还看什么看？快去洗脸吧！”他终于忍无可忍地将她推出了厨房。唉，别人家里都是姐姐照顾弟弟，可在这个家里却是完全倒过来了……自从父母因为意外双双过世之后，一开始确实是姐姐照顾他的，可后来就……这种黑白颠倒的情况到底是从什么时候改变的呢？

零零落落的记忆片段就像是电影画面般从他的脑海里不停掠过……

“弟弟，我今天身体不舒服，你可以帮忙做早饭吗？”

“嗯，好啊。”

早饭完毕后……

“哇！弟弟，你做的早饭真好吃！要是能每天吃到你做的早饭姐姐就太幸福了！就算是马上死了也值得！”

“真的吗？姐姐！那我每天做给你吃！”

“弟弟，我今天身体不舒服，你可以帮忙扫地吗？”

“嗯，好啊。”

扫地完毕后……

“哇！弟弟，你扫的地真干净！要是每天能看到你扫的地姐姐就太幸福了！就算是马上死了也值得！”

“真的吗？姐姐！那我每天都扫地好了！”

想到这里，何其钦自己也忍不住苦笑起来。老姐好像就是用了无数这种千篇一律的句式，让自己不知不觉就钻进圈套里来的吧？身为这个家里唯一的男人，为了老姐的幸福，他容易吗？

“请问，这里——是仙姑的家吗？”一个有气无力的声音忽然从门口传来，何其钦抬头一看，只见一位面色憔悴的年轻男子正站在藤花架下探头朝屋里张望。

“这里就是仙姑的家。请问你有什么事吗？”何其钦淡淡地问道。其实就算不问，他心里也很清楚答案。指名道姓要找仙姑的人，其来意已经很明显了。

“不好意思打扰了。是这样的，我是听朋友说这里住着一位特别灵验的仙姑，所以就来想请她帮我指点迷津。”男子连忙解释道。

何其钦敛了敛脸色，冷声道，“那么你有提前预约吗？仙姑她平时是很忙的。一般来说，最好提早一到两个星期预约，那才有可能排上期。我看你是要改日再来了。”

男子不禁面露失望之色，“这可怎么办呢？我也是昨天才听说这位仙姑，所以才临时决定来这里。我真的很想见仙姑，能不能请您行个方便？”说到这里，他一咬牙道，“我可以付双倍的价钱！”

“那么这位先生，你是要班目叩经问丙，还是寻龙？”不等何其钦回答，从里屋款款走出了一位妙龄少女。她那一头娇俏短发在阳光下闪耀着柔顺光亮的色泽，半眯的眼眸犹如灵狐般娟秀，透着几分和她年纪不符的狡黠。纤细的右手腕上系着几圈深棕色的皮绳，将她的象牙色肌肤衬得温润无瑕。简约中性的纯白色衬衣搭配她的短发造型，更是显得英姿飒爽干净利落。不经意的举手投足间，带着一点优雅一点淡然，又兼具一点随意一点距离。

这样御姐气场十足的形象，简直令人无法把她和刚才邋遢的睡衣女联系起来。何其钦心里暗暗好笑，直叹老姐这换装的速度还真不是盖的。当然，姐姐大人伪装的本领更是出神入化。

男子显然愣了愣，颇为疑惑地问道，“你就是何仙姑？”在普通人的印象里，能担得上仙姑这个称号的，就算不是奶奶姥姥辈，好歹也该是个大妈大婶级人物，怎么可能只是个十八九岁的小姑娘呢？这未免也太不靠谱了吧。

“不错。我就是你要找的人。”她微微一笑，“班目就是看相，叩经是占卦，问丙是算命，寻龙是看风水，不知这位先生你想要问的是哪一样？我想应该不会是驱邪除妖吧。”

男子还是半信半疑地打量着她，忍不住又问了一句，“你真的就是何仙姑？”

何其岚似乎已经习惯了对方有这样的反应，也略微打量了他几眼说道，“这位先生，看你的面相最近应有和子嗣相关的喜事。你家里刚刚添了新丁吧？”

男子似乎有些惊讶，“没错，我的妻子上个月为我生了个女儿。”

“从你的面相来看，确实应该是个女儿无疑，你命中该有一女。”她边说边点起了一支清香，“那么，应该是在金钱上有所烦恼吧。”

男子更是惊讶，连连点头，“仙姑说得不错。我的妻子刚刚生产，为了多赚些奶粉钱，我就去地下赌场赌了几把，刚开始是赢了一大笔钱，可谁知到最后还是输了回去。所以我想来问问仙姑，我近来的财运如何？到底还有没有翻盘的机会？”

何其岚沉默了几秒又开口道，“你一定是结交了损友。有果必有因。从你的面相来看，你所结交的损友也是造成你金钱困扰的一个原因。轻则破财重则有祸。”

“仙姑你怎么知道……”到这时他算是开始有点相信她了，不禁轻叹了一口气，“的确是我的好朋友将我带到那里，说是找到了赚快钱的地方。我当时也是鬼迷心窍……”

“那么把你的出生年月日时告诉我，让我看看你的八字如何。”何其岚不慌不忙地喝了一口茶。端坐在藤椅上的她看起来沉着淡定，颇有种胸有成竹的自信，倒是像位小隐隐于野的世外高人。

男子这时也不再有所怀疑，急忙将自己的公历生日报了一遍。

何其岚沉吟了几秒之后就飞快地算了起来，“你的八字是壬子年壬子月辛卯日辛卯时，卯木主偏财，但辛金不得土也就是生而无根，就说明你的命中虽有财，但同时也受用不了那么多的财。到最后也只是竹篮打水一场空。而且你今年九星照命正逢火星，所谓男遇火星多倒霉，总有烦恼把你随。也就是说，恐怕接下来你还会有更多金钱上的麻烦和纠纷。”

年轻男子面露担忧之色，“这可怎么办？难道我不再去赌也不成吗？”

她摇了摇头，正色道，“火星之灾厄在今年整整一年都会影响你的运势。不仅仅是财运，包括事业，身体，甚至子女都会受影响。”

男子的脸色微变，焦虑的加重了语气，“仙姑！请您一定要帮帮我！怎样才能化解这灾厄？拜托您告诉我了！”

她神色淡然地抿了抿嘴角，“其实也不算太复杂。你在三天后的上午九点到十一点，点上十四支蜡烛，面向正北方向坐，烧三支香，再拿一道顺星符，用一把斧子将符压上，斧子用红布覆上，在十一点之后将符烧掉，这样就能躲过火星之灾厄了。”

“这样真的行吗？那顺星符……”

“如果是当年犯冲煞星，用此符就能化解。只不过……”她顿了顿，叹了一口气，“每画一道顺星符，我自身就会伤些许元气，所以这符我也不是随便给别人的。”

男子一听这话有些急了，连声恳求道，“仙姑，我明白我明白！这符来之不易，我愿意另外再加费用！只求您千万要帮帮我躲过那什么灾厄！”

何其岚眼中飞快飘过了一丝狡黠的笑意，正色道，“怎么说呢？今天你能找到这里，也算是和我有缘。说来也巧，我这房内正好还有一道刚画完的顺星符。若是无缘之人，无论他出多少钱也未必能换得一道符，今天就看在你我有缘的分上，让你请了这道符去吧。”说着，她转头吩咐站在一边围观的弟弟，“小钦，去我的内室将那道顺星符拿来。”

何其钦也相当配合，低眉顺眼毕恭毕敬地应了声，“是，仙姑。”

男子似乎大松了一口气，感激涕零道，“这样的话那些灾厄就会离我远去了吧？”

她微微顿首，“放心，只要按我所说的做，自然会保你今年家室平安，后福绵绵。不过你要谨记切切不可再赌，更不能继续结交损友。你的八字是主亲戚提携，并不主朋友带携。”

听到最后一句话，男子像是突然想到了什么，面露喜色道，“对了，我现在工作的公司是我表叔叔开的，这么说如果我一直做下去是不是会得到提升？”

她笑了笑，似是默认了他的话，接着又对他说了一些类似后运佳子孙福的话，直把对方说得眉开眼笑。拿到了那道顺星符之后，男子立刻从裤兜里摸出了钱包，心甘情愿地掏出了钱，再三感谢了她才离开。

目送那个男子的身影完全消失在视线中，何其钦转头瞥了一眼正在专心埋头数钱的少女，淡淡道，“老姐，这么轻松又赚了一笔，你的忽悠功夫可是越来越长进了。顺便告诉你一声，箱子里的顺星符还有百来张，不过魁星符和禳星符倒是快用完了，有空的时候你再画些补点货吧。”

“轻松？”何其岚有些不满地抬起了头，“这个世上任何一种职业都不是轻松的。老祖宗留下来的神骗术可不简单，要知道这神骗术不但涉及天文地理，易经八卦，玄学病理学，还要懂心理学，更要掌握一定的科学知识，简直比高考还折磨人。话又说回来了，你最近有没有趁放假好好揣摩那本师门大法？”

“我有看啊，不过都是纸上谈兵罢了。”他耸了耸肩。

“好吧，那今天就让姐姐给你上一课。”她笑眯眯地将那些钱往旁边一挪，清了清嗓子，“小钦，你还记得那本师门大法上的第一章吗？上面第一页就写着两句话，一入门先观为意，即开言切莫踌躇。也就是说做我们这一行，察言观色是很重要的。一旦开了口就千万不能结结巴巴，要保持自然流畅。用神骗术算命的精髓就在于敲、打、审、千、隆、卖六种手段。所谓敲，就是用言语试探他。今天这个来算命的男人身上有股淡淡奶香，袖口还有一小片奶渍，手机上的那个挂绳是某奶粉厂家的附赠品，所以我推断出他可能是刚刚有了孩子。是男是女不用明说，因为随后可以用敲的手段套出来。”

何其钦点了点头，露出了一副原来如此的表情。

“他自己主动说了生了个女儿。那就可以顺着他的话说看他的面相的确命中有一女。出于一种自然的心理反应，他会认为你算得很准。”

“老姐你观察的可真仔细，那你怎么看出他有金钱方面的困扰呢？”

“那就要用到所谓的千了，就是对他自己给出的资料加以利用。喜得贵子本来是开心的事，但这个人神情憔悴，情绪低落。显然是有心事。没有心事也不会来要我指点迷津啦，对不对？谈到妻子时他神情温柔，所以应该不是感情问题。对于女儿也很满意，那么也不是重男轻女问题。可你看他的右手无意识的护着裤兜，那个地方有鼓起应该放着钱包。这就说明他的潜意识在担心金钱方面的问题。”

“这也能推断出来，厉害啊，老姐！”何其钦忍不住赞了一句。

“他说话的时候手指微抖，脸上明显有悔意。所以我推断他去赌也是第一次。那么就可推断出多半是有人带他去赌的。这个时候就要用所谓的打，也就是忽然发问，确定是他损友所为，让他引以为戒。”

何其钦一脸了然地笑了起来，“到这个时候，他已经完全相信你了。看出他刚有了孩子，看出他金钱方面有问题，看出他交了损友，姐姐你这位仙姑大人果然名不虚传。”

何其岚挑了挑眉，慢悠悠地又喝了一口茶，“这个时候差不多可以审了，也就是作出最后的判断。接着再故意将后果说得严重些，自然更能让他乖乖花钱消灾。”她顿了顿，“当然最后也不能忘记用隆这招，先千后隆，多多夸他的后运，反正将来的事还远着呢，说得再是天花乱坠也没关系。”

“那么他的八字也未必真是亲戚提携吧？”

“或许是，或许不是。”她眨了眨眼，“你看他年纪还那么轻，朋友年纪也应该差不多，而且还有损友，靠朋友提携他的机会可以说是微乎其微。说是亲戚什么的，范围或许还更大一些。他不是立刻想起了相关的亲戚吗？最后再给他一个模棱两可的答案，让他心存希望，有些念想。”说到这里，她又语重心长地总结了一下，“小钦，要知道这个世上生辰八字相同的人很多，可每个人的命运却是各不相同，吉凶祸福更是有天壤之别。做我们这一行，要想方设法从客人口中套到更多的情况，善于推断，才能让他深信不疑。这也是神骗术的精髓，明白吗？”

听完了她这番话，此刻何其钦只能以六个字概括自己的感想——仙姑姐姐威武！



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二章 抢饭碗的对手

在长乐镇这个弹丸之地，一说起何仙姑的大名，那简直就是无人不知无人不晓。这里的很多镇民都是她的常客，更有不少慕名远道而来的外省人。小到算个八字挑个吉日，大到看个风水除个妖精，那基本全都在这位仙姑的业务范围内。本地的老一辈人都知道，这位何仙姑的祖上本家干的就是这一行，她的爷爷，曾爷爷，曾曾爷爷都是这个行当的佼佼者，她的父亲何戚在当时更是被称为何半仙。如今青出于蓝而胜于蓝，他的女儿干脆就从半仙直接升级到了仙姑。

仗着父辈的名声，靠着祖传的神骗术，凭着自己的小聪明，何其岚在镇上可谓是混得风生水起。尽管父母早逝，可当时还在就读初中的她硬是拒绝了镇上的资助和亲属的帮忙，凭借一己之力照顾唯一的弟弟。弟弟何其钦也还算争气，不仅考取了镇上最好的中学，而且在兼职家庭妇男的情况下还能保持学业优秀，更在闲暇时客串她的助手一角，真可谓是个小小多面手。

这天傍晚，何其岚准备了一些做法的道具就带着弟弟去了镇上的王大伯家。这位王大伯的儿子常年在外经商，听说经营规模不小，所以家里条件也相当不错。王大伯平时没别的爱好，就喜欢收藏些古董。不过，这一次似乎出了点问题。

长乐镇距今已有三百多年的历史，是个典型的江南古镇，很多建筑还依然保持着旧日古朴典雅的风貌。旧宅阴气盛，所以偶尔发生些不可思议的灵异事件也不足为奇。

何其岚刚踏进王大伯家的院子，早等在那里的王阿姨就急急忙忙迎了上来，口中还碎碎念着，“仙姑啊仙姑，你可总算来了。快来看看我家老头子！他之前还好好的，吃了早饭之后就说头疼。我带他去镇上医院看了，可也看不出什么缘故，医生说是让他休息休息就好。谁知这到了下午，他就疼得直叫唤，吃止痛药也不管用……没办法，仙姑，我怕老头子可能是招惹了什么不干净的东西，只能来麻烦你了。”

何其岚胸有成竹地抿唇一笑，“放心吧，王阿姨。不管什么不干净的东西我都能收拾。”

她跟着王阿姨进了房间，看到王大伯正抱着脑袋直哼哼。只见他的脸色苍白，额上冷汗涟涟，唇色发青，似乎已经痛得说不出话来。

“老头子再忍忍啊，我把何仙姑请来了，你很快就会没事的！”王阿姨显然对仙姑大人颇有信心。

何其岚若有所思地打量着房间，目光忽然落在了不远处的某样东西上面。

——桌子上有一个被打开的锦缎盒子，盒里放置着一副相当精致美丽的玉筷。碧色晶莹，宁静明润，隐隐有流光闪动。筷子前端还镶着金色饰物，是常见的祥云花纹。

她的心里微微一动，开口问道：“王阿姨，这是大伯新收进来的古董吗？”

“是啊，这是今天早上卖家刚刚送来的。听说还是什么唐朝时候的古董呢。”王阿姨似乎意识到了什么，脸色蓦然一变，“怎么了仙姑？难道这东西有什么不对劲吗？”

“我看问题可能就出在这玉筷上。”何其岚转头对弟弟道，“小钦，去拿我的点妖索来。”

何其钦熟练地打开了随身带来的檀木小箱子，从里面找出了一条用棉线捻成的绳子交给了她。何其岚将绳子系在了筷子的前端，小心翼翼点燃了它。随即令人惊讶的事情发生了——这条绳子虽然是被点着了，可怎么烧都烧不断，直把王阿姨看得目瞪口呆。

见此情形，何其岚不动声色地收了绳子，笃定地做出了最后的判断，“王阿姨，如果一切正常的话，那么我这条点妖索就会燃烧干净。但如果烧不掉，就是说明有不干净的东西存在。嗯，您该明白我的意思。”

王阿姨顿时吓得面无血色，结结巴巴道：“真的是这样吗？那，那该怎么办？仙姑，你神通广大法力无边，你可要救救我家老头子啊！花多少钱我们都不在乎！”

这顶高帽子让何其岚戴得很是惬意，最后那句话更是深得她心。她微微笑道：“放心吧，王阿姨。这妖的邪气已经侵入了大伯的体内，所以才会引发头痛。只要我做法将其逼出来就可以了。不过……这恐怕是会大伤我自身的元气……”

王阿姨一脸感激地点着头，“只要我家老头子没事，我是绝对不会亏待仙姑的！”

何其岚满意地笑了笑，熟练的布置起了临时的道场。不多时，桌子上就放置了一个白色瓷碗，碗内盛了一些小米。另有黄纸四张，软垫一块，正当中还供上了檀香三柱——怎么看怎么都像一个小型迷信活动场所。

何其岚口中念着四大开朗天地为常的收妖咒文，右手飞快地从怀里掏出了几张符纸，用平时拍蚊子的狠劲啪啪啪贴在了王大伯的身上。接着她用手指按住了他的头部，一边快速移动位置一边低声询问：“大伯，是这里疼，还是那里疼？”就在她按到其中一个位置时，王大伯突然痛得大叫了一声……

说时迟，那时快，何其岚的手里赫然已多了一根长长的银针，对着那个位置就准确无误地刺了下去！王大伯又发出了一声杀猪般的惨叫，王阿姨更是连脸色都发青了。要不是因为何仙姑在这个镇上有着良好口碑，她都怀疑自己在间接谋杀亲夫了。

仅仅几秒钟的功夫，何其岚已拔出了针，又伸手重重往自己左臂上一拍，喝道：“妖孽！看你还往哪里逃！”只见她的白色衣袖上竟然立即就出现了一个恐怖的血手印。不等她吩咐，何其钦已拿了一盆冷水过来。她迅速将衣服脱下往水里一扔，那血手印竟然就慢慢消失了……

王阿姨也顾不得惊讶，连忙扶住了王大伯，连声问道：“老头子，你觉得怎么样？”

王大伯的脸色似乎缓和了一些，他伸手摸了摸自己的头部，一脸不解道：“奇怪，刚才我只觉得有一股气突然冲过那个最疼的地方，然后就不疼了……”这下子王大伯两夫妻自然是对仙姑千感万谢，对于她的高深法力更是深信不疑。

何其岚收下了相当不少的辛苦费之后，又看了看那副玉筷，漫不经心说道：“这筷子看起来倒是精致。”

王大伯似乎有些吞吞吐吐，“只不过，这筷子……”

“是高仿赝品吧。”她淡淡打断了他的话。

王大伯吃了一惊，“想不到仙姑也精通古董……果然是神人啊。如果仙姑不嫌弃，那就请拿去玩吧。”

何其岚倒也不客气，笑着道了谢，将玉筷放进了箱子里后就带着弟弟离开了。

两人默默走了大约十分钟，何其钦终于忍不住开口道，“姐姐，我有事想说。”

她像是预料到了他的问题，眨了眨眼，“是不是想说你越来越崇拜仙姑姐姐了？”

他翻了翻眼皮，露出了一个“才不是咧”的表情，“我知道那绳子烧不断，是因为浸过了盐卤水，盐卤水里面含有氯化钾和氯化镁等物质，对棉线有保护作用。被保护的棉线由于没有接触到空气，所以怎么烧也不断。我也知道那血手印，是你事先在衣服上抹了酚酞，然后用沾过碱水的手拍那里，酚酞遇碱变红，自然就有了血手印的效果。我帮你在那盆水里放进了白醋，遇酸它自然就褪色了，血手印也就消失了。”

何其岚摸了摸下巴，赞许地点了点头，“不错啊，你要知道，做咱们这行也要掌握一些起码的科学知识。”

“但是姐姐，我还有个事不明白。我知道你懂点针灸，但为什么这次会那么准？一针下去就把王大伯给治好了？你的针灸功夫好像还没好到那个地步吧。”

“所以啊，我都怀疑我可能是华佗转世哦。”她满意地看到了对方露出一脸喊救命的表情，才慢悠悠地将答案告诉了他，“你知道我们人体上有个很特别的穴位叫做阿是穴吗？这个穴位并没有固定位置，所以也叫不定穴。当人产生疼痛时，体表上会出现一个压痛点，对疼痛特别敏感，这个压痛点就是阿是穴。只要在这里用针刺激或是用手指重按，就马上会有效果。”

“原来是这样。”他的嘴角扬了扬，“他们还真以为这是邪气入侵，妖怪作乱呢。只是不知王大伯为什么会突然出现这个病症……”

“如果我没猜错，这可能是神经性头疼，一般是由精神紧张和生气引起的。”

“我明白了老姐！多半是王大伯早上发现了这玉筷是赝品，一时急怒攻心，于是就引起了神经性头疼。”

“唔……很有可能。”她点了点头。

“可你怎么看出这是赝品呢?我记得姐姐你可是对古董一窍不通。”他的疑问还真是不少。

何其岚对弟弟还是很有耐心的，“你留意到他们新造的那个厨房了吗？那个厨房位于坎方，水泄金气，主散财。这就说明王大伯很有可能刚刚损失了一笔大财。我也是这么随便一猜。”

何其钦像是有所感悟，叹道，“姐姐，其实这行也不算太好混的。”

“那是当然！”她激动的露出了“弟弟啊你终于明白姐姐养家糊口多么不容易”的夸张表情，奋力握了握拳，“现在好多低级骗术其实早就过时了，就连那些目不识丁的阿公阿婆都不屑使用呢。只有由心理学，语言学和科学知识以及传统的玄学相结合的综合神骗术才是未来的发展趋势啊。”

“是不是将来神骗术也该设个学位？”他的眼中掠过一丝笑意，“姐姐你倒是很有心得啊，不过说真的，刚才你做起法来还挺煞有其事的。”

她哼了一声，振振有词道，“知道什么叫职业道德吗？咱们就算骗人，那也得要有行业规矩。所谓做戏做全套，不弄点排场怎么对得起人家给的酬劳。更何况，我哪一次没帮别人解决问题？我赚得可是血汗钱，血汗钱呐……要不是这样姐姐又怎么能把你拉扯大？想当年……”

何其钦脸上明显写了“饶了我吧”这几个大字，急急忙忙转移了话题，“对了，那双玉筷子不是假的吗？你拿了有什么用？”

她想也没想就答道，“我看那筷子挺漂亮的，正好我原来那副筷子坏了，那就省得再去买了。有便宜干吗不占嘛。”

姐弟俩经过镇上最大的饭店门口时，正巧遇上了镇长的媳妇娟子。她神神秘秘地凑上前来，迫不及待地告诉他们自己刚刚听来的八卦，“仙姑啊，看到你就好了！你知道不知道，这镇上最近新来了一个师父呢，年纪也不大，可听说算命捉妖的本事是一等一啊。仙姑，你说这人不是明摆着来和你抢生意吗？”

何其岚一听，心里不禁也有些郁闷，但表面上依然还是不动声色。

“听说那师父的家就在那里，门前有两棵紫玉兰的那家。”娟子朝着某个方向一指，露出了一脸唯恐天下不乱的笑容。

“这也谈不上抢生意，大家都有选择的自由，喜欢找谁算就找谁算。”何其岚的平淡反应打消了对方迫切想看好戏的念头。

“仙姑，我可这是为了你着想，小心将来你的生意都被他抢光了。”娟子对于没看到想象中的火爆场面很是失望，悻悻说了几句后就扭着身子走进了饭店。

眼看着娟子的身影消失在视线中，何其钦不失时机地问了一句，“老姐，现在回家还早，要不我们——先去看看玉兰花？”

何其岚心里颇感欣慰，果然知姐者莫若弟啊，自己在想些什么这孩子都知道。她轻咳了一声，顺着他的话说道，“反正时间也不算太晚，去随便看看也好。”

傍晚五六点时分的天空被漂染成了一种绚丽的金红色，夕阳在棉花糖般松软的云层中若隐若现，远远望去，就像是用熊熊大火煎着一个半生不熟的荷包蛋。一个不小心，那蛋黄还流了出来……

两人朝着那个方向走去，果然在巷子尽头看到了两株盛开的紫玉兰花。何其岚在门口张望了几眼，就只见两个妇女正相互接头交耳说着什么走了出来，两人逐渐远去时的对话声随风飘到了她的耳中。

“这师父算得实在是太准了！怎么会那么准啊，准得简直吓死人。”

“是啊，刚开始我还以为他没什么本事呢，想不到这么厉害。”

“你说他和仙姑比的话，不知谁更有本事一点呢？”

“那就不好说了……”

听到这里，何其钦抬眼望向自己的姐姐，后者的表情阴晴不定。这个反应他完全可以理解，从出道至今，姐姐还从来没遇到过什么像样的对手哦。

“到底是哪里来的师父？真有那么厉害？我倒要去见识见识。”何其岚显然有些不服气了，边说边抬脚跨过了高高的门槛。

这位师父显然极爱紫玉兰。除了门外，就连院子里也种了好几株，每一朵玉兰花几乎都有玻璃杯那么大，犹如繁星般在枝条盘错间绽放，幽幽的紫色，就在花瓣上浅浅晕开，散发出阵阵淡雅清香，整个空间仿佛一刹那充满了甜蜜而柔软的芬芳……

“请问你们是来找辛夷师父的吗？”一个如水晶般清澈的少女声音忽然在他们身边响了起来。

“对，我们想来找这位师父测个字。”何其岚不慌不忙答道，心里又重复了一遍这个名字。辛夷，不就是玉兰花的别名吗？看来这位师父还真是爱花如命。

“是这样啊，现在师父正好有空，那就请先随我来吧。”那声音的主人说着已走到了他们面前。

这是个看上去相当年轻的姑娘，清秀的眉眼中蕴含着淡淡古典韵味，顾盼间又带着几分清高傲气。她行走时身姿如燕，飘逸轻灵的就像是个看得见摸不着的影子。

何其岚微微一笑，“好啊，那就麻烦你带我们去见辛夷师父了。”

姑娘好奇的目光在她脸上停留了半分钟，点了点头就转身朝前走去。

“老姐，为什么要选测字？这也未免太简单了吧？”何其钦压低了声音问道。

“这你就不懂了吧。”何其岚转了转眼珠，“越是简单的家常菜，才越能看出一个厨师的真正水准。对于我们这一行也是同理，越是基本功才越能看清他的真本事。”



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第三章 躲在屏风后的男人

双脚刚踏进客厅，何其岚就闻到了一股相当奇异的熏香味，袅袅盘旋，似有若无地弥漫在每一寸空气之中，令人神思迷离醺醺欲醉。整个客厅里空荡荡的，除了左边竖着个书架外居然连把椅子都没有。书架上凌乱的堆满了各种书籍，其中有一部分看上去年代已相当久远，连外侧的书页都泛黄了。

“请你们在这里稍等，我这就去通报辛夷师父。”姑娘说着就闪身进了其中一个房间。

就在等待的这一小会时间里，何其岚像是突然想到了什么，从手指上褪下了自己的银戒指，飞快塞在了一本书下面。何其钦见状会意地扬了扬眉，看来这也是姐姐的考题之一吧。用测字的方法找东西，通常也是最基础最简单的应用。

没过了多久，那姑娘就从内室探出了头，冲着他们笑吟吟一招手，“两位客人，请进来吧，辛夷师父正等着你们呢。”

何其岚应了一声，就拉起弟弟走了进去。

房间的风格很是素雅，清清淡淡倒像是一位修道之人的住所。唯一有亮色的就是那排几乎隔断了整个房间的半透明彩绘屏风。从她的角度望去，依稀看到屏风后面似乎有个端坐的身影。

这是怎么回事？难道这师父就是躲在屏风后给人算命的？奇怪了，她还是第一次见到这样躲躲藏藏算命的呢。就在何其岚暗暗纳闷时，那姑娘又说道，“师父，我已经把他们带到了。”

“很好，对影。你先去给客人们倒两杯茶来。”屏风后的那个人低低开了口。尽管隔着屏风见不到这位师父的真容，但这声音听起来的确是非常年轻。他的声线温和优雅，又隐约带着一种世俗之外的飘逸超然。

这个徒弟的名字也有点意思，对影，是取自对影成三人的诗词吗？

“这位客人，您想要算什么都可以问辛夷师父。”对影边说边倒了两杯茶走过来，一脸自豪地夸道，“在这镇子上如果我师父称自己是第二，那就没人敢称第一。”

什么？那本仙姑算什么？这话在何其岚听来是格外不爽，但她还是克制住了自己的不悦情绪，平心静气说道，“是这样的，辛夷师父。我丢失了一件重要的东西，现在特别着急。所以来你这里测个字看看能不能有机会找到。”

“那么这位姑娘你想测哪个字呢？”辛夷的声音虽然温和有礼，但始终有种无法亲近的距离感。

她抬头望了望天边西下的夕阳，顺口道，“那我就测个落日的日字吧。”

几乎是同时，从屏风后就传来了对方的解答，“日，太阳光明也。你的东西是绝对不会丢的，只是放在一个地方而已。”

“哦？那么这东西到底是放在哪里了呢？”

“古时繁体‘书’字下有个日字，所以很简单，这个东西应该是放在书下面了。日落西边，我家的位置又恰好是正西位，很有可能是刚才你不小心落在外间的书架上了。”

何其岚的神色一敛，目光仿佛穿过了屏风落在那个人的身上。从这一秒起，她似乎开始正视自己的对手了。

“老姐，看来他还是有几把刷子的啊。”何其钦不合时宜地在她耳边低声说了一句。

“这个还不能说明什么。可能外间有摄像机呢。做我们这行的，鱼龙混杂多的很。”她用只有弟弟听得见的声音反驳道，稍稍顿了顿又望向了屏风后面，“那么我还想问问辛夷师父，能算出我今天中午吃了什么吗？”

“怎么还有算这个的？您这是来寻开心的吗？”一旁的对影牙尖嘴利地开了口。

“对影，客人想要算什么是他们的自由。你的话太多了。”辛夷适时地打断了她的话，又对着何其岚说道，“那么这位姑娘，请再说一个字。”

“哦。”

“请再说一个字。”年轻师父的脾气看来相当不错，又耐心重复了一遍。

“哦。”

“喂……你到底是不是来寻开心的？还是来砸场子的？师父让你说一个字，你哦什么哦？你不说什么字让他怎么算？”对影又开始沉不住气了。

“我已经说了啊。”何其岚眨了眨眼。

“已经说了？是哪个字？你明明只应了一声哦。”对影一脸茫然。

“对啊，就是那个哦字。”

“你……”对影气得说不下去了，这么胡搅蛮缠的客人她也还是第一次遇到。

“当然凭这一个字或许是有点难度。这样吧，辛夷师父你可以再起个卦作为辅助之用。”何其岚的唇边泛起了一丝笑意。这个问题听起来很容易，但行内人都明白，通过这简简单单一个字推断出吃了什么可是比找东西难度要更高。

“根据我起的卦相，巽有植物，你吃的食物应该是素食，坤有土相，厚载万物，正好包裹素食。也就是说，你所吃的应该是某种类似水饺或馄饨的食物，”这边辛夷已经起了卦，轻松解出了答案，“你所给的哦字和鹅相似，有鹅相，在饺子的谜语里白鹅通常做饺子的谜面，所以我想你吃的应该是饺子。而且应该还是镇上那家北方饺子店里的招牌素饺。”

准确无误！何其岚紧紧盯住了屏风后的那个人影，第一次感到了某种无法形容的压力。她的直觉告诉自己，这个人将会对她的未来生活造成不小的威胁。

“老姐……”何其钦见她面色不善，赶紧扯了扯她的袖子。

何其岚牵动嘴角露出了一个勉强的笑容，正要说什么，却见镇上的马大婶拎着礼物欢天喜地冲了进来，口中还语无伦次地重复着感谢的话，“谢谢啊谢谢，辛夷师父，您真是太准了！我家小宝真的没事了！多亏了您！”她感谢了半天才留意到何其岚的存在，不禁吃惊地脱口道，“何仙姑，怎么您也在这里？”

何其岚表面上只能继续保持僵硬的笑容，暗地里已在心中腹诽了好几遍。这马大婶来得也太不是时候了，在这样的情况下被揭露真实身份还真是尴尬呢，一下子就从主动变为了被动。算啦算啦，还是先早点撤退吧。

“时间不早了，我们也该走了。不打扰了。”她连忙起身准备离开。

“怪不得来故意刁难师父呢，原来是同行……还何仙姑，那蓝采和在哪里啊？”对影还不忘再抢白几句。

辛夷在屏风后淡然一笑，“何仙姑的名字在下也有所耳闻，正打算择日拜访，想不到仙姑自己倒先找上了门。既然这样，我还有个字也要送给你，是免费的。这个字就是——选，选择的选。”

何其岚皱了皱眉，没再说什么就径直走了出去。当然在路过客厅时，她还不忘收回了自己的银戒指。

一出了辛夷家的大门，何其岚的脸就“唰”的垮了下来，忿忿然道，“气死我了，这个家伙也未免太嚣张了。”

“很嚣张吗？我怎么没看出来？这小师父不是挺和气的吗？”何其钦似乎有些不解。

“那只是表象……明白么？他的骨子里可是嚣张得很呢。这种腹黑的家伙最是可怕了！先不说他那种装模作样的语气了，他最后送我的那个字简直就是赤裸裸的挑衅！”

“那个字怎么了？”

“选，拆开来就是先走。也就是说，他让我选择离开这里，意思是我继续留下来也没什么好发展。这不是让我把自己的地盘拱手相让吗？”她越说越来气，“这家伙才来了几天啊，就这么目中无人，好歹也得先拜个山头吧。”

“拜山头？”何其钦噗一声笑了出来，“老姐你这话会把祖先们气活的，你以为我们这一行是山贼吗？”

“我只是打个比方嘛。”她也察觉到自己用词不妥，吐了吐舌，“最过分的是他的收费居然比我便宜了一半！一半呐！这不是存心抢本仙姑的生意吗？根本就是违反市场规律搞恶性竞争……”

何其钦差点再次噗了出来，但又不得不忍着笑安慰她道，“老姐，你也别太悲观了。捉妖什么的他哪是你对手啊。”

“嗯，我还就和他死磕上了。”何其岚点头握拳，“我以我爸爸，爷爷，曾爷爷以及曾爷爷n次方的名义发誓，一定让他明白到底谁才是需要卷铺盖离开这里的人。”

何其岚的这种乐观心情在一个月后就跌到了谷底。也不知这辛夷师父是用了什么方法，在短短时间内就赢得了众多镇上居民的信任，甚至就连外省人也慕名前去，再加上收费低廉价格公道，很快就抢去了她的一大半生意。

仙姑高高在上的地位遭遇到了出道以来最严重的威胁……

这天晚上，何其钦像往常一样做了清清爽爽的三菜一汤。葱烤小排，油炸花生米，炒青菜，再加一个西红柿蛋花汤。就算是再不起眼的食材，在何其钦的手中也能化腐朽为神奇，尤其是那道油炸花生米，更是他最为拿手的招牌菜。

“老姐，你听说了没有？最近咱们镇上的灵异事件好像多了起来，也不知是真是假。”何其钦边吃饭边将听来的八卦告诉了她。

“咱们镇上所谓的灵异事件，基本上都是大家自己的心魔作怪，疑神疑鬼。只要提前做好准备工作，一般来说解决起来都没问题。说真的，在这行混了这么多年，我都还没遇上过真正的妖物呢。”她故作轻松道。

“不过老姐，我今天去打听过了。听说那辛夷师父算命奇准，尤其还擅长捉妖。也不知他是不是和老姐你一样玩那种把戏忽悠人，总之现在好多人都愿意去找他捉妖，再这么下去的话……”他顿了顿，压低了声音，“对了，到现在为止，还没有人看到过这位师父的真面目。就算是出门捉妖，他也是戴着墨镜口罩，你说奇怪不奇怪？”

“奇怪什么，这还用说吗？他一定是个丑八怪喽，所以才不敢以真面目示人。”她咬牙切齿道，“断人财路，如同杀人父母，这个家伙……哼，我一定不会输给他的。”

何其钦被姐姐夸张的表情吓到了，连忙挟了一块排骨放到了她碗里，“老姐，淡定淡定，先吃完饭再说。”

何其岚下一秒就及时化悲愤为食欲，将一桌子的菜风卷残云般吃了个精光。把菜肴一扫而空后，何其岚原先的不快也消去了大半。所有的不愉快和有个心灵手巧的弟弟比起来，那根本就是浮云嘛。

饭后，何其岚回到了自己的卧室，还不忘随手锁上了房门。她小心翼翼从床底下拖出了一个小箱子。这个箱子的用料是上等的花梨木，看上去已有些年份，箱子上的那把锁也呈现出了斑斑锈迹，显然很久很久没有开启过。她默默注视着这个箱子，脸上的表情在一瞬间变得相当奇怪。

就好像……那箱子里藏着什么不可告人的秘密……

“老姐！”何其钦的声音忽然在门外响起，何其岚像是吓了一跳，赶紧将箱子重新塞回了床底。

“老姐，我之前翻看了老爸留下来的这一本古书，里面提到了一种用筷子占卜的方式，听起来还蛮好玩的，你有没有试过？？”

何其岚起身打开了门，“你说的是筷子小姐吧，这种占卜方式类似扶乩，古代很早以前就了。我倒是没试过，不过你要是觉得有兴趣，我们来试试也行。”

“筷子小姐？”何其钦觉得有点好笑，“难不成这还分男女？”

“一直都是这么叫的。人家说书中自有颜如玉，那么筷中也自有媚似妖吧。”

一滴冷汗从他的额角流下，“老姐你还真能瞎掰……”

这个占卜准备起来比较简单，两人很快各去找来了两根筷子。何其岚顺手就将之前王大伯送她的玉筷子拿了出来。接下来两人按照书中所说，各持筷子两端，用筷子摆好了阵势，开口念了几句相应咒文。一旦感觉到请来了筷子小姐，就可以提出问题。答案如果是肯定的，筷子就会自动往外弯，反之则往内拗。

何其钦连着问了几个问题，那筷子果然动了起来，还给出了不同的答案。他一时兴起，忽然想到了个欠抽的问题，“筷子小姐筷子小姐，你说我姐姐将来能嫁出去吗？”

话音刚落，那筷子居然缓缓往内拗……这个答案显然惹恼了仙姑大人，她不假思索地撤回了自己的手，那玉筷子啪嗒一下掉在了地上，很干脆的摔成了两截。就在这时，只见一股白色烟雾从筷子断裂处急速涌了出来，一眨眼的工夫就充满了整个房间。这个意外让他们猝不及防，两人几乎是同时被突如其来的烟雾呛得直咳嗽。

“姐，这怎么回事啊？”何其钦想要拨打火警电话了。

“我也不知道，小钦，你快点先开窗！”何其岚也跌跌撞撞摸到了门边，这时却只听从角落里发出了一个气若游丝的声音，“救命……”

唉？什么东西？怎么回事？这下子可把两姐弟惊得不轻，何其岚连忙抬眼望去，只见墙角那里好像蹲着一个影子，模模糊糊看不清楚，但勉强还辨得出应该是个人。

不对，在这个时候这个场合出现……怎么也不会是……人……吧？



www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第四章 筷子妖精

那个影子还是一动不动地蹲在角落里，有气无力地又喊了一声，“救命……”

何其岚这次是听清了对方的声音，惊得整个人都跳了起来，第一个反应就是打开门逃走。幸好弟弟及时拉住了她，无奈地叹了口气，“镇定点老姐，你可是专门捉妖的仙姑啊！要是被人知道你见到妖精比谁闪得都快，那你还想不想继续在这行混下去了？”

她脸上的表情立时僵化，对哦……差点都忘记自己是专门干这行的了。平日里装神弄鬼忽悠惯了，现在看到真正的非人类出现，居然被吓得慌了神，这也未免太丢脸了吧！她的老祖宗们非得都被气得起身吐口血再重新死过去不可！

想到这里，她只好壮起了胆子，试探地朝那个身影问道，“喂？你是谁？”

那不知是人是鬼的家伙也不答话，只是背朝着她又幽幽来了一句，“救命啊……”

何其岚紧张地抹了把额上的冷汗，硬着头皮一步一步走到了他的背后又开口问道，“喂喂……你到底是谁？”

这时房间里的白雾已经渐渐散去，何其岚惊讶地看清楚了对方那一头长及腰部的白色头发。没错，他的头发竟然是雪白雪白的！那色泽看起来恍若喜马拉雅山巅的冰雪，白得极其纯净却又毫无半分暖意，又似是一股破冰而出的冷泉，柔软蜿蜒，让人有种无论如何都想要触碰的冲动。

白发魔男？这是她脑中涌现出来的第一个念头。

“你这样擅闯我们家里，好歹也要吱一声吧。”她说这话的时候心里还是有点发毛，生怕他回过头来时露出一张没有五官的馒头脸。对方听了她的话，果然缓缓转过头来。不过还算好，那张脸上不仅五官俱全，而且还相当漂亮。

他那形状秀气的眉毛轻微上挑，浓密卷翘的睫毛在无瑕的脸上划下了令人窒息的影迹，浅麦色的肌肤在光线映照下呈现出华美的淡金色，就像是艺术大师笔下温柔迷离的金色梦境。最不可思议的是，他的眼睛居然是十分罕见的银灰色，仿佛所有的月光都在一瞬间聚拢在了他的瞳仁中，折射出最美最绚烂的光华。

他就像是穿行于朱栏雕阁与一树繁花之间的贵公子，浑身上下散发着优雅的东方古典气质。在朦胧的月色笼罩下，他整个人看起来犹如夜露般虚幻，有种一旦触摸就会消失不见，匪夷所思的透明感。

更令人惊讶的是，他身上所穿的衣服显然与众不同，微敞的衣襟上绣着精致的水纹，大朵大朵娇艳的昙花绽放在月白色的宽大衣袖上，呈现出了相当优美的层次感。

只是……这怎么看都不像是现代人的装束啊……

或许是过于震惊，何其岚一时也说不出话来，脑袋里转得飞快，同时涌现出无数个设想却又被她立刻否定掉。

“老姐，我看这家伙——应该不是人类吧？你看他那衣服，我怎么觉得像在古装戏里见过？”何其钦先打破了房间里死一般的沉寂，迟疑地表达出了自己的意见。

“你看看他的头发和眼睛，哪里有一点像人了？”她答得也干脆。

“姐姐你这话听起来真像骂人……不过，他倒是很像你以前看的那些漫画书里走出来的男主角哦。”

“漫画书里的人物看看就好，真走出来会吓死人的！你退后点，小钦，万一这妖精伤人的话……”

“姐姐你这算是叶公好龙么？我还从没见过这么漂亮的妖精……对了，他刚才好像在喊救命呢，应该不会伤人吧？”

何其岚上下打量了那男子一番，再次提高了音量问道，“喂，你到底是何方妖孽？”

对方是个美人，这显然让她的胆子大了不少。欺美怕恶，这也是正常反应嘛。

那男子轻轻动了动睫毛，用那双勾魂摄魄的银眸定定地凝视着她，不知他接下来要说出何等优美风雅的诗词才能配得上这般美好的容貌。谁知道却偏偏从他的口中迸出了一句令人大跌眼镜的话，“救命啊，这位姑娘……能不能给我点吃的？我就快要饿死啦！”

何其岚的身子有点不稳差点跌坐在地上，额前立时出现了一排黑线。什么？她没听错吧？这家伙一开口居然是和她要吃的？

尽管心里直犯嘀咕，何其岚还是让弟弟去厨房给他泡了一碗方便面。

这帅哥倒也不客气，甩开了袖子没用几分钟就将那碗面条风卷残云般消灭的干干净净了。接着，他又使劲朝她眨巴着眼睛，清楚地传达出“我还没吃饱还没吃饱”的怨念。无奈之下，何其岚只好又将弟弟打发进了厨房。一连吃了个十来碗面条，帅哥才心满意足地将碗筷往前一推，颇为惬意地打了个响亮的饱嗝。

何其岚不禁抽动了一下嘴角，这帅哥也太不注意自己的形象了吧？看着桌子上高高堆起的一大沓空碗，她更是哑口无言。家里库存的几包方便面都给他吃光光了，这家伙到底是饿了多久啊？

什么美人嘛，根本就是个吃货！

男子咂了咂嘴，发自肺腑地又感叹了一句，“真是饿死我了，我都上千年没吃过这么好吃的东西了。”

上千年？听到这句话，两姐弟的眉毛同时跳动了一下，嘿！敢情这还是个货真价实的妖精！

“那——现在你该告诉我们你到底是谁，还有为什么会出现在这里了吧？”何其岚小心翼翼地开口问道。既然证实了这的确是个妖精，还是谨慎为妙。

那男子愣了一下，好像突然才反应过来自己的身份，没头没脑地来了一句，“对了，刚才，你们谁把玉筷子给摔断了？”

何其岚无言地伸手指了指自己。

他的脸色顿时一变，先是唉声叹气了好一阵子，直到姐弟俩忍无可忍要暴走时他才满脸委屈地说道，“我这上千年来可是一直都住在这筷子里。地方虽然不宽敞，可怎么说都是一个温馨的家。好了，现在你把我家给弄没了，我算是无家可归啦！”说到伤心处，他的眼圈骤然红了起来，忍不住用衣袖抹起泪来。何其钦眼明手快地将餐巾纸递了过去，他立刻接了下来，却相当顺手地用这纸巾重重擤了擤鼻子。然后将手一扬，纸团在空中扔出了一个抛物线，稳稳落在了垃圾桶的——旁边。

何其岚再次抽动了一下嘴角。

“你是说，你是住在这筷子里的妖精？”何其钦好奇地盯着他，想从对方的脸上找出一丝和筷子之间亲密关系的证据。

“别妖精、妖精地叫嘛，我也有名字的。”他似乎有点不悦，“这筷子就是我的家。话说我正在家里睡着觉做着美梦，还唱着歌，突然就被弹了出来，突然就到了这里……”

这个弹字让何其岚觉得有点好笑，可是目前的状况她又无法笑出来，只能硬忍着笑问道，“可这筷子不是赝品吗？你怎么会在里面待上那么久？”

“这当然是真品，而且还不是一般的筷子呢。当年那个皇帝进膳时最喜欢用的就是这双筷子。我只不过是使了个简单的障眼法而已，让所有人都以为是假货。不过现在看来，好像还是真的更安全点，至少能舒舒服服躺在博物馆里，不会被人随便分尸。”他又叹了一口气。

障眼法？何其岚心里不禁微微一动，这法术听起来好像挺不错的。她挑了挑眉毛，斜睨了他一眼，“那你现在打算怎么办？”

“当然要你负责了。”他不假思索地回答，抬起眼巴巴地瞧着她，“其实我还是挺好养活的，有口饭吃就行了。真的。”

何其岚的脸部显然又抽了一下，只好赶紧岔开了话题，“还不知道你叫什么名字呢？对了，妖精有名字吗？”

“妖精怎么会没名字！”他涨红了脸，“不过我的名字有点难读，而且也有点长。这样吧，我写下来好了。”说完，他沾了沾杯子里的清水，在桌子上写下了自己的名字。

刷刷……刷刷……刷刷……

两姐弟面面相觑，这家伙的名字到底有多长啊？

等他写完，两人探头一看，顿时就双双傻了眼。只见那桌上写着长长的一排字：赟……

“没办法啊，我们那里贵族的名字都是这么长的。”他的脸上还有点小得瑟。

何其岚还没看几个字就开始头晕了，而且她还很郁闷的发现居然一个字都不认识，简直有种自己根本就是个文盲的挫败感。

看到两姐弟同时露出被雷劈的表情，他又嘻嘻一笑，“不过没关系，我还有一个小名，你们呢，可以叫我悠，也可以叫我悠悠，小悠，悠少爷，是不是很上口？”

两姐弟的脸就快被天雷劈裂了……

“礼尚往来，你们是不是也该告诉我你们的名字呢？”悠少爷双手托腮，露出了一脸天真无害的笑容。

“我们叫什么关你什么事。”何其钦冷言以对。他的性子恬淡，素来容易和别人相处，可不知为什么见到这个妖精的第一眼开始就是感觉不对劲。

悠少爷倒也不恼，慢吞吞伸出了一根手指在他们面前晃了晃，“啧啧啧，你们人类还真是没有礼貌哦。好吧，我会把这个信息发到我们的妖界论坛上，曝光你们，让大家都来看看人类的素质是怎样的。”

啥？妖界论坛？何其钦的脸差点给抽歪了，“你们妖界也有互联网？”

“我们用的叫做妖磁波。作用嘛，和你们的网络差不多。而且也可以同时连接你们人类的网络。我们有时也会去你们的论坛逛逛，所以别看我待在筷子里有上千年了，可对现在的世界的认识一点都不落伍哦。自从你们人类有了互联网后，我平时最喜欢逛的就是你们的美食论坛，只可惜——有得看没得吃。”

“那你现在从筷子里出来不是因祸得福？至少可以吃到真实的东西了。”何其钦扫了一眼那叠空碗，似乎有点理解对方了。如果每天让他看美食论坛，可又啥都吃不到，还整整熬了上千年，那他一旦出来可能把碗都给啃没了。

“我弟弟年纪还小，和你开玩笑的。”何其岚为了表现出身为人类该有的礼貌，还是照实说了自己的名字，“我叫何其岚，他叫何其钦。”

悠少爷宛然一笑，“浮岚暖翠的岚？好名字。”说着他又望了何其钦一眼，“青黄不接的青？这个名字有点奇怪哦。”

何其钦纵然是好脾气，也不由恼了，“喂，你是故意的吧。”

“我只是直话直说嘛……”他似乎有点被吓到，哧溜一下闪到了何其岚的身后。

何其钦飞快地给姐姐使了个眼色，似乎在问她到底该怎么办。因为看起来一时半会好像还轰不走这只妖精。准确地说，这只妖精是赖上他们了！

不就是断了根筷子吗？想不到妖界也有擅长碰瓷的家伙……

“悠——少爷，难道你不能住在其他的筷子里吗？我可以给你买双更漂亮更华丽的哦。檀木的，银的，瓷的，竹的，想要什么材质都可以，保证你住得舒舒服服。”何其岚想以此相诱，让他乖乖离开这里。

悠少爷很坚决地摇了摇头，“我也和你们说实话吧。如果离开这双筷子的话，我的元神最多只能支撑半年。半年后若是还回不去就会灰飞烟灭。也就是说，我要在这之前尽快将玉筷修复。但玉筷修复起来也需要时间。在这段时期里，我只能以人形存在于人界。以免不必要的麻烦，最好的办法就是暂住在你们这里。”

“原来是这样……”她感到有点为难，但对方的话听起来又不像撒谎。而且……自己也确实有些理亏，可谁又能料到她一失手就害得别人无家可归了呢。

就在何其岚犹豫不决的时候，她的手机突然响了起来。一听到电话里传来的声音她顿时喜上眉梢，但几分钟后又皱着眉挂了电话。

“怎么了，姐姐？”何其钦关心地问道。

“是刘镇长的二姑。她之前不是我的常客吗？前几天她的媳妇说是撞了妖物，本来二姑是请了我明天去她家设坛作法除妖，可刚才她说明天有事就不办了。”何其岚的脸上难掩失落之色。

“哦，说起这刘二姑，我倒是想起来了。”何其钦不忘看了看姐姐的脸色，寻找着适当的措词，“昨天我去镇上买东西的时候正好看到她去了那个辛夷家。”

她冷哼一声，不置可否。

“再这样下去的话，我们的老主顾都要被那家伙抢光了。老姐，看来我们得赶紧想想办法了。”

何其岚皱了皱眉，“你也知道，我那些神骗术忽悠常人还行，可一旦遇到真正的妖精，那也是没辙的。早知道，那时就跟着爷爷和老爸好好学捉妖术了……最近这镇上也不知是中了什么邪，这些该死的妖精忽然就一个个冒了出来……”

“那个——”悠少爷忽然打断了她的话，笑眯眯地甩开了一把不知从何而来的折扇，“其实我还会点小法术，说不定可以帮上你的忙哦。”何其岚这才想起此刻在她身边也有一个货真价实的妖精哦！一想到刚才还骂得这么凶，她不禁讪讪道，“你自己不就是个妖精吗？”

“正因为我是妖精，所以才更了解同类的特点嘛。”他不慌不忙地答道，“在人类生活的空间里，往往都潜藏着各种不同的妖精。尤其像你们这个镇子上有那么多旧宅，房子里会有宅妖也不奇怪。而且往往房子时代越久远，宅妖的法力也越高深。”

“宅妖？”她挑了挑眉，“那就是家宅里的妖怪喽？我倒是在日本妖怪列传中看到过，说是有什么厕所妖精，专门舔食房间污垢的舔垢怪，趁人睡熟时恶作剧的翻枕怪……但这些妖精基本都是无害的。而西方的就比较诡异，据说在每个房间的阴暗角落，都有一个当初在这房里被杀的冤魂变成的守护精灵。它们的样子就是当初被杀死的样子，非常可怕。”说完这话的时候，她自己背后也冒出了一丝凉气。

“小岚你真是聪明哦。”悠少爷适时给她戴个高帽子，“不过中国的宅妖又有所不同，最受它们欢迎的地方应该是厨房。因为那里的人间烟火味最重，有益于宅妖的修炼。所以很多宅妖都喜欢附身于厨房内的物件上。比如说锅，碗筷，灶台甚至是经常在厨房里出现的小动物身上等等。卧室因为比较私密，也是宅妖喜欢驻扎的地方。”

“难道因为我们国家是美食之国，所以连宅妖都受不了诱惑？常年闻闻那些食物的香气就能更快提升修炼？”她不由为自己的想象而笑了起来。

“这倒也不是没有可能。”悠少爷眨巴了一下眼睛，“想当初在皇宫里的时候，我还因为占地盘和别的筷子勺子打了好几架呢。”

她的额头上刷地出现了一排黑线，想了想又问道，“对了，你是附身在筷子上的，难道你也是宅妖——”

“也算吧。”他倒也没否认。

何其岚心里暗暗思索着，这家伙已经修炼了那么多年，而且还是在皇宫里修炼的，这皇宫的饭菜可不一般，那他的本领一定不小吧。如果利用他去捉妖的话，那不就能轻松胜过辛夷了？就算再不济，至少不用再落于下风……

想到这里，她就打定了主意，点了点头，“这样的话……那你就暂时留下来吧。”

“真的吗！小岚，我就知道你是个大好人！”他用讨好的眼神可怜兮兮盯着她，“那，作为庆祝，再给我来一碗面条好不好？”

何其岚身子一抖，将这个艰巨的任务交给弟弟后匆匆落荒而逃。



wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第五章 吓死人的钟点工

一个再正常不过的普通家庭，忽然有一天多了只如影随形的妖精，并且那妖精还经常和你抢吃抢喝，那种奇异无比的雷感绝对是任何笔墨难以形容的，或许也只有悲惨的当事人才能亲身体会到这非同一般的感受。

清晨时分，当何其岚揉着一头鸡窝乱发从房间里踱出来时，正好看到那位悠少爷欢快地咬着一根油条，她的第一个反应居然是——家里进贼了！而且还是个专偷吃早饭的“贼”！见到她出现，悠少爷倒是用力挥了挥那根被咬了一半的油条，笑眯眯地朝她打了招呼，“呦！小岚！早上好！”

何其岚一时还没反应过来，愣了好几秒才想起来整件事的前因后果。要不是大清早就见到这个家伙，她还以为自己不过是做了一个荒诞无稽的梦呢。下意识的，她忍不住又狠狠掐了掐自己的脸——啊！痛痛痛！

“小岚，你怎么了？”他显然对她的行为很不解。一早起来就死命掐自己的脸，这是人类在吃早餐前的习惯动作吗？还真是奇怪的习惯呢。

“没什么，脸痒而已。”她趿着拖鞋走到了餐桌旁，在他的对面坐了下来。

“那就快来吃油条吧，是小钦早上特地做的呢，很好吃很好吃很好吃很吃……好吃！”

还什么会法术的妖精呢，吃个油条都能激动的舌头打结。何其岚不禁略带鄙视地瞥了他一眼，可这么一眼就令她的目光无法移开。在金色阳光的晕染下，他的每一根雪白发丝就像是铂金丝般闪闪发亮，让她不禁想入非非——这要都是真的铂金，那该值多少银子啊？不过如果是这样，估计他的这颗脑袋也早就搬家了吧。

“对了，昨晚你睡得——怎么样？”这是妖精少爷入住搭伙的第一天，不管怎么说，她还是要摆出点主人的样子。

“我们妖精都是不用睡觉的。”他一脸得意地看着她，“才不像人类，把三分之一的时间都浪费在无聊的睡眠中了。”

“我们人类虽然花了一部分时间在睡眠中，可是才不像某些妖精，把所有的时间都浪费在一根筷子里了。”何其岚嘴上自然也是不肯吃亏。

他的脸上又神速堆上了讨好的笑容，连连点头，“当然当然，小岚你和他们是不一样的，你可是在睡眠也能思考着重要的问题呢。”

“是啊是啊。在睡梦中我还思考着世界和平呢。”她有些好笑地看着他，“如果真像你说的这样，那我可就真成了妖精了。”

“要是你真想体会妖精的生活，我可以托我的亲戚走个后门哦。”他又抓起了一个肉包子，一脸正经地说道。

这下子轮到她乐了，“原来在妖精世界里办事也要走后门吗？”

“当然啊，有妖好办事啊，这个道理谁都知道。你放心，我上面有妖！”

何其岚嘴里的一口豆浆差点噗出来，还真看不出来，这只妖精少爷二起来的时候还挺好玩的。她盯着他看了几秒，觉得不可思议的同时又有些好奇，忍不住问道，“悠少爷，你们妖界到底是怎么样的呢？”

他只用了两口就把包子吞进了肚子，擦了擦嘴不慌不忙答道，“我们妖界也和你们人界一样，分为很多不同的国家。我呢，就来自其中一个叫做食的国家。”

“食？”她不禁哑然失笑，“怪不得你那么喜欢吃呢。是不是这个国家的妖精都很喜欢吃呢？”

他清了清嗓子，“差不多啦。这个叫做食的国家里，居住的妖精基本都和食物有关，像锅碗瓢盆，筷子勺子什么的，要知道光是筷子就有木筷、竹筷、银筷玉筷什么的好几十种呢，所以我们国家里的常住妖精数量还是不少的。根据食具的原料不同，也是分为三六九等，有国主，有贵族也有平民。”

“那……平时你们在那个国家里走动的话，都是以原形出现吗？”她突然想到了这个诡异的画面。

见他没有否认，何其岚不禁憋笑憋到内伤，实在是难以想象大街上走来走去的全是碗筷平底锅什么的，这个场景太喜感了！笑到一半的时候，她的眼神无意中落在了餐桌上的某处——几乎是同时，她的笑容就僵在了脸上，腾的一下就站了起来恼道，“喂，你那个豆浆碗下垫着什么？”她边问边挪开了那只碗，结果见到碗下居然垫了一叠厚厚的顺星符。何其岚只觉一股热血直冲头顶，劈手夺过了那些符，提高了音量，“画这个东西也很费工夫的，以后不许你乱碰我的东西！”

他一脸无辜的眨巴着眼睛，“可是，豆浆碗很烫啊……”

“很烫就不可以用别的东西垫吗？”她瞪了他几眼，“记住，下次再乱动我的东西，我就立刻把你扫地出门！”

“可是我看那上面写得乱七八糟的，还以为是没用的废纸呢。”

“废纸……谁告诉你这是废纸了！你知不知道别人请一张回家要花多少钱啊！”她留意到他面前的一溜空盘子，不禁更是气上加气，这根本就是只吃货嘛，再这样下去这个家里都要给他吃穷啦！

他的脸色忽然变得黯淡下来，用倍感委屈的眼神瞅着她，“别生气了小岚，我也可以帮你画的。另外我也可以帮你做家务啊。虽然我是只妖精，可妖精也有妖精的尊严啊，你放心，我是绝对绝对不会吃白食的。”

何其岚转了转眼珠，细细一想，现在小钦的学校开学了，每天也挺忙的，有人能帮忙分担家务不是正好？不然如果接不到除妖的生意，那不就等于白养着这家伙了吗？要是个平常人也就算了，可问题是养他一个就等于养一大窝啊，口粮也没得太快了。想到这里，她露出了好吧好吧算我吃亏的表情，勉强应道，“画符就不必啦，你吃完了打扫下房间吧。”

他顿时笑得像朵花儿般灿烂，“没问题，小岚！”

“除了打扫房间以外，菜要摘摘，碗要洗洗，衣服要晾晾，地要拖拖，炉灶也要刷刷，天花板更要擦擦……”她把能想到的活儿都报上来了，既然有免费劳力，那就不用白不用嘛。她第一次发现，原来自己还蛮有地主婆的潜质呢。

悠少爷笑眯眯地听她说完，一转身就出了房间。只见他在鸡窝那里倒腾了一阵，很快就回来了。

何其岚从房里换了一套衣服出来后，却发现这位悠少爷还在优哉游哉喝着豆浆，可是从厨房里却传来了好像有人在打扫的声音。她愣了愣，忙过去推开厨房门一看，顿时就倒抽了一口冷气——

厨房的水池边不知何时多了一个七八岁的小男孩，很明显正在打扫的人就是这个小孩子。不过最为惊悚的是这孩子的身侧居然长出了十几只又细又长的手臂，像可收缩的橡皮泥一样无限伸展到厨房的四面八方，每一只手倒是都没闲着，有的擦天花板，有的刷炉灶，有的洗碗，有的拖地……她看得眼皮直跳，面无表情啪的一下重新关上了厨房门。没被当场吓死已经是万幸了，这这这到底是什么鬼东西啊！

“别害怕，我不过是用了一点小小的变身操纵术，再过半小时就会失效了。”悠少爷殷勤的拉她坐了下来，还不忘拿个纸巾帮她擦擦额头上的冷汗，“小岚你还有什么要吩咐我做的？尽管说！”

“变身操纵术？就是利用一样东西的特点将它变成其他形体，用法术操纵它，保持它的特点，并且让它服从你的命令？”何其岚相当惊讶，因为她只从书上看到过这种法术，但亲眼所见还是头一次。

他笑眯眯地点点头，“不过我的法术还不算高，所以最多只能维持一个小时。假使法术厉害的话，听说维持上百年的都能有呢。至于让对方变成什么形体也可以自行选择……我怕万一吓到你就不好了，所以就将它变成了人类的模样。”

何其岚的脸部抽动了一下，喂，拥有十几条手臂的人类也同样能吓死人了好不好。

大约过了半小时，悠少爷慢悠悠地开口道，“行了，应该差不多了。它也该恢复原形了。”说着他起了身，准备去厨房做善后工作。

何其岚虽然心里有些发毛，但还是由好奇心占据了上风。她实在是想知道那小孩子的原形到底是什么。趁着悠少爷还没到门口，她一个箭步先冲了过去，赶在他前面迅速地推开了厨房门——

水池边的小男孩已经消失了。厨房里整洁明亮，焕然一新，几乎一尘不染。

只见悠少爷弯下腰，从地上捡起了一个东西，“做得好，辛苦你了。”说着，他还特地将那东西提到她的眼前晃了晃。

何其岚的眼睛顿时就直了——啊啊！她没看错吧！那竟然是一条张牙舞爪的大蜈蚣！这么说来，刚才那个小孩就是……看到她呆若木鸡的僵硬表情，他连忙解释道，“你看蜈蚣有那么多手脚，不正是最适合做家务的吗？哦，对了，下次你要是想找按摩工，它也是最适合的选择呢，保管你满意。”

何其岚一想到那蜈蚣的无数爪子在自己身上乱挠的情形，不禁浑身发麻，身上的鸡皮疙瘩立时起了一层又一层。

“我从鸡的魔掌下救下它，它现在可听话了，要不我们就把小蜈留下来。你——不会反对吧？小岚？”他那漂亮的脸蛋几乎要凑到了她的面前，银灰色的眼睛清澈到让人觉得拒绝他的提议就是最大的犯罪。

她深深吸了一口气，面无表情地将那漂亮的脸蛋拨到一边，斩钉截铁地一字一句道，“绝对——不行！”

好吧她何其岚还没沦落要请只蜈蚣当钟点工的地步吧！这是什么事儿啊！一想到那些盘子碗筷都让一只蜈蚣碰过，她就觉得胃部一阵翻江倒海，忍不住怒吼了一声，“你，马上把这些碗筷重新洗十遍，不然今晚就没饭吃！”

晚上何其钦从学校回来的时候，无比惊诧地发现家里竟然收拾得干干净净。这可是以前从没遇到过的事呢。平时每天上学前他都会做好早饭整理完家务，晚上放学前他就已经做完了全部作业，放学后在附近的市场顺便买点菜回去做晚饭。姐姐有时也会帮着洗个碗什么的，不过那就要看她的心情了。

见到他回来，正在房间里大眼瞪小眼的两人都像是看到了救星般冲了过来，一个给他拿书包，一个给他递水，一人一妖的心里想到的是同一件事——太好了太好了，终于有好菜好饭吃了！悠少爷想起中午吃的东西就倍感委屈，他老人家洗厨房洗得手都快断了，可这女主人烧中饭时居然把好好一锅面条给烧煳了，到现在他回味起来还是一股令人作呕的锅焦味呢。

晚饭很快就做好了。还是三菜一汤，炒青菜，酸菜鱼，黄豆炖猪蹄，西红柿鸡蛋榨菜汤。考虑到这里有只食量惊人的吃货，何其钦特地烧了一大锅饭，并且把菜的量都翻了倍，另外还从镇上的点心铺里买回了一大袋肉包子。

“姐姐，我今天特地去确认了一下，那些灵异事件似乎并不是空穴来风。”他看了一眼正在欢快搛菜的悠少爷，“而且，大多数听起来都是宅妖作怪，连我的同桌王丹家也出现了那样的情况。据说前两天她妈妈半夜起来的时候，看到窗户上出现了很多双眼睛，结果给吓病了。后来她老爸去请了辛夷来家里驱妖，第二天就没事了。”

“那不是目目妖吗？”何其岚皱了皱眉，“听说这种宅妖偶尔在雨天会出现在窗户或者墙壁上，做了亏心事的人才会被它恐吓。但书上记载这种妖怪应该是不会轻易现身的。况且这阵子天气那么好，它根本没有理由会出现啊。”

“听起来确实有点奇怪，姐姐你不觉得咱们镇上的气场最近好像变得有点诡异吗？”他边说边盛了几勺子黄豆。

何其岚点了点头，“我也觉得有点纳闷。以前这镇上灵异事件不是没有，但基本上都是大家的疑神疑鬼，真正的妖精还从没出现过。可现在居然连传说中的目目妖都出现了，不知以后会不会还有更厉害的妖精出现？”

某妖还是在欢快的搛菜，似乎并没留意他们的交谈。

“如果说这些宅妖以前一直以来都算安分守己，现在为什么都出来捣乱了？”何其钦更是不解。

“你说——这会不会和那个辛夷有关系呢？”她转了转眼珠，“说不定他其实就是个妖精！”说到这里，她瞟了某妖一眼，后者还继续在欢快的搛菜中，好像身边的人和事都是空气和浮云。她再一看餐桌上，好家伙！大碗里的酸菜鱼只剩下了一把辣椒，而黄豆炖猪蹄只剩了黄豆,居然连炒青菜都不放过！真是太没人性了！不，太没妖性了！何其岚不由怒从心头生，恶从胆边来，拿起了筷子就狠狠敲在了那个家伙的脑壳上。

悠少爷显然没料到这个突然袭击，正挟着西红柿的筷子啪嗒一声掉到了桌子上。

“喂，你不是活人吗？我们在说话你好歹也吱个声啊！”她给了他好几个白眼。

“我确实……不是活人啊。”他揉着肿起一坨的前额，满脸委屈地看着她，眼波含嗔，“人家……是妖精嘛。”

何其岚差点从椅子上滑下去，她赶紧稳了稳身子，“你不是之前说会帮我们捉妖吗？你倒是说说，宅妖纷纷现身的现象是不是太不正常了？到底它们要传达出什么信息呢”

“这个……宅妖们应该是被什么操纵了吧？”悠少爷托着腮作出思考状，“我以前听我娘说过……”

“唉？你还有娘？”何其岚显然大吃一惊，忍不住打断了他的话。

他气鼓鼓地瞪了她一眼，“就许你们人类有娘，不许我们妖精有娘吗？人是人他妈生的，妖是妖他妈生的，这有什么好奇怪的！”

“好吧好吧，那你说下去。”她忍着笑，回头看一眼弟弟，后者的脸已经抽歪了。

“我娘说过，这世上有一种罕见的神物叫做返魂香，点起来香飘数十里，死人闻到这个香也会复活。如果掌握正确的方法，也能用返魂香召唤出各类宅妖。就连那些平时隐藏甚好的宅妖都会现身。”

“返魂香我也听过，据书上记载，汉武帝时，西域月氏国进贡返魂香三枚，大如燕卵，黑如桑葚。燃起此香，病者闻之即起，死未三日者，熏之即活。”何其岚面露讶色，“真没想到还有召唤妖类的作用。”

她若有所思地陷入了短暂的沉默之中，似乎还在猜想着这之间的联系。

“姐姐，先把饭吃完吧。这黄豆挺有营养的。”何其钦替她盛了几勺黄豆。

“小钦你是怎么做的？这个黄豆特别软特别糯哦。”悠少爷兴奋地接过了话题。

何其钦翻了翻眼皮，没有搭理他。

悠少爷自顾自地又继续说了下去，“啊！我给你们讲个关于豆子的笑话吧。话说某一天啊有一颗绿豆他想不开，于是就从楼上跳下来自杀，结果流了很多血，就变成了红豆；然后又一直流脓，于是就变成了黄豆，到后来伤口结了疤，最后就成了黑豆！”

何其岚和弟弟面面相觑，同时默默放下了碗。

“你们怎么不吃了？”他歪着脑袋不解地看着他们。

何其岚额上的青筋突突跳动着，这家伙……是故意的故意的吧？什么流脓的黄豆……她没当场吐出来就已经很万幸了好不好……

就在这时，家里的电话铃铃响了起来。下一秒，悠少爷已经殷勤地将电话递到了她的手上。何其岚听电话那头的人说了几句，脸上的表情顿时多云转晴，连说了几个好字才笑吟吟地挂了电话。

“姐姐，是不是有生意了？”最了解她的人自然还是她的弟弟。

她点了点头，“小钦你也认识的。就是那个在镇上开旅店的刘飞宇，他想请我明晚去他家驱妖。”

“就是那个妻子失踪了十年的刘飞宇？”何其钦似乎有些惊讶，“他有说是什么妖精在家里捣乱吗？”

“在电话里没说清楚，不过我听得出他很害怕，恐怕不止捣乱这么简单。虽然还不确定到底是不是有真的妖精……”她的目光落在了正从冰箱里拿出冰淇淋的悠少爷身上，“喂，明天可要看你的了。”

悠少爷忽闪着那双银灰色的眼睛，“那小岚……万一打不过的话，我可以逃走吗？”

她的身体里忽然涌起了某种暴力冲动，很想给面前的这只妖精来上一拳，“之前说没问题的人不是你自己吗？怎么现在又打退堂鼓了？”

“我只是说万一嘛。”他舀了一大口冰淇淋，“又没说一定打不过。”

“没有万一。”她恶狠狠地瞪着他，“要是打不过，你就等着饿肚子吧！还冰淇淋呢，哼，到时连水都没得喝！”

某妖精的那一大口冰淇淋顿时卡在了喉咙里……



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第六章 人面蜘蛛

第二天晚上，何其岚带着悠少爷如约来到了刘飞宇的旅店。

在临出发之前，这位悠少爷死活都不肯染黑头发换现代装，非要保持自己的复古特色。可问题是这白头发银眼睛穿古装的家伙一出去，不是被人当成妖怪就是会被当成僵尸吧？为了避免引起公众不必要的恐慌，何其岚连哄带骗外加威胁才迫使他在古装加了件风衣，又将他的一头白发统统塞进帽子里，最后再给他添了一副大大的墨镜才算是勉强能掩人耳目。

因为她对这次要对付的妖精心里没底，所以也没有让弟弟跟着趟这浑水。至于随行的这位悠少爷到底靠不靠得住，她也只能在心里多念几遍阿弥陀佛、哈利路亚了。

刘家旅舍就位于镇上最出名的景点旁边，地理位置得天独厚，近几年来随着游客的增多，他家的生意更是蒸蒸日上。以当地的生活水准来说，他也算得上是相当不错。当年这个刘飞宇是镇上颇受欢迎的美男子，他的妻子也丝毫不逊色，是个水灵灵的美人儿，两人在一起称得上是金童玉女。这小两口热热闹闹结婚的时候，何其岚还有一点印象。可谁也没想到他青梅竹马的妻子居然在十年前不辞而别，就像是人间蒸发似的没了任何踪影。

一踏进旅舍，何其岚就见到了刘飞宇正局促不安地在走廊上来回踱步。岁月在他脸上留下了深深浅浅的痕迹，已不复往日的英俊容貌。妻子失踪之后他曾想方设法去寻找过，但最终还是以失望告终。到了两年失踪期满，他也只能无奈地替妻子消了户籍，并在一年后新娶了个年轻漂亮的邻镇姑娘，这几年来倒也是其乐融融。

“刘叔叔，我来了。”何其岚先出声提醒了那个心绪不宁的男子。

刘飞宇一见她就像是见到了救星般激动，一个箭步冲了过来抓着她的手连声道，“仙姑，你来了就好了！你可要帮帮我！一定要帮帮我！”

“放心吧刘叔叔。有我在，什么妖精都不足以惧。”她指了指跟在身后的悠少爷，“今天我还特地带了我的助手过来。”

刘飞宇此时根本没有心情留意这助手长什么样，应了一声也没细看。

这时，一个虚弱的女子声音从内屋幽幽传了过来，“飞宇，是谁来了？是住店的客人吗？”

刘飞宇连忙对何其岚道，“仙姑，请随我来。”

何其岚跟着他走进了内屋，只见床上躺着一个病怏怏的少妇，对方的容貌还算秀丽，只是脸上呈现出一片极不正常的灰白色，双目无神，嘴唇发青，整个人都显得失魂落魄，看起来像是受过了不小的惊吓。何其岚不知道是不是自己太过敏感，她似乎感到身边的悠少爷在进屋的一瞬间表现出某种奇怪的反应。

“琳琳，这是我请来驱妖的何仙姑。有她在你很快就会没事的。”刘飞宇安慰完妻子又对何其岚道，“仙姑，请你看看琳琳她是不是有什么不对劲？”

那位叫琳琳的少妇勉强支起了身子，有气无力道，“不好意思，麻烦你了仙姑。”

何其岚走到了床前，示意对方将舌头伸出来。她只扫了两眼，就笃定地下了结论，“你的妻子舌上肿胀，眼圈下方有不规则细小红点，这都是典型的受过妖物惊吓的症状。不知我说得可对？”尽管她的实战技术比较锉，但理论知识还是相当过关的。有句话怎么说来着，没吃过猪肉也见过猪跑嘛。

听她这么一说，琳琳的面色更加惨白，脸上顿露恐惧之色，连嘴唇也轻微颤抖了起来。

“琳琳，仙姑说得是真的吗？原来你是看到了妖物吗？”刘飞宇心疼地握住了她的手，“到底是什么样的妖物？为什么你不把这件事告诉我？知不知道我很担心，再这样下去你的身体会受不了的。”

琳琳只是一个劲的摇头，却什么也不肯说。

“仙姑，你也看到了。从上个星期开始，她就一直是这个样子。我问她她却什么也不说。又死活不肯去医院，我实在是没办法才想到找你了……”刘飞宇一脸神伤的看着自己的妻子，语调变得有些激动，“琳琳，到底是什么妖物？它是不是害你了？就算不告诉我，也告诉仙姑好不好？眼下只有她能帮你了！你倒是快点说啊！”

琳琳还是一个劲摇着头，什么话也不愿意说。刘飞宇急得都差点哭出来了，而何其岚却及时捕捉到了琳琳的眼神似乎在某个地方稍稍停顿了一下。尽管几乎只有千分之一秒，但何仙姑的眼光是何其毒辣啊，这个小动作哪能逃过她的法眼。

“很遗憾，刘叔叔。”她忽然做出了一个抱歉的表情，“我想这次我帮不了忙。你还是另请高明吧。对不起，我想我该走了。”

刘飞宇又是吃惊又是失望，正想说什么却见她给自己使了个眼色。他愣了愣，原本快到嘴边的话又被生生吞了回去，再说出来的话已俨然变成了，“既然这样，我也不强求了。仙姑，那我送你出去。”

一出了房间，刘飞宇就迫不及待地开口问道，“仙姑，你是不是另有办法？”

何其岚微微一笑，“既然她不愿意告诉我们到底看到了什么，那么我们就来个守株待兔。”

“仙姑你的意思是……”

“你只要和你妻子说已经送走我就行了，接下来的事就全交给我吧。”她那一副胸有成竹的样子令对方信赖感倍增，刘飞宇再没任何怀疑，连连应了几声就重新进了房间。

“小岚你这么有自信？那还要我来干什么嘛，来做背景吗？”一直在旁边作壁上观的悠少爷终于抬起了头，朝她露出了一个美好的笑容。

“你能感觉到吧，那里有股妖气。进门的时候你的身体不是有反应吗？”她可没有忽略刚才他身上的微小变化。

他笑得更加欢乐，将身体朝她这边暧昧地挪了挪，墨镜后面的眼睛使劲忽闪着，“我的身体有反应？是什么反应啊？是哪里有反应啊？告诉我嘛。”

她这才意识到自己的话有歧义，不禁脸上微微一红，但嘴下也不示弱，“你是妖精，除了感觉到同类存在的反应，还会有什么反应，切！”

他的笑容一僵，立刻提出了抗议，“我是妖精，又不是太监！你这是物种歧视！”

“好了好了，只要能帮我，太不太监也没关系。”她压低了声音，“对了，刚才我看琳琳望了天花板一眼，我有点怀疑这妖物可能就是从那里出现的，所以才想留下来等到半夜再看看。你能感觉出那是个什么妖物吗？厉不厉害？你能对付吗？”

“好大一堆问题啊，我头都痛啦。”

“头痛你死捂着肚子干什么！”

“啊，捂错了……”

“你……”何其岚也开始觉得头痛了，不得不怀疑自己收留这只有点二的妖精是个错误了。没办法，只能使出杀手锏了，她低吼一声，“你还想不想在我家混饭吃了！”

这句话果然有神效，悠少爷立即就从二的境界跳脱出来，正了正色答道，“小岚，说实话这次的妖物可不好对付啊。这只妖所带的戾气极重，如果任由它这样下去，那个琳琳恐怕不出一个星期就会丧命。”

“啊！那小悠你可一定要帮帮忙了！”因为有求于眼前的这只妖精，何其岚很没骨气的临时改了对方的称呼。

悠少爷得瑟的抖了抖腿，“放心吧，我那点本事对付个宅妖还是绰绰有余。那我们说好了，到时等这妖物一出现，我就先解决了它，然后你就把破纸片往它身上一扔，那就大功告成了！

“喂，什么叫破纸片啊！好歹也是我画的符！”她按捺住怒意，“对了，你打算用什么招数解决它？”

“用碎心咒啊。”他轻描淡写地答道。

她微微一愣，“碎心咒？就是那个在瞬间让对方心脏碎裂成粉末的咒？我倒是听我爷爷说过，可是已经失传很久了，想不到你居然会用？”

“你知道的还不少。”他笑得更加得瑟，“没错没错，就是那个很好玩的咒。”

她不禁皱了皱眉，露出了深表怀疑的表情，“小悠，你到底是什么妖精？普通的宅妖哪会那么厉害的法术？”

“我就是个筷子妖精啊，不是告诉你了嘛，当年我可是在皇宫里修炼的，吸得可都是皇气龙气，所以自然比其他宅妖厉害一点哦。”他不慌不忙地答道。

何其岚半信半疑地看了他一眼，还是无法消除心里的疑惑。算了算了，不管他是个什么妖精，只要能先过了这一关就行了！

夜色越来越浓，很快就到了子夜时分。

刘飞宇好不容易将妻子哄睡了之后就匆匆出来了，何其岚示意他到窗前蹲下，然后自己也拉着悠少爷选了一个适合观察的角度耐心等待起来。

“好饿……”悠少爷幽幽地叹了一口气，

“别吵，回去再吃。反正饿不死你。”何其岚赏了他一个大白眼。

“还好我带了一点吃的。”他笑嘻嘻地扯了扯她的衣袖，“小岚，我可以吃吗？饿肚子的话可是会影响我的法力哦。”

何其岚也懒得看他，不耐烦地答道，“你要吃就吃吧。”等过了几分钟，她忽然见到对面的刘飞宇露出了脸部抽搐的表情，于是一回头，顿时就被雷翻了！

一眨眼的工夫，地上居然多了三瓶可乐一大袋肉包子两盘炒菜外加一大碗榨菜蛋花汤！

“喂！你这是来春游野餐吗……”她的头真的开始痛了。

“这都是今晚吃剩的菜啊，我都顺便带来了，别浪费嘛。小岚你吃么？”

“我不是问你这个！”她快要抓狂了，这么多东西他究竟是怎么装进怀里的啊！尤其是——那一大碗榨菜蛋花汤！

大约又过了十来分钟，忽然从天花板那里传来了窸窸窣窣的响声。这声音在寂静的夜晚听来显得格外诡异。刘飞宇吓得连大气都不敢喘一口，而何其岚表面看起来挺镇定，其实也好不到哪里去，说不紧张那肯定是假的。

今夜的月色显得格外皎洁，将房间里的一切映照的清清楚楚。

这时只听已经睡着的琳琳发出了一下奇怪的声音，接着整个身子就直挺挺坐了起来！她的眼睛一眨不眨地盯着天花板，脸上写满了惊惧之色，用颤抖的声音喃喃道，“你放过我吧，你放过我吧……”

何其岚顺着她的目光往上面望去，不禁也惊出了一额头的冷汗！

原来那始作俑者竟然是一只差不多有手掌大小的蜘蛛！蜘蛛全身毛茸茸的，背上的花纹相当艳丽，红彤彤一片像是连成了某种图案，不过比这更让人感到惊悚的是——这只蜘蛛竟然长着一张人脸！

尽管那脸由于背光看不真切，但何其岚百分百可以确定那是张人的脸！

这算是什么鬼东西？人面蜘蛛？她倒是知道日本妖怪列传里有妖名为新妇罗，据说是女子因为红杏出墙被毒蛛咬噬而亡，而后成妖，人首蛛身，嗜食男子心脏。难道这只人面蜘蛛就是漂洋过海的新妇罗？

刘飞宇也在同时发现了真相，自然更是吓得面无人色。

那人面蜘蛛缓缓沿着一根蛛丝滑到了琳琳的眼前，和她差不多是面对面。琳琳的瞳孔在一瞬间放大，整个身体僵硬如石，竟是做不出任何反应来，只是凄切地动了动嘴唇喊了一声，“飞宇，救命……”

刘飞宇听到这句话顿时脑袋轰一下炸开了，此刻他也顾不得什么妖物不妖物，站起身子就一脚踹开了房门，直冲着自己的妻子奔去。

何其岚也赶紧拉着悠少爷跟了进去，只见那蜘蛛已经织就了一张蛛网，阻挡了刘飞宇的去路。而刚冲进去的刘飞宇则不偏不倚正好困在了这网里。他自己的身体无法动弹，只得焦急地大喊一声，“仙姑！还不收了这个妖孽！赶快杀了它！”

何其岚拍了拍悠少爷的肩膀，“小悠，看你的了！”

刘飞宇的话音刚落，那只蜘蛛却缓缓将身子转了过来，那张恐怖的人脸也就正好对准了他。四目相对的一刹那，刘飞宇忽然只觉脑中一片空白，心跳也仿佛瞬间停滞，一股从未有过的森森寒意灌入了他的心底，口中却是含糊不清地迸出了几个字，“先别……别杀……”

但悠少爷已飞快默念完了碎心咒的全部咒文，抬手间将一道肉眼看不见的微光准确无误地刺入了那只蜘蛛的心脏，而何其岚也相当配合地将符纸贴在了蜘蛛的人面上！

蜘蛛啪的一声掉落在了床上，随即从伤口处冒出了一股黑色的烟。

刘飞宇呆了几秒，拼命从蛛网中挣脱出来，急忙弯腰揭开了那张遮住蜘蛛人面的符纸，脸上的神色犹如走马灯般不停变换着，难以置信，震惊，伤感，悲痛……他突然站了起来，像是发了疯般揪住了何其岚的衣领，吼道，“仙姑！仙姑！你快再救救它！你快再救救它！”

何其岚被他弄得莫名其妙，而他的妻子也是一脸惊恐，以为自己的丈夫中了什么邪。

“仙姑，这张脸……这张脸……”他霍然抬头，脸上的神情绝望而恐惧，“这明明就是我前妻小芸的脸啊！”

何其岚这下可是吃惊不小，再仔细一看那张脸，果然觉得有些眼熟。这是怎样一种诡异的情况？他妻子的脸为什么会出现在蜘蛛身上？她越想越是心惊，脸上一下子全无血色，不得不将求助的目光转向了悠少爷。

“它中了碎心咒，复活是不可能了。”悠少爷从头上扯下了一根发丝，点火烧成灰烬覆于那只蜘蛛的尸体上，“不过，这个法术可以让它返魂一分钟，并且能够开口说话和人类交流。”

他的话音刚落，就见那蜘蛛的身后竟然渐渐幻化出一个女子的身影，那熟悉的眉眼和神情，分明就是刘飞宇的妻子小芸！女子哀伤的眼神注视着自己的丈夫，用气若游丝的声音吐出了两个字，“飞宇……”

刘飞宇顿时震惊地跌坐在了地上，嘴唇剧烈颤动着却说不出一个字来。

“十年前，我并没有离家出走，而是在去给你买生日礼物的路上被人劫杀毁尸。我……我本该投胎去的，但是……我舍不得你……真的，舍不得你……”她的声音愈来愈轻，“对不起，不能再继续守护你……”最后一个字还没说完，她的身影就像一阵轻风般消失了。

刘飞宇整个人仿佛石化了般一动不动，也没有做出任何反应。直到过了好几分钟，他才伸手捧起了那只蜘蛛，摇着它的身体哀嚎，“小芸！这到底是怎么回事！你说话啊！你倒是说话啊！”他猛地回头，又拉住了悠少爷，“求求你了！再用那个法术让她活过来！我还没和她说话！我还有很多很多事没有问她！”

悠少爷的脸上平静无澜，“我说过，时间只有一分钟。就算是再多给你一小时又如何，有的事情早已注定了结局，无法改变。”

何其岚惊讶地望了悠少爷一眼，此刻的他似乎有那么一点……不同。一扫平时的嬉皮笑脸，淡然的平静下隐约透着一股高高在上的清冷。

刘飞宇颓然放开了手，喃喃道，“为什么……为什么小芸会变成蛛妖……”

“还不明白吗？”悠少爷的语气又变得柔和起来，仿佛刚才的冷漠只是她的错觉，“你的妻子被毁尸的时候应该身边正好有只蜘蛛经过，机缘巧合，她死后的灵正好进入了这只蜘蛛的体内。久而久之，她就完全控制了这只蜘蛛，并且逐渐化为精魅，蜘蛛身体的一部分，也就是脸部也随之呈现出她自己肉身的本来面貌。”

何其岚忍不住问道，“可是，小芸为什么要害琳琳呢？”

“这个嘛……就要问她自己了。”悠少爷将头转向了琳琳。后者正蜷缩在床上，神情却是比刚才更加惊恐。

“如果不是这场被吓出来的病，或许刘飞宇早已被你和李简害了吧。”他接下来的话令何其岚吃了一惊，就连沉浸于悲伤中的刘飞宇也微微一惊。

琳琳的脸色惨白如纸，“你……你怎么知道他的名字？”

“自然是仙姑告诉我的。这里又有什么是仙姑不知道的呢？”他倒是不忘自己的助手本职工作，这个时候还给何其岚戴了一顶高帽子。

“你……你胡说……”琳琳的声音里显然没什么底气了。

“仙姑不但知道你的情人叫李简，还知道你们两人打算强行将你的丈夫送进精神病院，然后谋夺刘家的所有财产远走高飞，不是吗？”悠少爷的这些话就像一把刀子刺中了琳琳的要害，迫使她无法再继续伪装下去了……

“难道……难道那只蜘蛛精就是因为这个才想要我死？”她瞪着蜘蛛的尸体，瞳孔骤然收缩了一下。

“你没听到吗？刚才小芸说过她一直都在这里守护，多半是因为知道你想害她的丈夫才现身出来吓你。”悠少爷肯定了她的想法。

“原来小芸这么多年来就一直默默守护着自己的爱人……如果不是因为这次刘叔叔有难，她可能会一直守护下去吧……”一想到那个女子不得不以蜘蛛的样子看着爱人和别的女人共结连理卿卿我我，自己却永远无法现出真身，只能痛苦地隐没于黑暗的角落之中……这种是何等悲伤的心情？何其岚也不禁感到有些唏嘘。

在听到这么崩溃的消息时，刘飞宇却一直保持着木然的表情，可当何其岚自言自语的话传入耳中时，他的瞳孔骤然收缩，突然将蜘蛛小心翼翼放到自己的胸口，用尽全力紧紧地。仿佛拥入怀里的不是什么妖精，而是他曾经爱过的那个女人。

琳琳神色黯然地垂下头，“它……只是个妖精，不是吗？”

“时间不早了，我们也该收工了。小悠，我们走。”何其岚示意悠少爷一起离开这里。悠少爷立刻飞一般的贴了过来。

她又对还出于发呆状态的刘飞宇道，“刘叔叔，我们已经按你的要求做了。至于收费，现在我看你也不方便，等你有空时可以去银行转账给我。”说完她又看了琳琳一眼，似是有意又似无意道，“妖精，或许有时要比某些人类更懂什么是感情。”

悠少爷看着她，眼底似乎闪过一丝意味不明的微光。

在他们走出房间时，身后传来了刘飞宇追悔莫及的喃喃低语，“是我不好，是我不好，才找了你几个月就放弃了，还那么快又另结新欢。小芸，都是我对不起你……是我对不起你……”

何其岚加快脚步向前走了好长一段路才停了下来，兀自沉默着也不作声。

悠少爷巴巴地紧跟在她的身后，小心翼翼地问道，“怎么了？小岚？看你怎么好像很不爽的样子？事情不是解决了吗？”

何其岚愤愤不平地答道，“这世上多的是多情女子负心汉。你说要是换过来，小芸怎么可能只等两年就结新欢呢？”

悠少爷笑着斜睨了她一眼，“你这可是一棒子打死了一大群人哦。”

“难道不是吗？”她有些不耐烦地摇了摇头，“算了算了，反正你这个妖精也不懂我们人类的感情。”

“小岚，你又要开始歧视我们妖精了！”他显然有些不服气，伸出了一根手指在她面前晃来晃去，“可是刚才是谁说妖精有时也是懂感情的呢！是谁说的是谁说的？说过的话不许赖哦——”

他还故意拖了个长音，脸上俨然一副“哈哈这下你没法反驳了吧”的神情。不过下一秒，他的表情就被何其岚接下来的话给击溃了。

“没错，我说得是那些由有生命的个体所变成的妖精。可是，你只是双筷子啊……”

他顿时就像是个泄了气的皮球，“好吧，原来在小岚眼里我就是没有感情没有思想只会蹭白食，脑筋还有点二的低等妖精，真是太让我伤心了……”

啊呀呀！这家伙居然把自己剖析的这么犀利！简直就和她心里想的一模一样！何其岚心念一转，可是不管怎么说今天还全靠了他呢，若是太怠慢他了那以后除妖的生意该咋办呢？她当然只能违心地挑了个缓和气氛的话题来哄哄他，“我怎么会这么想呢，小悠，真没想到你这么厉害，连琳琳外面有情人都能算到。”

悠少爷果然来了精神，眯起了眼睛，唇边的笑意一荡一荡，“虽然我是神通广大法术高强敢认第二就没人敢认第一的伟大妖精，但是她有没有情人，这个我还真算不出来。”

“那你——”她疑惑地瞪大了眼睛。

“我只是偷拿了她的手机翻看了几下嘛，里面的短信都没删掉，所以……如果什么事情都要用妖法，那还不累死本少爷了。”他振振有词地答道。

何其岚翻了个白眼，已经无语相对了……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第七章 失踪事件

七天之后，何其岚的账户上就多了一笔数额不小的收入。同时传来的还有一个爆炸性的消息——镇上终年无休的刘老板忽然不知哪根筋想通了，给自己放了个长假，什么也不管一个人潇洒地跑去旅行了。这其中的真正缘由自然也只有何其岚知道了。她这次成功的除妖很快就传遍了长乐镇这个弹丸之地，何仙姑的人气又开始逐渐复苏，时不时也有更多镇民来请她除妖避邪了。

若是不做除妖这一块，只单靠看风水算命的话收入可是差了很多呢。正所谓手中有粮心里不慌，何其岚这几天自然是心情大好，对那只妖精也客气了不少。虽然有时想起小芸心里会觉得有些不舒服，但那样的结局对她来说也是一种解脱，不是吗？

春天的江南小镇处处繁花似锦，明媚春光令人心旷神怡，一天的时间也是过得特别快。在准备了一大堆做法要用的东西之后，何其岚抬头看了看天色，原来不知不觉已是夕阳西下。挂钟上的时针指向了五点，离弟弟回来还有半个小时左右。她扫视了一圈屋子，发现没有悠少爷的影子，于是就转身走到了院子里。

温柔的阳光洒落在院子里，紫藤花的花朵一串串在轻风中飘动，一晃一晃，风止时就像是淡雅剪影般充满诗情画意。那只妖精少爷舒舒服服靠在花架下的躺椅上，一头比冬雪更莹白的长发散散垂落，秀气的鼻梁上架着一副大大的墨镜，再加上那副怡然自得的样子，还真像个正在沐浴着夕阳享受生活的优雅少爷。只不过，少爷不断鼓动的腮帮子显然破坏了这个和谐的画面。

当然，如果仅仅如此，何其岚就不需要扶住差点掉下来的下巴了。

此时，在这位大少爷的身边，居然还围绕着几个妙龄紫衣少女，有的替他捶背，有的给他喂食，有的给他送饮料……好一副令人艳羡的温馨香艳景象。

“小岚，你忙完啦！来来来，你也来休息一下嘛。”悠少爷摘下了眼镜，忽闪着漂亮的眼睛对她讨好地说道。

她冷哼了一声，皱了皱眉，瞥了那些少女几眼。

“什么时候我家来了这么多不相干的人？”

他嘻嘻一笑，“既然小岚你不喜欢，那我就立刻让她们消失。”说完他口中念了一句咒文，挥袖间那几位少女突然迅速缩小，接着就如一股轻雾般飘到了空中，只见半空中悠悠飘落下几片娇艳欲滴的紫藤花瓣……他摊开了掌心，接住了那几片花瓣，伸到了她的面前，“看，她们都在这里了。”

何其岚吃惊地脱口道，“又是变形操纵术？”

“无论是动物还是植物，只要有生命我就都能使用这种法术。”他看着她，“小岚，你要不要学？我可以教你哦！免费的！”

何其岚的脸上显然闪过一丝兴奋之色，但很快像是想起了什么，还是面无表情地摇了摇头，“我……才没兴趣呢。什么乱七八糟的东西。还有啊，你以后不要随便再使用这个法术了，不小心吓到别人就不好了。”

“没兴趣只好算了，真是可惜哦。”悠少爷耸了耸肩，眼底飘过一丝意味不明的神色。

何其岚正想开口说些什么，抬眼看到隔壁村的吕大婶正在不远处朝她挥着手，大声嚷嚷着，“小岚，这位老大爷是谁啊？是你家新来的亲戚吗？”

老，大，爷！这三个字就像是一管强力胶瞬间凝固了悠少爷的笑容，又像是三块陨石重重落在了他的头顶，将他砸得眼冒金星大脑空白内心狂流泪。老大爷……老大爷……老大爷……他到底哪里像老大爷了！

何其岚心里暗暗好笑，这位吕大婶向来眼神不好，看到悠少爷的一头白发想当然就把他当成老大爷了，幸好这位大婶还没看清“老大爷”身上的古装，不然怕是会说出更雷人的话吧。

“吕大婶啊，那是我家的大伯。”她忍着笑答了一句。

“她大伯，你好啊！”吕大婶热情地向悠少爷打着招呼，同时又习惯性的管起了闲事，“哎哟，她大伯这头发都这么长了，可怜啊。小岚你也是，快带着老大爷去剪剪吧，不然瞅着跟只老绵羊似的……”

“噗——”何其岚终于破功了，悠少爷的脸早已憋成猪肝色，只差没口吐白沫了。

“对了，还有啊——哎哟！我的肚子……怎么忽然跟打雷似的，不行了不行了，我得赶紧回去了……回头再说啊，小岚！她大伯，赶明儿再来找你拉家常！”吕大婶显然还意犹未尽，但无奈肚痛难忍不得不慌里慌张揉着肚子遁走了。

何其岚歪过头瞟了他一眼，似笑非笑地问道，“是不是你在作怪啊？”

他气鼓鼓地哼了一声，“算是便宜这老太太了。”

“你也别太过分哦，怎么说她也是老人家。”她弯了弯嘴角。

“哼！那我还是老大爷呢！”

何其岚抿嘴直笑，“早叫你染了头发，也就不会有这个误会了。那你——”说到这里的时候，一股奇怪的味道忽然随风飘入了她的鼻端。她吸了吸鼻子，疑惑地问道，“怎么有一股焦味？我好像没煮东西啊？”

“哦，我在煮东西哦。”他接得倒是挺快。

“什么！你煮东西？”她的脸色一变，忙不迭冲进了厨房，只见蒸锅早就被烧的嗞嗞作响，再过几分钟非烧起来不可。她赶紧关火打开窗子，让空气变得更加流通。忙完了这些后，她自然就想到了那个罪魁祸首，恼怒地冲着他吼了一声，“你是不是想烧掉我的家啊！”

悠少爷知道自己做错了事，小心翼翼地缩到了一边，“对不起小岚，我只是想蒸点包子啦。每次都是小钦做菜，我有时也想帮帮忙嘛。可是没想到会这样……”

听他这么一说，她的脸色又稍稍缓和了一些，“这样很危险的好不好？你是不是只放了一点水？”

“放水？”他一脸的莫名，“蒸包子要放水的吗？”

何其岚差点吐出一口血，用手指指了他半天，最后也只能无限鄙视地扔下了一句，“无知真可怕！”

晚上吃饭的时候，何其钦明显感觉到了那一人一妖之间似乎弥漫着某种诡异的气场。当然，强大的气场源头应该是出自于他的姐姐。他刚伸出筷子想透过气场夹起一块酥香排骨，却见到姐姐瞪了那只妖精一眼，气场顿时加强了好几倍，简直将餐桌围了个密密实实。他只好转移方向，很不甘心地就近挟了一筷子豆芽菜。

就在何其岚夹起一块鱼香茄子放进嘴里时，悠少爷忽然嬉皮笑脸开了口，“大家怎么都不说话啊？这样安静我都有点不习惯呢。这样吧，我给你们说个笑话好不好？话说啊有一天，有只茄子走在街上，它走啊走，走啊走，忽然打了一个很大的喷嚏。”说到这里，他停顿了一下，“于是茄子擦了一把鼻涕后很生气地说，可恶，又有人拍集体照了！哈，你们说这个笑话好不好笑？”

回应他的只有一片死寂。

当他说到鼻涕两个字的同时，何其岚那块茄子已经卡在喉咙里了。

何其钦明显感到姐姐的身上开始冒出杀气了……

好不容易熬到晚饭结束，悠少爷居然连平时最喜欢的相亲节目都没看，乖乖地做完家务就回自己房间了。

“老姐，你们这是怎么了？”何其钦有些好奇。

何其岚余怒未消地将之前发生的烧焦事件复述了一遍，何其钦听完也不禁哑然失笑。

“好了好了，老姐，你就别和他生气了。反正这家伙也不会在我们这里常住，等筷子修复他就该回去了。”何其钦安慰了她几句，很快又转移了话题，“对了，我今天回来时看到镇长的儿媳娟子了，她看上去失魂落魄的，像是受了什么打击，不知道是发生了什么事……”

他的话还没说完，从门外忽然就传来了一个尖利的女声，蓦然打断了两姐弟的对话。

“仙姑！仙姑！你快开门啊！快开门！”

这么晚了是什么人造访？何其钦惊讶地看了看姐姐，连忙起身去开了门。没想到出现在门外的那个女人这么巧就是娟子！她一冲进来就死命抓住了何其岚的手，一个劲恳求道，“仙姑，仙姑，救命啊！救命啊！现在只有你能帮我了！”

何其岚被她的反常表现吓了一跳，将她扶到了一边坐下，平心静气道，“娟子姐，你冷静点，有话慢慢说。现在你这样语无伦次我怎么帮你？”何其钦已眼明手快地端了一杯热茶上来。

娟子喝了半杯热茶才稍稍冷静下来，眼角含泪哽咽道，“仙姑，我家贝贝不见了。我们发动了所有的亲戚找遍了全镇都没有找到……”贝贝是娟子的女儿，今年才三岁，活泼可爱，何其岚来镇上时还是见过几次的。没想到发生了这么不幸的事，也难怪娟子失魂落魄了。

“仙姑，你帮我算算能不能找到贝贝？给多少钱我都愿意！”娟子激动地喊道。

何其岚平稳了一下心绪，和颜悦色道，“娟子姐你先别着急。那我就给你算一卦吧。你放心，贝贝这么可爱，一定会没事的。”

说完，她就集中心思帮娟子起了一个卦。可起完卦看到卦相时，何其岚的脸色不禁微微一变。这是个坎卦，重重陷困之象。这个卦是同卦（下坎上坎）相叠。坎为水、为险，两坎相重，险上加险。象意曰，一轮明月照水中，只见影儿不见踪。显然是个凶卦，如果对方问的是找人找物，那么多半是找不回来了。

“怎么样啊，仙姑？我的贝贝能找回来吗？”娟子迫不及待地追问着。

她犹豫了几秒，还是以比较婉转的方式告诉了对方这一结果，又补充道，“当然，也不是说绝对找不回来，只是找回来的机会比较小。如果你不信我，也可以……再找那位辛夷师父试试。另外，我也建议你马上报警。”何其岚本以为对方会大吵大闹，可娟子愣了几分钟，只是面色凄凉地摇了摇头，“其实我之前已经找过辛夷师父了，可他说得和你也差不多。怎么会找不回来呢？怎么会呢？难道真的没有希望了？”

她边小声念叨着边站起身，一脸茫然步履不稳地走出了房门。何其岚生怕娟子出点什么意外，忙嘱咐弟弟跟着她出了门。

送走了娟子之后，何其岚轻轻叹了一口气，拿起了卦牌想再算一卦看看。

“没用的。”悠少爷的声音从她的身后传来，“她的孩子是找不到了。”

她放下了卦牌，转头看他，“小悠，你也不知道贝贝在哪里？你不是妖精吗？怎么会不知道？”

“妖精也不是万能的啊。如果我们妖精什么都会的话，这让仙界的那帮家伙们还怎么混啊。”他耸了耸肩，“不过这件事的确是有点蹊跷。若是在平时，找个人对我来说也不是难事。可刚才我使用我们妖界的寻人术时，却是什么也看不清楚。”

“怎么会这样呢……”何其岚的内心似乎还抱有一丝希望，“但那卦象也不是说完全没希望，万一有奇迹发生呢……”

“奇迹吗？”悠少爷的神情变得有点古怪，“或许吧，谁知道呢。”

丁零零——家里的电话在此刻不合时宜地响了起来。何其岚伸手接起电话，听到从话筒里传来的声音时脸色稍稍舒展了几分，连着应了几声没问题才放下了电话。

“又有除妖的生意了？”悠少爷从她的神色上也猜出了几分。

“没错，小悠同学，又到你出马的时候啦。”



www/xiaoshuotxt/c o m>txt



第八章 被妖怪附身的孩子

第二天的傍晚时分，淅淅沥沥下起了小雨。在镇上某幢新建的三层别墅里，一位身材矮小的中年男子正满脸焦虑地踱来踱去，时不时地张望着门口，像是在迫切等待着什么贵客的到来。当何其岚带着助手悠少爷来到这里时，中年男子也顾不得客套，直接就将他们领到了里面的卧室。原来那屋子的床上躺着一个六七岁的小男孩，紧闭着双眼，面色苍白，全身还间歇性的发着抖。

男子苦着脸对何其岚说道，“仙姑，您看看我这小伢儿到底是怎么了？他是不是中邪了？还是撞了鬼？从昨天开始就这么一直迷迷糊糊，还时不时地发抖。我带他去了医院，可什么也查不出来，我真是没辙了。可怜我只有这一根独苗苗啊！仙姑，您可一定要救救我家伢儿！不然，不然万一我伢儿有个好歹，我赚那么多钱也没意思了，赚这么多钱不就是为了儿子嘛！”

何其岚说了几句宽心的话，低头仔细看了看那孩子的症状，心里不免有些疑惑——这孩子看起来并没有撞见过妖物的迹象啊。她用垂询的目光望向了悠少爷，后者果然也是对她轻轻摇了摇头。

奇怪了……既然不是妖精作怪，那这孩子是怎么回事呢？就在这时，她敏锐的留意到孩子的眼皮很不自然地微微动了几下。她的心念一转，难道是——

“这样吧，王老板，请你先出去一下。这里人太多会影响我的判断。”她淡淡瞥了那中年男子一眼，“你也希望你儿子快点好起来吧。”何其岚年纪虽轻，可那么多年的仙姑不是白当的，面无表情时的气场还是挺能镇住人的。王老板听了她的话后立即就乖乖出了房门。

房间里变得一片寂静，仿佛连轻微的呼吸声都变得清晰可闻。何其岚清了清嗓子，弯下腰低声道，“好了，别再继续装了。你要再不说话我们可就走了。”她这话显然是对着躺在床上的孩子说的。

她的话刚说完，那孩子的睫毛就快速抖动了几下，果然慢慢睁开了眼睛。

“姐姐，你就是……爸爸请来的仙姑吗？我等你好久了。”小小年纪的他说起话来倒还颇有点大人的架势。

“等我？”何其岚笑了起来，“难道你装病就是想见见我？”

小男孩咬着下唇重重点了点头，“我想请仙姑姐姐救救那些猫咪。”

“救猫咪？”她有些不解。

“嗯，前天……前天我发现原来我家的地下室里关了好多猫咪，爸爸每天都要杀那些猫咪拿来卖……”他说着说着眼圈一红，几乎要落下泪来，“那些猫咪真的好可怜……我一想到它们晚上都睡不着觉，仙姑姐姐你救救它们吧。”

“你爸爸的饭店里最受欢迎的不是咸酥兔肉吗？”何其岚吃了一惊，立即想到了其中猫腻，“难道是把猫肉当做兔肉来卖？这也未免太过分了。”王老板就是靠着这道咸酥兔肉发家致富，随后生意越做越大，还开了好几家分店，成了镇上首屈一指的有钱人。

“我偷偷去看过那些猫咪，它们全被关在小小的铁笼子里，挤在一起好可怜……它们在哭在叫……在求我救它……仙姑姐姐，你救救它们吧。”小男孩眼泪汪汪地瞅着她，饶是任何铁石心肠的人看了都会动容。悠少爷也忍不住在一旁激动得握了握拳，“嗯！放心吧，小朋友！我这就去把那些猫咪救出来！”

“等一下。”何其岚皱了皱眉，“小悠你冲动个什么劲啊。现在就算神不知鬼不觉救了那些猫咪，那他爸爸也可以接着再买啊，治标不治本。要我说，想办法杜绝他爸爸的这个念头才是最好的办法。”说着她又伸手摸了摸小男孩的额头，“如果你想救出那些猫咪，那就要听姐姐的话。我保证，你爸爸一定会乖乖放了那些猫咪，并且永不再做那些伤天害理的事情。”见小男孩点了点头，她就附首在他耳边轻轻吩咐了几句。这时，只听王老板在门口焦急地大声问道，“仙姑，您倒是看出了什么没有？”

何其岚对小男孩眨了眨眼，转身去开了门。

“仙姑，到底怎么样？”王老板急切想知道结果。

何其岚冷冷看着他，“你看看你的儿子，是否和刚才有所不同？”

王老板赶紧冲到床前，连声唤着他儿子的名字，“小康，小康……你倒是醒醒啊！你别吓爸爸啊。”那小男孩在他的呼唤下似乎有了一点反应，动了动嘴唇喃喃发出了一个奇怪的音节，“喵——”

这听起像是一声猫叫。王老板吓得心里一个激灵，面无血色地望向何其岚，结结巴巴道，“仙……仙姑，这是怎么回事？我儿子到底怎么了？”

“大事不妙啊。”何其岚脸色一敛，装模作样地掐指算了起来，“王老板，你儿子应该是被猫妖附身了。那猫妖积聚了极大的怨气，分明就是来寻仇的。王老板，你仔细想想，是否做过什么不该做的事呢？特别是……和猫有关的。”

“猫妖？”他的神色显然变了变，很快矢口否认，“猫妖来寻仇什么的理由也太荒谬了吧。就算是猫妖，那又有多大的能耐？仙姑，你神通广大，赶紧收了那妖孽。只要你能救我儿子，多少报酬都不在话下！”

何其岚不慌不忙地坐了下来，喝了两口茶才幽幽开了口，“那这样吧，王老板你先听我讲两个故事。这第一个故事啊，说的是以前在闽中有个女人特别喜欢吃猫肉，而且手段极其残忍，每天所捕杀的猫不计其数。后来这个女人就生了怪病，竟然发出了呦呦的猫叫声，寻遍了名医还是药石无灵，最后痛苦的哀嚎了好多天才死去。”说到这里，她瞄了一眼王老板，只见他好像开始有点坐立不安，额头上还隐约冒出了冷汗。

“这第二个故事啊，说的是古代景州有个官家公子，特别喜欢抓猫狗，并且喜欢折断它们的腿向后扭转，看着它们痛苦跳跃取乐。后来他成了亲，娶了一房好妻子，很快就生了一个大胖小子。但是，你猜怎么样？”她脸上的表情突然变得诡异莫名，“他的孩子生下来居然脚后跟在前脚指头在后面！”

或许是被她的凌厉表情吓到了，听到最后一句话时王老板差点一屁股坐在了地上！

“仙姑……你……你别编这些故事吓我了……”他的舌头都开始打结了。

“这可不是我编来吓你的。”她抿了抿唇，“这两个故事都记载在《纪晓岚文集》里，有据可查。我们身为人类，若是为发财，为取乐，为口欲，残害虐杀动物，那自是天理不容。或自身恶疾缠身，多遇灾祸，无法善终，或者祸延子孙，家道败落。”她又顿了顿，加重了语气，“如果还执迷不悟，你的儿子怕是时日无多了。”

王老板的心理防线终于在这一刻崩溃了，他无力地瘫坐在椅子上，喃喃自语，“这都是造的孽，都是我造的孽……我该怎么办？该怎么办？我的儿子真的没救了吗？”

“也不是完全没救。不过你千万要记住，再也不要继续造孽了。”何其岚见他点头如捣蒜，又接着说道，“眼下只有一个办法，就是向天界请火兵火将前来除妖了。我也姑且一试，能不能请他们前来，也要看你儿子的造化了。”

短短时间内，仙姑用来作法的神坛就布置好了。

何其岚换了一身白色袍子，手拿桃木剑神神叨叨地念起了咒文，然后一下子重重将剑砸在了符纸上，符纸上立即就冒出了一团火光！她用剑挑起了那张着火的符纸，将它放置在了特别的器皿里，随即又将燃尽的灰烬洒在了床上。几乎是同时，只见一团耀眼的金色光芒从天而降，如同绽放的莲花一般夺目，穿过窗口“嗖”地一声钻到了小男孩的身体里！

“这是火兵火将来了吗！”王老板激动得一个箭步冲到床前，正好看到了小男孩缓缓睁开了眼睛，还有气无力地发出了声音，“爸爸……”

“啊！小康！你醒了！太好了！太好了！”王老板喜极而泣，抱住了儿子哭个不停。折腾了半天他才想起来向仙姑道谢，感激之情溢于言表。

何其岚还是那副宠辱不惊的表情，淡淡提点道，“王老板，你这里煞气太重，最好去买一个木制屏风挡去剩下的煞气。还有，如果你愿意，可以再从我这里请个禳星符，此符也可镇各种煞气。”

王老板自然是求之不得，干脆地从皮夹里抽出了厚厚一沓人民币，“多谢仙姑！多谢仙姑！那我立刻就买！”

“王老板，这禳星符可不是随便就能请的。这样吧，等过几天挑个吉日我再让人送来。至于请符和这次除妖的费用，我就先收下了。”她收下了钱，又看了一眼已经收拾完东西的悠少爷，“那么，我们也该回去了。”

离开王家之前，何其岚不忘再警告了他一番，“王老板，还有几句话请你谨记，善恶到头终有报，只争来早与来迟。一切自做还将自受，你该明白这个道理。这次算你运气好，但不是每次都会那么好运的。”

“仙姑，你放心吧，绝不会有下次了。”王老板心有余悸地摇了摇头，“如果为了钱而让我的家人遭罪，这简直太可怕了。那种造孽的事我再也不会干了，我可不能拿我家人的命冒险，还是老老实实做事最安稳。”

“你能这样想就最好了，以后也多为你的子孙后代积点后福。”何其岚趁王老板没注意对小康眨了眨眼，对方也回报给了她一个灿烂无比的笑容，大声道，“谢谢你，仙姑。”

“也谢谢你，那个白头发的老爷爷。”

听到最后这句话，悠少爷脸上一抽搐，差点滑了一跤，幸好抓住了门框才没有出糗。

一出王老板家的别墅，何其岚就笑得前附后仰眼泪直飞，完全没了刚才那老成淡定的仙姑范儿。

“好了啊……你笑完了没有。”某妖精一脸郁闷地摆弄着架在鼻梁上的墨镜，“那个小家伙，怎么眼神也跟老太太一样差！”

“你就别和小孩子一般见识了，看走眼也是难免的嘛，谁叫你顶着这一头标志性的白头发呢。”何其岚拍了拍他的肩，“好了好了，作为安慰，我现在就请你去吃夜宵好不好？我知道有家店的过桥米线特别好吃，就在离这里不远的巷子里。”

“真的？好耶好耶！”某妖精立即就将所有不快抛诸脑后，欢天喜地紧跟在了她的身后。如果他有一条尾巴的话，此刻一定也会摇得像墙头草。

“怎么说今天你也配合了我一下，那道金光来得恰到好处，让这场戏更加逼真。”她挑了挑眉，“所以效果也是相当好，那王老板对我请来了火兵火将更是深信不疑。”

“呦，那样的小法术对我来说是轻而易举。”他得意洋洋道，“不过那孩子可能是因为被猫的惨状吓到了，所以身体的确也有点不妥。我就顺便帮他去掉了恶气。”

何其岚赞许的点了点头，“看来今天是该奖励你哦。”

夜晚的小镇显得特别幽静，略带凉意的春风吹在脸上格外舒爽。深蓝色的高高天穹之上，优雅地挂着一弧淡如钩的皎月。

“对了，你的符纸为什么会着火？”他歪着脑袋看着她，“你也懂点法术的是不是？”

“什么啊，这都是忽悠外行的。我只不过提前在符纸上加了适量的白磷，桃木剑拍下去的时候，摩擦引起它的自燃，当然就着起火了。常用的雕虫小技，混口饭吃而已。”这会儿何其岚倒开始谦虚了。

说完之后她没听到对方的声音，侧头一看，原来悠少爷不知何时摘下了墨镜，双目正炯炯有神地盯着她。浅浅月色下，他的眼神看起来和平时有所不同，仿佛蕴含了更多意味不明的东西。

何其岚倒被他盯得有点不好意思了。虽说眼前的这个男人是只妖精，可毕竟也是只美貌非常秀色可餐的妖精啊。被这样的目光注视着，她居然感到自己的脸都有些发烫了。正当她寻思着找个什么话题打破这个奇怪的气氛时，忽然看到他咧嘴一笑，满脸敬佩的来了一句，“如果要论这忽悠人的功夫，小岚，这个世界上你若是排第二就没人敢排第一！”

她哼了一声，“你的意思是说我是个很厉害的骗子喽？”

“怎么会呢，能忽悠人也是要有天分的呢。”他笑嘻嘻地看着她，“每次你以仙姑身份办事的时候就好像换了一个人呢。怎么说呢，好有御姐风范哦！”

“咦？御姐这个词你怎么知道的？”她有些惊讶于他接纳新知识的能力。

“还不是那个相亲节目里说过的吗？什么御姐什么萝莉的——”他眨了眨眼睛，“小岚，你在家里像个萝莉，变成仙姑时就像个御姐！”

何其岚扯了扯嘴角，无奈地笑了笑，“快走吧，那个大排档就在前面了。”



www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第九章 怪事连连

或许是下过雨的关系，今晚这家店的客人并不算多。除了她和悠少爷这一桌外，另外只有稀稀落落的两桌客人。离他们不远处是两个和何其岚年纪相仿的女孩子。女孩子们偷偷打量了悠少爷几眼，小声地议论起来。

“喂喂，你看那个玩cosplay的帅哥，他的眼睛是银灰色的呢，没想到美瞳也新出这个颜色了，好漂亮！”

“还有他的头发，这个假发可做得真像！”

“估计都是在网上小店买的吧，回家我们也去网上找找好了。应该不会太贵的。”

到底是年轻人，对他的打扮自有一番不同的理解。但对于悠少爷来说，这样的评价似乎比老大爷也好不了多少。

何其岚笑着对她们打了个招呼，“嗨！这是我的朋友。他这是刚从犬夜叉的cosplay聚会中回来呢。”

那两个女孩顿时露出了兴奋的神色，叽叽喳喳道，“原来是这样，怪不得我们觉得他特别像犬夜叉里的杀生丸呢。”

“啥？什么犬夜叉什么杀生丸？”悠少爷压低了声音好奇地问道。那个杀生丸听起来好像是种食物的名字。他吃过了牛肉丸猪肉丸，倒还从来没吃过杀生丸呢。

“杀生丸和你一样也是个很厉害的妖怪，他可是漫画书里相当受欢迎的角色呢。不知有多少女孩子喜欢他。”她抿嘴笑了笑。

“原来是这样？”尽管他心里得瑟的不行，但表面上还是装出了无所谓的样子。原来自己这型还是很受女孩子欢迎的，啊哈哈哈！

“那杀生丸是什么妖怪呢？”他好奇地问道，难道这妖怪的原形是某种食物？

“哦，他的原形是巨大的犬妖哦。”

“犬……妖？”他的笑容突然凝结在了脸上。

“怎么了？难道你还歧视人家犬妖不成？别忘了你只是根筷子啊。好歹人家恢复了原形还能跑能跳能吃呢？你呢你呢？”她鄙视地瞥了他一眼，口中熟练地迸出了一串打击他的词儿。

悠少爷的情绪明显变得低落起来，甚至连点的夜宵端上来的时候他也没有看清那是什么，直接拿起了勺子舀了一口就放进嘴里。就在这时，他听到何其岚低低惊叫了一声，“小心烫！”话音刚落，他手一滑，这口汤已经落入了肚子里。下一秒，他突然脸色一变，难受地蜷起了身子，一脸痛苦地掐住自己的喉咙，却什么声音也发不出来。

何其岚吓了一跳，连声问道，“小悠，有没有被烫到？痛不痛？糟了，是不是痛得说不出话来了？别着急，我马上送你去医院！”她刚手忙脚乱地拿出手机，忽然却被另一只手给半路拦劫了。

再一抬头，那只妖精正对着她挤眉弄眼使劲笑呢。

何其岚也才反应过来，对了，他不是只货真价实的妖精嘛，哪里会这么容易被烫到啊！自己也是一时着急才给忘了，上了这家伙的鬼当！

“烫死你才好。”她愤愤地哼了一声。

“别生气了，小岚。你刚才也很残忍地伤害我的自尊呢。虽然我只是双筷子，可是离开了筷子你们怎么吃饭嘛。”他挪了挪身子，挨着她坐了下来，“就算恢复了原形，我也是很有用的，对不对？”

何其岚无奈地翻了个白眼，“赶快吃你的过桥米线吧！”

他嘿嘿一笑，捧起了碗呼哧呼哧吃了起来，转眼间碗就见底了。他意犹未尽地抹了抹嘴，打了个相当响亮的饱嗝。何其岚心里暗暗叹气，真是可惜了这么优雅美貌的皮相，这帅哥的吃相也未免太差了吧？那两女孩显然也被惊到了，张大嘴面面相觑呆了好几秒才收回了目光，自顾自地找话题聊起天来。

“对了对了，跟你说一件事啊。我们邻居那个三岁的女儿前两天失踪了，怎么找都找不到呢。邻居两夫妻都快急疯了。”

“怎么会那么巧，我表姨的两个双胞胎外孙也被人抱走了呢。”

“你可别说啊，最近小朋友失踪的怪事可真多，那罪犯也够缺德的，这叫小朋友的爸爸妈妈怎么办嘛。”

“警察不是已经介入调查了吗？可能很快会有结果吧。”

“但愿啦，不然的话真够恐怖的。”

何其岚听得心里一沉，立即就联想到了娟子的事。在短短时间里就有这么多小孩子失踪，而且警察们还毫无头绪，这也未免太古怪了吧？

“小悠，你说……会不会是人贩子干的呢？”她低声猜测道。

悠少爷沉默不语。

她也没在意，接着说了下去，“不过我觉得不像是人贩子干的。你看吧，我觉得娟子的孩子失踪和其他那些孩子失踪是有关联的。她的孩子你用寻人术都找不到，那么其他孩子可能也是如此。就好像是被什么给屏障了，你说会不会是人类以外的……那什么做的呢？”

他开始埋头享用第二碗过桥米线，口中含糊不清地应了一声。

“你觉得我这个推断到底对不对？”她压根没听清他的意思。

他只好抬起了头，翻了翻眼皮，“小岚你有没有三十块钱？”

她不解的拿了出来，“怎么，你想要我买单了吗？”

他从自己的兜里摸出了十块钱，啪的一声拍在了桌子上。

“喂，你到底想干吗啊。你还没回答我的问题呢，你觉得我的推测到底对不对？你要是觉得对好歹也出个声啊。”

他一歪脑袋，“我不是已经回答了吗？”他指了指桌子上的纸币，“当然认同你的推断了！看，四十(事实)就摆在眼前！”

“喂，你……”何其岚忍住了揍他的冲动，转了转眼珠，想出了一个更毒辣更可怕的报复方法。

下一秒，只听某妖精发出了一声惨叫，“啊！小岚你太狠毒了，你居然挟走我碗里的最后一片猪肉！还我肉片！还我肉片！”

一个星期在忙忙碌碌中很快过去，转眼就到了双休日。趁着弟弟休息，何其岚特别提议去邻镇旁边的五龙潭去踏青。

周六出发那天，天气晴好，阳光明媚。

悠少爷是第一次坐大巴，兴奋的心情无以言表。一路上，他一会儿激动地站起来，一会儿将脑袋伸出窗外，一会儿跑到车尾，基本上就没怎么消停。幸好他们去的早，大巴上没什么客人，何家姐弟也就无视司机被雷到的表情，由得他去折腾了。

如果是带他坐飞机，不知他会不会开心地去打开窗户呢？想象着这样的场景，何其岚就觉得暗暗好笑。

大巴差不多行驶了一个半小时，就到达了五龙潭的景点。

五龙潭以山上五眼泉水而闻名，不过比起泉水更为人所知的，还是春天时满山盛开的桃花。在节假日这里往往也是附近居民首选的踏青之处。或是三五知己，或是携老带幼，赏花赏水赏春色，其乐融融。但现在他们似乎来得还不是时候，山上的温度低寒气重，桃花只稀稀拉拉开了几十枝，大多数还都只是花骨朵，未免有些扫兴。山下的入口两边有不少小摊贩，有卖矿泉水的，有卖茶叶蛋的，也有卖烤鱿鱼的，无非都是想趁着这大好春光赚上一笔。

悠少爷看到了烤鱿鱼就迈不动步子了，尽管戴着墨镜，他扒在摊子前目光炯炯的样子还是吓到了摊主。“那个，你……你想要来一个吗？”摊主诺诺开了口，忽然有种自己烤的不是鱿鱼而是这个家伙的亲人的荒谬错觉。

“那就烤两个吧。”何其岚只得挺身而出，顺便也帮弟弟买了一个。

香喷喷的鱿鱼在架子上嗞嗞作响，令人食欲大增。悠少爷心情甚好，那根冷笑话的神经又被唤醒了，“呐，我给你们讲个笑话吧，特别好玩。从前有个人去钓鱼，结果钓到了一只大鱿鱼。鱿鱼就求那个人了，说你放了我吧，拜托拜托千万不要把我烤来吃啊。那个人就同意了，说好吧，不过我要先拷问你几个问题。鱿鱼一听，就很开心地说你拷吧你拷吧。然后那个人就把鱿鱼给烤了……”

何其岚和何其钦对他的冷笑话还算有心理准备，但那摊主就吃不消了，手明显抖了一下，几乎把半瓶盐洒了出来……

吃完了烤鱿鱼，何其岚带着弟弟和悠少爷上了山。天空中有大朵大朵的白云悠闲漂浮，带着种奇妙的惬意，仿佛将人们心底的小小烦躁化解得干干净净。尽管桃花还没盛开，但那些紧闭的花苞也别有一份怯怯的风情。树木的新叶被染上了接近鹅黄的浅绿色，柔柔嫩嫩，阳光从枝叶间落下来，细碎的光斑如起舞的少女般跳跃个不停。

何其岚深深呼吸了一口新鲜的空气，心情觉得无比畅快。在这种愉快的时候，悠少爷怎么能不再趁机发挥一下呢。

“来来来，我问你们一个问题哦。话说有一只公鹿，它越走越快，越走越快，最后会发生什么事呢？”

何其岚不予搭理，何其钦也顾盼左右，假装没有听到。

“哈哈，你们猜不到了吧。”悠少爷也很擅长自问自答，“当然是会变成高速公路(鹿)啊！”

两姐弟额上的青筋同时一跳，按捺住了将某妖精摁倒在地痛扁的冲动。

“我喜欢这里！”悠少爷忽闪着漂亮的眼睛，“这里很像我长大的地方呢。”

何其岚听他这么一说，不免有些好奇的开口问道，“你长大的地方是指那个食世界吗？那里也开了很多桃花？”

“那里开的不是桃花。那里开着我们那个世界唯一的花朵。”悠少爷的脸上难得地露出了认真的表情，“它会随着种植它的主人的心情而改变颜色，所以在我们那里把它叫做‘魅’。”

“这么神奇？”她顿时来了兴趣，“这可比种其他花花草草有趣多了。”

他点了点头，“不过这‘魅’对你们来说也是种无解的慢性毒药，因为人类吃下去的话在一年之内就会送命。”

或许是桃花还没有绽放的缘故，今天上山的游人并不多。时近中午时分，何其岚选了一个平坦之地，铺开了毯子，将带来的吃吃喝喝的东西都拿了出来。

青山绿水，虫鸣鸟啼，俨然是一处人间仙境。要说唯一的遗憾，那就是没有看到山间桃花绽放绯如云霞的盛况。悠少爷才不管什么桃花不桃花呢，拿起了一个酱鸡翅吃得不亦乐乎。看到这位帅哥头发披散狼吞虎咽的吃相，何其岚实在忍不住飞快用手机拍了一张他的“美照”。

“咦？原来可以照出你的样子啊。”她脱口道。

少爷连眼都没抬，举起了一根鸡骨头，“切，我又不是鬼。鬼才照不出样子来呢。妖精的影像可以保持一百天。还有啊，你要拍也该挑我最英俊神武的时候啊。”

何其岚嘻嘻一笑，“这个样子已经足够英俊神武了。”说着她也拿了一只酱鸡翅，边吃边感慨，“老弟你的手艺是越来越好了，将来谁娶了你，不，谁嫁了你可真是好福气啊。”

何其钦看了看她，“我倒是比较担心你哦，老姐。将来没我的照顾你可怎么办呢？要是未来的姐夫也像你一样那又怎么办呢？“

悠少爷的耳朵一下子竖了起来，略带调侃地插嘴道，“这还不容易？要不你也陪嫁过去得了，那就能每天帮你姐姐做家务啦。哎呀，也不行……小钦你是个男孩子，如果一起陪嫁过去的话……啧啧，那你未来姐夫的口味好像有点重哦。”

“陪嫁个球，你还以为是古代啊。”何其岚给了他一个白眼，转向弟弟时已换上了春风般和煦的笑容，“不用担心，大不了姐姐以后叫钟点工叫保姆，反正是饿不死的。”

何其钦正想说什么，忽然摸了摸口袋脸色一变，“糟了，老姐，我的手机好像落在售票处了。你们先在这里等等啊，我去去就来。”

话还没说完，他的人影已经窜出了好远。

“这心急的孩子，本来让你用用你的妖法不就行了嘛。”她无奈地耸了耸肩。

“我还没有隔空探物的本事呢。”悠少爷回绝的倒也迅速，神态上还带着点小傲娇，“而且，每使用一次妖法我可是大伤元气，得好几天才能补回来呢。”

“谁知道你哪句是真哪句是假。”她仰面在毯子上躺了下来，惬意地伸了个懒腰，“偷得浮生半日闲。只可惜没看到桃花满开呢，不然就完美了。”

悠少爷拿纸巾擦了擦自己油油的手指，不经意瞥眼看到了她愉悦放松的表情。和平常伪装出的御姐形象相比，此刻的她似乎有点不大一样。短俏的黑发显得她那颀长的脖颈如天鹅般优雅，凝滑如脂的肌肤透着一丝桃花般的红晕，薄薄的菱形嘴唇微抿，小巧的嘴角略略上挑，似乎蕴含着淡淡笑意。这样躺在那里的她，看起来就像是一朵沾染着晨露的柔软花苞，轻盈，美好，充满着春天的气息。

那是只有人类才具有的气息。

他的心里没来由地微微一动，忽然很想做点什么。

在暖暖春风的吹拂下，何其岚渐有倦意，半梦半醒之间，她似乎听到某妖精说了一句，“小岚，你睁开眼睛。不睁开眼睛你会后悔哦。”

她下意识地照做了。当睁开眼睛的一瞬间，她简直无法相信出现在自己眼前的景象。漫山遍野的桃花在刹那间同时盛开，如云似霞，层层堆堆，在阳光下绯红万顷，流光溢彩。娇艳欲滴的绯红色，宛若美丽少女的蓦然回眸，羞怯婉约的令人心醉神迷。

真可谓满树和娇烂漫红，万枝丹彩灼春融。

“天啊！你们看你们看！桃花竟然全开了！这也太神奇了！”刚刚上山的游人们顿时大呼小叫，奔走相告。

“千树万树桃花开。好厉害的……法术。居然可以操纵植物的开花周期和时间，难道这就是传说中的那招……百花缭乱？我只听说过，还从来没亲眼见过，就连书上都不曾记载有什么人成功学会了这一招呢。”何其岚瞪大了眼睛，由衷地发出了真心的赞叹。

“你知道的还不少。”他略带得意地挑了挑眉，“不过在你们的唐代，有位女子也曾经用过这一招，让女皇武则天的御花园里的百花同时提前开放。”

她显然吃了一惊，“你说什么？原来你也知道那个传说？我听到的版本是女皇武则天令百花开放，百花慑于女皇天威，一夜之间绽开齐放，唯有牡丹抗旨不开，被贬洛阳。怎么又多了个女人？你所说的那个女人是谁？”

“她当时是掌管御花园的女官，没人知道她擅长各种法术。为了保住御花园的那些花木，她不得不使用了百花缭乱。但这一招对牡丹却失了效，花中之王有点傲气也是难免。”说到牡丹时，他的脸色明显柔和了许多。

“那后来呢？”她对这个版本也相当有兴趣。

“因为牡丹被贬，女子心怀愧疚，也自请降职去了洛阳，打算余尽一生悉心照顾牡丹。结果——”

“结果怎么了？”

“牡丹花仙和她日久生情，这段恋情触怒了仙界……”

“慢着慢着……你说什么？牡丹花仙和她日久生情？”她惊愕地打断了他的话，“她不是女的吗？难道她们搞百合？不对不对，难道牡丹花仙是个男的！？“

“谁告诉你花仙都是女的了？你亲眼见到的？道听途说的信息也当真。”这下终于轮到他有机会鄙视她了，“告诉你吧，花仙里起码有一半是男性。就连你面前这桃花的花仙，也是个风流无比的绝色美男子呢。”

她的额头上跳动着一排黑线，这个荒谬的事实太颠覆她以往的认知了,要将大脑中已形成的妖艳美女形象转化为美男形象，实在需要时间消化消化。

“等等，你别动。”他忽然异常专注地凝视着她，缓缓俯下身来……随着彼此距离的拉近，她的身体骤然紧绷，莫名地感到有点紧张起来……下一秒，他的指尖已经轻轻滑过了她的额头，带来了一种微凉的触感。

“看，有一片桃花落在你额头上了。”他笑着拈起了那片花瓣，低低吟了一句，“桃花浅深处，似匀深浅妆。”

何其岚还从没见过这么正经样的悠少爷，一时之间也有点反应不过来。忽然一阵春风起，吹得桃树上的花瓣又簌簌飘落，正巧洒了他一头一脸，有一小片桃花还调皮地沾在了他的嘴角。她不禁抿嘴一笑，很自然地伸手帮他去拿，还不忘打趣道，“小悠，你饿得连花瓣都想吃了吗？”

“小岚……你最喜欢什么花？”春日的阳光溢满了他的眼眶，他的声音犹如柔软的花瓣拂过耳畔。

“我啊，只要是花都喜欢，你呢？”

“在人界我最喜欢桃花了。”

“为什么呢？是因为桃花最妩媚最娇艳吗？”

“是因为……它长得有点像杏花啊。”

“呃……”

何其钦回来的时候正好看到了这样一幅情景，桃树下花瓣纷飞之间，少女别扭地将脑袋转到一边，似乎还在兀自郁闷着。而坐在她对面的俊美男子，虽是头发上被插了一根啃过的鸡骨头，却是嘴角含着淡淡笑意。

这个明明不算和谐的画面，不知为何……看起来却是格外的温馨，令人不禁心泛暖意。

春风，桃花，美人，美景。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt-xt小说天堂　  



第十章 意料不到的拜访

从五龙潭回来之后，何其岚对悠少爷的态度似乎又发生了一点转变。和妖精同居的生活还是照常继续着，她也问过他几次筷子何时能修复，但对方总是以这样那样的理由搪塞过去。鉴于种种不靠谱的行为，实在让人没法不相信他就是专门来蹭白食的。

不过，看在他当助手还算称职的分上，何其岚也就没有再继续追问筷子的事，反正按他所说的，待在这里最多也不过半年而已。

在灵异事件越来越多，生意越来越好的同时，何其岚的内心也感到愈来愈不安。这长乐镇到底是出了什么问题？难道冥冥之中真有什么未知的力量在召唤这些妖精现身吗？

总觉得……事情好像没有那么简单。在这些巧合的背后……仿佛隐藏着一个不为人所知的秘密。

这些妖精以前都是和人类共存的，在过去的漫长岁月中彼此也都是安分守己，相安无事。当然，偶尔有些调皮的也不足为奇。可现在它们乱了套似的经常性无规律现身，必然就会引起屋子主人的恐慌。其实大多数宅妖并无害人之意，甚至有的还守护着主人的房子，但人们并不相信这些，恐惧心理完全占了上风。为了消除大家的紧张不安，唯一的办法就是将这些宅妖赶走。不过何其岚不允许悠少爷再使用碎心术，而是换了另一种比较温和的收妖术，干脆将这些妖精都暂时收纳在了自己腌泡菜的坛子里，再让悠少爷设下结界，总算是万无一失了。

原本平静的小镇上人心惶惶，时不时地，依然有孩子失踪的消息传来，不仅仅是本镇的，还有邻镇的孩子。这也让何其岚十分忧心，可偏偏又无计可施。连悠少爷都查不出个所以然，她仅仅靠神骗术又能怎么样呢？

周末的某一天，何其钦早早起来就去了镇上的超市买回了一大堆食材。近日来看姐姐心情不是太好，所以他打算趁休息天精心炮制一顿晚餐。平时中餐已经吃了不少了，今天他准备按照菜谱做一次西式香煎牛排。

尽管和悠少爷始终不对盘，但何其钦还是本着纯朴的待客之道，也预上了他的那一份。

当香喷喷的牛排端上桌子的时候，悠少爷立刻眉飞色舞地拿起筷子就戳了下去。

“等一下小悠，吃这个最好用刀叉。”何其岚善意地提醒他，顺手将旁边的那副刀叉递了过去。谁知道悠少爷见到那副刀叉就像是见了仇人，立刻沉下脸将它们用力推到了一边，嘴里还嚷嚷道，“我才不要用刀叉，我只用筷子！”

“用筷子吃牛排？真是闻所未闻。”何其钦不满地斜睨了他一眼，无奈地摇了摇头。要知道就给这家伙炖个什么牛肉锅好了，也省得用上那么贵的牛排了。

“是中国人就该用筷子，刀叉那都是番邦用的玩意。”悠少爷倒还振振有词。

何其岚觉得有些好笑，“呦，你还知道番邦啊。难不成你们那个世界也分中原番邦？”

“当然啊。”他很肯定地点了点头，“番邦国家的妖精全都是金色头发异色眼眸，个个都跟波斯猫精似的，奇怪死了。”

难道你这个白发银眼的就不奇怪？她心里暗暗想着，又好奇地问了一句，“金发异色眼眸，听起来就像是神话里精灵的国度哦，应该都长得很漂亮吧。”

他的下巴微微一抬，眼睛一眯，似乎是不想再继续讨论这个话题了。

何其岚见他不想说，也就没再问下去，自顾自地吃起盘子中的牛排来。

“嗯，真是好吃呢。小钦你煎的是六分熟吧，这样正对我的口味。”她边说边熟练地切割开牛排。

“我当然知道你的口味，不过我自己就比较喜欢生点的。”何其钦很欣慰姐姐喜欢这个菜式，他的辛苦和精力总算是就没有白费。

“果然是特别好吃！”悠少爷笑眯眯地抬起头看着他们，“这样，为了表达我的感激之情，我还是给你们说个笑话吧。”

“吃饭的时候不许说笑话！”另外两人几乎是异口同声否定了他的提议。

“那我改问你们一个问题吧。”

“也不可以！”再次异口同声。

“那……”

“快吃你的牛排吧。”又一次异口同声。

两姐弟已经领教过了他的笑话，各种冷，各种雷人，各种崩溃。他们生怕这家伙在吃饭时又打出什么恶心恐怖的比喻，只能让他暂时噤声了。

当然，如果这样就死心，那他就不是悠少爷了。在大家快吃完牛排渐渐放松警惕的时候，他终于还是忍不住顺嘴冒了出来，“呐呐呐，我不讲冷笑话，我问你们一个问题好吧。如果一块两分熟的牛排和一块三分熟的牛排相遇了，我们假设他们会说话，为什么他们连个招呼都没打呢？”

何其岚心里暗暗叫不好，只恨没拿两团大棉花塞住耳朵。何其钦也好不到哪里去，只能使劲往嘴里塞东西引开注意力。悠少爷见没人搭腔，倒也没有气馁，最后使用的当然还是自问自答那招，“因为，他们——都不熟啊……哈哈哈。”

听到这个有够冷的答案，两姐弟稍稍松了口气，幸好这次的杀伤力还不算巨大，不然的话……悠少爷的冷笑话简直比他的妖术更能让人闻风丧胆。

晚餐后不久，房子外传来了一阵有规律的敲门声。何其岚心里有点吃惊，这么晚了是谁来拜访？难道又是哪里出现什么妖精了？

“何仙姑，你在吗？我师父辛夷特地来登门拜访，请开开门吧。”一个似曾相识的女子声音在门外响起。听到这个声音，何其岚脸色微变，第一个反应就是将正在吃甜点的悠少爷连推带搡拖进了里面的房间。悠少爷的嘴里还塞着一大块蛋糕，口齿不清地问道，“肿(怎)么了？肿(怎)么了？”

“小悠，你先在这里躲躲，不然被他看到会露馅的。哎呀，也不行，你妖气那么重，万一被他发现的话可怎么办……”

悠少爷费劲地将蛋糕吞进了肚子里，缓了一口气答道，“我还以为什么了不得的事呢。那我做个结界好了，保证对方就算是小狗转世都感觉不出来。”

“那好。你就在这里乖乖待着。”她点了点头，匆匆往门外走。

“小岚，你这是在担心我吗？”他突然在她身后莫名其妙地问了一句。

她抿了抿嘴，回过头对着他莞尔一笑，“当然，不然谁帮我去收那些妖精。”

何其岚回到客厅里时，何其钦已经将来访的客人请了进来，并适时地奉上了香茶两盏。自从那人进来之后，房间里就弥漫着一种相当奇特的香味，淡淡地兀自飘摇，丝毫没有半点俗气，颇适合一个人在静夜月色下凝思冥想。从她的这个方向望去，只看见那位辛夷师父端坐的背影。他穿着一袭浅青色的唐装，举手投足间一派古典优雅风范。远远看去，那身姿堪比幽远古寺中雅致挺拔的青竹，又似深秋广庭内那清冷静谧的月影。

背影已如此这般，想必容颜亦是惊为天人。何其岚心里是这样想着，可当她见到对方缓缓转过头时，不禁被刺激得几乎吐了一大口血，差点血溅当场！

确实是惊为天人，太惊为天人了！

怪不得弟弟送上了茶之后就一直保持着那个古怪的表情，原来他是被雷傻了。

这位辛夷师父的脸上——居然贴着一层华丽丽的面膜！这样惨白惨白的一张脸，再配上他穿的唐装，直接拉去演鬼片那是完全没问题了。

“真是对不起，出门时找不到我的眼镜和口罩了，只能临时用对影的面膜对付一下了。没吓到你吧？仙姑？”辛夷似乎有点不好意思地先开了口。他的声线还是那么温和优雅，又隐约带着一种世俗之外的飘逸超然。

何其岚扯起嘴角干笑了一声。切，现在她妖精都见得多了，难道还怕个面膜男不成。

“怎么会呢？不过我就是好奇为什么辛夷师父从不以真面目示人呢？啊，不好意思，我不该问这些私事的。”

“知道不该问就不要问出口啊。”对影翻了翻眼皮。

“对影，别这么没礼貌。”辛夷及时制止了她，又对着何其岚解释道，“真是不好意思，这丫头被我宠坏了，希望你能原谅她的无礼。我的这张脸很早以前就因为一场意外被烧毁了，所以实在是无法见人。我也不想吓到仙姑你。”

“原来是这样……对不起，我不该问的。”何其岚将目光从他的面膜脸上收了回来，原本的戏谑之心也收敛了几分，但对他所说的话始终还是半信半疑。这个毁容理由听起来似乎有点牵强，哪会就这么巧呢？转念之间，她又想起了初次见面时的不快，脸上也不由恢复了之前的冷漠，语气更是冷淡了几分。

“不知辛夷师父这次来有何指教呢？”

“哦，是这样的。最近你应该也有所听闻，镇上出了不少妖精。这事先暂且不提，但眼下接二连三发生的孩子失踪的事件，实在是有点太不正常了。”辛夷顿了顿，“我自认学艺不精，一直都无法找出这些孩子失踪的缘由，也确定不了那些孩子的去向。所以……我这次来就是希望我们两个能够联手，合我二人之力，这样找到孩子的机会或许也会大一些。”

“辛夷师父你什么时候变得这么谦虚了？您可真是贵人多忘事。”何其岚淡淡地扫了他一眼，“之前你好像曾经送过我一个字吧。选，先走也。既然你认为我应该早点离开这里另谋出路，那么也就是说，像我这样的三脚猫功夫根本入不了辛夷师父你的法眼。这样的话，现在再来说什么联手似乎也没什么意思了，辛夷师父你就不怕我拖累了你吗？”

辛夷的面膜脸上看不出任何表情，“原来仙姑还对这件事耿耿于怀。”

“都什么时候了，你还对这些小事斤斤计较。”对影忍不住又插了一句嘴。

何其岚也没说话，只是冷冷瞧了她一眼，那种伪御姐的气场显然镇住了对方，对影立即乖乖闭上了嘴。

“上次也只是开个玩笑而已。”辛夷顿了顿，“希望仙姑不要介意。”

何其岚寻思了几秒，又笑了起来，“那么这样，我也给你测一个字，然后再根据你给的这个字做出决定。你说这样可以吗？”

辛夷的目光微微一动，当即就同意了，“好，那我就测个真字，真实的真。”

何其岚当即开口断道，“那今天我也用拆字法来测一测。真字拆开来分别是直和八。直字中有三口并存，你的真心或许不假，但心眼实在太多，让人无法完全信赖。八字看字面自然就是分开。另外繁体的真字上可是悬着把匕首，看来你我联手的话危险性必然不小。就字论字，这个真字应该是建议我回避此事，留待慢慢观察。所以抱歉了，辛夷师父。”

“你……”对影显然不大服气，但也不敢再说什么。

“仙姑解得很精彩，既然这样，那我也不便勉强了。打扰了。”辛夷顶着那张面膜脸朝她点了点头，起了身往门口走去，“对影，我们走。”

“小钦，你说我这么做是不是太小心眼了？”望着两人离开的背影，何其岚幽幽问道。虽说这样做是出了一口气，可她却丝毫也不觉得开心。相反，好像有什么东西堵在了胸口那个位置，让她纠结得难受。其实，那些孩子她也想帮忙解救，只是……

“那个家伙看起来就古古怪怪，说不定是别有用心，小岚，我支持你哦！”悠少爷不知何时站到了她的身后，突然发出声音把她给吓了一跳。

“你怎么出来了？”她皱了皱眉。

“那个家伙已经走了，我当然就出来啦。老是待在结界里是会闷死人知道吗？”他扬了扬唇，“小岚你就别多想了。我看那家伙和你一样，多半也是个骗子。如果你们俩联手，就是骗子加骗子，那孩子能不能找到也够呛啊。”

一听他这么说，何其岚内心更是纠结，“喂喂，你这是支持我吗？怎么听着更像是打击我呢！”

他干笑一声，“我当然不是这个意思，我的意思啊是骗子——”

“对了，我想起来今天还买了巧克力冰淇淋，就搁在冰箱……”何其钦漫不经心的一句话成功地将悠少爷瞬间转移到了厨房里。为了避免这位少爷说出更二更雷人的话，也只有采用这一招必杀技了。

何其岚哭笑不得地摇着头，“真是要被他活活气死。”

“姐姐，无论你怎么选择，身为弟弟我都会站在你这一边。”何其钦笑了笑，“你也早点休息吧。明天不是还要去镇外看风水吗？还有，别忘了去厨房把银耳汤喝了。银耳安神，晚上你也能睡得踏实一点。”

何其岚眯起了眼睛，伸出手使劲捏住他柔软的面颊，嬉笑道，“还是我的弟弟最好了！有弟弟真是太幸福了！”

“唔……放手……放手……啊，我要上厕所！上厕所！！”可怜的少年死命挣扎着，好不容易才脱离了姐姐的魔掌，仓皇失态地逃窜到了卫生间。

何其岚不觉弯起了嘴角，但很快，那微微上翘的弧度又渐渐趋于了平稳。

不远处，悠少爷正站在厨房门口注视着她，窗外的银色月光映入他的眼底，折射出几许珍珠般温润的光泽，浅浅流转。

第二天傍晚时分，何其岚带着助手悠少爷准时来到了长乐镇的郊外，受镇上的赵医生所托来看看新房位置的风水。本来这种看风水的事并不需要悠少爷随行，但他好像挺乐意跟着的，那她就顺便将他一起带来了。

荒郊野外的，有他在也更能壮壮胆。

何其岚到达那里的时候，赵医生早就等了很久了。他满脸堆笑地迎了上来，“仙姑，您来得真准时。我们就等着您呢。这里风景秀丽，依山傍水，我打算就在这里盖个新房子，坐北朝南，您倒是帮我看看，这风水应该没什么问题吧？”

何其岚几乎连头都没抬就一口断定，“我看这问题可是大了。”

“可是仙姑，您好歹也看看周边的状况啊。”赵医生的神情有点僵，“不然您这样说，是不是太武断了一点呢？这里到底有什么问题？”尽管赵医生的心里不大服气，但他还是不敢表露出来，生怕得罪了仙姑。

“相宅的方法有很多种，我之所以不需要看周围的状况，那是因为我所用的是五音相宅法。”她不慌不忙地解释道，“这是一种建立在古代音韵学和五行生克理论基础上的相宅方法。在汉代时被广为应用。赵医生，你本家姓赵，赵在五行属角音姓，属木。火看南方，水看北方，金看西方，木看东方。你的新房子大门若是朝南，南是火，木生火，你住在这里就会被这座房子“泄”气，严重点会影响身体健康。而如果是朝西，那么西是金，金克木，你住在这里自然是诸事不利。”

“那么我改成朝北呢？”赵医生一脸的无措。

“北是水，水生木，这房子不会旺你，只会旺你的朋友。”她顿了顿，“木看东方，木的朝向就是东，要大门朝东才能旺你。所以你的房子坐西朝东才是最为适合的。”

赵医生恍然大悟，连连道谢，“多谢仙姑，多谢仙姑！我这就叫人去修改图纸。幸好有您的指点，不然的话可就糟糕了。”

何其岚面色淡然点了点头，“前人曾经说过，命，天定也，无须多言。运，人之所求也。风水，改运之道也。别看是一点不起眼的差别，有时也会对整个运势起到扭转的作用。”

这时，只听一个男子的声音忽然在她身后响起，“没错。一点不起眼的差别，就会对整个运势起到扭转的作用。所以这房子绝对不能建在此处。如果建在这里，那就是一幢会置人于死地的凶宅。”



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小.说.天.堂



第十一章 仙姑也有失手

何其岚心里一惊，略带恼意地转过身去，只见刚才说话的那位男子身穿浅青色唐装，整张脸几乎被口罩和黑超墨镜重重包围住，面目难辨。

可即使如此，站在那里的他，还是那么引人注目。

就像是黑夜里的一只萤火虫，田埂上的一个金龟子，深海里的一条灯眼鱼……这样的比喻或许有些不恰当，但当时给她的感觉确实如此。

“辛夷？你怎么在这里？”她很快像是意识到了什么，立即沉下了脸，“你是特地来砸场子的吗？”

“我师父才不是那种人呢。”对影马上就反驳道，“我们也正好是来给别家看风水的，诺，就在那里！”说着她指了一个方向，望过去果然隐约有人影走动。

“那么辛夷师父，你倒是说说，为什么房子不能建在这里？”何其岚直视着他的眼睛，“我倒是想听听你的高见。”

辛夷抬头望了望天色，“那就请再等半个小时。”

何其岚挑了挑眉，冷哼了一声，“这我倒不明白了，为什么现在不能说？你这个磨磨蹭蹭的样子还真让我怀疑你的目的。行，我们就等上半小时，看看你到时有什么话说。如果是故意来找事报复的，那就别怪我鄙视你。”

辛夷也没多解释，只是微微颔首，“多谢。”

时间一分一秒地过去了，天边的夕阳渐渐西下，落日的余晖，将不远处重重山峦的影子拉得长长的，投射在地面上。

“这是怎么回事！太可怕了！”赵医生忽然惊慌地叫了起来，眼睛直勾勾地盯着地面上的某个影子。何其岚循着他的目光望去，也不禁惊出了一身冷汗。原来那团黑乎乎的影子就像是只无比巨大的怪兽张开了大嘴，不偏不倚正好对准了新房所在的这个位置。看起来就像是这只怪兽正准备吞噬眼前的一切。

这个情况实际上已经对新房所在位置形成了巨大的“开口煞”，所谓开口煞又称虎口煞，是日常生活中经常会遇到的一种基本煞气。如果在这里建造新房，就是犯了“开口煞”，轻者会造成家运不济、钱财难守、家人容易生病，严重的还会有血光之灾。何其岚只觉得自己的双手变得冰冷，脑袋里乱糟糟一团。这是怎么回事？怎么会出现这样的状况？她到底哪里出了错？

辛夷伸手一指那山峦的方向，不慌不忙给出了答案。原来那座山的山顶有块巨石，形状看起来就像是只巨大的蟾蜍。当夕阳西下时，光线移动，正好将它的影子投射在了新房的位置，从而形成了巨兽吞食的开口煞。

“还什么仙姑呢，连这么重要的东西都没看出来。幸好我师父在这里，不然人家被你害死都不知道是怎么回事。”对影才不会放过这个讽刺挖苦的机会。

“对影！你就不能少说几句？其实这也不能怪仙姑，平时根本就不会有人注意到这点。我也是前几天来看地形的时候才发现这一玄机。”像是为了给她的错误判断找一个台阶下，辛夷还善意的再解释了一下。

赵医生神色复杂地看了看何其岚，又转向辛夷，像是躲过一劫般大大舒了口气，“不管怎么说，这次全靠你了，辛夷师父！这个镇上果然还是你最行了！”

何其岚咬了咬嘴唇，顿感羞愧不已，对着赵医生连说了几声抱歉后就匆忙离开了。

黄昏的斜阳映照着覆满青草的郊外小路，不远处的斜坡在光线下呈现出深浅不同的色泽，仿佛披上了层浓淡不一的金纱，隐隐透出了几分迷离的气氛。

何其岚面无表情地坐在一棵大树下，将头埋进了曲起的膝盖之间久久没有说话。

“小岚，你还好吧？”悠少爷小心翼翼地开了口。

“别理我！没见我正烦着嘛！”她没好气地回道。

“不如……我们先回家？”

“不回去！我不想让小钦看到我这个样子！你就别理我好不好？再理我我就把气撒在你身上了！”她嘟哝着，“我憋气憋得很辛苦知道吗？”

他不禁哑然失笑，“这样啊，那不如我教你一个办法，可以让你很快忘记烦心的事。特别灵验哦。”

她略略抬起了脑袋，似乎有点好奇，“是可以忘记烦心事的妖术吗？”

“当然啊，你想不想试试？”他笑得一脸真诚。

她哼了一声，撇过脸去，“有那么灵验吗？我才不信。”

“试试不就知道了。”说着，他像是变魔术般从怀里掏出了两个碗。看到那个还残留着肉渍的碗，何其岚的眉毛轻轻一抖，这家伙又是把家里的吃食给带来了吧？一定是刚才趁她看风水的时候偷吃干净了。

他又折了一根树枝，笑道，“我敲第一个碗时你就说‘忘’，敲第二个就说‘记’，这样重复几遍，再配以我的咒语，你立刻就可以变得心情愉快。”

她转了转眼珠，半信半疑道，“有这样的妖术吗？就这么简单？”

“难道你不敢试试？”他笑眯眯地晃着那根树枝。

她莫名感到有点暴躁了，不假思索道，“试试就试试！要是不灵验的话——”

“不灵验的话就让我晚餐没得吃！”

“哇，发这么毒辣的誓！”她瞬间就相信了，“好吧，那你开始吧。”

悠少爷微微一笑，先用树枝轻轻敲了下第一个碗。

“忘。”她很配合的出声了。

当他敲第二个碗时她也很配合地说了，“记。”就这么来来回回几次，悠少爷目光一闪，连着敲了第一个碗好几下。她也条件反射地跟着念，“忘，忘，忘，忘……”突然，她觉得好像哪里有点不对劲，赶紧停下来却见对方已经笑得东倒西歪了。

忘忘忘……汪汪汪……她只那么一琢磨就反应过来了。

“好啊你这该死的妖精，居然骗我学狗叫！”她拿起一个碗就扔了过去。

悠少爷敏捷地躲开了袭击，哈哈直笑，“想不到小岚你也有上当的时候。不过你现在是不是忘记之前的烦心事了呢？”

她咬牙切齿道，“对啊，因为比起那个烦心事，我现在比较想抽打你哦。”

他笑得更是愉快，“看，这说明还是很有效吧。”

何其岚恶狠狠地盯着他，就这样彼此对峙了几十秒，她却忽然噗一声笑了出来。“都不知道你从哪里学来的这些乱七八糟的东西。”

他倒收起了那副嬉皮笑脸的神色，“人有失足，马有失蹄，鬼都有失魂呢。只不过是一次疏忽而已，小岚，何必耿耿于怀呢？”

她沉默了几秒，脸色渐渐变得缓和起来，“我是气我自己呢。这么没用，看个风水居然连那么重要的东西都遗漏了。如果赵医生他们真的住进去，万一真有个什么三长两短，那不就是我害了他们吗？没错，我是个靠坑蒙拐骗为生的骗子，可骗子也有自己的职业操守啊，我从来都没害过人，至少也都帮他们解决了问题，这报酬我拿得问心无愧。可是这次……还有啊，除妖算命我基本都靠忽悠，不过这看风水……小时候爷爷确实教过我，好歹我也学了那么多年，算是我最有自信的看家本领了，居然偏偏看走了眼，太伤害我的自尊了。”

“小岚……”悠少爷略带惊讶地看着她，自从一起“同居”以来，他还从来没听过她说出这样的话……在他的眼里，她可一直都是那个自信满满，将别人忽悠得团团转的伪御姐。

何其岚叹了一口气，“他确实比我有本事多了……当初我还小看了他。”

“其实小岚，你不愿意和他联手的原因……”他顿了顿，“是因为觉得自己技不如人吧？其实你心里也是很想救那些孩子的，不是吗？”

她愣了愣，一方面由于被他看穿心事而觉得尴尬，一方面又想要掩饰自己的真实想法，支支吾吾道，“才没有呢。那些孩子失踪……也不关我事。更何况，我也信不过那个面膜男。”

“如果你想学法术，我一定会教你。这样你就不怕不如辛夷了。”他诚恳地又提了一次这个建议。

何其岚犹豫了一下，还是再次坚定地摇了摇头，“谢谢你的好意，我还是不想学什么法术。靠师门大法里的那些神骗术也够我混日子的了。”

他的眼底飘过了一丝意味不明的神色，还是表示理解地点了点头，“只要是你所决定的，我也一样会支持你。”

他的声音是如此动听，听起来就像呵护在掌心中的温度一样暖和。轻柔的发丝起起落落飘扬在风里，粉粉白白的花瓣如蝶翼般从树上四下飞落，慢悠悠坠在了他的发丝上，脸庞上，衣服上……散发着丝丝缕缕的清甜。

她深深吸了一口带着花香的新鲜空气，轻轻闭上了双眼。说来也是奇妙，心里——好像真的舒畅了好多呢。

每周日的电视相亲节目是悠少爷的最爱。离节目开始前半小时，他就开始忙忙碌碌准备起来。沙发前的茶几上堆满了零食，巧克力、薯片、牛肉干、冰淇淋、可乐、泡椒凤爪……应有尽有，好像开了个小型杂货铺。

节目刚刚开始，他就一个箭步坐到了电视机前，一眨不眨地看着那些出场的男男女女。一边大吃零食一边还不忘评价，“呦！这姑娘说话太大胆了！”“哈哈，这男的太二了！要我是女的我才不选他！”“哎呀，那姑娘多可爱啊，怎么被领走了！”“想不到你们人类找个伴这么难啊！”

如果此刻有人进来，就能见到一位白发帅哥团在沙发上笑得前俯后仰，合不拢嘴，左手拿着一大杯可乐，右手捏着一只泡椒鸡爪，嘴里还塞了把薯片……

何其岚无奈地摇头，这才刚对他有点好感呢，一下子又全幻灭了。

中间广告休息的时候，他表现出了身为一名妖精观众的不满，嘟哝着，“这广告也太多了，还让不让人看了？要不我使个法术把这些广告的时间和节目时间对换吧？”

“那电视台会恨死你的。”一旁的何其钦不假思索地接过了话。

他嘻嘻一笑，将目标转移到何其岚身上，“小岚，你比较喜欢什么样的男孩子呢？”

“当然要投缘的啊。”她随口应道。

“啊？那头扁一点的不可以吗？”他忽闪着那双漂亮的眼睛。

“喂，这个冷笑话一点也不好笑。”她飞了一个白眼给他。

“那小钦你又喜欢怎样的女孩呢？”他似乎是来了八卦的兴致，又将话题转到了何其钦的身上。

“没什么兴趣。”何其钦面无表情地望着电视。

“啊？难道小钦你喜欢的是男人？”他瞪大了眼睛，表情相当夸张。

何其钦淡然自若地瞥了他一眼，“如果真的喜欢，对方是什么都无所谓。”说着他站起了身，“姐姐，明天我还有早自修，我先去洗澡睡觉了。”

“好啊，你去休息吧。明天早餐也别做了，我自己拿冰箱里的热一下就行了。”何其岚点了点头，目送他走进了卫生间。

窗外不知何时飘起了细细的雨丝，随着晚风吹进屋子里带着点轻微的凉意。何其岚起身想去关窗，目光落到坐在沙发上的悠少爷时，心里不禁产生了一丝好奇。问道：“对了，妖不是妖他妈生的吗？那妖精也和人类一样恋爱结婚吗？不会也有相亲这样的认识方式吧？还是有什么更特别的结识方式呢？”

她的这个问题一问出口，悠少爷就吃吃笑了起来，“小岚你怎么会想到问这个？别看我们是妖精，但在这方面也是相当保守的哦。如果决定结婚的话，必须得到母亲一方的同意。自远古以来，一向如此。但我们妖精的生命持久，动辄就能活上千年，所以一旦彼此选择结婚就要相守到消失为止，所以现在很多妖精也不愿意就这么把彼此漫长的一生拴在一起。”

原来妖界的婚姻是这样的……她顿感大长见识，“那妖精也会死的吗？”

“当然，世上万物，有生就有死。就连神仙也是会死的。”他一脸的不以为然。

“那小悠，你的父母又是怎么认识的呢？他们还生活在妖界的食王国吗？”

她的话音刚落，对方的眼底似乎有什么一闪而过，但下一秒他就恢复了嬉皮笑脸的神色，“他们啊，是在人界认识的。确切地说，是在人界的饭桌上认识的。偷偷跑来人界玩的娘正好在饭桌上认识了我爹，于是两人就看对眼在一起了，随后就有了我。”

“原来如此！”她露出了恍然大悟的表情，“怪不得小悠你这么喜欢吃！”

广告已经结束，相亲节目又重新开始了。他的目光虽然是紧盯着电视屏幕，但却是一副心不在焉的样子，那神思似乎不知飘到了何处，又像是沉浸在了某种不可知的回忆中。

电视中出现的男嘉宾正眉飞色舞地向女嘉宾讲述着自己远大又不靠谱的梦想，这样眼高手低的男人通常总不在女人们的考虑范围内，所以在下一轮几乎是被全灭。

“这种梦想小时候说说还行，在这个场合说就太二了吧。”悠少爷的注意力又回到了节目上，最近他将“二”这个字用得无比娴熟。

“那小悠，小时候你有什么奇特的想法吗？比如说成为最厉害的筷子妖精，吃到世界上最好吃的东西？”何其岚笑着问道。

他想了想，反问道，“那么你有吗？小时候的奇怪想法？”

“说出来你可不要笑哦。”她抿了抿嘴，“小时候我每次看天空都会觉得云朵好软好白，跟棉花似的。所以那个时候我的梦想就是有一天能在云层堆里打滚，感受一下到底和棉花是不是一样软。”

他弯了弯嘴角，露出了一个迷人的笑容，“真是巧了，小时候我每次看天空都会觉得云朵好软好白，跟棉花糖似的。所以那个时候我的梦想就是有一天能把所有的云朵都变成棉花糖，然后在糖堆里打滚。”他顿了顿，“你看我们小时候的梦想都和云朵有关，这算不算是投缘呢？”

何其岚原先还在微笑着，听到他说到投缘两个字时却忽然一怔。直到凉凉的雨丝飘到了自己的脸上，她才意识到自己是过来关窗子的。

在不知不觉中，她好像对他越来越好奇了……这似乎是一个不太妙的信号呢。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt。小＿说＿天堂



第十二章 初恋情人和情敌

这段时间以来，由于悠少爷的存在，何其钦也得以从繁重的家务中解脱出来，变得轻松了不少。但鉴于这位家庭妇男的良好劳动习惯，像去超市买菜什么的事他还是信不过悠少爷，每次必定亲力亲为。这天早上，何其岚上门去帮一位腿脚不便的老人家算命，考虑到弟弟这几天忙于备考，她就把去超市买菜的艰巨任务交给了悠少爷，两人说好了中午在镇上的那家湘菜馆碰面。

今天的一切原本都很顺利，如果——没有遇见那个人的话。

从老人家那里出来时已将近中午时分，她就先去了位于镇中心的湘菜馆。尽管镇上人的口味素来清淡，但偶尔转换一下口味也是不错，所以这里平时颇受年轻人的青睐。或许是现在还没到中午下班的用餐时间，店里的客人还不算多，只有三三两两几桌而已。

何其岚刚点完一份酸菜鱼和辣炒酸豆角，就听到旁边传来了一个女孩的声音，“咦？林浩，这不是你以前青梅竹马的女朋友吗？”

听到林浩这个名字，何其岚正拿着茶杯的手蓦地僵了几秒，下意识地侧过头朝旁边那桌望去——只见那里正坐着一双年轻的小情侣，女孩子长相娇美可爱，蓬蓬的卷发让她看上去像个漂亮的洋娃娃。但此时她的眼神却是咄咄逼人，明显带着股敌意。那男孩肤色白净容貌俊秀，气质清朗，只是脸色略有些尴尬，低着头根本不敢和何其岚有任何的眼神接触。

“小雨，不要管别人了。你想吃点什么？”男孩诺诺地开口道。

“林浩，你的记性也太差了吧？这么快把前女友给忘了？”这个叫小雨的女孩故意提高了音量，“对了，我记得她那会儿早就辍了学，连初中都没毕业呢。”

“好了小雨……别说了。先点菜吧。点你最喜欢的酸菜鱼好不好？”他似乎想要转移话题，但看起来又好像不管用。

“怎么了？说两句又怎么样？难不成你还惦记着她？不对啊，当初好像是你把她甩了吧。”小雨略带讥讽地挑高了眉毛，口吻里明显带着挑衅，“对了，差点忘了，她现在可是仙姑了。不过我可不怕，这些都是封建迷信，什么妖魔鬼怪都是编造出来的，我看啊她根本就是个装神弄鬼的神婆。”

何其岚听在耳里，也不反驳她，依然面不改色自顾自地喝着茶，似乎这个人所说的一切都和自己毫无关系。尽管，那个男孩口中所说的“别人”两字，还是微微刺痛了她的心。这个男孩，是她有生以来第一次喜欢上的人，是第一个为她擦去眼泪的人。也曾一起拥有青涩浪漫的时光，也曾一起憧憬过甜蜜美好的未来，也曾……那些对她来说弥足珍贵的记忆，都被他这么轻易地抛弃了。

小雨见她表现得这么淡定，更是气不打一处来，“实话告诉你吧，我家林浩可从来没喜欢过你。我们正准备考一所大学，然后等毕业后就马上结婚！”

“小雨，你能不能少说两句？”林浩似乎也有些生气了，语气不由加重了几分。

“林浩，你这是什么意思？难不成你还想和她复合？你忘了你当初是因为我才劈腿的吗？既然你还在意她，那就回她身边好了。反正她那样神神叨叨的怪女人也没人敢要！就算有，也一定是丑八怪！她——”

“是谁——说我的小岚没人敢要啊？”一个迷人动听的声音突如其来地打断了她的话。

小雨愕然地抬头望向了声音的来源处——只见饭店门口正站着一位身材修长挺拔的年轻男子，一头飘逸的黑发如上等绢丝般细腻。他那形状秀气的眉毛轻微上挑，浓密卷翘的睫毛在无瑕的脸上划下了令人窒息的影迹。浅麦色的肌肤在阳光映照下呈现出华美的浅金色，就像是艺术大师笔下温柔迷离的金色梦境。当他缓步走入店里时，就像是穿行于朱栏雕阁与一树繁花之间高贵优雅的贵公子，浑身上下散发着东方古典气质。整个人看起来如露珠般虚幻，有种一旦触摸就会消失不见的，匪夷所思的透明感。

何其岚当场就石化了，脑中有点懵懵的。这明明就是他，却又不是他。那双银灰色眼睛怎么就变成了琥珀色？原来的发如雪也“返老还童”为青丝，而他平时总是不离身的那件古装，居然也换成了性感的黑色衬衣？

这是怎么回事？

悠美人的艳光四射差点闪瞎店里所有人的眼睛，包括小雨也一眨不眨地盯了他许久许久。平时的悠少爷总是遮遮掩掩，不是墨镜就是连帽衫，所以也不曾被人留意，最悲惨的还被数度认为是老人家。可现在的他这么一变身，虽说是改变了发色瞳色，却依然美貌不减，这个程度的美色足以震住小镇上的人了。

悠少爷目不斜视地走到何其岚的面前，亲热地挨在她身边坐了下来，十分殷勤地给她倒茶递水，“小岚，不好意思，我稍微晚到了一点。不过，我特别买了礼物送给你哦。”说着，他像是变戏法般从背后拿出了一大束娇艳欲滴的红玫瑰。

何其岚刚开始也没反应过来，但看到他对自己悄悄使了个眼色，立即就明白了他的用意。既然他这么讲义气的来给她撑场面，那她怎么说也该配合一下嘛。于是，她笑眯眯地伸手接过了那束玫瑰，“谢谢了，小悠。我很喜欢。”

小雨这才回过神来，又看了看何其岚，满脸的难以置信，“他是你的男朋友？”

何其岚勾了勾嘴角，并不屑于搭理她。倒是悠少爷对着她露出了一个颠倒众生的魅笑，“当然，我是她的男朋友。对了，刚才你怎么说来着，你——觉得我是丑八怪吗？”

小雨只觉得眼前突然有五彩斑斓的彩虹划过，晃得她眼花缭乱，不自觉地咽了口口水，支支吾吾道，“怎……怎么可能嘛……我没法相信……”

“我也觉得没法相信啊。”他忽然伸手搂住了何其岚的肩膀，暧昧地往自己这边一揽，“到现在为止，我都没法相信这么可爱的女孩子会成为我的女朋友，这个世界上再没有比我更幸运的男人了。”

何其岚毫无防备地忽然被他搂住，最初身体稍稍紧绷了一下，但很快，他那温暖的体温渐渐缓解了她的紧张感，让她的身体慢慢放松下来。明明知道他的这些甜言蜜语都是做戏而已，可她听在耳里却丝毫不觉得反感。

“小雨，你到底想点什么菜？”林浩小心翼翼地开口问自己的女友。

小雨霍然起身，将筷子重重往桌上一摔，“还吃什么吃！本小姐没胃口了！”说着，她狠狠剜了一眼何其岚，气鼓鼓的跑了出去。

“小雨，小雨……”林浩无奈地起身，在离开前他神色复杂地看了何其岚一眼，似乎想说什么，但最终还是转过头匆匆忙忙追了出去。

见那两人都跑了出去，何其岚这才连忙将悠少爷推到一边。对方立刻神色哀怨地看着她，“小悠真是可怜，就这样被一脚踢开了。”

他那双琥珀色的眼眸水光盈盈，看起来还真像只被欺负的小狗。

尽管知道这个家伙是借题发挥，但想到他今天这么及时出现，让她不必一个人面对那尴尬的时刻，何其岚不禁按捺住心头泛起的微澜，低低说了句，“谢谢。”

“刚才你不是谢过了。”他促狭地挽起了嘴角。

“你知道我现在谢的是什么。”她压低了声音，“对了，你怎么把衣服给换了？”

“老那样打扮也不是个事，我才不要和那个辛夷扮情侣装呢。”他将脸凑到了她的面前，“我买完菜之后就回了一趟家。用超市买的染发剂把头发染黑了，然后拿了你的美瞳戴上，你看效果怎么样？”

“唉？我的美瞳！”她的声音一下子变得激动起来，“你你你为什么不用妖术啊？美瞳也不便宜的好不好！”

“老是用妖术也很伤元气嘛……别那么小气啦。”他转了转眼珠，“我还觉得眼睛不舒服呢。人类的东西就是不大好用……”

“不好用你马上挖出来还给我！”

“哎哎，有话好好说嘛……看！你点的菜上来了！”

当天晚上，何其岚吃完晚饭后就去画符了。若是在平常她一般都会陪着悠少爷看完电视，然后再评论几句，彼此拌个小嘴什么的。画符之类的活儿则是能拖就拖。可今天她没等节目开始就说要去画符，简直勤快得不像她本人了。这个反常的举动立刻引起了何其钦的注意，他破天荒地主动将悠少爷拉到了院子里，抓着他逼问今天到底发生过什么事。悠少爷自然毫不隐瞒地将今天的事和盘托出，还不忘问了一句，“那个林浩，是你姐姐以前的男朋友吧？”

“原来是林浩……”听到这个名字，何其钦的面色变得复杂起来，“怪不得姐姐今天这么反常了，怎么会这么倒霉碰到那个渣男。”

“我看那个男孩也不像好东西。”悠少爷皱了皱眉。

“当然不是好东西，那家伙害我姐姐难过了好长一段时间呢。”在这个问题上，何其钦和悠少爷倒是同仇敌忾，暂时站在了同一条战线上。

“你姐姐……很喜欢那个人？”悠少爷脸上的表情似乎有点奇怪。

“这个说来就话长了。以前姐姐也和其他同龄人一样，无忧无虑地在学校里上学。林浩是姐姐的小学同学，差不多也算是青梅竹马，后来还考进了同一所中学。他是姐姐的初恋，我甚至以为将来他们会结婚。”说到这里，他的面色显然黯淡下来，“可就在姐姐初一那年，我们的父母因为车祸意外而过世，这场飞来横祸让我们姐弟俩只能相依为命。也曾经有亲戚想把我们分开带回去抚养，但姐姐死活不答应，于是她就干脆辍了学，重拾祖传的神骗术，以此为生，用赚到的钱供我读书以及维持家里的开支。”

悠少爷不知何时敛起了笑容，眼眸里幽光点点，犹如湖面的灯影微微荡漾。那里仿佛蕴含着一种极为复杂的东西，混合在他的眼底令人无从看清。

何其钦今天像是打开了话匣子，继续喋喋不休地说了下去，“偏偏在这种时候，那个林浩劈腿喜欢上了别的女孩，姐姐那时受了好大的打击，还被那个叫小雨的姑娘奚落了一顿，说她学历那么低，将来配不上林浩……”他缓了缓烦躁的心情，又说道，“虽然现在姐姐早对他没感觉了，但看到他总归还是会有点不舒服。那个人，至今都没对姐姐说过一句对不起。我知道，姐姐的心里有个结……”

“原来小岚这么不容易……”悠少爷似是感慨地摇了摇头，语气里带着几分赞赏，“不过她的确是个特别坚强的姑娘呢。”

“姐姐是为了我才放弃了学业，她根本就不想成为什么仙姑，更不想去骗人。我记得父母健在的时候，她曾经告诉我她将来想成为一个园艺师，但是这一切都因为我而化为了泡影。所以我从那个时候就发过誓，将来一定好好保护姐姐，尽我的全力照顾她。”何其钦沉默了几秒，又像是意识到了什么，“我对你说这个干什么，这些事情你是个外人也不必知道。反正你就当没听过吧。”

“唉？难道我不算你们的半个自己人？好歹我们都同居了好些天了呢。”悠少爷不服气地抗议道。

何其钦翻了翻眼皮，不客气地回道，“我还从没想过和一双筷子成自己人。”他往屋子里走了几步又停了下来，“对了，等会我做点夜宵，你要不要也来一点？自己人？”他故意在自己人这三个字上加了重音，听起来似乎带着若有若无的讥笑。

“当然要！”悠少爷欢快地回答，他才不会把这种程度的讽刺当一回事呢。只是当这里只剩下他一个人时，笑意才渐渐从他的唇角褪下，密密长长的睫毛在下眼睑落下了一片圆弧形的阴翳。

天空中高高悬挂着一轮明月，如水的月华似带着对人间的淡淡怜悯，但更多的，是居于高空中无法感知的孤寂。



ww　w.xＩaoshuotxt.。com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第十三章 紫阳花物语

第二天一大清早，当何其岚还懒洋洋地窝在床上时，忽然就被一阵雷点般的捶门声惊扰了清梦，同时从门外还隐约传来了一个尖利清脆的女孩声音，“何其岚，你给我出来！你听到没有？你马上给我出来！”

她听出那正是小雨的声音，心里不免有些惊讶。这姑娘来找自己干什么？是因为昨天的事故意来捣乱的吗？何其岚索性任她去敲个翻天覆地，自顾自地刷牙洗脸，梳头换衣，等全部收拾妥当才慢悠悠地去开了门。

“何其岚，你是不是故意的啊！有让客人等这么久的吗！真是过分！”刚一开门，站在门口的小雨迎面就是一通劈里啪啦的抱怨。

何其岚淡淡瞅了她一眼，“大清早你到底有何贵干？要是没事找事还是请回吧。我也没那么多功夫陪你玩。”

“我才不是来玩的！”她跺脚大喊了一声，转过身将躲在树后的林浩硬是给拉了出来，又急又怒道，“你看他这是怎么了？昨天回去后他就变成这样了，一定是你做了手脚对不对！”

何其岚不解地望向了林浩，不禁吓了一跳——只见他的肚子高高隆起，鼓胀如十月怀胎孕妇。他不得不吃力地用双手扶着腰，才不至于失去重心往前栽倒。

“这好像不该找我吧。你应该送他去医院。”尽管心里暗暗吃惊，她的脸上还是呈现出一片冷漠之色。

“我们又不是没去过医院！昨天半夜就去看医生了，可什么病因也查不出来！有人对我们说他可能是中了邪，那不用说一定是你在搞鬼！”小雨哭闹着，“昨天他还好好的，就是倒霉遇到了你之后才变成这个样子！你还不快点让他恢复原状！”

“我搞鬼？”她瞥了一眼林浩，冷冷抛下了一句，“他配吗？”

林浩的身体微微一震，将头垂得更低了。

“何其岚，你到底治不治！”小雨上前了一步。

“神经，我懒得和你说。”她面无表情地回了一句，正打算关上房门，却听见不知何时出现的悠少爷突然在她背后悄悄说了一句，“还是让他进来吧。”

何其岚回过头，无声地用眼神询问着他，“难道是你捣的鬼？”当看到他挤眉弄眼一笑时，她立刻就明白过来了。

晕死了，果然……是这个家伙捣的鬼。

“行了，你们先进来再说。”既然是他惹出来的祸，她只得无奈地放行。

安排这两人在专门的房间里候着后，何其岚出来就将悠少爷揪到了一边，连声埋怨道，“小悠你这不是给我找麻烦吗？你到底是给他施了什么妖术？啊啊啊！！不会是为了惩罚他，让他怀孕了吧？！”

“你的想象力怎么就这么丰富呢？”他被她的话逗得展颜一笑，“那我还没这么大的本事。行了，你就在房间外面待着，这件事就交给我解决吧。”

当悠少爷再走进房间里时，小雨还余怒未消地在那里骂骂咧咧。

悠少爷微微一笑，“这位姑娘，我是小岚的男朋友也是她的助手。你要是再对我女朋友出言不逊，我可只有请你和你的男朋友出去了。其实你用脑子好好想想就知道，若是小岚搞的鬼，她又何必让你们进来。再说，我们小岚也绝对不是这种在背后下黑手的人。”

小雨见说话的人是悠少爷，气焰不自觉就低了几分，“我又没说一定是她，只是实在太凑巧了嘛，林浩怎么会一碰上她就得这个怪病。我不来找她找谁嘛。”

“我……我也知道小岚不是那样的人。”林浩也在一旁有气无力地插嘴道，“或许……真的只是老天想要惩罚我吧。”

小雨瞪了他一眼，“你胡说什么！还小岚小岚的，要不要叫得那么亲热啊！”

悠少爷示意他们两人闭嘴，等房间里恢复了安静了之后才开口说道，“这点小问题根本就不用劳烦仙姑，就让我这个助手来帮你们解决吧。”说着，他上前查看了一下林浩的肚子，很快断言道，“你这里有一团浊气郁结，形成时间估计已经不短，至少也有好几年了。看来昨天正好遇到了让你浊气郁结的源头，所以才一下子发了病。”

林浩的神色一暗，“浊气吗？那……我还有救吗？”

“笨蛋你说什么傻话啊！”小雨气得捶了他一拳。

悠少爷轻笑出声，“当然有的救。其实要解决的方法很简单，只要你心里的这团浊气消失了，那么这个症状也就会不存在了。”

“那……我要怎么做？怎样才可以让这团浊气消失？”他霍然抬眼，心中又隐隐抱了一丝希望。

“如果我没有猜错的话，你的内心是不是一直觉得对不起某个人呢？或者说，你对某个人始终有愧疚之情。这恐怕也是你心里浊气郁结的根本原因。那么，只要你吃了这颗药丸，然后把心里最想说的话不断重复说出来，这股浊气自然就会消失了。”说着，悠少爷将一颗白色的药丸递给了他。

林浩拿起那颗药丸就吞入了肚中，脸上的神情异常纠结，似乎在做着最后的心理斗争。

“说啊，林浩！快点说！”小雨在一旁焦急地催促着他。

他点了点头，终于缓缓开了口，“一直以来，有一句话我始终都没对那个人说。不是我不想说，而是不敢说。或许是老天的惩罚，让我现在不能再继续逃避了。该面对的，始终还是要面对。我也不敢奢望她的原谅，只希望能将这句深埋在心里很久的话说出来。”林浩的脸上满是深深的自责，一字一句道，“对，不，起。”

“对不起，对不起，对不起……”他不断地重复着这句话，而不可思议的事情也在同时发生了——他每说一句对不起，肚子就瘪下去一寸……渐渐地，那原本肿胀如球的肚子终于逐步恢复了平坦……而此时，他已经说了几百个对不起，几乎连嘴都说麻木了。甚至当肚子完全复原后，他还是不停地说着那三个字，“对不起，对不起……”

何其岚呆呆地站在门口，那一句句对不起如利剑般穿透了她的耳膜，让她蓦然有种想流泪的冲动。尽管对这个少年早已没了任何感觉，但被最珍惜的人所背叛的那种失落却一直在心底挥之不去。当初的这一句对不起是他欠着她的。他的心里怀有郁结，那么她的心里又何尝不是呢？

无数句的对不起，化解了他自己的郁结，也一点一点解开了她内心最深处的那个结。她咬了咬嘴唇，转身疾步走到了院子里。一丛丛紫白交错的豌豆花在月色下轻轻摇曳着，犹如欢快起舞的小精灵。尚未谢尽的栀子花依然散发着沁人心脾的芬芳，微风轻轻拂过面颊，一种恍若春日般温暖的东西就这样渐渐裹住了心脏，让她的鼻子微微发酸，眼角泛起了点点泪光。

一直深埋在心底的心结，却在此时，此地，被那个人，不，那只妖精以这样简单的方式解开了——对—不—起。他终于说出了这三个字。

当初他提出分手的时候，她又流了多少眼泪呢？都记不清了。可当时的他却一直吝于说出对不起这几个字。以后的以后，也是如此。比起他背叛自己来说，这样的逃避更令她感到由衷的失望。对他的感情随着时光流逝已慢慢消失，但这三个字却永远成为了她心中的一根刺。

直到今天，终于拔出了刺，解开了结。

时间，就像是一剂最好的良药，那些喜欢过的人，错过的情，流过的泪，都会随着时间而慢慢淡化，最后被遗忘在心底的某个角落。

对不起，这三个字是对她懵懂年少时光的一份纯真感情的最后告别。

从现在开始，她终于可以真的不必继续介怀了。

“他们已经离开了。”悠少爷的声音低柔地从她身后传来，“他告诉我说完这些话自己也感觉轻松多了。还有小雨，她也让我转告你一句，对不起。”

她点了点头，压抑住几欲哽咽的声音，强作淡定，“虽然我不认可你这样的胡闹行为，不过还是想要说声，谢谢你。”说完这话许久她没再听到他的动静，正想回过头，肩膀上忽然一热，却是他的手按了上来。

她的身体稍稍一僵，但很快就放松下来。他的手温暖有力，那并不算太热的温度让她感到从未有过的平静和安心。

“没事吧？小岚？”他的口吻中似乎还有些担心。

她抿了抿嘴，回过头时已经绽放了一个纯粹美好的笑容，“我没事，我的心里也从没像现在那么轻松。”

“那我们一起去吃早饭吧？昨晚小钦包了不少馄饨还没吃完呢。”

“混沌？”她笑着眨了眨眼，语带揶揄道，“那很适合小悠你哦。”

他扬了扬嘴角，“无论是人还是妖，有时混沌点或许也不是件坏事吧。”

她笑着拉了拉他的袖子，“你这个正经的样子还真让我不习惯呢。走吧，我去下馄饨，咱们一起混沌混沌。唉，对了，你给林浩吃的那个是什么药片？是专门的解药吗？”

“解药？没有啊，我是从你的药箱最上面一格随便拿了一粒。反正只是做做样子，解那个法术我另有别招。再说了，他心底这团浊气的确存在，我只是设法让它释放出来而已，所以就变成了那种孕妇的效果。”

“原来是这样……啊？你说是药箱最上面一格？”

“唔……”

“糟啦！那是果导片！”

“唉？”

“那是种刺激性的泻药。”

“呃……”

“我看明天又要被骚扰了……”

“哈……”

“你真的不是故意拿错的？”

“喵……”

“还喵呢！装老虎叫也没用，你一定是故意的对不对，对不对！你别逃啊，给我回来！”

两人的脚步声渐渐远去，一阵风起，屋檐下的青花瓷风铃在微风中轻轻摇晃，发出了叮咚作响的敲击声音,分外悦耳动听，细细听来，如同情人之间的低低笑声。

春色总是太匆匆。院子里的栀子花和紫藤凋零之后，又有紫阳花接着绽放。何其岚非常喜欢这种花，团团簇簇热闹地挤在一起，红蓝紫白色彩斑斓，确实是别有情致。悠少爷更是对这种花情有独钟，并且还给起了个特别符合他的风格的名字——饭团花。

当清晨第一缕阳光出现时，院子里的各色植物纷纷苏醒，仰起了脑袋随着微风东摇西摆，尽情沐浴着暖暖的晨光。不同颜色的紫阳花簇拥在一起，淡紫，粉红，浅蓝，纯白，在空气中弥漫着若有若无的香味。一位穿着卡通睡衣的少女正站在院子里给植物浇着水。她眉眼清秀带着淡淡笑，嘴里还哼着愉快的曲调。尽管脑袋上顶着一头乱糟糟的短发，俨然一副蓬头垢面的形象，但身上散发出来的那份单纯的快乐却仿佛带了某种令人轻松的感染力。

“小岚，你在唱什么？”蹲在花丛里的某人忽然出了声。

她冷不防被吓了一跳，将手里的洒水壶一扬，“小悠！你怎么在这里？刚才也不出个声，想吓死人啊。”

“我在赏花啊。”他振振有词道。

“晕死了，有像你这样用上厕所的姿势赏花的吗？”

“啧啧，小岚你还真是粗鲁。”他依旧保持着那个姿势，“对了，刚才你唱的那两句是什么？我怎么一个字都没听懂呢。一定是你早上还没睡醒，所以口齿不清楚。”

“切！谁口齿不清了，那是日文歌！”她挑了挑眉，“你不是妖精吗？怎么会听不懂？你应该连火星文都能听懂吧？”

“哎哟，为了这么小事就要用妖术，我还不累死啊。”他笑眯眯地用上了撒娇的口吻，“那两句唱的到底是什么？你就告诉人家嘛。”

她身上一寒，连忙抖了抖手上冒出来的鸡皮疙瘩，“那是我喜欢的一个日本组合dew唱的歌啦，歌名就叫做紫阳花。她们有张专辑都是以花为名的。刚才那两句的歌词意思是——紫阳花，纵使你如何改变，我也不会改变那份传达给你的，如阳光洒落在叶间般的温柔。”

他抬起了头，“小岚你也很喜欢这种花吗？”

“嗯，关于它的故事很动人呢。你想不想听？”她似乎是来了兴致，将洒水壶放在旁边也蹲了下来。

“好啊，说来听听。”他的眼中飘过了一丝笑意。

“紫阳花还有一个名字叫做泷花。在1823年，日本还处于闭关锁国的时代，有一名从事植物研究的德国人来到了当时的日本，爱上了一个叫做泷的日本女孩，还生下了一个女儿。本来他们一家人过着幸福的日子，可是这个德国人由于醉心于植物学，在一次探亲时将这些资料包括日本地图一起带去欧洲。没想到在出关时被扣住，还被当时的日本定为间谍罪，驱逐出境，永远不许踏上日本国土。这对爱人就这样相隔两地，分离了一辈子，再也无法相见。这个德国男子为了纪念自己的妻子，就把两人都钟爱的紫阳花取名为泷花。”她一口气说完了这个故事，似乎还意犹未尽，“是不是以悲剧结尾的爱情故事，才特别有种遗憾的美呢。”

“故事虽然动人，但紫阳花本身却是最为善变的，它的花色不是会随着外界条件而改变吗？”他似乎并不以为然，“如果没记错的话，紫阳花的花语好像就是见异思迁吧？”

“紫阳花虽然会不断改变颜色，可她的本质并没有改变过啊，不论是白色紫色还是蓝色，它还是那朵紫阳花。就像我们的人生，在不断改变的一切中，依然有不变的珍贵事物，和想要珍惜的人。”她的右脸颊上泛起了一个浅浅酒窝，又无奈地摸了摸下巴，“唉，为什么大清早我要和一只妖精探讨这样深奥的话题呢……”

她故意说这句话本来是想逗逗悠少爷，可对方好像没有听见，只是若有所思地望着眼前的花丛，周身似乎笼上了一种模糊又奇特的气氛，暮烟般缭绕而幽远的气氛。

“能不能……再唱几句呢？”他此刻露出来的神色让任何人都无法拒绝。

何其岚也一反常态的没有和他唱对台戏，而是点了点头，重新哼了起来。

散发着花香的空气里飘荡着她清软的歌声——

……紫阳花，纵使你如何改变，

我也不会改变那份传达给你的，

如阳光洒落在叶间般的温柔……

他闭上了双眼，似乎在感觉那轻抚着脸颊的微风，以及每一片花瓣散发的香味。黑发如瀑布般散下，遮住了他半边面庞，犹如浅浅月色下曼长柔韧的水草。风吹起细碎的花瓣飞舞，更是将这一刻渲染得浪漫唯美——直到被一个突兀的声音打破了气氛。

“唉？你们两个蹲在这里干什么？挖宝吗？”何其钦今天起晚了一点，正好出来想浇个花，没想到将这一幕尽收眼底。

何其岚抬头一看，忽然就觉得心里好烦躁。

从刚才到现在，她和他居然还一直保持着那个奇怪的姿势！

好吧好吧，原来她以这个上厕所的姿势也能唱得那么好！简直就是个天才！摔！



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt 小 说 天 堂



厨房里的灵异事件

厨房里的灵异事件

这阵子，镇上的灵异事件还是层出不穷，孩子失踪的意外也是时有发生。警方虽然积极展开了调查，但始终还是没有任何结果。何其岚的日常业务自然也是非常繁忙，当她的小学同学叶花花来找她帮忙时，她正在镇上的一家包子铺里收妖。

有悠少爷这名神通广大的助手，收妖行动自然是十分顺利。这次在铺子里捣乱的是个贪吃的小妖精，平时喜欢以小男孩的形象出现，最中意吃的东西是面粉，所以折腾的包子铺主人叫苦不迭。悠少爷只是用了点小招数，就让这小妖精自投罗网。

为了答谢仙姑的帮忙，包子铺主人爽快的给了报酬后还特别盛情款待，抬出了一大笼肉包子请他们吃到饱。

悠少爷自然是不客气，眉开眼笑地就开吃了。

何其岚用手肘轻轻捅了他一下，嗤笑道，“今天的那个小妖你是不是觉得特亲切啊，说不定和你是本家呢。”

他塞了满嘴的包子，也没法反驳，只好用眼神坚决否定了他们之间的亲戚关系。

就是在这个时候，何其岚看到了许久不见的小学同学叶花花。一开始她几乎不相信自己的眼睛，以为是认错了人。当年这个叶花花是她的同桌，两人关系一向来都很铁，拿流行的话来说就是死党。但是小学四年级的时候叶花花的父母离婚，之后她的妈妈就带着她移民到了国外，两人也就失去了联系。真没想到今天居然能在这个小镇上重逢…

“叶花花？”她试探地问了一句。因为眼前的叶花花眉眼间虽有几分熟悉的影子，但毕竟已经分开了这么多年，万一认错那就尴尬了。

“懒丫头。”对方只笑着说了三个字。

一听到这几个字，何其岚顿时激动的站起身，一个箭步冲到了她的面前，语无伦次低喊道，“叶花花！真的是你？我们有多久没见了啊！你还好吗？”

叶花花似乎对她的热情感到有些惊讶，随即淡淡一笑，“原来懒丫头就算成了仙姑，还是一点也没变，真好。”

何其岚忙做了个“嘘”的手势，“在外人面前我还是很酷的，仙姑的形象还是要保持嘛。你可千万要守住这个秘密哦。对了对了，你怎么会回来的？”

叶花花敛了笑容，神色显得有些僵硬，“那个人前年因为一起火灾而去世了，我这次回来主要是把他留给我的镇上那幢老房子处理掉。”

“什么？你爸爸已经去世了？”何其岚大吃一惊。“这些年他都没在镇上住，我一点都不知道这个消息。”

“是那个人。”她显然并不愿意用爸爸这个称呼。

“花花，你还…不肯叫他爸爸？”何其岚神色复杂地看着她，儿时印象中叶花花的爸爸是个相当出色的厨师，小时候自己也经常去花花家蹭吃蹭喝。只可惜后来叶爸爸喜欢上了一个外省的姑娘，还离谱的让对方有了孩子。结果叶妈妈一怒之下休夫，毅然带着花花离开了这里。之后的事她也不太清楚了，只知道叶爸爸也搬到了大城市，没有再回过小镇，好像一直也没有结婚。没想到再听到他的消息已经是阴阳两隔了。

“我没有这样的爸爸。我也不会要他的一分钱。卖了房子的钱我会尽数捐给慈善机构。”叶花花冷冷的答道，微蹙的双眉清楚表明了她并不想多谈那个人。

“那晚上我请你吃饭吧，小钦你也好久没见了。我也不知有多少话想和你说呢。”何其岚忙扯开了话题。

“小岚，其实我这次来是想请你帮个忙。”说完这话，她的脸上露出了一种极为奇怪的神情，那是种困惑不安中又夹杂着恐惧的神情。

“找我帮忙…难道是那座旧房子有问题？”何其岚的直觉相当敏锐。

“小岚，果然不愧是仙姑。”她抿了抿唇，“是这样的。回国的这几天我都在这旧房子里住，不知为什么总觉得有点阴森森的。每天早上起来的时候，我都发现厨房好像有被动过的痕迹，天天如此。而且有时我晚上吃完饭没整理厨房，第二天也一定会恢复原状。这也未免太可怕了。于是我一打听，原来最近镇上发生了很多灵异事件，所以我也担心是同类事件。如果就这样把房子卖掉，未免有些不厚道，所以我想先解决这个再说。”

“然后你就打听到了我？没想到你在国外这么多年还是信这个？”何其岚开玩笑道。

“有些东西怎么说呢，宁可信其有，不可信其无。”她垂下了眼睑，“不过你的这个变身还真是让我意外。我还以为…你会成为一个园艺家…那是你曾经对我和小钦说过的梦想，不是吗？”她沉默了几秒，又笑了笑道，“好了好了，咱们不说这些不开心的事了。我也知道你这些年过得不容易。其实我自己何尝不是呢？国外的生活根本就不是国人所想的那么风光。”

何其岚的脸上有一丝怅然转瞬即逝，但很快又换上了笑容，“那今天我就随你先去看看那个老房子吧。”说着她转过头，对某人招呼道，“小悠，我们就走一趟吧。”

叶花花之前没有留意悠少爷，直到此刻才看清了他的容貌，顿时被惊艳到，忍不住问道，“这位是…”

“这是我的助手小悠，非常能干哦。”见到叶花花的神情，何其岚在介绍他的同时心里居然也有点小小的得意。

“也是她的男朋友。”悠少爷一改之前狼吞虎咽啃包子的模样，以优雅古典的翩翩少爷形象再度出镜，“你好，花花。你是我们小岚的朋友，也就是我的朋友。放心吧，我们一定会帮你解决的。”

“啊…谢谢…”叶花花一时还觉得眼前有点眩目。

何其岚瞪了他一眼，这家伙，扮男朋友还扮出瘾了吗？

叶花花父亲留下的那幢老房子子就位于小镇的西边，到如今也有些年月了。虽然距离镇中心是有点远，但好在风景不错，门口还种着两株高大挺拔的槐树。虽说离平常槐花开放的时节应该还有一段时间，但这两棵槐树浓密的树叶间居然已迫不及待地挂下了几串半开的槐花，犹如小风铃般在空中轻轻飘荡。洁白的花瓣与世无争的绽放着，散发着阵阵清新淡雅的香味。

“今年的槐花可开得真早！”何其岚用力吸了吸香味，脱口道，“花花，还记不记得，以前每到这个季节，我就经常来你家蹭吃槐花粥，你爸爸每次都做好多…”她说到一半，忽然意识到自己的失言，于是赶紧就转移了话题，“我们先去厨房看看吧。”

叶花花的脸上什么表情都没有，甚至也没看一眼槐花，漫不经心道，“那种东西，我早就不爱吃了。”

悠少爷偷偷拉了拉何其岚的衣服，低声道，“好吃吗？真的很好吃吗？”

“可好吃啦！”她故意用夸张十倍的表情诱惑他，“简直就形容不出那个美味。吃了之后都能神魂颠倒。可惜了，叶爸爸已经不在了，你也吃不到了。”

果然，他的脸色变得相当纠结，还郁闷地连叹了好几口气。

何其岚见效果收到，不禁好笑的推了他一把，“好了，别唉声叹气了，不就一碗粥吗？快去看看厨房里有没有问题吧！”

一进入厨房，何其岚就感觉到了某种诡异又熟悉的气息。收了那么多妖她好歹也有了不少经验，凡是有宅妖出没的房子，通常都会有这种相同的气息。

那是常人无法察觉出来的气息。

她抬头看了看悠少爷，后者也给了她一个肯定的眼神。

“怎么样，小岚？是不是真的有…”叶花花试探地问着，当看到何其岚神情凝重的点了点头后，她的脸一下子就变得唰白了。

“别担心，花花，今晚我们就陪你住在这里。过了子夜时分，这宅妖多半就会现身。到时我们就能捉住它了。”何其岚忙安慰她道，“不管是什么妖精，我们都能对付。你所要做的就是和平时一样吃饭睡觉，等明早起来一切就会结束了。”

“真的？”她勉强挤出了一丝笑容，“我应该信你的。小岚。你一定会帮我解决的。”

“当然。这对我们来说根本没问题，小悠，对不对？”何其岚抬头去看悠少爷，想要示意他予以配合，让花花不用那么担心。可悠少爷似乎正在神游太虚，直到她又重复了一遍他才回过神来，心不在焉地附和了几句，“对，对！完全没问题！”

何其岚蹙了蹙眉，最近他是怎么了？好像有几次了…这样莫明其妙的走神…

难道…是因为…她心里蓦的一紧，忽然想起了他之前曾说过的话。

接下来的时间里，何其岚和叶花花聊了些家常，又随便叫了些外卖当晚饭。没过了多久，天色也渐渐暗下来了。花花按照何其岚的吩咐去了卧室睡觉，而何其岚自己则和悠少爷在厨房选了个相对隐蔽的位置躲了起来。悠少爷自然不忘再设了一层结界，这样无论是人类还是妖物，都无法感觉到他们的存在了。

“小悠，那个修复筷子的事怎么样了？什么时候可以回去呢？”在等待妖精现身的空档里，她忍不住小声问道。

他微微一愣，随即就摆出了一张苦瓜脸，“小岚你是讨厌了我吗？所以想快点赶我走？我哪里惹你生气了啊？”

“喂，你讲不讲道理啊。我这不是担心你所以才怕你回不去吗？谁叫你最近老是心不在焉的。”

“回不去那就再等半年好了。”

“喂，你不是说过半年后要是还回不去就会灰飞烟灭吗？”

“呃…”

“你…不会又是骗我的吧！其实你就是想蹭吃蹭喝对不对，对不对！”

“好了好了，这个话题好无聊哦。你看，快到午夜十二点了哦，咱们快打起精神来收妖吧！”

“你别想岔开话题！”

当墙上的挂钟在子夜时分敲响时，两人一下子就安静下来。何其岚感到自己的心跳开始加快，呼吸也变得急促起来。虽说已经收了很多次妖精，但直觉告诉她，这次的妖精可能会比较特别一些。四周亦是静悄悄一片，仿佛连彼此轻微的呼吸声都清晰可闻。

就在这个时候，不可思议的事情发生了！——

灶台上的那只锅子忽然动了起来！

何其岚连大气都不敢喘一口，瞪大了眼睛望着这神奇又诡异的一幕。只见那锅子就像是有了意识，飞到了水龙头下自行清洗干净，然后又有一勺接着一勺的大米像是跳舞般稳稳地跳进了锅子里，再接下来，又从窗外飞来了一串又一串槐花，也都长了眼睛般落入了锅中…

“蓬！”煤气灶上自动燃起了一簇火！

满载着食物的锅子又轻悠悠飘到了煤气灶上，居然就这么熬上了…

“这…莫非是新版田螺姑娘？如果这是妖精，那简直就是人人梦想拥有的宅妖，不但做了钟点工的活，而且还是免费的…”何其岚颇有感慨的叹道，“要是我家也有这么一个勤快的宅妖，我一定好好供着它。”

“那不如收了它转送给你？”悠少爷笑道，“或者，咱们等它熬好粥再收它也不迟，这样还能吃个夜宵呢。”

“小心毒死你，先收了它再说吧。”

悠少爷轻戏谑地勾起了嘴角，“好，好。那我就先用定妖术定住它，看看它还会不会烧别的好吃的。”

说完，他先撤去了结界，在口中默念了几句咒文，只见一道银色光芒从他的指尖涌出。直射那个方向，一下子就将锅子连同煤气灶笼罩在了银光中。整个场景就像是魔幻电影里的情节，原来还在跳跃的火苗瞬间凝固，锅子也停止了突突声，就连时间都仿佛凝滞在了这一刻。

何其岚上前打开了锅盖，一股似曾相识的香味扑鼻而来。甜甜的槐花香，似乎又将她的记忆拉回到了很久很久以前…

“那是…”从她的身后忽然传来了叶花花的声音。

何其岚转过身，指了指那个锅子，笑着调侃道，“你们家原来有个田螺姑娘，不，锅子姑娘。你看它居然会烧饭哦！你就让它留着不是挺好？”

叶花花并没回答她，像是没有听见般径直走到了锅子旁，怔怔望着里面的东西，喃喃道，“槐花粥…是…槐花粥？”

“花花，你没事吧？”何其岚见她的脸色奇差，不禁有些担心，正想安慰几句，却见她忽然拿起了勺子舀了粥放进嘴里。

她只尝了一口，眼泪就流了下来，“这个粥的味道，我记得…只有他能做得出这个味道…只有他…和以前的味道一模一样…”

何其岚的脑海里突然浮现出了上一次的人面蜘蛛，心里猛的一个激灵，赶紧将悠少爷拉到了一旁，“这个宅妖不会和她的爸爸有关吧？你快想方法让那宅妖现形啊！”

悠少爷点了点头，从自己的头上拔下了一根发丝，点火烧成灰烬覆于锅子上，又说道“不过，这个法术只能维持一分钟，你是知道的。”

“我知道，我只想清楚这个宅妖到底和叶爸爸有没有关系。”

没过了几秒钟，锅子在那些灰烬的作用下居然真的慢慢幻化成了人形——这显然是一个上了年纪的男人。中等身材，圆圆的脸蛋，浓浓的眉毛下有一双温和的眼睛，那双眼睛此刻却是一眨不眨地凝视着叶花花。

“啊！”何其岚的神色一敛，虽然是有些吃惊但又并不太意外。她果然没有猜错，这个宅妖的真身居然就是叶爸爸本人！

叶花花显然是大吃一惊，脱口道，“怎么…会是你？你不是，你不是已经…”

“花花我的好女儿，我终于等到你了。”叶爸爸脸上的神情又是满足又是惆怅，“爸爸煮的粥，还好吃吗？还和以前一样吗？”

叶花花动了动嘴唇，却没有说话。

“花花，有什么要说要问的你赶紧，你和你爸爸相处的时间只有半分钟了！以后你就永远见不到他了！”何其岚在一旁看得心急如焚。

听到最后这句话，叶花花的身体颤抖了一下，颤声道，“你…你怎么会在这里？”

“还记得你妈妈带着你离开的前一天吗？你说想再吃一次爸爸熬的槐花粥，可那时候正好是冬天，爸爸没法满足你。所以爸爸就一直待在这里，每年槐花开的时候都会熬上粥等你回来。今年，终于让我等到了…”

“原来…你一直都记得…”

“怎么会不记得…你是我最疼爱的女儿。爸爸做错了事…很后悔…很后悔…可是这世上没有后悔药，花花，你和妈妈，都要好好活下去。爸爸…要走了…”

“你要去哪里？”她的声音抖得越发厉害了。

“自然是去该去的地方…”他的声音越来越轻，身体也渐渐变得透明起来…终于一点一点消失在了空气里。

“爸爸！不要走！”她终于声嘶力竭地大喊了出来，那压抑许久的情感终于喷薄而出，“爸爸！爸爸！不要走！”

她忽然转过身拉住了何其岚，语无伦次道，“岚，小岚，我的爸爸呢？爸爸去哪里了？帮我再把他找出来好不好？是不是你们已经收了他了？求求你了，把他放出来好不好？”

“你的爸爸已经不在这里了。”悠少爷打断了她的话，“人界有人界的规则，妖界也有妖界的规则。他本该在去世之后就去投胎的，但由于心存遗憾，不甘心就此离开尘世，灵体就回到了这所旧房子里，久而久之就成为了妖。”

叶花花茫然地看着他，突然捂住了自己的胸口，整个身子蜷成了一团不停发抖，像是那个位置被某种忽如其来的剧痛侵袭…

“花花，你怎么了？你别吓我！”何其岚担心的扶住了她，她整个人都无力的靠了上来，声音发着颤，“其实我知道，后来我知道爸爸并没有娶那个姑娘，那个孩子也是别人的。但是，我始终都无原谅他。我为什么要这么固执，为什么啊！爸爸是做错了事，可是他毕竟是我的爸爸。我在国外的时候，前几年堂妹还特别对我说希望在爸爸生日那天，让我打个电话给爸爸，就算是说一句话也行。可是我硬是狠心没打啊。堂妹说看到爸爸一个人偷偷哭了，可我还觉得那是他活该，没想到接着他就出事了…我现在好后悔啊小岚，我真的好后悔啊。我真的该打那个电话的，我真的该打的…”她哭得泣不成声，“就连刚才，他都没听见我叫他一声爸爸…”

“花花…”何其岚神色复杂地将她搂进怀里，却不知该说什么才能安慰她。

亲情对每个人而言，都是一辈子不能选择和放弃的感情。

但有时或许因为太熟悉，太接近，

所以更容易被忽略，被漠视。

直到失去时才真正明白亲情的珍贵。

树欲静而风不止，子欲养而亲不在。

一旦错过了——就永远无法再挽回。



www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



海底的妖精(完)

海底的妖精(完)

送走了叶花花之后，何其岚情绪低落了一阵子，差不多过了半个月才好转。这段时间里她也没有接任何除妖的生意，只是在家中用神骗术帮人起个卦算个命。悠少爷也变得乖巧了很多，当然，偶尔还是会说些冷死人不偿命的笑话。

此时春天也渐渐接近尾声了，树枝上柔嫩的浅绿转眼变成了青翠浓绿，天空蓝的晶莹剔透，漂浮着点点白云，干净明朗的令人心情舒畅。田野里大片大片的蒲公英在风中飞舞，小小的“降落伞”纷纷扬扬地扑在脸上，带着微痒的毛绒绒的触感。

何其钦在不久前的全省数学竞赛中得了第一名，何其岚为此心情大好，特地选了周六带两位大少爷去镇上最好的餐馆庆祝。这家专营海鲜的餐馆开张不过才几个月，定位高端菜价昂贵，但生意却是相当得火爆，如果不提前预订的话根本就没有座位。

一进餐馆的大厅，就能见到各色鱼类在巨大的玻璃缸里游弋，光是螺类和海鱼就摆放了半个大厅，还有从澳洲直接运来的大龙虾张牙舞爪地在水中折腾…

悠少爷欢乐的两眼放光，扑在养着龙虾的玻璃缸前死活也不肯走。

何其岚心里暗暗腹诽，这个家伙，倒是会挑贵的点。

因为是给弟弟庆祝，所以她今天也难得的奢侈了一把。不但点了餐馆里招牌的龙虾三吃，还挑选了不少其他的海鲜，漂亮的领班小姐还特地推荐了用东海黄鱼精心制成的鱼丸。

何其岚点完菜，就选了一个小包厢就坐。很快，龙虾刺身就送了上来，或许是因为新鲜的关系，那龙虾的长须还在微微颤动着。她先挟了一片沾了沾芥末递到了弟弟碗里，随口问了一句，“小悠，你很喜欢吃龙虾吗？”

悠少爷耸了耸肩，“还好啦，我更喜欢吃鱼丸。”

“那你刚才扑在龙虾前一动不动？”她瞥了他一眼。

“哦，主要我看着那里有只龙虾怪眼熟的，瞅着有点像我的远方堂妹。”

“啪答！”何其岚刚挟起的一片龙虾肉顿时掉在了桌子上，她的脸部抽着筋，“喂，如果你想吃独食，大可以换个借口好不好？这个也未免太隔应人了吧。”

“我又不是胡说。在海底也有妖精的国度啊。”他委屈的回应道，“只是他们和我们陆地上的妖精通婚比较少而已。我的亲戚里也只有姑姑嫁给了一只龙虾精，她带着堂妹回来探过亲，所以我有点印象。不过刚才仔细看了，那应该不是我堂妹。她应该也不会那么不小心。”

何其钦在一旁抬起了头，淡定地问道，“请问你姑姑是何方妖物？”

他笑了笑，“我姑姑是把菜刀。”

两姐弟无声的对视了一眼，同时露出了被天雷劈到的神情。

“也就是说，你的堂妹…是菜刀和龙虾的孩子…”何其岚说出这句话的同时觉得自己已经快疯了，“那我们吃的这些海鲜…难道也是…”

他伸出一根手指在她面前摇了摇，笑嘻嘻道，“这个你放心啦。又不是所有的鱼虾都能成妖精，要不然他们的数量都能攻占地球了。能成为妖精那是少而有少，你看也不是每双筷子都能和我一样厉害，对不对？没修炼好的自然就被捉来当食物了，至于捕到妖精，那是很小的比例。所以我们吃的这些都是普通的海鲜哦。”

何其岚扫了那些海鲜一眼，忽然觉得什么胃口都没有了。

餐馆上菜上得很快，其他的海鲜也都陆陆续续送了上来。领班小姐推荐的黄鱼鱼丸果然名不虚传，个个洁白细腻，再配上碧绿的葱花，真是令人食指大动。何其岚看着也来了胃口，用勺子舀了一个鱼丸咬了一口。入口有弹性又嚼劲，鲜嫩幼滑，果然不愧是这里的招牌菜！

“真是好吃！”悠少爷早已吞了两个入肚，嘴角一扬，“对了对了，你们知道关于鱼丸的来历吗？”

姐弟俩都很想对他大叫住嘴，但无奈正好有服务员小姐进来添加饮料。就是这么一瞬间，悲剧已经无法阻止了。

“听说在很久很久以前，有一条小鱼，它很喜欢在水里玩哦。于是它每天玩啊玩啊，玩啊玩啊，玩，玩，玩，最后就变成鱼丸了！”

何其岚的一口鱼丸卡在了喉咙里，连着呛了好几声，何其钦将一大坨芥末错当成鱼肉塞进了嘴里，最惨的就是服务员小姐了，因为完全就没有心理防备，所以手一抖，将饮料大半都洒在了桌子上…

接下来的时间里，大家都保持着沉默，整顿饭在某种诡异的气氛中终于结束了。

从餐馆出来时，天色已晚，一轮弯月高悬在夜空，洒落点点月华。镇上的街道两旁灯火通明，热闹非凡，逛夜市的人们络绎不绝，尽情享受着休息天的休闲生活。身边有两大帅哥陪伴的何其岚走在街上自然受到了不少注目礼，当她在一个首饰摊子前停下来挑选耳环时，有不少女孩子过来假借挑首饰趁机看看帅哥。何其钦脸皮薄，连忙就退了出来。就连脸皮厚厚的悠少爷也有点被吓到，觉得浑身不大自在。

就在这个时候，有个女人挤了进来，不由分说地将一个鸡蛋对着何其岚砸了过去！这个鸡蛋不偏不倚正好砸在她的脸上，稀稀腻腻的蛋黄顺着面颊直往下流…何其岚对这突如其来的袭击毫无防备，一时脑袋有点发懵，不知道是怎么回事。

何其钦见姐姐被欺负，顿时心头火起，正要冲过去，却只见悠少爷比他冲得更快，身影一晃已经站在了姐姐身边，伸手阻挡住了那个女人的第二次袭击。

“你这是干什么！”他声色俱厉地喝了一声，“别以为你是女人我就不敢动你。你要是再对小岚无礼，我一定对你不客气。”

黏黏的蛋黄糊住了半边眼角，何其岚看不清他的身影。但那句话听在耳中，她的心里却是微微一动，仿佛感受到了某种被人守护的温暖。她伸出手抹了抹眼睛周围的蛋液，这才看清原来那个女人是镇长的媳妇娟子。

“仙姑，你怎么还有心思在这里嘻嘻哈哈，那么多孩子失踪了，你有没有想过办法啊！你不是神通广大法术高强吗？怎么连个孩子都找不到！你根本就是个骗人的神婆！”娟子声音尖锐的喊叫着。

“这个女人…我会让她闭嘴。”悠少爷似乎也动了气。

“小悠，你可别用你的妖术。”何其岚低低道，“她也不过是失去了孩子，所以才会这么失常。”

“别这么说，仙姑可是帮我们解决了不少事呢。”身边有位大叔反驳，立刻也有人帮着附和了几句。

“这孩子的事也不能怪仙姑，辛夷师父不也束手无策么？”

“是啊，警察都查不出来呢。”

娟子还是恶狠狠地瞪着何其岚，“你根本就是个骗子！你就是个骗子！你根本就不配做仙姑！”

“娟子，你怎么跑这里来了”娟子的丈夫跑过来拉住了她，又冲着何其岚连声道歉，”抱歉啊，仙姑，自从孩子丢了之后，她的脑子就老是犯混，您可别放在心上。”

娟子看着她的丈夫，忽然哇的一声哭了起来，“我们的贝贝呢？贝贝呢？到底去哪里了？妈妈找不到贝贝啊…”

“贝贝一定没事的。我们再去找好不好？”娟子的丈夫边哄着她边对着何其岚做出抱歉的表情。

“找不到了…我把贝贝丢了，找不到了…”

或许是勾起了其他人的伤心之处，在场的几家丢失孩子的大人也面露伤感之色，有几个还忍不住哭了起来。

何其岚只觉心里一紧，胸口仿佛被什么压得无法呼吸。

“好了好了，我们先回去好不好？”娟子的丈夫搀扶着妻子转身往另一个方向走去。

望着他们的背影，何其岚心中那团堵在胸口的东西像是发了酵般越来越膨胀，仿佛有一个声音在心底不停地煽动着她，让她觉得如果不再做些什么就是不可原谅…

“等等！”她忽然喊住了他们。娟子的丈夫有些惊讶转过头来，不解的等待着她的下文。娟子则浑身无力，软软地靠在他的身上。

“我会尽自己所能帮你们找到孩子的。我保证。”她说着转向了其他人，一字一句道，“也包括你们的。孩子们，一定会没事的。”

听到这句话，原本已经无力到快要摔倒的娟子一下子有了精神，又惊又喜道，“真的吗？仙姑？你不是骗我们的吧？你真的会帮我们找到孩子？”

“我保证。”她短促有力地说了三个字。

娟子难以置信地张了张嘴，又流下了眼泪，“对不起仙姑，我刚才还…谢谢，谢谢…”其余的家长们也感动的纷纷致谢，当他们离去时每个人的心里都不约而同地多了一丝希望，脸上都多了一抹笑容。

“小岚，接下来你打算怎么办？要找到那些孩子并不是件容易的事。”悠少爷眼神复杂地看着她。

“我知道。所以我需要找人帮忙。”她抬起头，唇边泛着淡淡笑意，“陪我去辛夷那里走一趟好吗？现在。”

悠少爷也报之一笑，“乐意奉陪。”

“不行啊，”她像是想到了什么皱了皱眉，“辛夷的本事可是不小，你…不怕当面被他看出来你的原形吗？”

“道高一尺，魔高一丈。你放心，我使个障眼法保证他看不出来。”

“可是…”

“放心吧。”

“姐姐，我也陪你一起去。”何其钦自然也是不甘落后。谁想这两人居然回过头来异口同声地对他说道，“你先回家去！”

何其钦的眉毛轻微抖动了一下，忽然感到了一种莫名奇妙的压力。

何其岚显然也愣了愣，在记忆中除了弟弟以外，这好像还是第一个和她能有这样默契的人…是巧合吧？是巧合，一定是。

这只妖精有点二16和妖精独处的日子(完)

对于何其岚和悠少爷这么晚的突然到访，辛夷似乎并没有表现出太大的意外。他从卧室出来招呼他们时只穿了一件米色睡袍，看来之前已经是睡下了。这次他倒没有顶着一张吓人的面膜，而是以一张薄如蝉翼的面具取而代之了。

“这么晚来打扰实在是抱歉。”何其岚不好意思地开口道，“但是确实是有重要的事想找你商量。”

辛夷在椅子上坐了下来，眼神在掠过她的脸是似乎多停留了几秒，“如果我没猜错的话，是不是仙姑你想通了什么事呢？”

这时，对影照吩咐送上了新沏好的绿茶。透明的玻璃杯中，一根根碧绿的茶叶在水中漂浮，香气扑鼻，整个杯子里仿佛充盈着春天的气息。她有些惊讶的看了看何其岚，又很快退到了辛夷身边。

何其岚握住茶杯点了点头，“上次你提议我们一起联手帮忙找孩子，我…觉得挺好，不知现在同意的话还算不算数？”

辛夷的声音里似乎有丝笑意，“求之不得。”

“只是，上次我——”她思索着该怎样找个台阶给自己下。

“上次的事就不必再提了。仙姑你也有的你的思量，这点我完全能理解。”辛夷顿了顿，先给了她一个台阶下，“不过我还是很高兴你能做出现在的这个决定。有你的帮忙，救出那些孩子得希望就更大了。”

“既然我们联手了，你就直接叫我名字吧。仙姑仙姑听着挺生分的。”她也挺干脆的说道。

“好。”他点了点头，“那我们就入正题。其实那些孩子失踪，相信你也应该感觉到了，那应该并非人类所为。”

“这个…确实应该是非人类所为。所以我们要用对付妖精的方法对付他们吗？”说到妖精两个字，何其岚下意识地瞥了悠少爷一眼，只见他正怡然自得的喝着茶吃着点心。又抬眼见辛夷脸上并无异色，她这才稍稍放了点心。

“但现在最大的问题就是，我们连这妖物到底是什么都不知道。”他轻叹了口气，“所以完全无从着手。”

“难道只能眼睁睁看着孩子不断失踪吗？”她有点着急起来。

“到现在为止，我最多只能算出下一次孩子失踪大概是什么时候。但具体是哪一天，哪一个方位却还是无能为力。”辛夷的语气似乎带着几分自嘲，“当初学成之时，我还以为自己天下无敌了。谁知道连个孩子都找不到。”

她的眼前豁然一亮，“能算到失踪大概是什么时候也算是个进展啊。当然，如果能算准方位的话，那我们就可以趁机对付它了。”

“我会再想办法的。如果有什么进展，我会随时联络你。”辛夷的目光这时才落在了悠少爷的身上，但也仅仅停留了一两秒就收了回来。

“好，我回去也会查查先祖们留下来的那些书，说不定会有什么发现。”何其岚说着起了身，“今天时间不早了，我们也就不打扰了。希望很快就会有好消息传来。”说完她喝了几口茶，笑道，“正宗的明前龙井，果然是好茶。谢谢了。”

辛夷的眼中似乎飘过了一丝笑意，转头示意对影送他们出去。

出了门口后，何其岚的心里像是放下了一大块石头，顿时感觉轻松了很多。她抬头想对悠少爷说两句话，却看见他那微含笑意的眼眸正凝视着她，如暗夜般迷人的瞳孔中仿佛带着令人沉溺的诱惑气息。

她的心突突跳得快了几分，居然感到有点不好意思，忙避开了他的目光，用某种想要掩饰什么的语气道，“看什么，我的脸上长了什么不成？”

他的表情似乎有些奇怪，“长倒是没长什么东西。只不过——”

“只不过什么？她接得飞快，但随即又努力装出并不在意的样子。

“小岚，你——”他似乎是强忍着笑，“你忘了刚才被鸡蛋袭击——”

他的话还没说完，何其岚已经很想要去撞墙了——她居然完全给忘了这回事！居然就这样带着一脸鸡蛋花去了辛夷家！居然还以这样的形象在那里侃侃而谈！

怪不得辛夷和对影都用那么古怪的眼神看她呢！

天哪！可不可以让她去死一死！

“你！都怪你！你怎么也不提醒我！”她立即将一腔怨气发泄到了对方身上。

悠少爷好脾气地笑着，“好了好了，我这不也是才留意到嘛。其实这样也没什么，那个辛夷戴着个面具不是更怪吗？他才不会取笑你呢。”

“那一样么一样么一样么！”一想到自己的这个形象，何其岚就没法冷静下来。从小到大她还没做过那么丢面子的事呢！她刚想拿出餐巾纸擦擦，遗憾的发现正巧忘了带，而附近的超市小店这么晚已经关了门。

“今天出来前真该算算运程，一定是诸事不利。”她忿忿地踢走了地面上的一颗小石子。

悠少爷嘴角的弧度更深，他随手摘了一片树叶，轻轻吹了一口气。

“用这个吧。”说完他并没有直接递到她的手里，而是直接帮她擦拭起来。说来也是奇怪，经过他的那一口妖气，树叶绵软的就像是上等丝绸，擦在脸上滑滑的，湿湿的，感觉立刻就清爽了许多。

“别动，把下巴抬点起来，不然怎么擦得干净。”他难得的用上了略带命令式的口吻，强势中却不失温柔。

这似乎都不像平常的他了。

她微愕的抬起脸，街上那盏路灯所照射出的橘黄色灯光，静静地流淌过他那张秀美的面容，浅浅洒在他的眼睫上。那双在暗夜中仍能闪闪发光的眼眸，一眨不眨地注视着她，仿佛将美好的梦境酿成了一盏甜酒，在眼底深处散发着幽香。某种深邃却又模糊的奇妙感觉让她在一瞬间失了神。

她这是怎么了…

对方…只是…一个妖精…

不是吗？

回到家之后，何其岚进了自己的房间就将房门给锁上了。她弯下腰又从床底取出了那个小箱子，神色纠结地抚摸着梨花木上精致的花纹，犹豫了好一阵子最终还是没有打开它。

父母曾对她说过的话在耳边回响起来…她露出了一个复杂的表情，又将小箱子放回了床底。

或许…还是没到打开它的时候吧。

长乐镇这阵子雨水特别多，隔三岔五时不时总会下点雨。虽说是接二连三阴雨连绵的天气，但何其岚的心情却没受影响，反而最近还变得愉快多了。她在父亲留下来的东西里找到了一本叫做果老星宗的古老书籍，发现里面似乎有点可以用到的法门。而辛夷也在差不多时候联系了她，说是或许很快就能找到下一次孩子失踪的方位了。

今天也是刚刚下过一场小雨，空气中弥漫着雨水冲刷树叶后留下的芬芳清香。太阳从云层后探出了些许，梧桐叶上还未消失的水滴折射着阳光，焕发出水晶般夺目的色彩。

何其岚在房间刚刚和弟弟通完电话。今天一早他跟老师去省里领奖了，顺便还会在省里待上几天。这算起来也是弟弟第一次离开她出远门，身为姐姐还真是有点不放心。原本她还想跟着去，但被弟弟一口回绝，说是会被其他同学笑话，这么大了还要姐姐跟着跑。

所以现在，偌大的房子里就只剩下了一人一妖，简称——人妖。

没了弟弟这位妙手生花的特级厨师，何其岚这两天就决定靠叫外卖混日子了。到了傍晚时分，送外卖的小哥准时送来了今天的晚餐，还是标准的三菜一汤。鱼香茄子，钱江肉丝，黑鱼雪菜汤外加一道她最喜欢的酱炒螺蛳。

悠少爷平时并不算挑嘴，但就是这道炒螺蛳他怎么也学不会，不是掉到地上就是滑到桌角，他奋力与之搏斗了十来分钟，终于还是放弃了。

何其岚哪里会放过这个取笑他的好机会，故意咂巴着嘴，以此诱惑他螺蛳肉是何等美味。看到悠少爷郁闷的表情，她更是心情愉快，不知不觉就将那盘炒螺蛳吃了个底朝天。

吃完了饭，他们还是像往常一样，悠少爷洗碗，她擦桌子，然后一起看相亲节目。

今天是她和这只妖精独处的第一晚，到目前为止彼此之间的气氛还算和谐友好。看相亲节目时，两人都笑得东倒西歪，看起来一片和乐融融。但是好景不长，当中插播广告的时候，何其岚忽然觉得腹痛如绞，冷汗涔涔，只得连忙冲向了卫生间。

没过多久，她才全身虚脱地从卫生间走了出来，脸上全是冷汗。

“小岚你怎么了？肚子不舒服吗？”他一脸担心地问道。

“可能是什么东西吃坏了吧。”她有气无力地坐了下来，轻揉着自己的腹部。

“可是今天我们吃的东西都差不多哦，你看我就什么事都没有。”他像是忽然想到了什么，“哦哦！一定是炒螺蛳啊！你一个人吃了好大一盘呢！”

“喂，你是妖精好不好，你的肠胃怎么会和我们一样。“她低低哼了一声，“你想要幸灾乐祸的话随便好了。”其实仔细回想起来，刚才那炒螺蛳里的确有几颗味道怪怪的，可自己也没在意都给吃进去了。看来这闹肚子的罪魁祸首多半就是它了。

“虽然是个嘲笑你的好机会，可是像我那么善良的妖精又怎么会那么做呢？”他忽闪着那双银灰色的眼睛，“可惜我的妖术不能用于治病，要不我现在送你去医院吧？”

何其岚摇了摇头，“最讨厌去医院了，我吃点药好了——哎哟！”话还没说完，她又从沙发上挺起，箭一般冲进了卫生间。

如此反复来回了七八次，到最后她出来的时候已经是面无人色，全身就像是变成了个面粉团，软绵绵没有一丝力气，差点一屁股跌倒在地上。

“都这样了，吃了药回房去躺一会吧。”悠少爷的眼中隐隐有关切之意。

“嗯…”她弱弱应了一声，身体却是晃了晃，乓的一声敲在了墙边的书架上。

“可怜的小岚，连回房的力气都没了。”他说着伸出了双手，将她拦腰给抱了起来。

何其岚冷不防地被他这么一抱，先是有点吃惊，但一想挣扎也没有力气，只好保持沉默，接受了他的帮助。

从客厅到卧室的距离并不长，可不知为什么，今天她却觉得这段路走得特别慢。她的鼻尖正轻触着某个温暖的部位——那是他的胸口。那种暖暖的感觉，平稳的心跳，以及某股异常奇特的若有若无的香味，在她的心里汇成了模糊又暧昧的情绪。下意识的，她抬头看了他一眼。偏偏在这个时候，他也正好低头对她笑了笑。那笑容是如此明亮迷人，她居然脸一热，将头一撇，迅速避开了他的目光。

悠少爷将她稳妥安放在床上后，又转身去厨房倒了一杯水。他那修长的手指握着玻璃杯身轻轻摇晃，指间渗出了淡淡的水气，似乎在调试着合适的水温。

“先把药吃了再睡。”他端着水坐到了床边，将她扶了起来，“小岚你看看，这次我没拿错药吧？要是什么果导片那可就惨了。”

何其岚想起上次他拿错药害林浩拉肚子拉了一星期的事，不禁抿了抿嘴角。

“你还说呢，那个小雨后来可是打了好几次电话来骂我。”

“我也不是故意的啊。”他眨了眨眼，“这只能怪那个林浩自己人品太差了，所以连老天也要捉弄他一下喽。”

“哼，你还总是有借口。”她说着脖子一仰，将药片就着开水吞了下去。

他笑眯眯地看着她也不说话。

“给你。”她将空杯子递给了他，“好了，那我休息了。你也爱干啥就干啥去吧。”说完她又重新躺了下来，顺便将被子往身上一盖。

“也好，今天你是该早点睡。”他刚站起了身准备离开，目光一转，忽然又像是发现什么似的弯下了腰。

彼此之间的距离渐渐缩小，那股若有若无的香气沁沁然向她接近…她心里蓦然没来由的一阵紧张，屏住了呼吸，脑中一片空白，甚至腾不出心思去猜想他要做什么。直到一样温软的东西落在额头时，她这才反应过来原来他在帮自己擦汗。

“这么多冷汗，小心感冒。”他的声音就在她耳垂边掠过，低沉中又带着几分诱惑。一种湿润清爽的触感若有若无拂过她的额角，整个人像是被某种不可名状的温柔包裹起来。柔软的心底深处，就像是大风中涌起的海浪般高低起伏忐忑不安。

当他站起身子时，那长长发丝带来的轻柔触感，仿佛在她的耳边一直不曾散去。

“好了，接下来你就好好休息吧。如果有什么需要的话，可以随时叫我。”他的嘴角勾勒出一个形状优美的弧度，“看，我们妖精不用睡觉也是有好处的。”

何其岚只是点了点头，就闭上了眼睛。

当听到他的脚步声远去后，她又睁开了双眼。窗外，夜幕下的树藤在风中起舞翩翩，虫鸣阵阵，和风吹过树叶的声音交织成小镇之夜独特的乐曲。她的脑海里浮现的，却是刚才他离开前的微微一笑。

风吹得更急了，细碎的花瓣带着暗香几许潜入屋子，轻盈的飘落在鱼缸的水面上，荡起了好几层涟漪。她此刻的心思也如这漾开的一层又一层的涟漪般，久久难以平息。

他…不过是只妖精…不过是只…妖精…



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



返老还童术(完)

返老还童术(完)

差不多过了两天，何其岚的症状总算慢慢好转了。不过这么折腾了两天，她的身体还是处于虚脱状态，每天就只能喝点清淡的粥品。由于最合格的家庭妇男还没回来，这个艰巨的任务自然就交给了悠少爷。

对于悠少爷来说，能把米煮熟已经是奇迹了，所以除了白粥就别想要什么花样了。何其岚连吃了两天清淡无比的白粥，嘴里都淡得要失去味觉了。她提出要吃外卖，可是有了这次的教训，悠少爷死活也不许她再碰外卖，生怕万一不卫生的话又要重蹈覆辙。她想要自己煮，也没有这个力气。再这样下去的话，她的胃就要暴走了…

“来，小岚，快先把这碗粥吃了。”某妖笑眯眯地拿着碗白粥来哄她了。

何其岚将头一撇，“我才不要吃。我宁可饿肚子！”

“好了好了，别闹了。不吃你可要在床上多躺几天了哦。到时小钦回来一定会担心的。”他适时地将何其钦抬了出来。果然，一听到弟弟的名字，她的态度马上就发生了转变了，不得不勉勉强强道，“好吧…那你先放在这里。”

悠少爷将那碗粥放在了桌子上，笑道，“小岚你先忍忍啊，我也陪你一起吃。”说着，他也拿出了一个饭盒，慢慢打了开来——

待看清那里是什么食物时，何其岚一阵气结，忍不住大声抗议，“喂！！凭什么你可以吃香辣鸡翅牛肉汉堡包！”

他耸了耸肩，“没办法，你是病人啊，只能喝白粥。”

“那你也不要拿出来诱惑我啊，要吃就一个人偷偷去吃好了！”

“人家不是想陪陪你嘛…虽然你吃不到，但是——”他拿起一只香喷喷的鸡翅在她鼻子底下晃了晃，“闻着它的香味就白粥，不是也很好吗？”

“死…妖…精…你赶紧给我有多远死多远啊！”再多看他一眼，何其岚觉得自己的病情只会更加严重。这个家伙啊，要是搁在旧社会，绝对就是个周扒皮！

他无奈地叹气，“唉呀唉呀，真是好心当作驴肝肺呐。”说完还美美地啃了一大口炸得金灿灿的鸡翅。

何其岚费了好大劲才忍住了想把粥碗扔过去的冲动。

就在这时，从屋子外传来了一阵敲门声，其中还夹杂着一个女孩子熟悉的声音，“仙姑，仙姑，你在家吗？我师父来探望你了。”

何其岚先是微微一诧，随即大喜，“是辛夷！难道他找到什么好办法了！快快！小悠！去开门让他们进来！”

辛夷还是一如既往的戴着那张薄薄的面具，一袭浅青色的唐装将他的身材衬的修长又挺拔，如青松绿竹般秀雅无双，更让人好奇那面具下的脸到底会是什么样的？真的是如他所说那么丑陋吗？

“辛夷师父，你怎么会来的？是不是有什么进展呢？”她忙不迭的问道。

辛夷也没回答，只是用眼神示意对影将东西拿上来。

“仙姑，我师父听说你这几天生病忌食，怕你嘴淡。所以特别让我在家煮了这个八宝粥给你。”对影边说边将手里所拎的饭盒拿了出来。

“八宝粥！？”何其岚顿时眼前一亮，但随即又颇为惊讶地望向了辛夷，似乎没法相这个怪人也有这么体贴细心的一面。

辛夷目光温和地看着她，声音里带着一丝亲切，“这八宝粥里有桂圆，红枣，红豆绿豆这些材料，既营养丰富又健脾养胃，益气安神，最是适合你不过。”

何其岚忙感激地道了声谢。

“这个粥最好是趁热喝才有效果。小岚，你不如先喝了这粥。”他顿了顿，“对影她熬了好些时候，这些材料也是她精心挑选的。”

何其岚听他这么亲昵地喊了自己的名字，心里不免又有点惊讶。或许是彼此结成了联盟的关系吧，辛夷师父这次对她的态度似乎亲近了不少。这个转变还让她觉得有些不习惯了呢。

“是不是身体还没恢复？如果需要人帮忙的话，那就让对——”

“我来喂小岚。”一直在旁边默不作声的悠少爷忽然打断了辛夷的话，从厨房拿了个碗，将那些粥倒了出来端到了何其岚的床前。

“我…我自己吃好了。我又不是不能自己吃。”她顿时感到一阵窘迫，要知道自己长那么大还从没被别的男人喂过饭呢。现在这个场合，当着别人的面让他喂饭，这也未免太奇怪了吧。更何况，她又没有断手断脚，也没虚弱到那个地步，完全可以自己吃啊。都不知道那只妖精要搞什么鬼。

可他根本不理她说什么，还是很固执的要亲手喂她。

“我说了我自己能吃…”她压低了声音。

“你自己吃也行，等你弟弟回来我就告诉他你得病的事。你也不想你弟弟担心吧。”他用只有她能听见的声音回答道。

何其岚目瞪口呆地望着他，脑子有点转不过弯来。这是威胁吧？是威胁吧？这个家伙在想些什么啊！居然为了喂她一碗粥来威胁她！他的脑袋到底有没有被门夹过啊！

“你爱喂不喂。”她没好气地扔了一句。

辛夷将这一幕都收入眼中，眼底飞快闪过了一丝意味不明的神色。

悠少爷也不管那么多，得到了默许后就开始喂她，在把粥送进她嘴里前还不忘细心地吹了吹。何其岚最初的确感到有点不自在，但很快也就顺其自然了。有人乐意伺候自己也没什么不好的啊，不就是喂个饭嘛，她又不是受不起。

这个世界上，可不是人人都有被妖精伺候的机会哦。

八宝粥的味道相当美味，很快就见了底。何其岚这才觉得自己的胃部舒服了很多，蓦然想到将客人晾了好一会儿，连忙又重复了一遍最开始的问题，“辛夷师父，事情是不是有什么进展？”

辛夷点了点头，“我已经大致算出对方下次出手的准确方位和时间了。”

何其岚惊喜万分，“真的！那实在太好了！那我们可以商量一下具体对付它的办法了。嗯，具体的方位大概是在哪里呢？”

“那个方位是西南位置。我已经去看过了，如果没有估算错误，应该是镇上开杂货店的老李一家。”

“老李？他们家好像是有个五六岁的女儿。而且据说是中年得女，家里宠得很呢。”她对这户人家有印象。

“没错，那位老李是在四十二岁时才得的这么唯一一个女儿。”

“那辛夷你打算用什么方法对付它呢？”

辛夷不假思索地答道，“我会用琉璃请火诀来对付它。”

“啊…”何其岚相当的惊讶，这招琉璃请火诀她也听说过，是利用手诀和咒语请来天庭的火兵火将，将扰乱人间之妖孽收服。威力之大，与其他法术不可同日而语。以前她忽悠人的时候也曾经假借过什么火兵火将的名义，但没想到还竟然真有人会这招。看来她还是低估了这位辛夷师父。

但话说回来，既然他已经这么厉害了，那么又何必要和她联手呢？怎么看她好像都帮不上什么忙啊。

“小岚，你在想什么？”辛夷温和地看着她，“你还有没有其他更好的建议呢？”

何其岚本来想将自己的疑惑说出来，但突然又想到了一个更严重的问题，“可是这琉璃请火诀威力相当大，到时会不会误伤了小孩子？你看我们要不要先转移那孩子？”

辛夷沉默了几秒，“这个问题我也早就想到了。但是那妖物的本领也并非一般，如果没有孩子作为诱饵，狡猾如它是绝对不会出现的。”

“这怎么办呢？我们也不能因为捉那个妖物而不顾孩子的安全啊。”何其岚有点犯了愁。

“确实。才五六岁的孩子根本就没有自我保护意识，如果我使用了琉璃请火诀，她多半是凶多吉少。但是——”他顿了顿，语气变得复杂起来，“如果能有个机灵的成人取代的话，或许就有所不同。”

“成人取代？可成人并不是孩子，怎么取代呢？”她开始不大明白了。

“这个倒不是问题。”他若有所思的望着她，“你听说过返老还童术吗？”

何其岚顿时瞪大了眼睛，简直不相信自己的耳朵，连声音也变得结巴起来，“难…难道…这你也会？”

返老还童术，在她的认知里，那一直都是种传说中的法术。

“我小时候遇到过奇人，确实会一些。但可惜所学不精，最多只能维持一个小时。所以说起来也是三脚猫的功夫。不过一个小时功夫，也足够我使用琉璃请火诀来除妖了。我现在所缺的，就是那个能配合我的合适人选。”

他话说到这里，何其岚终于明白了为什么他找自己联手的原因。

“那么在辛夷你看来，我就是那个最合适的人选？”她挑了挑眉。

辛夷还没回答，悠少爷已经坐不住了，“辛夷，你这是什么意思！你是想要小岚去做诱饵？这绝不可能！”

“小悠！”何其岚想要制止他继续说下去。

“我有说错吗？为什么要选你？他身边那个对影跟了他这么久，不是更合适吗？”悠少爷不依不饶地说道。

“小悠，你别说了。”见他这样维护和担心自己，何其岚心里也有些小小的感动。但感动归感动，该理智的时候还是要理智。此刻，她的头脑里相当清醒，“我比对影更加合适。因为我本身就是仙姑，除妖什么的也经历了不少。相对于对影自然要有经验的多，所以在辛夷施法的时候，我会有更大的机会自保。”

“小岚…”辛夷似乎也有些为难，“你也不必这么快决定。如果你不愿意，我是不会勉强你的，更不会怪你。这都是人之常情，可以理解。而你身边的人这么失态…”他的目光有意无意扫了悠少爷一眼，“也不过是太在意你。”

“她当然不会这么快做决定。”悠少爷一改往日的嘻皮笑脸，神色冷峻地盯着他，“即使她说得有道理，但到时也不能保证到时她有百分百的安全。只能说，她全身而退的机会比较大。我要的是百分之百她能全身而退。”

“我也说了，我不会勉强她，这完全取决于小岚自己。”辛夷也冷冷地回道。

两人对视了一眼，似乎有两股不同的气场在半空中撞到了一起，霹雳啪啦的四下里溅出了火光。

“好了，我已经决定了。”何其岚一开口，两人立即同时望向了她，等待她的下文。

“辛夷，我愿意配合你。”

“小岚你…好吧好吧，我也懒得管你的死活了！反正也不关我的事！都是你自找的！”悠少爷气得转身就走了。

何其岚见他生气的离开，一阵失落涌上心头，但表面上还是故作无事道，“辛夷，那我们再具体商量一下细节方面的问题吧。还有这个返老还童术，你看要不要提前试验一下？另外过几天我们要不要先去踩个点？”

辛夷倒没有回应她的这一连串问题，而是若有所思地看着她，“放心吧，小岚。我会尽力而为，不让你有任何危险。”

她勉强的笑了笑，下意识地望向了那个人离开的方向，心里泛起了一丝说不清的怅然。

辛夷和对影离开的时候，已经是黄昏时分了。天空被晕染成了紫阳花般绚美多变的颜色，边缘处是融化了的晚霞，五彩的光芒从云层罅隙中射出来，将小镇笼在了一片梦幻之中。何其岚走到窗前，在不远处层层叠叠的绿色中看到了一个熟悉的人影。清爽洁净的纯白色衬衫，领口微微敞开，袖子随意地挽起。丝帛般的长长黑发垂落在面颊旁，时不时被风吹起，露出那张线条优美令人惊艳的侧脸。

白色这么经典却又单调的颜色，不是一般男子可以轻易化解和驾驭的。但穿在他的身上，看起来却是那么和谐性感，他本身所优雅的气质完美诠释了这种极为挑剔的白色。要说唯一欠缺的，或许就是阳光的气息了吧。无论是穿什么，总让人觉得有股若有若无的邪气。或许，只是是她自己的心理感觉吧。

院子里的豌豆已经结出了累累果实，一只只碧绿莹润的豆荚轻轻摇摆，仿佛在风中微笑。此时，那男子正蹲在豌豆丛中低头拨弄着什么，古怪的举动未免给他的风度打了个折扣，但在何其岚看来却是再正常不过。

如果以特别正常的形象出现，那他就不是悠少爷了。

由于距离远了些，所以她也看不出对方是不是还在生气。何其岚想了想，推开了后院的门朝他的方向走去。

“小悠，你在和蚂蚁们玩游戏吗？”她露出了一个笑容，好声好气的开口道。

若是换作平常，他早就眉飞色舞地给她解释自己在做什么了。这次他看起来像是真的生气了，居然还是低着头一言不发。

尽管是讨了个没趣，但想到他生气也是因为担心自己，何其岚的心里也不禁一软，尝试着再次搭讪，“豆子好像可以摘了哦，今晚我们吃这个好不好？用清水一煮就很鲜嫩美味呢。你想不想试试？”

对方这次倒是应了一声，“随便。”

“喂…”她也有点不开心了，“好了吧，我知道你是为我好，可是我也有做决定的权利啊。你到底有什么不满，全都说出来好了。这样阴阳怪气的很讨厌！”

他霍然抬起头，那双总含有笑意的眼睛此刻就像是冬季巴黎的塞纳河一般，在灰暗的天空下凝结成薄冰，透出了极为冷淡陌生的气息。

是被他讨厌了吗？她心里忽然觉得空落落的。什么时候…她开始在意…他的感受了呢？是…从什么时候开始的？

这种被他冷落被他讨厌的感觉…真是…讨厌…

“我想选只合适的蚂蚁，这样就可以代替你去当诱饵了。”他忽然幽幽说了一句。

听到这句话的一瞬间，她所有的郁闷和怨气都像是轻烟般消失了，仿佛有什么东西揉揉掠过心底，软软的黏黏的甜甜的像溶化的奶糖，一丝丝蔓延至全身的每一处感官。

“蚂蚁哪里像我了…”她低低回道。

“都是一样的笨。”他答得干脆。

“喂…”

“你也不想想，辛夷选择你联手，多半也是因为他觉得你也算是个专业人士，但实际情况你不过是个擅长忽悠人的骗子，你说你这么没用不是去找死吗？”

“喂…你这是担心我还是趁机骂我啊。”她倒是第一次发现原来这家伙嘴这么毒，不服气地反驳道，“谁说我没用了？没你的时候我照样也解决了很多问题，我才没有你想像的那么没用！”

“你还不承认你没用？”

“我干吗要承认！”

悠少爷暂时没有说话，想了想之后起了身，随口问了一句，“你刚才用过我的那只卡通杯子没有？”

“诶？”何其岚一愣，这家伙的思维也太跳跃了吧，这么快就转移了话题。

“我才没用过你的杯子。”她不假思索的答道。

“真的没用？”

“我真的没用！”

他的唇边泛起了一丝促狭的笑意，“看，你自己也承认自己没用了哦。”

她的脸部又开始抽筋了，都什么时候了，这这这什么人啊！

“你也说了，我一直以来就是个忽悠人的骗子。没错，我只继承了祖上的神骗术，却没学会真正的除妖术。我也以为只要这样混日子就可以了。但是就算是再没用的人也有自己的底限。我不会让孩子去冒险，更不会让什么蚂蚁来冒充我！就算是失败，也要堂堂正正的失败。”说到激动处，她不由加大了音量。

他静静地看着她，忽然笑着伸手抹了抹自己的脸，不慌不忙地说道，“小岚，你的口水全都喷我脸上了哦。”

何其岚本来还想再乘胜追击发泄几句，谁知一听他说这话登时就泄了气。她的脸唰一下就红了起来，登时就从有利位置落到了劣势下风。

“既然你决定了，那我也不阻拦你了。”他看起来似乎并没再生气，“不过我只有一个要求。你让我跟你一起去，这样万一有什么意外我也能出手帮你。”

“小悠…”她的心头一热，像是为了掩饰某种情绪般转移了话题，“那好吧，今天我也来给你说个冷笑话。你要是说出答案我就同意你跟我去。“”冷笑话？“他似乎也来了兴趣，“原来小岚你也会说冷笑话吗？真是少见啊。”

她抿嘴一笑，“就以这豌豆为题吧。话说有一天豌豆和包子决斗，最后杀死了包子，你说说看，那会变成什么呢？”

他轻轻笑了起来，唇边浮现的笑容如同漫天星光璀灿，在一刹那落满了她的眼底。

“还用说吗，当然是——豆，沙(杀)，包！”

在某一个瞬间，她似乎也迷失在了他的笑容中。等清醒过来时她觉得更加无措，因为她不知道，为什么这颗心忽然会跳得又急又快…

即使…对方只是个妖精。



w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）



不可思议的转折

不可思议的转折

要去充当诱饵这样危险的事，何其岚自然没有告诉弟弟。这些天她谢绝了一切来访，静心待在家中修身养性，一直等到了那一天的到来。

李老夫妇已被转移到了其他安全的地方，何其岚则按照计划开始“返老还童”。辛夷屏开了所有人也包括对影，只留下了何其岚和他自己两个人。

“小岚，你真的想好了吗？如果现在反悔也来得及。”在返老还童术之前，辛夷又确认了一次她最后的想法。

何其岚坚定地点了点头，“放心吧，我已经想得很清楚了。”

“那么到时候我念起琉璃请火诀的时候，你一看我结起手印就立刻往那个房间跑，明白了吗？”他不厌其烦地又将之前嘱咐的事再说了一遍。

“我记得很清楚了。”她眨了眨眼，“你都说了六遍了呢，别忘了，我也是个专业人士哦”

他目光温和的点了点头，又朝着窗外望了一眼，“逢魔时刻——就要到了。”

她也顺着他所望的方向看去，只见天边已被夕阳染成了一片鲜艳的血红色。黄昏这段时间连接着白天与黑夜，是光与暗的分界线，同样也是人类与妖魔可以同时出现的时段。仿佛就连善与恶的界线也变得模糊起来…所以，这个时段也往往被叫做逢魔时刻。

“它…也该快要出现了吧？”何其岚喃喃道，“你说过，它选择在这个时候出现，妖力就会达到最强。”

“无论如何，我都会尽力而为。”他转过了头，伸手往她的额头上一拂，“先开始返老还童术吧。”话音刚落，何其岚只觉得吸入了一阵奇特的香气，很快就失去了所有的意识。

等她醒过来的时候，很快就发现了有点不对劲，一抬手先把自己给吓了一跳。那还是自己的手吗？小小的，软软的，就像是洋娃娃的手。还有身体也感觉怪怪的，哪儿都不大对劲，反正就是那种不再属于自己的陌生感。

“是不是有点不习惯了？忽然从十八岁倒退到了五岁。”辛夷的声音慢悠悠地从她的头顶上方传来。

她这才回过神来，原来这就是传说中的返老还童术。

“嗯…好像有种身体不再是自己的感觉了。”她刚想站起来，却因为估计错误距离而仰天摔了一跤。

面具下的他似乎隐隐有笑意，“这也难怪。刚开始是会有点不习惯。你先跑了几步适应适应。”

她立刻从地上一跃而起，“对对！万一等会儿跑得慢，被琉璃火烤熟就糟糕了！”

这一次，辛夷终于笑出了声。

何其岚动了动手脚，甩了一套广播体操，很快就熟悉了这个小小的身体。这时她往周边望了望。犹豫着问了一句，“小悠呢？他还等在外面吗？”

他淡淡扫了她一眼，“我让他等在外面就好。今天要对付的可不是一般妖物，我不想有额外的伤亡。”

她应了一声，心里却像涌起了一丝若有若无的失落。不知为什么，这个时候还挺想再见他一眼的，就算是听他说个冷死人的笑话也行啊。

“不过，他让我把这个转交给你。”辛夷伸出了手，手心上躺着一对水绿色的银耳环。咦？这不就是上次在夜市里她看中的那副吗？本来是想买下来，可后来因为娟子的捣乱，她也就忘了这回事。

真是没想到，这家伙竟然记得这个事，竟然还替她买回来了…

“我现在这个样子又戴不了。真是二死了。”她表面上还是一副不以为然的表情，接过那副耳环却是放进了最贴身的口袋里。

辛夷静静地看着她，忽然问了个奇怪的问题，“小岚，如果给你一个机会，让你回到以前任何一个时段，你会想要回去吗？”

“不会。”她想都没想就否决了。

“哦，为什么？”他似乎有些惊讶。

“在动物界里我很喜欢蜗牛，你知道为什么吗？”她用了个自问自答的方式，“因为它们的一生只会向前走，而不会倒退。我也是这样觉得，过去的就让它过去，前方的东西更加重要。就是这么简单的理由。”

他没有再说什么，眼底忽然微光一动，低声道，“小心，它来了。”

何其岚立刻觉得全身紧张起来，深深吸了几口气尽量让自己冷静下来。没那么可怕的，妖精来了，辛夷会对付它，然后自己只要跑进那个房间就好了。就算万一发生什么意外的话，还有——他…不是吗？

一想到那个人，她好像觉得自己真的没那么紧张和不安了。

从不远处突然响起了一阵沉重而恐怖的脚步声，踏！踏！踏！一步，一步，越来越接近这里…每一步几乎都震得地面隆隆作响，每步都仿佛踩在了她的心口上…尽管心里有点害怕，但她的情绪已经冷静了许多，同时，好奇心也促使她想看看到底是什么妖物四处作孽。

如果能将那妖物一举消灭，那也算是给大家办了一件大好事。

脚步声又忽然没有任何预兆地停了下来。周边变得特别安静，几乎连呼吸声都听不见。虫子，鸟儿，猫咪…所有动物的声音也仿佛一瞬间从这个世界上消失了，这里就像是一个完全封闭的四维空间。这种未知的死寂比刚才的声音更让人由衷地觉得心惊肉跳…

“吱——”虚掩的房门蓦地被拉开了一丝缝隙，一个黑乎乎的影子赫然就出现在门口。

说时迟那时快，辛夷低低地喊了一声，“走！”随即结起了手印开始念琉璃请火诀！他的这个走字刚说出口，何其岚就如同离弦之箭般冲进了那个小房间，就在踏进去的一刻，她忽然好奇心起，回头望了一眼——

只见一团夺目的火光从天而降罩住了那个身影，将那个身影一直逼到了角落里，隐隐约约能看见那身影还在不停挣扎着…她终于放下心来，看起来好像是辛夷占了上风，这么说来应该没问题啦！这个妖物一定会被捉住的。

只不过…为什么那个身影倒像是个人形，而且…看起来有点眼熟呢…

何其岚刚刚走进房间，她背后的那扇门就砰的重重关上了。室内一片漆黑，隐约传来了小孩子低低的哭泣声。她心里大惊，刚想摸索着去开灯，却突然间全身麻木，整个人像是中了定身咒般无法动弹，眼前蓦然一黑，一下子就栽倒在了地上。

也不知过了多久，她才渐渐恢复了意识。耳边好吵…光线…好亮…头好痛…这是怎么了？怎么到处都闹哄哄的？

“辛夷师父！这次可多亏了您了！幸好有您我们的孩子才都得救了！”一个男人洪钟般的声音震得她耳膜嗡嗡作响。

“是啊是啊，这下我们可以放心了！”

“我们都不知道怎么感谢您啊，辛夷师父…”

尽管脑袋里还有点迷迷糊糊的，反应又迟钝，但从那些人所说的话听起来…好像已经没事了。孩子们都得救了了吗？一切都结束了吗？无论如何太好了，她还是平平安安毫发未损，这下子那只妖精该不会再对她生气了吧…

“真是没想到，原来这个妖精居然是他！”

“是啊是啊，平时可一点都看不出来呢。”

“你看你看！他还冲我瞪眼睛呢，好可怕！师父，您赶紧把他收了吧！”

何其岚使劲摇了摇脑袋，让自己能变得更加清醒一点。当她终于睁开眼睛时，明亮的灯光让她觉得刺眼万分。

房间里全都是人。

有镇长，副镇长，王大伯…都是镇上那些她熟悉的人，甚至还有娟子。唉？娟子正搂着她的女儿贝贝高兴得直流眼泪…还不止这个孩子，其他失踪的孩子几乎都在这里，大家都在喜极而泣呢，太好了，孩子都找到了。真是太好了。这样的场面好温馨…她的脸上也不禁露出了欣慰的笑容。

“那这伤天害理的妖物怎么处理呢？”其中一个家长忽然指着某个方向问道。

何其岚顺着他指向的方向望去，只见不远处有一个大铁笼子。笼子里果然是关着什么…看起来确实像个人。

不对啊…这身形，这感觉，怎么越来越眼熟！她揉了揉眼睛，想要看得更仔细一些。此刻，正好所谓的妖物抬起了头，和她的视线撞个正着。

啊！！何其岚只觉得全身发冷，简直就不敢相信自己的眼睛！怎么可能！这怎么可能！！这绝对不可能！

笼子里关的妖物居然是她的弟弟——何其钦！

一瞬间，周围的一切都像是失了声。她的心脏仿佛同时停止了跳动，奔流的血液凝固在了血管之中，只能感觉到自己的身体不受控制地剧烈颤栗着…

“不可能！”她突然大叫了一声，一个箭步冲到了笼子前，连声喊道：“小钦！小钦！你是怎么了！到底是怎么了！”

当声音发出来的时候，她猛地意识到自己竟然还依然是个小孩子的状态！

笼子里的何其钦万分惊愕地看着她，显然是一脸陌生。他那一向整齐清爽的头发耷拉着，白皙的肌肤在灯光下呈现出一种惨绿色的诡异色调，原本纤秀明润的眉目显得憔悴无比，流露出的神情更多的是困惑和不解。

她看得一阵心痛，喃喃低语道，“我是姐姐啊，我是你的姐姐啊…”

何其钦显得更加惊诧，但毕竟是亲姐弟，他仿佛从她的五官中辨认出了些什么，顿时神色一变，正想开口说什么，但飞快瞥了一眼辛夷和其他人之后冷冷道，“你这孩子有病吧，我姐姐怎么可能是个小孩子。”

她愣了愣，蓦地转过身冲着辛夷怒道：“你到底在搞什么鬼！你到底把他怎么样了！他不是妖物！他怎么可能是妖物！”

辛夷就像是不认识一样看着她，淡淡道：“这孩子是谁家的？没人来领走吗？”

听到他这么说，何其岚的背后顿时冒起了一股寒气。她终于意识到这件事已经超出了她的认知范围，朝着一个非常可怕又诡异的方向而去了。

到底…他有什么样的阴谋？

“这孩子可能是其他镇上的吧。看着倒有点面善。”说话的人是娟子，“而且这孩子可能脑子不大好使吧。”

何其岚的下唇就快要咬出血了，她拼命对自己说要冷静，要冷静。一旦连自己都乱了阵脚，那就更加稀里糊涂了。眼前的一切虽然太过匪夷所思，但源头应该只有一个——就是这个辛夷！何其岚，这个时候可千万不能崩溃，要挺住，一定要挺住。不然的话，弟弟就有危险了。现在说自己是仙姑根本不行，没有人会相信她这个孩子。而且弟弟刚才不认她，也是为了保护她吧。好，那她索性以小孩子的身份来说话吧。

“那你凭什么说他是妖精呢？他看起来和我们有什么不同？”她用稚嫩的声音问道。

辛夷似乎对她这个问题并不意外，语气平和地说道，“对影，去拿桶水来。”

何其岚神情紧张地盯着辛夷，不知他想要做什么。

辛夷的目光若有若无地在她身上停留了一瞬，眼底掠过了一丝冷漠的笑意。他接过了对影拿过来的那桶水，默念了几句咒文，哗的一下将整桶水泼到了何其钦的身上。

不可思议的事情发生了！

只见少年的双腿渐渐并拢在一起，一点一点延长，到最后从腰部开始居然都变成了一条花纹斑斓的蛇尾！何其钦自己显然也受惊不小，直勾勾盯着自己的尾巴，面色惨白惨白的。

围观的众人无不倒抽了一口冷气，露出了惊恐的神色。

“想不到他居然是条蛇精。真是太可怕了！”镇长夫人心有余悸地拍着胸口，“我看咱们镇上的好多怪事都是它惹出来的吧。”

“是啊是啊，辛夷师父您看该怎么处置它啊。”

从见到弟弟变成半蛇半人的那一瞬间，何其岚的脑袋突然痛得不行，让她无法集中精神思考。而那种无法形容的恐惧感犹如一只无形的大手，狠狠扼住了她的喉咙，让她感到几乎要窒息了。

她没有想到对方竟然会用这么卑劣的手段！

“是你！是你！是你故意用妖法的！你才是真正的妖怪！”何其岚冲上去就想去拽辛夷，可无奈个子太小根本够不着。如果说刚才为止她还能保持冷静，那么弟弟的变身终于让她的情绪开始崩溃了。

辛夷一弯腰将她抱在自己的怀里，用只有她能听到的声音说了一句，“再闹的话，他可就全身都变成蛇了。”

何其岚的身体猛地一震，仿佛所有的力气都因为这句话而消失了。

“这个蛇妖怎么处置我师父自有决定。”对影不慌不忙地开了口，“现在天色也不早了，请大家还是先回去吧。今天师父他为了捉妖也是元气大伤。”

“对对对！辛夷师父是要好好休息休息。孩子们也累了，那我们就不打扰了。”镇长客客气气地朝辛夷鞠了个躬，再次道谢之后就领着大家离开了。

辛夷仍然抱着她，冷冷道，“对影，你先把这笼子挪到外面去，没有我的命令不许进来。”

对影看了看何其岚，应了一声就照他的吩咐办了。

偌大的房间里很快就只剩下辛夷和何其岚两人。

“现在能告诉我原因了吗？你到底想把我弟弟怎么样？所有的一切都是你策划的，对不对？”她斜眼怒视着他，恨不能一口咬死他。

“问题还真不少啊？”他似乎笑了笑，“没错。这一切的却是我策划的。至于原因，我觉得还不是时候告诉你。”

“你…你到底要把我弟弟怎么样！他哪里得罪你了？我又哪里得罪你了？难道是…如果是因为我抢了你的生意的话，好，我走！我马上带着弟弟离开这里！我保证永远都不回来！”她一边激动地说着，一边想从他的手里挣脱。

“我怎么会因为那样的理由来对付你们呢？”他将她搂得更紧，眼中闪过一抹暗光，“不过我可以告诉你我打算怎么处理你的弟弟。”说着，他几乎将唇贴到了她的耳边，“我已经联络了研究所，三天后他们就会来领走你的弟弟，回去解剖做研究。”

何其岚的身体一下子就僵住了，那能将心脏瞬间冻结的寒意很快就转变为了无从控制的悲愤，她几乎是下意识，对准靠近自己的那张脸就狠狠咬了下去！

这一下袭击显然令对方猝不及防，辛夷疼痛之下就松了手。何其岚趁机从他的魔掌中挣扎开来，砰一下跌坐到了地上！

辛夷捂住了自己半边被咬破的面具，眼中闪过一抹杀意。

“本来还想留你几天，现在…反正你的利用价值也到此为止了。”他缓缓扬起了手，口中默念起了一种相当奇怪的咒文。

何其岚想要逃走，可是双脚却软绵绵的没有一点力气。她还一直以为自己很大胆，可是真到了生死攸关的紧要时刻，她也和大多数人一样，只剩下恐惧。完全处于一种条件反射，她不停往后躲，直到后背抵到了墙壁无处可逃。

当对方扬起手将一道红光射向她时，何其岚的脑海中忽然浮现出了那个家伙的身影，但随即泛起了一丝苦笑。为什么到现在还在期待什么呢？其实自己心里该很清楚了对不对，他至始至终都没有出现过，还说什么保护她…根本不该对他抱有希望的，他毕竟只不过是个妖精…不是吗？

闭上了双眼，她像是认命般地等待着致命的一击。

19、魔舍利

出乎意料，那致命的一击却迟迟没有落在她的身上。

何其岚惊讶地睁开眼睛，却只见那道红光在半空中被一道炫目的银光截住了去路。两道强烈的光束撞击在一起，发出了类似高压电线般的“嗞嗞”声，形成了颇具威胁的强大气场，让常人根本不敢靠近。这道银光…她心里一个激灵，目光下意识地随着那道银光移动，最终难以置信地落在了发出银白色光束的那个男人身上。

恍若喜马拉雅山巅冰雪般的白色长发，聚集了所有月光的银灰色眼睛，浅麦色的肌肤如同艺术大师笔下迷离的金色梦境。今天的他，不知为何又换上了那身初见时的月白色衣衫，大朵大朵娇艳的昙花绽放在宽大衣袖上，显得他更像是位穿行于一树繁花之间高贵优雅的贵公子。

可此时的他身上却带着一股隐隐的杀气，银灰色的眼底深处微微闪着凌厉的光，就像是暗夜里的雷电般令人心悸。

这是她从来不曾见过的他。

两人同时加大了力量，两道光束对接的部位发出更加刺眼的光芒，强大的威力震得房间里的摆设纷纷倒下，一时间到处乒乒乓乓的碎裂声，墙壁像是被什么力量扯破般哗啦啦裂开了好几道深深的缝，甚至连空气都发出了细微的爆裂声…这一刻，令她有种置身于某场好莱坞科幻片的拍摄现场…随着时间的推移，红色光芒终于渐渐占了上风，忽然之间以极快的速度形成了一圈圈的水状波纹，铺天盖地冲破了银色光束，又凝聚成一股巨大的光束，如利剑般重重地击中了悠少爷！只听“嘭”的一声闷响，他的整个身体就如同一片落叶般飞了出去，又重重跌落在了地面上。

辛夷冷笑一声，将红光收起上前想来查看他伤得如何。

谁知就在这一瞬间，悠少爷突然睁开眼睛念了一句稀奇古怪的咒语。几乎是同一时间，房间里涌出了大量白色的浓雾，就像是屏障般暂时遮挡住了对方的视线。何其岚还在发着愣，只见悠少爷身形一晃已到了自己面前，她那小孩子的身体一下子就被他拎了起来！

她的身子随着他跳跃奔跑的动作幅度不断起落，上下颠倒，差点将胃里的东西全都吐出来…在一段时间的天旋地转之后，她发现自己被他带到了一片树林里。

“不好意思，小岚，你很难受吧？我刚才设下的结界只能维持十分钟，所以不得不以最快的速度离开那里。”他小心翼翼地将她放下，“现在是暂时安全了。实在对不起，是我没用，居然不是那辛夷的对手，所以没法将你弟弟也一起救出来…”

她直直地盯着他，仿佛一点也没听见他所说的话。

“小岚，你还好吧？你先别着急，他现在应该不会对小钦怎么样，我们还有机会。我答应你，我一定会就他出来的…”

她还是一眨不眨地盯着他，就好像听不见所有的声音，处于了真空状态。

悠少爷更加担心了，生怕她是因为的事受了太大打击，急忙抓住了肩膀轻轻摇了摇，“小岚…你听见我说的话了吗？”

她缓缓点了点头，忽然扑进了他的怀抱，紧紧地搂住他，就像是搂住此生最珍贵的东西，声音哽咽着只不断重复着一句话，“小悠…小悠…小悠…幸好还有你…还有你…”

他的脸色微微一滞，很快，表情又变得温柔了许多。

“有我在，一定会没事的。”他也将她用力搂在了怀里，像是想用最多的温暖来安慰她，想用尽全力让她的心重新恢复平静和安宁。可就在他再度用力的时候，忽然扯到了某处伤口，不禁低低呻吟了一声。

何其岚心里一惊，这才想起他之前受伤的情景。她急忙低头去查看他的伤势，只见他衣衫的前襟裂开了一条大口子，有奇特的银色液体正从那里不停涌出来，在月光下显得极为诡异，怎么都无法让人有真实感。

“这…这是什么…是妖精的血吗？是你流的血吗？”她语无伦次地问道。

他无声地笑了起来，“是不是第一次看到这种颜色的血？有的妖精还会流金色的血呢。不过那是极少极少的。”

“怎么会伤得这么厉害…”她眼圈一红，心里又是怜惜又是难受，“怎么…怎么妖精也会流血的么…”

“傻瓜。”他的银色眼眸透出了若有若无的柔和光泽，就像是海面上初升的朝阳，“妖精当然会流血，妖精——也会死的啊。”

“不会的…小悠你不会死的！不会死的！”她使劲摇着头，仿佛只要这样做自己的希望就能成真。一想到他如果死去的话，心里就好像有一个地方变得空荡荡的。其实她和他相处的时间也不长对不对？那么，为什么…为什么…会这么难过呢？

“傻瓜，我是不会死的。因为我本身有伤口自动修复功能。但是这才的伤稍微严重了一些，修复时间可能会需要一个星期左右。”他伸手摸了摸她的头发，“放心，我还舍不得死呢。”

“自动修复功能？原来你也有吸血鬼的功能？”她抬起了红彤彤的眼睛，眼角边已经开始湿润起来。

他忍不住笑了起来，原本摸着她头发的手不知不觉滑到了她的脸颊上，轻轻拭去她眼角的泪水，再次重复了一遍，“我舍不得死，因为，我舍不得——小岚啊。”

忽然之间，她听到自己的名字仿佛被他含在嘴里般温柔地呢喃，心脏顿时跳快了几拍。

这种连自己也说不清楚的复杂心情，或许就是——喜欢吧。就在谁都不知道的时候突然降临，猝不及防的，有点小小的喜悦，小小的矛盾，小小的挣扎，小小的惆怅，小小的伤感…且不说他的妖精身份，彼此人妖有别，只要想起弟弟还处于险境中，她的心情就迅速跌入了深谷之中。那一点点动心如同潮水一般漫过她的心底，又如同退潮一般迅速被隐藏了起来。

只有三天时间了。三天后，她的弟弟就要被送去解剖用于研究了。

能够救出弟弟的人——只有她。

“小悠，那辛夷的法术是不是比你厉害?”她迫使自己冷静下来，向他询问相关的事情。

他点了点头，“确实如此。而且厉害得还不止一点。”

“我实在想不通他这样对付我和我弟弟到底有什么目的？是泄私愤还是另有阴谋？”她困惑地摇了摇头，“你也看到了，刚才他也想杀了我，这到底是为了什么？”

“他的目的我不清楚。但是我向你保证，我会救出你的弟弟。”他捂住了伤口，又摇摇晃晃地站了起来，“即使——我的本事不如他，我也一定要去试试。”

“小悠！你现在这样子还想怎样？你自己也说了，伤口修复需要一个星期。就算你再去找他，你也一定对付不了他。”她放低了声音，“我很谢谢你，小悠。但是这次，你所做的就到此为止了。”

“可是——”

“现在什么也别说了，先回我家再说。”

他用意味不明的眼神静静注视着她，此时的她一扫刚才的无助失落，脸庞上多了几分坚定和成熟，就像是已经在心里暗暗下了什么决心。她的眼中流露出来的——也是他从来不曾见过的深邃凌厉，以及从她身上散发出来的真正的…御姐气场。

回到了自己的家里后，何其岚二话不说就直奔自己的卧室，从床底下拿出了那个箱子。花梨木的箱子看起来还是那么精致古朴，或许是好些天没拿出来了，上面已落了一层薄薄的灰尘。

“小岚，你打算做什么？”他看见那个箱子的时候似乎有些紧张，眉目间模糊的神色让人有些看不清楚。

“小悠，你不是之前说想教我法术吗？”她轻轻抚摸着箱子，转头朝他笑了笑，“其实我真的很想学。从小时候开始，我就对这些特别感兴趣。除了园艺师，我还有一个心愿就是成为一个很厉害的大法师。”

“那为什么…”他面露不解之色。

“我知道你一定很奇怪为什么我不学。不是我不想学，而是我不能。”她黯然垂下了眼睫，语气中带着淡淡怅然，“我记得在我四岁生日那天，爷爷说要教我一个可爱的小法术，就是让蝴蝶听我的话排队飞行。我当时很开心，学得也很快。于是我很得意地想让大家看我怎么让蝴蝶排队，谁知道刚使出那个法术，那些蝴蝶就全化为灰烬了。”

听到这里，悠少爷的脸上明显露出了一丝震惊之色。

“你应该也猜到了几分对不对？”她笑得有些无奈，“爷爷他们这才发现原来我是魔星投胎，出生时身体内就有一颗魔舍利。这魔舍利可不是普通之物，只要我一学法术，就会因它的关系发挥超出百倍的负能量。这次杀的是蝴蝶，下次说不定就是杀人了。”

“魔舍利我也听过。它本身已经积聚了上千年甚至更多年的魔力，通过轮回转世后威力更加强大。如果善于运用它，就能发挥出超出想象的巨大力量。但如果运用得不好，就会带来毁灭的力量。”悠少爷毕竟是妖道中人，看起来对此也颇为了解，“怪不得你不学法术了。这个确实很危险，如果你没办法控制它的力量，就会被它反控制。”

“是的，而且就算不学法术，这魔舍利在我体内也像个定时炸弹。但是如果将它拿走的话，我的这个身体很快就会失去元气而衰竭死亡。”她顿了顿，“所以爷爷就想了个办法，将我体内的魔舍利一分为二，一半继续存在于我的体内，而另一半就存放在比较安全的地方。为了不让妈妈担心，我还对她发了誓，这辈子永远都不会学任何法术。”

“原来是这样…”他蹙着眉，若有所思地望着那个木箱子。

“不过，现在，我恐怕要违背誓言了。”她的唇边泛起了一丝苦笑，“只有让魔舍利重新合二为一，我才有可能胜过辛夷，将弟弟救回来。”

“小岚，你的意思是——”他立即予以否定，“不行！魔舍利一旦再次重合就再也无法分开，那么从今以后你的生活就全毁了！”悠少爷一反常态地露出了凝重之色。

她抬起了头，将下巴仰起尽力和他平视，眼神坦然而坚定，一字一句道，“如果没有弟弟，我的生活也等于是毁了。”

“小岚！”他的眼底仿佛有什么一闪而过。

“小悠，我已经决定了。你不用再劝我了。”她边说边打开了那个木盒子，拿出了半颗黑色丸状物。那药丸看起来和扑通药丸并没有什么区别，只是颜色比较黝黑，看起来倒像是是半个泥巴丸子。

何其岚捏住了药丸，手指也有些微微的颤抖。她闭上眼睛，沉着地默默念起了唤醒这半颗魔舍利的咒文…随着她的语速加快，这半颗黑色药丸开始发光，原本毫不起眼的黑色竟然不知不觉变成了半透明状，散发出奇异晶莹的光泽，此刻看起来倒更像是半颗闪闪发光的黑色珍珠。

她深深吸了一口气，就把那黑色珍珠往嘴里送去——

“小岚…别吃下去！”他又尝试着开始阻止了一次，似乎在做最后的努力。

她的动作微微一滞，眼中掠过了一丝淡淡笑意，但还是没有听他的话。就在那药丸快要碰到她嘴唇的千钧一发之际，悠少爷又大喊了一声，“小岚，我——喜欢你！”

这句话就像是有魔力般让她顿时愣住了，似乎一下子有些不知所措。也就是那么一刹那的分神，她手里的半颗魔舍利就被魔舍利夺了过去。

她从惊愕中反应过来之后，立刻就去抢魔舍利。

“小悠！还给我！我要去救弟弟，你别阻拦我！不然我连你一起讨厌！”她此刻心乱如麻，很想快点救出弟弟，可又无法让自己停止去想刚才那句话的真假。

“讨厌也好，憎恨也罢，总之我不会让你吃下这个鬼东西。”他答得也是异常坚定，“你相信我，你的弟弟我一定会去救，我不会让我喜欢的女人冒险的。”

“你！你到底想怎样啊！”她一时气结，心里又是着急又是烦躁，可同时也隐隐有一丝淡淡的幸福感。

那是种被珍惜，被保护，被重视的幸福感。

他刚才又说了什么？…他喜欢的…女人？不行不行，这个时候真的不能再想这个了！把弟弟救出来才是最重要的！

他又像是想到了什么，“这里恐怕也不安全，万一辛夷到这里来找你就危险了。”

她有些犹豫，“现在？”

“对！现在！马上走！”他上前拉住了她的手，“你要相信我就马上跟我走。如果相信我一定能救出你弟弟的话，就千万不要吃这个鬼东西。”

她的声音听起来有些虚弱，但又怀着一份对他的依赖感，“好吧。就算我怀疑全世界的人，我也不会怀疑你和我弟弟。”

“哦？你真的就那么相信他？”从门外忽然传来了一个熟悉的声音。悠少爷顿时脸色大变，下意识地拉住何其岚往后退了一步，但转眼之间那人已经出现在了他们的面前。

还是那身青色唐装，薄皮面具，还是那股清雅风姿不凡气度。

他只是在那里随意一站，就像有股极为霸道又强势的气场源源不断将这里包围…

居然是辛夷？他怎么会到这里来？何其岚心里暗叫不好。与其被他莫名其妙给杀了，还不如吃了那半颗魔舍利赌一把。她正想叫悠少爷把药给她，却见到他正看着辛夷，脸上的神情却很是古怪。

“你真的那么相信他？”辛夷又重复了一遍，语气里明显带着一丝讥笑。

“我为什么不相信他?难道相信你这个连脸都不敢露出来的人吗？她也大胆反唇相讥。

他的目光落在了悠少爷的身上，似笑非笑道，“看来她还是真的相信你啊，小悠。”



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



悠少爷的秘密

悠少爷的秘密

听到他用这样的语气说话，何其岚显然愣了愣，转头就去看悠少爷。

月光下他逆立的身影修长，半明半暗的光线落在他的脸庞上，显得有些模糊不清。雪白色的长发垂落下来半遮住了他的半边脸，失去了光泽的瞳孔仿佛朝着更远的地方望去。

“怎么不说话？需要我对他解释这一切吗？”辛夷的态度很是咄咄逼人。

“不！”悠少爷脸色一变，断然喝止了他，“我会对她说清楚的。不用你操心了，哥哥！”

哥…哥？！何其岚在一瞬间仿佛失去了所有的感官意识，听不见一切也看不见一切，随即又有一股强烈的，几乎令她难以承受的疼痛从胸口袭来，让她完全喘不过气来。

“小悠…你…你刚才说什么？”她像是不甘心般想要再次确认。一定是她的听觉出毛病了对不对？一定似的。

还不等悠少爷说话，辛夷倒先替他回答了，“小岚，一直瞒着你不好意思。其实我是小悠的亲哥哥。”说着，他摘下来面具，露出了自己一直保持的神秘真容——那竟然是张和悠少爷几乎一模一样的脸。

相对于悠少爷的白发银眼，他却拥有截然相反的夜色般的黑发黑眼。如果不是发色和眸色的差异，几乎分辨不出他们两人容貌上的区别。但如果仔细辨别，还是能从那相似的五官中看出一点最大的不同。尽管他的笑容同样美丽迷人，但笑容下却隐隐藏着某种邪恶的天赋，而他本人的气质则更善于将这种天赋发挥得极其完美。

她呆呆看着他的面容，一脸的难以置信，过了好久才像是花费了很大的力气挣扎着问了一句。“这…到底是怎么回事？”

回答她的只有一片死寂。

她突然转过身，冲着悠少爷再次声嘶力竭地大喊一声，“到底是怎么回事啊！混蛋！~！”

悠少爷像是做了什么亏心事般避过了她的目光，丝帛般美丽的长发垂落在面颊旁，带着冰冷的柔软。他沉默了几分钟，缓缓开了口。声音更不复往昔的清朗，含糊得就像是被笼罩了一层薄雾。

“对不起，小岚。你愿意听我将整件事情的来龙去脉告诉你吗？”他顿了顿，见他没有反对又继续说了下去，“没错，辛夷是我同父异母的亲哥哥。我们原本都生活在那个叫食的王国里，我就是那个王国的统治者。但在十年前，我们的王国来了异国的入侵者，为首的是一对非常强悍的兄妹，就连我和哥哥联手也无法对抗。而我也因为受伤，自身法力也失去了七成，不得不暂时在那双玉筷中藏身修养。”

何其岚面无表情地看着地板，仿佛他所说的一切都和她毫无关系。

“一年前，哥哥无意中发现了你和你身上所携带的魔舍利…你也知道，魔舍利是可遇而不可求的宝物。”他似乎在斟酌着怎样用词最为合适，“如果有魔舍利的话，我不但能恢复全部的法力，而且在原有的法力上还能成百倍增加。那么到时再将那兄妹赶走就是轻而易举的事了。但是，正如你所说，你的身上只有半颗魔舍利，如果不和那半颗合二为一的话，威力就大打折扣。所以…”

“所以你们就制造了那么多巧合？故意让我得到那双筷子，故意让辛夷出现让我有危机感，然后不得不利用你收留你…”她蓦地打断了他的话，之前发生的种种好像全部能联想到一起了，“好吧，我总算是明白了。所以你们要制造出孩子失踪的现象，借机嫁祸给我的弟弟，让我在走投无路下为了救出弟弟只好将魔舍利合二为一…对不对？不用说了，镇上频频出现的灵异事件也和你们有关了…”在经过了刚才一段大脑的空白时期，那种不甘心和被背叛的痛苦终于减轻到可以让她渐渐开始正常思索的程度了。

看着这个连眼神都不敢和她对视的人，何其岚不禁冷笑一声，“原来绕了这么大的圈子，不过是为了得到这么个无聊的东西！”

“没错，是我让你弟弟在那个时候到老李夫妇家的。他来得非常准时。”辛夷笑了笑。

悠少爷的眼中闪过一丝伤感之色，似乎是想说什么，但最终还是紧紧抿住了唇。

“那么请你们告诉我，现在我的弟弟在哪里？什么时候把他还给我？”她连看都没再看他一眼，抬起头狠狠地瞪向了辛夷。

“你放心，他如今在一个很安全的地方。你很快就能见到他。”辛夷微微一笑，“当然，那是在你吞下那半颗魔舍利之后。”

她这时候倒是冷静下来了，“原来就要那颗魔舍利，其实又何必费那么多周折呢？一开始就直接强迫我吞下去不是更方便？”

“如果这样可以的话我当然会选择这么做。只不过…”辛夷挑了挑眉毛，“你是魔舍利的主人，必须在你自愿的情况下魔舍利才能合二为一。”

她盯了他几秒，重重点了点头，“好！我立刻照办。不过你也要发誓，一定会把我的弟弟送回来。”

“我向来言而有信。”他说着忽然出手在她的额头上点了一下。何其岚觉得那里顿时有种刺痛感，不由恼道：“你做什么？”

“不好意思，你也知道魔舍利威力巨大，万一等它们合二为一后你动了别的心思，那我和悠可就都不是你的对手了。所以防患于未然。先封住你这里，这样半小时里你什么也做不了。”

她讥笑一声，“考虑得还真周到。好，那半颗呢？让你弟弟拿出来给我。”

辛夷转头看了看一直没有作声的悠少爷，“那半颗在你那里？还不给她？”

悠少爷的脸上仿佛贴了一层面具，这让他的表情看起来有些僵硬。

“哥哥，没有了魔舍利，小岚的身体很快就会枯竭，会死的。”

“小悠！你脑子清醒一点好不好？我们策划了那么久，现在就快成功了，你却舍不得了？你自己想想，是一个女人重要还是你的王国重要！”

“哥哥，她会死的！”他还是重复着那句话。

“你还说！本来按照我们的计划，一切都相当顺利。刚才如果她在不知情的情况下将那半颗魔舍利吞下，等二者合二为一之后我们就取出来，我根本就不必出现在这里，更不需要和她说得这么清楚，魔舍利结合后的效果也会更好。可是你呢？你居然还阻止她？”辛夷冷着脸，“幸好我不放心提早过来了，不然你带着她想逃到哪里？要知道这样我又何必费这么多周折，一开始就用她弟弟威胁她不是更方便？就是因为你的心软，这个完美的计划要以一个不完美的结局收尾。”

微凉的空气中沉淀着一种奇特而熟悉的香味，何其岚觉得身子一阵发冷，心里仿佛又一道细碎的裂纹渐渐蔓延开来…这算什么呢？算关心？算同情？算欺骗之后的愧疚？呵，他才不需要。什么魔舍利，要就拿去好了。早死晚死又怎么样，反正她只要弟弟平平安安就好。

“给我。”她朝他伸出了手。

悠少爷的神色愈发难看，他忽然伸手往嘴里一送，竟然将那半颗魔舍利吞进了自己的肚子里！

“小悠！”辛夷脸色一变，顿时勃然大怒，“你知不知道你在做什么！”别说辛夷没有料到，就连何其岚也吓了一大跳，一时愣在了那里。

“我当然知道我在做什么。我只知道我宁可不要那什么王位，也不希望小岚有事！”悠少爷毫不犹豫地回答，“那么干脆就让这魔舍利消失吧。这样我也没有本事去赶走那两兄妹了。哥哥，这就是我所做出的决定。”

我只知道我宁可不要那什么王位，也不希望小岚有事！当这句话传入耳中时，何其岚居然有点不敢相信自己的耳朵，都什么时候了，他——居然还说出这样的话？不希望她有事…不希望她有事…不…她才不要这么轻易就被他感动，这么轻易地就想要原谅他，一直在欺骗她的人不就是他吗？

“小悠！你让我怎么说你才好…”辛夷的神色变得相当复杂，“你以为这样做很聪明吗？你根本就是自作聪明！”

“哥哥，请你停止吧。放过小岚和她弟弟吧。”悠少爷一脸恳切地看着他的哥哥。

“已经晚了。”对方冷冷地甩下了这么一句话。

“哥哥，你说什么？你这是什么意思？”悠少爷略带不解地看着她。

辛夷的唇边泛起一丝若有若无的笑意，隐隐约约透着几分冷酷，“她已经服下了魅。”

听到最后一个字，悠少爷的脸色一下子就变得铁青，冲动地抓住了对方的双肩，“你胡说！你什么时候让她服下的？不可能！”

辛夷漫不经心道：“你还记得那碗八宝粥吗？你亲手喂她的八宝粥？我将魅混进了粥里，八种食物的香气混合在一起，盖住了魅本身的花香，所以连你也没有察觉。”

“哥哥！”他的神情变得更加激动了，“为什么要这么做！为什么！”

“我只是帮你下定决心，所以做了个双保险。我也就怕你心软，所以才用了这招。无论怎样她都是死路一条了，你也就不能改变主意了。”他无奈地摇了摇头，“但是我真没想到，你居然会自己吞下那半颗魔舍利…现在说什么也没有用了。”他目光扫了一眼何其岚一眼，又道，“小悠，你真的太让我失望了。”

悠少爷此刻倒像是忽然平静了下来。在幽幽月色下，他的神情显得空洞而淡漠，就像是油画里的远景人物，平静得让人觉得诡异。

他忽然一把拉住了何其岚，沉声道，“小岚，我们走。不要再听他胡说八道了。”

何其岚这个时候还有些浑浑噩噩的，被他拉住手的时候一时也没反应过来。

“小悠，你知道服了魅的人，经过一段潜伏期就会发作。也就是说，她所剩下的时间只有一年了。”辛夷加重了语气，“你到底要带她去哪里？不管你带她去哪里都改变不了这个事实了！”

悠少爷并没有回答他，而是以从未有过的认真表情凝视着何其岚，一字一句道，“小岚，你愿意跟我走吗？”

何其岚的思绪此时也是前所未有过的清晰，如果说之前还有惶恐和不安，但是听到自己的时间只剩下一年时却觉得也没那么可怕了。她抬头望向了他的眼睛，这一刻，他的目光终于敢和她对视了，那是包含了太多的东西，让她怎么看也看不真切。但唯一能看清楚是他眼底流露出的担忧之色，就好像瞳孔里映出的那个身影就是他的的全世界。

直到跟着他出了那幢房子，她也没有明白为什么会这样做。

就像是被某种…奇妙又未知的…力量所牵引着…

两人默默地在林间小路上走着，任何语言在这个时候好像都没有意义了。弥漫在他们之间的那种静默几乎让人无法正常呼吸。

天色已渐渐泛白，朝阳在云层挣扎了许久还是没能探出头来。阴沉沉的天，仍然像夜未明。不知不觉时，天空开始飘起了绵绵细雨。如青瓷般的雨丝打湿了小镇的水墨画卷，视线所及之处似乎都被烟雨褪了颜色。雨水落在河面上时泛起的涟漪，一圈一圈轻轻荡开。

不过奇怪的是，那雨丝始终都没落在她的身上。

何其岚心里清楚，那一定又是他的缘故。这般体贴入微温柔细致，可偏偏是那个骗她最多的人。

这样想着，脚步就停了下来。

“好了，我们到此为止吧。”她努力让自己表现得不在乎，先开口打破了这份沉寂，“这一年时间，就让我自己独自安静地度过吧。”

“小岚…”他摇了摇头，握住了她的手，“绝对不行。我绝对不会让你一个人度过。”

“那你还想要怎么样？”她的音量略略提高了一些，“虽然我刚才是跟你出来了，但是并不代表我会原谅你。是你把我的生活搞得一团糟，不是吗？”

他抬起头，似乎在感受着细雨扑面的凉意，“我知道，我也不敢奢望你的原谅。不过你放心，你的弟弟，我一定会好好照顾他的。”

听到他这么说，她的脸上略有动容，但还是毫不犹豫地挣开他的手大步朝着相反的方向走去。

还没走了几步，她震惊的看到眼前的建筑居然一下子消失了，就像是被一笔抹得干干净净。四周变得一片空白，带着某种玄妙的奇幻感，让她有种踏入了另一个异次元空间的错觉。

她回头想问他是怎么回事，可一转身发现那个人也已经消失了。

就在这时，在这片白色的空间里颇为诡异地出现了一道木门。只听见吱呀一声，那道门像是被诱惑般缓缓打开了一条缝隙。虽然看不到里面究竟是什么，却见一缕金色的阳光穿过了缝隙暖暖投射出来…

或许是这缕阳光让何其岚心里微微一动，她走上前轻轻推开了木门。几乎是同一时刻，她忽然觉得自己的身体仿佛被一股巨大的引力吸了进去，像是一小片树叶般被轻风卷着在空中翻滚了几下，最后才跌落在了一片柔软的地面上。

她很惊讶地发现自己一点疼痛都没有。这样都没有受伤，一定是她平时的人品太好了。

对了…这里是什么地方？

她这才抬起头向四周望去——到处还是白茫茫的一片，看不清陆地，看不清水面，充盈在她视线范围内的只有一片一望无际的白色海洋！不，再仔细些看，那，那竟然是一片云的海洋！层层叠叠的云朵相互拥挤着，轻柔而缓慢的翻腾着，时而化作一朵朵棉絮，时而化作细长的绫罗，渐渐地朝着同一个方向涌去，金色的光芒洒落在云层的边缘，仿佛为了它们勾勒出了一道华丽的轮廓。连绵起伏的云朵有时如南极高高低低的冰山，有时像是由汉白玉雕砌而成的宫阙亭榭，有时又如同各式各样的动物，奇妙无比，变幻无穷…

呼吸着乳白色的雾气，仿佛置身于一个梦幻世界。

而自己刚才竟然也是跌落在那软绵绵的云团上！怪不得一点都不痛呢。更为惊喜的是，她发现自己已经恢复了原来的样子，不再是个五岁的小女孩了。

这里…是仙境吗？是仙境吧！

何其岚好奇地四下张望着，但无论怎样也找不到那道作为入口的木门了。

21、最后的一天

“喜欢这里吗？”那个熟悉的声音忽然从她身后响起。下一秒，他的身影已经出现在了她的面前。在淡淡的金色阳光下，他的容颜身姿看起来更是无可挑剔，完美得就像是古典肖像画里的人物，带着某种遥远而模糊的美好，让人无法触及，也捉摸不透。

他伸手掬起了一团云朵，只见那云朵就如一缕轻烟般从他指缝中漏了出去。

“这里…是什么地方？”她没好气地问道，“是你制造的幻境吗？”

他笑了笑，“小岚，我记得你曾经说过，小时候的梦想就是希望能在棉花般的云朵上打滚，是不是？”

何其岚的心里微微一动。原来…他还记得她的这个小小梦想，不过，那又怎么样呢？一定是他心里内疚，所以想达成她的梦想作为弥补吧。

“这里是仙界，也就是你们人类所说的九重云霄。”此刻，他的声音听起来也是那么的不真实。

“什么！”她顿时瞪大了眼睛，简直以为自己在做梦，“你说什么？这里是仙界！难不成这里还有好多神仙？”

“不是说了九重云霄吗？这里只是最低的那一重。所以一般神仙都是不会到这里来的。天宫在最高的苍穹之上的云层中。不过每一重都有专门的天兵守护，所以也不是随便就能进来的。”他似乎有些抱歉，“我只能带你到这一重。”

“可是你这是个妖精啊，你怎么能上仙界的？”她很快意识到了这一点，这个家伙，三界内都能畅通无阻吗？

他上前了两步，在她身边坐了下来。

“小岚，还记得我对你说过那个牡丹花仙的故事吗？”

“记得啊，不过上次你说到牡丹花仙和那个掌管御花园的女官日久生情，这段恋情触怒了仙界之后就没在说下去了。”她耸了耸肩，“按照神话的惯例，这位牡丹花仙多半是被贬下人间了吧。”

他轻轻扬了扬嘴角，眼神却有些黯然，“你猜错了。这位天帝性子十分冷酷古怪，他并没有将牡丹花仙贬下人间，而且保留了他的仙籍。但却惩罚那名女官永世不得再投胎为人，只能根据四季转换不停生长成为不同的花朵。”

“好变态的天帝…”她不禁也有些动容，“这样的话，那牡丹花仙不是永远都无法和自己的心上人相见了吗？”

“所以，牡丹花仙不再是牡丹花仙了，从此以后他就流落于人世间，所做的就是不停地去寻找和守护自己的爱人。”

“这也…未免太可怜了…”她轻叹了一口气，“不知道这牡丹花仙现在是否还在重复同样的事呢？这简直比牛郎织女都要残忍呢。至少牛郎织女还能每年见一面，还能真实地拥抱彼此。”

“这位牡丹花仙，也随着自己的爱人所变成的花而不断改变名字。现在这个季节，他的爱人正好成为了…紫玉兰。”

“紫玉兰？”她的脑中忽然闪过了一个名字，但觉得又实在是太过荒谬。不知为什么，直觉告诉她那个名字应该和这件事有关系。

“难道你说的牡丹花仙…是…”她犹豫着，还是觉得自己的猜测不太可能。

“玉兰也叫辛夷。”他先将答案告诉了她，“你心里猜的那个人没错，就是我的哥哥辛夷。”

“这怎么可能！”听他这么一说，她反而否定了自己刚才的猜测，“你是妖，他是仙，你们怎么会是兄弟呢？”

他笑了笑，“你不是说过吗？妖是妖他妈生的，那仙自然是仙他妈生的。我和哥哥是同父异母的兄弟。”

“啊？”她忽然觉得一下子接受太多的秘密也是消受不起的呢。

“哥哥的母亲原本是仙界的牡丹花仙，不过很遗憾因为仙界的一次内乱而消失了。主管花神的官员和哥哥的母亲关系十分要好，于是就让哥哥顶了这个位置。”他笑着拿出一块勾玉在她面前晃了晃，“不然我怎么能凭哥哥的这个信物进入天界的第一重呢？”

“我才不相信呢。你也看到了，他自己本身也是那么冷酷，为了帮你使出的手段这么残忍，简直就不是人！害了我弟弟，还恨不得我死。哦，对哦，他本来就不是人。你说他这样的家伙怎么可能会有颗爱人的心呢？”她实在没法把那个辛夷和护花使者那么温情的名字联系在一起。

“哥哥的性子就是如此。他只对自己在乎的人好。”他沉默了几秒，“他的心里最在乎的人就是小玉。哦，小玉就是哥哥爱人的名字。”

“那他身边还不是有对影吗？”她反驳道，“我看他也未必那么专情。”

“对影…”他的笑容有些苦涩，“其实从这个名字也可以看出来了，她不过是哥哥用幻术做出来的一个影子而已。就是小玉的影子。”

“以前我一直不明白哥哥的心情，也觉得他很傻。可是…自从遇见了你…我开始懂哥哥的那种心情。一开始我真的只是想利用你拿到魔舍利就好了，之后你的死活也和我无关了。可是随着我们相处的时间越来越多，随着我越来越了解你，我就越来越不愿意和你分开。我愿意看你笑，愿意你说我二，愿意你给我白眼，愿意见到被雷到的表情，无时无刻都想亲近你，就算摸摸你的头发碰碰你的脸都好。我讨厌你的初恋情人，所以才故意捉弄他，我也讨厌别的男人对你好，甚至，就连看到我的哥哥给你送粥来都会不舒服…我也曾自己问自己，这样的心情到底是什么？冥冥之中就好像有一条无形的线将我拉向你，所以当你想要吃下那半颗魔舍利的时候，我终于明白地喊出了这种心情，那就是——我喜欢你。”他说到激动处忽然有点控制不住自己的情绪，一把抱住了她的肩膀，蓦地拉近了彼此之间的距离。

看着他的脸渐渐靠近，何其岚的呼吸忽然变得加快起来，甚至紧张得开始吞口水。明明想气势汹汹让这个家伙赶紧滚开，离她越远越好，可身体偏偏好像不听自己的使唤了，连面部肌肉都开始发僵了，直到他的发丝垂落在她眼睛上时，她才感觉到痒痒的，眨了眨眼睛。

留意到她浑身僵硬外加不停吞口水，他终于忍不住笑出了声。

“你以为我要对你做什么，嗯？”

“你…你别以为说什么喜欢就能让我心软了，我才不会相信你呢。”她瞪了他一眼，“你说的全部都是谎话。拜你所赐，我可只有一年可以活了。这就是你所谓的喜欢吗？我还真受不起！还有啊，你最好清楚那究竟是不是喜欢，或许只不过是种习惯而已。”

“小岚…”他的眼神似乎黯淡了一下，但很快又浮上了淡淡笑意，“那么说出你的要求，只要我能做到的，我都尽量满足你。”

“那我要弟弟好好的。”她不假思索地答道，随即垂下眼眸，“将来要娶个好女孩，生一群可爱的孩子。”

他的眼底仿佛有不明的微光一闪而过，伸手轻轻揉了揉她的头发，“放心吧，我保证他会好好的。”

两人忽然沉默下来，四周静悄悄的，仿佛只能听见白云流动的声音。在这片云海深处，闪烁着美丽晶莹的白色光芒，就像是散发着一种奇特的诱惑力，让人情不自禁想要与之亲近。

“呃——”何其岚的低呼声突然打破了这种旖旎虚幻的气氛。

“怎么了？”他紧张地扶住了她。

她捂住了自己的脑袋，低声道，“我的头好痛啊…就好像要裂开了一样…不会是要死了吧？不对不对，你那个混蛋哥哥也说了，我还有一年好活呢，对不对？这是怎么回事啊？”

“啊！”他好像也突然想到了什么，脸色顿时就垮了下来，“糟糕了！小岚，我忘记了！这里是天界，天界一天就等于人间一年啊！所以在人间一年时间已经过去了！对不起啊小岚！”

她太阳穴上的青筋突突跳动着，“你你你…这也记错，你简直不是一般的二啊！我不原谅你啊…死了也不原谅你…做鬼也不原谅你…变妖怪也不原谅你啊…”

“我知道。”他的神色倒恢复了平静，“那么等你死后是愿意去做鬼或是投胎还是来妖界，我都可以帮你走后门解决。”



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



小说全本完结局

“喂…人家都要死了你还开这种玩笑…”她只觉得自己的头越来越痛，意识也越来越模糊，她几乎能感到自己的心脏停止了跳动。

混混沌沌之中，她觉得自己的身体飘了起来，渐渐浮到了半空中…睁开眼睛，她却惊讶地看到自己的身体还在原处，小悠正抱着她的身体不知在低语着什么，她什么也听不清，想要伸手去触摸什么，却发现自己的身体是透明的。

这就是灵魂出窍吗？那这么说起来…

自己——已经死了？

忽然一阵风吹来，将她的灵魂吹了个趔趄，她漫无目的地飘去，前方一片漆黑，连一丝光也没有。她的灵魂忽然失了重，就这样不断地，不断地向黑暗深处坠去…

所有的意识…好像都在一瞬间全部消失了…

一切…都结束了吧…

也不知道过了多久，何其岚隐约听到了一个熟悉的声音在叫她，“姐姐！姐姐！”

她挣扎着睁开了眼睛——映入眼帘的那个少年正含笑看着自己，细白柔软的肌肤在光线的照射下显得近乎透明，干净清爽的发丝仿佛带着阳光的气息。见到她恢复知觉的那一刻，他那原本蹙起的纤秀眉目顿时轻缓地舒展开来。

“小…小钦！”她激动地一跃而起，脑袋却砰一下撞到了头顶的天花板上。

“姐姐，你怎么了？”他笑了笑，“总算是醒了，刚才闹钟响了几遍都没把你叫醒。快起来吃早饭吧。一会儿你还要帮镇上的马姐姐看风水呢。”

“马姐姐？看风水？”她似乎有点迷惑了。不对啊！她不是已经死了吗？自己明明都灵魂出窍了…可是这里怎么也不像是冥界啊。难道自己是在什么几次元的幻象之中？这——到底是怎么回事？

“老姐昨晚你一定很晚睡吧。每次没睡够你都是这副笨笨的样子。”他无奈地摇了摇头，“都不知道拿你怎么办。我不管了，我要上课去了。”

“等一下！”她试探着问道，“小钦，辛夷他有没有对你怎么样？”

这下轮到何其钦不解了，他一脸的莫名其妙，“辛夷？什么辛夷？这个名字听起来还挺奇怪的。”

何其岚更是觉得万分诡异，又再尝试着提了另外一个名字，“那么小悠呢？你还记得小悠吗？”

何其钦神色奇怪地看着她，“姐姐，你是太累了还是最晚做怪梦了？怎么尽说一些古古怪怪的话？什么辛夷什么小悠…我看你精神状态不大好哦，要不今天就别出去了，好好待在家里休息休息。”

何其岚的脑袋里有点乱乱的，一时也摸不清到底是怎么回事。弟弟的样子看起来怎么好像什么事都没发生过呢？

难道之前所发生的种种，真的只是她做的一场梦而已？

可如果是梦，为什么那感觉会如此真实？为什么一想起那个人就有种想流泪的冲动？

而如果现在的一切才是场梦的话，那么她什么时候才能醒来呢？

究竟哪个是虚幻的梦境，哪个是真正的现实，她已经无法辨明了…

“姐姐，你这衣服上是什么？”他好奇地在她肩膀上拈起了一点白色的东西，略带讶色道，“已经快夏天了，怎么还有柳絮？不知道是从哪里飘来的。”

何其岚定睛一看，心里顿时一阵激荡。她以最快的速度跳下了床，也不顾何其钦的追问，随手拿了件衣服披上就冲了出去！

这不是柳絮，而…而是云絮！是一缕云絮！这么说来，之前的那一切才不是什么梦！那些是真实存在过的！那个人也是存在的！曾经共处的点点滴滴也是真实经历过的！

这一切到底是怎么回事？她想要找出答案！她想要再见见…那个人！

镇上还是一如既往的热闹，当何其岚经过主街时，也不断有人和她打招呼。其中还有那个镇长的媳妇娟子。她拉着自己的女儿朝何其岚直摆手，“仙姑，仙姑，过几天我那口子的堂妹妹来你这儿算个命啊！我在他们那儿尽夸你，说你算得可准了！你在我们长乐镇可是最厉害的了。”

她心里微微一动，停下了脚步，“那辛夷师父呢？”

对方一脸愕然，“辛夷师父？是谁？很厉害吗？我可从来没听说过，仙姑啊…喂！仙姑，你走那么快干嘛！”

何其岚加快了脚步，差不多是跑到了原来辛夷的家。门外的紫玉兰早已凋谢，房门紧闭，叩门的环上积满了灰尘，看起来是许久未用了。想起之前和小悠一起来这里时，院子里还是一树繁花，笑语晏晏。可转眼之间…她心里实在是有太多的疑惑了。刚才听娟子的话，辛夷就像是从来不曾在这个镇上出现过…

“仙姑，你在这里干什么？”一个老太太的声音将她从纷繁的思绪中拉了回来。

她回过头，笑了笑，“王奶奶，这么早去菜场买菜啊？”

“是啊，老头子今天想吃鲶鱼，这不，我就早点去菜场给他买一条。”老太太笑眯眯道，“对了，这房子空置了好久了，没人住倒也怪可惜的。”

她愣了愣，“空置了好久？这里以前没人住吗？”

“仙姑，你不知道吗？这房子都空置了两年多了，这可是个凶宅啊！听说以前有个外地商人买下这房子，结果一家子被抢劫犯给杀了。这之后这里都没人敢住了。”

何其岚觉得背脊上冒起了一股森森寒气，双脚像是被钉住了一般丝毫无法挪动半步。

凶宅？两年没人住？这又是怎么回事呢？

“我先去买菜了，回见了仙姑！”老太太心情甚好地离开了。可何其岚此刻却是百思不得其解，为什么在其他人的生活中，辛夷和小悠都好像从来不曾存在过？难道这只是她一个人的幻觉？这不可能啊。

想要找出答案，或许只有再进去看个究竟了。

想到这里，何其岚伸手去推开那扇积聚着灰尘的房门。奇怪的事情发生了，那扇门就好像是在等着她一样，还没等她的手指碰到就自动打开了。

何其岚一脚跨了进去，刚朝前走了几步，那扇门又在她背后自动关上了。

她的心里微微一惊，回头看了一眼，发现没什么其他动静。但当她转过头时，一个熟悉修长的身影赫然出现在她的眼前！他还是穿着一袭浅青色的唐装，举手投足间一派古典优雅风范。那身姿堪比幽远古寺中雅致挺拔的青竹，又似深秋广庭内那清冷静谧的月影。

是真的是真的！之前的那些都不是她的幻觉！

她一时激动之下也忘了以前的种种过节，不禁兴奋地喊道，“辛夷！真的是你！我就知道你们是存在的！那些人居然都说从来不认识你们！”

辛夷面无表情地扫了她一眼，只冷冷问了一句，“你来这里干什么？”

“我…”被他这么一呛，何其岚在最初的激动过后也慢慢恢复了冷静，“我不是死了吗？为什么还活着？或者…这已经不是我的世界了？是你们用幻术制造出来的世界？”

辛夷的唇边涌起了一丝讥笑，“我只是用了个小法术，将那些人的记忆里关于我们的那段记忆都抹去了。这里是真实的世界，还是那个属于你的世界。”

“那…”她犹豫了一下，又忍不住问道，“小悠呢？他人在哪里？”

他神情冷漠地望向了别处，“你想见他？”

何其岚轻轻咬着下唇没有立即承认。是的，她想见他。一睁开眼睛就想见他。

“他之前交代过，如果你重新回来找他的话，就让我把这个给你。如果没有回来，那就不必交给你了。”辛夷说着向她伸出了手，形状优美的手掌心上有颗不大不小的橄榄状透明物体，看起来似乎像是什么植物的种子。而在这颗透明种子的中间，却依稀有个半圆体的黑色物质。

“啊！”她脸色一变，“这不是我的那半颗魔舍利吗？小悠他不是吞到肚子里去了吗？怎么会在这里？难道已经取出来了？”

“小悠呢？我想见见他！还有，他的真身其实并不是什么筷子对不对？”她心里着急，语气也加重了几分，“你倒是告诉我啊！”

他只是冷冷地看着她，眼底深处仿佛是结了冰的深湖。

“不知道你有没有看过书上的这样一段记载——返魂树状如枫柏，花叶香百里。采其根于釜中煮取汁水，炼之加漆，乃香成也。香飘闻数百里，死尸在地，闻气乃活。”

为什么他好端端突然扯到这个了？何其岚心里蓦地一个激灵，难道…

“没错。”辛夷顿了顿，“小悠的真身其实就是传说中的返魂树，筷子只是他用返魂树的一部分所制造出来的一个分身而已。”

“你不是想知道为什么你没死吗？”他的声音听起来就好像带着锋利的冰凌，“那么我就清清楚楚地告诉你。他将自己的根部拔出来来煮沸取水，用返魂水救了你。原本用返魂香一熏即可，但你中的是最毒的魅，所以只能将整碗返魂水灌给你，才让你重新复活。”

她难以置信地摇摇头，结结巴巴道，“你…你胡说…你胡说！小悠呢？我要见他！”

“我胡说？”他冷笑起来，指着掌心中的透明种子，“看见了这个没有！这就是他的根烧尽之后留下的东西？他是救活了你又将这东西交给我之后才元气耗尽而消失的。你能明白他对你的那种感情吗？如果只知道他已经陷得那么深，我也不会将无药可解的魅用在你身上…我又何苦呢！”他的眼底隐隐纠结着悔意，以及失去了重要的人的那种落寞。

何其岚忽然感觉胸口好像被一只大手狠狠拽住了，心疼得要命，嘴里却发不出一丝声音。她不得不紧紧捂住自己的胸口，眼睛里不知不觉已弥漫开酸涩的疼…

怪不得…怪不得…每次他都会扯下自己的一丝头发，用返魂术来为那些妖精争取最后一分钟。

原来…原来…是这样…

如果知道那天是他最后的告别，她一定不会那样对他。至少，至少也要给他一个笑容。

那个时候，她最后对他说的话竟然是不原谅他，绝不原谅他…其实那时他已经做了决定吧，已经决定牺牲自己来换取她的生命了吧？所以他一点也不紧张，一点也不担心…

好后悔…真的好后悔…

如果可以再让她见一次…是的，如果还可以再见一次…

“我想见他。”她抬起了眼睛，直直盯着辛夷，“你不是神仙吗？你一定有办法的对不对？我一定要见他！现在！马上！哪怕只有一分钟！”

他定定看了她一会儿，轻叹了一口气，居然拿出了一根银白似雪的发丝。

“是小悠的头发！”她一眼就认出来了，心里不由一荡，顿时激动得难以自已。

“小悠在消失前确实说过，如果你提出想见他，那么就将这根发丝拿出来。”他的神情变得伤感起来，“我这个傻弟弟，倒是将什么情况都想到了。我只怕这根发丝根本用不上。你呀，总算还没让他太失望。”

“那就是说，如果用返魂术的话，我只能见他一分钟？”何其岚神色一黯，眼睫下泻出几许怅然的流光，“也好，一分钟也好。”

辛夷拈起那根发丝，低声念起了咒文。

何其岚睁大眼睛，一眨不眨地注视着前方，满怀期待地等着那个人的出现。在一股淡淡的白色烟雾过后，果然隐隐约约出现了一个似曾相识的身影…当烟雾渐渐散去时，她终于见到了那张令她想要流泪的脸。

如喜马拉雅山巅之雪的白色长发，如聚拢了月色光华的银灰色眼眸…他脸上的笑容就像是夜空中的一轮明月，让她看到无法移开眼睛的地步。

“你这个笨蛋…你怎么这么傻！”除了这句话，她想不出该说什么。

“小岚，好不容易见了我你就骂我？”他还是那副笑嘻嘻的样子，“这个时候还是比较合适说些甜言蜜语哦。”

“我…”何其岚的心里千言万语，可眼泪就是不争气地涌出了眼眶，她只能拼命忍住那种酸楚不已的冲动，咬紧嘴唇不让那脆弱的液体落下来。

“只有半分钟了哦，小岚，再不抓紧时间我可要跑掉啦。”他还用那种调侃的语气逗着她，“这下子你是不是原谅我了？”

还没等他说完最后一个字，她忽然就扑上去紧紧抱着了他！悠少爷似乎也是吃了一惊，但随即就伸出双手，将她整个人牢牢圈在自己的怀里。

何其岚闭上了双眼，她能感受到他的怀抱依然那么温暖，就像是北欧冬天洒进小木房子里的暖暖阳光，抱着他就像是触摸到了清晨升起的朝阳。她什么话也没说，只是更紧紧地抱住了他，仿佛要将这一刻深深地镌刻在自己的记忆中。她的脑海里浮现出曾经看到过的一句话，当你不能够再拥有，你唯一可以做的，就是另自己不要忘记。

和他在一起度过的短暂时光，她不想忘也永远不可能忘。

忽然，他那略带暖意的唇轻柔地覆在了她的额头上。在贴合的一瞬间，像是有一种温柔无比的感觉在彼此心中荡漾开来…

“我得走了，小岚…”他笑得还是那么迷人，仿佛这一次的转身离去只是暂时而已，“要好好活下去，然后嫁一个会做家务的男人，生一堆可爱的孩子。”

她的心脏好像被什么锐利的东西狠狠戳了进去，突然间疼得要命。

“我不原谅你，我才不原谅你…”她喃喃重复着，“除非你再出现在我面前，不然的话，我绝对不原谅你！…”

他无声地笑了起来，身影渐渐变得透明，一点一点如同轻雾般在她面前完全消失。她忍不住想伸手去抓住些什么，可得到的却只有一片虚空。吸了吸酸涩的鼻子，一种不明所以的伤感突如其来地捕获了她。

她就静静站在那里，身体无法动弹。

自己是不是已经失去了很珍贵的东西？就在他消失的这个地方，从她手中失去的这份珍贵，是否还会再次重现呢？难道美好的东西都是如此？意想不到的到来，匆匆忙忙的拥有，然后在还来不及珍惜的时候就失去？是不是因为这样，才特别让人魂牵梦萦，难以忘怀？

“真的——再也见不到他了吗？”她忽然觉得全身乏力，好累好累。

“那…或许也未必。”辛夷将那颗种子递到了她的面前，“你把它种下去，说不定会有奇迹出现。”

她又是惊喜又是迷惑，“真的吗？这——真的可能吗？”

“本来是没可能再重新生长出来的，但是，或许是是机缘巧合，那颗种子里有了你的半颗魔舍利，也许会发挥出特别的能量来也说不定。一旦这颗种子能够发芽的话，在魔舍利的作用下就会加速生长，那么到时候说不定小悠他就…”辛夷若有所思地看着那颗种子，“我也不能完全肯定，只能说或许他会再出现。”

“我种！我马上回去种！只要有一点希望，我就想要试试看！”她小心翼翼地拿起了那颗种子，像是捧着珍宝般轻轻放进了自己的口袋里。

辛夷的脸色似乎缓和了一些，“那么我也该离开了，这或许也是我们的最后一面。”

“辛夷，谢谢你。”她的唇边泛起了一丝感激的笑容，“其实你也不是那么冷酷的，对不对？”

他的脸上似乎略有动容，很快又恢复了淡淡的神色，“在这个世上，我只关心自己在乎的人。至于其他人的死活，那就与我无关了。”

“你关心的人吗？”她忽然小声问了一句，“紫玉兰已经谢了，你又要去哪里找到小玉呢？她——现在又是什么花了呢？”

“小悠还真的什么都和你说了。”他的眼底温和的神色一闪而过，声音里隐隐透着一丝看破红尘的淡然，“荷叶罗裙一色裁，芙蓉向脸两边开。”

“原来这次是…荷花了吗？”她的口吻中带着些许同情。再抬头看时，辛夷的身影已经消失，只有他的声音还在半空中回响着，“他是个傻瓜，其实我又何尝不是呢。”

几乎是同时，她感到一滴凉凉的水落在脸上，顺着脸颊徐徐滑落下。接着，更多的水珠滴滴答答落到了她的脸上…

天空…下雨了…

她伸出了右手，用指尖在身边的玻璃窗户上缓缓划出了一个名字：悠。

很快雨水就顺着屋檐落在了窗户上，几道细细的水迹从字的边缘淌下。

——就像这个名字在悄悄流泪。

22、尾声

长乐镇的又一个春天来临了。

半夜里淅淅沥沥下了一场蒙蒙细雨，到了清晨时分天空开始放晴了。

从小镇往南一直走，就能望见远方连绵不断的山峦。淡淡的烟青色，如水墨画般漾开在天边。山脚下的一架紫藤已过了花期，只有零零落落的几串垂挂在绿叶间。花架间掩映着一栋风格古朴的砖瓦房，深绿色的苔藓在灰白的围墙上印下了一片斑驳暗影，背光处的爬山虎随心所欲的生长着，颇有几分不依不饶的气势。

此时，屋前屋后都盛开着大朵大朵的紫阳花，锦簇团团地拥在一起，在晨光中更是显得如梦似幻，红白蓝紫，姹紫嫣红，仿佛包含了世间所有花的颜色，所有花的娇艳，所有花的柔媚。犹如美丽无双的女子在忧伤的梦境中苏醒，花瓣上的露珠就是她在梦中遗留下的眼泪，令人惊艳，惹人垂怜。

花丛间，一位少年正弯腰小心翼翼地捉去花梗上的虫子。缓缓的春风扬起了他干净飘逸的发丝，也吹开了他唇边一缕浅淡的笑容。这个世上能让他轻易露出笑容的除了这些清新的植物外，就只有——姐姐大人了。

他抬头朝着不远处看了一眼。只见一个短发少女半蹲在花丛旁，正聚精会神地松着土。这个不雅的姿势，再配上那身红底带白色圆点的卡通睡衣，让她看起来就像是只新鲜可口的大蘑菇。

“姐姐，你这买的是什么劣质种子啊？都两年了还一点动静都没有。”他忍不住开口。自从两年前姐姐种下了这粒奇怪的种子之后，她对这粒种子的重视程度简直就是令人发指。浇水，施肥，翻土…若是用呕心沥血这个词来形容都丝毫不夸张。他从未见过姐姐这般的费尽心血，再下去他怕自己都要吃醋了。

少女转过了脸，就像是迎向朝阳的向日葵般焕发光彩，“放心吧，一定会种出来的。”

“姐姐，我看你一定是上当了。哪有种两年还种不出来的东西？这种的到底是什么？难不成是摇钱树？”他挑了挑眉，促狭地笑了起来。

她微微笑了起来，神情平静而甜美，犹如坠入了一个美好虚幻的梦境之中。那个梦里有一望无际的1九重云霄，有令人心酸的人面蜘蛛，有令人心疼的锅子妖怪，有冷死人不偿命的笑话，有温暖到让人流泪的拥抱…还有那只有点二却又让她牵挂的妖精。

有欢笑，有泪水，有惆怅，也有希望…

“姐姐？”弟弟的声音将她暂时从梦境中拉了回来。

“我种的东西啊…”她俏皮地眨了眨眼，“是一个梦哦。”

是的，是一个梦。真实也好，虚幻也罢。

从一个梦好的梦中醒来，或许会需要人的一生呢。

如果可以的话，她愿意用一生来等待这个梦。

其实她明白的。

这或许只是徒劳，他可能永远消失于她的生命之外。

连同那些如旧相片般温馨心动的回忆。

渐行渐远。

模糊一片。

但是那又有什么关系呢？

他依然是她思念的那个人，就算梦不再出现。

他也一定会好好存在于某个未知的空间。

即使…隔了整个世界的距离。

“啊！姐姐！”

“怎么了？大惊小怪的…”

“你看！那里！那里真的发芽了！”

原来，在她种下梦的那个地方，一株小小的幼芽已冲破了泥土，正努力地向上伸展着，那抹明亮又生机勃勃的新绿，就像是每个人心底深处喷薄欲出的希望。

她的唇边浮起了一抹灿烂的笑容，忽然，觉得今天的紫阳花开得格外美丽。

口中，不知不觉又轻轻哼起了那熟悉的旋律。

紫阳花，纵使你如何改变，

我也不会改变那份传达给你的，

如阳光洒落在叶间般的温柔…

想告诉你，这份不变的心意…

全文完



www/xiaoshuotxt.co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整