《拍手治百病》查看《拍手治百病》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《拍手治百病》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/4208/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第一章拍手疗法简介(1)

t-xt-小-说-天.堂

　　第一章拍手疗法简介
 
　　"拍手疗法"的由来
 
　　"拍手疗法"是1998年春天，由于同事的介绍而学得的一种极简易的治病方法。最初，我每天清晨以立姿，认真用力拍手15分钟，每分钟大约拍100下左右，连续练15分钟，大约拍1500下。拍完后，精神振作，心情开朗，其后，我便普遍鼓励我的患者用"拍手疗法"来配合中药治各种慢性病，收效极其明显。感冒的人，拍手20分钟，感冒就会立刻痊愈；喝醉酒的人，拍手拍到流汗，酒醉就会全消；心脏无力、心律不齐的人，拍手两三个月，症状会有所改善；高血压的人拍手，血压会下降；糖尿病的人拍手，血糖指数会逐渐正常；痛风、头晕、头痛、鼻子过敏的人，拍手会让疾病逐渐痊愈；精神不振、容易疲劳、火气大的人，拍手会慢慢改善他们的症状……
 
　　拍手为什么会有如此神奇的功效呢？因为我们的手上有数百个穴位，拍手时可以振荡气脉，带动十二经脉和奇经八脉（含任督二脉）的循环，并且还能将人体内的阴寒污秽之气从手指的尖端排出。中医说，所有的疾病都是气血失调造成的，血靠气来引导，气是健康的关键。气的顺畅与否会影响生理机能、内外分泌、血液循环系统、呼吸系统、神经系统、消化系统、免疫系统等，拍手可以促进气血的通畅，自然可以治愈疑难杂症。于是我将心得陆续发表于《弘裔杂志》上，广为宣传。直到1999年，我又将有关"拍手疗法"的系列文章，加上数篇配套的练法、理论，合成一书，取名为《拍手治百病》。此书一出，迅即获得中国台湾社会热烈回响。"拍手疗法"遂成为大众化、能迅速见效、不花钱的养生治病运动。
 
　　"拍手疗法"所对治的各种疾病
 
　　根据我多年的临床经验，"拍手疗法"几乎可以对治一切急慢性病。
 
　　一般最常见的急性病有感冒发烧、头痛、鼻塞、流鼻涕、咽喉痛、咳嗽。感冒的一切症状中，以发烧最为可怕难过。小孩发烧则怕把脑烧坏，成人发烧也非常损元气。"拍手疗法"最奇妙之处在于，自觉快要发烧，额头开始有点发热时，赶快用力不停地拍手，就可以缓解发烧症状。当然必须用力拍才有效，不要怕痛，越痛效果越好，小孩若自己不拍，大人可以拉着小孩的手拍，宁可让小孩拍得痛哭起来，也不要让小孩打针，打针有副作用，拍手没有副作用，顶多痛一阵子就好了。拍手前后不妨喝一些开水或新鲜果汁作为配合。"拍手疗法"可以提升免疫力，对于容易感冒的人非常有效。平常多练拍手可以减少感冒次数，万一感冒了，赶快加紧拍手，也可使感冒的各种症状如头痛、鼻塞、咳嗽加速痊愈。
 
　　红斑性狼疮是一种免疫细胞不足的病，"拍手疗法"既可提高免疫力，当然也可以治疗红斑性狼疮。不过这种病搞不好会有生命危险，因此治疗它不可只靠"拍手疗法"，也应服用提升免疫力的中药及食物。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第2节：第一章拍手疗法简介(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　癌细胞是一种厌氧细胞，它们不需氧气即可生存繁殖。"拍手疗法"可以补充人体内的氧气，故可以保护体内的正常细胞，以抑制癌细胞的复制。再者癌症患者通常血液酸性成分太多，"拍手疗法"可以加速排除多余的酸性物质，使血液变成健康的弱碱性。癌症到了末期，身体非常虚弱，看到食物根本不想吃，即使勉强吃也是一点味道都没有；另外，癌症患者内心非常害怕恐惧，精神濒于崩溃。"拍手疗法"是一种非常阳刚的方法，可以提振体内阳刚之气，打开胃口，使人有信心，有活力，因此"拍手疗法"可以抗癌。当然抗癌的成功与否，还要看有没有好好配合食物疗法及中药疗法。
 
　　"拍手疗法"能改善一切慢性病，包括全身关节酸痛、冬天手脚冰冷、头晕头痛、身体虚弱、心悸冷汗、忧郁恐惧、肥胖、血压太高、血压太低、糖尿病、尿毒、肝病、胃病、气喘、心肌梗塞、噩梦、反应迟钝、中风偏瘫、癫痫、老人脑力退化健忘、女人经痛、神经衰弱、脾气暴躁、皮肤病、近视远视、老花眼、青光眼、白内障、飞蚊症、散光、目视不清、眼痛、眼涩、干眼症、耳鸣、重听、下痢、便秘、口臭、口苦、口干、呃逆、梦遗、滑精……
 
　　一位身上长了严重骨刺（西医称"骨质增生症"）的人，拄着拐杖，被家人搀扶进门。一位中医师在他后面拍打脊椎，把他阻塞的气脉拉动，然后叫他一直拍手。拍了一个多小时以后，这位长骨刺的先生居然不用拐杖，也不用家人搀扶，独自走回了家。
 
　　家住嘉义市兴安街的陈神助先生，身患许多疾病。他的太阳穴经常刺痛，鼻子患有慢性鼻窦炎，耳朵患有耳炎，舌下的唾液腺因为阻塞而时常口干舌燥，喉咙的小肉垂"钟仔"功能失调，咳嗽声经常不断，胃出血的毛病八年没有改善，许多中医师都诊断他肾亏，吃了好几斤补肾的药仍然无济于事。最后，他练了五个月的拍手，全身的毛病竟然一扫而空。
 
　　中国台湾嘉义县有一位尿毒症患者，每星期必须洗肾3次，中医师教他练拍手后，他每天用力拍1000～2000下，3天后，他开始尿出血来，他很害怕，跑去请教中医师，中医师告诉他："你拍手已经有效果了，你本来不会尿尿，现在尿血，表明肾气已经动了，你坚持拍手，而且每天拍10000下，可能会好！"那位尿毒症患者遵照中医师的话去做，每天拍手10000下，两星期后，尿尿就正常了。他惊喜地告诉中医师："我会尿尿了，真高兴！"中医师幽默地说："尿尿是一件平常的事，你有什么好高兴的呢？"他答道："你怎么晓得没有尿的痛苦？我已经很久没有尿了。"
 
　　中国台湾高雄市的洪先生患有糖尿病、坐骨神经痛、脊椎糜烂、阳痿等，长年被痛苦折磨，苦练半年拍手，身上的疾病全部消失。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第3节：第一章拍手疗法简介(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　以制作雅石台座及精致屏风闻名中国台湾的高艮先生，曾因胃病而服用了十几瓶胃药。前年，当他正要去医院看病时，朋友建议他尝试拍手疗法，他立刻用力拍了20分钟，拍得汗流浃背，他说："真的，我的胃已经舒服很多了！"从此以后，他每天拍手，竟然不用再吃胃药了。
 
　　在中国台湾、中国香港、东南亚，甚至美国、加拿大等地，拍手疗法治愈疾病的事例不胜枚举。
 
　　"拍手疗法"的时间与地点
 
　　"拍手疗法"不宜在刚吃饱后练，否则会妨碍消化。饭后至少要过半小时才能练。开车若遇到红灯是最好的拍手时机，若将车窗关起来，声音不易传到外面，不至于制造噪音。一面等绿灯，一面拍手，善用零碎时间，一举两得，极适合繁忙的工商社会人士。 
 
　　理论上，只要不是肚子饱，随时皆适合练"拍手疗法"，但对于上班族来说，练习没有那么方便，所以上班族最好利用早餐前或晚餐后半小时练习。俗语说，一日之计在于晨，利用清晨早餐前几分钟，拍手刺激手上身体各部反射区，以活化全身各组织器官，兼可提振精神，使身体发热，对一天的心情很有帮助；晚餐后，略事休息，一面散步一面拍手，可帮助消化，又可消除每天累积的身心污染。
 
　　以笔者个人的经验，山上林木茂密，无人之处是最好的拍手地点，一面爬山，一面呼吸山间馥郁的芬多精，对健康的效益最明显。退而求其次，人迹罕至的公园，空气清新，也是练"拍手疗法"的好地方。再退而求其次，客厅、书房、卧室，只要空气流通，不会影响周遭的人都适合拍手。
 
　　在各级学校，若由校长、教师们带动学生们拍手，这是最有功德之事。只要利用下课时间，操场里、教室中、走廊上，处处都是拍手的好地方。若在教室中拍手，因有人利用下课十分钟补眠，练者只适合用空心掌或局部拍手法。
 
　　余论
 
　　"拍手疗法"虽号称可以治百病，但这并不是说，一切的病只要练"拍手疗法"就可以完完全全治愈，可以不必注意饮食，可以不吃中药，可以不进行其他的练习。所谓拍手治百病，只是使身心上一切疾病获得改善、减轻痛苦。若想百分之百治愈各种慢性病，患者仍须配合其他方法，注意饮食，服用对症的中药才行。
 
　　依我个人体验，若是用大力拍手，正常人每天清晨拍五分钟，就可启动一天的活力。若想很快治好难缠的慢性病，每天至少必须抽出半小时，狠狠地拍手，不要怕痛，也不要怕耗费时间。有的人很怕痛，只愿轻轻地拍，则需多花一些时间拍手。我在治一位肾萎缩患者时，教他一天拍三次，每次半小时，还一面走路一面拍，配合服用中药及吃生冬瓜、大黄瓜，效果非常明显。

 　　怀孕的人做任何运动都不宜太激烈，否则有伤胎之虞，进行"拍手疗法"亦然，不宜发出太大声响，否则胎儿之神识会受到惊吓。因此，孕妇只宜用空心掌拍，或用局部拍法。
 
　　老年人体弱而两脚无力，进行"拍手疗法"时，最好一面走一面拍，或一面拍一面踏步，若只是坐着拍手，而两脚不动，气血灌注两手过多，双脚将更加无力，切忌！切忌！
 
　　妇女若来月经，可暂停拍手，等经期过了再继续拍，否则月经不易停止，这是因为拍手疗法会促进血液循环的缘故。



www/xiaoshuotxt/c o m



第4节：第二章初级拍手

t.xt.小.说.天.堂

第二章初级拍手

疗法俗话说，十指连心，如《手掌反射区图》所示，大拇指指根附近是心脏的反射区，刺激这一区域能有效地治疗心悸、胸闷、心律不齐等心脏疾病；肩部的反射区位于食指和小脂的根部，患有肩酸和肩周炎的人只要认真刺激这两个区域就会感觉轻松；血压的反射区在中指上，刺激这一区域可以调整血压；食指的根部是失眠反射区，经常失眠的人可以通过刺激它来缓解精神的紧张和兴奋，帮助睡眠；五脏的反射区则分布在手掌中央，刺激这一区域能治疗五脏疾病……总之，手掌的各个部位都有各自对应的身体器官和脏器。我们的双掌就像映照全身的镜子一样，从头到脚，时刻反映着身体的状况。一旦身体某个部位出现问题，与该部位对应的手掌上的反射区就会出现异常的反应。例如肾脏如果有了问题，手掌上的肾脏反射区就会有反应；胃和肠如果有了问题，手掌上的胃肠反射区就会有反应……同理，我们用力拍手，就可以刺激手上所有的反射区，疏通全身的气血，从而达到治愈百病的目的。正因如此，不管是感冒头痛，还是高血压、糖尿病；不管是心脏疾病，还是肥胖、便秘；不管是神经衰弱，还是癌症、关节炎……几乎所有的急慢性病，我们都可以通过拍手来治愈。
 
　　初级拍手疗法可分为标准拍手疗法与变通拍手疗法，以拍手的打击面来分，可分为实心掌拍手疗法与空心掌拍手疗法。
 
　　标准拍手疗法
 
　　这种"拍手疗法"必须用最大的力量来拍手，因此它发出的声响最为清脆响亮。方法是将十指张开，两手的手掌对手掌，手指对手指用力拍击。这种拍法叫做"实心掌练法"。它的优点是打击面最完全，刺激量最大，所以治病强身的效果最好；其缺点是，练习时所发出的噪音相当令人难以消受，容易引起家人及周遭人士，或邻居的抗议，所以只适合于空旷之处练习。
 
　　变通拍手疗法
 
　　1. 空心掌拍手疗法
 
　　为了减少拍手时的噪音，可用"空心掌"拍手，也就是将手掌弓起，拍手时手指仍应张开，拍下去时，能拍到手指尖及手掌的边缘部分，但第二指节、第三指节以及掌心部分却拍不到，这种拍手疗法因为缩小了打击面，所以效果会差一些，但只要拍打久一点，不会无效。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第5节：第三章进阶拍手疗法(1)

｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂

　　2. 局部拍手疗法
 
　　即以右手的四指与左手的四指互拍，以右手掌的右侧拍左手掌的右侧，以右手掌的左侧拍左手掌的左侧；以右手掌的上部拍左手掌的下部，以右手掌的下部拍左手掌的上部，以右手掌的下部拍左手掌的掌心，以左手掌的下部拍右手掌的掌心。
 
　　如此轮流拍打，时间可能耗费久一点，但如此拍法，制造的噪音量较少，容易被周围的人接受。
 
　　3. 坐、站、边走边拍
 
　　以拍手时的姿势来分，可分为坐着拍手、站着拍手、边走边拍、原地踏步拍手。
 
　　1. 坐着拍手：此法适用于搭车外出时
 
　　2. 站着拍手：此法适用于公园的树下乘凉时
 
　　3.边走边拍：此法适用于爬山或散步时
 
　　4. 原地踏步拍手：此法适用于家中及户外
 
　　以上四种姿势，以第三种边走边拍与第四种原地踏步拍手，手脚并动的效果较好。
 
　　第三章进阶拍手疗法

"进阶拍手疗法"效果好
 
　　自从1999年3月出版《拍手治百病》以来，至今已整整七年，拍手疗法已经相当程度地风行于中国台湾，也推广到了美国、加拿大、东南亚、中国香港、大陆，受益者至少有数十万人。它是一种极简单、不花钱，又可以迅速得到身心健康的运动。
 
　　由于一些启示及不可思议的灵感，我最近研发出一种"进阶拍手疗法"，经过自己亲身体验一段时间之后，获得比"初级拍手疗法"更大的健身效果，因此决定笔之于文，予以发表，广利人群。
 
　　中国台湾乃至国际社会，生病的人愈来愈多。日前见报载，一年以来中国台湾地区，洗肾的人就增加了7000人，每年保健局就要多负担42亿台币，这是中国台湾民众共同的负担，实在可怕。除了尿毒症、肾萎缩之外，患各种癌症、高血压、中风、心脏病、糖尿病、忧郁症的人又何其多，使我对人类的前途，无从乐观。
 
　　行医多年，愈来愈觉得，追求身体健康真的一点不难。要诀无他，只是吃简单、廉价、健康的食物，加上有恒地运动练功而已。"食物疗法"无须花很多钱，"运动练功"更是完全免费，可惜这两大要诀，知道的人只是极少部分，大多数人均懵然不知，非常可怜。我至诚地希望这少部分人多多发慈悲心，赶紧加强推广这个理念，共同救救大家吧！
 
　　想要迅速获得健康，食物是"第一"重要，锻炼运动是"第二"重要。吃健康素食，可以迅速改善我们的血液质量，然后在清净血液的基础上，坚持锻炼，各种慢性病不难于七天内获得大大改善。这完全不是夸张吹大牛，不信的话，不妨先试一星期观察一番。
 
　　所谓"健康素食"扼要地说，只是吃一些熟蔬菜、一些生菜，加上五谷杂粮饭（含面食），尽量少吃油、盐、糖，禁绝（或尽量少吃）动物食品--鱼、肉、奶、蛋而已。为什么要这样吃？道理在此不说，请参考本书"食物的抉择"一文即知。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第6节：第三章进阶拍手疗法(2)

txt小说-天堂

　　本文的重点在于"进阶拍手疗法"，练过"初级拍手疗法"的人，不妨试练"进阶拍手疗法"看看。原先的拍手疗法只是两手掌互拍，每天以30分钟为原则，我姑且称之为"初级拍手疗法"。
 
　　"初级拍手疗法"是以手指对手指、手掌对手掌互拍，此疗法的最大缺点在于声音很响亮、很吵，旁边的人听了会反感。因此，很多人后来就放弃了，理由是怕影响别人的安宁。我虽然鼓励人练"空心掌拍手疗法"以减少、降低音量，但很多人认为这样效果比较差，因此宁可练"实心掌拍手疗法"。虽然有吵到别人的缺点，却也有部分人坚持练它！
 
　　我现在所提倡的"进阶拍手疗法"便可免去"太吵"的缺点，健康效果又比"实心掌拍手疗法"好很多，所以我希望它能成为一种全民的运动。"进阶拍手疗法"也可以称为"改良式拍手疗法"，所谓"改良"是指既减少了噪音、又增加了效果。"进阶拍手疗法"以一面走路，一面拍手最为理想。一面原地踏步，一面拍手当然也未尝不可，只是比较单调。
 
　　走路拍手的时间以早晨饭前尚未日出，或是下班后黄昏饭前的时间较为理想，走路的路线最好找车辆少的马路或巷道；最好有一条固定的路线，走去走回至少一小时最为理想，时间不够，练半小时也比没有练要好。下雨天，可以找学校教室的走廊，来回走、来回拍。
 
　　"进阶拍手疗法"的练法共分十二个阶段。兹分述如下︰
 
　　●第一阶段：双手背对拍、双虎口对拍、弓手对拍、掌刀互拍、手心拍掌背
 
　　左右掌背互拍、左右手虎口互拍、两手掌弯曲互拍、以一手的掌心拍另一手的手背；以一手的手刀，打击另一手的掌心；以一手的掌心拍另一手的虎口、两手握拳对拍。右脚前进时拍一下，左脚前进时双手向后甩，时间约各数分钟。此拍手法的好处是手上六条经脉-- 手太阴肺经、手少阴心经、手厥阴心包经、手太阳小肠经、手少阳三焦经、手阳明大肠经都刺激到了。如此即可促进心肺大小肠三焦的功能。
 
　　经脉是人体气血的通道，通则不痛，痛则不通。人体共有十二经脉，而与手直接相连的就有六条，由此可见，手在生命里的重要性。《黄帝内经》说："经脉者，人之所以生，病之所以成，人之所以治，病之所以起。"这就是说，经脉决定着生命是否存在，决定着疾病是否发生，也决定着疾病的治疗效果。经脉不通是万病的起源，而要治愈疾病则必须从疏通经脉开始。"进阶拍手疗法"第一阶段同时刺激疏通人体六大经脉，可见其治疗效果确实不一般。
 
　　●第二阶段：手掌拍手臂内侧
 
　　以右手掌拍左臂内侧，以左手掌拍右手臂内侧，轮流互拍。右脚前进时拍一下，左脚前进时手臂向后甩，时间约数分钟。目的是刺激手厥阴心包经、手太阴肺经、手少阴心经，以促进心肺功能。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第7节：第三章进阶拍手疗法(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　如图（见34页）所示，手厥阴心包经上有9个穴位，这条经脉直接关系着心脏的健康，此经脉不通畅，就会表现为：手心发热、腋窝肿胀、胸闷、面赤、心律不齐、头晕眼花等。通过拍手疏通心包经，则可以治愈心血管系统和神经系统疾病，如心痛、心悸、心胸烦闷、癫痫、呕吐、疮病及肩肘疼痛等。
 
　　手太阴肺经（见34页图）上有11个穴位，这条经脉不畅，会表现为：肺部胀满、气喘、咳嗽、锁骨疼痛、肩背疼痛、小便发黄等。拍手疏通手太阴肺经，则可以治愈喉部、胸部和肺部疾病，如咳嗽、气喘、咳血、伤风、咽喉肿痛、肩背寒冷、胸痛、吐泻、痔疾等。
 
　　手少阴心经（见35页图）上有9个穴位，这条经脉不畅，会表现为：咽喉干燥、心烦、口渴、前臂麻木、厥冷、手心发热和两眼昏花等。拍手疏通手少阴心经，则可以治愈胸部和心脏部位的疾病以及神经系统疾病。例如，心痛、心悸、冠心病、失眠、咽干、口渴、癫痫及上肢内侧疼痛等。
 
　　●第三阶段：手掌拍手臂外侧
 
　　以右手掌拍左手臂外侧、以左手掌拍右手臂外侧，也是上下轮流互拍。同样是右脚前进时拍一下，左脚前进时两手臂向后甩，时间约数分钟。其目的是刺激手阳明大肠经、手太阳小肠经、手少阳三焦经，以促进大小肠三焦的功能。
 
　　如前图（见35页图）所示，手阳明大肠经共有20个穴位，这条经脉主要与人体的消化系统相关，消化系统出现了问题，人就会"上火"，喉咙、牙齿就会疼痛，脸上就会出现痤疮、雀斑、酒糟鼻等。刺激拍打手阳明大肠经上的曲池、三里和合谷等穴位，则可以治愈肠胃疾病和眼、耳、口鼻、喉等五官疾病。例如，耳聋、齿痛、咽喉肿痛、腹胀、腹泻、口眼歪斜、便秘、经闭、水肿、上肢不遂、高血压等。
 
　　手太阳小肠经（见30页图）共有19个穴位。这条经脉不通畅，身体就会出现耳聋、面颊肿胀、喉咙痛、颈部痛、颔下痛、肩胛痛、上臂痛、前臂疼痛等症状。拍手打通这条经脉，则可以治愈腹部小肠与胸、心、咽喉等部位的疾病。例如，头痛、目翳、乳痛、乳汁少、腰背痛、疟疾、黄疸、癫痫等。
 
　　手少阳三焦经（见30页图）共有23个穴位，这条经脉不畅，身体就会出现耳聋、耳鸣、耳痛和咽喉痛。拍打疏通这条经脉，则可以治愈耳聋、耳鸣、耳痛、目赤肿痛、水肿、小便不利、遗尿以及肩臂疼痛等疾病。
 
　　●第四阶段：双手掌背打尾椎骨上部、拍打左右臀部外侧
 
　　以右手掌背与左手掌背，用力轮流拍打尾椎骨上的仙骨（道家的称呼）。尾椎末端，道家叫做"尾闾"，乃是打通督脉的起点，仙骨正在其上。拍打此处可以加强督脉的气，从而促进排便，排便亦即是排毒，对人体健康至关紧要；接着是以左右手掌背轮流拍打左右臀部的中线，这是足太阳膀胱经所经过的地方。拍打膀胱经有助于利尿，利尿也是人体排毒的重要机制。最后要拍打的是左右臀部的外侧，这是足少阳胆经所经过之处，目的在促进胆汁分泌。胆汁有助于消化、排便，对健康也很重要。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第8节：第三章进阶拍手疗法(4)

［t.xt小，说［天堂｝

　　如后图（见40页图）所示，足太阳膀胱经是穴位最多的一条经脉，它主要负责人体的泌尿生殖系统、神经系统、呼吸系统和消化系统等。拍打疏通足太阳膀胱经可以治愈疟疾、遗尿和小便不利等疾病。足太阳膀胱经是人体排毒最重要的经脉之一。
 
　　足少阳胆经是十二经脉中最长的一条，此经脉不畅，常常会有口苦、大便干燥、尿黄等症状，拍打左右臀部外侧，刺激足少阳胆经，则可以让肝胆相照，提升肝胆的消化、供血和解毒功能。足少阳胆经通畅，体内的毒素就会通过肠道及时排出。因此，足少阳胆经与足太阳膀胱经都是排毒最关键的经脉。
 
　　●第五阶段：按摩背部
 
　　以两手握拳，再以拳的背面按摩背部及脊骨。背部有许多膀胱经的穴道，脊椎骨的每一节都有督脉的穴道，多多按摩大有助于人体的健康。
 
　　如图（见42页图）所示，督脉是人体阳经的总督，六条阳经都与督脉交会于大椎穴上，督脉有调节阳经气血的作用，既可以抵御外邪，又可以温通经脉，滋润五脏六腑。两手握拳按摩后背督脉上的命门穴，则可以益气补肾，强腰壮阳，扶持正气。
 
　　在按摩督脉穴位的同时，也可以按摩后背膀胱经上的穴位，这样就可以一边壮阳补肾，一边排毒。治病强身的效果则会更加明显。
 
　　●第六阶段：指压按摩腹部
 
　　左右手指压、按摩上腹及下腹。上腹及下腹共有任脉、足阳明胃经、足少阴肾经、足太阴脾经、足厥阴肝经经过。轮流轻拍或指压按摩此二部，有助于加强脾胃肝肾的功能。
 
　　如图（见45页图）所示，任脉循行于腹部正中，总揽全身的阴经脉气，负责人体的精血和津液。如任脉不畅，泌尿生殖系统和下腹部就会出现问题，例如，月经不调、阳痿、疝气和盆腔肿块等。指压按摩腹部任脉，则可以刺激人体性激素的分泌，调节人体的阴经，从而延缓衰老。
 
　　足厥阴肝经（见45页图）左右两侧共有28个穴位，肝经是人体排毒最重要的经脉之一。肝经不畅，就会出现腰痛、腹泻、胸闷和遗尿等症状。指压按摩肝经，则可以治愈肝胆疾病、泌尿生殖系统、神经系统和眼科疾病等。
 
　　如图（见46页图）所示，足太阴脾经共有21个穴位，此经脉不畅，人体就会出现舌根发紧、胃脘痛、腹胀、嗳气、全身无力等症状。按摩刺激足太阴脾经则可以调节脾胃，治愈脾、胃等消化系统疾病。
 
　　如图（见46页图）所示，足少阴肾经共有27个穴位，是与人体的脏器联系最多的一条经脉。按摩刺激肾经，则可能治愈泌尿生殖系统、神经系统和消化系统疾病，例如，遗精、阳痿、月经不调、哮喘、头昏目眩、尿频等。
 

www.xiaoshuotxt.com



第9节：第三章进阶拍手疗法(5)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　足阳明胃经（见47页图）共有45个穴位，指压按摩这一经脉，可以治愈胃肠消化系统、神经系统和呼吸系统疾病。例如，胃病、腹胀、呕吐、咽喉肿痛和中风偏瘫等。
 
　　●第七阶段：指压按摩胸骨及肋骨
 
　　用左右手指按压肋骨沟及胸骨。如此可以强化肺部呼吸的功能。而上述的脾经、肝经、胃经、肾经也是经过肋骨。因此按压肋骨，也有助于肝肾脾胃的功能。
 
　　●第八阶段：拍颈
 
　　以两手手指按压颈部的前后及两侧。颈部是头部与胸腹的桥梁，有六条阳经经过，也有不少穴道，每天加以指压、按摩，对健康也很有帮助。
 
　　●第九阶段：拉扯按摩耳朵
 
　　以两手指搓揉拉扯左右耳朵，因为耳朵有耳穴。针耳穴也是中医治病的方法之一。耳朵的穴道很多，耳穴的气机，关乎全身的健康。因此利用走路健身的时间，同时以两手搓揉拉扯耳朵，也大有助于人体的整体健康。
 
　　●第十阶段：指压按摩头部
 
　　以两手的指端，同时轮流按压扣打整个头皮。中医针灸有所谓的"头皮针"。"头皮针"即针刺头部的穴道用以治病，可见头穴的气机也是关乎人全身的健康，所以利用走路健身的机会，以手指轮流按压扣打整个头皮，对于人脑部功能及全身健康，必然大有帮助。
 
　　●第十一阶段：指压按摩脸部
 
　　以两手指按压推拿两眼四周、鼻子两侧、嘴巴四周，以保养视觉神经、嗅觉神经、味觉神经。
 
　　●第十二阶段：握拳
 
　　以两手配合脚步，用力握拳，以强化手掌筋骨之力，从而强化手部末梢神经，来促进全身之健康。这一个动作，相传是源自"达摩易筋经"，对于强壮身体，颇有实效，据说岳飞曾练过此功法，造就其过人的臂力。
 
　　近年来，奥运冠军纪政女士提倡每天健走两小时以促进全民健康，但是依我看，工商业社会大家都很忙，除了退休人员外，一个人每天拨两小时来健走，恐怕大多数人都做不到。因此，我只要求一般人每天走一小时，一面配合手部动作来达到养生治病的目的，如此手脚并用岂不是健康效果更好！绝大多数人不知道利用走路时间来练"拍手疗法"以加强全身之气血循环，多么可惜！试问一般人走路两手臂只是交替前后甩动，能有什么健康的大作用？
 
　　人生来两只脚就是要用来走路的。如今全世界的进步国家，多数人都尽量减少走路，出门以机动车代步，上楼尽量乘电梯，日子久了，30岁以后不变成鲔鱼肚才怪。最糟糕的是，两脚变得无力无气，使得脚上六条经脉的气不足，从而导致肝、胆、脾、胃、肾、膀胱的功能衰退。须知人的脚底有许多反射区，正如手掌一样；这些反射区通达全身脏腑器官，反射区的气血阻塞，将导致相对应的脏腑器官出现疾病。借着每天走路一小时，我们的脚掌也得到整个的按摩刺激，这是完全免费的保健治病之道，何乐不为？
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第10节：第四章配套疗法(1)

［t.xt小，说［天堂｝

　　俗语说："双手万能。"我认为一面走路一面练"进阶拍手疗法"，正是用我们的双手来创造健康。有了健康才可以谈到人生的其他方面。没有了健康，其他如学问、事业、服务人群、行善积德也都免谈，不是吗？双手有万种才能，我认为利用双手来促进健康，应列为第一优先。一面走路一面练"进阶拍手疗法"可以对治百病，其实只是治百病之标，虽可在极短时间内浑身轻爽，可是我们若想追求身体心灵整体健康、治百病之本，非致力于心性之修炼不可。要想好好修炼心性，最好的方法是利用一小时的时间，一面走一面练"进阶拍手疗法"，一面背诵教人追求真善美的经典书籍。这是最好的早晚锻炼，极适合上班族或退休在家的人。如此可以有效消除心中贪、嗔、痴、慢、疑五毒，增进自己的定力与慈悲、智慧，美化心境，使身体和心灵获得整体健康。
 
　　如果您不愿意利用这一小时默念经典，我希望您不妨专心练拍手，或想些正面的事，比方说如何增进工作效率、改善人际关系、服务人群，如何提升自己的能力等等。最好不要一面走路一面拍手，一面尽想着人际间的悲欢离合、恩怨情仇，乃至于功名利禄、酒色财气，如此导致情绪波动起伏，不仅得不到健康，反而将造成各种内伤-- 内脏的伤害，如喜伤心、悲伤肺、怒伤肝、恐伤肾之类。
 
　　最后要提醒大众，"进阶拍手疗法"虽然效果好，但绝非万能，进行此种疗法必须懂得配套，它的配套是"宝瓶气"、"拉筋"、"体操"、"节欲固精"以及"健康素食"，乃至治本的心性修养，具备了这些配套功夫，一些急性病如感冒、咳嗽、头痛、发烧、咽痛、鼻塞，一切慢性病，如高血压、心脏病、糖尿病、肾病、气喘、失眠、忧郁症、更年期症状，乃至癌症皆可迅速获得改善。
 
　　第四章配套疗法
 
　　养生治病第一法"宝瓶气"
 
　　在我从前所发表过的有关养生治病的文章里，已一再提到，一个人若欲强化身体，治疗疾病，其不二法门在于中药与顺气疗法互相配合，而且须持之以恒。我这个口号的提出，迄今大约已整整有五年的时间，许多读者看了我的文章，听了我的劝告，已经身体力行而且获得实效，他们都觉得非常庆幸，身体能够因此而转弱为强，甚至起死回生。有些获益的读者，更是热心地影印我的文章，广为赠送亲友阅读，普劝练习。知道这些消息后，每每令我内心十分感动。
 
　　世间有两大普遍的苦，一曰贫，二曰病，而贫与病相比，病比贫更可怕。一个人如果不病，他可以用勤俭来克服他的贫，因此其贫便不甚可怕。反之，一个人久病不愈，其家本来不贫，也会变得贫。疾病与个人的苦乐、家庭的幸福、社会的繁荣、国家的强弱密切相关，因此，从个人一直到一国的政府，莫不非常重视医疗保健的问题。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第11节：第四章配套疗法(2)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　这个世界上，病人的确是太多太多了，多得怎么治也治不完，如果我们有机会去任何一家大医院，我们就会发现，到处都是大排长龙的病人。每次看到这些病人，我都有深沉而复杂的感触。虽说疾病乃是婆娑世界的本质，但是作为一位医者，总是有责任尽可能去解除病人的痛苦。为了担负这个责任，常常我都会告诉自己，要尽量宣扬我所发现的真理，来拯救大众，令其脱离病苦的深渊。
 
　　在这篇文章里，首先我要强调的是：那些长期在大型西医院大排长龙的人，恐怕大部分都是不晓得顺气疗法的人。如果他们晓得顺气疗法并吃中药，他们大概也无需那么辛苦在那里消磨可贵的时间了。
 
　　我更要指出，在我所知道的顺气疗法中，"宝瓶气"健身疗法疗效最快而且对于治疗百病都有辅助作用，可以说其重要性甚至超过中药。因此也可以说，平时养生中药可以不吃，但"宝瓶气"却不可不练。但是，在此我也要提醒读者，也不要过分迷信"宝瓶气"，以为练了"宝瓶气"就可以完全不需要服用中药，这必须要视每一个人的状况而定，不可一概而论。
 
　　"宝瓶气"的强身治病原理和练法，我在《无我的妙义》一书的附录中及《上善中医养生治病文集》中，都有大略说明。为鼓励大众勤练"宝瓶气"，本文做了更详细的解说。
 
　　"宝瓶气"之所以有迅速切实的疗效，原因在于它能在四五天内迅速提升、加强人的肺功能。肺功能提升的结果是，人体全身之红血球可以吸收到更多的氧气，以供应全身细胞的需要。全身细胞获得充分的氧气之后，各部门的组织、器官、五脏六腑、四肢百骸，就可以正常地运作，不容易有缺氧的情况产生。四肢若缺氧，四肢便会感觉无力；大脑若缺氧，脑力便会变得迟钝不灵光；心脏若缺氧，胸口便会觉得闷，变得心胸不开朗，因此也快乐不起来，勉强要笑也会笑得不自然，变成皮笑肉不笑。德国诺贝尔医学奖获得者瓦伯教授发现，当人体组织细胞中的氧含量低于正常值的65%时，缺氧的组织细胞就容易癌变。因为人体需要的能量70%由糖提供，氧气不足，人体内的糖分不能进行氧化分解，就会使身体系统和器官功能出现障碍，从而导致各种疾病的发生。所以要维护健康，强化肺功能是第一步工作。
 
　　强化肺功能的方法固然很多，如练深呼吸、慢跑、爬山、游泳都未尝不可。但以我的经验而论，练"宝瓶气"效果最直接、最快。练深呼吸虽然也可使肺部大开大阖，但在程度上，深呼吸还是不如"宝瓶气"；慢跑、爬山、游泳虽也可以加强肺功能，但它们都是以四肢的运动来带动肺部运动，效果比较间接，耗力多而收效少，何况慢跑、爬山、游泳都牵涉到空间、场地问题，并非人人可行，天天可行，练"宝瓶气"，只要打开窗户，使室内空气流通便可以做。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第12节：第四章配套疗法(3)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　"宝瓶气"的练法
 
　　最简单的"宝瓶气"练法是：吸一次气，然后收腹收下巴，头部保持正直，使空气闭于肺部，时间愈久愈好，真的受不了，就由鼻孔慢慢呼出来。功夫最差的人吸一口气大约只能闭15秒，功夫较好的人闭60秒不成问题。平时健康情况如何，可以通过闭气时间长短来测定，骗不了人。闭几秒就闭不住，这个人的身体一定不好，抵抗力、耐力一定差，这是可百分之百断言的。
 
　　稍微讲究的"宝瓶气"练法是：吸一次气闭住，等到受不了之后不马上呼出，接着吸第二次，使肺部更加饱满，此时可继续闭气10秒或20秒，受不了之后又可接着吸第三次，继续闭气，总共吸几次本无限制，原则是吸到不能再吸，闭到无法再闭，最后才由鼻孔呼出来。如此分段吸气、闭气，只可吸不可呼。一般正常人要这样闭到60秒并非困难之事。此法可使肺部之空气极尽饱满，无一肺泡不充满空气。这时也不必担心吸气吸得太饱会使肺部爆炸，我亲身练习了20年，现在还活得好好的，而且非常健康。
 
　　进阶的"宝瓶气"练法是：先吸饱一口气，然后用手指压住一个鼻孔，用力将肺中空气从另一个鼻孔射出，射尽后立刻再吸满一口气，接着再压住一个鼻孔，再将肺中空气射尽，如此反复，共三吸三射之后，肺中空气尽出，即开始停止呼吸，大约经十秒至二三十秒之后，全身会觉得非常难过，此时可以轻轻吸一口气，然后再闭气，闭气一段时间之后，全身又难过起来，这时不可呼气而要接着吸第二口，然后再闭气。如此只吸不呼，大约分段吸气三至五次之后，就无法再吸再闭，这时只好将空气呼出，如此就算练了一下"宝瓶气"。最后这一种"宝瓶气"练法，也就是我所说的最讲究的"宝瓶气"练法，其闭气时间可以轻易地达到一分钟以上，而且其优点是，闭气之前可以将肺中积存之二氧化碳尽量清除干净，因此能有明显的退火作用，对于平常火气太大的人颇有帮助。
 
　　据说，修行的人练习"宝瓶气"每次是练108息，也就是我所说的108下。每天可练到6次，一天共计练648下。也许正因为他们投入大量的时间、精力去练"宝瓶气"，因此他们容易获得不可思议的成效。为了适应忙碌的工商业社会，我要求一般慢性病的患者每天至少练一次，比较有时间的患者，我也鼓励他们练两次。对于成人，我要求每次练十下；对于小孩，我只要求每次练三下。若每下闭气以一分钟计，加上中间换气时间，练十下也只是花十几分钟时间，练三下最多为五分钟，一个人再怎么忙，这点时间应该都可以抽得出来。
 
　　在我所编的六种"简易顺气疗法"中，"宝瓶气"我将它排在第一位，这就明示了它的重要性。许多人看了我的文章，又看了我的录像带，不明白其极端重要性，只因为起初几天练起来令人觉得很辛苦、很难过，就避去不练，又听说练甩手可治百病，于是很认真地只练甩手，每次甩20分钟，甚至30分钟。结果治病的效果是有，但并不很明显。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第13节：第四章配套疗法(4)

txt?小?说?天堂

　　世界上养生的方法多得不胜枚举，肯认真练的话，莫不有神奇的功效。然其中功效之快慢是有差别的。"宝瓶气"的效果来得特别快，原因在于它能迅速提升肺功能，肺功能一提升，它就能带动五脏，带动全身，使全身各部门充满氧气，充满活力。经典书籍中说："人命在呼吸间。"可见呼吸的功能是多么的重要。一个人不能呼吸了，再多的营养也活不成。反之，只要能呼吸，几天不吃饭，仍不至于死亡。一个人虽然能呼吸，但呼吸短促而不顺畅，他就会活得不自在，许多事情他就不能愉快胜任，原因是他全身缺了氧，道理就这么简单。
 
　　"宝瓶气"是真正能治百病的妙法，我之所以大声疾呼地提倡，原因是我不忍见到世上众多的病患者在痛苦中挣扎。它的练法是多么简单，疗效又是何其确实，每天只要抽出那么一点时间，单练一招"宝瓶气"又何尝不可！
 
　　"宝瓶气"健身法最基本的效果是提升身体的免疫力，免疫力获得提升，自然会减少外来病毒、病菌的入侵几率。非常明显的现象是，练"宝瓶气"的人，感冒的机会大大减少，若一旦感冒，症状也会比一般人减轻许多而变得较容易医治。一个经常感冒的成人要想变得完全不感冒，单凭一招"宝瓶气"可能不太够力，最好是六种"简易顺气疗法"都练。可是对于一位年轻学生来说，我觉得单练"宝瓶气"每天三下至十下，其功效已相当恢宏，大可经年不感冒。
 
　　除了避免感冒之外，我认为练"宝瓶气"的重要功效之一是防止得癌。癌症的原因有多端，其中非常重要的一个原因是缺氧，癌细胞是一种不需氧气即能繁殖的细胞，若人体的血液缺氧，即提供了癌细胞繁殖的诱因。因此，为了防癌，人不可不勤练"宝瓶气"。癌症之所以可怕，在于它会产生剧烈的疼痛，若无疼痛，癌症就不会显得那么可怕。疼痛才真正是人生最大的折磨，而且其折磨不是三两天，而是几个月，或半年、一年。我亲眼看到许多为癌症所苦的病例，所以避免得癌，成为我此生重要的愿望，当然我也常不忘向患者强调"宝瓶气"可以防癌。
 
　　提倡推行顺气疗法五年以来，因为勤练"宝瓶气"而使各种慢性病以及癌症迅速改善、转危为安的实例已不胜枚举，因此奉劝那些读过我的文章、看过我的录像带的人，都能立即下定决心每天至少抽出十分钟左右的时间来练"宝瓶气"，且不说它能提升免疫力、防止感冒、改善一切慢性病，单单防癌一项就已经非常值得了。
 
　　如果已下定决心每天练"宝瓶气"，我建议买个电子定时器，那么每次能闭气多长时间就非常清楚了。如果您尚未买电子定时器，暂时使用手表计算每次闭气的秒数也未尝不可。最好不要用心中默数的方法来计算，因为这样是很难准确的。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第14节：第四章配套疗法(5)

  txt 小＿说天+堂

　　六种"简易顺气疗法"
 
　　此处所说的简易顺气疗法有别于拙作《无我的妙义》一书中所说的简易顺气疗法，因此有必要写一篇专文加以介绍说明，让那些路途遥远，交通不便的读者，不必远至屏东敝诊所或台北"弘裔杂志社"即可按照本文的说明，放心在家自己练习，也不至于发生差错或危险。
 
　　本疗法的特色是简单易学而效果卓著，只要忍耐初练五天的疲劳不适，以后便可感觉身心日渐轻松愉快，若加上服用适当处方的中草药，则其效果往往令人不可思议。究竟是不是我在夸大其辞，不妨试练一星期看看，反正有益无害，何乐不为？屏东师范学院韩教授的夫人来我诊所看病，我看她虚弱而免疫力不足，开药之余我就教以简易顺气疗法。后来，屏东师范学院举办自强活动，到瑞里爬山，这位韩夫人也参加了。她告诉我说："很感谢你以前教我练顺气疗法，要不然我真的不敢来参加这次活动。我从前稍微爬个楼梯就马上喘气心悸，现在不会了。"我听后心里觉得很安慰，因此忍不住在此带上一笔，目的也在加强读者们练习的信心。兹将练法分述如下：
 
　　1. "宝瓶气"（3～10次） 
 
　　宝瓶气（闭气）的练法：以鼻孔吸气吸满，然后停止呼吸，接着收紧腹筋，使肚皮尽量贴向腰脊，下巴压住脖子，但脸要保持朝向正前方，头不可向下俯。此时胸部自然鼓起，横膈膜自然往上提，两肩亦稍微向上耸。闭气一阵子后，自觉难以忍受，不可呼气，但可以再继续补吸三四下，使肺部极尽饱满，若能保持60秒不呼气则效果较佳，至少须闭15秒才有效。虽然说闭得愈久愈好，但也需用渐进法，才不会太辛苦。没有练过此法的人，起先会很不习惯，很难受，感觉头部胀胀的，有人会晕，有人隔天胸部会痛，这些现象都不用害怕，几天后就会习惯。若每下能60秒不呼气，每天只要练3下就够了。
 
　　之所以把"宝瓶气"排在第一位，原因是这疗法太重要太重要了。它对加强肺功能，增加全身含氧量非常有效。肺功能加强了，免疫力也增加了，气喘、咳嗽、鼻炎，以及多种疾病都可获得改善，可以说是妙用无穷。很多患者来我这里学了以后回去就懒得练，实在非常可惜。
 
　　肺是人体最大的内脏，欲治病强身，须先把肺强壮起来，此乃不易之理。欲强肺，最直接有效并且方便的方法是练闭气。闭气，西藏人把它叫做"宝瓶气"。
 
　　2. 脊椎运动 
 
　　脊椎在人体有如一条大运河，或如一条纵贯公路、纵贯铁路，乃是维持人体健康的主要支柱。人体赖此以顶天立地，安身立命。它与脑部相连，构成人体的中枢神经。而交感神经、副交感神经、四肢神经、内脏神经，都从脊椎出发，复回归脊椎。因此，若欲强化神经，避免神经衰弱，增进神经的镇定力、持久力、敏锐力、抵抗力，非强化脊椎不可。20多年前，看到一本瑜伽书，谈到看一个人的生理机能是否老化、是否年轻，只要看脊椎弹性如何即可。脊椎硬化，失去弹性，不能弯曲，或弯曲度不够，即使他只有四五十岁，算已未老先衰，视之为老人也；若此人年已六七十岁，但脊椎柔软，弹性佳，不输二三十岁的人，则不妨认定他还年轻。可见练瑜伽术的人非常重视锻炼脊椎的柔软度。本脊椎运动的目的即在用四种动作来使脊椎保持柔软。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第15节：第四章配套疗法(6)

＿t＿xt，小说天堂

　　●左右弯曲：先两脚站开与肩同宽，然后向右弯腰、弯脖子，弯曲度愈大愈好，至少右耳的孔要朝向地面，也就是说右侧的脸部要与地面平行。弯向右以后，接着身体恢复正直，立刻又向左弯腰、弯脖子。如此一右一左地弯脊椎，有如一根弹簧一样。一右一左要刚好配合一次呼吸，哪一边呼，哪一边吸，皆无不可，我自己的习惯是向右呼，向左吸。如此左右来回，至少连续做30次。有慢性鼻炎、头痛的人，必须做200～400下，效果会很好。
 
　　●向前弯曲：亦先两脚站开与肩同宽，然后两手手指交叉，掌心向下，身体向前弯时，一面呼气，尽量使掌心贴近地面。若暂时贴不到地面，不要灰心，每天接近一点，最后一定可以贴到地。向前弯后立刻身体直起来，一面吸气。如此一下一上，至少做30次。
 
　　●向后弯曲：向前弯曲30次后，紧接着做向后弯曲。方法是身体向后弯，先使脸朝向天，再尽量使头部靠向地面，使身体形成一个反弓字形，胸腹朝天，腰脊朝地。此时一面吸气或一面呼气皆无不可。我自己的习惯是一面呼气。向后弯曲以后，接着是恢复正直，如此为一次，至少做30次。
 
　　●向后旋转：两脚不动，头部向右后方旋转，身体也是跟着头部向后扭转。此时亦配合呼气或吸气。向右后方旋转后，接着是向左后方旋转，亦配合呼吸来做。旋转时，头部大约可转到将近180度，如此一右一左为一次，连续做30次。做此动作会头晕的人，可闭起眼睛做或将动作减慢。
 
　　3. 头脚悬空（7次）
 
　　头脚悬空的方法是，身体平躺在硬板床上（弹簧床不宜）仰卧，先抬起头来，大约离床板二三十厘米高，40厘米高亦无不可。接着抬起双脚来，高度与头部相同，膝部可微屈，不屈亦可。然后保持这种头脚悬空，身体呈v字形的姿势，直至不能支撑，就可放下休息。休息过数秒后，接着做同样的动作，共7次，大概就无力再做下去，即使能做下去也不必做太多次，因为运动只要适度即可，做太多不见得与效果成正比。
 
　　这个动作的呼吸法可有三种：第一种，做时可以闭气；第二种做时不用闭气，可以呼吸，只要保持头脚悬空即可；第三种，头抬起时呼气，脚抬起时吸气，姿势做好后开始闭气，放下休息时呼气。我自己的习惯是抬头时呼气，抬脚时吸气，保持姿势时自由呼吸。
 
　　头脚悬空的目的是要使腰部、背部、腹部，连带胃肠、膀胱、肝脏、肾脏、胰脏、子宫、卵巢、睾丸都呈紧缩的状态，从而促使其中血液换新，循环良好。它是一种最微妙的内脏运动，可以促进内脏机能，防止内脏老化，效用不可尽述。其疗效涵盖胃肠病、肾病、肝病、糖尿病、子宫下垂、遗尿、遗精、乱经、黑斑、腰酸……
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第16节：第四章配套疗法(7)

［t.xt小，说［天堂｝

　　4. 跪后倾（30次）
 
　　跪后倾的方法是，双膝跪于硬板床上或地板上，膝盖会痛的人可以垫毛巾或毯子。身体要正直，与小腿呈90度，双脚板立起，脚大拇趾面要贴住地板或床面，臀部不可坐在足跟上。跪好后，一面吸气，一面身体往后倾斜约40度或45度，下巴要贴住脖子，换句话说，后倾时脸部不是朝向天空，而是朝着前上方。接着身体恢复直跪的姿势，一面呼气，如此为一下，共做30下。
 
　　这个动作不好做，腰、脚、腹部无力的人做起来会不符合标准，但不要灰心，几天后就会符合标准。这个动作的目的在于锻炼腹部、背部、腰部、脚部的力量，从而有益于内脏的健康。它的疗效广阔，可治胃肠、膀胱、卵巢、子宫、肾脏、胰脏、肝脏等方面的慢性疾病，请勿小看。
 
　　5. 甩手（5～10分钟）
 
　　两脚分开与肩同宽，双膝微屈，上身正直，脸朝前方，双手同时向后甩，手心朝后方向上。甩手时可以配合呼吸，亦可不管呼吸。甩的力量，可凭个人的体力斟酌。甩的力气大，甩的次数就可以减少一点，大约100下就够了。
 
　　如果轻轻地甩，至少须甩5分钟或10分钟。重甩的好处是运动的效果大，但隔天肩膀会酸痛，过几天才会习惯。轻甩的好处是做起来轻松，但必须甩久一点才有效果。
 
　　甩手的目的是将气血灌注于手臂、手掌、手指。其作用是畅通全手之经络气脉。手上有三阳经与三阴经，其气脉畅通与否，与心脏、肺脏、大小肠的健康有很大的关系。因此，双手无力的人，可以断定此人心、肺、大小肠也不好。甩手时双膝微屈，可以增加双腿的力量，使气血下注，发挥清气上升，浊气下降的妙用。足部亦有三阳经与三阴经，其气脉畅通与否，关系到肝胆、脾胃、肾、膀胱的功能，因此欲强壮这些脏腑，不可不锻炼人的腿、脚。
 
　　6. 胃肠运动（又名腹式呼吸，3～5分钟）
 
　　这种顺气疗法原名腹式呼吸法，因为能治胃肠的病，所以我常把它叫做"胃肠运动"。此法练时采取立姿比较方便，必须于空腹时练，若吃饱练会干扰消化，容易造成腹部不舒服。所谓胃肠运动只是一种凹缩腹部又放松它的动作，因为练时必须配合呼吸，所以名为腹式呼吸法。所谓腹式呼吸有两种：吸时收腹，呼时松腹，叫做"逆呼吸"；吸时松腹，呼时缩腹，叫做"顺呼吸"。此法可根治胃肠出血、便秘、失眠、习惯性下痢、阳痿、胃肠溃疡、腹胀、消化不良、打嗝太多、妇女月经痛、月经量太少、月经收不住且拖太久。严重失眠的人，半夜可以起来练20分钟再回床上睡，保证有效。
 
　　以上六种顺气疗法锻炼起来，大约必须花费20分钟到30分钟的时间。若能持之以恒，每天至少练一次，配合服用保健中草药，一生之中必定可以为自己省下许多跑大医院的时间，减少无数生病的苦恼。由于每天过得身心健康，也促使全家活在快乐的气氛中，并改善周遭的人际关系。
 

www.xiaoshuotxt.com



第17节：第四章配套疗法(8)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　人生的必修课-- 拉筋
 
　　数年前，我看到《联合报》有一则广告说，某星期六的下午，高雄举办"极限拉筋"的发布会，那时我已每天拉筋持续数年了，颇有心得，于是约了两位好友--屏东师范学院的教授，前往参加听课。主讲老师介绍了他所谓的"极限拉筋"之后，一再强调拉筋是人生的必修课，令我印象极为深刻。于是我也如法炮制，告诉我的患者说："拉筋是人生的必修课"。普劝大家每天拉筋。
 
　　我自己的拉筋功课至今已持续了将近七年，自觉七年前，我不懂得拉筋，浑身筋骨僵硬，非常不轻松、不自在，睡眠也成了很大的问题。但是，近七年来，我明显感觉浑身舒爽，每天也睡得很安稳，每天可以毫无困难地让自己午睡30分钟左右，晚上早点睡也不会睡不着。夜尿之后，回床也可以立刻入睡，不会翻来覆去睡不着；这在七年前是有困难的。七年前，我常中午睡不着，以致影响下午及晚上的工作活动；晚上睡觉时常睡到半夜两三点时就再也睡不着了。
 
　　目前全世界有数亿人得了所谓的"忧郁症"，其实西医所谓"忧郁症"，常是"睡眠障碍"的代名词；一个人长久睡不好，很容易被西医诊断为"忧郁症"，长期以西药控制睡眠，非常可怜。我行医至今21年多，遇到睡不着的患者不计其数，我所用的疗法，除了中药以外，我非常强调食物及顺气疗法。顺气疗法方面，我强调患者必须每天有恒心地练习。方法有数种，近七年来我加上了"拉筋"，比七年前取得更迅速圆满的疗效。
 
　　"拉筋"，不仅仅能促进睡眠，好处更有：防癌、抗癌、促进全身气血循环、使人返老还童、延年益寿，可普遍改善各种慢性病：如高血压、糖尿病、心脏病、气喘、肾病、肝病、肩周炎、失眠、个性固执、心情烦躁……正如教拉筋的老师所说"人老筋缩"，全身的筋缩短了，浑身就会变得僵硬不自在，气血循环不良，新陈代谢变缓，于是百病丛生，这是很可怕的事。
 
　　如果我们不希望未老先衰，就要趁自己还没十分老的时候，赶紧做拉筋的功课。年纪越大的人练拉筋，练起来会越辛苦，很难忍受，成功率变低，常会半途而废，宣告投降。因此我说"拉筋宜及早"。
 
　　拉筋欲成功，宜懂得配套。它的配套是清净的饮食，也就是健康素食-- 低油、低糖、低盐、低蛋白、高纤维，尽量少或不吃鱼类、肉类、奶类、蛋类，而以五谷杂粮，加上少量坚果作为营养来源，再配上煮熟的蔬菜、生菜、水果。清净的饮食-- 健康的素食，使血液中的毒素减少，使血液变成弱碱性，也使血液不致太浓、太黏、太浊。因此就能大大降低得癌、得各种慢性病的机会，也使血液循环良好，不致淤积阻塞。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第18节：第四章配套疗法(9)

t!xt-小说天\堂

　　我所说的拉筋与一般瑜伽课程所教的拉筋略有不同，许多瑜伽老师所教的项目比较繁多、复杂，我所提倡的拉筋，项目比较少，所以我把它叫做"重点拉筋"。如此练拉筋，时间上也节省不少。我所讲的拉筋，每天只要花20分钟左右去练即可。今列举之：
 
　　我所谓的"重点拉筋"，其项目有：1.拉腹筋；2.拉背筋；3.拉腿筋；4.拉手筋；5.拉颈筋。兹分述如下：
 
　　1. 拉腹筋：方法是，在床上或软垫上跪下，让脚背贴在床上或软垫上，然后将两脚后跟往左右两侧拉开，再使臀部落下，坐在床上或垫上，然后让身体慢慢向后仰。先使头部碰到床上或垫上，然后背部慢慢躺下去，面部朝天，背部贴紧床上或垫上，保持60秒再起身。这个动作常导致脚筋的酸痛，宜忍耐。做久了酸痛会减轻，使人不至于忍受不了。
 
　　2. 拉背筋：分为两种拉法。第一种是，在床上或垫上先伸直两腿，然后再以额头碰膝盖，至少碰10下。练时两腿要尽量伸直，尽量不要使膝盖向上弓起。第二种是，坐在床上或垫上，使两脚合掌，掌面向上，两脚小趾并拢，然后以额头碰脚大拇趾，至少碰30下。刚开始较难碰到，练久了就会碰到。 3. 拉腿筋：拉腿筋又叫做"劈腿"，这是所有拉筋动作较困难的一种，练得成的人不多。一旦练成了，也可算是人生的一大成就。它的动作是让两腿往左右两侧劈开。刚开始时，臀部距离床面或垫面很高，但只要不灰心，持之以恒，有一天臀部就可以贴紧床面或垫面，使两腿成为一直线。这动作要想成功，非要有非凡的信心、毅力及恒心不可。以我个人的经验而论，我开始练劈腿时，虚岁已经55岁。我当时完全是自己在家练，未跟老师学。我自己想，只要天天拉，有一天一定会成功。我以理推测，只要我每天拉，忍耐酸痛，我的大腿一定会起变化，它们会变软、变得有弹性。我认为腿筋是人身上最大最坚韧的筋，纵使用力拉也不至于拉断，不用怕。于是我每天在软垫上练劈腿，每次练两分钟，对表操课，两分钟到就起来走一走，走一两分钟后，就继续拉，每天一连拉五次。一段时间后，我发现我的臀部离地面的高度已渐渐降低，于是我的信心得到加强，坚信一定可以成功。如此奋斗了13个月，我终于让臀部完全贴紧软垫，得到很大的成就感。记得我练劈腿成功的那天是2000年5月15日，那一天是我生命历程中值得纪念的一天。自从练劈腿成功后，我尽可能每天练劈腿，除非特别忙的日子，否则我每天总是练完整套的拉筋功课，包含劈腿。我自己的劈腿功，是使臀部贴住垫面每次一分钟，劈两次。以上是我个人的劈腿成功经验谈，大家不妨参考。有志者事竟成，天下无难事，只怕有心人，为了身心健康，值得大家努力去完成。 
 

www。xiaoshuotxt。com



第19节：第四章配套疗法(10)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　4. 拉手筋：拉手筋对年纪较大的人也是一份苦差事，但总比练劈腿容易得多。拉手筋的方法是，先以右手的手掌背贴住背脊，掌心向外，手指朝上。然后再以左手手指从左肩向下伸，与右手手指互勾。至少要用两手的食指、中指、无名指互勾。起先勾不到，可以用绳子做成绳环帮忙。以左手握着绳环向背后垂下，让右手的手指勾住，再以左手用力向上拉高，手筋酸痛要忍耐，拉数分钟再放开休息。每天拉几次，每次拉数分钟，当手筋渐渐变软变长了，便不用绳环帮忙，可以直接用两手的手指互勾，至少半分钟或一分钟。
 
　　其功效是使肩膀筋骨放松，治肩周炎绝对有效。右手在下，左手在上互勾能拉得到，大概左手在下，右手在上互勾就不成问题。因此没练到左手在下，右手在上的拉法也可以。记得我从"海军陆战队"的预备军官退伍时，虚岁是24岁，那时我的双肩经常觉得有如混凝土般僵硬紧绷，非常不舒服；原因是在部队里参加游泳训练，常于炎热的夏天在大太阳底下，慢跑约一公里，满身大汗时，突然走入冰凉的海水中游泳，湿气进入双肩，造成两肩严重风湿。想不到拖延30年不愈的肩膀毛病，竟因拉手筋一两个月后好了。近七年来，我的肩膀不再僵硬紧绷。如今我虚岁62，双肩的轻松度竟然超过20多岁时。 
 
　　5. 拉颈筋：许多人觉得颈部僵硬不舒服，这是年纪大了，颈部气血循环不佳所致。治疗之道在于每天做拉颈筋的体操。方法是：站立、两脚与肩同宽，然后使身体慢慢向右侧弯，必须弯到右耳孔朝向地面，接着使身体慢慢向左侧弯，也弯到左耳孔朝向地面，如此一左一右，一直连续做，至少3分钟，大概可以做120下。如果有慢性鼻炎的人，这个体操动作，每天至少要做到10分钟。等慢性鼻炎好了，可以减为每天练3分钟。拉颈筋的动作是一位退伍的老士官教我的。我在30岁前就学到，不断做到现在已持续了30多年。我的习惯是午睡前看着手表做3分钟，觉得受益良多。 
 
　　"拉筋"是免花钱的健康法。每天拉筋不仅不用花钱，而且还可减少很多医药费用，也可节省很多因到处看病所花去的时间。如此看来，拉筋不但不用花钱，相对于那些不懂拉筋、不肯拉筋的人，可以说是赚钱，而且是赚大钱。
 
　　"宝瓶气"、"体操"（含拍手疗法）、"拉筋"，这是我到目前为止认定的完整疗法，也是我主张的人生必修课。但是世界上有恒心坚持使用养生疗法的人非常少，肯吃"健康素食"的人更是稀有。因此，世上的病人愈来愈多，大家陷溺在病痛中，无法摆脱，非常可怜。希望他们阅读本书，摆脱痛苦，重获健康。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第20节：第四章配套疗法(11)

**t*xt*小*说*天*堂

　　能治疑难杂症的"举手疗法"
 
　　百岁人瑞陈立夫曾说："治病的方法愈多愈好。"养生保健的方法亦复如此。不同的食物、不同的药物各有不同的作用，练功的方法不同，作用也有别。因此，我们不妨多吸收一些有关食物、药物、顺气疗法保健与治病的知识。然后视个人的喜好及因缘加以选择应用。
 
　　举手疗法有两种：站着举手与坐在椅子上举手
 
　　此处所谓的"举手"，是两手臂伸直，向身体的两侧平举，不是向前平举，也不是向头顶上方垂直而举。举手时手心的方向可以不管。
 
　　坐在椅子上举手较为轻松，站着举手较为辛苦。总的来说，无论哪一种举手疗法，只要时间持久一些就会变得很辛苦、很难受，并有酸痛麻胀之苦，有如刀割一般。然而此功的奇妙之处，正在于它的酸痛麻胀。酸痛麻胀所显示的即是身体气血阻塞的现象。为了要持久举手，手臂必须调动许多气血来支应，在调动气血的过程中，凡有阻塞之处必然引起酸痛麻胀。只要忍受酸痛麻胀到一定的时间，酸痛麻胀的现象一定会解除，这表示阻塞已被打通。阻塞一打通，就可以轻易地继续举手，这样你的健康就往前迈进一步。引起阻塞的原因乃是身体的毒素，亦即是有害人体的物质，如尿酸之类。因此练功者最好有一个正确的想法，那就是，酸痛麻胀乃是身体在排毒的好现象，必须愿意承受，不可逃避。若是逃避，肉体的毒素便无法排出，受害者终究是自己。
 
　　身体中的毒素，也可说是污染物，这些毒素、污染物多半是人体在吸收食物后，进行新陈代谢过程中的产物，它们往往停留在血管、肌肉、筋骨、关节以及脏腑的空隙中。使我们的肉体慢慢僵化、老化。当一个人阳气不足，从而不断地摄取各种营养品，其身体的毒物、污染物必然加速堆积，于是造成多病短命的结果。反之，一个人的阳气充足，减少食物的依赖，那么他身上的毒物、污染物也比较少。这就是"吃得多，病也多；吃得好，死得早"的道理。
 
　　顺气疗法的目的乃是为了培养阳气，有了足够的阳气，食物的摄取自然会减少，他的排毒能力也会加强。世界上各种顺气疗法，理论上或多或少，都会增加身体的阳气，包括我提倡的"拍手疗法"以及六种"简易顺气疗法"。然而"拍手疗法"、六种"简易顺气疗法"，乃至于其他门派的方法，诸如太极拳等，都是动功，若无静功作为搭配，毕竟是不够的。因此，这里我要提倡这种奇妙的静功──举手疗法。
 
　　据我所知，许多动态的顺气疗法，练习时都要把手举起来、或挥动、或甩动、或移动、或挪动；总而言之，练习时，手与脚都必须或多或少用点力气。静态的顺气疗法亦然，有的要合掌当胸；有的要在胸口前打手印；有的把手往前举；有的两手臂做环抱状；有的合掌于头顶上……由此可知，"举手疗法"在顺气疗法中的重要性。一般静坐，大抵都将两手安于腿上，这种坐法，两手臂及手掌几乎完全放松，呈休息的状态，无疑这是最轻松、最省力的坐法，我静坐20多年也是采用如此坐法。古今中外，绝大多数的人在练静坐之时都是将两手放下，放在腿上或小腹前，这种方法主要是用来修炼心性，对于身体的效益较为缓慢与稀少。如果希望获得身心健康的双重效果，练习静坐之时，必须将两手举起，这是我两年多以来的一种新体会。
 

www.xiaoshuotxt.com



第21节：第四章配套疗法(12)

t/x/t小.说。天.堂

　　举手练静坐有许多姿势，而将两只手臂往身体两侧悬空平举，我想应该是最辛苦，也是效果最好的姿势。俗语说："吃得苦中苦，方为人上人。"如果希望我们的体力、精神、耐力、毅力及免疫力在一般水平之上，我奉劝各位好好每天勤练"举手疗法"。"举手疗法"是一种高难度的顺气疗法，也是一种性命双修，锻炼身心的方法。练习之初，必须吃很多的苦，但是一段时间后，练习者必能尝到苦尽甘来的滋味。那种浑身舒畅的感受，如人饮水，冷暖自知。由于这种疗法练起来很辛苦，所以肯练的人不多，因此它也不是一种大众化的顺气疗法。然而，因为它的治病效果非常卓著，所以我常告诉我的患者，劝他们为了健康不要怕吃苦。
 
　　"举手疗法"与"拍手疗法"一样，也是治百病的方法。"拍手疗法"的效果是排除身上的污染，通畅全身的气血。"举手疗法"则使身体的污染排除得更干净、更彻底，使全身的气血更通畅。当污染排干净了，气血通畅了，一切的病苦都会获得好转。到底是不是如此，我们可以从实际体验中得到证明。
 
　　根据我个人体验与实证，一个人若欲于最短的时间内根治一切慢性病，仅仅练"拍手疗法"及六种"简易顺气疗法"，显然是不够的。我们可以说，练"拍手疗法"及六种"简易顺气疗法"，只能让各种慢性病得到某种程度的改善，若想根治，还是不容易的。因此，我才在此向大家推荐"举手疗法"。
 
　　根据我的临床经验，一般的病人，刚开始练"举手疗法"，只能举5分钟，而且这5分钟还是努力挣扎的结果。如果一个人能一次举10分钟，这个人即使有什么病，也只是小毛病。因此，将"举手疗法"用来测定一个人的健康水平，我觉得蛮适合的。以此标准来看，要达到健康的普通水平，一次举手至少须持续10分钟。若想达到明显的治病效果，每次举手须持续20分钟才行。每次练"举手疗法"的时间与练"拍手疗法"一样，并无一定的限制，原则是：时间愈久愈好。最好每次20分钟，甚至30分钟，或40分钟、50分钟、60分钟，乃至于每次2小时，3小时……10小时，皆无不可。举得愈久，其治病效果愈好。要注意的是，举手时，要心无旁骛，不要胡思乱想。不可一面举手一面看书，或一面看电视。须知人心神散乱，气血也会跟着散乱，如此练习，当然无效果可言。做任何事都一样，内心愈专一，愈放松，效果就愈好。
 
　　为了减轻练习的痛苦，我们练"举手疗法"时，与练"拍手疗法"一样，可以采取渐进法，不必用急进法。所谓急进法是举手的时间一开始就举很久，而且每天要求自己拉长时间，如此练法，当然会把自己每天弄得筋疲力尽，无精打采，最后放弃不练。所谓渐进法是，每一次的练习时间，以自己能忍受的程度为限，不必每天增长时间。比如说，自己第一次举手，勉强一些，只能举5分钟，那么一星期之中，每天都只举5分钟。这时就会发觉，第一天的举手感觉很酸痛，第二天、第三天、第四天……第七天，酸痛感觉会愈来愈减轻，到了第六天、第七天就可以轻易地举五分钟。到了第二个星期，你可以试着增加5分钟，变成10分钟，情况也是一样，愈到后来，酸痛感依次递减。到了第三个星期可以再把举手的时间拉长。采用这种渐进式的练习法，每一个人到后来都可以轻易地达到每次举手一小时的功夫。
 

www.xiaoshuotxt.com



第22节：第四章配套疗法(13)

《t》xt小说天堂

　　练"举手疗法"与一般静坐，其意念完全无差别，二者都是借着澄心涤虑来达到身心健康的目的。所不同的是，练举手疗法时要把两手臂往身体两侧平举，而静坐却是把双手垂下来。因此练举手疗法时，内心愈空愈好，愈静愈好，假以时日，随着功夫的自然进步，两手臂的酸痛麻胀之感，渐渐减轻，经络气脉畅通，整个身心变得无比的舒适，这时举手就成为人生的高级享受，而一切慢性病也必完全远离。
 
　　"举手疗法"的治病原理在于：我们的两手有六条经，亦即心经、肺经、心包经、大肠经、小肠经、三焦经，它们的气血通畅与否，牵涉到我们的神经状况、消化状况、呼吸状况、排泄状况、睡眠状况。当我们举手练习时，我们就自然为这六条经脉灌满了气血，同时也迫使气血贯通于此六经之中；这样，气血不至于郁积于内脏，而达到排毒的目的。如果想让"举手疗法"获得最大的治病强身效果，最好采用站立式的"举手疗法"，亦即是举起双手的同时，也让双脚的脚跟站起，如此则更易于使气血向下灌注于大腿、小腿、脚掌，促进脚上六经气血的通畅与旺盛。脚上的六经是肝经、脾经、肾经、胆经、胃经、膀胱经，它们的通畅与否，与人体肝肾肠胃的功能密切相关。
 
　　练举手疗法时，手臂乃至肩部会有酸痛胀麻的现象，这是治病的必然过程，必须忍耐，但为了减轻痛苦，可以将两手不断抖动，或将手心不断翻转，但手臂不可下垂，也不可以向头上举。酸痛到极点时，实在忍不住了，可以放下休息一会儿再举，但测定功夫的深浅，并不在于你一天共断断续续举手几分钟，而在于你能连续不断举几分钟。一般而言，双手若能连续平举30分钟而不抖动，就大概可以治好各种疑难杂症，包含癌症。
 
　　病例：
 
　　2000年初，我发表举手疗法的练法以来，练举手疗法者不知凡几，今以临床所知，举几个实例，以加强读者的信心。
 
　　屏东九如有一位30岁左右的丁小姐，脖子肿大，疑似甲状腺肿，我教她练"宝瓶气"、"头脚悬空"，兼练"拍手疗法"与"举手疗法"，配合通气血的药，一个月后脖子的肿胀很明显地消下去。
 
　　屏东市有一位卖素食的林师姐，患失眠症20多年，打坐时身上的气乱窜，练"举手疗法"10天后，可以持续一小时，失眠症与气乱窜的现象就消失了。
 
　　屏东万丹有一位30岁左右的小姐，得了乳头出血又会痒的怪症，我给她一罐解毒退火的药粉，教她每天练"举手疗法"一小时，10多天以后，乳头就不再出血，但仍然会痒，我教她继续练，后来乳头也渐渐变得不痒。
 
　　彰化二水有一位王女士，害怕胃癌复发，经常吃生机饮食，我开给她的处方是螺旋藻、非洲野菊苣加明日叶，她每天练一小时的"举手疗法"，半年多后，平安无事。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第23节：第四章配套疗法(14)

txt小说-天堂

　　台中市有一位陈女士，患高血压、糖尿病、贫血，并严重失眠，在台中附近到处医不好，特别来屏东一趟，我给她开了人参加上通气血丸、补养丸、螺旋藻，并向她强调练"举手疗法"很苦要忍耐，只要达到一小时，病一定会好。大约隔了十多天，我去台中义诊，她拿着我开给她的药来找我，说："练举手很苦，实在受不了。药丸吃下去好像火气很大。"我告诉她："你不能忍耐练习的辛苦，病不能好，药当然也不能吃。只要你认真练，药也就自然吃得下去。"这次她接受了我的意见，回家去苦练。大约十天后，她从台中打电话到屏东，告诉我说："我练&#39;宝瓶气&#39;，&#39;头脚悬空&#39;都已达到一分钟的要求，&#39;举手疗法&#39;也能持续一小时不放下，现在全身非常酸痛疲劳，血糖、血压已下降，但为什么还睡不着？"我说："你再坚持一两天，就能睡觉了。"再过几天，她打电话告诉我："血糖、血压都已降到正常，晚上能好好睡了。"这位女士本来很容易饿，当她血糖正常后，我教她吃大陆人参片和黄精片，不久后，易饿的现象也好了。之后，她尚有耳鸣的困扰还未能治好，不过，她能将纠缠多年的血糖、血压、失眠，十多天内控制好，已经非常满意了。
 
　　屏东市有一位苏小姐，她经常头痛，眼睛干涩，我教她练"拍手疗法"及简易顺气疗法中的"宝瓶气"、"头脚悬空"、"脊椎运动"，配合中药，仍然无法根治，后来我教她练"举手疗法"看看，她说开始时，每次只能举两分钟，我告诉她："这表示你身体非常不好。"后来当她一次能持续举20分钟时，她告诉我，头就不再痛，眼睛也不再干涩了。
 
　　这位苏小姐的弟弟是我诊所多年的常客，认为我教的顺气疗法颇能受用。他告诉我，有一次轻微感冒，喉咙开始痛，他持续练"举手疗法"15分钟，喉痛的现象便消失了。
 
　　台中市的徐女士多年患鼻子过敏与气喘，每日早起喷嚏连连，晚间则气喘吁吁，一向以西药控制。我给予中药处方外，教她练"基本内功"、"拍手疗法"、"举手疗法"。当她的"举手疗法"每次能持续至20分钟时，她就完全挥别西药了。
 
　　台北市的廖小姐告诉我，她每次月经来都会肚子痛，开始练"举手疗法"时，每次只能举5分钟，目前每次能举33分钟，最近这一次月经来时，肚子就不再痛了。后来我想，她之所以能克服月经痛的烦恼，应该是得利于每次一分钟的"头脚悬空"，又配合举手疗法每次33分钟。
 
　　自从提倡"举手疗法"治疑难杂症以来，个案愈来愈多，不胜枚举。如果患者们在身心上有各种奇奇怪怪的烦恼，何不试练"举手疗法"看看，套用一句年轻人的话："这种疗法很酷，很炫哦！"

 　　当有一天练习由勉强而达于自然，双手张开平举，两脚直立，两眼轻闭，整个身体极尽开展，全身气脉极其通畅，心无杂念、妄念、一尘不染之时，您将感觉整个身心融入大宇宙，充分体悟古人所谓"天人合一"的境界。这种人生的真乐，的确是言语难以形容。而笔者也确信，这个疗法若能不断深入，有恒心地练下去，直到人生的终点，毫无痛苦，无疾而终的境界是很可能达到的，让我们大家共同来验证吧！
 


www.xiaoshuotxt。com



第24节：第五章食物之抉择(1)

txt=小＿说[＿天.堂

　　第五章食物之抉择
 
　　幸福快乐的人生筑基于健康的身心，这应该是一般的常识，然而许多人依然不知道重视健康。依我个人的体会，健康若与学业、事业、财富、名位、婚姻等人生中的一切相比，健康的重要性应排在第一位。我们似乎可以为人生的成就或人生的幸福，列出如下一条方程式：
 
　　健康×（学业 事业 财富 修身养性 ……）＝人生的成就或幸福
 
　　如果健康为零，则无从论及其他，更谈不上有何人生的成就或幸福。
 
　　如何获取健康的身心，理论很多，而我个人觉得，正确的饮食才是健康的重要基础，若基础不稳固，其余的养生法如顺气疗法、禅坐、运动、体操、药物，其效果均将大打折扣。
 
　　教育的目标在于培养良好的人民，正确的饮食就是健康身心的基础，因此，今天谈教育改革，理应从食物改革做起。
 
　　西方有一句名言："吃什么决定你是什么。"中国也有"病从口入"的说法。一个人既想随心所欲地去吃去喝，又想不得病，恐怕很难两全其美。这就相当于我们既要随便建工厂排污水废气，又想环保一样。因此，人们必须做出选择：要么选择健康的食物；要么选择疾病。健康的指标
 
　　如何才算健康？依据西方医学的看法，一切以检验报告为基准。然而问题是，有些人无论是验血、验尿、x光与超音波，甚至计算机断层，都说身体没有毛病。而实际上这些人问题很多，浑身不舒服。可见医学检验不见得可以作为标准。
 
　　依我个人的经验与体会，健康应该另有标准，我把它归纳为以下十项：
 
　　1. 大便黄色成条、不黏肛门、不臭，而且每天排便。
 
　　2. 小便无色、无臭、无油、不浊。
 
　　3. 流汗不臭、不自汗、不盗汗。
 
　　4. 口腔不臭、口气不臭、放屁不臭。
 
　　5. 不怕冷、不容易感冒。
 
　　6. 睡眠无噩梦，躺下去就能入睡、不翻来覆去。
 
　　7. 全身骨节筋肉不痛、不麻、不酸。
 
　　8. 蚊子不叮或叮而不痒、不肿。
 
　　9. 不容易发脾气、忧虑、恐惧、悲伤、患得患失。
 
　　10. 不容易疲劳、瞌睡。
 
　　能符合上述条件，不必上检验所，也可知道自己的血压、血糖、尿酸、肝功能指数等一定正常。所以正如"中华食物养生推广协会"的杨显堂老师所说："人本身就是最好的检验师。要想知道自己是否健康，无须到医院或检验所检查。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第25节：第五章食物之抉择(2)

t@xt`小$说$天"堂

　　健康的食物-- 未加工的素食
 
　　如何达到上述十项健康的指标呢？依照我个人的实验证明，只要我们每天吃的是健康的食物，就自然而然会符合上述十项要求。
 
　　而所谓的健康食物就是未加工的素食。以下分项列述：
 
　　1. 新鲜的水果
 
　　最好是有机栽培，不用化学肥料，不喷农药的水果。
 
　　2. 新鲜的蔬菜
 
　　最好也是有机栽培，不用化肥及农药。吃蔬菜时，尽可能不要煮、炒，亦不加味精、油、盐及其他化学调味料。每天最好能吃一些生菜，生菜可配熟菜吃。
 
　　3. 新鲜的坚果
 
　　如核桃、腰果、杏仁、南瓜子、榛果、松子、葵花子、花生，都尽可能生吃，不煮、不炒、不炸。
 
　　4. 新鲜的全谷
 
　　如糙米、全麦及其他各种杂粮、豆类。
 
　　5. 新鲜的补养中药
 
　　如当归、人参、黄芪、枸杞、红枣、黄精、淮山、芡实、莲子等。
 
　　以上共提出五大类健康食物，前三大类最好生吃，后两大类有的也可以生吃，但大部分必须煮食，否则胃肠恐怕难以接受。其原则是，能生吃者尽量生吃，无法生吃时，不得已才用煮的，但也不宜煮得太熟、太烂。原因在于新鲜未煮过的食物含有丰富的酵素，而酵素的作用在于：1.强化细胞与再生作用。2.细胞机能的助长促进作用。3.体内不纯物的解毒排泄作用。4.血压调节作用。5.止血作用。6.健脑效果。7.以肝脏、肾脏为首的内脏器官的强化。
 
　　再者，未煮过的水果蔬菜，含有丰富的矿物质、维他命a与c，已经被医学界证实可以抗癌、防癌，并增进人的活力。而煮过的水果、蔬菜、坚果，其酵素、维他命c及其他营养成分已经被破坏，故对人类生命力的提升，效果已大打折扣。
 
　　一般人担心吃素会营养不良，其实水果、蔬菜、坚果、五谷杂粮之中，已含有足够的蛋白质（八种必需氨基酸）、脂肪、淀粉、矿物质、维他命，只要懂得搭配使用，就不怕缺乏任何一种营养。
 
　　各种植物食品中，含有大量的钾，可以防癌，降低血压，含有肉类所无的纤维素，可以促进消化、排泄并防癌。
 
　　吃健康素食的人，他们的血液为标准的弱碱性，也可以防癌并使人不易疲劳、酸痛。
 
　　天然植物性脂肪为不饱和脂肪，易于新陈代谢，长期食用，比较不容易血管阻塞。
 
　　补养的中药，是我国流传数千年的优良植物性补品，其成分经过现代科学仪器分析及动物实验，已证明可以促进人们内脏、气血、筋骨之健康。
 
　　不健康的食物--肉食及各种加工食品
 
　　现代人为什么会有那么多各式各样的慢性病，美国参议院营养问题特别委员会，于1975年提出报告，指出：文明发达的先进国家的饮食生活有错误，癌症、心脏病、脑中风、糖尿病等成人病，诱因在于饮食。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第26节：结语

。txt小./说天堂

　　所谓不健康的食物，依个人之归纳有如下七种：
 
　　1. 各种动物的肉，包含鱼肉
 
　　动物性食物为酸性食物，此种食物进入人体后，为取得酸碱均衡，必须从骨骼中取出钙加以中和，因此食肉太多，容易骨质疏松。
 
　　吃肉太多，造成血质严重酸化，而酸性血液已被证实适合身上癌细胞成长、繁殖。
 
　　动物性脂肪为饱和脂肪，代谢困难，易附着于血管壁，造成血管粥化、硬化，导致高血压、脑中风、心脏病。
 
　　现今的食用动物，多以人工饲养，施打抗生素、生长素以防治疾病并促进生长，人吃了这种肉，难免有不良的影响。
 
　　动物被杀时，极度紧张恐惧、愤怒痛苦，因此大量释放肾上腺素，所以人食肉后会变得易于冲动、不安、易怒。
 
　　动物被杀后，并未立即被食用，虽经冷冻处理难免分泌尸毒，这也是不可吃肉的另一原因。
 
　　肉食易于刺激性欲，造成性冲动，直接造成人的纵欲，或性幻想、性犯罪，也造成黄色电影、黄色书籍的泛滥。
 
　　2. 奶制品，如牛奶、奶酪、奶油、冰淇淋、养乐多、酸奶等
 
　　牛奶含有25种以上的异类蛋白质，可导致人类许多过敏反应。牛奶中的蛋白质叫做酪蛋白，是一种大型、坚硬、致密、极难消化的凝乳，食用后会附着于身体黏膜壁上，形成阻塞，易导致腹胀、腹泻、气管炎、鼻炎、气喘及其他疾病。
 
　　3. 蛋类
 
　　蛋黄为酸度极高的食物，其中富含脂肪、胆固醇，造成血液酸化及循环阻滞，故不宜多食。
 
　　4. 含白糖、精盐、味精的食品、饮料
 
　　黑糖含铁质及钙质，白糖则无，且白糖为酸性的物质，将导致耗损身上的钙，故不宜食用。
 
　　粗盐含益于人体的矿物质镁、锌、碘等，精盐则无，故不宜食精盐。天然食物中已有足够的盐分，人无需另多吃盐。吃盐太多使体内钾、钠的比值降低，易得癌症。
 
　　医学家将味精所引起的副作用称为"中国餐馆症"。西洋人平均四人即有一人对味精过敏，女性又比男性敏感，其症状为头昏、头疼、面部麻痹、疲倦、反应迟钝、高血糖、学习能力降低。动物实验中发现，幼小的老鼠、小鸡受味精的伤害最严重，会破坏脑神经和视神经。基于这点，美国的婴儿食品严格禁止使用味精。加油、盐、味精炒煮的蔬菜，维他命及酵素多遭破坏，且油、盐、味精不利于人体，故不宜食用。
 
　　5. 白米、白面、工厂制造的植物油
 
　　白米、白面缺乏矿物质、维他命，营养价值不高，且含酸成分比糙米、全麦为高，故不宜食用。
 
　　6. 各种经化学加工的饮料、食品，如运动饮料、果汁、罐头、饼干、糕点
 
　　各种经化学加工的饮料、食品，多含防腐剂、人工色素、盐、糖……不利于人体，故不宜食用。
 
　　7. 炸、烤、熏的食物
 
　　经高温炸、烤、熏的食物含致癌物，故不宜食用。
 
　　结语
 
　　古人说："民以食为天。"又说："病从口入。"食物抉择的重要性于此可知。食物的抉择不当，不但伤害身体，而且导致不当的思想与行为。正所谓："不平衡的食物引起不平衡的个性与情绪；偏食引起偏激的行为，偏激的欲望。"故欲培养良好的国民，必须从良好的食物入手。
 
　　以上的说法与一般流行的观念大大相反，因此不易被一般人接受，但若能身体力行，当可验证其真相。若有人认同以上说法，但一时无法习惯，可采渐进方法，逐步减少吃不健康的食物，增加健康的食物，最后完全摒弃不健康的食物，相信这些人必可永远免于各种慢性病的折磨。

w w w.x iaoshu otx t.c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整