《股民基民常备手册》查看《股民基民常备手册》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《股民基民常备手册》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/4261/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：第四章怎样看盘(1)

.t|xt.小.说天+堂

　　第四章怎样看盘
 
　　一、看分时走势图
 
　　1?大盘指数分时走势图
 
　　大盘指数是指上证综合指数和深证成份指数，其每一分钟的走势称为大盘分时走势，又称大盘即时走势，如图所示：
 
　　大盘分时走势图
 
　　图中主要内容说明如下：
 
　　（1）白色曲线
 
　　表示大盘加权指数，即考虑股票股本数量占整个市场股本的比重计算出来的大盘指数（具体算法见本章附录），它是证交所每日公布的大盘实际指数。
 
　　（2）黄色曲线
 
　　表示大盘不含加权的指标，即不考虑股票股本数量，以整个市场股本平均数计算出来的大盘指数（具体算法见本章附录）。
 
　　根据白黄二曲线的相对位置可知：
 
　　①当大盘指数上涨时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票涨幅大于大盘股；反之，小盘股涨幅落后大盘股。
 
　　②当大盘指数下跌时，黄线在白线之上，表示流通盘较小的股票跌幅小于大盘股；反之，小盘股跌幅大于大盘股。
 
　　（3）红绿柱线
 
　　表示大盘即时所有股票买盘与卖盘在数量上的比率。红柱线的长短表示买盘力量的增减；绿柱线的长短表示卖盘力量的强弱。
 
　　（4）黄色柱线
 
　　表示每一分钟的成交量，单位是手(每手等于100股)。
 
　　（5）委比数值
 
　　是委买委卖手数之差与之和的比值。当委比数值为正值的时候，表示买方力量较强，股指上涨的几率大；当委比数值为负值的时候，表示卖方的力量较强，股指下跌的几率大。
 
　　（6）粗横线
 
　　粗横线表示上一个交易日指数的收盘位置。它是当日大盘上涨与下跌的分界线。它的上方，是大盘上涨区域；它的下方，是大盘的下跌区域。
 
　　2?个股分时走势图
 
　　交易时间内，个股每一分钟成交价格的走势称为个股分时走势，如图所示：
 
　　个股分时走势图
 
　　图中主要内容说明如下：
 
　　（1）白色曲线
 
　　表示该股票即时成交的价格。
 
　　（2）黄色曲线
 
　　表示该股票即时成交的平均价格，即该时刻之前成交总金额除以成交总股数。
 
　　（3）黄色柱线
 
　　表示每一分钟的成交量。
 
　　（4）卖盘等候显示栏
 
　　该栏中卖1、卖2、卖3、卖4、卖5表示依次等候卖出。按照"价格优先，时间优先"的原则，谁的卖出报价低谁就排在前面，报价相同的，谁先报价谁就排在前面。而这一切都由交易系统自动计算，不会因人为因素而改变。卖1、卖2、卖3、卖4、卖5后面的数字为价格，再后面的数字为等候卖出的股票手数。
 
　　（5）买盘等候显示栏
 
　　该栏中买1、买2、买3、买4、买5表示依次等候买进，谁买进的报价高谁就排在前面，报价相同的，谁先报价谁就排在前面。
 
　　（6）成交价格、成交量显示栏
 
　　均价即开盘到现在买卖双方成交的平均价格。其计算公式是：均价=成交总额÷成交股数。收盘时的均价为当日交易均价。
 
　　开盘即当日的开盘价。
 
　　最高即开盘到现在买卖双方成交的最高价格。收盘时"最高"后面显示的价格为当日成交的最高价格。
 
　　最低即开盘到现在买卖双方成交的最低价格。收盘时"最低"后面显示的价格为当日成交的最低价格。
 
　　量比是衡量相对成交量的指标。它是开市后每分钟平均成交量与过去5个交易日每分钟平均成交量之比。其计算公式为：
 
　　量比=现在总手÷当前已开市多少分钟÷(5日总手数÷5÷240)。
 
　　其中"5日总手数÷5÷240"表示5日来每分钟平均成交手数。
 
　　量比是投资者分析行情短期趋势的重要依据之一。若量比数值大于1，且越来越大时，表示此时成交总手数（即成交量）在放大；若量比数值小于1，且越来越小时，表示此时成交总手数（即成交量）在萎缩。这里要注意的是，并非量比大于1，且越来越大就一定对买方有利。因为股价上涨时成交量通常会放大，但在股价下跌时成交量也可以放大。因此量比要同股价涨跌联系起来分析，才能有效减少失误。
 

www、xiaoshuotxt.com



第2节：第四章怎样看盘(2)

txt。小＿说＿天堂

　　成交即买卖双方的最新一笔成交价。
 
　　涨跌即当日开盘到现在该股上涨和下跌的绝对值，以元为单位。
 
　　幅度即当日开盘到现在的上涨或下跌的幅度。若幅度为正值，数字颜色显示为红色，表示股价在上涨；若幅度为负值，数字颜色显示为绿色，表示股价在下跌。幅度的大小用百分比表示。收盘时涨跌幅度即为当日的涨跌幅度。例如："幅度-0?22%"，此时已经收盘，因此，它表示该股当日跌幅为0?22%。
 
　　总手即当日开始成交到现在为止总成交手数。收盘时"总手"，则表示当日成交的总手数。例如："总手6717"出现在收盘时，这就说明当日该股一共成交了6717手（671700股）。
 
　　现手即最新一笔买卖手数。在盘面的右下方为即时的每笔成交明细，红色向上的箭头表示以卖出价成交的每笔手数，绿色箭头表示以买入价成交的每笔手数。
 
　　（7）外盘、内盘显示栏
 
　　外盘即主动买盘，是按市价买进的累计成交量，成交价是卖出价。
 
　　内盘即主动卖盘，是按市价卖出的累计成交量，成交价是买入价。
 
　　当外盘数量比内盘大很多且股价上涨时，表示很多人在抢进股票；当内盘数量比外盘大很多且股价下跌时，表示很多人在抛售股票。
 
　　（8）最近几分钟成交显示栏
 
　　该栏显示最近几分钟的成交情况，即几点几分以什么价位成交，每笔成交手数是多少。
 
　　（9）委比值
 
　　是委买委卖手数之差与之和的比值。当委比数值为正值时，表示买方力量较强，股价上涨的几率大；当委比数值为负值的时候，表示卖方的力量较强，股价下跌的几率大。
 
　　委比值的计算方法是：
 
　　委比=［（委买手数－委卖手数）÷（委买手数 委卖手数）］×100%
 
　　二、开盘看盘技巧
 
　　无论对于个股还是大盘，开盘都为当天的走势定下基调，其重要性不言而喻，因此必须掌握开盘看盘技巧。
 
　　1?开盘的三种状态
 
　　沪市的9∶15～9∶30为集合竞价时间，一些股民常常忽视集合竞价对于大盘走势的影响力。事实上，集合竞价的意义在于按供求关系校正股价，可初步反映出价、量情况及大户进出动态。在无新股上市的情况下，集合竞价往往反映出市场对当天走向的看法。股民最好应将当天集合竞价的成交量记载下来，从集合竞价中可以发现大盘变化的趋势。
 
　　（1）平开
 
　　表示市场与上一交易日收盘结果一致，暂时认同上一交易日的收盘价，多方（看好后市主动买入的一方，也叫多头）和空方（看淡后市主动卖出的一方，也叫空头）处在平衡状态中，没有明显的上攻和下跌的方向。主力机构的真实意图只有在盘中交易时才能表露出来。
 
　　（2）低开
 
　　表示目前空方占据主动地位，而后面的走势要根据具体情况去分析，看是主力机构出货还是多方有意打压股价建仓或洗盘(制造股价疲软假象令意志不坚者放弃持股)。
 
　　如果股价在顶部(某一时段内相对高位)大幅跳空低开表明人气不旺，常是多方力量衰竭、空方力量增长的征兆。主力机构获利回吐心切，以出货为主，大势有转坏的可能，日后虽有可能短时间内反弹，但摆脱不了一路下泻的局面。股民可以果断抓住这个机会，出货获利。
 
　　如果股价在底部（某一时段内相对低位）跳空低开，表示市场转暖，低开很可能是主力机构在建仓和洗盘。这时往往反而是抄底吸筹的良机。
 
　　（3）高开
 
　　大盘如比前一日收盘点位高，说明人气旺盛。至于是否决定买入，还要看股价在中长期趋势的位置。如果股价处于底部，突然跳空高开，且幅度较大，表示有人抢筹码。这种情况往往意味着多空双方力量发生根本性逆转，多方坚决上攻，主力真实做多。这时应该果断地按照计划做多。如果股价处在高位，高开则可能为主力有意拉高派发，诱使场外买盘接盘使自己成功逃脱。
 
　　另外，如果股价高开过多，使前日买入者获利丰厚，则容易造成过重的获利回吐压力。此时，就应谨慎从事。如高开不多仅在几个点之内，表明人气稳定，多空双方都无恋战之意，后面的走势可能会比较平稳。
 

www.xiaoshuotxt.com



第3节：第四章怎样看盘(3)

t，xt，小;说，天'堂

　　在大市上升途中或下降途中的高开或低开，一般有维持原趋势的意味，即上升时高开看好，下跌时低开看空。
 
　　2?开盘三线
 
　　开盘三线是指开盘后以10分钟为一计量单位，以开盘价为原始起点，然后以开盘后的第10分钟、20分钟、30分钟指数移动点连成三条线段。开盘30分钟的走向往往预示着这一天的走势趋向。据此判断市场走向，尤其对于短线炒作具有重要的意义。
 
　　（1）开盘三线的形态
 
　　开盘三线在9∶40、9∶50和10∶00，始终在开盘平行线上方游动，且一波比一波高，为涨势盘面。开盘三线始终在平行线下方一路走低，此为跌势。
 
　　开盘三线还有一些不明显的态势需注意。
 
　　以9∶40、9∶50、10∶00的三条线与开盘价（9∶30）相比，三线都比开盘价高（俗称开盘三线连三上），则表明多头势力强劲，当天的行情趋好的可能性较大，日Ｋ线收出阳线的概率大于80%。但如果10∶30以前成交量放天量则表明庄家或机构有故意拉高或拉高出货之嫌，如出现此情况，可考虑出货。
 
　　如果开盘三线比原始起点（9∶30）都低（俗称开盘三线连三下），则是典型的空头特征，表明空方力量强大，当天收出阴线的概率大于80%。
 
　　如果9∶40、9∶50两条线都比开盘价高，而另一条线比开盘价低（俗称开盘三线二上一下），表明当天行情买卖双方皆较有力，行情以震荡为主，多方逐步占据优势并向上爬行。
 
　　如果9∶40、9∶50两条线比开盘价低，而另一条线比开盘价高（俗称开盘三线二下一上），则表明空方力量大于多方，而多方也积极反击，底部支撑较为有力，收盘一般为有支撑的探底反弹阴线。
 
　　如果9∶40这条线比开盘价低，而另外两条线比开盘价高（俗称开盘三线一下二上），则表明当天空方的底线被多方击破，反弹成功且将呈现逐步震荡向上的趋势。
 
　　（2）开盘后第一个10分钟
 
　　开盘后第一个10分钟，是多空双方极为关注的时间段，当然也是股民最应留心的时段。这10分钟之所以重要，是因为此时参与交易的股民人数不多，盘中买卖量都不是很大，因此用不大的资金量即可达到目的，花钱少，效益大。在强势市场中，多方为了充分吸筹，开盘后往往会迫不及待地买进；而空方为了完成派发，也会故意拉高，于是造成开盘后的急速冲高。在弱势市场中，多方为了吃到便宜货，会在开盘时即向下打压，而空头也会不顾一切地抛售，造成开盘后的急速下跌。因此开盘第一个10分钟的市场表现有助于正确地判断市场走势的强弱。
 
　　（3）开盘后第二个10分钟
 
　　经过第一个10分钟的搏杀，开盘后第二个10分钟多空双方会进入休整阶段。一般会对原有趋势进行修正，如空方逼得太猛，多方会组织反击，抄底盘会大举介入；如果多方攻得太猛，空方也会予以反击，获利盘会积极回吐。因此，这段时间是买入或卖出的一个转折点。
 
　　（4）开盘后第三个10分钟
 
　　随着交易者逐渐增多，多空双方经过前面的较量，互相摸底，第三个10分钟的买卖盘变得较实在，因此可信度较大。这段时间的走势基本上可成为全天走向的基础。股民应充分关注这段时价量价的变化，为自己的决策做好准备。
 
　　三、中盘看盘技巧
 
　　中盘时间是指10∶00～11∶30，13∶00～14∶30，总计3个小时。经过开盘对前一天收盘及消息面的反映和调整后，股市进入中盘阶段。这时应如何看盘？
 
　　1?多空斗法三阶段
 
　　在中盘这3小时中，又可分为多空搏斗、多空决胜和多空强化三个阶段。
 
　　（1）多空搏斗
 
　　开盘时多空之间只是相互试探，还没有正面交锋。盘中则是多空双方短兵交接的开始，又是早市潜伏的黑马股启动的时刻，需重点关注启动个股；也是对全天的大盘走势作进一步判断的时刻。指数、股价波动的频率越高，则表明多空双方的搏斗越激烈。若指数、股价长时间平行，则表明多空双方持续观望，无意恋战。这个阶段，股民亦可慎重判断，不必急于出手。
 

www。xiaoshuotxt。com



第4节：第四章怎样看盘(4)

＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

　　（2）多空决胜
 
　　经过前面多空双方的激烈拼杀，胜负趋势逐渐明朗。大盘走势出现明显的倾斜。若多方占据优势，会把股价不断推高；若空方占据优势，则股价持续跌落。占优方将乘胜追击，扩大战果；另一方见大势已去，抵抗力明显减弱。此时，股民可通过关注各种类型和板块的强弱变化选择进出的最佳时机。
 
　　（3）多空强化
 
　　多空强化是盘中的最后阶段，占优方乘胜追击，败方大势已去且无时间还击。盘中出现一面倒的局面，胜负结果不问可知。如果股价创了新高，那么尾盘还会有一番急拉行情，如果此时股价走低，那么尾盘还会有一番急挫走势。强者更强，弱者更弱。实战中将14∶30前盘中出现的最高和最低点描出并取其中间值为标准，如果此时指数在中间值和最高点中间，则涨势会进一步强化，尾盘有望高收。若此时指数在中间值和最低点之间，则尾盘震荡向下的概率较大。
 
　　2?休盘和复盘时的短线机会
 
　　在中盘过程中，临近休盘和午后复盘承前启后，是应重点关注的时间段。上午休市前的走势一般具有指导意义，如大市处于升势，上午收于高点，表明人气旺盛，行情向好；反之如大市处于跌势，上午收于低点，表明人气低迷，行情向淡。临近休盘走势也是多空双方争夺的要点。由于中午休盘时段，投资者有充裕的时间检讨前市走向，研判后市发展，作出自己的投资决策。因此主力庄家常利用休市前的机会制造出有利于自己的走势，如升势中上午收于低点，跌势中上午收于高点，引诱广大中小散户跟风上套。
 
　　下午复盘后的重点在于，如果有冲动性买盘进场，大势可能快速冲高，即使回落后也有向好机会，可以借机买入。如果指数几乎不动，或者轻微上攻，则可能是主力故意拉高以掩护出货。
 
　　这时看盘，有一个问题十分重要，就是要把休盘前和复盘后的走势作为研判下午走势的一个整体，相互印证。如果大市连绵下跌，反弹迫在眉睫，主力往往会做出跌势未尽的假象，在上午休市前刻意打压，使之以最低价报收。下午复盘后，中午经过思考下定决心斩仓的人会迫不及待地卖出，指数急挫，但这往往是最后一跌，主力不但能趁机吃进后拉高，还能提高此时追进者的持股成本。于是，中午休盘前的下跌便成了最佳的短线建仓良机。
 
　　3?中盘看顶部和底部
 
　　对于股民来说，判断一天股市的顶部和底部具有极为重要的意义，有利于确定短线进出股市的时机。虽然这往往比较困难，但是，如果能认真注意盘中变化，是可以做出上升趋势或下降趋势的研判的。
 
　　四、尾盘看盘技巧
 
　　1?尾盘预示后市走势
 
　　在股市中，成交量与股价的关系（简称量价关系）历来受到技术分析派的重视。而在成交价四个重要指标（开盘价、最高价、最低价和收盘价）中，最重要的就是收盘价。这是因为，在计算各种技术指标中，往往用得最多的是收盘价。此外，尾盘是多空一日拼斗的结果，开盘是序幕，盘中是过程，收盘才是定论。在股市中，临收市前半小时甚至15分钟的变化往往对第二个交易日开盘及前一个钟头的走势有一定的影响。所以收盘指数和收盘价有一种承前启后的特殊意义，既能回顾前市，又可预测后市。
 
　　在不同的情况下，收盘价所表现出来的形态有不同的含义。
 
　　2?尾盘量价的变动
 
　　正常情况下尾盘有小幅拉升或小幅回落，属于修正尾盘，并无太多实际意义。若某个股票的股价并不在上升阶段，成交量也相当平常，但在尾市的最后一刻突然出现一笔或几笔明显属于大成交量的单子，导致股价大幅上升。这种情况一般意味着主力在做收盘价，其目的有以下几种。
 
　　如果该股当天成交平淡，表明市场已将该股忘掉，即使主力做收盘价，除了原先持有该股者，少有人会注意，则主力的目的是护盘。
 
　　如果盘中股价在一个特定的低价区附近出现过一些较大成交量，而股价没有因为大量抛单继续下跌，说明这些交易有可能是有默契，即主力将部分单子转让别人，或者是其他人的单子转让给了主力，但不可能是市场上完全无关人的交易。既然是交换筹码，主力的目的也是护盘。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第5节：第四章怎样看盘(5)

．t．xt．．小．说．天．堂．

　　如果盘中出现比较大的买单，便立刻有主动性的卖单抛出，股价不断走低，盘中走势明显弱于大盘，但尾盘却有小幅拉升。这种情况有两种可能，一是主力筹码出逃还没有出完，于是在尾市做收盘价。再者就是主力不得不在尾市拉升以护盘。
 
　　3?做收盘价
 
　　有些庄家或主力往往采用以下方法做收盘价。
 
　　（1）收盘前瞬间拉高
 
　　在全日收盘前一分钟(14∶59)突然出现一笔大买单，加几角甚至1元、几元，把股价拉至高位。目的是为节约资金使股价收在较高位或关键价位。假设某股10元，庄家欲使其收在10?8元，若上午拉升至10?8元，就要在10?8元的价位接下大量卖盘，需要的资金量大，而尾市偷袭由于大多数人未反应过来便已收市无法卖出，庄家便以较小资金达到目的。
 
　　（2）收盘前瞬间下砸
 
　　在全日收盘前一分钟(14∶59)突然出现一笔大卖单，把股价砸至极低位。这样做的目的是：
 
　　①使日k线形成无下影线的大阴线、十字星或阴线等图形，达到让持股者恐慌抛售的目的。
 
　　②使股价第二天能够高开并大涨而跻身升幅榜，吸引投资者的注意。
 
　　4?从尾盘发现不为人知的信息
 
　　在看尾盘时，关键点在于从尾盘发现可能对次日产生影响的信息。一些大户通常都有自己的信息网络，这在目前的中国股票市场非常重要，有时一条消息就能造成股市的急升或暴跌。而消息传出的时间大多在下午，本该在收市以后或第二天报刊上公布，而一些消息灵通的人却能够领先一步得知，这就造成了尾市的托盘入货或大量抛售，使股市在临收市半小时左右出现大幅振荡。这种振荡包含大势走向和个股行情。因此通过对尾市不同情况的分析研判，及时发现主力动向，对于股民规避市场风险具有重要作用。
 
　　5?尾盘的局限性
 
　　尾盘只是全天股市走势的一部分，仅仅根据尾市看盘做出决策是有局限性的。首先，盘面的变化是否有消息影响无法确定，跟风出错难免造成亏损。其次，过于看重尾市炒作技巧容易使人目光短浅，常常为蝇头小利而搏杀。所以，从尾盘走势得到的信息要和全天开盘、中盘得到的判断结合起来，并和大盘中长期走势结合起来，才能获得预期收益。
 
　　五、看k线图
 
　　1?什么是k线图
 
　　k线是一种用柱体和影线记录股价高低、涨跌趋势的图线，它具有清晰直观、信息量大的特点。若干根k线组合更能显示买卖给双方力量强弱的变化并预示股价变动的趋势。
 
　　k线图
 
　　k线图中的柱体有阳线和阴线之分。一般用红色（白色）柱体表示阳线，绿色（黑色）柱体表示阴线。
 
　　如果收盘价高于开盘价，即股价上涨，则将柱体画为红色，反之则画为绿色。如果股价中间有波动而开盘价等于收盘价，则形成十字线。
 
　　画k线图时需要四个数据--开盘价、最高价、最低价和收盘价。它用长矩形的上下边标明开盘价和收盘价，当开盘价低于收盘价时，用空心矩形表示，称为阳线。当开盘价高于收盘价时，用实心矩形表示，称为阴线。在阳线中，当最高价与收盘价不同时，最高价与收盘价之间连一竖线，称为上影线；当最低价与开盘价不同时，最低价与开盘价之间连一竖线，称为下影线。在阴线中，当最高价与开盘价不同时，最高价与开盘价之间连一竖线，称为上影线；当最低价与收盘价不同时，最低价与收盘价之间连一竖线，称为下影线。如下图所示：
 
　　常用的k线图按时间划分可分为：日线图、周线图、月线图。
 
　　日线图用一日内最高价、最低价、开盘价和收盘价四个数据来画k线图。
 
　　周线图用一周内的最高价、最低价、该周第一个交易日的开盘价和最后一个交易日的收盘价四个数据来画k线图。
 
　　月线图用一个月内的最高价、最低价、该月第一个交易日的开盘价和最后一个交易日的收盘价四个数据来画k线图。
 
　　2?怎样看k线图
 
　　看k线图要看三个方面：一看阴阳，二看实体大小，三看影线长短。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第6节：第四章怎样看盘(6)

**t*xt小*说**天*堂

　　一看阴阳阴阳代表趋势方向。以阳线为例，在经过一段时间的多空拼搏，收盘高于开盘表明多头占据上风，预示下一阶段仍将继续上涨，最起码能保证下一阶段初期能惯性上冲，故阳线往往预示着继续上涨。同理可得阴线继续下跌。
 
　　二看实体大小矩形实体大小代表内在动力，实体越大，上涨或下跌的趋势越明显，反之趋势则不明显。以阴线为例，阴线实体越大说明下跌动力越足，市场抛售欲望强烈。同理可得阳线实体越大，上涨动力也越足。
 
　　三看影线长短影线代表转折信号，向一个方向的影线越长，越不利于股价向这个方向变动，即上影线越长，越不利于股价上涨，下影线越长，越不利于股价下跌。
 
　　此方法既可对日k线、周k线、月k线甚至年k线进行分析，也可对两根、三根甚至n根k线进行研判。前者可简单运用，后者将n根k线叠加为一根然后进行研判。
 
　　3?研究k线三要素
 
　　k线是一种特殊语言，从表面看k线图只是一种阴阳交错的走势图，但却包含着因果关系。从k线图上看，上一交易日对于今一交易日来说，上一交易日是"因"，今一交易日是"果"；而今一交易日对于下一交易日来说，今一交易日是"因"，则下一交易日是"果"。正是这一因果关系的存在，才得以根据k线阴阳变化，寻找规律，判断股价走势。
 
　　k线的规律性表现在：一些典型的k线或k线组合出现在某一位置时，股价或指数将会按照某种趋势运行，当这些典型的k线或k线组合又重新出现在类似位置时，就会重演历史。所以，研究k线首先要明白以下几点要素：
 
　　第一，同样的k线组合，月线的可信度最大，周线次之，然后才是日线。月线出现看涨的组合，上涨的概率最大，周线上涨的组合，可信度也很高，而日线组合骗线（人为制造典型的k线组合形态，使人错误判断股价即将上涨或下跌的手法）的概率较大，因此，在运用k线组合预测后市行情时，日线必须配合周线和月线使用效果更佳。
 
　　第二，股价运行的不同阶段出现同样的k线组合所代表含义并不相同。
 
　　第三，k线组合必须配合成交量来看。成交量是动因，代表的是力量的消耗，是多空双方博弈的激烈程度，而k线是博弈的结果。只看k线组合，不看成交量，准确性要减半。
 
　　以上这三个要素是研究阴阳k线的前提，只有重视这三点才能去研究k线。
 
　　4?典型的顶部与底部
 
　　在股市中，有几种k线组合形态对研判大盘的走向有着指南针的作用。其中，w底与m头、v形底与倒v形顶往往是大盘反转的信号。在大趋势中，当这几种形态形成后，有时会对当日股指的趋势产生重要影响。当然对这一形态的判断应结合盘面的整体情况进行，有时主力会通过在盘中画图骗线，以达到诱空或者诱多的目的，对此应加以警惕。
 
　　w底典型的见底信号，k线一旦形成w底形态往往标志着股价走势由熊转牛m顶典型的见顶信号，k线一旦形成m顶形态，往往标志着股价走势将由牛转熊。v形底典型的底部形态k线形成v形底，标志股价已探底反转。倒v形顶典型的顶部形态，k线形成倒v形顶标志股价已见顶反转。
 
　　5?十字星
 
　　十字线表示开盘价正好等于收盘价的k线，这种图形常称为变盘十字星。
 
　　如果出现在持续下跌末期的低价区，称为"希望之星"，这是见底回升的信号；出现在持续上涨之后的高价区，称为"黄昏之星"，这是见顶转势的信号。十字星往往预示着市场到了一个转折点，投资者需密切关注，及时调整操盘的策略，做好应变的准备。根据实战经验可以将十字星分为小十字星、大十字星、长下影十字星、长上影十字星、t字线、倒t字和一字线七类。
 
　　几种典型的十字星
 
　　十字星分时走势
 
　　小十字星振幅极其短小的十字星，这种十字星如果出现在盘整行情中，表示盘整格局依旧；出现在上涨或下跌的初期中途，表示暂时的休整，原有的升跌趋势未改；出现在大幅持续上升或下跌之末，往往意味着趋势的逆转。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第7节：第四章怎样看盘(7)

txt小＿说天＿堂

　　大十字星出现在大幅持续上升或下跌之末的概率较大，往往意味着行情的转势。盘整区间出现的几率不多见。
 
　　长下影十字星如果出现在上升趋势中途，一般均表示暂时休整，上升趋势未改；如果是出现在持续下跌之后的低价区，则暗示卖盘减弱买盘增强，股价转向上升的可能性在增大，但次日再次下探不能创新低，否则后市将有较大的跌幅。
 
　　长上影十字星如果出现在下降趋势中途，一般均表示暂时休整，下降趋势未改；如果是出现在持续上涨之后的高价区，股价转向下跌的可能性较大；但若出现在上涨趋势中途，次日股价又创新高的话，说明买盘依旧强劲，股价将继续上升。
 
　　t字线市场意义与长下影十字星差不多，常常出现在横盘整理中，表示次日盘整依旧；若是出现在大幅持续上升或下跌之末，是股价升跌反转的信号。
 
　　倒t字线市场意义与长上影十字星差不多，若是出现在持续上涨之后的高价区，这是见顶回落的信号；若是出现在其他的位置，一般均表示暂时休整，原有趋势未改。
 
　　一字线指开盘价和收盘价相同，有时出现在熊市成交极其清淡稀少的行情中；更多的时候常常出现在表示极强极弱的涨跌停板时，预示着原有的趋势继续；有时还会出现连续数个停板，缩量的停板意味着次日还将停板，涨停板放量说明卖压加重，跌停板放量说明有吸筹现象。
 
　　周十字星种类划分与日十字星相同，但性质与日线有着明显的不同。在大多数情况下，周十字星表示的是对原有趋势的认同，即经过短期休整原有趋势将继续。当然在具体实战时，还需结合与其他k线所形成的组合形态和"中心值"等方法综合研判。
 
　　六、看筹码分布
 
　　1?什么是股票的筹码分布
 
　　筹码分布又称成本分布，也就是股票流通盘在不同的价位各有多少数量的股票。
 
　　股票的成本分布可以这样理解，如果聚齐全体流通盘的股东，大家按照买入成本把手中的股票放在相应的价位上，这样股票就会堆积起来，某价位的股票多一些，就堆得高一些，反之，就矮一些。如果有人卖掉手中的股票，就将卖方的价位股票拿掉，而堆积在买方价位上。这样我们就可以形象地看到市场交易中所发生的成本移动情况。由于股票的流通盘是固定的，1000万的流通盘就有1000万的流通筹码，无论流通筹码在市场中怎样分布，其总量必然是固定的。所以把不同价位筹码用一条条柱线来组成图案，所有柱线加起来正好是100%的流通盘。
 
　　2?怎样看筹码分布图
 
　　筹码分布
 
　　在筹码分布图上，我们用一根根的柱线来代表股票的筹码，其长短表示筹码的数量，其所处的位置则表示持有这些筹码所花费的成本。随着每天交易的进行，一只股票的筹码也随之流动。甲在低位持有的筹码在一个较高的位置卖出，同时乙在此位置买入这些筹码。反映在筹码分布图上，即低位的筹码在减少，高位的筹码在增加，在筹码分布图上形成一些高低错落、稀疏相间的柱状带。由此可知在各价位有多少筹码，占总流通盘的比例。
 
　　筹码分布图上表示深色（电脑中为蓝色）的是亏损盘，浅色（电脑中为红色）的是获利盘，中间位置用白线标出。下面的信息区中指出目前有多大比例的持股者获利、其持股成本是多少、各个比例的持股者集中在什么价位。集中度是指在整个持股空间中所占的比例。浮筹是指经常进行买卖的那部分股票，通常是指在股价上下10%的区间内最为活跃的那部分筹码。而长期不进行买卖，流动性差的那部分股票称之为死筹。穿透率则是股价的变动值和换手率之比，用来监控庄家的控股率。因为股价变动较大时，散户往往会卖出手中的股票，而出现较大的换手率。而如果筹码大都在庄家手中，即使股价发生很大的变化，换手率仍然可能很低。
 
　　3?典型的成本分布形态
 
　　（1）单峰密集
 
　　移动成本分布所形成的一个独立的密集峰形，在这个密集峰的上下几乎没有筹码分布。它表明该股票的流通筹码在某一特定的价格附近充分集中。根据股价所在的相对位置，单峰密集可分为低位单峰密集和高位单峰密集。
 

www.xiaoshuotxt.com



第8节：第四章怎样看盘(8)

t-xt-小,说--天.堂

　　①低位单峰密集
 
　　低位单峰密集
 
　　长期横盘整理是主力吸筹建仓的重要手法，也是单峰密集形成的主要原因。横盘区域可以看成主力建仓的目标价位区，主力在此区域利用长时间的横盘，将没有耐心的跟风盘和短线客清出局，并利用上下震荡吸筹洗盘。单峰的密集程度越高，形成的时间越长，就意味着筹码换手和主力吸筹越充分，其后的上攻行情的力度越大。
 
　　在实际操作中，要注意以下几点：
 
　　a?股价突破低位单峰密集价位必须有成交量的配合。
 
　　b?股价突破后的回调往往在原低位单峰密集处价位获得支撑，一旦投资者发现股价跌不下去，就可适量建仓。
 
　　c?股价回调跌破低位单峰密集区价位要提防空头陷阱。
 
　　②高位单峰密集
 
　　高位单峰密集
 
　　与低位密集峰相比，高位密集峰形成的时间相对较短，密集程度也相对较低。从庄家坐庄过程看，它可能是高位震荡洗盘的结果，亦可能是庄家出货的征兆。
 
　　在实际操作中应注意以下几点：
 
　　a?股价跌破高位单峰密集区价位，应以减仓操作为好。因为形成高位单峰密集的换手过程实质上就是庄家向散户派发筹码的过程，尤其当股价涨幅过大时。
 
　　b?当股价向上突破时，防范风险是关键，应以短线的策略操盘，提防向上的假突破。
 
　　c?形成高位密集峰的时间越长，峰位密集程度越高，几乎可以肯定是庄家洗盘吸筹的结果。因为庄家震荡出货一般用不了那么长时间，而散户的耐心和信心也是有限度的。
 
　　d?前期高位单峰密集往往成为下一波行情的阻力位。
 
　　（2）双峰密集
 
　　双峰密集
 
　　由上密集峰和下密集峰构成，对股价运行有较强的支撑力和阻力。当股价运行至上密集峰处常常遇到解套压力，受阻回落；当股价运行至下密集峰处常被吸收承接而反弹。因此可称上密集峰为阻力峰，称下密集峰为支撑峰。双峰之间的峰谷常在长期横盘整理中被填平，使双峰密集变成单峰密集。
 
　　（3）多峰密集
 
　　多峰密集股票筹码分布在两个以上价位区域，分别形成了两个以上的密集峰形；上方的密集峰称为上密集峰，下方的称为下密集峰，中间的称为中密集峰；根据上下峰形成的时间次序可分为下跌多峰和上涨多峰。
 
　　（4）成本发散
 
　　成本发散
 
　　成本发散是筹码在不同价格上的分布较均匀松散，主要原因是在上升和下跌中在许多不同价位都发生了相当程度的换手。
 
　　成本发散出现的情况相对较少，但一旦出现向下发散，就应特别注意，因为连续带量下跌多数情况下意味着主力在不计成本地出货。主力一旦出货，再想有庄介入，不仅需要空间，也需要时间。因此遇到这种情况时，也不要轻易抢反弹，反而应借反弹逢高减磅。
 
　　在遇到成本发散时还应注意的是，成本发散是一种过渡性的状态，随时可以演变成密集峰，此时就应根据密集峰的特点及时做出应对。
 
　　总之，投资者在操作中，一方面要注意筹码的分布情况，即筹码在谁的手中，是散户还是主力?另一方面还要注意在不同价位的筹码集中程度。只有两方面结合起来分析，投资者才能处于比较主动的位置。

www.xiaoshuotxt.com



第9节：第五章选股策略(1)

t，xt，小，说，天，堂
 
　　第五章选股策略
 
　　一、选股八大原则
 
　　1?选择行业龙头股
 
　　行业龙头上市公司作为本行业最具代表性和成长性的企业，其投资价值远远超过同行业其他企业。因此，抓住行业龙头也就抓住了行业未来的大牛股。
 
　　龙头股的走势往往具有"先于大盘企稳，先于大盘启动，先于大盘放量"的特性。在一轮行情中，龙头股涨得快跌得少，它通常有大资金介入背景，有实质性题材或业绩提升为依托，安全系数和可操作性均远高于板块内其它股票。因此，无论是短线还是中长线投资，如果能适时抓住龙头股，都能获得不错的收益。
 
　　2?选择成长股
 
　　成长股是指上市公司处于高速成长期并有良好业绩表现，每股收益能保持较高增长率的股票。
 

　　高成长性的公司，其主营业务收入和净利润的增长呈现高速扩张态势，除了做到多送红股少分现金保证有充足资金投入运营，公司业绩的增速会始终与股本扩张的速度保持同步。这类股票往往高比例配送股而每股收益却并未因之稀释，含金量极高。
 
　　成长股股价总体上呈强势上扬的走势，大市涨时它同涨，大市跌时它抗跌。投资这类股票完全可采取长线策略。
 
　　3?选择价值低估股
 
　　市场上有相当一部分股票其内在价值相对于目前股价处于低估状态。聪明的投资者总是善于以低于上市公司内在价值的价格购买股票。
 
　　选股时可从两方面来分析，一是从目前行业运行状况和企业盈利状况分析，判定该行业整体估值偏低。因此除了选择价值低估的个股，资产额较大的投资者，还应关注整体价值低估的行业和板块，对于在整个市场中估值明显偏低的行业，加大对该行业的资金配置，一般中长期都可以获得较好回报。
 
　　二是不仅仅看估值的高低，而着眼于企业或行业未来的发展。如2005年券商股在当时是估值偏高的，但如果能着眼于中国证券市场的长远发展，选择此类股票，那么随着2006年证券业惊人的业绩增长，投资者就会大获其利。
 
　　4?选择政策支持股
 
　　国家政策对股市的运行有重大的影响，受到国家政策支持的行业，更容易得到市场认同。例如，能源、通讯等公用事业和基础工业受国家特殊保护，发展稳定，前景看好，应当予以关注。再比如，金融业目前在我国尚属一个政府管制较严的行业，投资金融企业就整体而言能获取高于社会平均利润率的利润。
 
　　5?选择蓝筹股
 
　　西方赌场中有蓝、白、红三种颜色的筹码，其中蓝色筹码最值钱。套用在股市上，蓝筹股就是指资金雄厚、业绩优良稳定、经营管理有效、技术力量强大、能按期分配股利、在行业内占有支配性地位公司的股票。
 
　　蓝筹股通常具有稳定的盈利记录并且会分派较优厚的股息，因而成为市场追捧的对象。蓝筹股注重的是企业的业绩，而不仅仅是投机性。投资蓝筹股不会让你一夜暴富，甚至不会给你带来投机的刺激，但可以让你获得相对稳定的收益，不用每天看盘，不担心什么风吹草动，坐等按时的分红和收益。它会让你的财务更加稳健，让你心平气和地分享股价涨升带来的收益。所以蓝筹股比较适合中长线投资者，是稳健型投资者的首选。
 
　　6．选择资源稀缺股
 
　　经济发展离不开资源，而资源又具有稀缺性（如有色金属、矿产）和不可再生性（如煤炭、石油）。所以一些专营稀缺、不可再生资源的上市公司备受关注。这类公司未来的成长性较好，发展潜力巨大，如果当前行业的估值相对偏低，则未来会具有广阔的上升空间，所以这类股票往往吸引市场资金不断涌入。
 
　　7?选择熟悉公司的股票
 
　　股票市场有多种股票，要做出正确的选择，投资者就必须熟悉股票所属公司的情况。要持续了解哪家公司最有可能赚钱，哪家有新产品研制成功，哪家利润在上升，哪家接手了有利可图的并购业务，哪家卖掉了亏损的下属企业，掌握这些信息后，从熟悉的公司中选出适合的股票，会大大增加投资胜算。
 
　　熟悉的公司还有可能是周围人喜爱产品的生产商。产品受许多人推崇，大家争相购买，表明企业获利能力强，市场有保证。因此从日常生活中一些知名品牌、企业中都有可能发现有用的投资线索。
 
　　8?选择冷门股和热门股
 
　　冷门股是指交易量小，流通性差，价格变动幅度小，很少被投资者关注的股票。
 
　　对于公司经营状况不良的冷门股，最好不要买入，因为最终股价能否上涨取决于公司是否盈利，投资一家经营状况不良公司的股票很难得到预期回报。投资者更不要贪图冷门股的低价位，因为对该类股感兴趣的人数很少，其股价自然难以上涨。
 
　　对于因受外部因素影响的冷门股，如果股票具备以下条件，可适当加以关注：
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第10节：第五章选股策略(2)

t:xt.小``说".天 堂

　　①公司经营没有出现重大危机，成长前景没有出现恶化的迹象；
 
　　②市盈率比同行业的股票低；
 
　　③成交量逐渐有放大走出低迷状态的迹象。
 
　　热门股是指在特定时间内走红，经常位于涨幅榜前列、被众多投资者关注的股票。投资者在搜索和捕捉热门股时，一定要分析清楚两个重要问题：
 
　　①能够维持多长时间；
 
　　②未来的上涨空间有多大。
 
　　热门股可以分为短期热门股和长期热门股。短期热门股往往因某一特定事件和题材而聚集起很高的人气；长期热门股的上涨空间较大，甚至有可能使股价节节升高。
 
　　二、不同类型股民的选股技巧
 
　　股民风险心态各异，投资各类股票也因各人的性格、资金实力而呈现出不同的组合方式。因此，股民在选股决策前应认真考虑自己属于哪种类型的投资者。
 
　　1?激进型股民的选股技巧
 
　　这类股民的投资姿态较激进，其投资组合中的高风险股票所占比重较大。激进型股民的目标是尽量在最短的时期内使其投资组合的价值实现最大化。所以，他们的选股对象常常是震荡幅度较大的个股。
 
　　激进型股民通常运用的是技术分析法，主要分析市场多空双方的对比关系、均衡状态等情况，而对个股所代表的上市公司的基本面（即财务状况、盈利状况、市场占有率、经营管理体制、人才构成等方面的情况）因素却不太注意。他们以分析结果作为依据进行预测，选出具有上升空间的个股。一般可参考以下标准：①以往表现较为活跃；②有市场主力的介入；③配合有炒作题材；④量价关系有较好的配合；⑤技术指标出现较为明显的市场信号。
 
　　激进型投资重视技术分析的作用，往往能在短期内取得可观的收益，但由于忽略了基本面分析，其预测结果的准确性并不高，风险系数也较大。
 
　　2?稳健型股民的选股技巧
 
　　这类股民的风险意识较强，因此其股票投资组合，大部分选择无风险或风险度较低的股票。
 
　　稳健型股民强调预期收入的稳定性和规律性，通常选择具有较高信用等级、红利股息高且安全性好的个股。此类股民选股时把安全性作为首要标准，通常考虑以下几方面：①公司具有较稳定的盈利能力；②股票市盈率较低；③红利水平较高。
 
　　3?进取型股民的选股技巧
 
　　进取型股民介于激进型与稳健型之间，投资心态是在风险尽可能小的前提下使利润最大化。所选股票的风险系数要高于稳健型投资，低于激进型。
 
　　进取型股民在选择股票时，可以采用基本分析法，深入掌握上市公司的商品经营特点、需求状况、竞争地位以及管理能力水平等，以此预测公司的盈利和红利，根据各股票的内在价值与市场价格对比，选择价值及价格被低估的个股。在选股时参考下列标准：①盈利和红利的增长潜力较大；②预期收益率较高；③盈利增长率较高。
 
　　三、不同股票的选择策略
 
　　1?如何选择股性优异的股票
 
　　在中国股市上，每只股票都有各自的波动特性，即所谓的股性。股性好的股票，股价活跃，大市升时它升得多，大市跌时人们会去抄底。而股性差的股票，其股价呆滞，只能随大市小幅变动，此类股票常常无法获取可观收益。
 
　　一般情况下，股性取决于企业的经营状况、分红派息方式、股本结构、题材是否丰富、二级市场供求程度以及地域特性等多方面的因素。这种股性是在长期运作中形成的，股市对其看法已趋于一致，因此较难发生突变。
 
　　具体而言，几乎所有的热门股，都具有较好的股性，这类股票认同程度高，大多有主力机构介入，主力对其股性熟悉，会反复介入，从而也形成了该股的独特股性。此外，股本小的个股往往会成为主力炒作的目标，因为流通盘小的股票容易控制筹码，具备拉升容易的特点，十分有利于操作。
 
　　由于股性是长期形成的，因此要了解每一只股票的特点，需要付出时间和精力，搜集信息、资料，分析、预测个股态势。当股民全面了解了个股特性后，对于股票个性出现的变化就比较容易认清了。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第11节：第五章选股策略(3)

t，xt,小,说,天,堂

　　综上所述，选择股票时应该先考虑个股的市场属性，落后于大势股的弱势股最好不要碰，而优先考虑热门指标股。
 
　　2?如何选择波幅大的股票
 
　　波动大的股票最适合短线炒手进出，但波幅大同时意味着风险也大，如何低买高卖便是关键。波段操作是针对股价波动幅度大的股票的有效操作方法，它在股价跌入低谷企稳时买入，在股价处于高位滞涨时卖出，随着股价一浪一浪的波动，反复操作，赚取差价，这种操作方式可以有效回避市场风险，保存资金实力和培养市场感觉，但对投资者短线研判能力要求较高。
 
　　3?如何选择有发展潜力的低价股
 
　　股票价格低，同时意味着风险较小，这自然也成为它的一个优势。
 
　　低价股炒作成本较低，因此容易引起庄家兴趣，较易控制筹码。由于其基数小，因此低价股上涨时获利的比率也就更大，获利空间与想象空间均很广阔。如果它同时具有较好的群众基础，此类低价股就会成为黑马股。
 
　　选择有潜力的低价股可参考以下原则：
 
　　（1）盈利收益稳定
 
　　公司盈利稳定或即将扭亏为盈是基本面向好标志，最终会反映到股价的涨升上来。
 
　　（2）行业准入标准高
 
　　由于准入标准高使公司具有不可替代性，往往成为炒作题材。
 
　　（3）市场潜力大
 
　　一些公司当前市场并未完全拓展，但其产品或服务的市场前景却非常广阔，如果公司运营正常，迟早会使股价上涨。
 
　　但是，低价并非一定就好，如果上市公司亏损太多，扭亏为盈的可能性不太大，这样的低价股还是不买为好。
 
　　4．如何选择新上市公司的股票
 
　　新股上市第一天没有涨跌幅限制，因此被广大投资者关注。但新股上市第一天投机成分非常大，若选不好股，不但不能获利，还会产生很大损失。投资者在选择新股时，应注意以下几点：
 
　　首先，应关注公司基本面情况。重点关注公司所属行业、大股东实力和募集资金投向。如果公司所属行业是朝阳产业，特别是一些具有充分想象空间的朝阳产业，其股票会定价较高，且容易获得较大上升空间。而大股东实力越强，上市公司就越有可能获得更多的支持。募集资金投向可帮助股民判断公司未来、成长性。投资者应根据招股说明书了解相关事项，判断未来公司发展前景。
 
　　其次，分析新股上市定价在当时的环境下是否合理。上市定价受大盘和板块热点的影响较大。如果大盘连续上涨，而该股又是板块热点，则其定价就相对较高。另外，上市前其他新股屡炒屡胜，则定价也会上扬。如果上市前其他新股股价大多高开低走，那么其上市定价就会较低。如果新股有好的亮点，那么就有可能得到较大的炒作。
 
　　第三，关注上市后首日的换手率。这是未来股价走势的关键。判断新股是否有短线机会，最重要的一点就是换手是否充分，如果首日换手接近60%，炒作的主力资金才有疯狂拉高股价，使价格脱离成本区的可能。
 
　　5?如何选择强势产业的股票
 
　　强势产业的股票常常是引领大市的主角，具有市场的指标作用。选择强势产业的领头股，常能领先于大市获利。通常多头行情中的领头股，即使大市趋势反转时，也能成为抗跌的好股票。
 
　　想要正确选择强势产业的个股，股民首先应该了解整个国家的经济形势与产业政策，明确哪些行业是当下经济周期中的强势产业，哪些是夕阳产业，哪些是国家产业政策扶持的上市公司。还应参考世界产业发展的趋势，关心国内外经济动态，培养对未来的前景观念。股民对于前景看好的尖端产业需具备长远的眼光，尤其要注意具有高科技和高附加值的产业。
 
　　已经持有股票的股民，应该及时掌握产业动向，经常审视各类产业股票的表现形态，适时将弱势产业的股票，换为强势产业的股票。同时，应注意各产业之间的联动性，某一行业中的几种指标股出现强势劲头，就会带动其他同类个股。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第12节：第五章选股策略(4)

t,xt,小,说天,堂

　　6?如何选择便宜的"实质股"
 
　　实质股是指以低于股票真实价值的低价股票，也可称之为便宜股。在股市中，有时会推崇一种逆大众心理，即购买那些被其他股民忽视或错误回避的股票，这类股票代表的上市公司一般来说实质好，市场价位又偏低。由于其具有较高的投资回报率，可以吸引有眼光的股民，从而使该股市价逐渐升高。
 
　　判别实质股，首先应获取有关资料，了解该上市公司的经营实绩，判断股票价格是否低于其实质，并进一步分析是否具有上升潜质。一个总的原则是，如果该股票没有发展潜力，再便宜也没有购买价值。其次，确定低于每股股票资产净值的价位，若当前的股票资产净值比率超过前一年，则说明价位有上升趋势，再综合考虑最近5年间各年度的最高价、最低价及每股纯收益来计算最高市盈率及最低市盈率，并以此确定目前的高市盈率或低市盈率较前是否有上升趋势。
 
　　7?如何选择成长股
 
　　成长股代表的公司是处于迅速发展中的股份公司，公司业绩与股价紧密相关，公司的成长性越好，股价上涨的可能性就越大。
 
　　要选择成长股应注意：
 
　　第一，该公司所处行业应为成长型行业，而公司又是该行业中成长性优异的企业。成长型行业一般包括生化工程、太空与海洋工业、电子自动化与仪器设备及与提高生活水准有关的工业。
 
　　第二，该公司产品开发能力、市场占有率和产品销售增长率高于同类企业，同时社会对该公司产品的需求不断增长。
 
　　第三，该公司劳动力成本较低，劳动力成本不会成为公司成长的阻碍因素。
 
　　第四，该公司能控制所需原材料的来源和价格，不会因价格上涨削弱其竞争力，始终保持获利趋势。
 
　　第五，该公司能将利润的较大比例用于再投资而非给股东分配红利，以促进公司可持续发展。
 
　　第六，每股收益增长与公司成长同步，并保持较高水平的增长。
 
　　8?如何选择投机股
 
　　投机股是指那些被投机者操纵而使股价暴涨暴跌的股票。投机者通过买卖投机股可以在短时间内赚取相当可观的利润，同时，也要承担相当大的风险。
 
　　投机股的买卖策略是：
 
　　（1）选择优缺点同时并存公司的股票
 
　　这类公司当其优点被大肆渲染时，股价容易暴涨；当其弱点被广为传播时，股价又极易暴跌。
 
　　（2）选择资本额较少的股票
 
　　资本额较少的股票，炒作所需资金也较少，主力机构一旦介入会使股价大幅度波动，投资者在这种大幅波动中能赚取可观的利润。
 
　　（3）选择新上市的股票
 
　　新股易被投机者操纵而使股价出现大幅度波动，投资者便可从中捕捉获利机会。
 
　　（4）选择题材股票
 
　　主力机构对有收购题材，有送配股、分红题材，有业绩题材等题材股运作时，股民可借机获利。
 
　　一般投资者对投机股票要持谨慎的态度，不要盲目跟风，以免被高位套牢，成为大户的牺牲品。
 
　　9?如何选择热门股
 
　　股市上有句话：新手求稳妥，老手炒热门。所谓热门股就是在特定时间内走红的股票。它们或是成长股，或是实质股，或是供求紧张的个股，或是有潜力的小型股。从成交量上判断，热门股每天成交的金额，在当天股票的总成交金额排名中，一般在前30位以内。
 
　　热门股代表了市场的热点和焦点，也是一般所称的"主流股"，为较多投资者买进卖出，通常会有较大的涨跌幅度，因此不论是短线操作还是中期投资，热门股不失为一种好的选择。
 
　　热门股存在不断更替的情形，这是因为影响股价的因素较多，诸如政治、经济、军事、社会等方面。这些热点问题影响到社会相应部门、行业或公司，受损或受益，而这些损益反映到股市上后，就导致股价的相应波动。
 
　　由于热门股具有不断交替的特性，因此没有一只热门股可以永远走红，它在主宰股市一段时间后必然会退化，并代之以其他热门股。因此，股民选择买热门股时，应该关注两个方面：第一，要预测好哪一类股票在最近的一段时间内会走红；第二，要尽可能提早判断当前的热门股是否会退化、何时退化。
 

www。xiaoshuotxt.c o m



第13节：第五章选股策略(5)

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　一只股票成为热门股会有以下先兆：①不利消息甚至利空消息出现时股价并不下跌，利好消息公布时股价大涨；②股价不断攀升，成交量也随之趋于活跃；③各种股票轮流上涨，形成向上比价的情势。
 
　　如何预测即将走红的股票呢?可以参照以下几个因素：
 
　　（1）关注经济周期循环
 
　　根据经济周期循环理论，判断当前经济总形势处于经济周期的哪一阶段，下一阶段的经济总形势又会怎样，确定将来产生热门股的环境因素。比如，当经济处于衰退阶段时，各类公司盈利能力普遍减弱，但消费并没有停止，因而消费部门情况相对较好，热门股就有可能在消费领域出现；而在经济复苏阶段时，人们竞相扩大生产规模，生产企业的情况相对会好，热门股也就因此可能出现在生产部门。
 
　　（2）把握投资者心态
 
　　股市是投资大众对经济形势判断优劣的反映。例如，如果投资者担心通货紧缩，这一忧虑会很快反映到自身的投资行为上，进而影响到股票价格。如能敏锐把握投资者的想法，了解他们所关心或担心的事，那么，判断和选择热门股也并非难事了。
 
　　（3）经常进行技术分析
 
　　选定热门股后，应进行技术分析以验证判断正确与否。如k线图、指标等技术分析的结果是否属于偏多向上，支撑和阻力的状况又如何。
 
　　应该指出的是，热门股涨得快，跌得也快，其价格往往脱离公司业绩。因此，在选择购买这类股票时应慎重，最好不要买进太多，更不要全仓买入。
 
　　10?如何选择大盘股
 
　　大盘股是指流通盘较大的股票，目前a股市场流通盘在10亿股以上的可称为大盘股。
 
　　大盘股的长期价格走向与公司的盈余密切相关，短期价格的涨跌与利率的走向成反向变化，当利率升高时，其股价降低，当利率降低时，其股价升高。
 
　　大盘股的买卖策略是：
 
　　（1）关注历史价位
 
　　大盘股在过去的最低价和最高价，具有较强的支撑和阻力作用，投资者要把其作为股票买卖时的重要参考依据。
 
　　（2）关注利率变动
 
　　当投资者估计短期内利率将升高时，应抛出股票，等待利率真的升高后，再予以补进；当预计短期内利率将降低时，应买进股票，等利率真的降低后，再予以卖出。
 
　　（3）关注经济景气程度
 
　　投资者要在经济不景气后期的低价买进股票，而在业绩明显好转、股价大幅升高时予以卖出。
 
　　11?如何选择中小盘股
 
　　小盘股是指流通盘较小的股票，目前a股市场流通盘在1亿股以下的可称为小盘股。中盘股的流通盘介于大盘股和小盘股之间。
 
　　中小盘股由于股本小，炒作资金较之大盘股要少，较易成为大户的炒作对象。其股价的涨跌幅度较大，其股价受利多、利空消息影响的程度也较大盘股敏感得多，所以经常成为大户之间打消息战的争夺目标。
 
　　由于中小盘股容易成为大户操纵的对象，因此投资者在买卖时，不要盲目跟风，要学会自己研究判断，不要听信未证实的传言。在市盈率较低的价位买进股票后，不要跟风卖出股票，学会耐心等待股价走出低谷。而股票到了高价区，切忌贪心，要见好就收。
 
　　四、不同市况下怎样选股
 
　　1?经济不景气时怎样选股
 
　　在经济不景气时，会呈现各行业的普遍低迷，上市公司也是如此。平时实质股、热门股或获利甚佳个股代表的公司，这时大多出现负增长，甚至有大幅度的亏损。此时可考虑选择以下公司的股票：
 
　　（1）经营正常的公司
 
　　此时获利低，但仍能保持正常运营，表明其内部机制健全，只要景气改观，会很快复苏。
 
　　（2）财务结构正常的公司
 
　　其负债率低，利息负担轻，营运成本较低，使亏损降至最低，因而比较容易渡过低迷期。
 
　　（3）产品有竞争力的公司
 
　　在经济不景气时，此类公司仍能获利。
 
　　（4）固定资产较大的公司
 
　　其稳定性高，并有较为雄厚的财力后盾，对经济衰退具有较好的应变能力。
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第14节：第五章选股策略(6)

  txt 小＿说天+堂

　　（5）管理正规、劳资关系融恰的公司
 
　　此类公司效率高、成本低，上下更能团结一心，共渡危难时期，对经济不景气有较强的适应能力，投资保险率高。
 
　　总之，在经济不景气时，选择股票的出发点不在于短期获利，而更应着眼于景气复苏时的收益。
 
　　2?牛市中怎样选股
 
　　牛市中，大盘整体呈上升趋势，此时是投资股市的大好时机。牛市中买卖股票的策略主要有以下几种。
 
　　（1）追涨策略
 
　　当股市呈上涨趋势时，某一板块或某一品种会成为市场的领头羊而有较大的上升空间。当市场第一批敏锐的投资者介入该股时，出现首次跳空高开高走的局势，成交量开始明显放大，此时是追进的最佳时机。据资深投资者发现的规律，当某只股票长时间在某个价位区域盘整，且成交量异常放大时，该股票很可能为庄家机构所关注。
 
　　（2）跟庄策略
 
　　庄家是股市中重要的投资群体，他们左右着股价的波动，散户在选择庄家、机构看中的股票时，首先要看清大趋势，掂量该股题材的分量，然后决定是否跟庄。如果基本面较好，个股题材独特，当成交量明显放大，价格开始高开高走可果断跟庄。
 
　　跟庄时机应选择股价在低位盘整时间较长、突然向上突破前期高点时最好。
 
　　（3）买套策略
 
　　在牛市中股价大致沿着"上涨-回调-上涨"的趋势运行。在下跌时，主动买套既可以避免在上升高价时买进的风险，又为以后上涨留出了较大的获利空间，所以回调时应该勇敢买套。在牛市时主动买套只是暂时的，往往只是短暂的被套，随着股价上涨不但可以顺利解套也能轻松获利。
 
　　（4）换股策略
 
　　换股策略是在股价轮番上涨过程中，将持有的已上涨股票变现，转而购进涨幅较小或尚未上涨股票的投资策略。
 
　　在牛市中各类股票往往出现股价轮番上涨的情形。投资者如能把握市场节奏，不断地在各种股票间转换，即不断地抛出涨幅较大的股票，以腾出资金购进价格尚低、即将上涨的股票，就能在股市的轮番上涨期间不断地获利。
 
　　（5）守仓策略
 
　　守仓是指不关注短期股价涨跌而长期持股不卖，待股价升到最终获利时才了结。这是牛市中获利的重要方法。但守仓只有在适当的低位并确认股市进入了上升时期，才可以选择这一投资策略。如果投资者在股价处在高位时仍然守仓，就会坐失赢利良机。
 
　　3?熊市中怎样选股
 
　　股市的规律是熊市持续时间长，牛市持续时间短。有许多投资者不愿染指熊市，生怕被套牢其中，熊市来临前及时清仓抽身离场，持币以待股市反转再重新入市。也有些人看形势不妙忍痛割肉离场，当然也有一些来不及清仓且被高位套牢的投资者。
 
　　熊市真的如此可怕，没有一线光明吗?不是。熊市虽然总体向下，但跌中见涨，如果能掌握一些熊市中买卖股票的技巧，照样可以获利。
 
　　在熊市中买卖股票与牛市有所不同，需要精挑细选目标股，可供挑选的目标股有以下三类：
 
　　（1）超跌股
 
　　在熊市中几乎所有的股票都跌，就一段时间来说，可挑选一些跌幅较大的股票，因为大市反弹时，这种超跌股票反弹会较高，切忌选择已呈熊态的高位庄股，这种庄股大多以高台跳水的方式结束行情，使妄图捡便宜的人深套其中，长久不能自拔。
 
　　（2）弹性好的股
 
　　熊市选股时尽量考虑弹性好的，少碰那些跌不多、涨不多的"死"股。弹性好的股票涨落的幅度大、时间短，一有机会便作出远超于大盘的反应，它们是短线炒作的首选。
 
　　（3）题材股
 
　　题材股是那些缺乏现实业绩支撑而行业前景非常美好的，可供庄家、主力机构借题发挥去炒作的股票。尤其在缺乏热点的熊市，题材股会更加吸引市场目光，促使投资者跟风买入。对于此类庄家利用信息不对称来炒作的股票，散户应快进快出，而不能对股价上涨空间有太多幻想。

wＷw：xiaoshuotxt？com



第15节：第六章买入股票(1)

xiaoshuotxt。com
 
　　第六章买入股票
 

　　一、买入时机的判断
 
　　将影响股价变动的主要因素作为问题一一列出，如果对所有或大多数问题的回答均是肯定，那么就基本掌握了买入时机。
 
　　1?经济景气方面
 
　　·宏观经济是否从疲软状态恢复过来?你能否预见这一趋势的时间?
 
　　·通货紧缩(或通货膨胀)是否好转?
 
　　·国民经济领先指标是否开始回升?
 
　　·上市公司盈利是否稳定上升?
 
　　·上市公司产品库存量是否减少?
 
　　·大多数经济预测指标是否乐观?利好消息是否准确?
 
　　2?财政金融方面
 
　　·中央银行是否开始松动银根?
 
　　·银行短期利率和企业信贷利率是否正在调低?
 
　　·政府及中央银行首脑是否较以往更加关注失业、经济成长以及有关经济现象？
 
　　3?股票价值方面
 
　　·股市的平均市盈率(现行每股市场价格与每股税后利润的比率)是否达到或低于上一次股市最高点时的市盈率水平?
 
　　4?股票买卖者方面
 
　　·大公司的大股东是否很少卖出股票?
 
　　·市场上新上市的股票是否很少?
 
　　·短期做空者是否增加?
 
　　5?技术性方面
 
　　·股价是否从高峰连续下降了数月?
 
　　·股价是否从最高价位下降了很大幅度?
 
　　·股价目前是否还在下跌且下跌幅度不断加大?
 
　　·股价是否已跌至谷底?是否已开始回弹?
 
　　·股价最后一次下跌时的股指是否仍高于前一次股指最低点?
 
　　6?个人方面
 
　　·个人投资组合的风险系数是否低于原定水平?
 
　　·在最近的股市下跌中是否盈利状况居多?
 
　　二、买入基本原则
 
　　1．制定"目标买价"
 
　　股票投资以"低价买进，高价卖出"为原则。但投资者经常会因股价低时还想更低，股价高时又怕太高，而错过买入机会。
 
　　为了避免这种情形，投资者应制定适合个人资金实力、风险承受能力、股价走势以及投资周期等综合因素的目标买价。有了目标价，才会避免投资的冲动性和盲目性，不论做短线还是长期，操作起来都会增加方向感。
 
　　对于普通投资者来说，要制定合理的目标价，可参考以下步骤：
 
　　第一步，预测公司的未来1～3年的每股收益。由于普通投资者目前无力对公司未来盈利进行全面合理预测，可使用券商或独立机构的预测结果；需要注意的是，投资者应参考多家券商或独立机构的预测结论，以使预测更全面更准确。
 
　　第二步，选择一种或多种适合你自己投资风格的估值方法，如常见的市盈率、市净率等。这些估值方法被称为相对估值方法，通过比较得出合理的估值水平。以市盈率为例，可通过该股票历史市盈率区间，结合盈利预期来判断未来1～3年的市盈率应该是多少倍。如预期未来12个月里公司将进入盈利周期上升阶段，就可选用历史上相同盈利周期时的市盈率倍数作为预测值；如果盈利前景不佳，就可采用历史上同样业绩不佳时的市盈率倍数。动态的市盈率预测也可采用行业平均水平或同类可比公司的市盈率。
 
　　有了未来的预测盈利，又有了合理的预期市盈率，把两个数乘起来就得到目标价了。
 
　　2?分批买入
 
　　在没有较大把握或资金不够充裕的情况下购买股票时最好不要一次买进，而是分两三次买进。可以分散风险，获得相应的投资报酬。
 
　　具体的操作方法可分为两种：
 
　　(1)买平均高法
 
　　即在第一次买入后，待股价升到一定价位再买入第二批，等股价再上升一定幅度后买入第三批，这就是买平均高法。比如，在某只股票股价为20元的时候第一批买进1000股，股价涨到22元时第二批买入800股，涨到25元时第三批买入600股，三次买入的股票平均成本为(20×1000 22×800 25×600)÷(1000 800 600)=21?91元。当股价超过这个平均成本时，股民即可抛出获利。
 
　　(2)买平均低法
 
　　也叫向下摊平法，即股民在第一次买入股票后，待股价下降到一定价位再买入第二批，等股价再次下降一定幅度后买入第三批(甚至更多批)。买平均低法只有等股价回升并超过分批买入的平均成本后，股民才能获利。
 

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第16节：第六章买入股票(2)

＿t＿xt，小说天堂

　　3?注重价格与成交量
 
　　相对低的价位是买入股票的基础，而成交量是真实反映股票供求关系的关键因素。如果股价在相对低位止跌企稳，成交量温和放大时，后市向好的可能性较大。作为一名涉"市"不深的股民如果能利用成交量的变化并结合股价的波动发现购买时机，会使操作更有胜算。
 
　　4?遵循供求规律
 
　　股市上的需求力量会引导股价。一般股价依从"需求先行，供给跟进"的原则上下波动。需求增加时，供给会随之增加，但是供给增加的幅度缓慢于需求增加的幅度。例如，某只股票看来会持续上涨，股民纷纷买进，此时供给还没有跟上，导致供不应求，股价上涨。之后由于股价涨到一定程度，一些股民认为可以高价卖出，于是纷纷抛出，导致供给过大，股价锐降。
 
　　股票的价格波动与其他普通商品类似，都会经过供需平衡→需求增长→需求高峰→供给过多→需求下降→供需平衡的过程。股民千万不要在需求高峰（即成交量最多时）买进，因为此时最可能买到最高价的股票。因此，当股民在看到证券公司强力推荐或相关报刊不断报导时贸然买进，往往会造成损失。
 
　　5?"天灾"时买入
 
　　所谓"天灾"，是指上市公司遇到台风、地震、水灾、火灾等自然灾害，导致公司的生产经营受到严重破坏，造成一定的经济损失，使该公司股票价格急剧下降，甚至出现股价暴跌。
 
　　在一般人心目中，往往把天灾造成的损失无限扩大。其实损失往往并不像人们想象的那么严重，况且一般的公司均可获得保险公司的合理赔偿，因此，损失也就有所减小。但是大多数人的恐慌抛售使股价大幅下跌，从而给精明的投资者提供了买入的机会。此时大量买入股票，等到天灾过后，一切恢复正常，股价就会顺理成章地回升，盈利势在必然。因此，当发生"天灾"时，股民应该谨慎观察，认真研究，然后作出是否买入的决定。
 
　　6?投资性买入
 
　　投资性买入是指当某只股票具有投资价值后买进该股票。此时并非股价的最低点，也会存在风险，但即使被套牢，坐等分取的股息红利也能和储蓄或其他的债券投资收益相当。另外，投资价值区域内的股票，即使被套，时间一般也不会太长。
 
　　7?追涨
 
　　追涨是一种顺势操作方法，通常是指投资者顺势而为，见涨抢进，以图在更高的价位上卖出获利。这种做法在大势反转向上及多头市场时，大多能轻易获得利润；但在行情末期一旦抢到最高价而不能出手，就会出现亏损累累的局面，因而风险也就较大。
 
　　追涨的方法主要有四种：
 
　　（1）追涨强势股
 
　　追涨那些在涨幅榜、量比榜和委比榜上均排名居前的个股。这类个股已经开始启动新一轮行情，是投资者短线操作的重点选择对象。追涨强势股要"重势不重价"，很多投资者往往会受个股基本面分析影响，有时会认为这不是一个绩优股而放弃买进强势股。这种做法是错误的，因为买强势股重要的是趋势，这和买绩优股重视业绩好坏的特点不一样。
 
　　（2）追涨龙头股
 
　　主要是在以行业、地域和概念为基础的各个领涨板块中选择最先启动的领头上涨股。
 
　　（3）追涨涨停股
 
　　涨停板是个股走势异常强劲的一种市场表现，特别在个股成为黑马时的行情加速阶段，常常会出现涨停板走势。追涨强势股的涨停板，可以使投资者在短期内迅速实现资金的增值。
 
　　（4）追涨成功突破股
 
　　当个股股价突破前期价格高点，解套盘没有使股价回落往往意味着股价已经打开上行空间，在阻力大幅度减少的情况下，比较容易出现强劲上升行情。因此，股价突破的位置完全可能是最佳追涨的位置。
 
　　股民在追涨时要清醒地了解，追涨的高收益中同时暗藏着高风险，追涨对投资者的短线操作能力、对趋势研判的准确度、对准备追涨个股的熟悉程度以及投资者看盘经验和条件都有极高的要求。选择追涨时要注意：
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第17节：第六章买入股票(3)

t  xt ～小  说天,堂

　　①当市场整体趋势处于调整格局中的反弹行情中，不宜追涨。
 
　　②股价上行至前期高点的成交密集区时，需仔细观察该股是否具有突破前期股价阻力位的成交量，再决定是否追涨。
 
　　③当盘中热点转换频率过快，热点炒作持续性不强，缺乏有凝聚力、有号召力的龙头板块时，千万不能追涨。
 
　　④在追涨热门板块时，要注意选择领涨股，不宜选择跟风股票。
 
　　⑤对于前期涨幅过大，当前成交量很大而股价却不再上涨的个股不宜追涨，这时庄家出货的几率很大。
 
　　⑥当市场趋势发展方向不明朗，或投资者无法清晰认识未来趋势的发展变化时，不要盲目追涨。
 
　　8?买跌策略
 
　　买跌策略是指投资者购买股价正在下跌股票的投资方法。股价总是处于涨跌循环中，选择那些股价跌入低位的成长股作为投资对象，风险小，收益大。这是买跌方法受到投资者青睐的重要原因。
 
　　这种方法要对股票的内在素质进行深入研究，只有在认定该股具有上涨潜力后才能购买，而对业绩、成长性、前景不乐观的股票是不能轻易购买的。此外还需确定股市与个股的大趋势没有发生根本逆转，否则将损失惨重。
 
　　买跌时应掌握一定技巧。在股价处于上涨趋势中，每一次下跌回调都是买入时机；在股价处于下跌趋势中，一定要等股价有相当幅度的下跌（一般30%～50%），并止跌企稳后再买入。
 
　　9?补仓
 
　　（1）什么是补仓
 
　　补仓是指在所购买的股票跌破买入价之后再次购买该股票的行为。
 
　　补仓的作用以更低的价格购买该股票，使单位成本价格下降，以期望在之后反弹时抛出，将补仓所买回来的股票赚取的利润弥补高价位买入的损失。
 
　　补仓的好处原先高价买入的股票，由于跌得太深，难于回到原来价位，通过补仓，股票价格无需上升到原来的高价位，就可实现平本离场。
 
　　补仓的风险虽然补仓可以摊薄成本价，但股市难测，补仓之后可能继续下跌，将扩大损失。
 
　　补仓的前提①跌幅比较深，损失较大；②预期股票即将上升或反弹。
 
　　例如：2007年2月1日，以40元买入"苏宁电器"1000股。5月30日，该股已跌至20元。这时投资者预期该股将会上升或反弹，再买入1000股。两笔买入的平均价为［(40×1000) (20×1000)］÷(1000 1000)=30元，如果该股反弹到30元或以上，通过这次补仓，就可以实现平本或盈利。如果没有后期的补仓，股价必须反弹到40元才能回本。但如果股价在20元的价位上继续下跌到10元，那么，补仓将扩大损失（20－10）×1000=10000元。
 
　　（2）补仓要考虑的问题
 
　　在补仓前要考虑以下5个问题：
 
　　①市场整体趋势是处于牛市、熊市，还是牛熊转换期间？如果是处于熊市末期的调整阶段，坚决不能补仓，如果是处于牛市初期的调整阶段，则可以积极补仓。
 
　　②目前股市是否真正见底？大盘是否确实没有下跌空间？如果大盘已经企稳，可以补仓，否则，就不能补仓。
 
　　③手中的股票是否具有投资价值或投机价值？如果有，可以主动补仓，反之不宜补仓。
 
　　④投资者手中持有股票的现价是否远低于自己当初的买入价？如果与自己的买价相比，现在跌幅已深，可以补仓。如果目前套得不深，则应考虑止损或换股。
 
　　⑤投资者需要补仓股票中的获利盘有多少？通过分析筹码分布，如果有较多获利盘的个股不宜补仓，获利盘较少的可以补仓。
 
　　当投资者能够正确回答上述5个问题后，就可以很清醒地认识到自己是否应该补仓。
 
　　（3）补仓技巧
 
　　牛市行情中，补仓操作中应该注意以下几点：
 
　　①弱势股不补。那些大盘涨它不涨，大盘跌它跟着跌的弱势股，不宜补仓。
 
　　②补仓的时机。最适宜补仓的时机有两个，一是熊牛转折期，在股价极度低迷时补；二是在上涨趋势中，补仓买进上涨趋势明显的股票。因此，投资者在补仓时必须重视个股的内在趋势。
 

www.xiaoshuotxt.com



第18节：第六章买入股票(4)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　③补仓未必买进自己持有的股票。补仓的关键是所补的股票要取得最大的盈利，大多数情况下，补仓是买进自己已经持有的股票，由于对该股的股性较为熟悉，获利的概率自然会大些。但补仓时应跳出思维定势，自己没有持有的股票但有盈利前景的也可以补仓。
 
　　④补仓的数量。补仓的数量要看投资者是以中长线操作还是以短线操作为主。如果是短线操作，那么补仓买进股票的数量需要与原来持有的数量相等，且必须为同一股票，这样才能方便卖出。如果是中长线操作，则没有补仓数量和品种的限制。
 
　　⑤补仓力求一次成功。尽量不要分段补仓、逐级补仓，因为投资者资金有限，无法经受多次摊平操作，并且补仓是对前一次错误买入行为的弥补，本身不应再成为第二次错误的交易。所谓逐级补仓是在为不谨慎的买入行为"买单"，多次补仓，越买越套必将使自己陷入无法自拔的境地。
 
　　10?顺势法
 
　　（1）什么是顺势法
 
　　顺势法是指投资者的操作与大市节奏一致，当股市上涨时就顺势买进，当股市下跌时便顺势卖出，且操作持续时间的长短与股票涨或跌的时间长度大致吻合。股市上有句话："不做死多头，不做死空头，要做老滑头"，就是对顺势而为的生动描述。
 
　　（2）顺应不同时段的趋势
 
　　投资者要成功实施顺势法来进行投资，首先要能够认识和判断股市变动的三个趋势：
 
　　长期趋势其时间可持续一年以上。一个长期趋势包括上涨的多头市场和下降的空头市场。多头市场的每一上升波浪的平均水平会高于前一上升波浪的平均水平，而空头市场的每一个下跌波浪的平均水平会低于前一下跌波浪的平均水平。
 
　　中期趋势其时间一般会持续两周至三个月，股价的反弹或回档幅度至少应达到前一次上涨或下降幅度的三分之一。
 
　　短期趋势也可称为日常波动，一般是指股票价格在两周以内的变化。
 
　　上述三种趋势组合而成了股市上的股价波动过程。具体而言，一个长期趋势，由若干个中期趋势组成，而一个中期趋势又由若干个短期趋势组成，如此循环往复，变动不已。
 
　　（3）实施顺势法注意事项
 
　　①一般来说，中长期趋势比较容易预测，趋势越短，越难预测。因此，相对来说更应注意股价波动的长期和中期趋势，而不应太多注意短期趋势。
 
　　②如果是进行长期投资，可在长期上升趋势的底部和中部选择买入，买入后在股价上涨到顶部时即可择机抛出获利。只要对长期趋势正确预测，不论股价在达到高段前有多少中期性回落，都应坚定股价会反弹的信心，等待理想的卖出时机与价位。
 
　　③如果是进行中期投资，则当于股价在中期波动的底部时考虑买进。因为股价中期波动的上涨距离一般较短，如果在股价上涨了一段时间后才买入，很可能会碰到股价反转。
 
　　④可利用股价长期下跌趋势中的中期波动进行买卖操作，即在中期波动的底部买进，高位卖出，从而获利。
 
　　⑤如果是进行短期投资，因难以预测短期趋势，就应该争取在中期上升趋势中进行短期的买卖操作。这样，即使出现预测失误，也还可以持有一段时间，等待股价的反弹回升，这样就将短期投资中期化，从而减少损失甚而获利。
 
　　三、长线买入原则
 
　　1?以合理价格购买
 
　　价格是投资成功与否的重要因素，投资者只有以低于股票内在价值的价格购买才能获利。
 
　　对于一只内在价值为100元的股票，分别以50元和80元买入，显然前者获益更高；对于年均股利1元的股票，你若以5元买进，你的收益率就是以10元买进的2倍。
 
　　做长线投资能否以合理的价格购入股票比短线投机中寻找合理价格更重要。所谓"合理"是指股价低于股票所代表的真实价值，即低于公司净流动资产值(除固定资产之外的流动现金、存款、库存品、应收账目等扣除债务后的资产值)。寻找到价格低于价值的股票购入后，可以长期持有。市场不会一直忽视这类"高含金量"的股票，价格迟早会恢复到正常价值水平，这时投资者得到的不仅有实在的股利好处，还有价值增值利益。
 

www.xiaoshuotxt.com



第19节：第六章买入股票(5)

txt!小!说!天.堂

　　2?分析经营业绩
 
　　经营业绩决定着公司的发展速度，也决定着股票价值增值速度和潜在价值。做长线看重的是股票的增值性和稳定的股利收益，因此应学会分析公司的财务报表、经营策略、发展计划等。
 
　　经营业绩的历史记录和未来获利能力同等重要。历史记录反映了股票现在的价值，良好的前期表现能够为公司前景提供更有力更充分的保证，并为将来的顺利运行奠定扎实基础：资本、经验、声誉、贸易合同、稳定的客户关系和市场先入的竞争优势以及其它所有构成盈利能力的要素，会给企业未来发展带来巨大影响。
 
　　3?选择有发展潜力的企业
 
　　做长线投资是用时间换取财富的递增，但只有选择发展潜力大、技术进步，市场不断拓展企业的股票，才能在预期的时间里获利。
 
　　分析企业的发展前景不仅要看企业本身的情况，更重要的是研究企业所处的发展环境：产业是朝阳行业还是夕阳行业；市场容量有无增加可能；企业本身在行业中有无竞争优势；是否有产业政策支持和优惠条件；在产业生命周期中所处阶段。
 
　　投资者也要关注企业大小、强弱之间的转化，以帮助分析股票价值的变化。
 
　　4?掌握必要的分析技巧
 
　　（1）学会分析基本面
 
　　长线投资和短线投机同样需要基本的分析技术作基础。长线投资需掌握的最基本技巧是会看公司财务报表，通过财务报表的分析比较，了解企业的营业额、毛利与纯利、资产、负债、资产收益率、股票账面价值、每股收益率、现金流量、资本结构、分配股息等基本面信息。
 
　　（2）关注股票的市盈率
 
　　市盈率(即股价与股息之比)是对将来利润的一种预测，市盈率不能孤立地看待，而应与本行业其他公司和其他行业的市盈率作比较，从中分析市盈率水平是偏高、偏低还是接近行业平均值。应选择成长率高、发展趋势好，但目前市盈率偏低的股票。如果选择的股票市盈率过高，即使将来有增值潜力，也会因价格相对于其盈利能力偏高，买入不合算。
 
　　（3）分析股票价值的三类因素
 
　　①股息、股息率及其以往记录。
 
　　②损益账户因素，代表的是企业盈利能力。
 
　　③资产负债表因素，代表的是企业资产价值。
 
　　以上因素基本上反映了企业财务状况。
 
　　四、长线买入策略
 
　　做长线投资不一定要局限于某一种固定操作模式，可以从多种策略中灵活地选择运用。
 
　　1?板块策略
 
　　板块策略是指把各种股票按行业划分成若干板块，从最熟悉的板块中按照前面介绍的原则谨慎地选择有前途的股票的投资方法。也可从目前公认最有发展前景的行业中选择最满意的股票。
 
　　采取板块策略是一种较简便的方式，不用大海捞针似的在沪深两市挨个检查每只股票，选股相对容易、省事，安全性也高。但在应用此策略时，有些人会囿于成见，对行业有偏见，认定只有某类板块才有投资价值。实际上行行出状元，每个行业中都会有自己杰出的公司。尤其在那些长期被忽视的行业中，有时会出现一些股价低于内在价值的"好股"。
 
　　此外，投资熟悉的行业常常比投资丝毫不了解的行业更安全。
 
　　2?逆潮流策略
 
　　逆潮流投资就是在大众都不看好，交易清淡时买进，在大众都看好，交易火爆时卖出的投资策略。做逆潮流投资并不是投机，它是利用了时间差和市场大众的从众心理，走在了大众前面：在他们买进之前买进，在他们卖出之前卖出。
 
　　逆潮流投资策略的应用：当市场行情火热、各种经济报道表明投资者都充满乐观和信心时卖出，因为此时价格已被人们的心理预期抬得很高，股价上涨很可能已超过利润上涨。相反，当市场不景气，人人悲观失望，股价可能被压得极低，甚至低于自身价值时买进，以待将来行情上涨时售出。
 
　　逆潮流策略虽然简单，实际中却很少有人能做到。这是因为，股价连连上冲，形势一片大好时抛出可能继续上涨的股票，投资者心理很难接受。当股市低迷，股价一跌再跌，众人都急着斩仓逃跑时，下决心买进股票也需要很大的勇气。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第20节：第六章买入股票(6)

t?xt＿小＿说天\堂

　　因此要想用好逆潮流策略，除了能够独立思考分析，不随波逐流之外，更需要战胜贪婪和恐惧。
 
　　3?先入为主策略
 
　　先入为主策略是指投资于具有成长潜力的中小企业、新成立企业股票的投资方法。
 
　　因为这类企业扩大规模时，由于项目已先期投入大量资金，而工厂尚未营运，没有现金流入，企业利润不免受到影响，股价下跌。这时以低价买入，到项目建成开始营利，股价就会恢复上涨。
 
　　此外在资本密集型工业（如化学、钢铁工业）开发某种新工艺、新方法，以较少的资金提高产量、改进品质，降低成本、提高生产效率时，股市不一定能马上意识到并作出反应，此时可以放心购入该种潜力较大的股票。
 
　　4?以静制动策略
 
　　投资者经过长期观察、周密分析，可能已看好一只股票，但不确定当时的价位是否合适，那么可以定下一个能够接受的价位，静待该股的升跌沉浮，一旦达到你所制定的价位就应毫不犹豫买入。
 
　　如果股票价格一直在投资者所制定的最高价位线之上徘徊，一定要再进一步分析此时价格究竟是真正价值，还是高于真正价值。若高于股票内在价值且超过幅度较大，一定要耐住性子等待下去。与其在超过价值的高位买进还不如不买，因为股价将来很可能会降下来。
 
　　5?谨慎保守策略
 
　　谨慎保守策略是指投资于那些实力雄厚、功成名就、牢牢占据市场份额公司的股票。这样的公司都度过了高速成长期，利润率增长速度放慢，但从整体上说利润率不低且平稳上升。
 
　　这类股票，一二十年后可能已是现在的几倍、十几倍，但目前股价已十分昂贵，并不轻易大幅波动，很难指望随时利用股价涨跌获取差价利润。
 
　　然而这类公司有实力抵抗经济衰退，一般不会破产，即便受到整个经济形势的影响，股价下跌也只是轻微的和暂时的，它不大能带来利润巨额增长的消息，也不会给你巨额亏损的打击。
 
　　总之，投资这类公司的股票，不会使你一夜暴富。你必须以较高价格购得，但也可放心享受每年丰厚的股息。
 
　　谨慎保守策略从某种意义上说是真正的长线投资策略，其目标主要是获得高额股息收入。
 
　　6?死灰复燃策略
 
　　即投资于那些经营发生困难甚至破产，经过整顿后重获新生企业股票的策略。
 
　　运用这种策略，关键在于如何从众多看似毫无希望的公司中发现"星星之火"。这需要较高的技巧，不仅要对企业情况十分了解，还要眼光独特，消息灵通，随时掌握可能使企业发生转机的信息。运用这种策略难度相当大，在企业被视为毫无拯救可能，股票被贬为垃圾股的情况下，敢于大量购入，需要慧眼识金和足够的胆识。
 
　　此种策略常常适用于以下两种情况：
 
　　第一种，破产公司中某一个部门经营状况不错，在破产过程中脱离出来组成新实体，初上市时股价会被压得很低。市场不青睐这样的股票，但却是一个极佳的投资机会，这类股票几乎注定要增值，而且常常增幅惊人。
 
　　第二种，企业由于业务拓展过宽，收购了大量非核心业务公司，因不熟悉这些公司的领域或经营不力，整个企业被拖累，这时被迫出售下属企业。这种情况下又有三个机会可利用：在企业收购前买进被收购公司的股票，收购企业肯定会以高于你买进的价格来收购你持有的股票；二是买进被低价出售公司的股票，通常这些公司被出售后，活力会得到释放；三是购入母公司的股票。这时母公司因业绩不佳而出售子公司，股价一般偏低，在开始着手整顿业务之后，母公司股价很可能在短期内上升。
 
　　7?周期策略
 
　　许多产业都有一定周期性，其营业收入在经济周期的不同阶段有所不同。如建材业、建筑业、钢铁工业、化学工业、航空工业等等行业的股票通常在经济衰退时因利润的萎缩而急剧跌价，当经济开始复苏时，它们又首先感应到，价格上升速度比一般股票快。
 
　　利用经济周期的影响择机而动不失为一种有效的投资策略。运用这种策略最关键的是要能提前感知经济周期发展的讯号，并及早知道相关公司业务下降和回升的情况，在经济衰退时以低价买进，在经济繁荣时高价卖出。但经济状况发生转变是一个过程，不可能被精确预测，所以此策略的缺点是不可能用尽行情。
 

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第21节：第六章买入股票(7)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　8?经济热点策略
 
　　股市中，总会不时涌现出一些投资和投机热点，即热门股。其中适宜作长线投资的热门股成长速度快，企业盈利年增长率高，投资回报极为可观。
 
　　但需注意的是：热门企业发展得快，破产的也多；利润越高，竞争越激烈，钱也越难赚。当它兴盛时，看不出什么问题，可一旦转向，就会快得让你措手不及。最热门产业里最热门的公司绝不是长线投资的最佳选择。这样的股票尽量不要买，如果买了，应趁它还"热"得烫手时尽快卖掉。
 
　　以上8种基本策略在实际应用中并非互相排斥，每个投资者可根据个人情况和当时当地条件加以选择灵活应用。世上没有常胜将军，也没有放之四海皆准的标准，最重要的是发现适合自己的方法和策略，并持之以恒地执行。
 
　　五、短线买入原则
 
　　短线操作是利用当日或几日内股价波动赚取短期利差的投资方法。股价短期波动方向较难预测，因此短线操作风险大，但如果把握准了机会，短时间内获利较大。以下几条原则是许多成功短线炒家的"护身要诀"，也是许多失败者以高昂代价换来的心得体会。
 
　　1?顺势而为
 
　　有的散户十分相信"人弃我取，人取我弃"的战略，殊不知这讲的是在顺大势总体发展趋势基础上，巧妙选择入市时机。而且通常这种战略应用于中长线投资较为有效。逆市而为，在大势下跌之时做短线抢反弹，或在个股已在高位掉头向下时抢反弹，等待你的很可能是漫长的套牢期。
 
　　2?善于等待机会
 
　　做投机也要有耐心，要能心定神闲地等待投机时刻的到来，最忌心浮气躁，瞎猜乱撞，这样会使人丧失理智的判断力，致使决策失误。在等待期间，并不是无所事事，应注意行情变动，时时分析思考。"该出手时就出手，不该出手不乱出手"，要做到"静若处子，动若脱兔"。
 
　　3?大市投机活跃时买入
 
　　大市活跃，成交量不断放大，个股普涨并有多只股票涨停时，短线做起来相对容易。当出现经济热点且其中有龙头股时，更应适时地抓住龙头股操作短线。
 
　　4?涨停板下谨慎跟入
 
　　造成股票涨停的原因多种多样：有的因为有重要的利好公布；有的是因为大庄家快速拉升；有的则是庄家持筹太多造成股性呆滞，为了引起大众关注进而追捧，自己做势推升。前两种情况下，以后还可能有连续涨停。这时若在前一涨停板买入，应尽快脱手，利润落袋为安，否则股价随时都会以迅雷不及掩耳之势急转直下，到时后悔不及。
 
　　遇到第三种情况，千万不要跟进。这样的股票上午涨停下午就有可能跌停，一旦跌下来，很可能一路跌下去，造成重大损失。
 
　　5?适时离市休整
 
　　当你在股市上遭受重创后一定要懂得离市休整，不要负气待在股市里、非得赚钱后才走不可。暂时离开股市，可以调整心态，反思自己的行动策略，分析失败的原因，学习成功者的经验，从一个旁观者的角度冷静地观察股市的动荡起伏。适时适量的休整对你顺利地重返股市并取得成功很有裨益。
 
　　离市休整对短线投机高手和一般的散户同样重要。在股市上拼搏了一段时间，整天关注着价格的起起伏伏，精神必然高度紧张。适当地休息，张弛有度，让自己放松和思考，对再战股市有益无害。
 
　　6?合理控制仓位
 
　　进行短线炒作一定要控制仓位。短线可能获利很高，但一旦预测失误，亏损也很大。投机所占资金的上限是你能够承受的最大损失。不要冒险把全部资金都用做投机交易。
 
　　如果你有1万元闲散资金，你尽可以把它都用做投机，但当你有100万元时，情况就不一样了，同时损失20%，前者实际损失只有2000元，而后者则是20万元，所以当最多只能损失20万元，那就最多用20万元做短线投机。
 
　　六、短线买入时机
 
　　1?根据消息面判断买入时机
 
　　（1）大市上升趋势初期出现利好消息，应及早介入
 
　　大市处于上升趋势初期再配合利好消息，会使股价快速上涨，是短线投资者介入的好时机。应在利好消息朦胧时适时介入，待利好消息明朗，遇股价回调时卖出。这是因为快速上涨使短期内获利盘增多，出现获利回吐现象，股价短期内会产生回调。当股价获得支撑重新抬头时，短线可再次买入。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第22节：第六章买入股票(8)

txt=小＿说[＿天.堂

　　（2）大市上升趋势中期出现利好消息，应逢低买入
 
　　当大市处于上升趋势中期出现利好消息，会使股民对后市更加充满信心，交易更加活跃；同时市场外观望的资金也会加入股市，股价就会加速上升。短线投资者可考虑在股价回调时逢低买入。
 
　　（3）大市下跌趋势初期出现利好消息，可抢反弹
 
　　当大市处于下跌趋势初期出现利好消息，会使开始灰心的股民很快恢复信心，积极参与交易，股市随之会出现强劲弹升现象。短线操作者可以快速介入抢反弹，但要注意设好止损位。由于此时参与交易者多为中小散户，缺乏机构主力，因此反弹时间不会太长，反弹空间也有限，短线操作者此时抢反弹应快进快出，并设好止损位。
 
　　（4）大市下跌趋势中期出现利好消息，可少量介入抢反弹
 
　　当大市处于下跌趋势中期出现利好消息，将促使股价走一波反弹行情，但因大市颓势已定，反弹空间有限，短线操作者可少量介入抢反弹，并设立好止损位。若反弹力度很小，在反弹结束时即使没有利润也应该及时了结。
 
　　（5）大市下跌趋势末期出现利好消息，可及时介入
 
　　当大市处于下跌趋势末期时出现利好消息，会使股价提前结束调整进入下一轮升势，短线操作者可于股价结束调整、向上攀升时及时介入。
 
　　（6）大市上升趋势中期出现利空消息，可逢低买入
 
　　当大市处于上升趋势中期出现利空消息，将使股价回落，甚至暴跌，但因大市整体上升趋势已定，利空因素只能使股价出现短期回调，待利空出尽，股价仍会回升。
 
　　（7）大市下跌趋势末期出现利空消息，可逢低买入
 
　　当大市处于下跌趋势末期出现利空消息，将使股价进一步下跌，但由于大市已跌了很长时间或有了很大跌幅，再往下跌的空间已经很小，当利空出尽，股价就会见底回升，此时短线操作者可以逢低买入。
 
　　2?根据成交量判断买入时机
 
　　（1）股价上升且成交量稳步放大时买入
 
　　有的股票在下跌过程中，成交量一直保持相对稳定的状态而无明显的萎缩，股价却呈现一路阴跌的走势且无止跌的迹象，底部也无明显的形态可言，突然某几天成交量却稳步放大，股价也由跌转升，下跌趋势的结束以股价向上突破重要的下降趋势线或30日均线（若干日收盘价的平均线，常用的有5日、10日、30日均线）为标志。另外一种情况是股价在经过较长时间和较大幅度的下跌之后，在一定的区域内上下波动且时间较长，成交量也无明显的增减变化，始终维持相对稳定的水平，待成交量稳步放大时，股价向上突破，上升行情开始。这两种情况均可在成交量稳步放大2至3天时择机买入，后市一般会有可观升幅。
 
　　利用此法时应注意：
 
　　①股价向上突破重要阻力位(如30日均线)时，成交量应明显放大。
 
　　②只有在成交量逐步放大或维持较高水平的配合下，上升趋势才可持久。否则只能说明是下跌途中的一次反弹而已。
 
　　（2）低位突然放量时买入
 
　　股价的长期下跌使得空头能量有足够的时间充分消耗，股价止跌走稳表明多空能量获得暂时平衡，但多空交替，多头最终将打破这种平衡，而低位放量正是多头力量异动的最初显示。短线炒手应在低位突然放量，股价明显上涨时跟进。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①突然放量时股价位置必须在相对低位（可从个股历史走势中确认），买入信号才可靠。
 
　　②突然放量前的股价应在一个时间段内获得支撑，有跌不下去之感，股价呈平台整理形态，此区域成交量呈均匀缩量状态，突然放量才有效。
 
　　③注意低位放量区域与前一轮行情高点的距离。与前期高点距离越远，空头力量消耗得越充分，多头力量确认的可靠性越强。
 
　　（3）低位放巨量时买入
 
　　当股价经过大幅下跌后，又进行了较长时间的横盘整理，如果股价上涨，低位连续放出大成交量，可以短线跟进。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第23节：第六章买入股票(9)

t/x/t小.说。天.堂

　　成交量的变化会影响到股价的变化，同时成交量也是对股价的肯定，一个价格如果能被支撑住就必须有成交量相配合。因此，巨量必然会伴随着股价的大幅上涨。
 
　　如果个股在低位放出巨量，日k线已向上突破长期下跌趋势线或20日均线，可等待回调时介入；如没有回调，可以加价买入。
 
　　特别是股价在低位启动出现连续的两到三个涨停之后，成交量急剧放大，达到历史天量，当时换手率达20%以上，更是买入时机。这是典型的庄家拉高进货形态。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①放出巨量时股价应处于相对低位，如果大盘已有较大涨幅，个股也有超过一倍升幅之后出现的放巨量现象，应引起高度重视，这有可能是庄家在拉高出货。
 
　　②股价在低位整理时间越长，出现巨量后股价上涨的概率越大、升幅越高。
 
　　③如发现巨量后成交量不能继续放大，应引起高度重视，最保险的做法是先清仓出局观望后续走势。
 
　　（4）缩量整理时买入
 
　　当股价经过一轮涨升时，获利盘涌出，使股价继续上升受阻，需先经过一段蓄势调整才能继续上升，此时成交量逐步萎缩到一个较低的位置，股价也小幅下跌至一个相对低点，这时应是明确的买入时机。当成交量重新开始放大，将展开又一浪升势。
 
　　特别是股价快速上涨后调整、成交量显著萎缩时，更应该大胆买入。这一般是庄家震荡洗盘的表现，要不了多久，庄家就会再度拉升股价。通常来说，在股价第一次快速上涨后的调整中，成交量明显萎缩时买入非常可靠，以后再被拉升后调整缩量时是否是买入时机，要视庄家的行为和股价形态而定。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①正确区分上攻行情初期出现的缩量整理与第一上升浪末期出现的缩量整理。
 
　　②注意缩量整理的方式。缩量整理的方式有两种：其一为回调缩量整理，其二为小平台强势缩量整理。
 
　　③注意上升趋势中，股价上涨必须有成交量配合，回调时成交量明显缩小，这样后市才会继续上涨。如果只见放量不见上涨，或上涨无量、下跌有量或看似调整但成交量却无明显萎缩，就要小心庄家出货的嫌疑或多空双方的较量在向空方倾斜。
 
　　④对第二上升浪应谨慎操作，谨防庄家出货。
 
　　（5）巨量打开跌停板时买入
 
　　巨量打开跌停板时，应是中短线买入时机。在涨跌停板制度下，跌停板时，买方寄望于下一交易日以更低价买入，使股价在缺少买盘的情况下无量空跌，跌势不止。但如果跌停板中途曾被巨额成交量打开，这说明有买盘主动介入，股价反弹或反转在即。
 
　　股价跌停或持续跌停，一般来说都是受到重大利空消息的影响，如果利空已经兑现，巨量打开跌停应是较佳买入时机，后市必涨；如利空未出则等利空兑现后放量急跌后再买入。如遇突发性的重大利空出台，沪深股市大盘指数出现跌停或接近跌停后，众多个股特别是绩优股首先放量打开跌停时，是中短线最佳买入时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　巨量打开跌停板买入后，要密切注意后几天股价走势。如果其后两三天股价不再创新低且成交量明显萎缩，可确认是中短期底部；如果股价仍创新低下跌，说明跌势尚未结束，应止损出局观望。
 
　　（6）股价大涨而成交量严重萎缩时买入
 
　　在行情启动之初，股价大涨，成交量严重萎缩，表明三个方面的含义：其一，该股上行的力度较大；其二，庄家控盘，筹码已高度锁定；其三，市场普遍看好该股，惜售心理严重。正因为如此，该股强势上行的力度得以进一步确认。
 
　　短线操作者为了稳妥可在成交量重新放大后跟入。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①出现量价严重背离的位置应在行情启动初期，股价处于相对低位。如果在上升中途且股价又处在相对高位，应警惕庄家出货动作。
 
　　②量价背离程度越大，可靠性越大，上行力度越强。
 

www-xiaoshuotxt-c o m



第24节：第六章买入股票(10)

  txt 小＿说天+堂

　　③随着股价继续上涨，成交量应该开始放大。
 
　　（7）放量使股价冲过前期高点时买入
 
　　一般来说，股价前期高点往往会成为以后上涨的重要阻力位，如果股价能够突破这一阻力位，则该阻力位就变成了未来股价的支撑位。因此人们常把前期高点能否被突破看成能否创新高的依据。
 
　　常见的突破方式有两种，一种是轻松越过前期高点，另一种是放量突破前期高点。前者是指庄家已经建仓完毕，大部筹码已被锁定，浮动筹码极少，股价即可轻松越过前期高点；而庄家还没有建仓完毕，大部分筹码还未被锁定时，则需要通过巨大成交量使前期被套筹码解套并落入庄家囊中。轻松冲过前期高点一般是上升浪的腰部；而放量突破前期高点是上升浪的底部。
 
　　通常来说，当出现巨量冲过前期高点时，应及时跟进；当出现几天的温和放量时超过前期高点，也应积极买入，后市利润一定可观。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①此处所指的巨量应该是半年或更长时间内出现的最大的成交量。
 
　　②冲破前期高点阻力位可以是单根放巨量的大阳线，也可以是温和放量的几根阳线，总之在冲过前期高点时应有成交量的配合。
 
　　③如果股价冲过前期高点后成交量反而萎缩，应小心庄家利用拉高来派发筹码，当股价很快又跌回前期高点之下时应止损出局。
 
　　④离现在的时间越近的高点阻力越大，越远的阻力越小；股价以前受阻次数越多或阻力越大的高点，突破该阻力位后的意义越大。
 
　　⑤一旦确认股价有效突破前期高点就应果断跟进，一般其后上涨快速，偶有回抽，也是买入时机。
 
　　（8）股价回升时成交量大于前期顶部成交量时买入
 
　　当股价从顶部跌入低价区，庄家用低廉的成本开始大力收集筹码，此时成交量便会急剧放大。一旦成交量超过前期顶部成交量，说明股价上升已具备充分的动力，日后股价冲过前期顶部是不成问题的。投资者可在此时买入，也可以在股价冲过前期顶部的瞬间买入。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①股价上升初期出现此种情况，买入信号有效。
 
　　②股价冲过前期顶部后，应注意近期顶部出现，设定止损位，如果股价冲过前期顶部不久又跌破该位置，就应及时止损。
 
　　3?根据趋势线判断买入时机
 
　　（1）股价向上突破下降趋势线时买入
 
　　股价在下跌的过程中，一个高点比一个高点低，将其中的两个高点用直线连接起来，就构成一条下降趋势线，它反映股价的下跌趋势。这条下降趋势线对股价起压力的作用。
 
　　根据股价下跌时间的长短，下降趋势可分为长期下降趋势、中期下降趋势、短期下降趋势。长期趋势时间跨度在一年以上，中期趋势为4至21周，短期趋势一般在4周以内。
 
　　不管是长期、中期还是短期下降趋势线，如果被股价向上突破，都是买入时机。但对于短线炒股者而言，应把短期下降趋势线被股价向上突破当做买入时机。
 
　　在中期下跌趋势中，股价主要以下跌为主，高点和低点都不断下移。但当股价下跌一段时间后往往会产生反弹，如果股价向上突破短期下降趋势线时便是短线的买入时机。
 
　　在中期上涨趋势中，股价主要以上涨为主，高点和低点都不断提高。但有时股价在急速上升一段之后，会进入短期下调整理，这时股价会受到一条短期下降趋势线的压制，而当股价向上突破该条短期下降趋势线时，说明短期调整结束，股价又将进入新的上升阶段，此时也成为中期上升趋势中的一个新的买入时机。
 
　　在中期横盘整理趋势中，股价在一定的价格范围内进行波动，时而上升，时而下跌。如果波动空间较大且有一定差价，短线操作者可在股价突破短期下降趋势线时买入。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①短期趋势的时间应该在4周以内。
 
　　②股价对趋势线的突破一般以收盘价为标准，股价向上突破下降趋势线时，必须有大成交量的支持，否则可能为假突破。理论上认为突破趋势线超过3%或连续两天突破趋势线时属于有效突破。
 

wwＷ、xiaoshuotxt.com



第25节：第六章买入股票(11)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　③在中期下跌趋势中抢反弹，应快进快出且要设立明确的止损位。在中期上升趋势中，应以持股为主，即使卖出也应是部分的或暂时的，当调整结束特别是股价向上突破短期下降趋势线时应及时补仓。
 
　　（2）股价回调不跌破上升趋势线并止跌回升时买入
 
　　在中期上升趋势中，股价的低点和高点都不断上移，将两个低点用直线连接起来，便构成一条上升趋势线，它将成为股价回档时的支撑。当股价每次回调至该线不跌破该线，且止跌回升时，便是上升趋势中的短线买入时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①股价回调至上升趋势线时，成交量应呈现缩量，否则，上升趋势线难于支撑股价。
 
　　②实际操作时应根据情况变化适时修正上升趋势线。
 
　　（3）股价向上突破下降通道的上轨线时买入
 
　　在股价下跌过程中，高点和低点不断下移，连接两高点的直线称为下降趋势线，通过两高点之间的低点做一条平行线，两直线间的范围称为下降通道。下降趋势线也叫下降通道的上轨线或压力线，与下降趋势线平行的直线也叫下降通道的下轨线或支撑线。
 
　　一般来说，当股价在下跌过程中，跌至下降通道的下轨线便会产生支撑而反弹，反弹至下降通道上轨线时又会遇阻回落。当最终股价放量向上突破下降通道上轨线时，便宣告下降趋势的结束和上升趋势的开始，而成为重要的买入时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①下降通道实际上是下降趋势线分析的延续和补充，但其在实际操作中比下降趋势线具有更强的可靠性和实用性。
 
　　②成交量是衡量突破是否有效的重要指标。股价向上突破下降通道时，成交量应该放大，否则突破的可靠性降低或股价出了下降通道后也难于上涨而会横向运行。
 
　　③短线操作者也应把股价在下降通道中下跌碰到下轨线获得支撑时当作买入时机。
 
　　（4）股价向上突破上升通道的上轨线时买入
 
　　在股价上涨过程中，高点和低点不断上移，连接两低点的直线称为上升趋势线，通过两低点之间的高点做一条平行线，两直线间的范围称为上升通道。上升趋势也叫上升通道的下轨线或支撑线，与上升趋势线平行的直线也叫上升通道的上轨线或压力线。
 
　　在上升趋势末期，如遇到庄家大幅拉抬，股价将会放量向上突破上升通道上轨线的压力，加速上涨，短时间内升幅非常可观，把握得当可获丰厚利润。因此，在上升趋势中股价放量突破上升通道上轨线时是短线买入时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①股价向上突破上升通道上轨线时，如果成交量配合放大，可视为有效突破，应大胆买入，后市会有较大涨幅。否则，应继续观望。
 
　　②股价向上突破上升通道上轨线是股价加速上涨和上升趋势末期的信号，持续时间一般不会太长，迟早还会跌回通道之内甚至更低。
 
　　③股价向上突破上升通道上轨线时买入，如很快又跌回上轨线之内应止损出局，因为虽然突破后偶有回调，也不应收盘在上轨线之下。
 
　　④在上升通道中，股价每次回落在下轨线获得支撑时也是短线买入时机。
 
　　（5）股价向上突破水平压力线时买入
 
　　股价长时间横向运行，每次上冲到某一个价位，都受阻回调，把这若干个高点连接起来，便形成一条水平的压力线。当股价放量向上突破这条水平的压力线时，视为买进信号。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①股价向上突破水平压力线时，如果成交量未配合放大，有可能突破后不久即跌回压力线之下。
 
　　②股价长时间在该水平线上运行，是主力高度控盘的表现，投资者只能适量参与。
 
　　（6）股价回落至水平支撑线时买入
 
　　股价长时间横向运行，每次跌落到一个价位，都受到支撑，止跌反弹，把这若干个低点连接起来，便形成一条水平支撑线。如果低点与高点之间有相当差价，短线操作者可以在股价触及水平支撑线止跌后买入。
 

www、xiaoshuotxt.com



第26节：第七章卖出股票(1)

txt小＿说天/堂

　　第七章卖出股票
 
　　一、卖出时机的判断
 
　　将影响股价变动的主要因素作为问题一一列出，如果对于其中大多数问题回答均为肯定，那么就基本掌握了卖出时机。
 
　　1?经济景气方面
 
　　·是否有越来越多的证据显示目前为景气循环的低谷?
 
　　·通货紧缩(或通货膨胀)是否加剧?
 
　　·国民经济领先指标是否下降?
 
　　·上市公司的盈利增长是否开始减缓?
 
　　·上市公司的产品库存量是否增加?
 
　　·经济前景预测是否悲观?
 
　　2?财政金融方面
 
　　·中央银行是否开始紧缩银根?
 
　　·银行存贷款利率是否正在调高?
 
　　·政府对通货膨胀及经济过热的关心是否胜过对失业与经济增长的关心?
 
　　3?股票价值方面
 
　　·股市的平均市盈率是否达到或接近于上一次股市最高点的市盈率水平?
 
　　·股市平均股价是否超过最近最高价?
 
　　4?股票买卖者方面
 
　　·大公司的大股东是否开始抛售股票?
 
　　·是否有新股大量上市的消息?
 
　　·零股交易者、短期做空者是否大减?
 
　　5?技术性方面
 
　　·股价是否从最近一次的低点连续上涨了数月甚至数十个月?
 
　　·股价是否已比最近一次的低点上升了较大幅度?
 
　　·股价上涨的速度是否在减缓?
 
　　·股价是否已达到顶峰?
 
　　·是否突破上次涨的至高价位?
 
　　6?个人方面
 
　　·最近在股市上是否有较理想的获利?
 
　　·目前的投资组合风险度是否高于个人预定的合理水平?
 
　　·周围的投资者是否在乐观地追涨?
 
　　二、卖出主要原则
 
　　1?目标价位法
 
　　目标价位法是指买入股票时已制定好了盈利目标价位，一旦股价达到该目标价位便抛出股票的操作原则。
 
　　很多股民在卖出股票后，见其价格又继续上涨，总是很心痛。另一种情况是股民在买入股票后，价格稍一震荡，或者听到一些传闻，便急于割肉，或者只赚了很少便抛售，而股价却最终涨到目标价位。与之相反，一些股民见股价涨到目标价位时不卖出，期待股价再涨，结果不涨反跌。前者是投资者对自己的判断信心不足，后者却是投资者贪心过大。
 
　　为了避免上述情况，股民应制定最有利的"目标卖价"。这就要求股民每次在决定买入某一个股之前，对该只股票将来可能的价格变化作一个分析估计，预计它可以涨多少，可能会跌多少，并依据过去的股价水准和股价收益率，或者与同业股价相参照，制定自己卖出的目标价格。
 
　　制定"目标卖价"是一种预测过程，不应追求以最高价卖出，而应根据股价比买价上涨了几成来决定卖价，至于这几成的数字，完全要根据股票性质及投资者的个性及态度来定。一般来说，如果投资的是股价变动较少的股票，则可将目标价位制定得低一些；而如果投资的是小型股或投机股，则其目标卖价可制定得相对高一些。
 
　　对于运用目标价位法的投资者来说，通常要掌握公司基本面情况，比如经营情况、市场环境等等。
 
　　2?顺势探顶法
 
　　顺势探顶法是指并不事先给股价确定一个目标价位，而是一直持有股票，直到股价显示出见顶迹象时才抛出。
 
　　采用这一卖出策略通常需要运用技术分析法，主要是从股价走势的角度判断见顶迹象。当股价持续上升了一段时间后，如果忽然放量大涨，很可能是最后一批追涨者买入，或是主力拉高出货，后续空间已经不大。此外股价走势逐渐趋缓，后续买盘不足，也是将要见顶的迹象。尤其是股价上升过程中小幅回调后，第二次上涨无法突破前期高点时，通常为见顶迹象，必须卖出。运用顺势探顶法的投资者应经常关注股市，投入较多的时间和精力。
 
　　3?投机性抛出
 
　　投机性抛出是指待股价涨到偏离其投资价值、市场投机气氛浓重时卖出的策略。此时股价一般较高，回调可能性较大，选择适时卖出，一方面价差较大；另一方面，即使卖价不是最高价，也会在顶部区域附近。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第27节：第七章卖出股票(2)

  txt 小＿说天+堂

　　4?长线择机脱手
 
　　市场中总是充满投机因素，即使是业绩稳定、股息丰厚、股价昂贵的大公司股票也可能成为投机炒作的对象。
 
　　做长线并不意味着一直持有。一旦发现股价已超过潜在价值就可以卖掉，因为被狂热炒作追捧，股价大大高于股票内在价值，可能是30%、50%，甚至是几倍，而股票价格不会长时间大幅度超过其价值，就像它不会长时间低于其价值一样，此时应选择卖出。
 
　　5?适时更换股票
 
　　更换股票是指卖掉持有的未来预期悲观的股票，转而投资股价即将走高的股票，从而提高投资收益。在短线操作中，要尽量避免握住一只所谓的热门股不放。
 
　　热门股中多数为短期热门股，虽涨幅巨大，但涨升很难持续较长时间，适时卖出热门股，转而投资更"便宜"的股票才能使资金不断增值。需要注意的是"便宜"不是指低价，而是指股价低于股票的内在价值。
 
　　换股过程中，投资者应学会科学预测个股受欢迎时间的长短。此外，换股中应避免在两只同等知名度的个股之间转换，也不要在同业股票间转换，这样做不光徒增手续费，也不能保证减少损失或获利。
 
　　6?顺序卖出股票
 
　　如果持有若干只股票时，应先卖出股价正在上涨的股票，留下下跌的股票，或者与之相反。两种方法都是正确的，关键要分析上涨空间有多大，或下跌态势和止损点，并将持有的股票依照分析结果一一排序处理。
 
　　另外，手中的股票同时下跌而出现亏损时，最好一次性卖出，尤其是：①当股价跌到自己的卖出目标价位时；②觉察到自己预测有误时；③整个股市出现下跌趋势时。
 
　　在这样的情况下，最好果断出售所有股票。待股价止跌后，重新购入新股，较继续持有旧股，更能减少损失。
 
　　7?掌握抛出技巧
 
　　股票的买入和卖出是股市操作的两个基本环节，某种程度上适时卖出更为重要，因此投资者应掌握以下几种卖出技巧。
 
　　（1）本利分离法
 
　　本利分离是指把卖出后的本金和获利区别对待，即把本金做短线投资，追逐一些强势股，而利润则做长线投资，投放在绩优股上。其优点是，本金可以及时出手获利；利润放在长线股上，心理负担轻，可以静待股价向有利位置发展。
 
　　（2）定点了结法
 
　　根据对股票质地、股价走势等综合因素的分析，确定一个盈利定点，股价一旦涨升到该定点便果断抛出。
 
　　（3）止损了结法
 
　　止损了结法是确定所持股票股价回落到一定价位时即卖出了结止损。比如不管股价如何上涨，投资人确定只要回跌1元即行了结。这种方法对小股民很实用，让出了小利，却解决了无法把握股市涨跌的问题。
 
　　（4）分批了结法
 
　　这种方法是将所持股票分批抛出。这是在自己判断力较弱时，对定点了结法的补充。"分批了结法"主要分为"定量分批了结法"和"倒金字塔出货法"。
 
　　例如，某投资者持深发展1万股，成本是每股40元，预定初卖点是50元，一批卖2500股，以后每升5元卖一批，这样就是50元卖2500股，55元卖2500股，直卖到65元。这是"定量分批了结法"。"倒金字塔出货法"则是每批出手的股数由小而大、呈倒金字塔形。
 
　　显然，采用"倒金字塔出货法"，获利较前者大，但所承担的风险也相应增大。分批了结法弥补了由于涨价幅度判断不清而可能造成的利润减少，但股票卖出过程较长，需要承担股票在高价位变动的风险。
 
　　三、卖出策略
 
　　有些投资者在做投资决策时，会受情绪的影响，不能做出理智地分析判断。
 
　　投资者在准备买入股票时，还能够谨慎小心，做好充分的准备。而一旦持股之后，情绪就紧张起来，无法把握卖出时机。因此需要给自己确定一些基本的卖出策略，以摆脱不理智的情绪对投资决策的干扰。具体来说，主要有以下几种：
 
　　1?在出现更好的投资机会时
 
　　能够准确预测价格走势的底部和顶部，可以说是投资者梦寐以求的理想，但现实却很难做到这一点。因此，一个较好的策略就是不去判断哪里是顶哪里是底部，而是一旦确定发现了更好的投资机会，便随时把原来的股票抛出，买入新的股票。
 

www.xiaoshuotxt.com



第28节：第七章卖出股票(3)

t:xt.小``说".天 堂

　　2?在调整投资组合时
 
　　股票投资的成功主要是取决于如何分配资金比例，采用了合理的投资组合才能稳中求胜，并且应不断定期调整投资组合。例如你可能决定把三分之一的资金投入高科技股中，三分之一资金投入低市盈率股中，还有三分之一投入小盘股中。几个月后，由于高科技股市值上升，已占到资金二分之一的比例，此时就可能要减持高科技股，把资金补充到其他的板块中去。
 
　　3?在股价超过目标价位时
 
　　如果你定下了目标价位后，一旦真的达到这一价位时，就应该按计划抛掉。因为在制定目标价位时一般会比较理智，但当股价上涨时，多数人会头脑发热。为了避免犯错，最好及时抛掉。当然卖出后，股价可能还会再上涨，但羡慕没赚到的钱总不如牢牢抓住已到手的盈利来得实在。
 
　　4?在公司基本面恶化时
 
　　如果公司的基本面开始恶化，投资者应果断卖出该股票。通过分析公司的资产负债表和利润表，你可以得知公司基本面是否恶化。上升的负债水平、上升的库存和应收账款是否比收入上升更快，是判断公司的效益开始恶化的三个常用预警信号。公司基本面开始恶化的其他预警信号还有：降低的股东权益回报率；下降的利润率；市场份额萎缩；不明智的并购；意想不到的管理层变更。
 
　　例如某公司的主营收入由前一年末的2?22亿元下降到本年末的0?98亿元，而应收账款由前一年末的2768万元上升到本年末的2958万元，这就表明该公司的基本面已经严重恶化。如果继续持股，会遭受损失。
 
　　5?在买错股票时
 
　　大部分投资者都有可能买错股票，即使像巴菲特和彼得·林奇这样伟大的投资者都犯过投资错误。当买入一只股票后，可能碰到该公司一些意想不到的状况，使股价不断下滑，此时就应该考虑卖出，即使卖出意味着损失。明智的止损，寻找更好的投资机会远优于继续持有一只注定会表现不佳的股票。
 
　　6?在股价不能跃过前期阻力位时
 
　　股价高点一旦形成，将会对该股后续的股价进一步涨升产生极为重要的阻碍作用。一则该点位附近被套的投资者在股价再次攀升至此时会产生解套要求，再则股价触摸历史高点时投资者会产生心理上的畏惧，获利回吐压力随之增加。因此如果前期阻力位没有被有效突破的话，投资者应考虑减仓，如果同时处于市场的高点，则有出局的必要。
 
　　四、止盈点和止损点卖出
 
　　1?严格设定止盈点和止损点
 
　　一般投资者很难把握股价何时到达极点，因此不能妄想用足行情，买个地价卖个天价。只要有适当的利润就可及时买进或卖出。设置自己能承受的而非遥不可及的止盈点和止损点，会帮你稳稳拿到可赚得的价差，最大限度地降低损失。
 
　　如果发现找错了对象，应当机立断，止损出局，千万不要陷在里面。
 
　　止损降低风险的关键。请牢记以下两点：
 
　　（1）必须设定止损点
 
　　永远不要没有设定止损就开始一笔交易。没有只赚不赔的股票，投资股市要时刻提高风险意识。最起码的风险意识就是买入前确定自己可以赔多少--设定止损点。
 
　　（2）坚持预设的止损点
 
　　能够严格自律地做到这一点的投资者很少。因为在止损点卖出股票就是要坦白地承认自己错了，而大多数散户对持有的股票往往过于自信，面对判断失误，依然心存侥幸。
 
　　2?选择割肉卖出的8个要素
 
　　止损的最终目的是保存实力，提高资金利用率，避免小错铸成大错甚至导致全军覆没。没有止损意识就等于没有正视错误的勇气，也就失去了探索成功之途的可能。止损是股市交易中保护自己的重要手段，必须坚持但又要灵活掌握。
 
　　投资者在买入股票被套后，首先面临的问题就是，必须在卖还是留之间做出选择，这时投资者可根据以下8个要素来考虑：
 
　　第一，资金管理的硬性规定，即交易损失总金额不能大到持有本金的某个百分比(比如10％至20％)以及每笔交易所允许的最大损失额度。这是投资者必须要考虑和遵循而与市场状况无关的最基本因素，也是设定止损的基本标准和最后底线。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第29节：第七章卖出股票(4)

t*xt-小%说^天.堂!

　　第二，根据投资者购买该股票时事先计划的风险与回报的比例所设定的止损点来判断。
 
　　第三，迅速判断该股票的买入行为是投机性买入还是投资性买入。如果是投资性买入，只要公司基本面没有变坏，可以不必关心股价一时的涨跌起伏而继续持有。
 
　　第四，迅速判断该股票的买入操作是属于抄底型买入还是追涨型买入。如果是追涨型的买入，一旦发现判断失误，要果断地止损。
 
　　第五，迅速判断这次买进是属于短线操作还是中长线操作；认清自己是属于稳健型投资者，还是属于激进型投资者。做短线最大的失败不是一时盈亏多少，而是因为一点失误就把短线做成中线，甚至做成长线。不会止损的人是不适合短线操作的。
 
　　第六，迅速判断买入时大盘指数是否处于较高位置。大盘指数较高时，特别是市场中获利盘较多时要考虑止损。
 
　　第七，迅速判断个股的后市下跌空间大小。下跌空间大的要坚决止损。
 
　　第八，分清主力是在洗盘还是在出货，如果是主力出货，要坚决止损。
 
　　3?定额止损法
 
　　定额止损法是指将亏损额设置为一个固定的比例，一旦亏损大于该比例就及时买出。它一般适用于两类投资者：一是刚入市的投资者；二是风险较大市场中的投资者。定额止损的强制作用比较明显，投资者无需过分依赖对行情的判断。
 
　　止损比例的设定是定额止损的关键，通常由两个因素确定：一是投资者能够承受的最大亏损。这一比例与投资者心态、经济承受能力、盈利预期有关。二是股价的随机波动。这是指在没有外界因素影响时，股价自然波动的幅度。定额止损比例的设定是在这两个因素里寻找一个平衡点，这是一个动态的过程，投资者应根据经验来设定这个比例。一旦止损比例设定，投资者可以避免被无谓的市场波动震出局。
 
　　4?技术止损法
 
　　技术止损法是将止损设置与技术分析相结合，剔除市场随机波动后，在关键技术位设定止损位，从而避免亏损进一步扩大。这一方法要求投资者有较强的技术分析能力和自制力。实战中设定技术止损可参考以下几点：①股价跌破前一个交易日的中间价；②股价跌破前一个交易日的最低价；③股价跌破5日成本均线（反映市场平均持股成本的一种技术指标，代码cyc）；④股价跌破上升趋势线；⑤股价跌破前期横向整理的支撑位；⑥股价跌破前期震荡收敛形成的底部支撑价位。
 
　　5?无条件止损法
 
　　无条件止损是指不计成本，夺路而逃的止损。当市场的基本面发生了根本性转折时，投资者应摒弃任何幻想，不计成本地抛出，以求保存实力，择机再战。
 
　　6?趋势形态止损法
 
　　这种方法是随时分析股价运行形态，一旦发现股价出现破位形态，则坚决止损。具体形态包括：①股价跌穿上升趋势线或下降支撑线；②股价跌破顶部附近的最低价位；③股价跌穿上升通道的下轨；④股价跌穿上涨过程中形成的跳空缺口（即开盘价超过上一日最高价的空间）。
 
　　7?止平法
 
　　止平法指的是绝不让自己已经赢利的股票变成被套的股票，而是当股价滑落到保本价时坚决卖出的一种操作技巧。这种方法与止损或止盈的不同之处在于，股民把自己的保本价设置为坚决卖出价。这是一种可以有效防止手中所持有的股票由盈转亏，避免被套的投资止损技巧。
 
　　8?止盈技巧
 
　　止盈技巧有两种。
 
　　第一种方法是静态止盈，即由投资者设立目标价位，一旦达到，坚决止盈。
 
　　第二种方法是动态止盈，即当持股有盈利时，由于股价上升趋势完好或题材未尽等原因，还有上涨动力，应继续持股，直至股价回落到某一标准时，再予卖出的操作。其位置的设定标准有以下几种：
 
　　（1）价格回落幅度
 
　　若股价比最高价减少5%~10%（具体的比例依市况而定）时止盈卖出。
 
　　（2）均线破位止盈
 
　　股价从上向下跌破重要价格均线（5日线，10日线），将意味着趋势转弱，要立即止盈。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第30节：第七章卖出股票(5)

txt小说-天堂

　　（3）技术形态止盈
 
　　当股价上升到一定阶段，出现滞涨，k线形成头部形态时，要坚决止盈。
 
　　投资者在止盈时，一定要果断操作，因为止盈是保证资金稳定增值的基础，而果断决策是有效实施止盈的基础。
 
　　9?止损"十不要"
 
　　第一，当股价严重低于价值时，不要止损。熊市中常会出现非理性暴跌，一些具有投资或投机价值的个股会跌到平常可望而不可及的低价，这时投资者要有长线持有的耐心，切忌不分青红皂白的止损。
 
　　第二，当个股跌到某一位置企稳后，受到市场主流资金的关注，并且有增量资金不断积极介入，在量能上表现出有效放大时，不要止损。
 
　　第三，投资者因深度套牢而亏损过于巨大的，不要止损。因为这时止损为时已晚，不仅不能挽回多少损失，反而会严重打击投资心态。
 
　　第四，对于庄家洗盘的股票，不要止损。庄家临拉升股价前，为了减少未来拉抬阻力并抬高市场平均成本，常常会制造股价震荡，试图将意志不坚定的投资者赶出市场，投资者此时要保持信心，不能随意止损。
 
　　第五，上升趋势中的正常技术性回调整理时，不要止损。只要市场整体趋势没有走弱，就可以坚持中线持股为主，短线高抛低吸的操作策略。
 
　　第六，个股股价的下跌空间有限时，不要止损。当股价经过长期的下跌后，股价被压缩到极低位置，再度下行的空间有限时，投资者不仅不能止损卖出，还要考虑如何积极吸纳。
 
　　第七，熊市末期缩量下跌时，不要止损。成交量萎缩，显示了下跌动能枯竭，此时止损出局无疑是不明智的。
 
　　第八，有恐慌盘出现时，不要止损。恐慌性抛盘的出现往往是股价达到阶段性底部的重要特征，投资者切忌盲目加入恐慌性抛售行列中。
 
　　第九，股价接近历史重要支撑位时，不要止损。这时应以观望为宜，不要急于抄底抢反弹，需要等待趋势的最终明朗后，再采取进一步动作。
 
　　第十，股价临近重要底部区域时，不要止损。股价在底部区域时，通常情况下已经不具有下跌动能，但有时仍会有最后的成交量极小的空跌，投资者要坚定持股信心。
 
　　五、短线卖出时机
 
　　1?根据消息面判断卖出时机
 
　　中国股市中消息面的影响非常大，大盘及个股的暴涨与暴跌，大多是由利好与利空消息造成的，因此要求短线操作者应对大市在不同情况下利空或利好消息带来的影响有所了解，以采取不同的应对措施，捕捉短线卖出时机。
 
　　（1）当大市处于上升趋势末期出现利好消息时
 
　　因为股市经过长期的上升，主力机构已有了很大的账面利润，此时往往会借助利好消息出货。因此，短线操作者在大市处于上升趋势末期出现利好消息时应逢高出货。
 
　　（2）当大市处于上升趋势初期出现利空消息时
 
　　当大市处于上升趋势初期出现利空消息，将促使股价快速回调或二次探底，甚至创出新低。短线投资者应在利空消息朦胧之时卖出，待利空消息被证实，股价回调获得支撑并重新抬头，或股价完成二次探底并回升时再买入。
 
　　（3）当大市处于上升趋势末期出现利空消息时
 
　　推动中国股市走出大行情的动力主要来源于一些资金实力雄厚的机构大户。但这些机构入市的资金中有一些是经不起审核的，每当审查各机构资金表现入市的消息传出，一些资金来源经不起审查的机构便会不惜成本地清仓离场。而当股市过于狂热的时候，管理层往往也会出面干预。当这些利空消息传出时，股市的上升行情便到了尽头。
 
　　因此，当大市处于上升趋势末期出现利空消息，短线投资者应及早离场。
 
　　（4）当大市处于下跌趋势初期出现利空消息时
 
　　大市下跌趋势初期，由于人们惯性的牛市思维，认为大市下跌只不过是牛市上升中途的回调整理，股市仍会上升，所以仍抱着股票不放，对大市所发出的一些见顶信号视而不见，即使看见了也认为是庄家设的空头陷阱，不愿相信牛市会就此结束。就在此时利空消息传出，等许多投资者终于明白过来，大市已进入下降趋势了，于是恐慌抛售，股价出现大幅下跌。如果短线操作在顶部没有及时出货，待利空消息传出时应果断离场。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第31节：第七章卖出股票(6)

txt?小说/\天、堂

　　2?根据成交量判断卖出时机
 
　　（1）高位出现天量之后卖出
 
　　"天量之后出天价"，所谓"天量"，是指某一个时间单位(比如日、周)内的成交量为近期最大成交量。所谓"天价"是指在某一个时间单位的价格(比如日、周)是近期最高的价格。
 
　　高位出现天量，大多是庄家大量派发筹码所致，股价下跌就在眼前，如果不及时清仓离场，前一段的胜利果实将会化为乌有。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①出现天量时股价(或指数)的位置必须处于相对高位。相对高位的确认可以根据该股的历史走势来判断。
 
　　②成交量必须是近期时间段内最大的成交量。
 
　　（2）高位放巨量收长阴时卖出
 
　　k线高位放巨量收长阴，通常是庄家出货信号。当股价已有了较长时间和较大幅度的上涨后，买方力量已经显示不足，此时成交量忽然放巨量，而当日k线为长阴线，通常表示庄家已完成拉高出货。此时如不能及时清仓出局，必被高位套牢。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①必须是在上升行情持续较长时间，股价距行情启动点的涨幅在30%～40%以上，该信号才为有效。
 
　　②要注意两种行情的高位概念：其一，上攻行情的高位是从本轮行情的启动点计算；其二，反弹行情的高位从反弹点计算，其前期高点附近往往是反弹行情的高位。
 
　　③高位成交量巨大时k线形态：其一，k线长阴股价大跌，庄家出货意愿坚决；其二，k线长阳股价大涨，庄家强势拉高出货；其三，k线大阴大阳相吞，是较强烈的顶部信号。
 
　　（3）高位出现价量背离时逢高卖出
 
　　成交量是股价上涨的原动力，成交量不足意味着买方不再看好，股价将不可避免地出现回落或反转。
 
　　价升量减与价跌量增，都属于价量背离现象。价格上升但成交量并未增加甚至减少，表明买方力量枯竭，股价空涨，难以持久，此时为卖出时机。
 
　　价格下跌，成交量反而上升，说明投资者看淡后市，纷纷抛售，价格急剧下跌，这是大市反转、熊市来临的特征，此时为卖出时机。
 
　　（4）股价高位平台窄幅整理且成交量萎缩时逢高卖出
 
　　股价经大幅拉升已到了可获利出局的区域，随后的平台窄幅整理使在此时介入者无获利空间，而成交量的萎缩正说明庄家推高动力正在消失，已完成出货的庄家很快就会不再精心维持这一平台，一轮跌势就此开始。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①在快速拉升后，股价应有一定的升幅。
 
　　②平台整理的幅度不应过大，时间不应过长，成交量较前期上升时有明显萎缩。
 
　　（5）巨量打开涨停板时卖出
 
　　在涨跌停板制度下，成交量与股价的关系是：涨停量小，继续涨；跌停量小，继续跌。
 
　　在涨跌停板制度下，如果某只股在涨停时没有成交量，那是因为卖方惜售，不愿以此价抛出，所以才没有成交量。第二天，饥渴的买方会追买，股价继续上涨。如果当日出现涨停，而成交量放大，说明卖方抛出意愿强烈，买卖力量发生变化，股价有望下跌。短线操作者应在成交量放大使涨停不能维持的第一时间卖出。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①涨停位置应处于相对高位，特别是一些历史阻力位。
 
　　②涨停中途被打开次数越多、时间越久、成交量越大，反转下跌的可能性越大。
 
　　③注意庄家假买真卖。为了达到暗中出货的目的，庄家常会先以大买单挂在涨停位，造成买方追买假象，而当众多投资者以涨停价追买，此时庄家便撤走买单填卖单，自然成交。当买盘消耗差不多时，庄家故技重演，进一步诱使散户追入，如此反复操作，以达到高位顺利出货的目的。因此判断涨停板的真假，应观察是否存在频繁挂单撤单行为，涨停是否经常被打开，当日成交量是否很大这几点。
 
　　（6）股价多次冲高不过时卖出
 
　　股价前期高点往往会成为未来股价的重要阻力位，股价如果能有效突破前期高点，证明上升动力充足，股价创新高不成问题。但如果冲高不过，则说明股价上升动力不足；如果是多次冲高不过，则说明股价上升动力严重不足，同时也反映多数人不看好后市，股价下跌指日可待。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第32节：第七章卖出股票(7)

**t*xt*小*说*天*堂

　　利用此方法时应注意：
 
　　①股价在上冲前期高点时，得不到成交量的配合。
 
　　②短线可把每次冲高不过时当做卖点，特别是第二次冲高不过后应坚决卖出。
 
　　（7）股价在高位出现无量空涨时逢高卖出
 
　　股价经过一轮涨升，买方的力量已经消耗殆尽，没有能力将股价推向更高，但由于惯性作用，股价有可能顺势上涨，而成交量却不能配合放大，造成无量空涨现象。无量空涨说明买方已不看好后市，涨势不能持久，股价很快就会回落。因此，短线投资者当发现股价在高位出现无量空涨时应逢高卖出。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①确认股价所处的位置已在高位，可根据该股历史走势判断。
 
　　②无量空涨的幅度不应过大，时间不应过长。
 
　　③可结合分时成交情况来综合判断。
 
　　（8）高位利好出台，成交量放大但股价却不升(甚至反跌)时卖出
 
　　当股价在相对高位时，庄家常利用利好消息引诱散户跟风，以达到出货目的。通常情况下，遇个股利好出台且放量，股价会冲高上涨。但如果股价在高位时，遇利好出台且放量，股价不升(甚至反跌)便成了一个危险信号，庄家出货的可能性极大。短线操作者应抓紧时机卖出。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①利好消息朦胧时介入，利好消息明朗时卖出。
 
　　②利好出台时应时刻注意成交量及股价的变化，稍有异动就要快速作出反应。
 
　　3?根据趋势线判断卖出时机
 
　　（1）上升趋势线被股价向下突破时止损
 
　　股价在上涨过程中，一个低点比一个低点高，将其中的两个低点连接起来，就构成了一条上升趋势线，它反映股价的上升趋势，并对股价起支撑作用。
 
　　根据股价上涨时间的长短，上升趋势可分为长期上升趋势、中期上升趋势、短期上升趋势。
 
　　当股价经过较长时间的单边上涨时，一旦股价从上向下跌破上升支撑线，日k线常是一根有力度的中阴线或大阴线，则上涨趋势已被破坏。此时无论有无大成交量的支持，都应离场。
 
　　在实际操作过程中，短期上升趋势线可区分为以下三种情况：一是中期上升趋势中出现的短期上升趋势；二是中期下跌趋势中股价反弹时形成的短期上升趋势；三是中期横向趋势中出现的短期上升趋势。
 
　　在中期上升趋势中，股价以上升为主，低点与高点不断上移。但股价上升一段后往往会产生回调，当股价从上向下跌破短期上升趋势线时立即止损。
 
　　在中期下跌趋势中，股价以下跌为主，低点与高点不断下移，但股价下跌一段之后往往会反弹。这种反弹就是股价中期下跌途中出现的短期上升趋势，此时股价就会受到一条短期上升趋势线的支撑。当股价跌破该短期上升趋势线时，说明短期反弹结束，股价又将进入新一轮下跌，此时应是短线抢反弹的卖出时机。
 
　　在中期横盘整理趋势中，股价在一定的价格范围上下震荡，如果股价震荡空间较大就会形成众多的短期上升趋势与短期下降趋势，而当股价每次跌破短期上升趋势线时，便是短线卖出时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①确认短期上升趋势的时间，不应超过4周。
 
　　②股价只要跌破上升趋势线，应该立即离场。
 
　　③股价跌破上升趋势线，成交量同步放大则加深跌势，即使没有成交量的配合，股价也会自然滑落。
 
　　（2）股价反弹至中期下降趋势线附近时卖出
 
　　在中期下降趋势中，股价每次反弹至中期下降趋势线附近，都会受压制，如果股价不能突破这条阻力线，势必会再度下跌。因此，短线操作者在中期下降趋势中抢反弹时，应把股价靠近中期下降趋势线时作为卖出时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①不必等到股价触到下降趋势线才卖出，反弹行情结束迅速，短线操作应适度提前获利了结。
 
　　②在下跌趋势中抢反弹时，如果股价反弹失败，重新下跌，应立即止损了结。
 

www.xiaoshuotxt.,com



第33节：第三章挑选基金

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　（3）股价向下跌破水平趋势线时止损
 
　　股价长时间横向运行，每次下跌到某一价位附近，都受到支撑，把这若干个低点连接起来，便形成一条水平的支撑(趋势)线。当股价跌破这条水平的趋势线时，视为卖出信号，短线操作者应及时止损。
 
　　利用此种方法操作时应注意：
 
　　①此水平趋势线既可以是股价上升途中回调时形成的水平支撑线，也可以是股价下跌途中形成的水平支撑线。
 
　　②短线操作者应掌握破位即离场的原则。
 
　　（4）在中期上升通道中，股价每次触到上轨线时卖出
 
　　在上升趋势中，连接两个波谷的直线是上升趋势的支撑线（下轨线），通过两波谷间的峰顶作一条平行于上升趋势支撑线的直线，称为上升趋势的压力线（上轨线），它们中的空间称为上升通道。在中期上升趋势中，股价每次触到上升通道上轨线时都会因受阻回落。因此，短线操作者应将股价触到上轨线时作为卖出时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①短线投资者应该把股价无力抵达上升通道上轨线当做卖出信号，及时获利止盈。
 
　　②短线投资者应把股价向下跌破上升通道下轨线当做明确止损点，及时止损。
 
　　（5）在中期下降通道中，股价反弹靠近上轨线时卖出
 
　　在下跌趋势中，连接两个波谷的直线是下跌趋势的支撑线（下轨线），通过两波谷间的峰顶作一条平行于下跌趋势支撑线的直线，称为下跌趋势的压力线（上轨线），它们中的空间称为下降通道。在下跌趋势中，股价每反弹至上轨线附近时都会受阻回落，继续下跌。因此，短线操作者应将股价靠近中期下降通道上轨线时作为卖出时机。
 
　　利用此方法时应注意：
 
　　①不应奢望卖到反弹的最高点，遇到股价反弹无力，更应及早卖出。
 
　　②股价向下跌破下降通道的下轨线时股价将加速下跌，短线抢反弹者应立即止损。
 
　　基金篇
 
　　第三章挑选基金
 
　　一、挑选基金类型
 
　　1?根据风险和收益
 
　　不同类型的基金，给投资者带来的风险各不相同。其中，股票型基金的风险最高，混合型基金和债券基金次之，货币市场基金和保本基金的风险最小。
 
　　即使是同一类型的基金，由于投资风格和投资策略的不同，风险也会不同。比如在股票型基金中，与成长型和增强型的股票型基金比起来，平衡型、稳健型、指数型的风险要低些。同时，收益和风险通常有较大的关联度，两者是成同方向变化的。收益高则风险也高，反之则低。也就是说，要想获得高收益往往要承担高风险。
 
　　如果投资者的风险承受力低，宜选择货币市场基金。这类基金可作为储蓄的替代品种，还可获得比储蓄利息高的回报。
 
　　如果投资者的风险承受力稍强，可以选择混合型基金和债券基金。
 
　　如果投资者的风险承受力较强，且希望收益更大，可以选择指数基金。
 
　　如果投资者的风险承受力很强，可以选择偏股型基金。
 
　　2?根据投资者年龄
 
　　在不同的年龄阶段，每个投资者的投资目标、所能承受的风险程度和经济能力各有差异。一般来说，年轻人事业处于开拓阶段，有一定的经济能力，没有家庭或子女的负担，或者即使有也较轻，收入大于支出，风险承受能力较高，股票型基金或者股票投资比重较高的平衡型基金（即偏股型基金）都是不错的选择。中年人家庭生活和收入比较稳定，已经成为开放式基金的投资主力军，但需要承担较重的家庭责任，所能承受的风险不高，投资时应该将投资收益和风险综合起来考虑，宜选择平衡型基金。在分析自己的投资目标、风险承受力、投资经验和经济能力等的基础上，最好选择多样化的投资组合，将风险最大程度的分散化。老年阶段主要依靠养老金及前期投资收益生活，一般很少有额外的收入来源，风险承受能力较小，这一阶段的投资以稳健、安全、保值为目的，通常比较适合部分平衡型基金或债券型基金这些安全性较高的产品。也可以选择保本型基金或货币市场基金等低风险基金。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第34节：第四章买卖技巧(1)

t-xt-小,说--天.堂

　　3?根据婚姻状况
 
　　单身型投资者往往追求高收益，尤其是对于那些没有家庭负担、经济压力的人来说，他们很愿意承担风险而追求资产快速增值。他们可采取的投资策略是：积极型基金投50%，适度积极型基金投30%，储蓄替代型基金投20%。这种组合中，股票型基金的比例占了很大一部分，偏好于积极投资，以达到资本增值的目标。
 
　　初建家庭的投资者希望在中等风险水平下获取较高的收益，他们并不拥有较强的资金实力，却有明确的财富增值目标和一定的风险承受力。他们可采取的投资策略是：积极型基金投40%，适度积极型基金投30%，储蓄替代型基金投30%。这种组合中，积极型基金占了较大比例，适度积极型基金次之，同时储蓄型产品也占了一定的比例，保证了资产具有一定的流动性，以备应付人口增加、支出增多和资产保值需求。
 
　　家庭稳定的投资者追求在中等风险水平下得到可靠的投资回报，期望投资能带来一定的收益，能应付几年后孩子教育的支出。他们可采取的投资策略是：积极型基金、适度积极型基金、稳健型基金、储蓄替代型基金分别占30%、30%、20%、20%。这种组合兼顾资产的中长期保值增值和收益的稳定性及变现性。
 
　　4?根据投资期限
 
　　投资时间的长短需要投资者重点考虑，因为它将对投资行为产生直接的影响。投资者必须了解自己手中闲置资金可以用来进行多长时间的投资。
 
　　如果投资期限在5年以上，可以选择股票型基金这类风险偏高的产品。这样可以防止基金价值短期波动的风险，又可获得长期增值的机会，有较高的预期收益率。保本基金的投资期限也较长，一般为3年或5年，为投资者提供一定比例的本金回报保证，只要过了期限就能绝对保本，因此也适合长期投资。
 
　　如果投资期限在2～5年，除了选择股票型基金这类高风险的产品，还可以投资一些收益比较稳定的债券型或平衡型基金。这是为了保证资金具有一定的流动性。但是，由于申购、赎回环节都要交纳不菲的手续费，投资前要考虑收入及费用问题。
 
　　如果投资期限在2年以下，最好选择债券型基金和货币市场基金。这是因为这两类基金风险低、收益比较稳定。特别是货币基金具备极强的流动性，又因其不收取申购、赎回费用，投资者在需要资金时可以随时将其变现，在手头宽裕时又可以随时申购，是做短期投资的首选。
 
　　第四章买卖技巧
 
　　一、封闭式基金投资技巧
 
　　投资封闭式基金时，需要掌握以下一些原则。
 
　　1?关注小盘基金
 
　　投资者要关注小盘封闭式基金的持有人结构和十大持有人所占的份额。如果基金的流通市值非常小，而且持有人非常分散，则极有可能出现部分主力为了争夺基金份额而大肆收购的情况，使得基金价格急速上升，这就为投资者带来短线快速盈利的机会。
 
　　2?关注分红潜力
 
　　每年年底和第二年年初，封闭式基金的分红或者是分红预期都会对其市场价格产生较大影响。要想把握住封闭式基金的分红行情，就要从多个方面入手。
 
　　首先看预期分红规模，在此基础上把握投资机会。根据规定封闭式基金可供分配基金收益中90%以上需要进行分红，因此，预期分红规模其实主要是预期基金的可供分配基金收益，而和可供分配基金收益关系最大的是基金单位净值，能够实现高比例分红的基金首先都是单位净值较高的基金。基金在分红后的单位净值一般不会低于1元。
 
　　其次看基金的净值增长率。多数基金习惯于把每年的净值增长都兑换成基金收益。但是要特别注意那些上一年出现大额损失但是本年度业绩优秀的封闭式基金，要考虑到这些基金在弥补基金损失之后的收益才可以进行分红。
 
　　此外，封闭式基金投资者还要看每只基金的未分配收益和已实现基金净收益情况。某些基金由于上一年分红比例不高，剩下的未分配收益也较为可观。
 
　　3?关注封转开基金
 

www。xiaoshuotxt。com



第35节：第四章买卖技巧(2)

**t*xt小*说**天*堂

　　按照基金契约，封闭式基金一般都有存续期，到期后基金应该清算，投资者拿回基金净值，基金结束。但是，大部分基金管理公司并不愿意就此让一个基金结束，因此封闭式基金转为开放式基金成了绝大多数封闭式基金的选择。把封闭式基金转型为开放式基金，让基金可以继续存在，就叫到期封转开。
 
　　实行封转开已经成为眼下即将到期封闭式基金的一致选择，而封闭式基金开放后，二级市场将消失，基金的折价问题也必然会得到解决。
 
　　在实施封转开以前，一般都会有一个停牌复牌的过程，基金价格往往会上涨以消除折价率。目前已经封转开的基金都在这个过程中出现大幅度上涨，折价率也迅速归零。净值回归、折价归零，这就是封转开带来的投资机会。
 
　　二、分析基金信息
 
　　1?基金信息的种类
 
　　（1）必须公开披露的基金信息
 
　　①在基金发行前公告的招募说明书（或公开说明书）、基金合同、基金份额发售公告和基金托管协议。由于开放式基金的申购是一个持续的过程，其间有关基金的诸多因素均有可能发生变化，为此，招募说明书（公开说明书）每半年必须更新一次。
 
　　②年度报告。需在基金会计年度结束后的90日内公告。
 
　　③中期报告。需在基金会计年度前6个月结束后的60日内公告。
 
　　④基金资产净值公告。封闭式基金的基金资产净值每周公告一次，于周六公布前一日净值。开放式基金的基金资产净值每半年公告一次。
 
　　⑤基金投资组合公告。每3个月公告一次，也叫"季度投资组合公告"，在每季度结束后的15个工作日内公告。
 
　　⑥每基金单位净值公告。开放式基金的每基金单位净值公告为日报，揭示基准日当天证交所收市后按最新市价计算的每份基金单位的基金资产净市值（已扣除负债），该数据每天计算，次日公告。封闭式基金的每基金单位净值公告为周报，每周六公布前一日净值。
 
　　⑦临时报告。发生对基金投资人收益及基金单位净值有重大影响的临时事件，当事人应立即公告。
 
　　⑧其他报告。包括法律、行政法规以及中国证监会规定应予披露的其他信息和澄清公告。
 
　　（2）对基金市场和各基金的分析报告
 
　　指有关机构或个人根据公开披露的基金信息对基金市场和各基金进行研究后所发表的分析报告，例如基金排行榜、基金买卖建议等。
 
　　2?怎样阅读基金招募说明书
 
　　招募说明书是基金在设立募集时，基金发起人公布的用于披露所有对投资者作出投资决策有重大影响信息的法律文件，包括管理人情况、托管人、申购和赎回的方式、费用种类及比率、基金的投资目标、收益分配方式等。基金招募说明书是基金最重要、最基本的信息披露文件。投资人在购买基金之前，一定要仔细阅读招募说明书，因为招募说明书有助于投资人充分了解意向基金，为以后的投资决策做铺垫。
 
　　当一份长达数万字的基金招募说明书摆在面前时，投资人应从以下几个方面来解读招募说明书：
 
　　（1）基金品种
 
　　不同类型的基金具有不同的投资理念、投资目标（是长期资本增值收益，还是稳定的现金红利分配）、投资风格和投资策略，各基金所追求的收益与带来的风险也各不相同。在对各基金类型进行识别和评判的基础上，才能够选择到适合自己偏好和收益目标的基金。
 
　　（2）基金管理人
 
　　招募说明书会介绍基金管理公司的情况，其中包括基金经理的专业背景和从业经验。投资者应着重注意基金经理在该基金任职时间的长短，以及在这一时间段的业绩表现。如果他曾在其它基金任职，根据他在其它基金的表现可看出其投资风格以及投资效益。
 
　　（3）基金投资策略
 
　　基金投资策略是投资目标的具体化，它是指基金对各类证券进行投资选择的方针、方式和方法。比如挑选股票的标准是什么？是小型快速成长公司还是大型绩优公司？挑选债券的标准又是什么？是国债还是企业债？又比如在不同的条件下，基金如何调整现金、国债、不同类型的股票或其他投资品种的比例等。需要注意的是，招募说明书中提及的只是基金可能投资的范围，而基金具体选择了什么投资策略和投资组合，则需通过每季度的投资组合公告了解。
 

www.xiaoshuotxt.com



第36节：第四章买卖技巧(3)

t/xt.小/说.天+堂

　　（4）基金投资风险
 
　　在基金招募说明书中，通常基金公司会把基金的详细风险都列举出来，投资者应主要了解市场风险、信用风险、管理风险和流动性风险等。比如债券基金就需要重点分析其所投资债券的信用度。
 
　　（5）基金投资费用
 
　　基金的费用主要有销售费用（认购费、申购费、赎回费）、各种运作费和税费。投资者通过了解不同基金的费用水平，可以对各基金的费用水平进行比较，选择出最适合自己购买的基金。
 
　　（6）基金以往业绩
 
　　从基金的以往业绩，可以在一定程度上预测到基金未来的业绩情况。每6个月，开放式基金就会发布公开说明书，以更新招募说明书所披露的信息，其中经营业绩部分会对基金历史上单位净值的最高值、最低值和期末值进行回顾比较，有时也会披露基金最近6个月的净收益、资产净值以及净值增长率。根据这些数据，投资者可以有的放矢地做出投资决策。
 
　　3?怎样看基金排行榜
 
　　目前，国内有许多的证券基金公司如晨星、银河、理柏等机构都制定了它们的基金排行榜，包括每年、每半年、每季度、每月甚至每周的基金排名表。面对这么多的基金排行榜，怎样才能获取我们所需要的信息呢？我们可以从以下几个方面来看。
 
　　（1）具备权威性
 
　　投资者应该看比较知名的评鉴机构或媒体上的基金业绩信息，信息准确度高，也比较客观。
 
　　（2）比基金业绩
 
　　一定在同类型基金之间比较才有意义。如果把股票型基金和平衡型基金进行比较，就如同拿苹果比鸭梨，当然是不可比的。虽然现在一般的基金业绩排名都会有很明确的基金分类，但是投资者自身首先必须具备较强的分类意识，这样才不至于在面对业绩排行榜时无所适从。
 
　　（3）看整体水平
 
　　单个基金业绩的涨跌是由很多不确定因素造成的，只要出现某一个因素，就很可能导致业绩起伏。但如果一家基金管理公司所有的基金表现出较强的协同性和一致性，就说明这家公司整体的投资研究水平较高，业绩相对较为稳定，不易受市场波动的影响。
 
　　（4）看长期表现
 
　　从基金设计的初衷来说，就是进行中长期投资。因此，要根据较长时段的基金排名来评定基金。一般而言，近6个月的基金排行数据属于短期业绩，难以据此推断基金管理团队的能力和实力，但可以用它来观察基金最近的变化。最好是看过去一年以上的回报率指标，因为它可以包含很多东西，而这样一个时间段又不至于长到包含过时的信息。如果一个基金在3年或5年的时间内始终维持高收益、低风险，那么这才算得上是真正的好基金。最早的国内基金业绩排名只有一年期一个级别，目前这方面正在逐步改进，增加了二年期、三年期等级别，基金业绩能否长时间保持下去，是评价基金的重要参考标准。
 
　　（5）看据星级评价
 
　　从一只基金的星级可以比较全面地了解它过去的业绩表现。因为只有成立一年以上的基金才可以参加评星，一年以下的基金都没有星。一些知名的评鉴机构一般根据风险调整后的基金收益水平来对各基金排名。如晨星评级是在综合考虑基金的收益率和风险后给基金打分，如果一只基金收益率较高，但风险也非常高，不一定会评五星级。晨星根据"风险调整后的收益"指标由大到小，前10%被评为5星；随后的22?5%被评为4星；接着的35%被评为3星；再接着的22?5%被评为2星；最后10%被评为1星。根据这一指标，可以准确地知道将风险和收益率综合起来基金的排名，让投资者看到哪些基金是优质基金，能以最小的风险给投资者带去最大的收益。
 
　　4?怎样阅读基金年报
 
　　每年三至四月份是国内基金公开披露年度财务报告的季节。基金年报既是对基金上一年度业绩表现的总结，也是投资者预测基金未来市场表现的重要依据。基金年报提供的内容纷繁复杂，为了以最少的时间获取最有用的信息，投资者在阅读基金年报时，应着重搜寻以下几方面的内容。
 

www.xiaoshuotxt.com



第37节：第四章买卖技巧(4)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　（1）重点关注事项
 
　　①基金的财务状况。
 
　　基金的财务状况是基金年报的一个重要部分。纵向比较这些财务指标，可以看出基金业绩增长的持续性和稳定性。横向比较这些指标，可以了解到该基金在整个行业中的排名情况，以及与同类基金相比有哪些优势。
 
　　阅读"资产负债报告书"时，对于基金资产在股票、债券和现金等投资中的配置情况，应该着重了解。因为它既反映了基金在过去一年中根据市场变化配置了什么样的资产结构，也是本年度基金业绩是好是坏的起点。
 
　　在阅读"收益及收益分配报告书"时，投资者应该将基金收入变化和相应的费用支出的变化综合起来考虑，因为它将在较大程度上反映投资者是否是以最少的成本获取所得收益的。
 
　　②基金持仓量、投资组合行业分布和重仓股情况。
 
　　基金的资产组合中股票、债券和现金三者的投资特点不同，通常债券和现金的市场价格具有较高稳定性，而股票由于受市场影响较大，因而价格波动也较大。因此基金的股票持仓量成为决定其净值增长的关键因素。如果基金在牛市中持仓量高，其净值增长也较大；而在熊市中持仓量低，那么行情不好的情况下所受的净值损失也相应较小。同时，基金持仓量也是基金管理人对未来市场行情预测和判断的反映。
 
　　投资组合行业分布一方面反映了投资组合在各个行业中投资的比例，另一方面也反映了基金管理人研究和分析有潜力行业的能力。
 
　　基金重仓股则是衡量基金投资集中度的一个主要标准，也是基金管理人研究分析能力和基金未来盈利能力的体现。
 
　　③是否包括问题股或未流通股权。
 
　　如果基金投资组合中存在"问题股"，则基金净值将遭受巨大损失，这一现象也反映出基金在选股标准和内部风险控制等方面存在缺陷。由于在基金的资产计价(特别是问题股)方面，政府和机构目前尚未出台相关的法律法规，所以各基金在对"问题股"和"未流通股权"定价方面存在着一些差异，而这些差异可能会影响基金的未来业绩。因此投资者在阅读年报时，要特别留意这一点。
 
　　④前十名持有人分布。
 
　　通过阅读年报中披露的"基金前十名持有人"，投资者可以了解到主要的基金持有人，他们所属的类别(个人或机构投资者)和他们的投资目的，同时可以了解到持有人结构的稳定性。如果该基金于二级市场上市，可由此推测出该基金在二级市场中的业绩表现如何。
 
　　如果在基金持有人结构中以投资为目的的机构投资者比重较高，其二级市场资产净值的波动性也就相应较小，从而收益较为稳定；反之，则波动性较大。如果基金持有集中度上升，则表示基金投资者不再仅仅由一些零散的投资者组成，而是成为大资金谋求长期稳定回报的重要投资载体。
 
　　⑤审核（计）报告。
 
　　审核（计）报告包括会计审计报告、内部监管报告、基金托管人报告等的审核报告。注意查看有关会计师事务所提供的财务审计报告，看其对基金公司提供的财务数据是否持有保护意见。倘若没有，则可认为基金公司提供的财务数据是真实的、可靠的；若有，则投资者要慎重考虑是否投资于该基金。注意内部监察报告对基金管理人经营中的工作经验及错误等的描述和建议。
 
　　⑥其它事项。
 
　　投资者应该关注基金公司一年来发生的相关事项，其中包括：基金管理人管理费是否降低、基金公司在过去年度有无司法诉讼（打过官司）、基金公司有没有大的人事变动发生、基金公司关于管理费"降价"的通知、基金公司关于修改投资策略的决定等等。
 
　　（2）年报业绩报告分析
 
　　在年报中，我们最关心的便是基金在上一年的业绩表现。在对业绩进行分析时，需要重点分析以下几个方面：
 
　　①分析基金成立的时间。
 
　　年报公布的业绩并不一定就是基金一年365天的表现。一般基金公布年报的计算期间为年初1月1日至年末12月31日一个会计年度的时间；而有些基金是在会计年度内成立的，那么其成立时间应该从该基金发行之日起算到年末12月31日。
 

w w w. xiao shuotxt. co m



第38节：第四章买卖技巧(5)

t  xt ～小  说天,堂

　　②分析"加权"增长率与实际增长率。
 
　　并不是所有的基金都是在年初上市的，对于那些在年中挂牌上市的基金来说，为了消除与年初上市基金在运作时间上的无可比性，通常采用加权的方法，用以下的公式计算增长率：
 
　　（加权）增长率=〔（期末单位净值－期初单位净值）×（365天÷本年度基金实际成立天数）〕÷期初单位净值
 
　　投资者应注意，加权增长率并非实际增长率，而只是对实际增长值的估计，可以较为科学地反映实际增长率，但是不能将理论与实际画上等号。
 
　　为了弥补"加权"增长率的缺憾，投资者可以根据基金年度报告中的数据，通过还原的方法--摊薄算法来计算实际增长率，即：
 
　　（实际）增长率=（加权）增长率×本年度基金实际成立天数÷365天
 
　　③与银行利率及同期大盘指数比较。
 
　　在业绩报告中，通常会有基金净值增长率与银行利率及同期大盘指数增长的比较。如果基金增长率小于或等于银行存款利率，表明投资者投资基金所得的收益会小于把钱存到银行去所获的利息收益，而且前者还需承担更大的风险。所以，此时投资者不宜选择投资。至于净值增长率与同期大盘指数的比较，并不是适合所有类型的基金。尤其对于收入型和均衡型基金来说，投资者更应看重的是绝对的价值增值，而非相对于市场指数的比较。
 
　　④撇除基金优惠政策评估基金业绩。
 
　　在目前的证券市场上，基金投资很大程度上得益于国家政策的扶持，它可以享受某些政策上的优惠。随着我国证券市场的不断开放、完善，政策的扶持作用将越来越小。在评估基金业绩时，要撇除基金优惠政策评估基金业绩，这样才会较准确地反映基金经理人的实际经营水平和投资水平，也能较准确地预期基金未来的收益水平。
 
　　（3）年报财务报表分析
 
　　通过分析财务报表，投资者可以了解投资基金的财务状况，把握投资机会。主要从以下几方面来分析。
 
　　①资产负债表。
 
　　资产负债表是基金的资产、负债和基金净资产的数据表，它反映的是在某一时点上，基金的资产总额以及基金公司在取得这些资产时运用一些方式、方法而产生的负债和股东权益的总量，是一个静态数值（只反映某一时点上的具体额度）。
 
　　②收入费用表。
 
　　收入费用表包括在各个时点基金取得的收入和发生的费用以及基金的净资产价值表，它包含多个数据，反映的是基金在会计年度的经营业绩，是一份动态的报告。
 
　　③财务指标。
 
　　各财务指标本身都具有一个特定的含义，比如单位基金净收益反映的就是基金公司经营的效用，而基金净资产收益率则反映盈利能力等。纵向比较这些财务指标，可以观察基金业绩增长的持续性和稳定性；横向比较这些指标，可以判断该基金在基金业中的排名情况及所占优势。
 
　　三、降低基金投资成本
 
　　现在，开放式基金因自身的优势而受到越来越多投资者的青睐。但基金公司对于开放式基金会收取较高的申购、赎回费用，使很多投资者望而却步。其实，开放式基金自有它的省钱之道，如果你掌握了其中的窍门，你将能用更少的成本获得更大的收益。
 
　　1?基金转换
 
　　基金转换业务是指投资者在同一家公司旗下的基金产品之间进行运作，按照意愿将所持有的全部或部分基金份额转换为其他开放型基金份额，并同时按照公司规定缴纳一定的转换费用。
 
　　这样做的优势在于管理费用较低且投资者可在各子基金间转换。因为属于同一家基金公司，所以进行转换时会给予投资者一定的费率优惠。如果将手中的基金赎回，转而去申购该公司旗下的另一种基金，则需要支出很大的费率。需要注意的是，不同基金公司基金转换的规定并不相同，要先问清楚了再做转换。
 
　　一些投资者经常遇到这样的情况，在市场行情尚不看好的情况下，为保险和获得稳定收益，购买了大量的低风险基金品种。而低风险意味着低收益，市场又是不断变化的。如果碰上股市大盘上扬，反而可能错失分享上涨利润空间的机会。如果投资者此前购买了一些债券型基金、货币市场基金或平衡型基金的话，当基金市场的行情出现牛市时，不妨考虑进行基金转换。将手中的这些基金转换成同一家基金公司的股票型或偏股型基金，可能会有意想不到的收获。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第39节：第四章买卖技巧(6)

［t.xt＾小.说.天）堂）

　　2?红利再投资
 
　　有些投资者会过分看中现金红利，其实，对红利应该持一种长远的态度。许多基金公司为鼓励继续投资，对红利再投资均不收取申购费，红利部分可按照红利派现日的每单位基金净值转化为基金份额，增加到投资人账户中。这种方式无形中节省了投资者再投资的申购费用。
 
　　3?多认购少申购
 
　　同样一只基金，发行时认购和出封闭期之后申购其费率是不一样的。基金公司为了追求首发量，规定的认购费率一般低于申购费率。比如认购5万元某基金的费率为1％，出封闭期后的申购费率则为1?5％，二者相差0?5％。当投资者认定一只基金是具有潜力的基金时，应尽量选择在发行时认购，将费率控制在最低点。
 
　　4?网上买基金
 
　　现在基金管理公司及金融机构都推出了"网上基金"业务，网上基金交易都有一定的优惠政策：从网点开立基金账户需要缴纳一定的开户手续费，而在网上自助开立基金账户则是免费的；网上认购、申购开放式基金可以享受一定的手续费折扣，通过某些银行"银基通"购买开放式基金，申购费最多可以打4折。
 
　　5?减少赎回在途时间
 
　　开放式基金赎回的资金到账多数实行t 2或t 3，有的甚至更长。这么长的赎回时间，影响了投资的流动性，使许多人心存顾忌。究竟怎样才能减少开放式基金赎回在途时间呢？
 
　　（1）利用"约定投资"可以省时省力
 
　　目前投资预约业务在部分银行和基金公司之间已经开通，投资者可以通过银行或基金公司的网上交易系统，对基金申购和赎回的时间、价格提前做出约定，这样系统就会按照投资者的指令自动完成交易，大大减少了基金在途时间。
 
　　（2）以货币市场基金为杠杆
 
　　货币市场基金的申购和赎回是不需要支付任何费用的。因此，投资者可以利用这一特点，根据市场行情、投资经验和权威人士的建议，及时调整总资产在股票型基金与货币型基金之间的配置比例，既高效快捷，也获得稳健收益。
 
　　（3）尽量避免在节假日前申购和赎回
 
　　投资者应注意，基金的在途时间只计算工作日，不计算法定节假日。比如在黄金周前的最后一个交易日赎回基金，资金只能等到7天假期后的第2个工作日才能到账，无形中成了t 8，资金在黄金周内既没有存款利息，也不能享受货币基金的理财收益。
 
　　（4）巧用基金转换，"曲线"赎回
 
　　比如，某基金管理公司的股票型基金赎回的在途时间实行t 3，你打算赎回一只股票型基金，如果该基金公司的基金转换实行t 1，则可以先将股票型基金转换为货币基金，这样，你的基金次日便可转换成了货币基金，而货币基金的赎回一般实行t １，因此，这只股票型基金相当于节省了一天的赎回时间。
 
　　（5）选择交易在途时间短的基金
 
　　每家基金公司对于基金申购、赎回的在途时间的规定各不相同。如有的实行t 2，有的则实行t 3，如果基金运作水平和投资效益相差不大，为了增强投资的灵活性，投资者应尽量选择实行t 2的开放式基金。
 
　　（6）灵活撤销交易
 
　　基金的网上交易非常方便，因此其撤销交易也十分灵活。一位投资者在t日3∶00点前发出的申请，可以在t日3∶00前撤销。撤销交易退回的资金，将实时返回到投资者的账户。
 
　　6?遵守保本型基金的避险期规定
 
　　保本型基金产品，顾名思义，其最大的特征是"保证本金的安全"。保本型基金只要到期，投资者就可以在保证其本金安全的情况下，分享基金在避险期内的运作收益。
 
　　但是，保本型基金并不能绝对地保证本金的安全。比如投资者购买了保本型基金，如果不遵守和执行保本型基金关于避险周期的规定，不考虑成本和基金本身的特点而进行基金的频买频卖，就会无法收回购买基金的成本，甚至可能导致意想不到的亏损。因此，购买了保本型基金的投资者，一定要记住基金的避险周期，在避险期内，能忍受基金净值的起起落落，熬过避险期，才能保证自己的收益。
 
　　7?团购
 
　　许多基金公司会用低价来吸引人们批量购买基金。按照规定，认购、申购数额越高，手续费越低。比如某基金申购金额低于50万元时费率为1?5％，高于500万元时费率仅为0?5％，二者相差数倍。根据这一规定，达成共识的同事、朋友、亲人们可以进行团购，使一次性购买基金的额度达到享受手续费优惠的金额，这样就能节省一大笔费用。另外，还可以进行网上团购，享受额外的优惠。国内一些专门的基金团购网规定，如果办理该网站指定银行的银联卡，开通"银联通"业务，就可以在团购网的指导下购买相关基金，享受团购费率优惠。

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整