《卡耐基写给女人的一生幸福书》查看《卡耐基写给女人的一生幸福书》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《卡耐基写给女人的一生幸福书》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6527/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　幸福是女人的最大愿望，幸福是一种感觉，是女人心海里一道亮丽的彩虹，它折射到女人的脸上，呈现的是美丽，是从容，是自信。如果说女人是花，那么爱情就是它最好的滋养品，在爱的滋润下，女人的幸福感，才会得到极大的满足。

　　无数事实证明，女人获得幸福的要点在于自尊、自重、勇气和信心，在处理家庭、事业问题中注意克服人性的弱点，发挥人性的优点，充分发挥女性的潜在智能，从而获得人生的快乐。

　　当然，不可否认的是，世界上几乎所有的女人都一样，无不祈祷着自己的婚姻幸福、家庭美满，期望着自己的丈夫获得事业的成功。但是，在现实生活中，女性的接触面相对狭小，社会对女性的人生幸福方面的研究极为薄弱，对女性如何获得幸福的教育更是少之又少。在这种背景下，女性虽然有获得幸福的强烈渴望，但因为方法失当、技巧不够，往往抓不住自己的爱人，更难以把握自己的命运，并最终获得人生的圆满。

　　那么，我们是不是可以找到一些方法，引导所有的女性都能够达成自己的这些目标呢？在我所有的社会实践当中，我也曾接触过各式各样的女性问题，这也使我对一个事实感触颇深：其实，她们只需要运用一些简单的原则，就能够达成所愿，并给家庭带来和睦的氛围。

　　本书是我多年工作生活的经验结晶，是专门写给女人的人生教科书。书中有针对性地总结了女性为人处世应当具备的基本技巧；分析了女性打造个人魅力、快乐生活的秘密所在；告诉女性如何理解并俘获自己所钟爱的男人；以及指导女性尽快成熟和永久留住幸福，从而帮助女性去改变生活，开创崭新的人生等。书中可谓涵盖了女人生活的方方面面，大到名人的惊世之举，小到百姓的平凡琐事，这无论是对未婚的青年女子还是已婚的女性都具有深刻的指导意义。

　　在我们的日常生活中，任何女人只要对这些方法灵活、明智地加以运用，她就可以越过许多通往幸福的障碍，最终拥有一个幸福、快乐、如意的人生。
www.xiaoshuotxt.,comt*xt-小%说^天.堂!



第2章 化解忧虑，快乐生活(1)


　　——做世界上最有魅力的自信女人

　　一个幸福的女人，她从不把自己与悲剧联系在一起，她们用心地去品味生活中的点点滴滴，苦辣酸甜。她们坚信，只要快乐地活着，把握阳光般的好心态，就能够拥有幸福的生活，也能够活出人生的真谛。

　　自信是你魅力一生的法宝

　　卡耐基箴言

　　美貌可以使女人骄傲一时，自信却可以让女人魅力一生。当你充满自信时，你会精神焕发，神采奕奕，即使是在遭遇困难和挫折的时候，你也能够用积极的心态去面对现实中的挫折和不幸。这样的女人才是最有魅力，最让人青睐的。

　　何谓自信，自信就是相信自己的智慧，相信自己的才干，相信只要自己努力，就一定做得不比任何人差。自信心，尤其是强烈的自信心，可使人受到激励而想出各种可行的方法，以及如何去做的各种技巧，同时也能使别人对你产生信心，赢得对你的好感。相信，实实在在地相信，就会使你有能力获得成功。

　　要想成功，首先就要做一个满怀自信的女人。自信的女人，家庭、事业、交际，都可以一帆风顺。偶尔出现的挫折打击，总能被她们轻巧化去。一举手，一投足间，便可使事情朝着她们所希望的有利方向转变。

　　自信能使一副平庸的面孔变得光彩照人，相反，如果女人缺乏自信，再漂亮的脸蛋也会让人觉得缺乏生气。男人喜欢充满自信的女人，自信的女人对男人来说更有吸引力。女人对男人的吸引力更多地来自姿态和表情中流露出的自信，而不是性感的体型和惊艳的外表。

　　男人欣赏自信的女人，因为她让男人觉得她能对自己的行为负责，令男人很有安全感，可以放心与她交往下去。不自信的女人总是害怕失去男人，担心失去爱情，她们想一天24小时抓着男人不放手，但她们不知道的是男人则一般不喜欢整天被人黏着。自信的女人则会给男人自由，她们对自己的魅力很有把握，知道男人逃不脱自己的手掌心。

　　一次，我的一位结婚已经35年的朋友，她对我说：“我丈夫从来没见过我不化妆的样子。每天，我都把闹钟的闹铃定在清晨4点，这样，当他睁开眼睛时，我已经打扮好了。”

　　生活中，确实有许多女人对自己的外貌、体重、头发、皮肤和模样等有着不切实际的主观期望。我想，女人们是不是应该放弃这种幻想？要知道，人只有在最有自信的时候才是最美丽的，这个道理人所共知，却又经常被忽略。当然这也并不是说，即便我们邋里邋遢的时候也认为自己是美女。

　　但，许多女性并不明白什么叫做自信，从开始到现在，她们一直认为娇嗔蛮横是由自信导致的。有的女性甚至认为，自信只不过是“飞扬跋扈”的比较温和的代名词而已。长久以来，她们在一种简单的态度下长大：“我不想冒险，我害怕冒险”，“让别人来当领袖好了，我一定是个非常棒的追随者”，“女人太强悍是找不到丈夫的”等等。这些想法让她们行动迟缓，个性也变得犹豫起来。因为她们很少自信地表达自己，所以，经常给别人留下一种无能、不善思考的“傻姑娘”的形象。

　　事实上，真正的自信可以与文雅、谦恭和善良同在，任何女人都可以自信而充满魅力。可以这么说，一个有魅力的女人一定也很自信。

　　自信，就是要清楚自己的立场，并善于表达自己的立场。

　　比如，如果你对她说：“如果你能事先告诉我你会迟到，我就不用这么匆忙地往这里赶了。”一般来讲，那种人一听到这样的话，她的第一反应就是要反驳你。因为她能为自己的迟到找出许多很有道理的借口：比如很多“应该”做的事缠住了她，她是在做应该做的事，是不应该受到批评的。所以，尽管你的意见十分合理，但仅仅因为用了“你”这个词，就让她立刻处于一种自我保护的状态。如果你不想和她争论，最直接而简便的方法就是：把第二人称的“你”换成第一人称的“我”，这样，就能消解一切让人尴尬的对抗了。比如，你可以把刚才那句话换成：“早知道的话就不用来这么早了，我还有时间去干洗店把我的西装取出来。”不必多说，也不必直接指责她，你已经清楚地让她知道了，你觉得时间都给浪费掉了。同时，这样讲也不会让她像听到之前那种说法时那么强烈地想为自己辩护。

　　你可以用小幽默来对付别人贬低你的状况。如果你和某人在一起讨论一份预算报告，在某一点上，你与她的观点不符，她傲慢地说：“你不明白这一点。”对此，你可以笑着说：“没错，其实我们不明白的事情有很多呢。”你用这种幽默的方式间接地提醒了她：她的态度过于傲慢。这个回答很高明，肯定会让她牢牢记住的。当然，也有一些自信的女性会直接把自己的感受告诉对方：“刚才你说话太傲慢了。”

　　如果你感到尴尬，或是有人想利用你，你不要把自己的这种感觉搁置一旁，你要向别人说出你的感受。不过，你不要立刻说出你的感觉，可以先思考一下，然后再陈述。如果有人用明显责问或轻蔑的口吻问你：“你怎么不说话呢？”你不要很冲动地说出你的感受，你可以说：“我正在想你刚才所说的，我认为这个计划不是很合理，因为我将承担大部分工作。”你不用为自己的直言相告而感到歉意，毕竟，你有表达自己的意见的权利。

　　当然，真正的自信不会在短时间内建立起来。当缺乏自信的女人开始自信地行动时，也许，她们会发现，自己挣扎在很久以前学到的、旧的、缺乏自信的行为方式中。当她们遇到一些场合需要她们清楚地表达自己的时候，她们的消极的想象会使她们的行动遇到很大的阻碍。她们经常会想：“在这种场合下，如果需要我自信地表现自己，我说错了话该怎么办？别人会以为我笨得很，一点女人的样子都没有，那可太糟糕了，我不允许这种事情发生。”缺乏自信的女人一联想到这种灾难性的结局，就会理所应当地说服自己不要太自信。所以，女人要把那些对自己表现自信有阻碍作用的想法和态度彻底抛弃掉，要主动把这些态度变成积极的态度，真正帮助自己激发出积极的行为方式来。假如你在做每件事之前都这么鼓励自己，你就会更容易地走向果敢和自信。

　　努力想象自己的自信是可以由积极自信的行动培养出来的，假如你总是把目光放在自己失败的表现上，你就想象一些你表现得很成功的场景。当你想象自己变得更加自信之时，你的自我形象也会就此改变。你越认为自己是一个果敢而自信的女人，你就越有可能成为一个真正的果敢自信的女人。

　　也许有的女性朋友会说：“卡耐基先生，我怎样才能建立起自己的自信心呢？我也希望做一个有自信的女人，但是一直都做不到。”其实做一个有自信的女人并不是很难，秘诀就是接受自己，无论是优点还是缺点。

　　在现实生活中，很多女士总是太注意自己的缺点并盯着自己的缺点不放，最后这些缺点被无限放大，就慢慢失掉了自信心。所以，各位女士，你们应该完整地接受自己，无论是优点还是缺点。当你能够客观地对待自己的优点和缺点的时候，你就不会自卑了，也不会怀疑自己了。

　　快乐的女人最可爱

　　卡耐基箴言

　　在人类进化的这个时刻，我们大家所需要做的，就是去学习我们需要学习和应当学习的东西——并且把它学好。在学习中得到沁人心脾的乐趣。

　　快乐是什么？心理学的解释是人们的思想处于愉悦时刻的一种心理状态。快乐是没有条件的。它是幸福生活海洋里激起的美丽浪花；是人生乐曲中振奋人心的音符；更是一种积极向上的人生态度，是一个人内心真实的反映，是自动自发的。正如罗曼·罗兰所说：“所谓内心的快乐，是一个人过着健全的、正常的、和谐的生活所感到的快乐。”

　　有位记者问一位成功男士：“你最欣赏哪种女人？”记者心里想好万千种答案，然而令她出乎意料的是，男士冷静而果断地回答：“快乐的女人最可爱。”

　　女人是月亮，明亮浪漫，抵挡烈日炎炎。女人是花，芳香四溢，装扮秀美山河。女人是水，清澈透明，滋润世间万物。既然女人是如此重要，为何不让自己做个快乐的女人呢？

　　那么，女人的快乐从何而来呢？拥有一个温馨幸福的家使女人感到快乐，拥有一份富有挑战性的工作使女人感到快乐，拥有温暖的友谊使女人感到快乐，去做自己喜欢做的事情使女人感到快乐，随着年龄、阅历的递增感悟到生活的真谛使女人感到快乐。可见，女人的快乐最简单。

　　拥有快乐的女人，也许她不是最出色的，但却是懂得生活真义的人。也许她不是漂亮的女人，但却是健康的、可爱的，更是幸福的。假如一个漂亮出色的女人不快乐，那么她的漂亮与才干又有什么意义呢？快乐的女人拥有一颗快乐的心。

　　快乐女人，有着一颗平和的心。她们从不对生活不满，更不会在追求一些东西的过程之中而抛弃了快乐。

　　快乐女人，脸部呈现出的表情是放松的、愉快的。她们的生活很有情趣，尽管平凡但却充满了甜蜜的味道。

　　快乐女人，有着一颗爱人的心。与她接触的人不会感觉到沉重，有负担，相反，有如春风拂面，给人带去一份轻松与惬意。

　　快乐女人，有着一种无形的力量，吸引着你走向她。她们热爱生活，知道如何能让生命更有意义地渡过。

　　快乐女人，有自己的理想。她们既不依靠别人，也不自怨自艾。她们会按照自己的既定目标一如继往地前行。

　　快乐女人，很容易满足。她们心怀感激，为自己已拥有的一切感谢上苍。她们不盲目攀比，更不让自己变得愚蠢。她们也会与别人比较，但内容却是如何更快乐更充实。

　　快乐女人，活在今天。她们只为今天做一些行之有效的事情，她们参加运动，爱惜自己的身体。她们要求上进，加强自身的修养，不断学习。她们珍惜时间，不把时间浪费在异想天开上。

　　快乐女人，懂得自如变换自己的角色。即使自己在外面是个强硬女人，到家后她依然是那个小鸟依人、楚楚动人的小女人。

　　快乐女人，能够放得下，十分大气。痛苦过后只是一笑置之，争吵过后能主动与对方握手言和，妒忌过后会虚心向别人学习。

　　快乐女人，身上有着坚强与责任。她们有自己的人生信条，不会随波逐流，更不易被各种诱惑所吸引，遇到困难她们迎难而上，直至到达胜利的彼岸。

　　从现在开始做一个快乐女人吧！

　　快乐和痛苦是一对孪生姐妹，当我们经历痛苦的时候，能够苦中作乐，是快乐的最高境界。它是一种做人的乐观态度，尽管生活给你伤痕累累，世界给你锥心之痛，但是因为你快乐，所以你不会百感交集，不会埋怨和悲伤，你深刻地明白：对幸福的追求本身就隐含着对痛苦的超越。

　　无论生活给我们美好，还是给我们痛苦，我们都要保持一个快乐的心情，做个快乐的女人最好，只要我们快乐，就能永葆青春与健康！

　　人生总是要遇到挫折的

　　卡耐基箴言

　　很多女人总是生活在过去或者将来，而独独没有享受当下的快乐。以前的事情已经过去了，而未来的事情现在还无法把握，只有当下的生活才是最为实在的。享受当下的生活，你才会更快乐、更幸福。

　　面对灾难，除了接受现实，我们无路可走。一个人是否真正幸福，不在于那些温和而客气的祝福，而是在于他是否勇敢地接受他所面临的苦难与不幸。

　　密西西比州杰克森市的内莉·科威顿夫人就用这种明智的行为化解了失去亲人的痛苦。

　　一直以来，科威顿太太都在照顾她三个病重的孩子。可孩子们好了之后，家庭医生又对她说，她丈夫有很严重的心脏病，随时都有可能出事。

　　“我担心得要命！”科威顿太太在写给我的信里说，“我彻夜难眠，体重很快就下降了15磅，再这样下去，我会精神崩溃的。在一个失眠的夜里，我问自己：这样担心对事情有什么好处呢？快要天亮时，我开始计划自己应该怎么做。

　　“我丈夫的手很巧，会做家具。于是，我跟他说我想让他做一个床头柜。他说只要我设计得出来，他就做得出来。第二天，我给他看了我的设计图纸，好几个下午，他都在为这个床头柜而忙碌。我留意到，在干活的时候，他十分开心。后来，几个朋友看到我的小床头柜后都非常喜欢，他们求我丈夫帮他们也做几个。

　　“那时，我还和丈夫一起在小菜园里种了些蔬菜和花。我们总是一起到园子里摘点新鲜的蔬菜，然后用篮子装好送给亲朋好友，我们尽量去帮助别人。实在无事可做时，我们就花上几个小时讨论怎样设计我们梦想中的果园。

　　“一天下午的一点钟，我丈夫突然去世了。那时，我才明白，我一生中最幸福的一年就是和我丈夫一起梦想的这一年，幸好我没有让自己整天生活在恐惧之中，面对不幸，我做到了我所能做的一切。”

　　面对亲人随时可能离去的不幸，科威顿太太用非同常人的勇气使她的丈夫在生命的最后一年活得幸福而有意义。他们共同经历了那难忘的一年，他们之间的爱也给她留下了难忘的回忆。

　　帮助别人、升华自己是化解伤痛最有效的方法之一。有一个住在威斯康星州的妇女，她是她们社区的榜样，她不但从自己的痛苦中走了出来，还去安慰那些和她一样痛苦的人们。她的儿子是二战时的飞行员，23岁时，在一次军事行动中光荣殉国了。作为母亲，她痛苦得不能自拔，但她说，她并不需要别人的同情。她说：“我认识很多母亲，她们从不知道什么叫幸福。她们的儿子不是患有脑瘫病，就是患有精神病，身体残疾，不能报效祖国。还有许多女人盼望自己能有一个儿子，可就是盼不到。我的儿子非常出色，23年来，我和他一起度过了这些幸福而快乐的日子。在我接下来的人生中，对他的美好回忆将永远伴随着我。所以，我必须服从上帝的安排，现在，我所能做的就是让那些在军中服役的儿子们不必担心他们的母亲。”

　　她正是这样做的。她不懈地工作着，去慰问军人的家属或者去看望那些战士。作为一个拥有成熟人格的母亲，她将自己的所有精力都放在帮助别人的事情中去。她如此忙碌，以至于没有更多时间去品尝自己的痛苦。

　　生命并非总是一段快乐的、充满幸福的旅程，没有什么快乐可以永远地持续下去。生命的历程有时一片光明，有时会陷入黑暗；有时处于人生的巅峰，有时又会跌入低谷；有时阳光灿烂，有时阴云密布。如果我们在遇到挫折时不敢勇于面对，那么，挫折并不会因为你的逃避就不存在。挫折是人生的旅途中必经的一站，真正成长起来的人会勇敢地接受生活的考验，在哪里跌倒，就在哪里爬起来。

　　拒绝长大的人经常会就这样选择退出，当他一遇见不如意的事，就会躲起来自己生闷气。

　　康涅狄格州的梅耶·西蒙曾经告诉过我一个故事，那是一个男孩不屈服于命运的故事。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第3章 化解忧虑，快乐生活(2)


　　西蒙读大学时有一位叫杰克的室友，他是一个很讨人喜欢的男孩，痴迷戏剧。西蒙是这么形容他的：杰克魅力十足，富有活力，他的血液也许有化妆油呢！在大学里，杰克参与了每个舞台剧的幕后工作，有时还客串一下。在每年的晚会上，他都是重要的导演之一，他还是乐队里的鼓手。大学毕业后，他在一个电视节目制作中心工作，后来，他又成了一名独立制片人。他把他的心和灵魂都奉献给了电视事业，好像他天生就是来做这些事的。

　　一天，一个朋友给西蒙打来电话说，杰克去世了。原来，杰克患上了不治之症，这种病十分罕见。其实，他很早就知道自己患了这种不治之症，甚至在上大学时，他就已经明白他至多能再活几年。西蒙回忆道：“我经常能回想起杰克那热情的笑容，他对工作的热爱、他永不服输的精神都让我意识到一种精神、一种不到最后一刻决不认输的精神！”

　　杰克的那种对生命的热情激励着每一个认识他的人。面对命运带给他的不幸，他选择了勇敢、积极地面对生活。

　　生活中无论是你，是我，还是我们身边的每一个人，都可能在人生的旅途中面临着这样的考验。

　　一个老问题已经被人问了无数遍：“为什么偏偏是我？”对于这个问题，只有一个答案：“为什么就不能是你？”

　　上帝在这方面并不对谁好一些。人们在享受人生的快乐时，也要承受人生所带来的痛苦。生活中的磨难是不偏不倚的，人们都有同样的机会遇见它。不管是君主还是乞丐，诗人还是农民，当人生的磨难降临在他们头上的时候，他们所承受的痛苦是一样的。年轻人，或者拒绝长大的人会对此感到痛不欲生，对磨难恨之入骨，因为他们不明白，磨难只是人生的一部分，它和出生、死亡、纳税一样寻常。

　　因此，当我们尚有时间之时，就应当倍加珍惜生命，尽情享受自己喜欢的东西。

　　学会控制自己的情绪

　　卡耐基箴言

　　每天去为那些不可能发生的事情而烦恼，对自己、对他人都没有任何益处。更值得我们警醒的是：我们这样做根本就是在自己折磨自己，从而让自己活得更消极和痛苦。

　　我的第一个秘书丽莎小姐，是一位非常聪明的小姑娘，而且工作能力也很强。然而丽莎却有一个非常大的缺点，就是做事太粗心了。有一次，我在检查她打的文件的时候发现，她再次粗心地把一份很重要的文件搞错了。这个问题我已经提醒过她多次了，所以就狠狠地批评了她一顿。后来，当我冷静下来的时候，我也觉得自己的做法有些不妥，于是又向丽莎道了歉。

　　本来，我以为这件事很快就会过去，然而却并非如此，丽莎从此变得一蹶不振。从那以后，她的工作更是频频出错。不光这样，我还发现她甚至在工作的时候常常心不在焉，有时候我连叫几声她都听不见。我不知道丽莎是怎么了，难道就是因为我批评了她？不，我觉得不应该是，因为被别人批评也是一件很平常的事，不应该给她造成这么大的影响。

　　几天以后，丽莎的父母打电话给我，问我丽莎最近是不是出了什么事。我把丽莎的工作情况简单说了一下，并问他们是如何知道的。丽莎的父母说丽莎最近变得沉默寡言，而且还非常容易发脾气，常常因为一件小事就和父母大吵一架。我似乎已经明白了其中的原因，于是在挂掉电话以后，我把丽莎叫到了办公室。

　　我问丽莎：“有什么可以帮你的吗？我知道你最近的情绪很不好！首先，我为我那天的行为再次道歉，因为我的行为受到了情绪的控制。真是对不起！”

　　丽莎对我说：“不，卡耐基先生，这和你没有什么关系！即使你今天不找我，我也正打算向您辞职。实际上，从那次您批评我之后，我就对自己丧失了信心。现在，我根本没有办法集中精神工作，因为我老是担心出错。可我发现，我越是担心就越出错。不光这样，每天回到家的时候，我不愿意和父母多说话，而且心情非常烦躁，常常和父母吵架。对不起，卡耐基先生，我真的做不下去了，因此我还是决定辞职。”

　　老实说，当时我真的很想帮助丽莎，可是我却想不出一个好的办法。无奈，我只好同意了她的请求。

　　现在看来，丽莎这种做法属于典型的情绪失控。从严格意义上讲，情绪不过是一种心理活动而已，但事实上，它和一个人的学习、工作、生活等各个方面都息息相关。如果一个人的情绪是积极的、乐观的、向上的，那么这无疑就有益于他的身心健康、智力发展以及个人水平的发挥。反过来，如果一个人的情绪是消极的、悲观的、不思进取的，那么这无疑就会影响到他的身心健康，阻碍其智力水平的发展以及正常水平的发挥。

　　女士们，你们是不是有些时候也和丽莎一样呢？事实上确实如此，因为毕竟女人是最情绪化的生物，女士们大多都无法控制自己的情绪，都是情绪的奴隶。很多女士都被自己的情绪所拖累，似乎所有的烦恼、忧闷、失落、压抑和痛苦等全都降临到自己的身上。她们的生活没有了快乐，开始抱怨这个不公的世界。她们每天都祈祷上帝，希望她能早一天将快乐降到自己身上。

　　其实，很多女士都知道控制情绪的重要性，不过她们在遇到具体的问题的时候却往往会败下阵来。她们会说：“我知道控制情绪的重要性，也梦想着成为情绪的主人。可是，控制情绪实在是一件太困难的事情了。”显然，她们是在向别人表示：“我做不到，我真的无法控制自己的情绪。”

　　因此，女士们如果想主宰自己的情绪，成为情绪的主人，首先就要让自己有这样的信念：我相信自己一定可以摆脱情绪的控制，无论如何我都要试一试。只有这样，女士们的主动性才能被启动，从而真正战胜情绪。

　　亚里士多德所说：“每个人都会生气，这确实不费力气，然而要能适时适所，以适当方式对适当的对象恰如其分地生气，可就实属不易。”所以要成为情绪的主人，首先要觉察自我的情绪，同时能觉察他人的情绪，进而能管理自我情绪，特别是要常保鲜活的心情面对人生。

　　1.感受快乐

　　实际上，苦累和快乐是相伴而生的，在苦累中寻找快乐，未尝不是一种高品位的人生境界。快乐属于我们所有人，它与物质财富的多寡并没有实质性的关系；快乐是一种感受，只有感觉到，才能享受到，这就是说只有知足才能常乐；快乐是一种修养、一种大气，只要你对别人存有颗宽容的心，只要你对生活持有一份欣赏的情，你就会感知快乐、享受快乐。

　　2.冷却或转移注意力

　　有人问一位高僧应怎样处理愤怒，他答复说：“不要压抑，可是也不能冲动行事。”可见，一个人遇事立刻发泄怒气，将会使愤怒的情绪更加延长，倒不如先冷却一段时间，让心情先平静下来，然后采取较有建设性的方法去解决问题。可见平息怒火其中一个方式是走入一个怒火不会再激起的场地，使激昂的生理状态逐渐冷却。当心情非常气愤或沮丧时，不妨考虑与家人一起到外面吃顿美餐，或独自一人到公园散步，放松心情。总之，暂时把烦恼抛诸脑后，待情绪好转时，再重新出发。

　　3.适度表达愤怒

　　每当很气愤时，不要过度压抑，而应该以较不伤人的方式适度表达内心的气愤，要有一定的“自制力”，适当控制自己的情绪。

　　4.使用替代想法或理情治疗法

　　理情治疗法主张人的理念、信念会主宰他的情绪。倘若不好或不合理的信念一经产生，情绪会产生较大的波动。所以，生活中常保良好或善意的理念，情绪也会较稳定。如失恋时，心情非常沮丧、伤心，觉得“对方离开我，因为我一无是处，令人嫌弃”，假如太过沉浸于这种思想中一定伤心失望到极点，甚至难以自拔，此时可以改变一下想法，认为是双方不合适，而不是自己条件差，没人喜欢，则心情会得到好转，并能重新振奋起来。

　　坚定的信念助你达到既定的目标

　　卡耐基箴言

　　信念是一种很神奇的东西。当你有某种信仰的时候，你会变得很强大，随时都充满着自信和勇气。即使你身处逆境，你也不会退缩，而是勇往直前，直到达到自己的目的。所以，我们一定要有自己的信念。

　　各位女士，假如我问你们：“你坚信明天的生活会更美好吗？”我估计很多人都会告诉我：“当然了，我认为明天的生活会更美好。”但是，你相信的程度又如何呢？假如你正在失业中，或者身体健康出现了问题，你还会相信明天的生活会更美好吗？

　　无疑，在女人的一生中，随时会碰到困难和挫折，甚至还会遭遇致命的打击。此时，心态的积极与消极对事业的成败产生重大的影响。

　　美国潜能成功学家罗宾说：“面对人生逆境或困境时所持的信念，远比任何事都来得重要。”这是因为，积极的信念和消极的信念直接影响创业者的成败。

　　积极的心态创造人生，消极的心态消耗人生。积极的心态是成功的起点，是生命的阳光和雨露，让人的心灵成为一只翱翔的雄鹰。消极的心态是失败的源泉，是生命的慢性杀手，使人受制于自我设置的某种阴影。选择了积极的心态，就等于选择了成功的希望；选择了消极的心态，就注定要走入失败的沼泽。如果你想成功，想把美梦变成现实，就必须摈弃这种扼杀你的潜能、摧毁你希望的消极心态。

　　著名心理学家a·阿德勒曾说：所有失败者——罪犯、酗酒者、自杀者、堕落者、娼妓等等，他们之所以失败，都是因为他们缺乏从属感和社会兴趣，从而对生活产生强烈的沮丧情绪。他们在处理职业、友谊和性等问题时，都不相信这些问题可以用合作的方式加以解决，于是对现实充满失望感。

　　沮丧，是人类的正常现象，但如果长年逃避和否定自己，从而陷于持续的沮丧之中不能自拔，却又习惯把责任一股脑全推给别人的话，那么这样的人大都是些缺乏勇敢和能力承担不幸的人。

　　沮丧者虽然也大都在各自挣扎，并很想求助于别人，可是孤独和害怕被拒绝的心理使他们往往不敢冒险求人。因此，除了配偶和孩子等家中亲人，周围的人往往都无法了解他们的内心世界，认识到其糟糕的情绪，因而也难以给他帮助。事实上，即使有人知道了他们情绪上的沮丧，旁人也常常会显得无能为力。

　　但让人感到奇怪的是，有些“功成名就”的成功者也会产生沮丧。例如有的事业有成的男人，当他的妻子不安心操持家务，而决定要去读书或要找份兼职工作时，面对乱七八糟的家，他们往往会出现强烈的沮丧感。因为他们觉得自己辛苦工作，赚那么多钱，在社会上也有地位，家中该有的都有了，结果妻子还不安心，还要去寻找什么自我，因此他会产生自己所追求的这些东西究竟有什么意义一类的疑问。如果无法很好地解决这些心理上的困扰，他很可能就会逐渐变得灰心失望、情绪沮丧。

　　可见，一个人如果不能获得事业的成就感、家庭的幸福感，那么他是不会感到快乐和欣慰的。他会不断地自问：“我得到的是什么？”很容易产生“不死就知万事空”的感觉。

　　一般，人在生命的几个重要阶段都可能会出现沮丧情绪。童年时期，健全的感情发育和培养很重要，如果家庭生活不幸，比如父母亲离婚、丧失亲人等，都容易导致其产生沮丧感；青年时期，健全的社会关系包括恋爱、婚姻、朋友等等都十分重要，恋爱、婚姻挫折会使人沮丧；老年时期，如果老年丧偶、丧子很容易使人陷于沮丧无助的情绪之中。

　　沮丧情绪常常会扩大生活的不幸。所以对被持续、强烈的沮丧情绪困扰的人来说，很有必要接受一定的心理治疗。但这些人又常常不愿意承认自己有心理问题，对心理咨询和治疗持拒绝排斥的态度，这就不可避免地会对他们的工作、生活、婚姻、家庭造成进一步的破坏。

　　有的人在沮丧中形成了对他人冷漠的态度，认为这样可以报复别人，其实这样不但无助于事情的解决，还会进一步损害自己。因为这样做，无论在肉体上、精神上都将进一步影响自己的情绪，使自己无法坚强地面对现实。事实上，用冷漠的方法打击自己倒是最有力的武器。

　　不可否认的是，在生活中每个人都会有沮丧的时候，但沮丧并不是不可克服的。要拿出勇气改变自己的生活态度，找出引起沮丧的原因并努力设法改变现状。

　　所以说，应像对待所有其他的不幸后果一样，对于不幸带来的沮丧，我们也不应听之任之，一味地自怨自艾、杞人忧天。而要振作起来，采取勇敢的、奋进的态度去直视它以及现实中的一切挫折和困难。

　　纵观那些高情商者之所以能够成功，就在于他们具有较强的情绪承受能力，能够以开放的心态接受各种情绪的影响，并能通过适当途径克服消极情绪所带来的困扰，始终保持乐观向上的精神，对生活充满着希望和信心，从而才有勇气和耐心去征服生活中一个又一个艰难险阻。而那些一味沉浸于沮丧之中不能自拔的低情商者，最终只能使自己一败涂地。

　　在对人类的消极心态做深入研究的过程中，我认为以下三种特别模式的心态会造成人们的无力感，最终毁其一生。它们分别是：

　　1.永远长存

　　即把短暂的困难看作永远挥之不去的阴影，这是在时间上把困难无限延长，从而使自己束缚于消极的心态下不能自拔。

　　2.无所不在

　　即因为某方面的失败，从而自以为在其他方面也会失败。这是在空间方面把困难无限扩大，从而使自己笼罩在失败的阴影里看不到光明。

　　3.问题在我

　　即认为自己能力不足，一味地打击自己，使自己无法振作。这里的“问题在我”，不是用于承担责任的代名词，而是在能力方面一味地贬损自己，削弱自己的斗志。

　　女性朋友，你有过这样的情形吗？如果有，请尽快从消极心态的阴影里解脱出来。记住德国人爱说的一句话吧：“即使世界毁灭，我也要在今天种下我的葡萄树。”

　　敞开心灵，远离寂寞

　　卡耐基箴言

　　孤独寂寞不仅仅会让你的生活不如意，还会伤害到你的身心健康。要想克服孤独，就要让自己充满爱，从而制造出温暖而友爱的环境。

　　五年前，我朋友的丈夫去世了。从那时起，我朋友就像成千上万的美国人一样染上了一种叫孤独的疾病。

　　她丈夫去世一个月后，在一天晚上，她追问我：“我该怎么办？我应该住在哪里呢？我还会幸福吗？”

　　我向她解释道，女人五十几岁失去了丈夫当然是人生的一种不幸。既然丈夫已经去世，又担心自己不会幸福，就应该趁自己仍旧能活动自如之时，从悲伤和忧虑中走出来。我告诉她，应该重新规划自己的新生活，在过往的基础上重新寻找自己的幸福。

　　她忧郁地说：“不，我相信我再也不会有幸福了。我已经老了，孩子们都成家了，没有谁再需要我了。”

　　可怜的女人承受着双重打击：一方面是自卑得不能面对现实，另一方面是对于如何同疾病作斗争一无所知。

　　年复一年，她没有任何好转的迹象，她一直在自怨自艾。后来，她决定让孩子们给她幸福，于是，就搬到一个女儿家里去了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第4章 化解忧虑，快乐生活(3)


　　那段经历无论对谁来说都是十分恐怖的，冲突最严重的时候，她居然毫无顾忌地对别人大肆辱骂。结果，女儿跟她弄僵了。她又搬到儿子家，结果也一样。

　　后来，她住进自己的一套公寓，但还是不行。有天下午，她哭着对我说，她的家人都烦她。

　　一直以来，她都不让自己开心起来，都在期待别人同情她、怜悯她。她是自私的悲剧人物的典型。即使已经61岁，可从情感上看，她还跟一个小孩儿似的。

　　许多孤独的人都不明白：友爱不会像包装精美的礼物一样送上门来。想得到别人的欢迎，并不像接到邀请信那样容易。

　　你要自己付出努力才能赢得别人的欢迎。别人不会像履行合同一样给你爱、友情，让你开心地去玩。

　　让我们面对这个残酷的现实。配偶死了，对于生者，并没有法律限制留下的那个人不能追求幸福。他们必须明白，要靠自己去争取自己的幸福，而不是坐等别人的施舍或救济。你必须靠自己的努力，让别人喜欢和需要你。

　　可以想象这样一个场景：一艘游船从蔚蓝色的地中海海面上掠过。船上满载着前来度假的人，有甜蜜的夫妻，也有独身的年轻人。在这群快乐的游客中，有一个性格开朗、笑容满面的60多岁的老太太是独自一个人旅行的。

　　在人生旅途中，她就是这样再次紧紧抓住了幸福的铜环。她的丈夫也去世了，像我的那位朋友一样悲伤。但是，她在某个清晨醒来经过深思熟虑后，决定摆脱忧伤的情绪，重新踏上新的征程。

　　一直以来，她的丈夫都是她的最爱，是她生命的全部。但如今，一切都结束了。她爱画画，爱水彩，她让自己沉浸在追求这种艺术的乐趣中。从前的小兴趣到现在变成了生活中的重要内容。水彩画不仅帮她度过了那些难挨的漫漫长夜，最终给了她回报，让她有勇气独立去生活。

　　有一段时间，她发现自己很难与别人相处。长期以来，丈夫都是她忠实的伴侣，是她的力量所在。她不漂亮，也不富有，在那些满是彷徨与绝望的日子里，她问自己该如何做才能让别人接受自己，她渴望拥有友情。

　　她明白了答案，她应该让别人喜欢上自己；她应该主动走出去，而不是被动地等着别人送上门。

　　她擦掉泪水，让微笑布满脸庞。她努力画画，打电话给老朋友，努力以乐观的态度去生活。她开心地笑，同别人开着不过分的玩笑。过了不长时间，当她自己还没有意识到的时候，她就成为派对上大受欢迎的客人。社区还邀请她办画展。

　　时光流逝，在地中海游船上的那个晚上，她成了整条船上最受欢迎的客人。她对任何人都十分友善，但从不恭维别人，她不参与任何纠纷。

　　在游船靠岸前的那个晚上，她在自己的房舱里举行了一个最开心的船上派对。她以谦逊的方式感谢人们在旅途中给予她的种种邀请。

　　从此以后，这位妇女经常参加类似的旅游活动。她深深地懂得，只有自己走进生活，奉献自己，才能受到人们的欢迎。无论她在任何地方，都能创造出一种和谐的氛围，让人愿意与她接近。

　　遇到不幸的遭遇并非就走到了世界的尽头。有时候，它还能促使我们努力改变自己，对于改善自己的状况是很有必要的。

　　生命之旅并非总是一帆风顺的，生命的旅途中，时时暗含着幸运与不幸、光明与黑暗。

　　只有一个方法能让我们面对不幸，那就是：接受它。当我们的生活遭遇不幸而支离破碎时，我们只能让时间抚平我们的伤口。在不幸刚刚降临之时，似乎整个世界都停止运行了，而我们的苦难也似乎会永存在我们的生活中。但是，无论如何，我们总得生活，我们要继续完成我们生活的使命。而一旦我们完满地完成了自己的使命，痛楚也会逐渐减轻。总有那样的一天，我们又能重新快乐起来，会觉得自己是被保护的，而不是被伤害的。时间是我们克服不幸的最好的朋友，我们要敞开自己的心灵，接受那不可避免的命运，这样才不会在痛苦的深渊里苦苦地挣扎。

　　及时给自己减压

　　卡耐基箴言

　　人是思想的产物，我们的思想创造了我们个人。如果你的思想是快乐的，那么你就会生活得很快乐；如果你的思想是痛苦的，那么你就会真的很凄惨。

　　现代社会中，竞争异常激烈，人们往往会给自己施加很多压力。当他们在生活、事业上受阻的时候总会有一种强烈的受挫感，他们甚至会认为自己这也不行，那也不行，自己缺欠的东西太多了。于是，他们开始拼命地充电、学习以期实现自己的目标。然而很多人也会出现这样的情况，他们虽然付出了很多的努力，但却往往由于种种原因而没有取得预想中的效果而愤懑、彷徨，苦恼万分。这使我们的想法经常走向极端，甚至把问题复杂化，其实原本问题很简单，并没有你想象中的那样严重、糟糕。

　　诚然，人有压力并非坏事，适当的压力反而可以激发人的潜能和动力，但是如果长期处于压力的负担之下，很多问题就会不断涌现，压力越大，身心俱疲，一旦疲劳就做不好工作，做不好工作随之又有新的压力产生，继而出现恶性循环的状况。

　　由此可见，当你在实现自己的人生目标的过程中，一定要分清哪些是主要的，哪些是次要的，不要给自己施加太多的压力，然后我们可以再花费适当的时间，全力以赴地去做事，以确保目标的最终实现。

　　我们生活在一个优胜劣汰的社会，人人都要承受来自于竞争所产生的方方面面的压力。职场生存更是如此，不进则退。职业女性要想做成大事，就必须能够承受竞争压力的考验，采取一种比较积极的态度来迎接，把压力当成推进人生的动力。

　　承受压力，缓解压力，其实就是一个适应环境的过程。如果环境对一个人的要求高于她所能达到的，那么压力就会增大；如果环境没有什么要求，也不具备什么挑战性，那么人们对一切就会无动于衷，也就不会有什么压力可言。压力的存在，在一定程度上能够保持人的警觉（清醒状态）和合适的行为模式。缺乏了压力的生活，人就会沉于懒惰，而不知挑战人生的意义和乐趣，这样就难以成就大事。

　　职场竞争，就是角斗场上的一场激烈的角斗，处处都有必须克服的困难，时时都有需要承受的压力。工作的过程，就是由一连串的在遭遇困难时的努力，与克服困难所取得的成就连起来的。一名职业女性是否能在工作中实现自己人生的目标和价值，就取决于她是否具有坚韧顽强的性格及承受压力的能力。

　　压力挑战着我们平静的心态，而良好的心态总让我们自己乘风破浪，让自己处于优势地位。而一旦压力过多，良好的心态就会变成恶劣的心态，就很难再实现自己的目标。良好的心态可以产生积极的心理暗示，可以把精神调整到最佳状态，可以让我们很快实现目标取得成功。

　　总之，现代社会和家庭给我们所带来的压力已经够多了，所以我们尽量不要给自己太多的压力，这样很多问题反而会迎刃而解了。

　　国外有著名心理学家说过：“压力就像一根小提琴弦，没有压力，就不会产生音乐。但是如果弦绷得太紧，就会断掉。你需要将压力控制在适当的水平——使压力的程度能够与你的生活相协调。”所以，为了保证工作成效的最大化，同时拥有一个健康的身心，职业女性应该及时释下重负，摆脱外物的牵绊，为自己减压，给自己一个喘息放松的机会，等到精神恢复、身心放松时，你会发现问题往往能够迎刃而解。

　　那么，职业女性应当如何给自己解压呢？

　　1.打破心理上的桎梏

　　工作中，当你感觉到压力时，要积极探寻自己内心的想法，并对其进行仔细的检查，看这种想法是否正确。而一味地悲观失望，总是猜想那些坏事情会发生在自己身上，这就未免有些庸人自扰了。

　　实际上，工作中有时压力的产生很大程度上来自于你对某些事情的逃避，来源于自己给自己施加的枷锁。其实，你不必害怕未知的将来，勇敢地跨出哪怕小小的一步，也会增强你的信心。如果不去尝试，只是一味地回避恐惧，它们反而会一直如影随形。尝试一下，早到办公室几分钟，尝试新的工作方法，尝试在公司与同事开开无伤大雅的玩笑，尝试与上司多沟通，这些都能帮你减轻压力。当你战胜恐惧后，也就战胜了自己。

　　2.不要故意给自己加压

　　不少女性对社会对家庭对自己都有不同程度的不满，这是女性对事物的期望值往往过高所致。她们中有些人喜欢在压力中生活，在压力中挑战难题，便有一种惬意的满足。但人的心理和生理承受能力毕竟有限，压力太多会压得自己喘不过气来，久而久之会祸及自己的身心健康。

　　因此，在工作中，职业女性应掌握合理的方法，把压力控制在自己能够掌握的范围之内，不能无视于自身的能力和健康而故意给自己施加太多的压力。

　　3.学会放松

　　很多职业女性经常抱怨工作任务重，整日埋头于工作中。实际上，当你的大脑一天到晚都在想工作的时候，工作压力就形成了。因此，在忙碌的工作中，职业女性必须学会放松。

　　其实忙中偷闲并不难。午饭后打个盹，晚饭后步行半小时，头晕脑涨时自我按摩一番，入睡前一刻看一篇有趣的文章等，都能调节情绪。心情愉快能增强人体的肌体免疫力，也能够使你精神饱满，更加有效率去面对工作。总之，千万不要把工作当成一切，也不要放任压力情绪的发展，不能使这种情绪在一天工作结束时升级成为压倒你的工作压力。

　　4.转移注意力

　　面对压力，转移注意力就是一种很好的放松办法。压力太重背不动了，那就放下来不去想它，把注意力转到让你轻松快乐的事上来。等到心态调整平和以后，已经坚强起来的你，就不会害怕面前的压力了。

　　最后，如果你无法做到以上几点，最好找心理医生帮助你做自我分析，以化解因潜意识冲突引起的内在压力。自我分析其实相当于一次痛苦的“长途跋涉”，虽然也很累、很痛苦，但当你对自己有了更深的了解之后，也就能更轻松地管理压力，减轻压力，做压力真正的主人了。

　　学会放松，解除疲劳

　　卡耐基箴言

　　在现今社会，因为工作压力以及工作强度的增加，每个人都会觉得很疲惫。而对于女性来说，这种感觉更是非常强烈。如果总是生活在疲劳之中，会严重地损害自己的身体健康，还会影响自己的情绪。

　　无论我们每天有多少事情要做，但是只要条件许可，我们还是尽量要做一两件自己喜欢的事情。每天能够做一两件自己喜欢的事情，你就会保持愉悦的心情，并且很快就能恢复自己的精力。

　　很多女性总是抱怨自己每天都生活在疲劳之中：白天需要去上班，而且要忍受着老板的责骂以及那些烦人的文件的折磨。晚上下班之后，还要料理家务，照顾丈夫和孩子——生活真是没有一丝的快乐可言了！

　　其实，我真的替这些女士感到惋惜，因为她们都没有对疲劳这个东西有一个正确的认识。实际上，导致她们如此疲劳的原因并不是来自外界，而是完全出自她们自己。

　　早在几年前，科学家们通过研究就已经得出这样的结论：不管你做什么工作，只要属于那些并不需要付出很大体力的工作，那么你就根本不可能会产生疲劳。我并不是没有凭据地在这里下结论，因为科学家们发现，当血液经过人类正在活动着的大脑时，是根本不会出现疲劳现象的。

　　我必须在这里解释清楚，我并不是否认人体会产生疲劳。如果你能够从一个正在从事体力劳动的人的血管中提取出一些血液样本，那么你就会发现在里面确实是充满了“疲劳素”，而这也导致那些人产生了真正疲劳的感觉。然而，如果你能够从正在聚精会神地搞研究的爱因斯坦的血管中提取出一些血液样本，那么你就会惊讶地发现，在这里面根本找不到一丝的“疲劳素”。为什么？为什么用脑量如此之大的科学家爱因斯坦没有一丝的疲倦，而用脑量远远不及他的各位女士却会每天都感觉那么疲倦？

　　针对这一问题，我曾经请教过美国著名的精神病理学家唐纳德教授，他非常肯定地告诉我：“不管你承认不承认，那些健康状况良好的脑力工作者其实是根本不会疲倦的。如果他们真的感到疲倦，那么就一定是由于自身的心理因素导致的，或者也可以说是情绪因素。”我赞同唐纳德教授的话，因为有人早就提出过这一理论。

　　相信女士们已经明白我要说什么了，的确，紧张其实才是导致疲倦的罪魁祸首，然而这种紧张却是女士们自己的情绪造成的。当然，这些导致紧张的情绪不可能是那些积极的，而是那些厌烦、不满以及各种焦虑等消极情绪。它们在无形中消耗掉了女士们很大一部分精力，使你们的精力衰退、四肢无力，最后让你们变得身心疲惫，感到疲倦。因此，我们应该说，大部分所谓的疲劳，都指的是精神疲劳。

　　我曾经采访过著名的小说家薇姬·鲍姆，闲谈间，她给我讲了一个她童年发生的趣事。有一次，调皮的薇姬一个人跑到野外去玩，结果半路上不小心摔伤了自己的膝盖。这时，有一位老人走过来，把她扶了起来。老人一边帮她掸去身上的土，一边和她聊天：“小姑娘，在我年轻的时候，曾经是一个马戏团里的小丑。你知道，小丑是要做出很多滑稽的动作来引得别人发笑的，而很多动作却是很危险的。不过，我从来没有把自己弄伤过，因为我知道如何放松自己。小姑娘，你之所以会受伤，就是因为你不懂得如何放松。你应该把自己想象成一张很旧很旧的手帕。”

　　接着，老人教会了薇姬如何放松自己的方法，而且临走前还特意叮嘱她说：“记住，把你自己想象成一张很旧很旧的手帕，那样你就会真正的放松自己了。”

　　其实，很多智慧都是来自于普通人，就像这个老人一样。女士们，你们也完全可以按照老人的话去做。你们应该时时刻刻、随时随地地放松自己。但一定要记住，千万不要紧张地告诫自己要放松，因为那样你实际上又给自己制造了新的紧张。
www.xiaoshuotxt.comtxt。小＿说＿天堂



第5章 化解忧虑，快乐生活(4)


　　学会放松并不是一件非常困难的事，尽管你可能会花上很长很长的时间来改变目前的坏习惯，但这种努力是绝对值得的。因为如果你真的学会了放松自己，赶走疲劳的话，那么你的一生都有可能随之而改变。有的女士可能会问：“我应该从什么地方开始呢？是从放松我的大脑开始？还是从放松我的精神开始？”不，女士们，这些都不是你们要做。你们现在应该做的，是首先学会放松你们的肌肉。

　　我们还是来做个实验吧！女士们可以把放松的目标锁定在眼睛上，不过你还要紧张一会儿，因为你必须先看完这段文字。你把身体靠在椅子上，慢慢地、轻松地闭上你的眼睛，然后心里对自己说：“放松，放松，不去皱那可恶的眉头，放松，放松，接着放松，再放松……”不要停，女士们，你们至少应该持续一分钟左右。

　　怎么样，女士们？是不是已经开始有感觉了？我有了，因为我也正在运用这一方法。我的眼部肌肉开始听话了，我的整个脸也不紧张了。我仿佛觉得有一只无形的手将所有的紧张都赶走了。我并不是随便地把眼睛选为试验的部位的，因为导致人产生疲劳的最主要器官就是眼睛。

　　华盛顿大学的埃瑞克·约翰逊博士曾经说过，一个人一旦能够放松了自己眼部的肌肉，那么他就完全可以让自己免于忧烦的困扰。这是因为，人眼部神经所消耗的能量约占全身神经消耗能量的四分之一。

　　女士们，接下来，你们完全可以按照这个方法去赶走你们脸上、颈部、双肩以及整个身体的紧张。

　　宽容是另一种美

　　卡耐基箴言

　　宽容能使一个人心态平和、安然自乐。一个宽容的女人，不为个人的得失而心潮澎湃、起伏不定，不计较鸡毛蒜皮的小事，不为蝇头小利烦恼，她的内心是从容、达观的。因为宽容，生活变得顺畅，因为宽容，烦恼开始变淡，因为宽容，不再多心、不再怀疑。

　　莎士比亚说过：“仇恨的怒火，最后烧伤的是你自己。”你如果整天想着报复自己的敌人，最后即使真的如你所愿，狠狠地报复了他们，但是你的身心健康也会受到很大的损害。

　　生活中，我们确实很难做到像圣人那样，去爱我们的仇敌，但是，你要会爱自己，为了使我们快乐而健康地生活。我们可以去原谅他们、忘记他们，这样做是非常明智的，因为我们不能让敌人控制我们的快乐、健康和外表。

　　一位女士在中途上了开往费城的火车。她走进一节车厢，挑了一个位置坐下。这时，一位略显肥胖的男士走了过来，坐在了她对面的座位上，然后，他开始抽起烟来。这位女士忍不住咳了几声，并且表现得很是烦躁。可这位男士并没有注意到对面这位女士的反应，终于，女士忍不住开口说：“你是外国人吗？你不知道列车上有一个专门的吸烟车厢吗？这里是禁止吸烟的。”那个男子一句话都没说，很顺从地把香烟掐灭了。

　　不一会儿，一名列车员过来礼貌地请她换个车厢坐，因为她坐的是格兰特将军的私人车厢。女士听完后十分惊讶，她显得有点慌张和害怕。在站起身往门口走之前，她看了一眼格兰特将军，那位抽烟的男士也就是将军，一动不动，脸上没有任何取笑她的表情，也没有让她有什么难堪，和刚才一样，他表现得宽容而大度。

　　卡里尔说：“伟人之所以伟大，就在于他们宽容和体谅着普通人。”许多伟人之所以受到人们的爱戴，很大程度上就是因为他们身上具有宽容的美德。对于普通人而言，具有宽容的美德会使她显得有涵养，使她魅力四射，令人无法忽视。

　　如果你想拥有一颗宽容的心，这里有条不错的建议。德军有一条实行已久的军规：“当你对一些事十分不满时，你不能立即表示出来，你一定得忍过一晚上，等你心平气和之后，你再提出来也不迟。”在社会生活中，如果也实行这条军规的话，相信可以让那些唠叨的父母、喋喋不休的妻子、挑剔的雇主和一些故意刁难别人的人变得心平气和起来，许多事端就不会发生。

　　推罪及人而不反躬自省，这是每个人都有的毛病。所以，如果有一天你突然想苛责别人，就想一下在我们生活中的那些鲜活的事例，然后正视这个事实：无论我们所要批评的人是否做错，他都会竭力为自己的行为和做法寻找借口，甚至反过来挑你的毛病。

　　宽容是一种美德。生活本身就很累，为生计，为学习，为婚姻，为家庭，为事业……顺心的时候少，烦躁、愤懑、心理不平的时候多。人人都渴望得到理解、得到宽容。想不通的事情，换个位置，站在对方的角度上去思考、去评判，兴许就能找到宽容的依据。眼里容不得沙子的人不会看得很远，不会原谅别人的人，别人也不会原谅你。动辄出口伤人、训人、损人，那肯定也好过不了多少。

　　年轻的林肯曾在某个时期十分热衷于批评他人。他不仅写文章嘲笑别人，还把文章故意扔在大街上，让人观看，这让被嘲笑的人十分憎恶他。直到后来，发生了一件事，让他彻底醒悟自己做错了。1842年，他撰文批评西华尔，西华尔十分愤怒，他要求与林肯决斗，林肯不想决斗，可这样于脸面有损，于是他决定应战。幸好双方助战的朋友在最后关头阻止了这场生死决斗。经过这件事，林肯再也不过分批评和嘲笑别人了。

　　不留情面地严厉批评一个人，哪怕批评得完全正确，也会让人对你恨之入骨、记恨你一辈子。与其说人是一种有逻辑、有理性的动物，还不如说人是一种充满感情、偏见和虚荣的动物更为恰当。尖刻的批评会伤害他们心中浮夸的虚荣与自尊，有时，还会引来一大堆麻烦。

　　事实上，宽容的态度就是人际关系的润滑剂，人与人之间友谊的桥梁。女士们可能会认为，宽容是对别人而言的，因为那样的话别人可以不接受错误的惩罚，也可以不接受良心的谴责。但是，我却要告诉各位女士们，宽容最大的受益者实际上是你们，而并不是别人。

　　世界上最笨的人也会批评、咒骂、抱怨他人，并不是每个人都能学会体谅和宽容，只有拥有成熟人格的人才能如此。

　　如果我们恨我们的仇敌，就相当于让他们变相地胜利了。那种仇恨使我们睡不好、吃不好，我们的健康和快乐会因此受到影响。如果我们的仇敌知道我们如此地为他们而苦恼，他们令我们满心怨恨的话，他们肯定会高兴得跳舞的。我们心中的恨意根本不能伤害他们，而我们自己的生活却像在地狱一样。

　　迷尔瓦基警察局曾发出过一个通告：“如果一个自私的人想占你的便宜，不要去理会，更不要报复。如果你一直想跟他分个高低，那么，你伤害他不了多少，只能伤害你自己……”报复怎么会伤害你呢？《生活》杂志报道说：“如果长期处于愤怒状态的话，高血压和心脏病就会随之而来。”所以，上帝所说的“爱你的仇人”不仅只是一种道德上的修养，更是在教我们如何才能健康地生活下去。不仅如此，这也是在告诉女人如何使自己更有魅力。因为怨恨，许多女人的脸生出了皱纹，她们表情呆滞，美丽的脸孔变了样子。其实，如果想让女人更美丽，让她心中充满宽容和爱是最好的美容方式，其他的方法连其一半都不如。

　　如果心中充满怨恨，我们就不会有好的胃口去品尝美味佳肴。《圣经》说：“心怀爱心地吃蔬菜，比心怀怨恨吃牛肉要好得多。”

　　也许，我们确实很难做到像圣人那样，去爱我们的仇敌，但是，你要会爱自己，为了使我们快乐而健康地生活，我们可以去原谅他们、忘记他们，这样做是非常明智的。因为我们不能让我们的敌人控制我们的快乐、健康和外表。莎士比亚曾说：“不要因为敌人而燃起怒火，热得灼伤了自己。”有人问艾森豪威尔将军的儿子约翰，将军是否会记恨别人。他骄傲而肯定地回答：“不会，我爸爸从来不浪费哪怕一丁点儿时间去想那些自己讨厌的人。”

　　有句话说得好：“不会生气的人是愚人，不去生气的人方为智者。”

　　由此可见，女人的宽容，并不等同于纵容，它不是无原则地宽大无边，而是建立在自信、助人和有益于社会基础上的适度宽大。它体现为，允许男人沉迷于一些没有意义的小事上，比如玩儿游戏。让男人与其他女人交往也体现为一种宽容。在男人不思进取时，适当地保持沉默也体现为一种宽容。切记，幸福就像是一盘沙，抓得越紧，溜得越快，学会适度放松，给彼此一个空间。

　　怀有一颗感恩的心

　　卡耐基箴言

　　感恩，实质上是一种健康的心理状态。通常我们认为对看似应该的事情心存感激，对帮助自己的人心存感激，这就是一种感恩之心。你必须要知道的是，在这个世界上没有人应该为你做什么，如果别人为你做了，你就应该心怀感激。否则，没有感恩之心是永远也不会受人欢迎的，这样的人永远也不会快乐。当然，当人有了感恩之心，人与人、人与自然、人与社会将会变得更加和谐、更加亲切。当然，我们自身也会因为这种感恩心理的存在而变得愉快和受人欢迎。

　　英国许多教堂中，都镌刻着两个词：“慎思、感恩”。我们的心中也应该深深记住这两个词。回想所有令我们感激的人和事情，并真心感恩。

　　毋庸置疑，这个世界到处都有出色的人；不能否认的是，这个世界上也有无赖、骗子、小偷、笨蛋等各式各样邪恶的人。人生活在这世界上，几乎不可避免地会遇见几个这样的人。只有拥有成熟人格的人才会明白，片面地看待世界并不能看清整个世界；偶尔几只苍蝇不会使整个人类世界受到干扰。

　　有时，我们的态度和表现会刺激别人的品行和行为，我们却会因此而变得满腹疑惑，然后总结说：“世界上没一个好人。”

　　但是，当今社会也存在这样的一类人，他们并不是怀有一颗感恩的心。他们总是觉得自己所得到的一切都是应该的，别人给他们的也是理所当然的。诸如，生活中他们认为父母给予他们物质上的享受以及精神上的关爱本就是应该的，在他们身上没有一点感激之情，相反当有时父母不能完全满足他们的要求时还振振有词地数落一番。在工作中间，这类人对自己的工作也一点都不会珍惜，从来没有感激公司给自己提供这个就业机会的意思，恰恰相反甚至觉得这并没有什么了不起的，自己到哪都一样。我想，怀有这样思想的人将很难融入到这个社会中去，这样的人也将很难取得成功。

　　女士们，我相信你们其实都希望别人能够对你的付出作出回应，也就是希望别人能够对你感恩戴德。可是我必须很遗憾地告诉女士们，忘记恩情实际上是人类的天性。英国的约翰逊博士曾经说过：“感恩是那些有教养的人才有的美德，你不要去指望从普通人的身上找到。”可见，如果你苛求别人的感恩，那么你就犯了一个很常识性的、一般性的错误，因为你真的太不了解人性了。

　　我不知道对于一个人来说，什么样的恩情能比拯救他的性命更重。我有一位律师朋友说，他曾经不遗余力地帮助过80个罪犯，使他们免受死刑的惩罚，但这80名罪犯中，居然没有一个人曾经对他表示过感谢，就连在圣诞节寄一张卡片都没有。

　　《圣经》上有这样的记载：“耶稣曾经在一个下午让十个瘫痪的人重新站立起来。然而，最后只有一个人回来对他表示感谢，因为剩下那九个人全都跑得无影无踪。”可见，既然圣人都不能得到别人的感恩，那我们这些凡夫俗子凭什么要求那么多呢？

　　女士们，你们一定想知道应该如何解救自己，如何让自己变得快乐起来。我可以告诉你们一个秘诀，那就是把一切都看得自然一些，不去奢望以自己的力量改变现实。

　　很多女士肯定会认为我这是一种理想化的想法，是不切实际的，而且对它是否能产生预期的效果表示怀疑。我可以肯定地回答你们，这是使你获得快乐最好的也是最有效的方法。这一点我是有事实为证的，因为我父母就是这样做的。

　　我父母都是很乐于助人的，尽管当时我们很穷，但他们每年都要从我们那微薄的收入中挤出一点来救济一家孤儿院。有人可能会认为我父母这么做是为了换取好的名声，事实上他们从来没有去过那家孤儿院。同时，除了会偶尔收到一两封感谢的信之外，从来没有人正式地对他们道过谢。但我父母从来没有奢求过什么，事实上他们很快乐，因为他们享受着那种帮助那些无助的孩子们的喜悦，但却从不苛求得到什么回报。

　　后来，我从家里出来了，到外面开始工作。我每年在圣诞节前后都会给我父母寄去支票，虽然那些钱并不是很多，但我只是希望能够让我父母买一些他们喜欢的东西。可是我惊讶地发现，他们并没有花这些钱给自己买任何东西，而是将钱换成了日用品，送给了那家孤儿院。当我问起他们为什么这么做时，他们告诉我，付出却不要求回报，这是他们认为的最大的快乐。

　　我越来越体会到，我的父母拥有伟大的智慧和高尚的人格，因为他们清楚地知道，要想使自己得到真正的快乐，那么就永远不要有想让别人感恩的念头，因为享受付出才是最快乐的。

　　实际上，有一点我是非常清楚的，那就是很多女士的抱怨都来自她们的孩子。因为对于母亲来说，子女不知道感恩是最令人痛心的事。如果我还在这里说忘恩是人类的天性，可能会显得有些不近人情，但我也必须告诉女士们，感恩的心是温室里的花，必须通过精心地培育才能成长起来。因此，作为母亲或是长辈的女士，你们有必要教育你们的孩子，让他们学会感恩，因为孩子必定是你造就的。

　　我的姨母是一个慈爱的母亲，也是一个孝顺的女儿。她从来没有向任何人抱怨过，说她的儿女如何如何不孝，如何如何不知道感恩。然而事实上，我的这位姨母已经自己居住了二十几年，但她的几个孩子都非常欢迎她，时常邀请她到家中居住。不过，子女们对我姨母这样并不是出于什么感恩的心，而完全是出自真正的爱。事实上，孩子们这种真正意义上的爱是从我姨母身上学来的。

　　我记得那时候我还很小，姨母就把她的母亲接到家中照料，同时还必须要照料她的婆婆。那些场景我到现在都不会忘记，两位老人安静地坐在壁炉前，默默地享受着生活。我必须承认，老人给我姨母添了很多麻烦，但我姨母从来没有一丝的厌烦，而是真心地对她们嘘寒问暖。事实上，那时候我姨母还必须分出很大一部分精力去照顾几个孩子。但是，我姨母从来没有要求她母亲、婆婆或是孩子们感恩，因为在她看来，自己做的不过是应该做的事而已，这一切都是很自然的，也是她很愿意的。

　　我和女士们讲述这个故事的用意就是想要告诉你们，寻求快乐的最好途径就是不苛求别人感恩，只有把一切都看成是爱的付出，看成是最自然的事情，才会让你体会到人生的真谛。

　　女士们，这个故事实际上还传达了另外一种意思，那就是当你要求别人感恩的时候，你首先要做的就是让自己拥有一颗感恩的心。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第6章 扬起你的下颌(1)


　　——做优雅、有涵养的女人

　　一个女人只要插上了气质的翅膀，就会神采飞扬、楚楚动人起来。实际上，气质与修养不是名人的专利，它是属于每一个人的。气质与修养也不是和金钱、权势联系在一起的，无论你从事何种职业、处于哪个年龄阶段，哪怕你是这个社会中最普通的一员，你也可以有你独特的气质与修养。

　　自尊自爱

　　卡耐基箴言

　　卢梭曾经说过：“人一生可以说共诞生过两次：第一次是为生命而诞生，第二次则是为生活而诞生。正因为人诞生两次，所以人的自尊自爱也就发生两次：第一次的自尊自爱是相对于自然生命的，而第二次的自尊自爱则是相对于人的社会生命。如果你生命中的第一次自尊自爱没有发生的话，那么第二次自尊自爱也就无从说起了。只有第一次自尊自爱的人是不可能放出人性的光辉的。人诞生两次才能算是一个完整意义上的人，而自尊自爱也只有发生两次才能发展成为一个真正统一的、完美的人生。”

　　女士们，我想你们无一例外地都想得到别人的尊重和爱，这是每一个有思维的人都渴望的。的确，只有从别人的身上体会到了尊重和爱，这样的人生才有意义，才是快乐。然而，很多女士在追求这种尊重和爱的时候往往忽略了一个非常重要的前提，那就是自尊自爱。

　　以前，我在密苏里州居住的时候，我们镇上有个女孩非常有名，大家都叫她“疯丫头”卡拉。那时卡拉还不到20岁，在一所中学念书。听人说，卡拉是个非常漂亮的女孩子，只可惜我从来没见过。关于卡拉的事，我都是从别人那里听来的。人们都说，卡拉是个性格豪爽、不拘小节的姑娘。虽然那时的我心智还不算成熟，但我听得出来那句话里含有讽刺的意思。

　　曾经有人这么说过：“这个小镇人杰地灵，出过很多优秀的男孩。可是，如果你没有成为过卡拉的男朋友，那么你就永远算不上这个镇上真正优秀的男孩。”据说，卡拉交的男朋友完全可以组建一个小的公司，而且这些人个个都很出色。卡拉从来没有认真地对待过感情，因为在她看来，恋爱不过是场游戏罢了。她和每一个男朋友相处的时间都不会超过3个月。当感到厌烦的时候，她就会马上寻找一个新的目标。就这样，卡拉浑浑噩噩地度过了自己的青春时期。

　　后来，卡拉到了谈婚论嫁的年龄。可是让她始料未及的是，居然没有一个人愿意娶她，就连一直对她都不死心的那些人也不愿意。他们告诉卡拉，她只适合当情人，而不适合当妻子。因为没有一个人会愿意娶一个不自爱的、没有尊严的女人。他们之所以疯狂地追求卡拉，不过是想寻找一下新鲜感和刺激罢了。至于结婚，他们和卡拉一样，根本就没有考虑过。

　　两年前，我回到了老家密苏里。当和儿时的伙伴聚会时，我们说起了卡拉。我问朋友：“还记不记得镇上那个卡拉？虽然我没见过她，但听说她非常迷人，而且还有很多追求者。不知道这个疯丫头现在过得如何？”我的朋友摇了摇头说：“卡拉现在的处境非常糟。因为她自己的原因，没有人愿意娶她。没办法，她只好嫁了个又穷又丑的男人。那个男人是个十足的恶棍，吸毒、赌博而且还酗酒。后来，男人为了满足自己的需要，居然逼卡拉去做妓女。当卡拉反抗时，那个男人居然说：‘少在这里装清高，谁不知道你的老底？其实，你早就已经成为大家公认的妓女了。’卡拉虽然很伤心，但是她也别无选择，因为她也要生存。这一切能怪谁呢？只能怪卡拉自己。”

　　是的，这一切能怪谁呢？在现实生活里，女士们必须要养成自尊自爱的习惯。道理很简单，因为只有懂得自尊自爱的女人，在生活中才能树立起自信，才能自强不息。同时，只有懂得自尊自爱的女人，才能得到别人的尊重和爱。女士们只有懂得了自尊自爱，才能真正珍惜自己的生命和人格，才会真正意识到生命的价值，从而鼓起勇气面对人生。女士们有了自尊自爱，就一定可以维护自己的正当权利，并且勇敢地承担起做人的责任。

　　有一次，我的一位女学员来找我，希望我能够帮助她教育孩子。我对她说：“对不起，女士，我并不是这方面的专家。如果你有需要，我可以给你介绍一位专门研究儿童教育的朋友。”那位女士并没有听我的劝告，还是希望我能帮她。没办法，我只好答应了。

　　她对我说：“我真不知道我的小杰克是怎么了？他居然会做出那种事，他今年才不过12岁而已。你知道，卡耐基先生，小孩子总是会犯错误的，因此挨批评也是难免的。可当我批评杰克时，他居然顶嘴说：‘你没有资格批评我，你是个无耻的、没有尊严的人。我没有你这样的母亲，我为你而感到羞耻。’天啊，这是一个孩子应该说的吗？我一定是做错了什么，要不上帝为什么会这样惩罚我？”

　　当时我也很好奇，因为我不知道为什么这位女士的孩子会这样对待他的妈妈。于是，我叫这位女士把她的孩子带到了我家。经过我的一番努力，杰克终于开口了。他对我说：“我恨我的妈妈，因为她没有尊严。我妈妈很势利，见到有钱有权的人就想去巴结。有一次，我亲眼看见她把一个男人领回家，并向他大献殷勤。那个男人很正直，没有答应我妈妈，还说我妈妈不知自爱。后来我才知道，那个男人是爸爸公司的经理，妈妈那么做是想让他升爸爸的职。虽然我在心里很清楚，妈妈这么做是为了整个家，但我还是不能原谅她。后来，我爸爸被他们的经理解雇了，因为经理认为这一切都是我爸爸一手策划的。还有很多很多事，我妈妈的做法太令我失望了，我无法容忍一个不知自尊自爱的女人做我的母亲。”

　　女士们，也许你们的心灵已经被杰克的话震撼了。是的，就连一个小孩子也对不知自尊自爱的人抱有鄙视的态度，更不要说一个成年人了。女士们，我真心地希望你们牢记本篇文章中的每一句话，因为你们只有做到自尊自爱，才会拥有快乐的人生。

　　自爱代表着自己爱自己，对自己好一点，从而将自己的生活变得美好、精彩，而且还很有品质和品位。不要因为受到一点点伤害就自暴自弃，也不要为了得到某些东西而妥协，更不要因为别人的不爱而放弃对自己的爱。对于一个女人来说，只有懂得了自爱，才能真正懂得如何去爱别人。

　　此外，女士们在社会中生活一定要有一种“平等”的心态。这种平等意味着两者之间在地位上、感情上没有高低贵贱之分，而创造平等的来源就是自尊。如果为了得到某些东西，哪怕是爱，而放弃自己最起码的做人尊严的话，那么你的人格也就荡然无存了。如此一来，你与对方相比，就已经是处于下风了。你不但得不到对方的认可或尊重，反而会成为对方眼中一个毫无尊严、卑躬屈膝的人。更加可怕的是，这种人格的尊严一旦失去了，就再也不可能找回来。

　　琳达在一次舞会上认识了罗杰。她对罗杰一见钟情，并认定他就是自己生命中的白马王子。两人的感情发展很快，并在认识的第一天晚上就同居了。在开始的那段时间，琳达和罗杰的确过了一段甜蜜的生活。

　　然而，好景不长，琳达很快就发现罗杰有事情瞒着她。最后她才得知，原来罗杰已经是个有家室的人了。很多人都劝琳达离开罗杰，可琳达却根本听不进去。她坚持认为自己和罗杰是真心相爱的。后来，罗杰主动找到琳达，并和她提出分手。但此时的琳达已经陷得太深，根本无法自拔。不管罗杰怎么打骂她，琳达就是不同意。最后，罗杰告诉她，只要她能够拿出10万美金，那么他就愿意和妻子离婚。为了得到自己的“幸福”，琳达四处借钱，终于凑够了10万美元。然而，现实却跟她开了个不大不小的玩笑，罗杰在拿到钱以后就远走高飞了。

　　临走前，罗杰留下了一张字条，上面写道：“这一切的结果都是你自己造成的。我认识你的时候正是最失意的时候，因为我和太太当时的感情很不好，而且已经决定离婚。本来，我还以为你是我的第二次真爱，可是事实却让我失望。我们才认识一天，你就已经和我同居，这让我感到你是一个轻薄放荡的女人。我已经和你说得很清楚了，我们不可能在一起，可你非要坚持，而且不管我怎么辱骂你，你从来都没有反抗过，甚至还愿意筹集那10万元钱。这一切让我觉得你是一个没有自尊的女人。一个没有自尊且不自爱的女人有什么资格得到一个男人的爱？你不过是一个玩偶而已。”

　　琳达女士为自己的行为付出了代价，而且是非常惨痛的代价。我想，如果琳达女士想得到真正的幸福爱情，那么她就首先要学会自尊自爱。

　　在最后，我还有一点要提醒女士们，那就是自尊自爱并不等于傲慢无礼、目空一切。所谓的自尊和自爱是指尊重和爱自己，也尊重和爱别人。自尊自爱的目的是不让自己受太大的委屈，也不让自己放弃做人的尊严。想要让你的生命有意义，想要获得快乐的人生，那么女士们就必须首先要学会自尊自爱。

　　一定要保持自己的本色

　　卡耐基箴言

　　安吉洛·帕屈曾经说过：“世界上，最痛苦的事情就是不能够做自己。”一个人只有活出自己的本色，才会生活得更幸福、更快乐。毕竟，我们每个人都是不同的，如果只是盲目地追随别人就会丢失自我，从而让幸福和快乐离自己远去。

　　一个女人只有不再盲目地学习别人，她才会变得成熟，得到更多的快乐。

　　但在生活中，很多女士都喜欢模仿别人，想让自己和别人一样。她们希望能够跟上潮流，或是让自己散发出明星般的魅力。然而，这种模仿似乎并没有给女士们带来成功或是快乐，相反会让她们感到焦虑、痛苦，而且这种焦虑、痛苦是和失败联系在一起的。

　　我承认，对成功和快乐的渴望是女士们模仿别人的出发点，但事实已经证明这是一种很不明智的做法。当任何一位因为模仿别人而苦恼的女士向我寻求帮助时，我总是会告诉她们相同的一句话：“做你自己，那是最快乐的，也是最好的。”

　　有一次，我到一位朋友家做客，正好他的邻居爱迪丝太太也在。这位体型有些胖而且长得并不算漂亮的爱迪丝太太给我留下的第一印象是活泼、开朗、快乐。我们之间很快就没有了陌生人初次见面的那种陌生感，彼此都给对方留下了很好的印象。爱迪丝太太很健谈，尤其喜欢给我们讲述一些她年轻时候的事。让我大吃一惊的是，就在几年前，爱迪丝太太还每天都生活在不开心和忧虑之中。

　　爱迪丝太太告诉我，她以前是个很敏感而且很羞怯的小女孩。那个时候她就已经很胖了，而且两颊还很丰满，这样使她看起来更加胖。她的母亲是个非常古板的农村妇女，在她看来，女人最愚蠢的做法就是穿太漂亮的衣服。同时，爱迪丝的母亲还不赞成穿紧身衣，因为她认为衣服太合身的话很容易撑破，还是做得肥大一点好。这位母亲不光自己这样打扮，而且还要求她的女儿爱迪丝也这样打扮。说实话，这让爱迪丝十分苦恼，但却又无可奈何。她不敢参加任何形式的聚会，也没有任何开心的事。在那时，她把自己当成怪物，因为她和别人不一样。

　　后来，爱迪丝太太嫁给了阿尔雷德先生。为了能够融入这个新家庭，爱迪丝太太开始模仿身边的人，包括她的丈夫和婆婆，但这一切却总是不能如愿。她不是没有努力过，但每次尝试的结果都是适得其反，甚至将她推向更糟的境地。渐渐地，爱迪丝太太变得越来越紧张，而且很容易发怒。她不愿意会见任何朋友，也不想和任何人说话。她意识到，自己是彻底地失败了。

　　爱迪丝太太整天提心吊胆，因为她害怕有一天丈夫会发现事情的真相。她非常努力地装出快乐的样子，甚至有时候过了头。最后，爱迪丝太太实在不能忍受这种折磨了，她甚至想到用自杀来结束这种痛苦。

　　我对爱迪丝太太讲的故事非常感兴趣，追问道：“爱迪丝太太，我现在更想知道您是怎么改变自己，变成现在这个样子的？”

　　爱迪丝太太笑了笑说：“改变自己？没有，根本没有。事实上，现在的我才是真正的我。我必须要感谢我的婆婆，是她的一句话让我有了今天的快乐。”原来，有一天，爱迪丝的婆婆与她谈论该如何教育子女时说：“我觉得我是一个成功的母亲，因为我知道，不管发生什么事，我都要我的孩子们保持他们的自我本色。”天啊，婆婆的一句话就像一道灵光一样闪过爱迪丝的头脑，她终于知道了自己不开心、不快乐的根源。从那天起，爱迪丝开始按照自己的意愿穿衣打扮，也开始按照自己的兴趣参加了一些团体。慢慢地，爱迪丝的朋友多了起来，她自己也变得越来越快乐。

　　我清楚地记得当时我给爱迪丝太太精彩的“演说”鼓了掌，而且称赞她是我所见过的最有魅力的女性。爱迪丝太太有些不好意思地说：“其实没什么，这就是我。”

　　女士们，你们必须要牢记一点，保持自我是一项相当重要的事情。如果你做不到，那么你永远都不可能成为一个快乐的女性，因为你总是活在别人的影子里。

　　我的朋友基尔凯医生曾经跟我说：“保持自我这个问题几乎和人类的历史一样久远了，这是所有人的问题。”事实上，大多数精神、神经以及心理方面有问题的女性，其潜在的致病原因往往都是不能保持自我。

　　我曾经和好莱坞著名导演山姆·伍德进行过一次谈话。他告诉我，现在年轻女士太没有自我了，在好莱坞，青年女演员去模仿他人的现象是相当严重的。伍德说：“她们都想成为一个二流的拉娜·特勒斯，却并不想成为一个一流的自己。实际上，这种做法让观众不好受，也让那些姑娘们自己痛苦。”

　　我非常同意伍德的这些话。有人做过专门的研究，其实我们每个人都具备成为伟人的潜质。之所以没有成为伟人，是因为我们不过只用了10%的心智能力，而剩下那90%却一直不为我们知道。这其中最主要的原因就是人们不能保持自我，正确地认识自我，从而发挥自己的潜能。

　　女士们，你们是否还在为不能惟妙惟肖地模仿别人而感到痛苦呢？我真诚地奉劝你们，保持自我才是你快乐的最好方法，也是让你获得成功的最好选择。我非常有资格谈论这个话题，因为我也曾经很愚蠢地去模仿他人。我清楚，我为我的模仿付出了惨重的代价。如果我能早一点发现这些，说不定我会比现在做得更好。

　　女士们，请你们接受我的建议，然后真的开始改变自己。事实上，很多成功的女性都是因为保持了自我才取得骄人的成绩的。女士们一定对那位纽约市最红的、最炙手可热的女播音明星玛丽·马克布莱德非常崇拜。你们知道吗？当她第一次走上电台的时候，她也曾经试着模仿一位爱尔兰的播音明星，因为当时她很喜欢那位明星，而且很多人也非常喜欢那位明星。可是很遗憾，她的模仿失败了，因为她毕竟不是那位明星。
www.xiaoshuotxt.,com**t*xt*小*说*天*堂



第7章 扬起你的下颌(2)


　　面对失败，玛丽·马克布莱德深刻地反思了自己，最后她终于决定找回自己本来的面貌。她在话筒旁边告诉所有的听众，她，玛丽·马克布莱德，是一名来自密苏里州的乡村姑娘，愿意以她的淳朴、善良和真诚为大家送去快乐。结果怎样大家都看到了，她现在根本不需要去模仿别人，甚至还会有很多人去模仿她。

　　女士们，我希望你们永远记住，你，美丽的女士，是这个世界上唯一的、崭新的自我，你的确应该为此而高兴，因为没有人能够代替你。你应该把你的天赋利用起来，因为所有的艺术归根结底都是一种自我的体现。

　　各位女士，著名的诗人道格拉斯·马罗屈曾经写过一首诗，就是告诫我们一定要保持自己的本色，千万不要因袭别人。下面就是他所写的那首诗，让我们来一起读一读：

　　如果你不能长成山顶上的大树，

　　那么就做山谷边的一棵小树，

　　不过，

　　你必须长成山谷边那棵最好的小树。

　　如果你不能成为一棵大树，

　　那么就做一丛灌木。

　　如果你做不成灌木，

　　那么就做一片绿草，

　　给道路增添几分景致。

　　……

　　提升内涵，让你光芒四射

　　卡耐基箴言

　　女人可以不美丽，但是不能没有内涵。内涵能够赋予美丽以灵魂，它可以使美丽长驻，还能够使这份美丽得到质的升华。那么，女人的内涵由何而来呢？通过不断地学习，不但可以提升你的内涵，还能让你光芒四射。

　　一个拥有智慧、用心去寻求自己幸福的女人，她不会让自己成为时代的文盲。在人类社会迅猛发展、知识经济席卷而来的今天，人们意识到不再是活到老，学到老；而是只有学到老，才能活到老。

　　一个拥有丰富内涵、思想厚重的女人，集善良、平和、浪漫、温柔于一身，她是美丽的精灵，勤劳的楷模，智慧的化身，如诗、如花装点着世界的精彩，她天真浪漫，艳丽照人，美丽端庄，妩媚可人，她摈弃丑恶、自私、毒辣与无知。

　　《简·爱》一书中所塑造的拥有丰富内涵的女子形象影响了一代又一代人，她是一位知性女子，自尊、自爱、自强，在她纤弱的身躯里蕴藏着一股神奇的能量，高尚、纯洁，有着一颗高贵的心灵，表现出强大的人格魅力。小时候父母双亡、过着寄人篱下的生活，被别人嫌弃，被表哥侮辱和毒打……可以说，一个孩子最阴暗的童年在她的身上都体现了出来，她的尊严被无情地践踏，但是这一切，并没有将她无限的信心、坚强不屈的精神击退，相反，她在内心深处拥有着一种不可战胜的内在人格力量。

　　内涵是个人的某种素质，它是无形的、属于个人身上的一种很内在的东西，但它却有着有形的力量。细化到一个人面试时的镇定自若、不卑不亢，大到外交谈判时的据理力争、谈笑风生，它渗透在生活中的每一方面，体现在每一件小事情上。那么，如何才能提高你的内涵呢？

　　1.改掉不良习惯，养成好习惯

　　摈除不按时完成各种事情、使用一些消极性的词句、无意义地闲聊等不良习惯；养成有计划性地做事情、保持赞美别人、出门之前检查自己的仪表、经常读书、每天给自己半小时思考的好习惯。

　　2.要不断地积累经验

　　把自己当成傻瓜，不懂就问，你会学得更多，知识多了才能有内涵、有修养。不经历风雨不能见到彩虹，不经历坎坷不能看到幸福，在通往幸福的道路上你愿意半途而废吗？遇到困难不会于事无补地哭泣，更不会沉浸在困难的深潭之中，而是将困难与痛苦化为经验，不断累积，把它看成进步的阶梯。

　　3.学然后知不足

　　你知道的越少，你产生的疑问就越少，而你知道的越多，你产生的疑问就越多。知识是学不完的，所以你需要不断地努力。如果把大学毕业当作学习生涯的尾声，你就大错特错了。通过学习，可以拓宽一个人的思路，还可以增长见识，学然后知不足，可以使你发奋图强。

　　4.把运动当成习惯

　　一般而言，运动能够锻炼一个人坚韧的品质与专一的意志。经常运动也易使人心胸开阔、性情开朗，如果是团体性活动，则容易培养人的团队合作精神。

　　5.培养一门业余爱好

　　琴、棋、书、画，无论是跳芭蕾还是k歌，或是其他的什么，只要有益身心的事，都可能对你的内涵产生影响。

　　良好教养是气质美的前提

　　卡耐基箴言

　　一个人如果没有才，不会有人怪他，但是一个人没有教养，即使他才高八斗、学富五车也不会有人看得起他。

　　一个女人经常不守时、屡次迟到；与人交谈时常打断别人的谈话，对别人的意见大加反驳；从不懂得尊重人，对人漠不关心，一副置身事外、心不在焉的样子；语言不文明，说话尖声大叫；言行不一，善于自夸；从不设身处地为别人着想，极端利己主义；与人斤斤计较、睚眦必报，缺少同情心；试想，这样的一个女人如何谈得上有教养呢？

　　那么，什么是教养呢？它不是随心所欲，唯我独尊的姿态；它是善待他人，善待自己的心态，表现为认真地关注他人、真诚地倾听他人、真实地感受他人。一个女人如果没有才华，不会有人怪她，但如果她没有良好的教养，即使她才高八斗、学富五车也不会有人看得起她。一个女人有教养是“知书达礼，温柔贤惠”。

　　有教养的女人热爱生活、善待自己。无论是情场失意还是事业受阻，她都不会伤害自己，她只是让自己有短暂的低落，永不会因此堕落或放纵。她珍视自己的健康，她有规律地运动并保持自己良好的身材，她会抽出时间保养自己的肌肤。她很容易发现生活中的美好与感动，不会因为琐碎的烦恼而在心灵上留下痕迹。她展现于人的，是健康、亮丽、秀外慧中、成熟、自信、神采飞扬；她像一杯充满着淡淡茉莉花香的茶，令人流连忘返，回味无穷。

　　有教养的女人聪明好学。不但知识广博、冰雪聪明，而且与人有说不完的话题，无论是天文地理还是科技人文，她都能做到信手拈来，她玲珑剔透的思维无不令人惊叹折服。她的言谈收放自如，透露着一种风趣。在言谈过程中，如果与人意见不合，她会轻松地化解，她懂得“己所不欲，勿施于人”的道理，既不会将自己的意见强加于人，也不会照单全收别人的意见，她会以委婉的方式来化解尴尬。

　　有教养的女人是令人敬佩的、尊敬的、愉悦的，使人感到如沐春风。讲话有分寸，对人不刻薄；公共场合端庄大方，举止不轻浮；有爱心，并善于表达爱心；常常赞美祝福他人，而不是嫉妒人。有教养的女人像潺潺溪水，让周围的人被浸润。

　　有教养的女人既有思想又富智慧。她有见识，不耍小聪明、拥有大智慧。无论是生活、工作、爱情她都拥有自信、自尊，追求完美。

　　因为她能够坚持一种美德，在无知的人面前保持应有的礼节，失礼是她最不能容忍自己犯的错；在无辜的人面前，她绝不把自己的坏心情转移到他身上；面对失败，她绝不因此而失态；面对成功，她也从不妄自尊大；她清楚什么是自己该有的神态和举止，并且，她懂得约束自己，在任何时候都保持这样一种令人尊敬和敬佩的美德。

　　教养可以为你的美丽增色，从现在起，做个有教养的女人吧！

　　女人因可爱而美丽

　　卡耐基箴言

　　歌德说：“严格说来，美人是在一刹那间才是美的，当这一刹那过去以后，她就不再算得上美人了。”随着岁月的流逝，再貌美的女人也无法让红颜永驻。然而女人内心的美，却是岁月无法带走的，而且它会随着岁月不断增加。可以说，每一个女人都有她自己的动人之处，都是美丽的，问题在于你有没有发现自己潜在的美。法国著名作家雨果说过：女人不是因为美丽才可爱，而是因为可爱才美丽。

　　即使再不爱打扮的女人，她也喜欢照镜子。女人都是爱美的，哪个女人不希望自己具有花容月貌呢？那么，假如你没有美丽动人的容貌，称不上“绝代佳人”，那你就不美了吗？

　　老车去拜访一位多年不见的朋友，他的朋友结婚了。在茶会间，他结识了年轻、美丽的朋友妻子，主妇对客人亲切而温柔，既不卖弄风情也不矫揉造作。这时，老车对朋友说：“你的太太很可爱，她真是个美人。”

　　在一次奢华的酒会上，老车又遇见了美丽的少妇。她完全被舞会迷住了，在穷乡僻壤长大的她努力学着那些贵女人的模样，装腔作势，她的眼神里流露出贪婪与无限的向往与追求，还口是心非地说：“这舞会使我厌倦，我讨厌这空虚的氛围。”她的言行不一以及矫揉造作的举止令老车感觉十分可笑。

　　半年后，老车得知朋友的生意遭遇了变故，当他来到朋友家时，他看到朋友手足无措，对发生的一切还无法接受。妻子却对他说：“亲爱的，请不要伤心，你还年轻，你还有信心，将来一切都会好起来的，我也可以养活我自己呀！只要你像原来一样爱我，我就很幸福了。”老车目睹了这一切，他十分感动，他认为少妇是最高尚的女人。

　　三种场合下的同一个人，却给人留下三种印象，起决定性作用的是什么呢？当然不是她的美貌，而是她的内心。对于女人的外貌，她自己是无法选择的，而心灵的美丽，却可以由后天来塑造，也是女人可以选择的。

　　女人可以漂亮、发嗲、娇媚、会撒娇，适时地小鸟依人；也可以变得成熟、自然、自信、自主、懂事；也可以将独立进行到底。要知道，你一生的幸福与快乐，并不是男人给你的恩赐，而是你自己智慧地、独立地、自信地、豁达地活着。你要试着学会欣赏他、钦佩他、理解他、包容他、爱惜他；适当的时候，也可以和他缠绵如水，浪漫如云；但请你记住：不要丢了自我，抛了灵魂，弃了自己的人际交往圈子，失了追求新时尚的动力，沦落成一只寄生虫，一旦他离开了你，你便只能随风而飘。

　　那么，怎样去做个可爱的女人呢？

　　1.一个可爱的女人内心应该充满自信

　　因为他不再是你的主宰，所以也不必成为他的附庸，更不会渴盼他给予你幸福与安全。你深知自我完善的重要性，你的信条是“天助自助者”。

　　2.一个可爱的女人拥有高贵的心态

　　你并不一定要出自于豪门，你并不一定身处显赫的位置，你不是放荡不羁、轻浮猥琐的女人，你懂得在生活之中如何给予男人信心，如何让他放心。

　　3.一个可爱的女人善解人意

　　诚然，女人的温柔可以彰显出一个男人的刚强，他也喜欢你的温柔，但是有时女人的温柔却是一种纵容，是它成全了你不该托付感情的男人的罪恶。这里的善意不等同于温柔，可爱女人所心怀的善意，是有所节制的。她不会为情所困，也不把感情看作她生命的全部，如此豁达的女人怎能不可爱呢？

　　4.一个可爱的女人有主见

　　多数女人都理性少于感性，处理有关友情、爱情、亲情、事业、家庭等等一切情感问题时，过于感性。倘若能够理智地审视过往的情感，并把这一切处理得井井有条，会令他佩服。

　　5.一个可爱的女人聪明、乐观

　　她不但会让自己的心灵快乐，还会把这份快乐感染给身边的人。她与世无争，不刻意表现自己的温柔，从不自夸贤惠，她总是知性而智慧地待人，给他自由、关怀、尊严与宽容。

　　6.可爱的女人不会刻意追求美丽的容貌

　　因为她深知花容月貌只不过是美丽的躯壳，如同过眼烟云，她会不断地充实自己，丰富自己的内在气质。

　　女人因温柔而美丽

　　卡耐基箴言

　　作为女人，可以潇洒、聪慧、干练、足智多谋、文韬武略，有一点尤其不能少，你必须温柔。温柔的女人是一首诗，令人心醉；温柔的女人是一杯茶，清新怡人；温柔的女人是一首歌，旋律悠扬；温柔的女人是深刻的，历久不衰。

　　温柔是女人最动人的特征之一。它是女人的杀手锏，百炼钢化成绕指柔绝不是神话，它是一种发自内心的女人味，散发出来，到了极致，就变成了一种巨大的、无坚不摧的力量。温柔的女人，是微笑的天使，是美丽的永恒，她可使美丽纯洁变得更高雅又平易近人，她具有一种特殊的处世魅力，使得人们钟情和喜爱与她交往，这种温柔如绵绵的细雨，润物细无声，给人一种温馨柔美的感觉。

　　温柔是一种艺术。学会在纷繁琐事中寻找温柔，在轻松自由、欢乐幸福时拥抱、表现温柔，在柳暗花明时奉献温柔，在逆境中创造温柔，这是一种令人敬仰的气质与人格。温柔的女人懂得男人的坚强与脆弱、疲惫与心伤，她总是一点一滴地从生活中的小细节入手。

　　那么，女人如何能做到温柔呢？

　　1.通情达理

　　宽容是温柔女人第一要素，这是女人温柔的外部表现，温柔的女人应该懂得谦让，对人体贴，不会当众给人难堪，会从对方角度去思考问题。

　　2.不软弱

　　懦弱、软弱并不等同于温柔。软弱是人的缺点，而温柔则是人的美德，二者有本质的区别，不可混淆。娇滴滴、小女孩腔、乱撒娇这些刻意的东西都与温柔无关，除了能够吸引一些肤浅的男子，只会被大多数人看成是惺惺作态。

　　3.立场明确，不说似是而非的话语

　　不要说一些能够给对方留下一线希望的话语，如：“我暂时不想谈，让我再考虑一下……”你的语言要真诚温和，表明自己的立场，说话时面带微笑，用你温柔的话语表达你的决心，会令对方敬佩。

　　4.善良

　　对人对事都抱有美好的愿望，懂得关心与帮助别人。

　　5.性格温顺

　　即使遇到令你十分生气的事情，也不要为之动怒，更不要火冒三丈。任何事情都有解决的办法，而通过动怒来解决实为下下之策，要运用你的智慧去化解生活之中的困难。

　　6.细心

　　最令人心动的女人并不是她有多么高高在上，也不是她取得多么惊人的成绩，而是她能够设身处地地细心关怀和体贴他人。同时，你也要富有同情心，对于弱者、遇到困难之人、老幼病残，你要尽可能地帮助他们。

　　7.少许脆弱

　　为了满足男性喜爱“保护”女性的欲望，你可以适当表现一下自己的“脆弱”。它可以表现为一种弱不禁风的楚楚可怜模样，也可以在精神方面向他示示弱。

　　8.不张扬

　　温柔的女人把更多的时间留给自己，她们用自我独处的时间来丰富完善自身的学识与修养，她爱读书，懂艺术，志趣高雅，内心丰富饱满，一旦动了真心，就会用真心与细心去体贴与关心自己的爱人。

　　女人因幽默而美丽

　　卡耐基箴言

　　做有魅力的女人，就不能不做幽默的女人。女性朋友们，请你微笑，轻松地保持你的聪明和幽默，优雅地过好你的生活。

　　具有幽默感的女人，兼具才华出众、气质高雅、美貌过人、聪明可爱等特质，具有幽默的女子更加性感，她善解人意，很解风情，特立独行，能勇敢地自嘲。不具幽默感的女人，如同没有香味的花朵，形似而无神，生动可人的外表总是少了几许灵气，让人感觉有所欠缺。究竟幽默是什么？它并不是低级笑话，它是一种真正的生活智慧。是一种心灵状态，也是一种生活态度，不仅是生活的动力，也是心灵的处方。是经历了沧桑与艰难，是享受过荣华与富贵之后，仍旧保持一种乐观、进取、永不轻言放弃的积极的人生态度。它是智慧的提炼，是才华的结晶。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第8章 扬起你的下颌(3)


　　幽默的女人是一个很有亲和力的女人，她带给人们一种愉悦感，使人们在笑声之中自然而然地与她拉近了距离，不但有助于双方情感的交流，也使对方轻松舒畅。幽默的女人即使经历过很多苦难生活，她依然拥有乐观从容的心境，她会云淡风轻地描述，她总是从另一个角度去解读生活，在她轻轻的一来一往的言辞中，充满了生动的韵味，让一切变得清晰起来，幽默的女人无时无刻不散发着特有的魅力。她是豁达的，对事物看得十分透彻，困难和畏缩从不会吓退她。她们知道自己所需的生活，也有着从生活中提炼出生存的智慧的能力，她们的生活态度既现实又充满激情，生活被快乐包裹着。

　　工作中，具有幽默感的女人能促使自己去了解、影响、激励他人，同时也促使对方更深刻地了解并接受自己。当女人施展幽默的力量去了解别人的想法时，你工作的沟通之门就已被打开。幽默能丰富每个人的生命，令人回味无穷。然而大量数据显示，女性是比较缺乏幽默感的，通常女性采用比较严肃的方式去看待事情。更有一些女性，在工作场合也总是摆出一副不容侵犯的面孔，当她们不慎犯错时，不是用借口掩饰内心不安，就是用眼泪来博取别人的同情，此种做法，极不可取。具备幽默感的女人，必须具备文化底蕴，还要具备一些灵气，幽默的女人总是兼具才气与灵气。幽默女人热爱生活，有着淡淡的从容不迫和无惧，她面带微笑、用心地去体会生活、感受生活，去化解生活路上的一切问题，这样的幽默女人，自信、优雅、温柔、妩媚。

　　然而，幽默也要有尺度，要因时因地因人，要把握好度，没有什么不可以，但一定不能过分。即使有再大的风浪通过幽默也会平息。如果一个男人很喜欢笑，懂得去欣赏女人的幽默，女人这时去发挥幽默的能力，当然很适合。面对有幽默能力的女人，男人在开始时可能会被女人睿智的内心世界所吸引，而暂时淡忘了她的外在条件。然而要注意，即使是在共同生活了许多年、两人已经变得很默契了之后，女人也必须准确地把握幽默的时机；在男人自认为自己对家庭的主导地位受到威胁的时候，就不要再跟他开玩笑。这是因为，男人觉得自己的地位在受到损害的时候，是笑不出来的。不要开他的玩笑，不要开他父母的玩笑，也不要把自己与以前恋人的可笑事再翻出来，他也是笑不出来的。

　　那么，怎样培养你的幽默感呢？

　　1.在领会幽默内涵的同时做个乐观自信的女人

　　幽默不是嘲笑讽刺，它是机智而又敏捷地指出别人的缺点或优点。正如有位名人所言：浮躁难以幽默，装腔作势难以幽默，钻牛角尖难以幽默，捉襟见肘难以幽默，迟钝笨拙难以幽默，只有从容，平等待人，超脱，游刃有余，聪明透彻才能幽默。试想，一个悲观颓废的人怎能有心情幽默呢？所以，幽默的女人必须乐观与自信。

　　2.锻炼自己的思维与表达能力并不断扩大知识面

　　幽默需要智慧，它是建立在丰富知识基础上的。如果词汇贫乏，语言的表现能力太差，是无法达到幽默效果的。只有拥有广博的知识、具有审时度势的能力，才能做到妙语连珠、谈资丰富，进而做出恰当的比喻。因此，要培养幽默感必须不断充实自我，通过广泛涉猎收集幽默的浪花，抑或从名人趣事的精华中撷取幽默的珍宝。

　　3.幽默的人要懂得宽容

　　想要自己学会幽默，就要学会宽容他人，凡事切勿斤斤计较。

　　4.提高幽默的一个重要方面就是培养深刻的洞察力

　　能够精准地捕捉事物的本质，用恰到好处的比喻，通过诙谐的语言，才能产生幽默的效果，让人产生轻松的感觉。幽默的同时，还不能马虎，要具体问题具体分析，不同问题要不同对待，让幽默为人类精神生活提供养料。

　　书才是女人最好的化妆品

　　卡耐基箴言

　　我们应该养成终身学习的好习惯，这样你才能取得进步，才能适应自己的工作。如果你获得了文凭之后就放弃了学习，你就会落后于别人，落后于这个时代。

　　书就像一把金钥匙，帮助女人开阔视野，净化心灵，充实头脑。书让女人变得聪慧、变得坚强、变得成熟。外表对于女人固然重要，但更重要的是心灵的滋润。读些好书，会让女人保持永恒的美丽。爱读书的女人不管走到哪里都是一道风景。也许她相貌不惊人，但她的美丽是骨子里露出来的。她谈吐不俗，仪态大方，能给人以无限的美感。

　　1953年2月，《纽约时报》的记者对伊萨克·普莱斯克先生进行了一次专访。普莱斯克先生是一家百货公司的售货员，他在白天正常工作，利用晚上的时间来学习。他花了整整4年时间，完成了高中阶段的夜校教育，后入布鲁克林学院读夜校。在进入大学一年级的时候，他写过一篇论文叫《快乐是什么？》，他在论文中这样写道：

　　“获得高中的文凭，然后攻读大学，大学毕业后成为一名优秀的律师——这就是我人生中最大的快乐。当然，离我这个梦想实现还有很长时间，我曾经算过，我要花5年时间才能读完大学，然后，法学院的学习还要再花上5年时间。”

　　在很多年轻人看来，伊萨克·普莱斯克先生的这个计划也没什么了不起。但是，伊萨克·普莱斯克先生是在刚刚度过60岁的生日才进入大学的。等他读完法学院的时候，他已经70岁了。在很多人看来，普莱斯克先生是没有必要这样做的，因为他已经老了，即使把法学院读完又有什么用呢？但是普莱斯克先生却不这样认为，他深知，对于一个成熟的人来说，学习是一种补充，也是一种快乐。

　　的确是这样，教育不应该仅仅被局限在大学范围之内。哈佛大学原任校长a·劳伦斯博士曾经说过：“大学教育所能够教给我们的，只是如何帮助自己。所以，我们每个人都必须学会自己教育自己。我认为，教育是一个贯穿于成长之中的整体过程，一时一刻也不能放松。”美国著名评论员洛威尔的父亲洛威尔·托马斯博士也曾经说过：“我们应该养成终身学习的好习惯，这样，你才能取得进步，才能适应自己的工作。如果你获得了文凭之后就放弃了学习，你就会落后于别人，落后于这个时代，所以，我们每个人都要养成终身学习的好习惯。”

　　下面让我们来看看穆菲女士的例子吧，看过之后，说不定能够给我们很多启示。

　　穆菲女士是一位木匠的女儿，因为家境贫寒，她只读完中学就参加了工作，在一家食品公司做保洁工。她是一个非常爱读书的人，但是她的家里连一本藏书都没有。有一次她替公司经理收拾办公室，找到了几本破旧的图书。这几本书都是有关食品加工的，虽然她看不太懂，但是她仍像宝贝一样读了起来，一有时间就读几页。

　　第二年，这家食品公司公开招聘工作人员，并且安排了相关的考试。穆菲感觉这是一次机会，便也报了名，参加了考试——她可不想一直做保洁员，她希望能够获得一个更好的岗位。结果出乎所有人的意料，她竟然在100多人中考取了第三名。一下子，她引起了公司领导的注意，给她重新安排了岗位，让她成为了公司的化验员，专门监督食品的质量问题。

　　换了工作岗位以后，她的收入略有增加，也有一些钱用来买书了。她买了很多有关食品制作的书，并一本一本地把它们读完。两年之后，她对于食品制作已经非常精通，给公司提过很多非常有益的建议。这时候，公司的老板已经非常重视她了，让她成为公司科研室的组长，专门负责新产品的研发。当然，她很快就胜任了这一职位，没有辜负公司老板对她的期望。

　　在科研室工作了5年之后，恰逢公司经理到了退休的年龄，于是公司的老板找到她，让她接替这一职位。开始的时候她有些犹豫，但是她还是答应了老板，因为她认为自己有这个实力。在就任经理这个职位之后，她读了很多有关管理的书籍，并且拜访了一些大公司人力资源部的经理，向他们学习管理的经验。结果，这个足足有500人的公司被她管理得井井有条，每个人都愿意服从她的命令。

　　各位女士，穆菲是一个穷苦人家的女儿，她在刚刚进入公司的时候也只是一名清洁工，但是她为什么能够做到经理的位置呢？这是因为她不断地学习，不断地充实自己。所以，她一直都在进步，超过了那些比她学历高、比她知识渊博的人。最终，她获得了经理的位置，达到了自己事业上的顶峰。

　　从穆菲的例子可以看出，我们每个人都要养成终身学习的好习惯，只有这样，我们才能不断进步，才不会被别人超越。但是非常遗憾的是，很多人只要一迈出校园，就认为自己已经学有所成，不必再学习了。前些天，美国一家舆论调查机构进行了调查，发现美国读书的人正在逐渐减少。在去年一年中，大多数美国人竟然整整一年连一本书都没有读。在接受调查的人中，60%的人除了读过一本《圣经》外，没有读过任何其他的书。值得欣慰的是，在接受调查的女性中，大部分人的读书量要明显高于男性。但是在我看来，这些女士读的书还是不够的，她们还需要继续努力。

　　各位女士，养成终身学习的习惯对于我们的人生是非常有帮助的，它可以让你不断地自我完善，并且让你更加适应自己的工作，取得更多的进步。所以，当你走出校门参加工作的时候，并不意味着你可以不用学习了。虽然你不再接受学校的教育，但是你要自己教育自己，直到自己老去那天为止。

　　优雅的气质离不开大方的仪态

　　卡耐基箴言

　　优雅的气质离不开大方的仪态。一个幸福的女人同时也是一个深谙礼仪之道的女人。因为礼仪能够起到美化形象的作用，它要求人们在人际交往中树立良好的形象，其内容十分丰富，包括礼貌、礼节和仪容、仪表两个部分，如仪表整洁大方、服饰得体、待人有礼貌、谈吐文雅、举止端庄等。总之，只有仪表举止合乎文明礼仪，才能使人乐于与你交往，人与人之间的关系才会趋于融洽。

　　我曾经在新德克萨斯州举办了一个培训班，主要讲授如何与人相处的课程。一天，我正独自一人坐在办公室思考问题，突然一阵急促的敲门声打断了我的思路。还没等我开口说“请进”，一位女士就风风火火地闯了进来。

　　只见这位女士大大咧咧地走到我的面前，顺手拉了一把椅子坐了下来，开口说道：“你是卡耐基先生吗？我有一些事情想请你帮忙。”我点了点头，笑着说：“是的，女士，不知道有什么可以为您效劳的。”女士对我说：“我以前学过文秘，应该说我十分适合做秘书。可我不明白，为什么到现在为止仍然没有人愿意雇用我？”

　　在她和我说话的时候，我仔细观察了一下，发现这位女士在举止上有很多不妥的地方。比如，她靠在椅子上的身体是倾斜的，腿也在不停地抖动着，眼睛四处游离，双手也不知该放在什么地方。最让人接受不了的是，这位女士还会偶尔做出挖耳朵的动作来。

　　听完女士的诉说后，我问道：“请问女士，您认为一个合格的秘书应该具备哪些素质？”

　　女士有些满不在乎地说：“很简单，有能力、会打字，当然还要漂亮和有气质。”

　　我顺着这位女士的回答说：“那您觉得什么是气质？”

　　女士有些语塞，不过她还是说：“这……总之那是一种让人看起来很舒服的东西。嗨！卡耐基先生，你在做什么？你不觉得这个样子很不得体吗？”
www。xiaoshuotxt。comt-x-t＿小＿说天/堂



第9章 扬起你的下颌(4)


　　原来，就在女士说话的时候，我把脚放到了办公桌上，心不在焉地听她讲话，而且还时不时地做出挖鼻孔的动作。那位女士显然到了忍无可忍的地步，大声说：“卡耐基先生，您是一个有身份的人，怎么可以做出这样的事情来？您要知道，您的一些小举动很可能会影响到您在别人心目中的良好印象。”这时，我马上回到了原来的样子，并对她说：“女士，您说得很对，相信没有人愿意要我这样的人做员工，因为我看起来让人生厌。不过女士，我不得不告诉您，我刚才的举动其实是和你学的。”女士听完我的话后没有说什么，因为她知道自己的确是有这方面的问题。她点了点头说：“谢谢你，卡耐基先生，我知道该怎么做了！”

　　据说，那位女士后来参加了一个礼仪和形体训练班。如今，她已经如愿以偿地成为了一家大公司的秘书，而且做得还非常不错。

　　女士们，现在是你们思考问题的时候了。为什么以前那位女士总是找不到合适的工作，而在她参加完礼仪和形体训练班之后就找到了呢？是因为她的能力有所提高了？显然不是，因为到礼仪和形体训练班上课不会教她如何当好一个秘书。事实上，正是因为女士改变了自己不得体的仪态，所以才最终改变了自己的命运。

　　我知道，很多女士都梦想着自己不管走到哪里都能获得所有人的青睐。为了做到这一点，她们不惜花费大量的金钱和精力来塑造自己的外表。化妆品、文胸、丝袜、漂亮的衣服、昂贵的首饰等，这些东西无疑都成为女士们的首选。在她们看来，穿着性感、珠光宝气、浓妆艳抹的女人才是最有魅力的。

　　其实，女士们的这种观念是错误的。我首先澄清，我并不是否认外表的重要性。事实上，一个漂亮迷人的女人的确要比一个相貌平平的女人更容易获得好感。然而，芝加哥大学心理学院的教授卢克斯·托勒却说：“每一个人对美的认识都是不一样的，因此每一个人的审美观念也不尽相同。然而，所有人在对事物进行评判的时候，都会考虑内在和外在两个方面。其实，很多人有一个错误的观念，那就是把人的内在美和外在美看成是两个互不相关的部分。实际上，内在美与外在美是密切相关的。在很多时候，人们完全可以通过外在的形式来表现自己的内在美，这也就使我们能通过外在的接触来感觉到对方的内在美。特别是对于女人，如果她们想要让自己充满魅力，外在的表现形式是非常重要的。当然，这不仅仅是通过化妆和穿衣。”

　　卢克斯教授的这番话是在一次演讲中提到的，我当时是台下的一名听众。等演讲结束之后，我专程拜访了卢克斯教授，并和他深入地探讨了有关“美”的问题。我问教授：“您在演讲中所说的那种用外在形式来表现内在美究竟是什么意思？”教授笑了笑，说：“怎么，戴尔？你不明白吗？其实，我说的那种内在美也可以称为气质，而那种外在的表现形式就是平时的一举一动，也可以说是举手投足。”

　　的确，卢克斯教授说的这一点很重要，而且它也往往会被女士们所忽视。实际上，真正能体现女士内在气质的关键，就是在这举手投足之间。英国著名演员卡瑟琳·罗伯茨是平民心目中的女王、贵妇人，因为她塑造的角色都是诸如王公贵妇、豪门千金这一类的角色。应该说这些角色很不好处理，因为她们要求演员必须能够演出那种高贵的气质。卡瑟琳·罗伯茨出生于一个普通的农民家庭，那么她是如何做到这一点的呢？

　　有一次，我到伦敦去采访这位著名演员。其间，我问她是如何成功地塑造出那么多尊贵的形象的。卡瑟琳回答说：“在进入影视圈以前，我不过是一个普通人而已。我没进入过上流社会，因此不可能成功地塑造角色。当我第一次接到这类角色的时候，心里害怕极了，因为我不知道自己该怎么演。如果我不能把握那些生活在上流社会的人的‘神’的话，那么观众有可能就会认为电影里那个人不过是一个穿着华丽衣服的乡下姑娘而已。为了让自己演得逼真，我开始留心观察那些贵妇人。

　　“在最初的时候，我只是留心她们的衣装打扮、语言谈吐，但我发现那些根本帮不了我。因为我虽然已经尽力去模仿了，但在别人眼里我依然是个下层社会的人。后来，我开始更为细致地观察她们，发现那些贵妇人虽然有时候穿的是很普通的衣服，但同样能看得出她们来自上流社会。最后，我终于发现，原来这些人真正的魅力是体现在平时的举手投足之间。有时候，仅仅是一个非常细微的动作，却能够体现出无尽的风雅来。于是，我开始学习她们的一举一动，而且还特意参加了一些礼仪课程。现在，我终于能够将那些贵妇人演得活灵活现了。不过坦白地说，与其说我是在演贵妇人，还不如说就是在演我自己的生活。”

　　卡瑟琳真的很聪明，因为她发现了一条让自己跻身上流社会的捷径。我们必须承认，贵族并不能单单以财富、金钱和地位来衡量。他们最显著的标志还是其身上特有的气质。一个家族的气质并不是一两代人就能塑造出来的，那是经过几百年的沉淀积累而成。诚然，女士们不可能在短时间内学会人家这种经过几代人演变的内涵，但我们却可以通过训练使自己在举手投足之间显露出风雅来。女士们现在一定迫不及待地想要知道究竟该怎么做？我这里有一些小的意见和方法，也许会对女士们有帮助。

　　（1）培养自己的自信心；

　　（2）让自己的身体保持柔软；

　　（3）训练得体的坐姿；

　　（4）经常散步；

　　（5）注意形体与声音语言的搭配；

　　（6）学学跳舞；

　　（7）做一些形体训练；

　　（8）补充足量的水分；

　　（9）适当休息，让自己保持健康。

　　第一点是非常重要的，因为如果你想做一个有品位有气质的女人，那么你首先要做的就是相信自己。如果你没有自信，那么你就不可能有勇气和能力去面对现实，更加不会有心思去培养自己的魅力。第二点到第七点是教女士们如何做一些必要的训练。最后两点是教女士如何做好自我保健。

　　女士们，要想真正成为众人眼中最耀眼的明星，要想让自己成为最受欢迎的人，那么请你们不要再为自己平庸的外貌感到忧虑。相信我，只要你们使自己拥有了非凡的品位和气质，那么你们就一定会成为世界上最有魅力的女人。

　　如果女士们觉得上面的方法太麻烦，自己也没有那么多空余时间去搞什么训练。那么，我再教女士们一种快捷的方法。首先女士们要在心里告诉自己：“我想要获得所有人的眼光，我要成为最风雅的女士，因此我必须训练自己的仪态。”然后，女士们到街上买一本有关礼仪的书，把它从头到尾读一遍。接着，女士们要找一面镜子（要那种能照全身的镜子），在镜子面前做各种动作。这时，你们就要以书上写的为基本准则，只要发现自己有哪些不妥的地方就马上更正。这不会浪费你们很多时间，你只需在每天晚上睡觉前做半个小时就够了。

　　最后，我还要提醒各位女士，你们一定要在平时多留意自己的一些习惯性动作。有时候，这些小的动作会让你远离“风雅”，比如挖耳朵。

　　我相信，只要女士们将自己的仪态训练得大方得体，那么你们就一定会成为一个风雅女人。

　　挖掘并释放你的内在美

　　卡耐基箴言

　　自信是女人的内在美，无论何时，女人都要对自己充满信心，向着未来不断进取，相信你会有成功的一天。

　　在选美竞赛上，众人瞩目的总是亮丽鲜艳的面孔，婀娜多姿的体态。外在美是选美取决的标准，可是也有人相信内在美的焕发才是选美最重要的条件，而且这样的理念也得到证实了，至少在美国小姐唐娜·亚松真身上，世人见识到内在美获得认同的实例。

　　唐娜出生在阿肯色斯的一个小镇上，她的青春期就像大多数的青少年一样，生涩、害羞，对自己的将来不知所从。那个时候她想象自己是只丑小鸭，并不是选美的皇后。可是唐娜有一些远比外在的美丽更要紧的特质，她的气质清新，风度稳健。从审美的角度来看，她是一块璞玉，稍加琢磨就能大放异彩。至少她相信是这样的。

　　她决定要把自己的内在美表现出来。她去练健身，学习仪态，然后报名参加一场选美比赛。那一场比赛她没进入决赛，可是唐娜并不灰心，接着又参加了好几场比赛，直到参加过16场选美比赛之后，她终于当选阿肯色斯小姐，然后又成为美国小姐。以后她带着那一份同样自然芬芳的内在美，以及辛勤努力的工作，踏入娱乐界，目前已是一个出色的艺人，拥有自己的节目。

　　对我们每个人来说，这个故事透露的实在是一个好消息，因为每个人都拥有同样芬芳的内在美。最重要的是去找出自己的内在美，把它表现出来，你不见得会是另一个选美皇后，可是它能使你成为人生的赢家。

　　自信的女人是由内而外的美丽，这样的女人才能充满快乐，才能不断成功，才能散发出无限魅力。那么，怎样才能成为这样的女人呢？

　　你首先要做到的便是发掘自己，即看到自身的优点与长处。没有哪个女人是十全十美的，但是每个女人都有属于自己的闪光点。一个长相平凡的女人，也许她不够妖娆，不够娇媚，但是她可能拥有兰心慧质，拥有善良与体贴的美好品质，这些已经足够使她拥有人们的赞扬与喜爱。

　　其次是释放自己，即将自己的美好一面呈现在别人面前。每个女人内心都藏着一个完美的女人，我们要做的事情就是把她唤出来，来到我们的生活中。如果你的内心温柔敏感，那就让你的温柔敏感呈现在人们的面前，让人去理解它欣赏它；如果你的内心热情豪爽，就不要用淑女的框子束缚了你，压抑了那个自由的你。只有将你本身的美好呈现在人们的面前才是最美丽最自然的，也只有这样才是最有魅力的女人。

　　如果你是一个还不够自信的女人，那就试着这样来做：

　　1.挑前面的位置坐

　　在生活中，在教室或者教堂的各种聚会中，后面的座位总是先被坐满。大部分选择后面座位的人都缺乏自信。坐在前面能建立自信，把它作为一个准则试试看。当然，坐在前面会比较显眼，但是要记住，有关成功的一切都是显眼的。

　　2.练习正视别人

　　眼睛是心灵的窗户，躲避别人的眼神意味着：我有罪恶感；我做了或想了不想让你知道的事情，我怕一接触你的眼神就会被你看穿。这些都是不好的信息。而正视别人等于告诉他：我很诚实，而且光明正大；我相信我告诉你的话都是真的，我不心虚。要想让你的眼睛为你工作，就是要你的眼神专注别人，这不但能给你信心，而且能为你赢得别人的信任。

　　3.把你的走路速度加快

　　一般情况下，松松散散的姿势、懒懒的眼神代表着她工作、情绪上的不愉快。心理学家告诉我们，借着改变姿势和速度，可以改变心理状态。那些表现出超凡信心的人，走路的速度比一般人都会快一些。她们的步伐当中传达出一种信息：我很忙，我很自信，不久以后我就会成功。因此，试着让自己的步伐加快一点。

　　4.练习当众发言

　　有很多很有才华的人却无法发挥他们的长处参与到讨论中，并不是他们不想发言，而是缺乏自信。从积极的角度来看，如果尽量发言就会增加信心，不管是积极的建设性意见还是批评，都要大胆地说出来，不要担心你的话会显得很蠢，因为总有人同意你的见解，所以不要再对自己说：“我怀疑我是否应该说出来。”胆小怯懦的女人常常这样说。语言能力是提高自信心的强心剂。一个人如果能把自己的想法或愿望清晰、明白地表达出来，那么她内心一定具有明确的目标和坚定的信心，同时她充满信心的话语也会感染对方，吸引对方的注意力，直到让人们相信，她的自信心对他人有着巨大的帮助。

　　所以，现在就开口吧，无论对方是一个人还是几个或一群人，试着把自己心里话说出来，别在意对方的反应甚至是嘲笑，只管自己说的是否清楚、干脆，是否把要说的话都说出来了。只要坚持不懈，一定会有收获，一定会感到自己的心里渐渐充满自信的力量，说话的技巧也会大有长进。就从现在做起，否则你的自卑情结永远也打消不掉，那你就永远别想开口了。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt:xt.小``说".天 堂



第10章 拥有优雅形象(1)


　　——幸福女人需知晓的魅力密码

　　美丽、优雅、有格调、有魅力……相信这是每一个女人毕生的追求。但是怎样才能让自己魅力四射呢？相信这并不是每一个女人都清楚明白的问题。对于女性而言，当你知晓如何着装、如何用优雅的气质来彰显自己的魅力、如何远离粗俗等问题，你方能变得更加完美，也会获得更多人的喜爱。

　　形象是女人的成功资本

　　卡耐基箴言

　　在如今竞争日益激烈的就业市场上，仅仅持有资格证书，甚至拥有工作经验都是不够的，雇主的要求已越来越高了。据统计，在工作失败的女性中。35%的人是因为她们的不良形象所导致的。公认的有魅力女性的个人形象是：穿着得体、谈吐优雅、有条不紊和具有职业权威。

　　有很多女企业家说，她在企业里顶天立地，一声令下大伙都佩服。但是当她真正要出席重要场合的时候，就会在头一天晚上准备很长很长时间，家里的每个角落都堆满了衣服。最后选出一身衣服，第二天穿到那个场合里，却觉得哪儿都不妥帖，恨不得把手也藏起来，脚也藏起来。我想这样的情况每个人可能都有。大家想想，这么优秀的女人，也会那样缺乏形象自信，其他的女人怎么会不是这样呢？

　　你的形象不仅关系到别人如何看你，而且同样反映了你如何看自己。如果你具有非凡的魅力，你就会更加自信，更加看重自己的价值，同时也会赢得别人更多的尊重。一个人的形象越好，就会越自信，会更加看重自己的价值，从而工作也更加出色，得到别人敬重的程度也就越高。这一切反过来又会促使你更加注意自我形象，如此循环往复。

　　个人形象可以影响他人对你的看法，就像每个人都会受别人形象的影响一样。

　　每个人都是通过外在形象来展示自己的特点的，你的衣着、言谈和举止会告诉别人你是个什么样的人，即使别人以前对你并不了解。我们通常在初次见面的几分种内就会评价一个人的素质、背景和能力。如果你穿着保守，服饰古板传统，没有一点新意，别人怎么可能很快知道你是一个具有创造力的人呢？如果你言谈吞吐，眼神飘忽不定，别人就会更多地把你当作一个缺乏自信的人。所以你的眼神、你的说话方式、你的举止就是你最基本的信息，其他人正是通过这些信息知道你是什么样的人，或者判断你将来会成为什么样的人。一个成功的形象会让别人更多地了解你，也会令你在任何场合都更加神采奕奕，信心非凡。

　　一位有名的女化妆师说：

　　“化妆的最高境界可以用两个字形容，就是‘自然’。最高明的化妆术，是非常考究的化妆，是最自然的化妆，并且与主人的身份匹配，能自然表现主人的个性与气质。

　　“次级的化妆是把人凸显出来，让她醒目，引起众人的注意。

　　“拙劣的化妆是一站出来别人就发现她化了很浓的妆，而这层妆是为了掩盖自己的缺点或年龄的。

　　“最糟糕的一种化妆，是化过妆以后扭曲了自己的个性，又失去了五官的协调，例如小眼睛的人竟化了浓眉，大脸蛋的人竟化了白脸，阔嘴的人竟化了红唇……”

　　这话说得真好，可见这位化妆师不但是一位深知化妆精髓的女人，更是一位智慧的女人。

　　可见，化妆的最高造诣就是要回归自然、塑造个性，达到“无妆”的境界。每个聪明的爱美女人都应该扬长避短，恰当地修饰自己，而不是盲目地模仿他人。

　　毫无疑问，爱化妆的女人，懂得追求生活的美；会化妆的女人，懂得把握艺术的美。无论如何，女人是离不开美的，这个世界上到处都充满了美，但在现实中又到处都缺乏美。

　　当然，女人的美是用辛勤的汗水和卓越的智慧换来的，不想动脑筋，不想下功夫，就别想成为仪容美丽的女人。

　　如果女人本身姿色并不出众，又想引起别人的注意，试试以下几个步骤，让化妆使自己更美丽是一个不错的选择。

　　1.选用适合自己肤色的隔离霜打底

　　有斑点的皮肤可选用绿色隔离霜，黄色或苍白的皮肤可选用紫色隔离霜。涂过隔离霜，肤色会被改变得更均匀、更自然，看起来有种透明的感觉。

　　2.选用透明的粉底打底

　　取适量粉底涂在额头、鼻尖、下巴及两颊五个点上，然后用棉扑稍加压力地涂抹，一定要涂抹均匀才行。别小看底妆，它就像房子的地基一样，若打不好，上面的彩妆就会“倒塌”。

　　3.眼部的妆是否能与整个脸部的妆容协调，取决于眼影的选择

　　首先选用略有闪光感的浅蓝色或浅肤色等近于透明的色彩。然后，用海绵棒蘸取适量的眼影，用海绵棒尖端在外眼际睫毛根处涂上一层颜色较浓的眼影。再用海绵棒粗圆部将眼影涂满双眼皮内侧。最后用手指将整个眼部的眼影擦拭均匀。

　　4.为了达到透明无妆的效果，可省略眼线步骤，直接涂上黑色睫毛膏

　　先让睫毛夹的弧度与眼睑的弧度吻合，从睫毛根到睫毛梢分三阶段进行，把睫毛卷翘，然后取适量睫毛膏先从睫毛上面由内往外轻刷一次，再从睫毛下面由睫毛根刷向睫毛梢。要点：睫毛梢部位不可太浓太厚，要细长才能达到清新、自然的效果。再用小梳子从睫毛根梳向睫毛梢，防止粘连。

　　5.完美和谐的眉形，可令整体的美感有耳目一新的效果，使眉、眼、唇相得益彰，魅力四射

　　首先确认眉头、眉峰及眉尾的位置，用眉笔在上面点上三个小点，难以“驾驭”的眉部化妆就容易多了。从眉头起笔会显得不自然，可按眉毛生长的逆方向描眉。在描眉过程中，需要注意的是，眉头要平和自然；眉尾要纤细，长短适宜，否则会显得生硬；眉峰的修饰直接影响眉形，是眉部妆的重点部位。

　　6.画龙点睛之处就是扫上胭脂了

　　可选用橙红色或肤红的透明色彩，这样能马上令你的俏面变得生动、可爱。

　　做一个会着装、会打扮的女人

　　卡耐基箴言

　　合适的衣着以及打扮可以让你容光焕发，更加漂亮迷人。不过，有一点需要强调，那就是“仪表得体”的原则。不要只在意它们是不是很昂贵，是不是名牌，而是要考虑是不是适合自己。有些衣服和化妆品虽然很有名，但是不一定适合我们，甚至会起到相反的作用。

　　各位女士，在前面的内容中，我一直强调气质、内涵的重要性，并且认为它们比外表更重要。不过，这并不代表我就否认个人仪表的重要性。虽然我们在评价一个人是不是有品位和涵养的时候，仪表仅仅是一个很小的方面，但它又的确是最直接、最关键的。女士们的穿着打扮、发型化妆或仅仅是一块手表、一对耳环都会直接折射出你对生活品质的追求。仪表就像是一面镜子，可以将你内心的情趣、修养以及格调等清楚地反映出来。

　　美国铁路局董事郝伯特·沃里兰以前只不过是一名普通的路段工人。在一次演讲中，郝伯特说：“恰当的衣着对于一个人的成功也是很重要的。我承认，一件衣服并不能造就一个人，但是一身好的衣服却可以让你找到一份不错的工作。如果你身上只有50美元，那么你就应该花上30美元买一件好衣服，再花10美元买一双鞋，剩下的钱你还需要买刮胡刀、领带等东西。等做完这些事情以后，你再去找工作。记住，千万别怀揣着50美元，穿着一身破烂的衣服去面试。”

　　纽约职业分析机构的沃森先生也曾经说：“几乎所有的大公司都不会雇用那些不懂得穿着和化妆的女职员，因为他们觉得一个不懂得穿衣打扮的女人一定也不懂得如何处理好手上的工作。”华盛顿一家大型零售店的人事经理也曾经说：“我在招聘的时候有些原则是必须严格遵守的，决定任何一个应聘者能否经得住考验的先决条件就是他的仪表。”

　　女士们是不是觉得这有些荒谬？的确，一个应聘者能力的大小确实和他是否能够恰当地穿衣和化妆没有多大关系。然而，任何人都有对美的追求，公司的主管也不例外。我想，不会有人愿意看到在自己公司工作的是一群邋里邋遢的员工。

　　仪表作为求职敲门砖这一原则已经在全美通行，《纽约布商》杂志曾经对这一原则大加赞赏，而且还做出了分析。它是这样说的：“一个人如果非常注意个人清洁卫生和穿衣打扮的话，那么他就一定会非常仔细地完成自己的工作。相反，如果一个人在生活中不修边幅，那么他对待工作也就势必马马虎虎。凡是注重仪表的人都会同样注重工作。”

　　英国的莎士比亚曾经说：“仪表就是一个人的门面。”这位文学巨匠的说法得到了全世界的认可。在我们身边经常会看到有人因为不得体的衣着和化妆而受到人们的指责。女士们可能会和我争辩说：“天啊，卡耐基，你怎么是如此肤浅的一个人。难道仅仅是因为没有漂亮的外表你就断定他是一个没有修养和内涵的人吗？”我承认，如果仅凭仪表就去判断一个人确实有些草率，然而无数的经验和事实都已经证明，仪表的确可以直接反映出一个人的品位和自尊感。那些渴望成功的人，那些希望自己魅力四射的人，无一不是精心挑选他的衣装。

　　曾经有一位哲学家说过：“如果你把一个妇女一生所穿的衣服拿来给我看，那么我就可以根据想象写出一部有关她的传记。”

　　心理学家斯德尼·史密斯曾经说：“如果你对一个女孩说她很漂亮，那么她一定会心花怒放。如果你敢随便地批评她，说她的衣着一无是处、化妆糟糕透顶的话，她一定会大发雷霆。的确，漂亮对于女人来说简直太重要了。一个女人，她可能将自己一生的希望和幸福都寄托在一件漂亮的新裙子或是一顶合适的女帽上。如果女士们稍稍有一点常识，那么你们就一定会明白这一点的。如果你想帮助一个陷入困境的女士，那么最好的选择就应该是帮助她了解到仪表的价值所在。”

　　我们不妨将斯德尼的话和郝伯特的话联系起来。是的，虽然衣着和化妆并不能造就出一个人，但是它的的确确给我们的生活带来深远的影响。全美礼仪协会主席普斯蒂斯·穆俄夫德就曾经说：“一个人的仪表是能够影响到他的精神面貌的。这不是危言耸听，也不是言过其实，你们可以想象仪表究竟对你们有多大的影响就可以了。”

　　在这里我还要和女士们强调一点，那就是与化妆比起来，衣着对于你们更为重要。我们会在大街上看到一个穿着整齐但却没有化妆的女人，可是我们绝不会看到一个化着漂亮的妆，但却穿这一件邋遢衣服的女士。

　　如果我们让一位女士穿上一件破旧不堪的大衣，那么这势必就会影响到她的整个心情。即使这位女士以前是一个非常讲究的人，这时也会变得不修边幅。她的心里会想：“反正自己已经穿了一件这样的大衣，而且这也没什么不好的，那何必还去在乎头发是不是脏了，脸和手是不是干净，或者鞋子是不是已经破烂？”这只是外在的影响，这件大衣还会让女士的步态、风度以及情感发生变化，当然这是潜移默化的。

　　相反，如果我们给这位女士换上一件漂亮的风衣，那么情况就大不一样了。她会在心里想：“我一定要把自己打扮得漂漂亮亮的，因为只有这样才能配得上这件风衣。”于是，女士会把自己的头发梳理得很顺畅，脸和手也会洗得干干净净，而且还会化上漂亮的妆。这位女士会想办法挑选那些与风衣相配的衣服来穿，就连袜子都必须相宜。更进一步的是，这位女士的思想也会发生改变，会对那些衣冠整洁的人更加尊敬，同时也会远离那些穿衣邋遢的人。

　　我相信女士们现在一定明白仪表对于你们的重要性。可是我敢说，并不是所有的女士都知道该如何打扮自己。很多女士都认为，花大价钱买那些既贵又时髦的衣服就是最好的选择，花费一个月的薪水去买那些让人生畏的化妆品就是最棒的。其实，这是一种非常严重的错误观念。

　　想必女士们都知道英国著名的花花公子伯·布鲁麦尔。这个有钱人居然每年会花费4000美金去做一件衣服，仅仅扎一个领结就要花上几个小时。这种过分注重自己仪表的做法其实比完全忽视还糟糕。这种人对衣着太讲究了，把所有的心思全扑在对仪表的研究上，从而忽略了内心的修养和自身的责任。从我的角度看，如果你能够在穿衣打扮上量入为出，做到与自己的身份相匹配的话，那么无疑是一种最实际的节俭做法。

　　很多女士，特别是一些年轻的女士，她们都把“仪表得体”误认为就是买贵重的衣服和名牌的化妆品。实际上，这种做法与那种忽视仪表同样都是错误的。她们本该将自己的时间和心思放在陶冶情操、净化心灵和学习知识上，然而她们却把大量的时间、金钱和精力浪费在了梳妆打扮上。这些女士每天都在心里盘算着，自己究竟怎样计划才能用那微薄的收入来买昂贵的帽子、裙子或是大衣。如果她们无论如何也做不到这一点的话，那么就会把眼光放在那些粗糙、便宜的假货上。结果是适得其反，她们自己反落得个遭人嘲笑。卡拉尔曾经辛辣地讽刺这类人说：“对于某些人来说，他们的工作和生活就是穿衣打扮。他们将自己的精神、灵魂以及金钱全都献给了这项事业。他们生命的目的就是穿衣打扮，所以根本没有时间去学习，当然也没有精力去努力工作。”

　　其实，对于大多数普通的女士来说，我倒是有一条不错的建议，那就是穿上得体的衣服，化适宜自己的妆，但这并不需要大量的金钱。实际上，朴素的衣装同样有着很大的魅力。在市面上有很多物美价廉的衣服可供女士们选择，而且我们也能够花少部分的钱买到不错的衣服。

　　女士们千万不要有这样的错觉，“寒酸”的衣服并不一定会让人反感，相反邋遢才是最让人生厌的。只要女士们懂得如何恰当地穿衣和化妆，那么不管你有没有钱，都可以让自己魅力非凡。只要女士们尽量让自己保持干净整洁，那么就会给你赢来别人的尊重。

　　你的微笑价值百万

　　卡耐基箴言

　　女人的微笑最美、最有吸引力。微笑让女人有着美丽的心情；微笑让女人有着宽松的环境；微笑让女人有着迷人的风采；微笑让女人有着青春的容颜！

　　微笑的力量是非常神奇的，它能够增添你的魅力，从而赢得他人的青睐。这是因为微笑能够向别人传达一种善意：我喜欢你，你能够使我快乐。所以，我们都愿意接近那些喜欢微笑的人，而且喜欢他们。
w w w/xiao shu otx t.com**t*xt*小*说*天*堂



第11章 拥有优雅形象(2)


　　微笑是女人从内心深处盛开的一朵花。把这朵花送给别人，既悦人又悦己，世界将更和谐美丽。微笑是一个女人付出的快乐，它不费分文但给予甚多，为家庭带来愉悦，在同事中滋生善意，让温馨在人间弥漫。“一笑倾人城，再笑倾人国。”女人的笑容往往具有强大的力量。一个真正懂得微笑的女人，总能轻松度过人生的风雨，迎来绚烂的彩虹。女人的笑容不止“回眸一笑百媚生”的魅力，背后往往还蕴藏了巨大的力量。这种力量不但能以温柔的方式化解人生际遇的各种坚冰，还能引导你直接到达光明的圣地，领略到生命的最美境界。微笑是女人最迷人的感情，将微笑挂在脸上的女人，才是幸福的女人。

　　当我第一次参观卢浮宫时，我有幸见到了这座著名博物馆的镇馆之宝——达·芬奇的名作《蒙娜丽莎的微笑》。事实上，这幅画中达·芬奇所描绘的女子也确实很奇异，因为你无论从那个角度来观察这幅画作，映入你眼帘的都是画中主人公温馨的微笑。事实上，这幅画真正让世人为之痴迷的也正是画中女子矜持的微笑，她的微笑太迷人了，以至于让很多学者都潜心研究蒙娜丽莎微笑的秘密。

　　微笑的力量真是太神奇了，简直是妙不可言。人类是上帝最眷顾的宠儿，因此上帝也把笑赐给了人类，使它成为了人类所拥有的特权。

　　在我们的生活中，微笑也是女人的当家武器，微笑的女人是阳光的、自信的、成熟的、和善的、聪慧的、优雅的、快乐的、幸运的、幸福的……

　　微笑，特别是从女人的心底里发出的微笑，足可以让灰暗的天空焕发出亮丽的光彩，让平庸的世界创造出伟大的奇迹……不论你是“艳若桃花”的绝代佳人，还是长相平平的寻常女士，只要脸上有微笑，就会增加你在别人心目中的美好印象，一笑即生万种风情！

　　女人在微笑时，双唇轻启，牙齿微露，嘴角向上弯翘，使得女性面部像绽放的花朵一样美丽！微笑让女人有着美丽的心情，微笑让女人有着宽厚的胸怀，微笑让女人有着迷人的风采，微笑让女人有着青春美丽的容颜。

　　微笑着面对生活的女人最美，她用平静的眼光观察世界，她用平常的心情感受万物，她用冷静的思维思考问题。微笑的女人不但有着迷人的风采、美丽的心情，还能够永葆青春的气息。微笑还可以调节情绪，营造气氛。微笑的女人有着平和的心态，对男人不会有太多的苛求。她静静地享受男人的给予，默默地付出自己的真爱，用平常的心情感受万物。当有意外之喜时，她不会手舞足蹈；当有厄运降临时，她也不会惊慌失措。她有大家闺秀的风范，绝不会在男人面前撒泼耍赖。即使对男人不满意，她也不会歇斯底里，因为微笑的女人有一颗宽容之心，她不会动辄怨天尤人。

　　当然，微笑的女人也会经历生活中的磨难与曲折，但她们深深地知晓与其在抱怨与愤恨中生活，不如从容地弹奏生活的弦乐，不如让一缕微笑时刻挂在美丽的脸庞上。于是，她们选择了总是将一抹淡淡的微笑挂在脸上，让一种由内而外的魅力自然地绽放。

　　钢铁大王安德鲁·卡内基手下最得力的助手斯瓦伯曾经骄傲地和我说：“我之所以能够成为全美薪水最高的人，主要是因为我有着迷人的魅力。我的人格、我的品德以及我与人相处的秘诀，这些都是我取得成功的原因。然而，我最迷人的地方还是那发自内心的微笑，我的微笑绝对价值100万美元。”

　　因此，女士们你们一定要记住，甜美的微笑是比任何花哨的言语都更具说服力的。作为一位女士，不管是不是外表迷人，只要你能够向别人微笑，那么你无疑就是向别人表示：“知道吗？我非常非常喜欢你，是你给我带来了快乐，能够见到你使我非常高兴。”

　　生活不能缺少笑声。如果我们能够永远保持达观的笑容，不仅会有益健康、而且也会成为我们事业成功的巨大动力。笑对于女性尤其重要，适当场合的笑，能够展示自身的最佳品位。

　　笑能够带来可以施惠于人生的催人奋进的情绪，从而增强了人们的自信心。事实上，无论是人们内心深处的达观情绪，还是荡漾在自己脸上的层层笑容，都十分清楚地展示了对自我能力的充分认识与无比的信赖。对此做过大量研究的斯坦福大学心理学家阿尔伯特·班杜拉认为：“人们对其能力的自信心会对其能力的发挥产生巨大影响。能力不是固定资产，弹性极大，关键是怎样发挥它。”

　　不过，我必须要告诉各位女士，我所说的微笑并不仅仅是简单地做出面部表情，而是要求女士们发出真诚的、由衷的微笑。如果女士们在不情愿的情况下做出了机械的、虚伪的微笑，那么只会招来别人的厌恶和反感。

　　毋庸讳言，健康的微笑能增进人际关系，调节情绪气氛，消除心理的抑郁，提高人的生活质量。女士们，我有一些非常好的建议，你们应该仔细读读，也许对你有很大的帮助。

　　1.时刻把微笑留在你的脸上

　　每当你要外出的时候，都应该对着镜子看看自己是不是愁眉不展。然后你应该抬起你的头，挺起你的胸，深深吸一口气，让清新的空气充满你的胸膛。在路上，不管遇到谁，只要是你认识的，你都要微笑着面对他们。如果需要握手，你还必须要集中精神。

　　2.珍惜家庭的温暖和爱

　　要在心目中充满对人间的爱。你多回忆曾经使你心花怒放的事、朋友之间的欢颜笑语、一次次亲切的欢聚、一回回友好的握手；多想想那些曾经关怀过你的好老师、好同学、好邻居……你就会自然微笑。

　　3.培养幽默感

　　富有幽默感的人通常是快乐的，也常能送给别人笑声。以乐观、幽默的态度去观察事物，能帮助人摆脱困境。比如，遇到尴尬的局面，有幽默感的人，便可以用自嘲的方式，化困窘为祥和，一笑了之。

　　4.保持愉快的心境，健康的体魄

　　掌握身心放松与调节的技艺，身心健康将会保持自然的微笑。也只有内心发出的笑，才能使自己在微笑中获得别人的好感。

　　气质比脸蛋更重要

　　卡耐基箴言

　　气质是一种人格魅力，是一种内在的东西，它比外表更重要。外表的美是短暂的，它会随着时间的变化而消逝，但气质的美是不受年龄以及服饰限制的。一个人的气质是可以培养的，我们完全可以通过自己的后天努力而成为一个有气质、有涵养的优雅女人。

　　在很多女士的心目中，都认为那些拥有着漂亮脸蛋的女孩才是最可爱、最吸引人的，其实这样想是不对的。我见过很多的女孩，她们看起来长得非常漂亮，但是却并不是那么吸引人。这是为什么呢？原因很简单，就是她们缺少了一种气质，给人一种肤浅的感觉。

　　考斯夫人今年30岁，是一家保险公司的高级讲师。她没有上过大学，只有高中学历。至于她的长相，也实在难以让人恭维。她矮矮的个子，皮肤有些黑，而且脸上还长了一些雀斑。从她的相貌看起来，她实在不像一位高级讲师。

　　在开始的时候我也持有一种怀疑的态度，但是自从听过她的一堂课后，我不仅消除了疑虑，而且对她非常佩服。在讲课的时候，她的举手投足都展现出了一种吸引人的魅力，让人产生一种美感。我发现，大家在听课的时候都非常认真，完全被她的气质所打动。

　　后来，那家保险公司的经理对我说：“戴尔，考斯夫人是我们公司最好的讲师，虽然她长得不漂亮，但是她有一种吸引人的气质。无论在哪里，她都能给人一种亲和力，从而引起他人的注意。也正是因为具有了这种气质，她总能打动来听课的人。”

　　再后来，我和考斯夫人成为了好朋友，在聊天的时候我们也聊到了这个话题。考斯夫人说：“戴尔，在开始的时候我也很在乎自己的相貌，认为自己是一个丑女人，并且变得非常自卑。但是一个人的相貌是天生的，是我们不能掌握的，我即使多么在意，也无法改变它。后来，我不再关注自己的长相，而是着重培养自己的气质。慢慢地，我发现自己受人欢迎了，朋友也更多了。戴尔，我现在想明白了——美丽的外表对于一个女人来说犹如一只漂亮的花瓶，如果瓶子里面装的都是污水烂泥的话，马上就会让人大倒胃口。相反，即使这个瓶子很普通，但是如果里面装的是美酒的话，也一定能够让人陶醉。”

　　各位女士，听过考斯夫人的话，你们是不是很有感触呢？的确，一个人的长相是天生的，不管我们多么在意，也不能改变它，但是一个人的气质是可以培养的，我们完全可以通过自己的后天努力成为一个有气质有涵养的优雅女人。

　　很多时候在社交场合用心观察，你会发现，凡是品位出众、举止得体的女人在其举手投足间均能表现出卓尔不凡，给你耳目一新的感觉。你可以品味、欣赏、模仿这些女人，她们是走入魅力门槛的女人，她们已经形成了风姿绰约的独特气质。

　　罗曼·罗兰指出：气质是很抽象的东西，但是，它给人的印象却非常明显。我们时常会发现某个女孩子很有韵味，或某个男孩子很潇洒，这韵味与潇洒之美就是来自所谓的“气质”。

　　因此，我们可以说，气质来自于内在，表现于外的就是我们通常所说的“风度”。风度不是造作出来的。事实上，如果你先有了好的内在，你越是真诚，就越有良好的风度。

　　气质是一种精神因素的外在表现。如果一个人具有一定的文化修养、理想抱负、情感个性等，就更能显示出“气质美”。女性气质应体现为温柔、热情、稳重和机智。温柔是女性应具备的首要因素，在社交场合中的女性，待人接物切忌粗暴、撒泼，否则会使人敬而远之，极大地影响自身形象。热情是女性应表现出青春的活力，就是待人诚恳，以情感人，同时又不失稳重，做到落落大方，谈吐自然，举止适度。富有热情的女性，会谈笑风生，以自己的言语感染别人，使周围的人感到愉悦，受到激励。当别人遇到困难时，能热情相助，使人感到可亲、可敬、机智，这是女性智慧的集中体现。

　　用培养气质来使自己变美的女子，比用服装和打扮来美化自己的女子，要具备更高一层的精神境界。前者使人活得充实，后者把人变得空虚。而最完美的恰恰是两者的结合。

　　气质虽然包括衣着与修饰方面的格调，但这格调却无疑是来自内在。因为它不是毫无主见的模仿，而是通过个人的选择与认定表现出来的。这种对美的选择与认定的能力主要来自三个途径：

　　1.知识美

　　一个有深厚教养和坚定信念的女性，自然能体现出非常吸引人的美的风度来。当代女性应在培养才智知识方面多下功夫，只有如此，才能使你的风度充满智慧的光环，显示出经久不衰的魅力。

　　当然，读书是求知的主要方法，但不能只知道读书，而不关心日常生活中的知识。一个人的知识美要能表现出丰富与灵活，它不能只来自书本，而更要来自常识，来自对生活或大家所关心的事物的了解。一个学富五车却从来不看电影不听戏、对娱乐界动态一无所知的人或许值得尊敬，但却难免令人厌倦。所以，除了你专攻的学问之外，你的知识范围大至世界大事，小至时装的概念，时下受欢迎的电视影片的内容，以及诸如此类的大小各事，这种书本上的专门知识与生活中的常识的综合，才可构成一种丰富而又灵活的知识美，也才可以对你的气质有所帮助。

　　2.品德美

　　善良的心地、宽大的胸怀、光明磊落的处世态度，这种优良的品德会形成一个人雍容典雅的气质。有这种气质的人自然举止从容，态度大方，具有一种安详高雅之美。

　　3.艺术美

　　艺术修养关乎一个人的气质，比前两者更为重要。你不一定要使自己成为艺术家，但你要有一定水准的欣赏力。你应该知道哪一类画是美的，哪一类古董是值得欣赏和珍藏的，哪一类的音乐是好的，为什么自然的会胜过人工造作的。由于你有了这种鉴赏力，你才会知道哪些举止是高雅的，哪些举止是粗俗的；哪些化妆是高级的，哪些化妆是低级的；哪些衣服是美的，哪些衣服是丑的；哪些人的言谈举止是可以仿效的，哪些人的言谈举止是不可仿效的。

　　让自己远离粗俗

　　卡耐基箴言

　　在这个世界上没有一个人喜欢粗俗的女孩，无论是男人还是女人。虽然时代一直在变，但是人们还是欢迎和喜欢那些文静、有内涵的女人。

　　女人可以不漂亮，但不能不优雅，你的粗俗将会毁了你的幸福。只有举止优雅的女人，才会赢得男人的尊重和爱。

　　优雅，表现了女人有修养、有内涵，她们在一举手、一投足之间，都会使人觉得恰到好处，很有分寸。确实，要做到这点，没有智慧，没有修养那是无法想象的。

　　人们往往对举止粗鲁、不讲文明的女人嗤之以鼻，即使这种女人腰缠万贯，也没人愿意把她们当上宾看待。但优雅的女人则不同，即使她们没有钱，没有名声地位，就凭她们优雅的举止，便足以赢得人们的尊重。

　　人们常说，做女人就要有女人味，要优雅。如果一个女人举手投足都男性味道十足，言辞粗俗，她即使长得再漂亮也不会给人美感的。

　　一个女人要优雅，否则即使她再有名有利，再怎么美艳动人，都让人看着不舒服。

　　优雅，是女人的必修功课，是女性魅力的最高境界，是女人走向世界的性别资本。我们不妨用拆字法对“优雅”这个词进行细致的分析，所谓的“优”指的是一个人内在的品质、涵养、气度、心态所具有的完美状态，而“雅”则是内心所处的完美状态的外化，是优雅的举止、文雅的谈吐和高雅的形象。优雅实际上是内在和外在完美结合的产物，是一种内外交融的神韵之美。

　　优雅是女人的魅力武器，是女人征服世界的百变资本。善于运用优雅的女人，总能比阳刚味道十足的“女强人”更容易成功。因此，我们不得不提到埃及艳后克里欧佩特拉，她就是一个完全依靠性别魅力攀上权力顶峰的优雅女人。

　　现在考古发现埃及艳后并不十分漂亮，甚至可以说是面貌普通，可是她仍然先后让罗马的两个英雄——凯撒和安东尼为之倾倒。这一切都源于她过人的优雅。

　　克里欧佩特拉见凯撒的场面很生动。一个背着一包毯子的人被带到凯撒面前：“先生，我这货物是您从来没看见过的。”他小心翼翼地把背包放在地上，轻轻打开。看到凯撒面带惊异，他微笑了：“先生，我说得没错吧？”

　　可是，凯撒却说不出话来，因为从那堆挂毯中跨步而出的是艳丽超群的埃及公主。

　　公主红发披肩，笑意迎人，体态柔软，举止活泼。

　　面对这个芳香可人的埃及公主，凯撒如钢铁一般的意志被击溃了。18岁的埃及公主嫁给了年近半百的凯撒，从此埃及公主变成了埃及艳后。

　　后来凯撒兵败，她又用特别的方式征服了罗马的另一个统帅安东尼。

　　风光旖旎的尼罗河上，装饰极为华美的画舫，上面倚着一位绝代佳人，她就是埃及艳后，清风拂面，使她的脸庞变得格外绯红……从这画舫之上散出一股奇妙扑鼻的芳香，让叱咤风云、骁勇善战的安东尼春心浮动。
www.xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第12章 拥有优雅形象(3)


　　安东尼遣人请她下船相见。不料，女王反而传话让他到自己的御船上来。这对于征服者来说无疑是一种公开的挑战。安东尼对这种出人意料的抗拒感到惊奇。他不由自主地上了船，走到风姿绰约、典雅娴静的女王身旁。丘比特的爱箭，一下射中了这位高傲自负的男人。

　　她的行为、言谈是优雅而又吸引人的。对于女人而言，要为自己的生命去除粗俗的杂萆，让优雅的性情得以滋生，做个优雅一生的女人，还自己以女人本色，这样你才能够魅力永存，芳香四溢！

　　想让大家喜欢你，先要自己喜欢自己

　　卡耐基箴言

　　一个人能使别人快乐，同时自己也很快乐，那么她就能让人都喜欢她，并且和他们共同生活下去。

　　喜欢自己是自我进步的方法，也是趋于健康成熟的标志之一。当然这里并不是自以为是，而是冷静、客观地接受自己，并怀着自尊心和人类的尊严感接受自己。

　　布兰顿博士曾说：“适度的自爱，对每一个正常人来说，是一种健康的表现。适度的自重对工作和成就都不可或缺。”

　　心理学家马斯洛在《动机和个性》一书中也提到“自我接受”的重要性。他说：“最新的机能心理学理论出现了一些主要的概念：舒放自然、自我接受、冲动知觉、自满自足等。”

　　一个心理完善的人，不会躺在床上默想自己哪儿比不上别人，或为自己没有约翰的自信或布朗的积极进取而担忧不已。

　　她有时也会批评自己的表现，她也许觉察到自己的缺点和错误，但她知道自己的动机和目标是对的，她会把精力花在改进自己的不足或缺陷上，却不会对着自己的过失和弱点悔叹不已。

　　成熟的人无论是对自己或是别人，都抱有同样的宽容心，她不会因为自己有一些弱点而活得痛苦不已。

　　那么，喜欢自己是不是跟喜欢别人同等的重要？心理学家哥伦比亚大学教育学院的亚瑟教授指出：教育应该帮助儿童乃至成人了解自己，进而建立起自我接纳的健全心态。他在《当教师面对自我的时候》一书中，认为教师的生活和工作充满了奋斗、满足、希望和心痛，因此，自我接受对每位教师来说，都十分重要。

　　现如今，如果你留心观察，你会发现医院里一半以上的病房住满了那些对自己感到厌恶的人，而且外面排满了成千上万遭遇情感和精神困扰的人，这些都是无法与自我相处的极端的例子。

　　在此，我并不打算详谈产生这种不幸状况的因素和压力。我只是觉得：在这个竞争激烈的社会里，我们过于注重物质的成功和社会名望的追逐，过于强调赶超别人的目标，而这种现象与现代许多人精神上的疾病或障碍大有关系。

　　哈佛大学的心理学教授罗伯·怀特在《进步的生活：性格自然成长的研究》一书中，提到目前一种流行的观念，那就是：“人必须调适好自己，以适应周围环境的各种压力。”他还说：“这种观点，使人们误以为：理想的人，都能成功地调整自己去适应狭隘的生活模式，单调的例行公事、强制性规定以及达成角色任务的种种压力，能为一切行动和努力让步。这样的结果反而使人失去了目标，放弃了开发自己宝贵的创造能力……总之，仅仅为了适应外界的压力，而失去了自我特有的创造性与发展自我的能力。”

　　我完全赞同怀特博士的说法。我们很少会有人勇气十足地独树一帜，或清楚明了自己究竟拥护什么主张。我们的行为往往会受社会和经济群体的影响。比如，我们的衣、食、住、行或思考的方式，往往与周围的人十分接近。而一旦我们的个性跟周围环境显得格格不入时，我们便常常会变得神经过敏或不快乐，会感到失落和茫然，甚至会发展到讨厌自己。

　　许多年以前，我的一个女学员就曾受困于这种冲突而感到迷惑不解。她丈夫是一个有野心、积极进取并有点独断专行的成功律师。他们的社交圈子大都是由与她丈夫类似的那些以社会名望和成就来衡量人的价值的所谓名流组成。这位太太性格文静、谦虚，但在这种圈子里，她只感到压抑和受轻视。那些人压根没人欣赏她所具有的优良品质。为此，她变得越来越沮丧，越来越不自信，因为她总也达不到他们对她的要求，她变得越来越不喜欢自己。

　　其实，这位太太大可不必如此苦恼，她的问题并不在于如何委屈自己去适应环境，而是在于她如何接纳自己：快快乐乐地接受真实的自己，摆脱想要成为一个完全不同的人的压力。她还应懂得“天生我材必有用”的意义，懂得每个人都只能依照自己的性格行事的必要性。用自己的标准确定了这一点，她才会对自己恢复信心。

　　她重新肯定自我的第一步，是懂得如何来判断自己：她必须建立起自己的价值观，并把它应用于生活，同时必须学会独处，减少自我挑剔。

　　过度的自我挑剔是不喜欢自己的人最常见的表现之一。当然，适度的自我批评是健康的，也是有建设性的，对改善自我十分必要，但是，当它成为一种强制性的观念时，就会使我们的思想瘫痪，会阻碍我们积极、正面的行动。

　　许多年前的一个晚上，我在给一些人授课。课后，有一个女孩跑来向我抱怨说，她自己的讲话总讲不出预期的水平。她说：“我一上讲台，便感到胆怯别扭。别的同学看起来都那么沉着自信，可我一想到自己的缺点，就感到气馁，这样一来，就更是无法表达出我事先准备好的演说词了。”

　　听完她的诉说，我只用了一句简单的话来回答她的疑问，这句话令我永生难忘：“别尽想自己的缺点。毁掉你演讲的并不是你的缺点，而是你根本没有发挥出你的优点。”

　　是的，导致一篇演说、一个人或一件艺术品失败的往往不是它本身存在的什么缺点。莎士比亚的剧作里，历史或地理的错误随处可见，狄更斯的小说更充满了过分感伤、煽情的段落。但是，又有谁会在乎这种缺陷？这些伟大艺术家的作品依旧流芳千古，长盛不衰；它们的优点盖过了缺点，使得缺点变得微不足道。而我们结交朋友也是如此，我们喜爱朋友是因为他们的优点，对于缺点一般只会一笑置之，毫不在乎。

　　要想有所进步和实现自我，就要集中精力发挥自己的长处，展示最好的一面，把缺点抛在脑后。我们必须纠正自己的错误，并迅速忘掉它们。

　　负罪感和自卑感是最要不得的心态。一旦我们陷入其中，我们便不可能尊重或喜欢自己，更不会让别人也喜欢自己。如果我们真不幸陷入其中，我们所应做的只能是把过去埋葬，以便重新开始。

　　为了学会喜欢自己，我们必须培养出容纳自己缺点的肚量。但这并不意味着我们应该降低标准，变得懒惰、糊涂或不再尽心尽力。我们都明白没有人能永远达到最好，包括我们自己。强求别人完美是不公平的，而苛求自己完美根本就是愚蠢。

　　几年前，我太太加入一个组织，其中有位女士是个十足的完美主义者。她对所做的每一件事都要求毫无瑕疵，但别人看来，她的工作大多却是失败的。比如，一个简单的报告，她都得细细推敲好几个小时才肯提交；发表演讲，她更是把题目反复解释，实际上却使得听众很不耐烦；她家里从来不欢迎贸然探访的客人；举行宴会时，她连最小的细节都事先一一安排好。这位女士费尽了苦心，也的确做到了一种近乎机械式、冷酷的完美，但付出的代价却是失去欢乐、自在和温情。这样的完美，实在让人感到无聊透顶。

　　不断要求自己完美是一种无情的自虐。苛求完美的人要超越别人，光芒四射，成为众人瞩目的明星。这样的人的注意力不是放在努力发挥自我，尽力做好每一件事情，而是摆在如何胜过别人，把自己高高放在傲视他人的完美的位置上。

　　当然，完美主义者也会像其他的人一样经常地遭受失败，但他无法容忍或超越自己的失败，结果只能变成痛恨自己，不喜欢自己。

　　不要对自己那么苛刻，有时候，我们需要放松一下自己，或自嘲一番，这是学会喜欢自己所需的一个条件。

　　我曾强调每天挤出一段独处的时间，这对帮助我们了解自己是很必要的。孤独对学习喜欢自己也是一个帮助。马里兰州巴尔的摩一家精神病学协会的董事巴蒂梅尔博士曾说：“以前的人习惯在晚上睡觉前反省一下当天的活动。现在，这仍不失为一个学习如何与他人或自己相处得更好的方法。”

　　如果我们连自己都不能忍受，实在无法奢望别人会喜欢与我们待在一起。福斯狄克说，无法忍受独处的人就如同“永远被风吹拂的池水，永远无法平静下来反映出美丽的风景来”。

　　通过学习跟自己独处，我们可以找到一个心灵的停泊处、一个参考点、一个我们与外界接触的基础。安妮·林伯格在《来自大海的礼物》一书中写道：“一个人只有在与自己的内心相沟通时，才能与他人进行沟通。就我来说，孤独能让我找到我自己、我内在的心声。”

　　孤独能给我们一个较客观地审视生活的场景。“静下来，同时可以体会我就是上帝”是圣经诗篇中的箴言。这的确是个好的忠告，因为孤独对灵魂的好处就跟新鲜空气对身体的好处一样。

　　假如我们将自己的满足和快乐寄托在别人身上，则无异于把重担添加在我们所爱的人身上，这一定会影响到彼此之间的关系。要喜欢、尊重和欣赏自己，就像我们这样对待所爱的人一样。这么做不但能培养出健康成熟的个性，也能增进我们与他人相处的技能。

　　让大家喜欢的女孩必备的七种品德

　　卡耐基箴言

　　保持一种良好的品德如同守护一批财产，想永远占有很难，而要丢弃却很容易。

　　男人都希望娶一个值得自己尊敬的女孩，希望女孩比自己友善、有耐性及体谅。即使是一个喜欢严厉挑剔别人的男士，也喜欢有天使般品德的女孩，尽管有时他们可能给予女孩不正当行为的建议，其用意也不过试探一下女孩是否会坚持自己的品德标准而已。如果女孩维持原有的品德，他会十分高兴；如果女孩改变了品德标准，他反而显得十分失望。

　　女孩希望得到自己丈夫的尊敬，得先自己修养崇高的品德。你也许会困惑地想，“这对我而言，已是老生常谈了，我一直在努力修养自己的品德。我待人诚恳友善，可以说已具备美好的品格了。”当你说出这句话时，正表示你还未了解完美品德该包括些什么。

　　完美的品德，概括了更多事情。比方说萝拉待人诚恳友善，但是却得不到大卫·柯伯菲尔的尊敬。事实上，能博取丈夫崇高尊敬的妇女的确不多。

　　有许多高尚的品德值得我们努力去追寻。但是，以下这些品德则对妇女最为重要。

　　1.自我支配的态度

　　哲言说得好：“能操纵自己内在情绪、欲望及恐慌的人，其尊严胜过君王。”

　　自我支配是崇高品德的基础，我们内心的恐惧、怀疑、情感及目标，都因自我支配得以克服。此外，懂得自我控制的人，才能增进自己的心灵快乐。

　　2.不自私

　　能关切别人的舒适、快乐及成功的人，才是不自私的人。女人常有“以自我为中心”的倾向，即使最重要的事情摆于眼前，她们只关心丈夫、孩子、房子和自己的服饰，常过着狭窄自私的生活而不自觉；一对我认识已久的夫妻，他们没有孩子，但是却花费时间将花园照顾得花团锦簇。这岂不是一件十分美好的事情吗？有一天，他们改变了主意，卖掉了花园和房子，搬进了一座小公寓。突然之间，他们觉得生活苦闷、不快乐，甚至于不知道如何排遣时间。于是，他们另外买了个大房子，并且又种植了一花园的花草，终于，恢复了心中那份自足的感觉。这种以自我为中心的态度，正表明她对别人缺乏关怀，也不想了解她周遭人们的需求。

　　3.具有慈悲心

　　何谓慈悲心呢？为穷人缝制衣服，或在邻居生病时，送她一碗热汤等行为算不算慈悲心呢？除非这些行为秘密进行，否则使承受者心头增添一份负担，对他们并没有太多助益。振奋一个人的精神，使别人产生对生活的希望和目标时，就是给予别人最大慈悲心。所谓慈悲，有时只需给予别人一些赞同或鼓励而已。从别人的眼神中，你可以察觉出他是否真正需要你的帮助。年轻人失望时，显现出垂头丧气的样子；真正有慈悲心的人，总能找出垂头丧气和失望的人，使他们再度振奋起来。在给予别人物质上的援助时，不该声张；给予别人精神上的鼓励时，得全神贯注。

　　4.具有勇气

　　许多人常因缺乏勇气而动摇了自己的意志，害怕被嘲笑、被挑剔的人，很难达成自己既定的目标。也许我们下决心想多花些时间陪伴自己的孩子，却往往受到外在因素的干扰，又由于没有拒绝的勇气，所以不能支配自己的时间。

　　也许我们安排了一整天整理房子的工作，突然别人来了一通电话，占用了自己许多宝贵时间。生活里惟恐触犯别人的人，常会使自己十分苦闷，往往有为别人生活，不为自己生活的感觉。

　　5.有耐心

　　许多妇女常严厉抱怨自己每天总有做不完的家务事——准备三餐、洗衣服、照顾孩子等，这些家事使生活变得十分苦闷。然而，真正有女人味的妇女，却能有耐心地忙着这些烦忙的工作。经常表露出没有耐心的女人，会失去她自己该有的一份魅力；那些忙于工作，仍然脸露笑容的妇人，常令男人十分尊敬。

　　6.自重

　　自重是使女人看来如女王般的一种美德。一个能自重的女人，必能获得周围每一个人的敬重。一个不自私、顺从、能忍气吞声，而且自重的妇女，必然能得到丈夫的尊敬。然而，有些妇女太过于卑顺，每天从早到晚侍候全家上下每一个人。她们不是称职的母亲和妻子，充其量只是家庭的奴隶。她们尽心尽力为家人忙碌，却不知保持人性的尊严；她的牺牲使家人视她如奴仆而非女王，有时候不但不感激她，可能还藐视她呢！换言之，关怀自己的需求和价值，且自重的女人，才能得到他人的敬重。

　　7.柔顺的个性
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt 小 说 天 堂



第13章 拥有优雅形象(4)


　　天使般个性的女人，具有温和柔顺的美德。柔顺的女人能够怜悯、谅解、仁慈、友善及耐心地对待每一个人。不柔顺的女人往往较易挑剔别人，而且待人较苛刻，其女性魅力必定被破坏得一败涂地。

　　没有良好品德的女人，可能有完美的身段。然而，嘴部僵硬的表情，眼睛中冰冷的神态等，均会破坏她的女性美。不完美的品德会摧毁一个相当标致的妇女的美感。吸引男人的那份美感和崇尚品德有密不可分的关系，这些美德使女人的容貌和眼神较柔和，也使声调较平静，使女人有相当吸引人的仪态。

　　不要认为自己不可能修养，以达更完美的品德；即使你以往过着自私自利的生活，但从今天起你就能立刻有正常的生活环境。每一个人都能修养自己，而有天使般的个性，在任何时刻下定决心修养品德都不会太迟。

　　让女人味给你的魅力保鲜

　　卡耐基箴言

　　在这个时尚社会里，你只要懂得化妆，懂得穿衣服，懂得如何使“漂亮”更显漂亮，懂得如何使“不漂亮”变成漂亮，这些外表的装扮，几乎可以令每一个女子都能改头换面。问题是除了这副美丽的躯壳外，我们还能看到什么？我们是在追求刹那间的亮丽，还是追求恒久的内在美？

　　无可否认，化妆只是最末的一个枝节，它能改变的事实很少。深一层的化妆是改变体质，让一个人改变生活方式，睡眠充足，比化妆有效得多。再深一层的化妆是改变气质，多读书，多欣赏艺术，多思考，对生活乐观、对生命有信心、心地善良、关心别人、自爱而有尊严，这样的人就是不化妆也让人乐于亲近。脸上的化妆只是化妆最后的一件小事。简单而言，三流的化妆是脸上的化妆，二流的化妆是精神的化妆，一流的化妆是生命的化妆。

　　女人的一流化妆就是其特有的“女人味”吧。它就像一杯清香的茉莉花茶，意味深远，令人回味无穷。

　　其实，这种女人味，你是可以感觉得到的，因为：她青春健康、肌肤红润、活力充沛，时刻让身心保持最佳状态，任何时候都光彩照人、灿烂依然。有女人味的女人充满智慧，眼光精明，绝不是小女子见识。她的悟性缘于对生活、艺术的理解，她的气质缘于人格深层的自然流露。她稳重、灵慧，周旋于纷纭人际之间，应付自如。有女人味的女人是何等柔情，她爱自己，更爱他人。她是春天的雨水，润物细无声；她是秋天的和风，轻拂你的脸庞。她以女性的特有情怀，放开胸襟去拥抱整个世界。有女人味的女人不是带刺的玫瑰，而是天上的彩霞，一抹微笑、一个眼神、一句睿智的话，都值得你回味、心醉。

　　女人味典雅大方，宁静致远，女人味像酒一样，要酝酿，要累积，要沉淀，要真诚，是温和的细水长流，沁人心脾，让人舒服而不觉其存在，失去时怅然若醉。若即若离，慢慢释放能量，才是个中真味，至高境界。

　　但放眼望去，今日女性必须面对的情况是：“女人味”已经有了新的涵义，更接近男女力量平衡和谐的理想。现在的确已经有许多聪明、杰出的女性，开始重新检讨什么才是女人的基本特质。她们扪心自问：“我是否能够一方面自立自强，努力发挥自己的智慧，在男人面前毫无保留地表现个性中积极进取，充满活力的一面，却又不会被他们所排斥？”保留原来面目这一点对男女都相当重要，人人都很珍惜自己特有的个性，推己及人，我们也不希望自己喜欢的异性压抑或隐藏自己的真性情。

　　当然，男人与女人在意怎么样才能符合对方心目中的理想并没有什么不对，事实上双方都应该知道，我们对于男子气概或女人味的观念，往往也被异性对我们的期望所左右。异性相吸这是生理上的本能。

　　究竟何谓“女人味”？传统的定义是柔弱、被动、善感与孩子气，尤其重视外表与言谈举止，应该羞人答答、风情万种、面冷心热、以退为进，让男士们意乱情迷。

　　今天，时代已经不同，女人味的新定义再简单不过，只要具有个人特殊的气质，就是有女人味。这里所谓特殊气质不限于传统的温柔、体贴、有教养，也包括一些“阳刚”作风——果决、坚强、进取心。现在有这种开放观念的女性愈来愈多，她们发现积极自信无损于身为女人的感觉，反而会使这些感觉更充实。她们也了解在表现自己刚强一面的同时，仍然可以做到温柔与不吝付出的另一种风貌。

　　做一个快乐的知识女性

　　卡耐基箴言

　　女人不可不读书，女人因读书而美丽，爱读书的女人走到哪里都是一道亮丽的风景线。她们或许相貌平平，也可能衣着朴素，但是她们有一种内在的气质，优雅的谈吐，超凡脱俗。

　　书能够影响人的心灵，人的心灵和人的气质又是相通的。读书可以使我们获取知识，增长才干，可以提高我们的人生境界，使我们生活得很充实。除此之外，读书还可以使我们愉悦身心，陶冶情操。

　　“世界有十分美丽，但如果没有女人，将失掉七分色彩；女人有十分美丽，但如果远离书籍，将失掉七分内蕴。”书犹如一把钥匙，可以开阔女人的眼界，净化她的心灵，充实她的头脑。它让女人变得聪慧、坚韧、成熟，让女人明白包装外表固然重要，但更重要的是要滋润心灵。读书的女人是美丽的，喜欢读书，就等于把生活中平常的时光转换成了巨大享受的时刻。爱读书的女人，她的美，不是鲜花，不是美酒，她只是一杯散发着幽幽香气的淡淡清茶。读些好书，会让女人保持永恒的美丽。

　　罗曼·罗兰曾经说过：“和书籍生活在一起，永远不会叹息。”由此可见，你要想做一个有主见、有内涵、充满浓郁女人味的新时代女性，读书是必由之路。

　　对于书，不同的女人有不同的品味，不同的品味会有不同的选择，不同的选择得到不同的效果。书提高了她们的人生境界，使她们活得很充实。

　　而且，一般在社会上知识女性处于女性生活的最上层，享受的生活机遇比一般女性更充分，如受教育的机遇、职业机遇、婚姻机遇、晋升机遇、获取高报酬的机遇等，因而知识女性应该是最快乐的女性。然而知识女性的生活现实并非人人如此。

　　知识女性是职业女性或事业女性，最好的职业职位与最成功的事业也免不了给人带来烦恼和困惑，因为责任重挑战性更强。进入新世纪，科学技术日新月异、思想观念不断解放和更新无疑为知识女性提供了史无前例的体现自身价值的更为广阔的天地。据统计，占全世界1\/2人口的妇女，她们付出了全人类工作时数的2\/3，但所得的报酬却只有1\/10，她们所拥有的财产只有1%，职业女性中高薪阶层只占3%~4%。

　　知识女性尽管因为有知识而应追求高尚的事业并取得成功，然而，她们也不能缺少一个普通女性应该享受到的快乐。日常生活中，人人都有心理上、情绪上的低落、波动，这不仅与个人性格、生理周期、内分泌状态等固有因素有关，而且非常容易受工作压力、事业坎坷、爱情挫折和家庭不和等外界因素的影响，知识女性有压力社会病更是屡见不鲜。有人说，做女人难，其实，做一个快乐的知识女性更难。

　　那么，怎样成为一个快乐的知识女性呢？

　　1.转换角色观念和行为模式

　　营造良好心境是知识女性的必修课。心理学家有一个形象的说法：“心境是被拉长了的情绪”，它使人的其他一切体验和活动都留下明显的烙印。俗话说，“人逢喜事精神爽”，良好心境使人有“万事如意”的感觉，遇事也能迎刃而解；消极的心境则使人消沉、厌烦，甚至思维迟钝。知识女性因为有知识，最能成为快乐心境的主人。而要自觉地培养和掌握自己的心境，保持经久快乐，须谨记心理学家的十六字箴言：“振奋精神，自得其乐，广泛爱好，乐于交往。”詹姆斯说过：“如果你感到不快乐，那么你要找到快乐的方法，那就是振奋精神。”常为自己所有而高兴，不为自己所无而忧虑，就是自得其乐的主要方法。培养多种业余爱好，可以陶冶情操，增加乐趣。广泛交友更是保持心境快乐必不可少的环节。

　　2.只有健康女性才会拥有持久的快乐人生

　　如果这一认识有道理，那么知识女性应该努力成为健康女性。关于健康女性，尚无统一和明确的标准。按心理学分析，可从心理统计、心理症状和内心体验三方面去认识。按社会学解释，则可以根据解决生活中所面临的实际问题的能力作为标准。凡是能正确理解自己的社会角色、正确理解自己所处的社会环境、有能力解决自己所面临的问题、有一定目标并为之努力的知识女性，一定是健康女性。

　　书香女人味

　　卡耐基箴言

　　罗曼·罗兰说：和书籍生活在一起，永远不会叹息。要想做一个有主见、有内涵、充满浓郁女人味的新时代女性，读书是必由之路。书犹如一把钥匙，可以开阔女人的眼界，净化她的心灵，充实她的头脑。它让女人变得聪慧、坚韧、成熟，让女人明白包装外表固然重要，但更重要的是要滋润心灵。读些好书，会让女人保持永恒的美丽。

　　女人为什么要读书？首先我要问你，你是个聪明的、富有女人味的女人吗？坦言说，女人的智慧，一半是从生活中揣摩出来，另一半则是来自书本，一个爱读书的女人，一定会浸染上那种淡淡的持久的书香，富有女人味。书本所赋予她的，是丰厚的文化底蕴，不但陶冶了她的情操，而且使她变得优雅、大方。拥有的知识越多，她的智慧就越丰厚，也就越美丽脱俗。书香所熏染出的女人不但弥漫着清新淡雅的气息，而且滋润着她的心灵，使她变成一个美人。

　　读书是怡情、博彩、长才。只有用一颗豁达的心去读书，才能体味书的微妙之处，汲取书籍中的养料。一本好书，相伴一生。书中自有黄金屋，学习别人的优点，你将变成一个精品。有这样一种女人，喜欢买书、读书，偶尔也写书。她们身着普通的衣着，素面朝天，走进花团锦簇、浓妆艳抹的女人中间，反而格外引人注目。是气质、是修养、是浑身流溢的书卷味，使她们显得与众不同。

　　读书的女人有品位，爱读书的女人不管走到哪里，都是一道知识风景。也许她并不美，但她的美丽却是由内而外地透出来，她谈吐不俗，仪态大方。爱读书的女人，她的美，不是鲜花，不是美酒，她只是一杯散发着幽幽香气的淡淡清茶。女人味是女人终生的美丽，容颜可以老去，可女人味不会因时间的流逝而淡去，甚至会延续到生命的终结。若一个女人失去女人味，就像鲜花失去香味一样，再明艳也不会得到别人的青睐。但她有一种内在的气质，幽雅的谈吐，超凡脱俗，清丽的仪态无需修饰，那是静的凝重、动的优雅、坐的端庄、行的洒脱。那是天然的质朴与含蓄混合在一起，像水一样柔软、像风一样迷人、像花一样绚丽。

　　对于书，不同的女人有不同的品味。不同的品味会有不同的选择。不同的选择得到不同的效果。有的女人读书是为了获取知识，增长才干，她们比较注重思想性强、有哲理、有深度的书。书提高了她们的人生境界，使她们活得很充实。这样的女人本身就是一本书，一本耐人寻味的书。然而，在现代这样一个知识高度集中的时代里，没有人能够博览群书，因为精力与时间都很难保障。所以，读书也要有自己的选择，适当弥补自己知识体系中的一些空白与不足，就能比别人多几分典雅的丰韵。

　　读书的女人把大多数时间用在读书上。读书之于她，是一种生命要素，是一种生存方式。她是懂得保持生命内在美丽的智者。爱读书的女人是美丽的，她们美得别致。她不是鲜花，不是美酒，她只是一杯散发着幽幽香气的淡淡清茶。即使是不施脂粉，也显得神采奕奕，风度翩翩，潇洒自如，风姿绰约。在她们的笔下，文字细腻而温婉，思绪灵动而敏捷。字里行间，融入女性独特的精神气质和心灵体验。她们对生命过程的阐释，对生存状态的抗争，对人生价值的追求，显示出一种参与社会的责任感。

　　不读书的女人没有独立的灵魂空间，没有思想的闪现，那无可挑剔的容貌也是黯淡的。而一个正在读书的女人能给人以无限的美感。她们拥有从容的心态，能保持年轻的心境，从而对于年华的逝去无所畏惧。不埋怨环境，也不艳羡别人，让心情一天比一天愉快年轻。读书会使她产生一种情调，一种超越了形体的持久的妆容，一种不会被衰老所剥夺的美丽。它为女人的美丽增添了厚重的文化底蕴和质感。或许美化灵魂有不少途径，阅读是其中易走的、不昂贵的、不需求助他人的捷径。爱读书的女人，她们的生活情趣高尚，很少去叹息、忧郁或无望地孤独、惆怅。因为她们懂得与其长吁短叹，不如把时间和精力用来读书。

　　读书可以帮助女人不时地清理心灵尘埃，释放压力与负荷，经营生活与感情，这种对心灵的滋润可以让女人幸福一生、美丽一生，拥有独特的书香女人味。

　　1.女人读书，可以为她注入新鲜的“血液”

　　不读书的女人，很容易被生活中的灰尘夺去往日的光彩，使她的头脑里荒草丛生、缺乏新的思想。可以说，“女子无才便是德”的时代一去不复返，如果不想让时代淘汰，不想让别人对你产生审美疲劳，请你走进书的世界。

　　2.女人读书，可以使她变得有主见

　　把读书当做业余爱好的女性，她们会从中找到思想的共鸣，而且为她们带来很大的成就感。让她们变得有主见，不随波逐流，即使遇到困难也有着很强的承受力。

　　3.女人读书，可以使她们不再感觉孤独

　　书籍可以在女人的心灵中点燃一盏希望之灯，让她们不会在黑夜里迷失方向。一心把疯狂购物、赌博、找情人……当做生活主线的女人是空虚的，她们不会学习，更不懂得思考，她们感到孤独、寂寞，甚至找不到自我存在的价值与意义，如同划过天空的流星，转瞬即逝。

　　4.女人读书，可以使她们远离无知境地

　　读书是不断地否定一个个旧我，达到一个个新我的否定之否定的过程。可以说，否定自我是一个非常痛苦的过程，有很多人怕学习，怕被否定，所以她们不读书，固执地选择逃避学习，逃避成长，与无知为伍。她们的固执往往让别人失去耐心，不再被人欣赏。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt@xt`小$说$天"堂



第14章 才情横溢，气韵优雅(1)


　　——做可人的职场女人

　　现代女性除了追求家庭婚姻的幸福外，也会追求事业上的成功。怎样才能养成良好的工作习惯，提高自己的工作效率，在激烈的职场竞争中脱颖而出呢？

　　如何选择适合自己的行业

　　卡耐基箴言

　　各位女士，在你们的人生中会面临两个重大的选择：第一，你将选择谁做你的丈夫；第二，你将选择一个什么样的工作。这两个选择和你的幸福息息相关，它们既可以造就你，也可能毁掉你，所以你们一定要重视起来。

　　洛克菲勒曾经说过：“对于刚步入职场的年轻人来说，一定要明确自己的目标，然后朝着这个目标去努力。”

　　实际上，不管是男人还是女人，都蕴藏着巨大的潜能。令人遗憾的是，许多女人却不相信自己跟男人一样拥有巨大潜能，这是众多女人思维上固有的最大误区。而每一个事业有成的女人，她们一个显著的共同点，就是不断积极挖掘自己的潜能。

　　所有的人都应该坚信自己有巨大的潜能，任何人都确实有无比巨大的潜能。

　　可以说，在这个世界上，我们每一个人都具有超强的非凡能力，我们能够获得的成就永远超出我们的想象。因此，任何时候都不要看低自己的能力。不少人自认为女人天生能力比男人弱，其实根本不是这样。

　　在过去的几十年时间里，科学研究已涉足探讨女人优势的领域。所有女人都能够证明自己在某些事情或领域里比男人强。

　　1.语言能力比男人强

　　美国加州大学心理学教授哈尔彭的研究表明，从总体来看，女人在语言应用的各方面都比男人强。这种语言应用的性别差异在早期表现为女孩会说话比男孩早，使用词汇量比男孩更多，且会组成更为复杂和灵巧多变的语句。美国国家统计数据说明女人在阅读和写作词汇上的优势可持续到成年。一部分研究人员还发现，女人在学习外语方面比男人接受速度更快，也更为灵巧和熟练。

　　2.手脚灵活

　　美国西恩塔里奥大学心理学家凯莫拉说，女人在从事精细手工工作方面远远胜过男人。在一系列涉及速度、精确与小动作的研究中，女人都是明显强于男人。

　　3.感觉灵敏

　　美国宾州大学教授理查德·多蒂的一项专题研究表明，女人的嗅觉和味觉均明显地比男人更为灵敏，女人可以发现并辨别更淡弱的气味，女人的听觉灵敏度也超过男人，女人的听觉随年龄增加而减退的速度大大慢于男人。

　　4.社会交际能力比男人强

　　波士顿东北大学心理学教授米加斯·海尔证实，女人比男人更善于微笑、直视对方或与别人更近地坐在一块或站在一起。

　　由此可见，女人原本就不比男人差，只是由于过去固有的陈腐观念，使太多的女人倾向于认为自己的能力不如男人。当然，由于女性的性别原因，女性自身也是存在着一些弱点的，这些也应该在日常生活当中引起你的足够重视。

　　1.性格的弱点

　　人无法避免与生俱来的弱点，这就意味着，你在某些方面存在着先天不足，是你力不能及的。安下心来，跟别人好好聊聊，看看别人眼中的你是什么样子，与你的预想是否一致，找出其中的偏差并弥补，这将有助于自我提高。

　　2.经验或经历中所欠缺的方面

　　欠缺并不可怕，怕的是自己还没有认识到或认识到了而一味地不懂装懂。正确的态度是，认真对待，善于发现，努力克服和提高，你可以打出“给我时间，我可以做得更好”的旗号。

　　通过以上自我分析与认识，你是不是对将来想从事哪方面的工作没谱？没关系，事实上只有少数女孩运气很好，她们很早就了解了自己的兴趣所在。除了这样的女孩外，大部分女孩在思考未来的职业时，都有一大堆问号，这都是很正常的。

　　专家指出，一般来说，女人善于用右脑来学习和思维，女人的直觉判断力、直观记忆力都特别强。但女性的逻辑思维、抽象概括能力却一般不及男性，因此在哲学等领域不是女性的强项。可见，客观地认识自己，选对工作平台也是非常重要的。

　　通常，一份好的工作必须具备以下几种特征：

　　1.良好的培训机会

　　对于职员来说，谋生仅是一个方面，更重要的是在工作中通过良好的学习培训掌握各种谋生的本领。一个重视对员工进行培训的公司，既对人才具有极大的吸引力，也表明了自己追求发展的长远眼光。

　　2.对路的工作岗位

　　兴趣是最好的老师。对路的工作、熟悉的领域有助于你才智的发挥，否则硬着头皮在极端厌恶的环境中支撑无异于扼杀自己的激情与生命。

　　3.公平的升迁机会

　　平等的发展机遇给人才成长提供了良好的氛围，既留得住人才，又能充分激发人才的潜能。

　　4.畅通的言论自由

　　不压抑、不打击、不报复，畅所欲言，人微言重，给员工极大的民主自由，员工会以自己为公司的一分子而出力。让员工在极端专制的高压下苦熬而人人自危，这样的工作气氛即使日进斗金，又有何值得留恋呢？

　　5.融洽的同事关系

　　同事间团结、互助、真诚合作，即使收入低点，但工作环境轻松，比起勾心斗角、相互拆台的险恶环境更能体会到工作的乐趣。

　　6.开明的管理层

　　窝里斗的领导班子无异于企业玩火，最终会殃及员工。开明的管理层既能保证公司的健康发展，又能给员工很大的吸引力，大家劲儿往一处使，再大的险阻也不在话下。

　　7.有序的制度管理

　　制度大于总裁，法治大于人治；按章办事，奖罚分明。有序的办公环境可排除许多干扰和人为因素，有助于提高，也有助于兑现员工的业绩。

　　8.诱人的发展前景

　　尽管如今在公司发展不很如意，但公司发展潜力大，可保证你至少工作10年以上，那就努力待下去。忙着跳槽，只会越跳越糟，说不定到头来一事无成，受尽清贫生活的煎熬。

　　懂得了如何鉴别一份好工作，下面我们再来介绍一些适合女性发展的工作，看看你能否对号入座：

　　1.教育业

　　女人天生就有一种母性，这种母性使女人有着比男人更强的心理优势。女人的母性、温柔、细心、耐心等天生特征都是女性从事教育业的优势。

　　2.服务业

　　服务业是十分适合女性的一个行业。很多成功女商人都曾从事过这一行业的工作。因为女人的直觉感十分强，她可以清楚地看到每个层次的人们的需要，因此，选择服务业是发挥女人优势的一大天地。

　　3.广告业

　　广告业对二十几岁女性来说是个理想的行业，如果你设计出杰出的作品，就能得到客户的赞赏，可获得广告设计比赛的大奖；如果你善于交际和筹划，你会从客户手中得到很多很多的业务。

　　4.会计业

　　女人的天性适于和统计数字打交道，会计业因此成为她们特别擅长的行业。

　　5.传播业

　　在报纸、期刊、图书等出版及影视传播行业里，女性的优势处处可见。她们拥有女记者的采访优势，细心可以使她成为优秀编辑，她们的直觉判断使她们能够策划出读者喜爱的题目，她们因自己良好的气质形象而为广大影视观众所喜爱。总之，女性在这里具有极大的发展潜力。

　　6.证券业

　　女性可以尝试一下这个行业，而且如果你的文笔还比较不错的话，也可以尝试为报纸的股票专栏写写文章。

　　7.律师业

　　女性也很适合从事法律工作。律师需要具有记忆力强、思维敏捷、善交际、善言辞等特点，这是很多女性都具备的。在律师行业里，大有作为的女律师也有很多。

　　8.艺术界

　　当演员、歌手、技术员、编剧、导演等，女性都可大显身手。如果你对这行有兴趣的话，也不妨试试。

　　如果你对上列各种行业都不感兴趣的话，还可以从事零售商、室内装潢、公务员等。但无论何种行业，都需要掌握好专门的知识。只要你选定了自己的优势行业，并凭你的美丽、智慧和能力，你终会成功的！

　　“野心”是女人成功的必要条件

　　卡耐基箴言

　　现代职场女性一定要具备一点“野心”，它是使你获得更好生活质量的强大动力，心理专家研究显示，“野心”是获得成功的关键要素。

　　美国加利福尼亚大学的心理学家迪安·斯曼特经研究认为，“野心”是人们行动的初始促推力，人们通过培养“野心”，可以增加力量攫取更多的资源。当然，也一定要承认，“野心”从某种程度上来说，是一个危险的“零和游戏”：你多占夺了资源，别人所拥有的就减少了。依据这种说法，所有人应该都有“野心”才对。可实际上，不同的人在“野心”方面存在巨大差别。

　　在对待“野心”这个问题上，怎样做到既推进事业发展，又不损害他人的利益和自身健康？那就是要保持“野心”适度。

　　为了做成一番非凡的事业，我们必须要怀有“野心”，对于未来要抱有强烈而良好的憧憬，只要可能，都不妨尝试，如此才能更好地全面地发展自己。

　　而且面对挑战，你一定要勇敢向前。若稍微犹豫不决，机会往往就已经一去不返了。假如由于暂时的困难而逃避，不但这次机会，有时连下次、下下次机会都被断送。或许，人生就是不断去打开一扇扇新门。我们可以这样想：你住在一个安乐的房间里，虽然这个房间不能让你一切都心满意足，可是也还算凑合，谈不上很幸福，也没有任何不幸。然而，除了你走进来的那一扇门，还有别的不知道通向哪里的门。

　　是不是推门出去，唯有你自己才可以决定这件事。你完全可以继续留在你目前所处的房间，这个尽管不是完美但也不算差的房间，当然你也可以自主地推门出去。一旦你推门出去，你就再也回不来了，这就是适合每一个人的游戏规则。

　　因此，当机会到来时，你一定要记得告诉自己：“只要我下决心去做，我就一定能够做好。”不过，他人唯有看到我们把事情做得怎么样，才能对我们做出评价。出去，还是留下来。不管你做出何种决定，结果都是你将成为什么样的人的答案。

　　“野心”可以促进女人的成功，然而倘若这种“野心”是以挖别人墙脚为前提，或者通过损害他人利益才能实现自己的利益，那就要把这种“野心”放在道德和法律的规定范围内，学会控制好自己。此外，要对“野心”进行必要的引导，在“零和”环境中，你多占有一点，他人就少获得一点，因而“野心”一直以来不受欢迎。而如今飞速发展的社会，为双赢模式的实现提供了更多的可能性，你的“野心”对于开拓新的利益空间、探索未来领域，有不可替代的巨大作用。

　　“野心”永无止境，因此要懂得把它调整在一个合适的限度之内，让它充分发挥对人的积极激励作用而不损害到他人。假如一个女人在“野心”的极度膨胀下，把自己的私欲建立在他人的痛苦上面，最后的结局也必然是缺乏牢固基础的成功。因此，激发你的“野心”是你迈向成功的内在动力，懂得控制让你能够长久地享有成功的喜悦。

　　女性要想创造突出业绩，除了故有的专业能力之外，还需要练就其他多项特质，这样一来，才更有可能在男性众多的事业体系中突围而出。所以，时刻学习与培养企图心和自信心，是对所有女性的首要要求。

　　职场即战场。如果你想要得到晋升，与之伴随的竞争和搏击就不可免除，此时，你唯一最可依靠的就是自己的坚强意志。切勿常常觉得自己很可怜，装柔弱或轻易落泪，那只会破坏你坚强的新女性形象，职场中女性如果甘愿摆出弱者姿态，就已经注定与晋升绝缘。请你从重建“企图心”和“自信心”开始，学会正确得当地评估自己，是职业女性走向成功的第一步！

　　在今天竞争激烈的职场上，女性假如想要获得成功，很多时候除了一定要比男性付出更多的辛劳之外，据有关专家研究发现，在职场上担任要职的女性，总是具备不少共同的特征：

　　1.对自己的定位清晰

　　女性若要在职场上担任要职，一定是很早就已经怀着“我要在职场闯出一番不凡业绩”的决心。她们完全摈弃“等哪一天出现一个白马王子救我脱离苦海”的天真想法。她们明白，在职场上为自己定下什么样的目标，常常结果就会怎样。例如，为自己定下“要在几年内成为主管”的目标，并且有计划地去实现这个过程中一定要实现的小目标，如此自然会拥有成功的机会。相反，若是一点具体目标也没有，成功就不会从天而降。

　　2.勇于提出要求

　　千万别以为，你的主管总是很主动地关注你的需求，总会替你设想，替你规划升迁之路。事实上，一个部门中人数如此之多，主管无法顾及所有人的需求。假如你有很强的企图心，最好自己主动向主管提出来。除了直接向主管反映你在工作上发展的期望，还可以用一些别的方式让主管察觉到你的强烈企图心。比如，部门开会时，成功女性从早期就已经有意坐在“参与度高”的前段座位上，而且积极地发言，提出有建设性的见解。

　　3.敢于踊跃发言

　　在不少以男性占多数的职场中，女性的意见常常会被淹没，成为“没有声音的人”。女性应该坚信，自己绝对拥有发表意见的权利。成功女性发言之前都有所准备，条理清晰地陈述意见，而且言之有物，自然就能表现出权威感，也较容易在同事中最快凸显出来。

　　4.善于推销自己

　　在职场中，自我推销是一项绝对必要的能力。在众多同事中，怎样使老板发现你的企图心和专业能力，需要采取一些主动的行为。成功女性哪怕主管不作要求，也自觉定期向主管报告工作进展情况。

　　此外，在其他同事习惯性地躲着老板时，她们会自动找老板攀谈，给老板留下积极、正面的好印象。

　　5.懂得边做边学

　　跟男性比较，女性通常容易退缩，对于不曾做过的工作，一般会显得迟疑不前，因此而错过不少表现自己的机会。而成功女性总想抓住每一个能够表现自己的机会。她们懂得，对一件工作就算不能完全马上知晓，也还是可以边做边学的，而且要充满信心上场接受挑战。哪怕做错，也能获得宝贵的经验。比如，一旦上司要给你升任主管的机会，有潜力成功的职场女性绝不会以“我没当过主管”为理由而退缩。在职场中顺势而为、灵活应变，也是能否早日获得成功的关键因素之一。

　　6.要求授权，担当责任

　　在职场上，老板最喜爱的员工，是可以放心授权的“将才”，而不是畏缩胆怯，不敢担起大任的小兵。女性假如能够“主动”请求上司授权。接手别人不敢做的工作，必定可以得到更多充分表现的机会。譬如，你可以勇敢接下大家都感到棘手的项目，通过这些工作的锻炼和洗礼，累积难得的职场经历，并且激发自己的超常潜能。

　　积极行动是成功的基础

　　卡耐基箴言

　　c·w·卡斯特罗曾经说过：“我没有什么成功的秘诀，如果非要说的话，那就是在遇到问题时，懂得积极行动起来，而不是犹豫不决，担惊受怕。积极行动是成功的基础，如果你一味地等待，你就很可能一事无成。”
wＷw：xiaoshuotxt？com/tＸt|?小说天堂



第15章 才情横溢，气韵优雅(2)


　　在日常工作中，很多职业女性常常认为，只要准时上班、按点下班、不迟到、不早退就是完成工作，就可以心安理得地去领工资。实际上，每天早出晚归的人不一定是认真工作的人，每天忙忙碌碌的人不一定是圆满完成工作的人，每天按时打卡、准时出现在办公室的人不一定是尽职尽责的人。对于没有端正工作态度的人来说，每天的工作可能是一种负担、一种逃避，于是当一天和尚撞一天钟，对工作总是敷衍了事。

　　在现代职场，这种听命行事的工作作风已不再得到认可，懂得积极主动工作的员工才能备受青睐。对每一个企业和老板而言，他（她）们需要的绝不是那种仅仅遵守纪律、循规蹈矩，却缺乏热情和责任感，不能够积极主动、自动自发工作的员工；而是需要主动了解自己要做什么，并且规划它们，然后全力以赴去完成的人。

　　艾琳在花旗银行的一家分公司工作。在基层网点做的基本上都是一些操作性的工作，在业务技能上，虽然艾琳只是一名大专生，但她做得并不比那些博士们逊色。

　　有一天，一位知识分子模样的中年男子来取一笔大额存款。艾琳发现那张定期存单没多久就要到期，如果提前支取将损失一大笔利息收入，于是就提醒了这位储户。但这位储户说自己实在没办法，因为他预订的住房已到了交款期限。

　　其实，艾琳完全可以按照储户的要求把钱取给他，但她觉得自己完全能够做得更多一些，于是，她问清了储户所订房的楼盘，按照楼盘开发商的付款方式及相关的政策，为他设计了一套更合理的交款办法，解了储户的燃眉之急。

　　事情过后没有多久，一家报社的记者采写的一篇关于艾琳的报道便上了报纸头条。原来，那位储户是一家报社的主编。他惊异于艾琳如此年轻，却有这么精明的理财头脑。而同时，她的服务态度乃至气质、风度，在他看来都近乎完美。于是，他觉得这是一种值得推介的新型银行员工形象。看到报道，银行经理也顺势而为，利用艾琳的知名度，组建了以她的名字命名的理财工作室，顺应了社会上开始出现的投资理财的需求，加上她的名字所产生的品牌效应，使这家理财工作室在全市储户中享有广泛的声誉。

　　有两种人绝不会成大器，一种是非别人要他（她）做，否则绝不主动做事的人；另一种则是即使别人要他（她）做，也做不好事情的人。

　　对于职业女性来说，只有那些在工作中不需要他人催促，就会行动起来的人才能成功，她们懂得要求自己多付出，而且做得比老板期待的更多。

　　国外有一位著名的投资专家叫约翰·坦普尔顿，他通过大量的观察研究，得出了一条很重要的真理：“一盎司定律”。他认为，取得突出成就的人与取得中等成就的人几乎做了同样多的工作，他（她）们所做出的努力差别很小，可以用多一盎司来形容。但是，就是这些微不足道的一点点区别，却会让他们的工作成就大不一样。

　　职场中，只有那些今天比昨天更努力，每天都多做一点的员工，才能抓住宝贵的时间创造事业的成功。如今在每个公司，个人的工作内容相对比较确定，并不一定有许多“分外”之事让我们去做。而且，当一个人已经完成绝大部分的工作，付出了99%的努力，再“多加一盎司”其实并不难。但是，我们往往缺少的却是“多一盎司”所需要的那一点点责任、一点点决定、一点点自动自发的精神。

　　工作态度决定一个人的职业高度，工作的质量也往往决定生活的质量。对于每一位职业女性来说，绝不要满足于普普通通的工作表现，在一丝不苟、忠于职守地对待工作的基础上，你还应该更努力一些，还应该要求自己在做完本职工作后再多做一些事情，比别人期待的做得更多一点。这样才可以将工作做得更好，给自我的提升创造更多的机会。

　　阿尔伯特·哈伯德说：“一个人即使没有一流的能力，但只要你拥有敬业的精神同样会获得人们的尊重。即使你的能力无人能比，却没有基本的职业道德，一定会遭到社会的遗弃。”

　　许多年前，一个妙龄少女来到东京帝国酒店当服务员。这是她涉世之初的第一份工作，也就是说她将在这里正式步入社会，迈出她人生第一步。因此她很激动，暗下决心一定要好好干！她绝没想到——老板竟然安排她洗厕所！

　　这时，她面临着人生第一步怎样走下去的抉择：是继续干下去，还是另谋职业？继续干下去——太难了！另谋职业——知难而退？人生之路岂有退堂鼓可打！她不甘心就这样败下阵来，因为她想起了自己初来时曾下的决心：人生第一步一定要走好，马虎不得。

　　在此关键时刻，一位前辈及时地出现在她的面前，帮她摆脱了困惑、苦恼，指点她迈好了这人生关键的第一步，更重要的是帮她认清了人生路应该如何走。那位前辈并没有用空洞理论去说教，只是亲自做个样子给她看了一遍。

　　首先，他一遍遍地抹洗着马桶，直到抹洗得光洁如新。然后，他从马桶里盛了一杯水，一饮而尽喝了下去！竟然毫不勉强。实际行动胜过万语千言，他未用一言一语就告诉了她一个极为朴素、极为简单的真理：光洁如新，要点在于“新”，新则不脏，因为不会有人认为新马桶脏，也因为新马桶中的水是不脏的，所以是可以喝的；反过来讲，只有马桶中的水达到可以喝的洁净程度，才算是把马桶抹洗得“光洁如新”了，而这一点已被证明可以办得到。

　　同时，他送给她一个含蓄的、富有深意的微笑，送给她一束关注的、鼓励的目光。这已经足够了，因为她早已激动得几乎不能自持，从身体到灵魂都在震颤。她目瞪口呆，热泪盈眶，恍然大悟，如梦初醒！她痛下决心：“就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所洗得最出色的人！”

　　她下定决心留了下来，并且她的工作质量也达到了那位前辈的高水平，她也多次喝过厕水，当然这也是为了检验自己的自信心，为了证实自己的工作质量，也为了强化自己的敬业心。但，也正是这样，她踏上了人生的成功之路。几十年光阴一瞬而过，如今她已是日本政府的主要官员——一名邮政大臣，她就是野田圣子。

　　从故事中，我们看到的是野田圣子对卓越的不懈追求，正是这种追求造就了这位平凡女子传奇的一生——“就算一生洗厕所，也要做一名洗厕所洗得最出色的人！”可见，做任何一项工作，重要的不在于干什么，而在于怎么干。如果你能在工作中怀着一种敬业的精神，为事业付出全身心的努力，抱着认真负责、一丝不苟的工作态度，做到善始善终。那么，不管你现在身处什么岗位，都会在工作中脱颖而出。

　　总之，作为一名职业女性，如果你想登上成功之梯的最高层，就得永远保持率先主动的精神。率先主动是一种极珍贵、倍受看重的素养，它能使人变得更加敏捷、更加积极。拥有了主动工作的习惯，你就拥有了内心的热情、向上的精神、积极的态度，以及行动的力量，纵使面对缺乏挑战或毫无乐趣的工作，也能够做到自动自发地工作。

　　改正常见的工作疏忽

　　卡耐基箴言

　　一个人的悟性是有高低之分的，这是不能强求的。但是任何人都是可以培养出良好的工作习惯的，只有养成了良好的工作习惯，他的工作效率才能够提高。如果你的工作习惯不是很好，即使你再聪明、再用功也很难取得长足的进步。

　　无数的事实已经证明，许多取得事业成功的职业女性并不一定比别人更聪明、更有天分，但她们一定比别人更勤奋、更进取、更有恒心和毅力，她们身上具备许多良好的工作习惯，使她们能够不断地获得更多的知识，变得执著于梦想和目标。而那些始终碌碌无为、与成功无缘的职业女性，并不一定比别人愚蠢，却正是因为她们身上长期养成的那些不良的工作习惯，阻碍了她们迈向成功和幸福的脚步。

　　培根说：“用智慧培养出来的习惯，能成为第二天性。”因此，要想成为一名优秀的职业女性，就一定要养成良好的习惯，摈弃那些有趋势的坏习惯，改正那些已经养成的不良习惯，重新定位自己的生活，让好习惯成为你的第二天性。

　　很多职业女性都认为，坏习惯很难改变。实际上，习惯是由重复制造出来，并根据自然法则养成的，就如我们的一言一行都是日积月累养成的习惯。那么，习惯完全可以经过主动积极的改变而重新培养和形成。只要你高度地重视它，持之以恒地摈弃它，避开诱因，用一个新习惯（同样使你感到满足的）来代替它，就没有不能改变的。

　　那么，现代女性上班族通常具有哪些不良的工作习惯呢？又有怎么样的方法可以去改善，并培养起通往成功的好习惯呢？

　　古希腊哲学家亚里士多德说过：“优秀是一种习惯。”既然好习惯可以通过培养来取得，你便可以运用自己的智慧与毅力使我们的优秀行为习以为常，变成你的第二天性，让自己习惯性地去创造性思考，习惯性地去认真工作，这即是让优秀成为你的习惯。

　　在通往成功的路上，多一个好习惯，心中就会多一分自信；多一个好习惯，人生就会多一次成功的机遇；多一个好习惯，生命里就会多一种享受美好生活的能力。作为职业女性，必须正视自己，了解并改正自身的坏习惯。培养良好的职业习惯，必须专注执著、持之以恒，最终利用习惯成就自己的未来。

　　以下不好的习惯必须纠正：

　　1.缺乏时间观念

　　遵守工作时间是一种良好的习惯和美好的品德，也是女性在职场中必须遵循的职业道德。职场中，遵守工作时间体现于上下班要守时，交货、付款要守时，要信守承诺，按时到达要去的地方，没有借口，任何时候都能够做到。如果你对别人的时间不信守，你别指望别人会信守你的时间。

　　在日常工作中，许多职业女性经常上班或开会迟到，而且经常不能按进度要求完成工作。久而久之，迟到的坏习惯，极容易引起上司和工作伙伴的不满，会被认为自由散漫、吊儿郎当，没有工作责任心；做事拖拉的坏习惯，使你虽有能力完成手头的工作，但因进度迟缓常会令他人对你的工作能力产生怀疑。

　　改善这一不良工作习惯，首先要严格遵守工作时间。上班不要迟到，下班时不早退，以免给人留下不好的印象。遵守工作时间是最基本的工作态度，也是对自己最起码的要求。其次，不因私事影响工作。例如，不在工作时间接打私人电话，不因私事带亲人朋友来单位，以免影响工作效率。再次，不因玩乐耽误工作。在休息日的最后一天，要做一个心理调整，想一想本周该做哪些工作，定一个周密的工作计划，以清醒的头脑去上班。

　　2.健忘

　　问起你一些人名、电话或工作期限时，你总是哑口无言，然后猛翻记录，这会降低别人对你的信任程度，上司会怀疑你对工作无兴趣、做事无条理。

　　克服健忘的坏习惯，你可以细心聆听别人的自我介绍，常用的电话号码标在醒目处，加深印象；尝试写工作日程表，以便提醒自己每天应做的事情。

　　3.错别字

　　你已不再是求学阶段，但在写备忘录、留言、商业信函或履历表时，若仍然常有错别字出现，就会令人觉得你粗心大意。要养成良好的职业习惯，就不要总是用“没有校对清楚”来做借口；而要改正这种习惯性的错误，你一定要在再次编制文件时细心阅读多遍，如果没把握，请同事帮忙看一次。

　　4.过分保护自己

　　上司向你提出建设性的批评，你却搬出一大堆理由辩驳，将责任推到别人身上。这说明你胸襟不够宽广，不乐于接受别人的批评，处处设防。这会妨碍你与上司的沟通，甚至引起冲突。对于这一不良工作习惯，你可以尝试为自己的行为负责，不要总是推卸责任。

　　5.孩子气

　　总像孩子般依赖别人，缺乏独立工作能力。当上司征询意见时，你不能提供肯定的立场和见解，或是支支吾吾，或干脆不理不睬。这种不成熟的表现，难以让别人对你放心地委以重任。解决这一问题，你需要培养独立思考的习惯，即使犯错也要大胆表达自己的见解。

　　6.丢三落四

　　丢三落四的习惯是走向成功的绊脚石。丢三落四同健忘不一样，因为你只是感觉到自己忘记了什么。这种行为的核心是一种自我怀疑的感觉。你对自己的评判并无多少信心，而且在实质上也不相信自己的处事能力。你不需要不断地进行检查，以保证你自己做的事情没有差错。由于你总是感到需要不时地检查自己的行为，这可能会成为一种强迫症。即使你“肯定”自己已经关上了炉子，你还是要检查一下。你不断地去重新检查门、窗或者汽车，以确定是否锁好。你开汽车出门后又匆匆赶回家，因为你不清楚自己是否关上了车库的大门。改掉这种坏习惯，你可以参考以下方法：

　　（1）每天记日记。我们每天会有很多重要的事情由于没有记载下来、没有进入自觉意识领域而被淡忘。因此，坚持每天记下你最重要的行动、想法、梦想和成绩。一年之后，回过头来阅读自己记下来的细节，你肯定对自己所表现出的洞察力感到既惊讶又高兴。

　　（2）把东西固定放在某一地方。一些专家声称，把物件放在恰当的地方，能把你遗失物品的可能性下降50%。你把它放在离使用的地方越近，遗失的可能性就越小。很显然，烹调餐具应放在厨房内，手纸放进洗手间里，至于那些诸如手套、铅笔、零散的钱币和未看完的报刊应放在哪里呢？你应该在每个房间里放一只用以贮藏的小盒子，这样可以在很短的时间内找到所需要的东西而不必到处乱找。

　　（3）联想。在你把刚从商店买来的某一东西拿回家中时，使其与某一固定的或静止的东西发生关系，这样才不至于找不到或重新去买。卢卡斯说，如果你把心理上的联想变得难忘到荒谬可笑的程度，效果就会更好。例如你把眼镜放在电视机旁，你想象一根天线正把你眼镜的镜片弄碎了。就是几小时以后，只要你一想就知道它在哪里了。

　　（4）冥想。心理学家邓恩开了一张特殊的形成冥想的处方：在行将入睡前昏沉沉的一段时间里，你脑子里想一想你要寻找的东西，到第二天早晨你要得到某一线索。“从意识上说，你可能不知道你丢失的东西在哪里，但你的潜意识却是知道的。”

　　（5）留有备件和副本。有时丢失的东西简直无法找到，因此一些重要的物件包括钥匙、眼镜都要另备一件。重要的文件应复印一份，但不要把原始件藏在很秘密的地方，弄得不好有可能忘了它放在什么地方了。

　　学会快乐地享受工作

　　卡耐基箴言

　　学会享受工作的乐趣，你就不会再产生抵触情绪，而是会将心思花在工作上。慢慢地，你的工作效率会得到提高，并且会取得一定的成就——这会给你带来一种成功的喜悦。

　　托尔斯泰说：“人生的乐趣就隐藏在他（她）的工作之中。”这即是说，每个人应以快乐的心态工作，学会享受工作，才会发现工作的乐趣。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第16章 才情横溢，气韵优雅(3)


　　在日常工作中，大多数的工作都是重复的、单调的，缺乏创新性，致使很多职业女性对于本职工作感到枯燥与乏味，工作时就难免会产生不愉快的情绪，日积月累，这种不良情绪便转化为一种惯性的心理状态，对工作产生了一种抵触心理，渐渐把工作当成一种苦役，把工作当成一件任务来完成，每天疲于奔命，对待工作得过且过，效率低下；即使换一份工作，也会马上对新的工作不满意，最终不仅影响了公司的发展，也导致了个人职业生涯的失败；甚至因压力日益增大，产生孤独感和压抑感，还可能引发一系列的疾病，对生理和心理上的健康都将造成不利的影响。这样的恶性循环，正来自于这些职业女性从未能全心领略工作为自己带来的乐趣，只有那些能够发现工作中的乐趣、把工作当成一种享受的职业女性，往往能够执著坚定于自己的工作岗位，以轻松的心情对待工作，这样自然就不会有重压在身的不堪重负的感觉，从而有利于身心的健康，较之他人也更容易成功，更懂得生活的意义。

　　对于每一名职业女性来说，工作都是生活密不可分的一部分。因此，即使你在选择工作时出现了偏差，所做的不是自己感兴趣的工作，也应当努力设法从中找到兴趣，使工作成为愉快的旅程，只要你用积极的态度对待工作，将工作看成是一种享受、一个获得成功的机会，那么，你对于工作产生的厌恶、痛苦和不堪重负的感觉就会消失，任何工作也都会变得有意义。

　　1.在工作中找到激情

　　雅诗·兰黛是许多年来《财富》与《福布斯》杂志等富商榜上的传奇人物。这位当代“化妆品工业皇后”白手起家，凭着自己的聪颖和对工作及事业的高度热情，成为世界著名的市场推销专才。由她一手创办的雅诗·兰黛化妆品公司，首创了卖化妆品赠礼品的推销方式，使得公司在同行业竞争对手中脱颖而出，走在了化妆品销售领域的前列。雅诗·兰黛之所以能创造出如此辉煌的事业，不是靠世袭，而是靠自己对待工作和事业的激情得来的。在80岁前，她每天都能斗志昂扬、精神抖擞地工作10多个小时，她对待工作的态度和旺盛的精力实在令人惊讶。即使退休后的兰黛，每天也会照例穿着名贵的服装，精神抖擞地周旋于名门贵户之间，替自己的公司做无形的宣传。

　　美国诗人爱默生说：“有史以来，没有任何一件伟大的事业不是因为热忱而成功的。”

　　激情是前进的动力，一个对自己工作充满激情的人，无论从事什么样的职业，无论在什么公司工作，都会认为自己所从事的工作是世界上最神圣、最崇高的一项职业；无论工作上的困难和压力有多么大，都会始终一丝不苟、不急不躁地去完成它；而如果缺少了激情，便会让自己始终处于压力状态之下，自然无法取得良好的业绩。

　　事实上，每一个人的身上都具有成就大事的潜质，不仅反应敏捷、聪明伶俐的人是这样，那些相对木讷，甚至看起来有些愚蠢的人，也有这样的潜质。对于每一名职业女性来说，只要能够在工作中找到激情，投入自己的热情，便会点燃自己心中潜藏的力量，凭借这种力量使工作呈现出新的意义，最终取得不同凡响的成绩，实现自己人生的价值。

　　2.正确认识你的工作

　　英特尔总裁安迪·葛洛夫应邀对加州大学伯克利分校的毕业生发表演讲的时候，提出以下的建议：“不管你在哪里工作，都别只把自己当成是名员工，应该学会努力适应，把公司当成是自己开的一样。事业生涯除了自己之外，全天下没有人可以掌控，这是你自己的事业。”作为职业女性，想要快乐地享受工作，你需要在内心深处清楚地了解——“你在为谁工作”，你必须对工作本身有明确的认识：

　　（1）工作不只是谋生的手段。很多年前，一群洗衣女工在忙碌着，她们都很劳累，然而当她们想到还有每天11美元的工资在等待着她们的时候，她们选择咬牙坚持。

　　很多年后，当这群洗衣女工的大多数仍然在忙碌时，忽然来了一辆豪华轿车，有一个人从窗口向大家打招呼：“我的朋友们！你们好吗？”大家抬头观望，原来是她们若干年前的同事玛莎。玛莎现在已经是一家连锁洗衣店的老板。她被老朋友们包围起来，大家问这问那，其中一个问道：“我的朋友，我真的很奇怪，你是和我们同一天开始洗衣工作的，为什么你能当上老板，而我们仍然在持续同样的工作呢？”

　　玛莎笑了，她说：“我的朋友，我并没有什么特别的地方，如果说有，那就是我从开始就在想着为整个事业而工作，而你们大概只为了那每天11美元的工资而工作吧。”

　　同理，在现代企业中，职业女性只有跨越薪水的局限，超越自己，工作才会有成效，事业才会有突破。在工作中，很多职业女性的工作条件、工作收入、工作职位等都要好上几倍甚至更多，但她们缺乏对待工作的激情，总是认为没有前途，最终往往连基本的工作都做不好，更谈不上为公司、为国家贡献自己的力量了。其实，她们真正所缺乏的是对工作本身的认识，还没弄清楚“你在为谁工作”这个问题。她们没有意识到工作对于生命的真正意义，仍然只是把工作作为赚取养家糊口的薪水的手段。工作的质量决定生活的质量。无论薪水高低，工作中尽心尽力、积极进取，能使自己得到内心的平安，这往往是事业成功者与失败者之间的不同之处。工作获得薪水固然与生存密不可分，但薪水并不是工作的全部。薪水只是生活的一种手段，是工作价值的一种体现，而不是工作的最终目的。赚钱容易，但是要想有一番作为却困难得多。赚钱的魅力是经不起时间考验的，当你的才能得以充分发挥时，你所付出的辛劳才有可能开花结果，你的事业才会充满无限光明的前景。

　　（2）工作不是一项苦役。国外一位著名的成功女性企业家，曾将企业中的员工分为三种：一种是先知先觉的人，一种是后知后觉的人，最后一种是不知不觉的人。她认为，不知不觉的人工作很辛苦，不知为何工作，得过且过，浑浑噩噩虚度年华；后知后觉的人仅仅把工作当成谋生的手段，每天奔波劳碌，工作仿佛一项苦役；而先知先觉的人则不一样，他（她）们把工作当作生命成长的一个契机，而非聊以糊口和赚取金钱的工具；他（她）们懂得自己是在为自己工作，是在享受工作，因此每天都以热爱的态度去从事工作。

　　对于每一名职业女性来说，在工作过程中，只有经历艰难困苦的工作历练，才能获得世界上最大的幸福，才能取得更大的成就；只有经历不断拼搏的工作过程，才能取得成功；只有把工作目标和自己人生成功的目标相统一相协调，才能真正把工作做到位。如果仅仅把工作当作一件差事，当作一种谋生的手段，或者只把目光停留在工作本身，那么即使是从事最喜欢的工作，也无法持久地保持对工作的激情；如果认为自己的工作是乏味的，是一种苦役，就会产生抵触的心理，这样最终会导致你的事业失败。

　　总之，要想做一名快乐的职业女性，你就要从一种更高的视角重新审视你的工作，重新思考你所从事的工作的价值和重要性，要明白工作不是苦役，也不是人们为了谋生才去做的事；它是一种使命，一种上天赋予人类的共同使命。那么，你就会感到快乐，感到工作总是有激情，你就会变得充实，不懈地坚持下去，你就能发现自己每天都在进步，每天都会感到快乐。

　　积极的心态，可以令精神饱满，即使在最普通的岗位上，也能获得享乐，增加威望和财富；即使是辛苦枯燥的工作，也能从中感受到它的价值。

　　只做自己喜欢的事

　　卡耐基箴言

　　如果你一不小心打开了一扇成功的大门，同时关闭自己的快乐之门，那么你不需要考虑，要及时抽身而出，去做能使自己快乐的事情，因为有时候快乐比成功更重要。

　　古希腊有位哲人曾经说过这样的一句话：“幸福就是做自己喜欢的事情。”

　　我觉得很有道理，我希望女士们能有挑战生活、获取快乐的勇气。如果你做的正是你喜欢的事情，那你就应该珍惜，并努力去体会幸福的感觉。如果你做的事情自己并不喜欢，你就不会感受到你应有的快乐，当然也不会幸福。

　　艾瑞是一个公司的职员。一天，她回家的时候显得非常疲惫。是的，她太累了，感觉头疼、背疼、没有食欲，唯一想做的就是上床休息。母亲心疼艾瑞，一再劝说她还是吃一点。没办法，艾瑞只好坐在餐桌前，象征性地吃了几口。这时，餐厅里的电话突然响了起来，原来是艾瑞的男友邀请她去跳舞。再看看这时的艾瑞，完全变了一个人。她兴奋地冲上楼，穿上漂亮的衣服，飞一般地冲出门去，一直玩到凌晨3点才回家。她不但没有感到疲倦，反而是兴奋得睡不着觉。

　　女士们可能会问，究竟是什么原因让艾瑞在瞬间就产生了两种截然不同的表现呢？难道说之前艾瑞的疲倦是装出来的？不，这一切都是真的。艾瑞对她的工作不感兴趣，产生了厌倦感，所以她感到非常的疲倦。然而，对于男朋友的盛情邀请，艾瑞则是兴趣十足，所以她才会显得非常兴奋。

　　一年前，我独自一人到加拿大洛基山中的路易斯湖畔度假。为了能够钓鱼，我不惜穿过高高的灌木丛，跨过无数根倒在地上的横木，最后到达珊瑚湾。想象一下，八小时的颠簸啊，这需要消耗多大的体力。然而，我却没有一丝的疲惫感。为什么？因为我在路上一直都在想：“我马上就能钓到好几条肥美的大鳟鱼了！”正是这种兴奋的心情使得我不知疲倦。可是，如果我对钓鱼没有一点兴趣的话，那恐怕就会是另一种场景了。

　　事实上，如果说是什么导致人们的工作能力降低，那么答案恐怕就只有厌倦。

　　如果女士们不是一个体力劳动者，那么你们的工作更不可能让你觉得疲劳。实际上，那些已经完成的工作并不会使你疲劳，相反那些没有做的工作却始终困扰着你。比如，昨天你的工作老是被打断，很多事情都进展得非常不顺利的话，那么你一定会觉得所有的事都出了问题，因为你感觉这一天你没有做任何工作。这样，当回家的时候，你就感觉到自己已经身心疲惫到了极点。

　　到了第二天，办公室里的工作突然一下子变得顺利起来。于是，你完成了比昨天多几倍的工作，可是你回到家的时候依然神采飞扬、精力充沛。我相信很多女士都有过这种经历。因此，我们可以断定，疲劳往往并不是因为工作而引起，实际上罪魁祸首是烦闷、不满和挫折。

　　那么究竟该怎么做才能克服这种厌倦感呢？其实很简单，那就是做自己喜欢做的事。只要你能在工作中体会到乐趣、成就感和满足感，那么你就不会感到疲劳了。很多女士会认为我的说法是一种理想主义，因为并不是所有人都能找到一份自己喜欢的工作。的确，很多工作都是枯燥乏味的，但这并不代表它不能给你带来乐趣，速记员大概是世界上最枯燥的工作了，然而有人却能从中体会到乐趣。

　　有位女速记员在一家石油公司工作。她每个月总有很多天要处理一些乏味无聊、令人厌烦的事务，比如填写租约的表格或是整理一下统计的资料。这些工作简直无聊透顶，因此她不得不想办法改变工作方式，以便使她有兴趣干活。于是，她把自己当成对手，每天都进行比赛。中午的时候她会记下上午填了多少表格，然后告诉自己下午一定要尽力赶上。下班前，她再把一天的工作量全都计算出来，然后敦促自己第二天一定要想办法超过它。结果，她比其他任何一个速记员做得都要快。

　　虽然这位女速记员没有得到老板的称赞，也没有加薪，但是她却从此不再感觉疲劳，而且这种方法也对她产生了鼓励作用。她采用巧妙的方法使原本枯燥的工作变得有趣，而且也使自己充满了活力，于是在那一段时间，她从工作中得到的是快乐与享受。

　　著名的新闻分析家卡特本曾经在法国做推销员。当时，他这个不懂法语的外乡人必须在巴黎挨家挨户地推销那种老式的立体幻灯机。在别人看来，他的推销工作一定更加困难，至于说业绩，实在难以想象。然而，卡特本却在做推销员的那一年足足赚了5000法郎，是当时法国年薪最高的推销员之一。

　　当然，在这过程中卡特本付出了比常人多几倍的努力。然而，他之所以能够突破重重困难，就因为他一直有这样一个信念：我一定要让自己的工作很有趣。每天早上，他总会对着镜子说：“卡特本，如果你想要生活的话就必须做这份工作，既然必须做，那么为什么不让自己快乐一点呢？当你敲开别人的大门时，何不把自己当成一名出色演员，而你的顾客就是你的观众。你所做的一切就像是在舞台上表演，你应该把兴趣和热诚投入其中。”正是有这些话的不断鼓励，才使他原本讨厌的工作变成了有趣的探险，这的确让人有不小的收获。

　　在一次采访中，我问卡特本先生是否有什么话对青年人说。

　　他想了想，说道：“每天早上都不妨自言自语一番。我们需要的是精神，是智力上的活动。因此，每天都不妨给自己打打气，让自己充满信心。”

　　的确，卡特本先生的话很有道理。如果我们每天都能和自己说说话，那么就可以逐渐让我们明白究竟什么是勇气，什么是幸福，什么是力量。这样一来，你的心情就会变得非常愉快，不再有任何的烦恼。

　　我想我们有必要温习一下如何克服厌倦感的方法，因为这对女士们的确有很大的帮助。

　　做个能干又温柔的女人

　　卡耐基箴言

　　男人是在压力下成长的，他们远比你们想象中的更脆弱，如果你爱他的话，那么请你好好地去关心他、安慰他，因为他们内心最渴望得到的就是女性的理解与支持。

　　一位心理学博士曾经说过：“男人是一种很矛盾的动物，一方面他们希望自己非常坚强，能够经得住方方面面的打击；而另一方面，他们又是非常脆弱的，他们也希望得到安慰和关怀。但是对于大多数的男人来说，他们宁可让自己承受巨大的痛苦和压力，也不愿意主动向别人乞求关怀和安慰。在他们看来，向别人乞求关爱是非常伤害自尊的，因为那表示了自己的软弱和无能。”

　　可事实上，男人确实需要关心，但他们在情感上的内敛注定了他们不会轻易地表达自己，发泄内心的情绪。如果他们表露了自己内心的脆弱，以及期望得到关爱，那么他们一定会被嘲笑。

　　多拉小姐是我的一位女学员，自从我在费城举办培训班之后，她一直跟着我学习。这几年来，她的进步非常大。在刚刚参加培训的时候，她在一家销售公司做文秘，所拿的薪水非常少。但是现在她不仅进入了一家大型公司，而且做到了副经理的职位。她现在所拿的薪水，是从前薪水的十几倍。正因为这样，她非常感谢我，常常对我说：“卡耐基先生，我的成功全要归功于您的正确教导。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ《t》xt小说天堂



第17章 才情横溢，气韵优雅(4)


　　各位女士，我可不敢贪功。可以说，多拉小姐之所以取得今天的成绩，和她的努力是分不开的。和她接触过的人都知道，她是一位非常能干并且非常要强的人。在工作的时候，她绝不允许自己输给任何人。如果自己在某方面有不足之处，她就付出更多的努力。所以，她很快就获得了公司经理的信任，不断地提拔她。而她也确实没有让经理失望，在每一个岗位上都做得非常好。各位女士，你们相信吗？在公司里，那些男员工都佩服多拉小姐，愿意听从她的指挥。

　　尽管在工作方面做得相当出色，但是在爱情方面多拉小姐却非常失意。她先后结交过两个男朋友，但最后对方都和她分了手。现在，多拉小姐已经27岁了，但是依然没有找到自己所爱的人。

　　在两个月之前，多拉小姐非常高兴地告诉我，她终于找到自己所爱的人了。我当时真替她高兴，并且说了一些祝福的话。但是仅仅过了一个月，她就哭着对我说：“卡耐基先生，我和苏尼分手了。”

　　我当时很吃惊，因为这些天来，苏尼和她的关系一直很好，而且我还和他们在一起吃过一顿饭呢。我问多拉小姐：“你们为什么分手呢？是不是吵架了呢？”多拉小姐摇了摇头说：“我们从来没有吵过架。”我更加迷惑了：“既然没有吵架，那你们为什么要分手呢？”多拉小姐擦了一把眼泪说：“我也不知道。这些天我们的关系一直很好，但是昨天下午苏尼告诉我，说我们在一起不合适。”

　　这让我非常疑惑。我先安慰了一下多拉小姐，然后在当天晚上，我找到苏尼，问他为什么和多拉分手。我对苏尼说：“多拉是一个非常能干的女孩，谁要是能娶到她真是一生的福气，我真想不明白，你为什么要和她分手呢？难道你认为她不够出色吗？”

　　苏尼摇了摇头说：“卡耐基先生，你说得没错，苏尼的确是一个非常能干的女孩，但是正因为她太能干了，我感到了很大的压力。我们在一起的时候，她不像我的女朋友，而是像我的领导——每当我们计划做一件事，她总是那个发号施令的人。就算我们一起去吃晚餐，也都是由她点菜，根本不询问我的意见。大凡男人和女友在一起，总是希望自己能够当一个‘护花使者’，帮自己所爱的人叫一叫出租车，或者在吃饭的时候帮她们拉好椅子、脱下外套，但是多拉从来不给我一次机会，她总能独自做好这些。所以，和她在一起，我感觉自己很失败，也很有压力。卡耐基先生，我不知道你是否能够理解我。”

　　其实我是非常理解苏尼的感受的。在很多男士的意识里，都希望自己能够充当一个保护者的角色。但是非常悲哀的是，现在很多女孩都非常能干，甚至在某些方面完全能够超过他们。所以，在和这样的女孩交往的时候，他们会感到自己非常失败，并且压力非常大。

　　各位女士，看完多拉以及苏尼的例子，也许你们会觉得，现在出来工作的女孩真的有些可怜。一方面，她们要努力工作，追求成功；而另一方面，又要时刻提醒自己具有女人味，多给男人表现的机会。的确，现在的女士们都面临着这样的问题。不过这个问题也不是很大的问题，可以轻松解决。至于解决它的方法就是：在工作的时候，你充分展示自己的才能，以获得老板的赏识；在下班之后，则要向自己的男友展现女性的魅力，并且多给他们表现的机会。这样，他们就不会感到有压力了，并且会深深地爱上你。

　　在多拉和苏尼分手后，我和多拉谈了一次话。我对多拉说：

　　“女人能干没有什么不好。在工作的时候，你可以尽情发挥，但是在和男友相处的时候，你应该多给他表现的机会，并且多展示自己的女性魅力。”多拉小姐点了点头，接受了我的建议。

　　在半个月后，我的妻子桃乐丝为她介绍了一个男朋友。这位男士是一家大公司的副经理，非常地成功。在介绍他们认识后，我对多拉小姐说：“你一定要记住我的话，多给对方表现的机会。越是成功的男士，越希望自己的恋人富有女人味，而不喜欢那些女强人。”

　　多拉小姐把我的话牢牢地记在了心中。在和那位男士出去的时候，她不再发号施令，而是多听从对方的意见。她还给了对方很多表现的机会，例如让对方帮自己按电梯、叫出租车等等。总之，对方对多拉小姐非常满意，他曾经对我的妻子桃乐丝说：“多拉真是一个充满魅力的女人，我非常爱她。”

　　各位女士，现在的男人们已经被宠坏了，他们想娶的女人不仅要富有女人味，还要有聪明的头脑去赏识他——当然，如果有可能的话，这个女人最好有一份工作，能够帮他增加家庭收入。所以，各位女士，你们一定要成为一个能干但又不失魅力的女人，这样，你就能成为男人们心目中的女王，从而获得他们的青睐和追求。

　　处理好工作与生活的关系

　　卡耐基箴言

　　作为职业女性，要想拥有一个充实的人生，既要学会给工作减压，享受生活；又要在顾及家庭的同时，始终坚持对事业的不懈追求。这样的人生才是完整的人生。

　　职场中，有很多职业女性总是强迫自己无休止地工作，工作几乎成了生活的唯一内容和支柱，她们被称为工作狂，具体表现为对工作沉迷上瘾，拒绝休假，公文包里总是塞满了要处理的文件，如果让她们休息片刻，她们也会认为纯粹是浪费时间。然而，就是这样的拼命工作，也没有带给她们任何幸福的感觉，她们中的很多人不但最终没有成功，反而感受到难以解脱的束缚、深刻的无力感与无奈，有的甚至疏远了亲人，淡漠了感情，家庭破裂者也不在少数。

　　露丝是一个极度勤奋工作的主管，对工作始终抱着“工作就是生活的全部”的态度，甚至要求她的下属也和她一样拼命工作。直到有一天，她的儿子因意外而造成了腿部骨折，露丝勉强抽出一些时间去医院看望儿子，但是儿子对她的态度如陌生人一般，拒绝接受她的安慰和关心。

　　经过了这件事，露丝开始反思，她发现，她一直错过了生活中很重要的东西——亲情。为了弥补自己对于亲情的忽略，露丝积极寻求解决方法，与丈夫和儿子坐下来进行认真沟通，并提出“要以工作素质来评价我的能力，而不是以我逗留在办公室的时间作为表现的准则”。

　　事业的成功固然很重要，但如果为此而牺牲了健康和家庭，就得不偿失了。而且，当一个人工作太久了，疲惫和压力的感觉便会产生，厌烦也逐渐侵入，这时如果不改变一下工作的步调，很可能会造成情绪不稳、慢性神经衰弱以及其他的疾病和症状。

　　此外，还有一些职业女性，为了家庭而放弃了自己的事业。

　　很多女性在结婚、生孩子之后不知不觉对工作的态度有所转变，失去了从前的进取心，所以到了一定的时候，事业状况就有所停滞不前；还有一些女性是受到了一些突发事件的影响，比如家中亲人去世、失恋等，在打击面前，她们首先放弃的是自己的事业。在这种情况下，最终要么因工作做得不好而失去了经济基础，生活变得穷困潦倒；要么，因灰心失意丧失了人生目标，每天混沌度日。时间长了，对身心也造成了巨大的伤害。

　　工作重要还是家庭重要，类似于人们经常讨论的先有鸡还是先有蛋的问题。其实，无论是为了工作影响了生活，还是因家庭而放弃了事业，都是一种不理智的选择。在现代商业竞争中，成功的职业女性都能够科学、合理、统筹地安排时间，懂得张弛有度、劳逸结合；她们注重各种形式的锻炼，以保持旺盛的精力去应付艰巨的商战；她们也注意不把工作带回家，给自己留出与家人共享天伦之乐的时间。

　　可以说，让生活充满秩序，有规律地工作与生活，这才是一个现代职业女性处理生活与工作关系的正确方式。那么，现代职业女性应如何让自己的生活充满秩序，以减轻压力更好地投入于工作之中呢？对此，我建议遵循以下这些原则：

　　1.培养高雅的爱好

　　很多成功女性都充分利用业余时间培养自己的爱好，业余爱好与本职工作并不矛盾，这些业余爱好不但不会妨碍她们的事业，反而大有裨益：在每天忙碌的工作之余，做一些自己喜欢的事，有助于缓解工作压力，放松身心，恢复精力，还能提升自己的思考力和创造力，使生活变得更有情趣，生命更有意义。

　　爱好的获得在于学习，爱好的培养也像学习一样，应该从基础开始并循序渐进。分分秒秒，年年月月，人人都有占有和使用的权利，只要你科学、合理地安排时间，同样可以给爱好“挤”出一点时间的。积极地培养和发展你的爱好，不但能使你变得更轻松，更愉悦，也能使你的人生更充实。

　　2.膳食合理

　　适当地调整饮食习惯是非常重要的事，因为如果饮食过量的话，你的身体会承受过多的负荷；而且，沉溺于饮食会使你延误一些应该立即处理的问题，对于工作与生活都将产生不良影响。

　　现在，关于食物营养方面的资讯愈来愈丰富，你应该随时注意有关饮食的资讯，以下是几点可帮助你达到饮食平衡的方法：

　　新鲜水果和蔬菜应该占所有食物中的最大比例，它们含有相当丰富的维他命和高效物质，而人体最容易吸收这些物质；你应多食的第二种食物就是碳水化合物，诸如面包、谷物和马铃薯等；鱼、瘦肉和乳酸等含有蛋白质的食物是非常重要的食品，但不宜暴食，每天吃少许即可；避免油性食物。限制牛油和食用油的食品，并且拒绝油炸食物，同时也应避免吃糖，如糖果和可乐之类。此外，你还应摄取其他的食物，以供应身体不同的需要，不要偏食。

　　3.休息充足

　　睡眠时间要充足。一个人如果睡眠良好，身体和情绪都会放松下来。睡不着的时候，可以起来工作或者看书，直到你打瞌睡为止；不要害怕失眠，你不会因缺乏睡眠而死，而为失眠引起的忧虑，对你的损害会更大。试着让自己放松下来，加强运动，这样有助于进入良好的睡眠状态。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小..说...天.堂



第18章 才情横溢，气韵优雅(5)


　　作为一名职业女性，你的身体需要为第二天的活动而充电，希望减少睡眠以增加白天工作时间的方式是最不明智的做法，一个人每天需要6~8个小时的睡眠。记住，即使当你睡着时，你的潜意识依然在持续活动。如果你经常失眠，通常是因为在睡觉前无法放松自己，因此切勿一直到你精疲力竭时才停止工作。你应该在一天快结束时，做一些你喜欢做，但又不会造成太大刺激的事情。你可以和你的另一半聊天、刷刷牙、整理床铺，这些动作会传达一种信息给你的身体，告诉它现在是睡觉的时候了。

　　四招打造公司人际关系网

　　卡耐基箴言

　　我们要想获得爱，就要首先付出爱；如果想获得友谊，就要友好地对待他人；如果想吸引别人，就要首先表示对他人有兴趣。我们应该明白，要想交到朋友，就要积极主动，不要在意结果，并且真诚友善地对待对方。这就是获得良好人际关系的全部秘密。

　　“一个人的成功，只有15%归结于他的专业知识，而另外85%，则归结于他表达思想、领导力以及唤起他人热情的能力。”对于这句话，很多人都持怀疑的态度，经常有人会反驳我：“卡耐基先生，专业技术真的像您说的那样不重要吗？如果是那样的话，为什么还有这么多人想读大学，想学一点专业的本领？我真想不明白，您怎么会这样说。”

　　不可否认，专业性知识也是很重要的，但是和交际能力、表达能力以及管理能力比起来，它只能放在次要的位置。比如在一个公司里面，公司老板不一定是最懂技术的那个人，但是他却能成为公司的领导者。而那些专业能力很强的人，只能为他服务。

　　各位女士，我在上面说了这么多，只是想提醒你们，你们要想在工作中获得成功，除了要有专业知识外，还要打造成功的人际关系网。如果你在公司的人际关系很不好，即使你的专业能力再强，你的职位也很难获得提升。甚至，你连现在的职位都很难保住。

　　米娅毕业于一所名牌大学，在进入公司的时候，她是以第一名的身份进来的。在工作一段时间之后，米娅的能力完全显露出来。对于上司交代的任务，她很快就能把它们完成，并且很少出现错误。甚至说，在公司工作过两三年的员工，办事效率也不如她。

　　虽然米娅很聪明，但是她是一个非常骄傲的人。在和同事见面的时候，她从来不主动打招呼，而且在工作中经常批评别人。因此，公司的很多人都讨厌她，不愿意和她一起工作。

　　在公司里工作半年之后，因为工作成绩出色，公司老板准备提拔她。在提拔她之前，公司老板询问了总经理的意见。因为米娅平时非常骄傲，总经理对她很不满，便说：“米娅小姐工作能力虽然很强，但是我认为她不适合做领导者，因为她在公司的人际关系很不好，大家都不愿意和她一起工作。”公司老板沉思了一会儿，最终没有提拔米娅。

　　各位女士，米娅小姐为什么没有受到提拔呢？就是因为在公司的人际关系不好，没人愿意给她说好话。你们千万不要忘了，你们的业绩是否突出，是没有一个公正的标准的，这完全取决于你的上司对你的评价。即使你工作再努力，但是你的上司不喜欢你，你也很难获得提升。更何况，即使他真的提升你了，你在管理其他的员工时也会遇到很多困难。所以，各位女士，如果你要想在公司获得一个好的发展，一定要打造成功的人际关系网。

　　那么，怎样才能在公司打造成功的人际关系网呢？

　　1.与同事多交往，保持积极的联系

　　在公司，你不要过于矜持，也不要表现得非常骄傲，这样很难交到朋友。你应该表现得主动一点、积极一点，多和同事交流，并且和他们时常保持联系。这样，你们的关系才会变得更紧密。

　　2.谨慎小心，掌握沟通的技巧

　　在工作中，因为涉及到一些利益关系，你很可能会得罪一些人，或者招致别人的嫉妒。所以，你在公司一定要谨言慎行，不该说的话不要说，不该做的事不要做。此外，在沟通的时候，不要过于直率，而是应该讲究沟通的方法。只有这样，大家才会喜欢你，而不是把你当作敌人。

　　3.多给同事提供帮助

　　在同事遇到困难的时候，尽自己所能去帮助他们。这样做，你很容易就能打动他们的心，和你成为好朋友。不要以为同事和你只是工作关系，当你真心把他们当作朋友的时候，他们也会把你当作朋友。

　　4.适当舍弃一些利益

　　在公司里，同事之间是存在利益纷争的，所以经常会发生矛盾。我建议各位女士不要把利益看得太重，而是应该适当舍弃一些。这样，你的“对手”就少了，而且对方在你放弃自己的利益之后，不仅会对你充满感激，下次遇到类似情况的时候，她也会主动放弃自己的利益，以用来表示感谢。

　　只有自强不息才能达到事业的顶峰

　　卡耐基箴言

　　自强、自立是心灵最有力的支点。当信心结合于思想时，潜意识即接受其悖动，将之转化为精神上的对等力量，并且如同坚持誓言一般，融入了浩翰无尽的大智慧中。

　　很多年前，在密苏里的一所大学里，有个女孩经常在晚上偷偷地哭，因为她太孤独了。但是后来呢，兴奋的人群总是涌向她出现的任何地方。世界上每一个角落，都有数不清的人熟悉她的面容和名字。那时候，这个女孩不得不在斯蒂芬女子学校的食堂里做侍者，以此维持生计。遇到手头紧的时候，她还常常向那位守门的妇女借五六毛钱作为零用。她不敢去参加任何晚会，虽然她也接到过请柬，因为她除了同学们送给她的旧衣服，就没有什么衣服可穿了。可后来，她的衣着是那么时尚和漂亮，世界各地的女人们都热切地效仿着，服装商们经常请求她在公共场所穿上他们新设计的时装，因为这样立刻就能使他们的服装畅销。

　　这位曾经郁郁寡欢、穷得连一件新衣服也买不起的女士是谁呢？她就是露西尔·莱休，你从来没有听说过吧？这是她的真名，实际上她就是妇孺皆知的好莱坞明星琼·克劳馥。

　　她对贫困的体会是那样深，她体会过沦落异乡孤苦无助的滋味，也体会过身无分文时挨饿的痛苦，她知道从贫困中挣扎出来要承受什么样的艰辛。她小时候生活在俄克拉何马州的劳顿，她在和男孩子们玩弹子、剥猫皮之类的游戏中，度过了童年的大部分时光。她和小伙伴们用一些破旧的箱子，在马棚里搭了一个舞台，还点了一盏灯来模仿舞台上的水银灯，当琼·克劳馥的观众还只是一些马、鸽子和燕子的时候，她那惊人的演艺天分就已经开始显露出来了。

　　在她8岁那年，随母亲迁居到了堪萨斯城，母亲让她在堪萨斯城的修道院里干活。从此，她再也不能和男孩子一起玩了，当然，马棚里的演艺生涯也同时结束了。为了维持生计，她每天要打扫14间屋子，给25个孩子做菜、洗盘子，此外，她还要为她们脱衣服，伺候她们上床睡觉。她穿的是蓝底白花的粗布衣服，睡的是硬邦邦的铁床。

　　6年后，她决心去接受更多的教育，于是就到密苏里州的斯蒂芬女子学校注了册，但是她手中一分钱也没有。前面已经说过，她穿的是别人不要的旧衣服，她在学校餐厅做侍者是为了免掉食宿费用。那些从前冷落她，看不起她的同学，现在会说：“噢，琼·克劳馥啊，我和她很熟，我们以前还是好朋友呢，我们俩经常一块儿去上学。”斯蒂芬女子学校也为她感到骄傲。现在，她的一张巨幅照片傲然挂在餐厅的墙上，照片下面写着：“琼·克劳馥曾在这里工作过。”

　　当时，她最大的愿望就是当一个舞女。所以，当一个露天剧团愿意给她一星期20美元的报酬，让她去跳舞时，她毫不犹豫地接受了。她觉得自己的双脚已经迈到了天堂的门口。然而，两个星期后，这个剧团就倒闭了，连给她发薪水的钱都没有了。她被困在了异乡。

　　这样的挫折能摧毁她走上舞台的决心吗？她向人借了点路费，回到了堪萨斯城。她不辞劳苦地工作、攒钱。有一天，她决定坐火车去芝加哥。买了车票后，她身上只剩下两块钱了，她不敢花掉它，那一天连饭也没舍得吃。她在一家小酒馆里找到了一份跳舞的工作，后来又到纽约当过歌女。一位替米高梅公司物色演员的人，偶然看到了她的舞姿，他觉得这个女孩不仅容貌秀美，而且浑身上下散发着青春的韵律，于是就建议她去电影公司试试镜头。

　　当时她正热切希望有一天能成为百老汇著名的芭蕾舞演员。最后，经过反复考虑，她才勉强同意去尝试一下拍电影。结果竟顺利地在好莱坞站住了脚，并签订了一份每星期75美元的演出合同。但是，电影公司对她的名字不大满意，露西尔·莱休，这本来是一个很有寓意的名字，但是对一个电影演员来说并不理想，这样的名字不容易引起人们的关注。于是，公司在一家电影杂志上为她登了一个征名启事，成千上万的名字寄来了，最后，露西尔·莱休成了琼·克劳馥。

　　那时候，她离明星还非常遥远，她只能演演配角或当临时演员。她当过希勒的替身，她在晚上练习查尔斯顿舞，并参加了舞蹈比赛，获得了一大堆奖杯。当时的琼·克劳馥和现在大不一样，她是一个胖女孩，一头卷曲的头发掩盖着她的羞涩。后来有一天，她终于明白，要想在好莱坞站稳脚根，就必须有突破。就在那天晚上，她成了另外一个人，从那以后，她再也不在晚上出去跳舞了。

　　她开始安下心来，研究法文、英文和练习唱歌，并且开始减肥。有三年的时间，她经常让自己挨饿。即使是现在，她还是除了喝些橘子汁加白开水外，基本上不吃早餐。她有时一整天就喝一点酸牛奶，此外什么都不吃。她非常敬业。有一次，她在一部影片中跳一种土风舞，不小心扭伤了踝关节，为了不让导演取消她的角色，她让医生包扎了一下，然后坚持演下去。就这样，她的报酬慢慢地多了起来。

　　对于自己的经历，连琼·克劳馥自己都感到很惊奇，她出身贫寒，但现在的她不仅可以买下任何金钱能够买到的东西，而且无论她走到哪里，都有成群结队的崇拜者追随着她。她以前并不美丽，可后来她成了银幕上最美丽的明星之一。
www.xiaoshuotxt.,comt(xＴ小说"//天,堂/



第19章 会说话、懂交际(1)


　　——做一个处处受欢迎的女人

　　对于现代女性来说，善交际、会处世已经成为一种不可或缺的能力。一个善于交际的女人，不仅可以获得更多的成功机会，也会结交更多的朋友，让自己的生活更加幸福和快乐。所以，现代女性一定要掌握与人交往的技巧，做一个会说话、会处世、受欢迎的智慧女人。

　　恰当称呼对方，秀出你的修养

　　卡耐基箴言

　　语言是双方信息沟通的桥梁，是双方思想感情交流的渠道。语言在人际交往中占据着最基本、最重要的位置。语言作为一种表达方式，能随着时间、场合、对象的不同，而表达出各种各样的信息和丰富多彩的思想感情。说话礼貌的关键在于尊重对方和自我谦让。

　　称谓，是开启交流之门的第一把钥匙。无论是新老朋友，一见面就得称呼对方。每个人都希望得到他人的尊重，人们比较看重自己业已取得的地位。对有头衔的人称呼他的头衔，就是对他莫大的尊重。直呼其名仅适用于关系密切的人之间。你若与有头衔的人关系非同一般，直呼其名来得更亲切，但若是在公众和社交场合，你还是称呼他的头衔会更得体。对于知识界人士，可以直接称呼其职称。但是，对于学位，除了博士外，其他学位就不能作为称谓来用。

　　在比较正规的社交场合，与师长或身份、地位较高的人交谈时，与人初次打交道或会见不太熟悉的人时，或者出席会议、谈判等公务场合时，需要用到敬语。我们日常使用的“请”字，第二人称中的“您”字，代词“阁下”、“尊夫人”、“贵方”等；另外还有一些常用的词语用法，如初次见面称“久仰”，很久不见称“久违”，请人批评称“赐教”，请人原谅称“包涵”，麻烦别人称“打扰”，托人办事称“拜托”，赞人见解称“高见”等。这些敬语虽然都是简简单单两三字，但其在交流中所起的作用是巨大的。

　　与“敬语”相对的是谦语，是向人表示谦恭和自谦的一种词语。谦语最常见的用法是在别人面前谦称自己和自己的亲属。例如，称自己为“愚”，称家人为“家严、家慈、家兄、家嫂”等。自谦和敬人，是一个不可分割的统一体。尽管日常生活中谦语使用不多，但其精神无处不在。只要你在日常用语中表现出你的谦虚和恳切，人们自然会尊重你。

　　雅语是指一些比较文雅的词语。雅语常常在一些正规的场合以及一些有长辈在场的情况下，被用来替代那些比较随便，甚至粗俗的话语。使用雅语，能体现出一个人的文化素养以及尊重他人的个人素质。在待人接物中，要是你正在招待客人，在端茶时，你应该说“请用茶”。如果还有点心招待，可以说“请用一些茶点”。假如你先于别人结束用餐，你应该向其他人打招呼说：“请大家慢用。”雅语的使用不是机械的、固定的。只要你的言谈举止彬彬有礼，人们就会对你的个人修养留下较深的印象。

　　恰当地使用好这些细节语言，就能帮助你在职场中恰到好处地处理人际关系。但是，一定要注意语言使用的恰当性，虽有“礼多人不烦”的说法，但过分夸张地运用这些词语，又不免给人留下刻意逢迎的印象，有时甚至会引起他人对你工作能力的怀疑。记住上面列出的敬语、谦语、雅语还不足以应付每天的职场，你还要记住以下一些常用词汇。

　　1.见面语

　　“早上好”、“下午好”、“晚上好”、“您好”、“很高兴认识您”、“请多指教”、“请多关照”等。

　　2.感谢语

　　“谢谢”、“劳驾了”、“让您费心了”、“实在过意不去”、“拜托了”、“麻烦您”、“感谢您的帮助”等。

　　3.致歉语

　　打扰对方或向对方致歉：“对不起”、“请原谅”、“很抱歉”、“请稍等”、“请多包涵”等。接受对方致谢或致歉时：“别客气”、“不用谢”、“没关系”、“请不要放在心上”等。

　　4.告别语

　　“再见”、“欢迎再来”、“祝您一路顺风”、“请再来”等。

　　5.忌用语

　　“喂”、“不知道”、“笨蛋”、“你不懂”、“你能死了”、“狗屁不通”、“猪脑袋”等。

　　在职场中活动，不免有与人接触交流的机会。古有训：到什么山唱什么歌，见什么人说什么话。

　　不管是名流显贵，还是平民百姓，作为交谈的双方都应该是平等的。交谈一般选择大家共同感兴趣的话题，但是，有些不该触及的问题，比方对方的年龄、收入、个人物品的价值、婚姻状况、宗教信仰，还是不谈为好。打听这些是不礼貌和缺乏教养的表现。

　　说话通常是为了与别人沟通思想，要达到这一目的，首先必须注意说话的内容，其次必须注意说话时声音的轻重，使对话者能够听明白。

　　说话时与人保持适当距离，除了考虑对方能否听清自己的说话，还存在一个怎样合乎礼貌的问题。从礼仪上说，说话时与对方离得过远，会使对话者误认为你不愿向他表示友好和亲近，这显然是失礼的。然而如果在较近的距离和人交谈，稍有不慎就会把唾沫溅在别人脸上，这是最令人讨厌的。有些人因为有凑近和别人交谈的习惯，又明知别人顾忌被自己的唾沫溅到，于是先知趣地用手掩住自己的嘴。这样做形同“交头接耳”，样子难看也不够大方。因此从礼仪角度来讲，一般保持一两个人的距离最为恰当。这样做，既让对方感到有种亲切的气氛，同时又保持一定的“社交距离”，在常人的主观感受上，这也是最舒服的。

　　与对方畅谈时，应适当问及其妻子、孩子，并应谈及自己的男友、丈夫或孩子。不宜以个人身份向男性赠送礼物，若非送礼不可时，应特别说明礼物是送予对方夫妇的，或是代表自己的单位送予他的。

　　做一个善于交谈的女性

　　卡耐基箴言

　　在参加聚会的时候，你可以站起来说几句，哪怕只是附和别人的意见也好；在开会的时候，千万不要躲在角落里一声不吭，你应该把自己的意见和想法表达出来。在这个世界上，没有哪个工作是不需要开口说话的。如果你不去讲话，就不会取得进步，就永远不能成为一个能说会道、非常善谈的人。

　　也许各位女士都知道，我曾经写过一本书叫做《演讲与口才》。这本书受到了很多人的欢迎，因为大家都希望自己能够成为一个善谈的人。的确，一个人是否能说会道会直接影响到他的事业以及成功。在我以前的著作中，我就曾经说过这样一句话：“一个人的成功，只有15%归结于他的专业知识，而另外85%，则归结于他表达思想、领导他人以及唤起他人热情的能力。”而沟通能力，正是属于这85%之中的一部分，并且是非常重要的一部分。

　　在我的培训课上，经常有女学员向我问起：“卡耐基先生，当和别人讲话的时候，浑身都觉得不自在，生怕自己说错了话。你说我能不能通过学习，成为一个能说会道、非常善谈的人呢？我希望我能够在社交场合侃侃而谈，并且逻辑思维非常清晰，在语言上也很有魅力。”

　　其实只要肯下功夫，每个人都可以成为一个谈话高手。下面萧伯纳的例子就说明了这些。

　　在萧伯纳年轻的时候，他是一个非常胆小的人。当他去找人的时候，常常徘徊在门口或者走廊上，直到20分钟之后，他才鼓起勇气去敲门。在和别人交谈的时候，他也是非常紧张，不知道该说什么。正因为这样，他常常感到惭愧、害羞，甚至还感到非常的耻辱。

　　后来，他决心把自己的弱点转化为强有力的资本。他参加了一个学术辩论会，并且只要有公共讨论的集会，他都要去参加。通过努力，他充分克服了自己的缺点，并且成为了20世纪上半叶最出色的演讲家之一。

　　各位女士，我之所以举萧伯纳的例子，就是想告诉大家，只要努力，你也可以成为一个能说会道的谈话高手。

　　如今的社会是一个充满竞争与合作的社会，为什么有的人在竞争中失败，有的人却能够在合作中成功？抛开个人的工作能力，这与每个人的说话与表达能力是分不开的。

　　在实践当中，谈论对方感兴趣的话题，才是与对方沟通的最有效手段，是一种深刻了解别人，并与人愉快相处的方式。你可以与对方谈论他（她）的成就、他（她）擅长的运动等；如果对方是一位已有孩子的母亲，你不妨跟她谈谈她的孩子，这就会使人家产生一种亲切的感受；如果要沟通的对象是个人，那么需事先搜集有关其简历、兴趣、出生地、家族成员等资料；如果是公司的话，其经营状况、往来客户，其他的特色等，都要充分了解。

　　实际上，不凡的口才不仅利于人际交流，还能给人以美好的享受，每一名现代女性都应不断地培养自己的口才，掌握使双方都有兴趣的交谈技巧，并及时根据对方的面部表情和动作等各种反馈信息来调整自己的讲话内容和节奏，最终达到加强与他人沟通、交流的目的，使自己成为“最会说话的人”。

　　用声音打动人心

　　卡耐基箴言

　　女人的声音是能够穿过男人灵魂的旋律，男人总会在自己最隐秘的思绪中细细地咀嚼女人的声音。

　　女人温柔的声音常常能够征服和麻醉男人。女人向男上司请假或争取出差的机会时，运用温柔的音调一般情况下事情准成。其实，温柔的声音表面上看似很柔，但实质上却像火一样烫人。尽管男人经常对外吹嘘自己是钢筋铁骨，但在温柔声音的面前他们却往往显得异常脆弱。

　　但是，在生活中有很多的女性说话却让人感觉特别生硬，这些女性除了没有使用得体的语言外，还没有注意自己说话的语气：有的女性说话尖声尖气，让人感觉非常不成熟；有的女性说话过于呆板和机械，让人觉得很傻……

　　事实上，女性的声音就像女性的形体一样是可以训练的，声音可以变美或变丑，关键在于你怎样去把握和驾驭。女人的声音像音阶，具有无限的组合能力。每个人的音域范围可塑性很大，或高亢，或低沉，或单一，或浑厚。说话时，你必须注意控制自己的音度，不要让自己的声音尖刻刺耳。高声尖叫意味着紧张惊恐或者兴奋激动；相反，如果你说话声音低沉、有气无力，会让人听起来感觉你缺乏热情、没有生气。因此，要学会在不同环境变换不同的语气，运用恰当的音频、音色和音量寻找到最佳的效果。如果，你对于自己声音的缺陷视而不见，往往会使凤凰变乌鸦，因为失去了女性声音原本的魅力，就犹如失去了女性的特征一样。

　　当然，拥有了悦耳的声音也不要因此而过分的骄傲和滋生优越感，否则将很容易遭到男人的反感和抵制。声音是女人的武器，女人应特别注意声音伤人。男人原本迷恋女人的声音，但如果女人声音中总是显出过分的不可一世，这会使男人的自尊受到伤害。而且，由于男人对于声音的记忆力非常强。一旦他反感某种声音，将会在他的头脑中留下难以磨灭的印象。

　　心理学研究表明，一个人对外界事物的感知和印象80%靠视觉，其余20%中有14%靠听觉。可见听觉在对人的印象中的重要性，这还是在面对面的情况下；在现代社会中，利用声音在电话中处理公务、和朋友谈心甚至与分居两地的爱人在电话中缠绵都已经是很现实的事情。也许在未来的世界中，女人会成为主宰。构成女人权威和左右男人的主要原因，除了智慧更重要的也许是女人的声音。

　　如果女人的谈吐既有知识、趣味，又能用丰富的表情和优美的声音来表达，那将会达到意想不到的效果。

　　美丽的声音有一种直达人心的魅力，聪明的女性应该懂得驾驭自己的声音。很多流连于梳妆台前的白领女性，对自己的外貌、服饰很感兴趣，也很有信心，但她们却很少能留意自己的声音。我们常会看到一些容貌姣好、衣着入时的白领女性，说起话来，却直叫男士们摇头，倒是那些面貌普通，但说话不快不慢、抑扬有致的白领女性较能给人“舒服”的印象。

　　所以，作为一名白领女性，你若想使自己更迷人，除了一切外在条件，还得注意你的声音，更何况声音不单是吸引异性而已，与你个人工作顺逆成败也有关。

　　那么，如何使自己的声音富有感染力呢？

　　1.注意发音的准确性

　　正确而恰当地发音，将有助于你准确地表达自己的思想，与人进行良好的沟通与交流。如果你说话发音错误并且含糊不清，这表明你思路紊乱、观点不清，或对某一话题态度冷淡，这会使人感到极不自然，从而产生一种本能的抵制情绪。

　　2.控制说话的音量

　　在任何场合大声说话，都会使对方产生压迫感，心情紧张，神经容易疲劳，导致注意力不集中，降低交际效果。如果大声到“喧哗”的地步，引起不相干人的注意就更不明智了，这违反了交际场合“不要让自己引人注目”的原则。一般在交际场合的音量以对方听见为宜，电话中还要略低一些。

　　3.培养受人欢迎的语调

　　在所有使用有声语言的场合，都离不开语调。语调是有声语言的最重要的表达技巧，一句话中，语调直接决定所说话语主题的表达效果。说话的语气，也是一个人内心对人对事态度的直接体现。恰当的语调，有助于语意的准确表达，能够提高沟通的效率。语调温婉，能让说话者的态度显得和蔼可亲，而赢得人心，得到好的沟通效果，有助于事情在起步阶段就成功了一半。

　　4.注意聊天的语速

　　当你在和别人交谈时，选择合适的语速十分重要。语速太快如同音调过高一样，给人以紧张和焦虑感。如果说话的语速太快，以至于某些词语含糊不清，他人就无法听懂你所说的内容。当然，如果语速太慢，又会令人逐渐丧失耐心，有焦躁沉闷之感。努力保持恰当的语速，不要太快也不要太慢，并在说话时不断地调整。

　　5.不要用鼻音说话

　　在日常生活中，我们经常听到“哼……嗯……”的发音，这就是鼻音。如果你说话时常常使用鼻音，肯定不会受到他人欢迎，因为你的声音让人听起来似在抱怨，毫无生气，十分消极。如果你想让自己所说的话更具吸引力和说服力，如果你期望自己的语言更加富有魅力，那么从现在开始就别再使用鼻音。

　　赞美他人，助你赢得好人缘

　　卡耐基箴言

　　人人都渴望受人称赞。如果你能够学会赞赏别人，你将受到大家的欢迎，并且大家也都愿意帮助你做事。可以说，赞美和欣赏他人是人际关系的润滑剂，可以拉近你和他人的距离，也可以让你交到更多的朋友。

　　小时候我住在密苏里州乡间，那时我记得父亲曾经养过一头血统优良的白牛和几只品种优良的红色大猪。有一次，父亲带着猪和牛一起去参加美国中西部一带的家畜展览，很幸运，我们的那头白牛和那几只红色大猪获得了特等奖，父亲也因此赢得了特等奖蓝带。

　　我记得很清楚，当时父亲是非常高兴的。他把那枚蓝带别在了一块白色软布上，而且只要有人来家中做客，他总要拿出来炫耀一番。

　　其实，那些真正的冠军——牛和猪并不在乎那枚蓝带，倒是我的父亲对它十分珍惜，因为这枚蓝带给他带来了荣耀和别人的称赞声，也使他有了“深具重要性”的感受。
wwＷ、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第20章 会说话、懂交际(2)


　　林肯曾经说过“人人都喜欢受人称赞”。威廉·詹姆士也曾经说过“人类本质里最殷切的需求就是渴望被人肯定。”可见，我们每个人，当然包括男人和女人，都希望自己受到别人的重视。尤其是男人，他们更希望能够引起女性的重视，更希望从女性那里获得这种“希望具有重要性”的感受。作为一名女性，如果你想与别人相处得十分融洽，如果你想成为一个受欢迎的人，那么你首先要做的就是满足他们的这种心理，去真诚地赞赏他们。

　　一位著名企业家说过：“促使人们自身能力发展到极限的最好办法，就是赞赏和鼓励……我喜欢的就是真诚、慷慨地赞美别人。”女性朋友们，如果你真心诚意地想要搞好与周围人的关系，就不要光想着自己的成就、功劳，别人是不理会这些的，而是需要去发现别人的优点、长处、成绩，不是虚情假意的逢迎，而是真诚地、慷慨地去赞美。

　　而且，每一位男人都希望能得到女性的赞美，因为他们认为，女性的赞美是他个人魅力的象征，显示了他征服世界的实力，因而会产生很强烈的人生满足感。女性在赞美男性时所流露出的那种目光、那种声音及种种娇媚的表情，无疑也会增加女人的魅力，使她更显可爱，更加迷人，这会使男人产生极大的心理愉悦感，更乐于接受对方的赞美。

　　较之男性，女人间的相互赞美，更能满足对方的某种内在渴求。当一个女人去赞美另一个女人的服饰漂亮时，她首先是对此认同，并找到了共同的爱好和兴趣，而一接触这些问题，就会像老朋友一样没完没了。来自同性的赞美，往往会使对方听来十分亲切真实，完全是发自内心的欣赏，这会使对方产生了一种“知音”的感觉，因而更能增进彼此的友谊，缩短交际的距离。

　　可见，赞美是一种力量，更是一种技巧，是一种智慧。从社会心理学角度来说，赞美也是一种有效的沟通艺术，能有效地缩短人与人之间的心理距离。当然，女性在赞美别人时也要讲究方法，如果方法不得当，不但达不到应有的效果，反而会引起别人的反感。

　　我希望女士永远不要忘记，在人际交往的过程中，我们接触的是人，是那些渴望被人赞赏的人。应该说，赐给他人欢乐，是人类最合情也是最合理的美德。因为伤害别人既不能改变他们，也不能使他们得到鼓舞。

　　各位女士，当孩子考出一份好成绩的时候，不要忘了赞美她；当朋友帮助你的时候，你不要忘了赞美他；当同事穿了一件漂亮的衣服的时候，你不要忘了赞美她；当疲惫的店员给你拿出货物的时候，你也不要忘了赞美她……

　　所以，假如你希望每天都能有愉快的心情的话，那么就真心地说出别人想听的话吧！

　　1.赞美要抓住时机

　　恰当的时机和措词才能使赞美更具效力。爱听恭维话是人的天性，虚荣心是人性的弱点。当你听到对方不失时机的吹捧和赞扬时，心中会产生一种莫大的优越感和满足感，自然也就会高高兴兴地听取对方的建议和意见了。

　　2.赞美要恰如其分

　　每个人都爱听恭维话，你对别人所说的恭维话，若恰如其分适合其人，他肯定会很高兴，对你就有好感。例如，对青年人应赞美他（她）的创造才能和进取精神，对老年人应赞美他（她）的身体健康、富有经验。对于官吏，你若说他生财有道，日进斗金，比说他受贿还要生气；你应该说他步步高升、两袖清风，他才高兴。对于商人，你夸他人品出众，清廉自持，他肯定说你有病；你说他才能出众，手腕灵活，生财有道，财运高照，他听了肯定美在心里。

　　3.旁敲侧击，间接赞美

　　直接赞美是日常生活中最常见、最常用的赞美方式，不通过中介，直抒胸臆，把自己的赞美之情直接向对方倾吐。相比之下，间接赞美则更富有技巧性。白领女性可以通过赞美与他有密切关系的人、事或物，来折射对一个人赞美之意。比如：为了赞美一个女性，你可以赞扬她的女儿漂亮、聪明、有出息，或者赞扬她的丈夫能干、会来事，这样也可以很好地达到间接赞美她的目的。间接赞扬一个人还可以不当面对他表达你的称赞和肯定，而是对别人说，通过别人的口把你的赞扬传到他的耳朵里。这种赞扬对化解矛盾效果很好。

　　4.赞美不可言过其实

　　过分的夸张对受赞美者有百害而无一益。俄国寓言作家、剧作家克雷洛夫说过：“过分的赞美对于心智是有害的。”高尔基也认为：“过分夸奖一个人，结果就会把人给毁了。”如果你夸奖时随意把事实夸大，把人家的七分成绩说成十分，把人家本来很朴素的想法拔高到理想化的境界，评价失实，只能产生消极作用。

　　5.赞美要想好恰当的词语

　　白领女性在表扬或称赞他人时一定要注意措辞，以免词不达意，反令被赞者极为尴尬。我们在列举对方身上的优点或成绩时，不要举那些无足轻重的内容，比如向客户介绍自己的销售员时说他“很和气”或“纪律观念强”之类和推销工作无关的事。我们的赞美中也不可暗含对方的缺点，比如一句口无遮拦的话：“太好了，在屡次失败之后，你终于成功了一回！”总之，称赞别人时在用词上要再三斟酌，千万不要胡言乱语。

　　6.赞美需有远见卓识

　　赞美不仅要符合眼前的实际，而且要高瞻远瞩，具有一定的前瞻性和预见性，提升你赞美的高度，经得起推敲和时间的考验。事情还没有最终完成之前，赞美时一定要谨慎。须知，问题往往出现在最后的关头，“功亏一篑”，并非偶然有之。比如刚刚夸他两句，却偏偏不给你争气，真是“夸一夸，歇菜啦”。所以，赞美必须具有远见卓识。

　　会说“谢谢”的女人最得人心

　　卡耐基箴言

　　要养成找机会感谢别人的习惯，尤其当别人没有想到时，一句出人意料的真心感谢，会让人满心欢喜。但要注意千万不要虚假客套，那样别人会感觉得出来，并且觉得不舒服。

　　无论一个人在社会上扮演什么样的角色，充当什么样的身份，礼貌一直是维系人际关系不断互动的规则。礼貌是一个人的名片，说话有礼貌的女人总是能够受到更多的欢迎。礼貌看似小事，却直接影响着你的形象，以及别人对你的态度。

　　在任何一部汉语词典里，很少有词语一讲出就能立刻赢得一个人的好感。然而，“谢谢”这个词却有这个魔力。也许很多女人不是不想表达她们的感激之情，只是不知道该如何开口，只好选择了沉默。还有些女人，她们充满感情的表达却让对方感到不自在。生活中，我们经常会听到这种抱怨，“我并不介意做所有的事，只要她每次能说声‘谢谢’”，或者“我为她做了那么多，她连声‘谢谢’都不会说。”

　　“谢谢”一词再简单不过，却常常被一些女人轻视，或因其太简单而被忽略，以致她们在不知不觉中与好人缘失之交臂。虽然，向别人表达你的感激之情并不是什么太难的事情，但在表达的时候，还是需要一些“技巧”的。

　　我们知道，表达谢意可以用很多种方式，比如鲜花、小礼物、午餐回报等，不管是用哪种方式，“谢谢”这个词都要说出来或写下来。以下是一些传递这个不起眼但绝对重要的信息的方法：

　　1.要诚心诚意

　　说“谢”字必须是诚心诚意，并要让人感觉到这一点。一定要记住：表达你的感激不是什么表面文章，而是你真的需要感激。这种感激应当是来自你内心的。所以，你表达自己的感激之情的时候，一定要真诚。

　　2.要直视对方

　　专家说，在互相注视的时候，交流通常比较容易进行。所以，表达你的感激之情的时候，最好是专注地注视对方，这样你的话才显得是出于真心，你的感情才显得真挚。

　　3.要有具体所指

　　如果你一个劲地握住别人的手说“谢谢”，别人却不知所以然，那是因为你的感激显得空洞无物。所以，在你说谢谢的时候，一定要具体说出对方在哪一方面帮助了你。如：“我真的非常感谢您为我介绍了不少客户。”

　　4.表示回报

　　别人帮助了你，你就要投之以桃，报之以李，当他需要帮助的时候，给予他回报。但是很多时候，别人帮助你并不是为了回报，即便他们需要你的帮助也不好意思开口。所以，在你说“谢谢”的时候，不妨表达一下回报的意思。比如你可以说：“我很感激您能在开顾问会议时回我的电话，以后只要有用得上我的地方，请随时找我！”

　　5.送份礼物

　　送份礼物并附上一张便条，写上感激的话。只要你送的礼物能够非常恰当地表达出你的感谢，送什么并不重要。

　　一个老板请他的朋友去看了场一流水准的高尔夫球赛。为了投桃报李，朋友买了一份独特的礼物——高尔夫球杆的缩微模型，然后写了一张感谢的便条放在礼品盒里，一并送给了他，老板收到后深感欣慰。

　　6.请客吃饭

　　邀请你要感谢的人去吃午餐或晚餐，一定要表明你这是为了感谢他的帮忙。如果你邀请的是已婚者，应当把其配偶一并邀请去。

　　7.说谢谢时，不忘对方名字

　　在表示感谢的时候，不要忘记对方的名字。“谢谢你！”和“谢谢你，小李！”的效果是完全不同的，尤其是你们并不是太熟悉的时候。

　　8.表达要自然

　　表达你的感激之情的时候，一定要使你的话清晰而自然，不要吞吞吐吐，含糊其辞，那样会给对方做作的感觉。你需要表达你的感激的时候，一定是别人做了对你有帮助的事，你是受益者，所以你的感情应当是充满快乐的。

　　会说话，会办事

　　卡耐基箴言

　　要想学会说话办事，并不是一朝一夕就可以成功的。不过女士们要有足够的信心和决心，然后再看一些有关这方面的书籍。不管女士们是不是都渴望自己成功，是不是都希望自己成为“万人迷”，学会说话办事总还是一件好事情。

　　很多女士为了让自己魅力十足，把大量的时间、精力和金钱都花费在了打扮自己这方面。其中，更高明一点的女士还会注意训练自己的举手投足、培养自己的格调，让自己更有内涵和气质。的确，女士们的这些做法都是正确的，也是应该的。然而，如果女士们忽略了说话办事这一点，那么当你与人交往的时候，也会给人一种很不愉快的感觉。

　　其实，对于女士来说，不管你是职业女性还是家庭主妇，会说话，会办事都是非常重要的。你在这方面是否有魅力会直接影响到你是否能够给对方产生很强的吸引力，也关系到你是否可以获得别人的喜欢。同时，如果女士们能够掌握住说话办事的技巧，那么你们就无疑能够在与人相处的时候表现出自信，让别人被你的魅力所折服。

　　人际关系学家查理·休伯特在他的著作《论女人的魅力》中曾经说：“对于一个女人来说，漂亮的脸蛋、姣好的身材、脱俗的气质等是让她们魅力十足的先决条件。可是，如果一个女人满口脏话，出言不逊的话，那么恐怕也不会得到别人的喜欢。语言是上帝赐给人类的礼物，一个风采迷人、魅力四射的女人必须懂得如何说话、如何办事。事实上，如果一个女人能够掌握说话办事的技巧，那么她就可以很容易地弥补一些自己先天性的缺陷。”

　　然而，有些女士似乎并不认为会说话、会办事是非常重要的。在她们看来，只要自己够漂亮、有品位，那就一定会征服所有的人。至于怎么说话，那不需要学，也不需要关注，因为说话和办事只要能达到目的就可以了，根本不需要学习什么技巧。

　　唐·邦德是美国著名的影视演员经纪人，我们曾经在一起吃过晚餐。席间，唐问我：“卡耐基先生，你觉得挑选演员的标准应该是什么？”

　　我想了想回答说：“迷人的外表、优雅的气质、高超的演技，这些东西应该是最重要的吧？”

　　唐笑了笑，说：“不，你错了！事实上，我在挑选演员的时候很看重他的谈吐，特别是女演员。有些女孩子很漂亮，也很有气质，可惜她们不知道该如何说话办事。可能你认为对于一个演员来说，演好戏才是最重要的。至于说话办事，那只是一种日常人际交往的技巧罢了。”

　　我点了点头说：“是的，唐，我一直都这么认为。”

　　唐接着说：“你知道吗？要想做一个好演员，必须要有征服观众的魅力。即使你的外表再漂亮，即使你的演技再高超，如果你不懂得如何说话办事的话，也是一件非常麻烦的事。举个例子来说，演员总是要和观众沟通的，不懂得如何与观众交流、相处的演员永远不会成功。试想，如果一个演员老是用言语伤害观众，使观众对她产生一种厌恶感，那么她怎么可能会出名，怎么可能会成功？一个不会说话办事的演员没有魅力，没有魅力的演员不会成功。”

　　的确，唐·邦德给我们揭示了一个容易被忽视的道理。其实，在以前我也没有把魅力和会说话、会办事联系起来，直到我认识了吉米斯女士。

　　吉米斯女士在一家汽车轮胎公司任经理，我对她的了解是通过别人的描述得来的。华盛顿轮胎销售商卡尔对我说：“和吉米斯女士谈判简直是一种享受，虽然我们都在为各自的利益着想，但是却从未发生过争吵。吉米斯女士的每一句话都让人觉得非常舒服，总让我有一种非与她合作不可的感觉。”一家生产橡胶的公司的销售经理也说：“吉米斯有一种让人无法抗拒的魅力，每次和她谈判的时候都有一种愉快的感觉。按理说，作为公司的经理，我应该完全替本公司着想。可是，吉米斯总是有办法让我知道他们的难处，理解他们的困难。虽然我知道有些时候她是在玩弄一些小把戏，但我却情不自禁地钻进她所设下的圈套。”

　　我对吉米斯女士产生了强烈的好奇心，于是亲自去拜访了她一次。当见到吉米斯女士的时候，我大吃了一惊，因为她与我想象中的形象完全不一样。吉米斯女士个子不高，身材也有些发胖，长相也非常普通。说实话，我当时很难把她与“魅力四射”这个词联系起来。

　　然而，我和吉米斯女士交谈以后却发现，自己已经完全被她征服了，因为吉米斯女士深知与人交谈的技巧。她说什么话都会给自己留下一点余地，而且也不在我面前摆什么经理的架子。我能感觉到，面对我的提问，吉米斯有所保留，因为她不想那么快亮出底牌。此外，吉米斯女士很礼貌，也很有耐心，似乎一直等待你一点点地跟着她走。当然，必要的时候她也会大兵压境，甚至让你有喘不过气的感觉。不过，每当这个时候她又会适时地停止进攻。

　　当我们的谈话结束时，我对吉米斯女士说：“真不可思议，您大概是我见过的最有魅力的女士了。”吉米斯有些不好意思地笑了，说：“您过奖了，卡耐基先生，我不过是懂得一点说话办事的技巧罢了，没什么魅力可言。”

　　我知道这是吉米斯女士自谦的说法，因为在她嘴里轻松说出的所谓技巧的确能够让很多人折服。回去之后，我对吉米斯女士所说的话进行了分析，终于总结出了几点经验。

　　（1）掌握时机，恰当地运用感谢的词语；

　　（2）与别人交谈的时候一定要多说愉快的事情；

　　（3）多多赞美别人的优点；

　　（4）表达不同意见的时候要给对方留足面子；

　　（5）学会听别人讲话；

　　（6）合理利用身体语言；

　　（7）尽量用高雅简洁的词；

　　（8）千万不可自大、自夸；

　　（9）玩笑要开得适可而止；

　　（10）平时注意充实自己。

　　女人这样沟通最有效

　　卡耐基箴言
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第21章 会说话、懂交际(3)


　　著名的石油大王洛克菲勒曾经说过：“假如人际沟通能力也是同糖、咖啡一样的商品的话，我愿意付出比太阳底下任何东西都珍贵的价格去购买这种能力。”女士们，可见沟通是多么重要。

　　身为女人，要想建立良好的人缘，并且通过好人缘来促进你的事业，你一定要懂得沟通，沟通的技巧不光是一门学问，更是一门艺术。

　　据有关研究表明，善于沟通的女人通常具有以下特征：聆听多于表达、尊重他人的隐私、不过于谦虚、犯错误时勇于承认并坦诚道歉、不给自己的不当行为寻找借口、不故意过分讨好他人、珍惜自己和他人的时间。

　　而不善于沟通的女人个性特征主要有：不懂得尊重他人、自我中心太重、过于看重功利、过于依赖他人，以及嫉妒心强、自卑、偏激、退缩、内向不合群、对外界充满敌意等。

　　在生活中，沟通离不开语言这个有力的工具，熟练掌握语言的艺术，有助于你获得好的人缘，而好人缘则是你走向成功之路的关键因素。

　　我有一位好朋友，她性格偏于内向，不怎么爱说话。可每当有人就某件事情向她征求意见时，她说出来的话总是特别“刺”人。

　　有一回，我所在部门的同事穿了一件颜色鲜亮的新衣服，别人都称赞说“漂亮”、“合适”之类的好话。但当人家一问她感觉怎样时，她却直接回答说：“你身材太胖，这件新衣服不适合你，并且颜色太艳了，跟你的年纪很不相配。”

　　这“直爽”的话一说出口，便弄得当事人十分生气，而且其他大赞衣服多么多么好的人也显得很尴尬。原因是，她说的话有一部分属实，该同事就是属于比较臃肿的人。这使得当事人和周围的同事在以后的场合里，都有意无意地把她排除在集体之外，很少再就某件事去征求她的意见。但这个同事却仍旧没有觉察到这种状况，即使偶有需要听听她的意见时，她仍是管不住自己，又把他人最不愿意听的话给说出来。以至于到现在，全公司里几乎没有人愿意主动搭理她，她当然也很明白大家不搭理她的原因所在。

　　可见，在我们日常工作与生活当中，不可不讲究技巧就直截了当地指出别人的不足之处。要懂得，世界上没有任何人是完美无缺的，所有人都存在自己的缺陷与短处。当你要“如实”揭别人短的时候，要反求诸己地想想自己的短处，这样就会在说话时适当有所保留，给他人留一分面子，就等于给自己留一条后路，自然，也就是给自己创造良好人缘。

　　jolie在纽约一家计算机公司当高级程序员。

　　一次，老板故意交给jolie一项难度很大的任务，并跟她事先声明“这件事难度较大，假如你感到没有太大把握，我可以安排别人去完成。”虽然jolie知道自己的实力，她觉得在公司众人中，老板愿意主动找她征求意见，表明老板很器重自己。因此她狠心地一咬牙就接受了。结果，老板给的期限太短，jolie确实无法按时完成这项任务。由于这件事jolie遭到了老板严厉批评，并对她采取了经济处罚。

　　jolie感到十分委屈也非常气愤：这项任务本来就这么艰巨，完不成是预料中的事。自己当时那么拼命努力，没做完也不应该算是工作失误。

　　“老板太过分，在这样短的时间里，让我一个人做那么难的活，他明明预料到我做不了，却非要让我做，没做完就对我重罚。”事后，jolie跟身边同事都这么一直抱怨老板。结果没过多久，老板再次给她分派新的任务，还好，这一次jolie做得很顺手，出色地完成了任务。

　　正当jolie对自己的表现高兴之时，老板又把一个难度更大的工作任务交给她。并说：“在公司我是老板，下属只能服从，不许抱怨。如果你这次再完不成任务，我想你就要考虑是否该换一份适合自己的新工作。”

　　不得已之下，jolie只有选择辞职。

　　可能你们会觉得jolie很冤屈，然而我们不妨从另一个角度来思考：第一次的任务，当jolie明知仅凭一己之力确实无法完成时，就应该坦诚地向老板说出来，倘若抱着侥幸心理接受老板交给的任务，并不切实际地希望能够出现“奇迹”而及时地完成任务，抱着这样一种工作心态原本就是错误的。因此说，碰到类似这种情况时，你一定要主动跟他人有效沟通，尽一切办法获得他人的理解与帮助，而不是强逞个人英雄主义，硬着头皮或毫无把握地去做，一旦把事情搞砸，你在别人眼里所具有的实力就会大打折扣。

　　学会沟通，善于沟通，是一个当代女性一定要具备的本领。假如你懂得将这种本领充分融会贯通，得心应手地运用在你的生活与工作之中，你会发现你原来也是颇受他人欢迎的人。更为奇妙的是，从此以后，原来你一个人感到束手无策的诸多问题，现在轻易就可以得到他人的热心相助。你的生活将处处充满灿烂的阳光，事业更加顺心如愿。

　　事实上也的确如此，当一个女人的社交活动越频繁，她在社会上成功的几率越高。若能与各种人物广交朋友，并让他们乐意为你提供各种帮助，这样的女人，还有什么办不成的事情呢？

　　当然，当你建立了一个有效的关系网之后，你还得经常用心经营它。那么，在日常生活当中，经营关系网应该从哪几个方面着手呢？

　　1.保持联系

　　不要与对方失去联系，这是建立“关系网”最基本的原则。因此，你不要等你遇到麻烦的时候才想到别人，“关系网”就像是一把刀，你要经常磨砺它才能保证它不会生锈。你若是长时间没有和你的朋友联系了，你就很有可能会失去了这位朋友。因此，主动联系就显得十分重要了。

　　2.感情投资

　　也就是在利益之外，再加多一层相知和沟通，你能够在人情世故上对对方多一份关心、多一份帮助。因此，在现在忙碌的生活当中，即便再忙也别忘记了感情的沟通。

　　3.调整关系网

　　一个合理的人际关系网，必须是能够进行自我调节的动态结构，这个结构必须能够反映人际结构在发展变化过程中前后联系的客观要求。因此，对你而言所要做的是，不断检查、修补关系网，随着部门调整、人事变动及时调整自己手中的牌，不断在旧有的关系之中找关系，从而使自己的关系网一直有效。

　　4.换位思考

　　学会把自己放在别人的位置上从他人的角度来体会对方的感受。学会用平常心来看待自己的得失荣辱，把自己的得失荣辱看成发生在别人身上，避免因自己情绪的变化而影响人际关系。把别人当作自己来对待，只有通过角色互换，你才会善解人意地去急他人之所急、痛他人之所痛。

　　保全别人的面子很重要

　　卡耐基箴言

　　在和别人相处时，一些人总是会非常挑剔、苛责，根本不去考虑别人的“面子”问题。在指责或者批评别人的时候，一些人也是非常直接，甚至通过践踏别人的情感来满足自己的虚荣心。这样做，是很容易让别人受伤的。如果你犯过这样的错误，一定要改正过来。

　　在与人相处时首先要做到的就是尊重对方，使对方有一种自尊感和自重感，这一点对于我们是否能和别人愉快地、融洽地相处有着至关重要的作用。实际上，别人这种自尊感和自重感就是我们平时所说的“面子”。因此，我在这里必须要向各位女士再一次强调这一点，保全别人的面子是很重要的。

　　可是，我不得不遗憾地说，这似乎并没有引起大多数女士的注意。女士们更乐于直接指出别人的错误，采用一种践踏他人情感，刺伤别人自尊的方法来满足自己的虚荣和自尊。很多女士都很少考虑别人的面子，她们更喜欢挑剔、摆架子或是在别人面前指责自己的孩子或是雇员，而并不是认真考虑几分钟，说出几句关心他们的话。事实上，如果我们能够设身处地地为别人想想，然后发自内心地对别人表示关心，那么情景就不会那么尴尬了。

　　几年前，著名的通用电气公司曾经碰到过一个非常棘手的问题，因为他们不知道该如何安置那位脾气古怪、暴躁的计划部主管乔治·施莱姆。通用公司的董事们必须承认，乔治·施莱姆在电气部门称得上是一个超级天才。

　　对于他来说，没有什么是不可能的。董事们非常后悔，后悔当初把乔治调到计划部来，因为在这里他完全不能胜任自己的工作。虽然有人提出直接告诉乔治这个调换职位的决定，但公司的董事们并不愿意因此而伤害到他的自尊，因为他毕竟是一个难得的人才，更何况这个天才还是一个自尊心非常强的人。最后，董事们采用了一种很婉转的方法。他们授予乔治一个公司前所未有的新头衔——咨询工程师。实际上，所谓的咨询工程师的工作性质和乔治以前在电气部门的工作性质完全一样。但是，乔治对公司的这一安排表示非常满意，没有向上级部门发一点的牢骚。这样一来，公司的高层领导非常高兴，因为他们庆幸自己当初选择了保留住乔治面子的做法，否则这位敏感的大牌明星准会把公司闹个底朝天。

　　可见，有些时候批评他人或是惩罚他人并不一定非要直白地进行，我们完全可以委婉地、间接地达到自己的目的。如果能够在保住别人自尊的情况下指出别人的错误，也许他们更能够接受你的意见。

　　诸如解雇员工这样的事情其实并不是一件轻松的事情。我的朋友苏菲曾经给我讲起她的经历：

　　“会计师这一职业是有季节性的，因为我们的业务就是这样，我不可能在没有业务的情况下雇佣那些有能力的会计师。”苏菲有些无奈地说，“说真的，戴尔！你知道吗？解雇一个人并不是什么十分有趣的事，事实上我也知道，被别人解雇更是一种没趣的事。但是我没有别的选择，我必须在所得税申报热潮过后，对很多人说抱歉。其实，我们都不愿意面对这样的现实，我们这一行还有一句笑话：没有人愿意抡起斧头。是的，谁也不愿意去解雇任何人。不过，做我们这行的都知道，自己迟早是会面对的，躲是躲不过去。因此，大家似乎都已经变得没有了感觉，心里只是希望能够早一天赶走这种痛苦。大多数时候，人们都会以这样的方式说话：‘你知道，现在旺季已经过去了，所以我们没有再继续雇用你的必要。你放心，当旺季再一次来临时，我们还会继续雇用你，所以你只好暂时失业。’这对于别人来说真是太残忍了，而且往往那些人不会再回来为你工作。因此，我从来不对人这么说。”

　　我对苏菲的话非常感兴趣，追问道：“那么你是怎么和那些会计师说的呢？”
www.xiaoshuotＸt，coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第22章 会说话、懂交际(4)


　　苏菲有些得意地说：“我从不做这种伤害人自尊的傻事，当我不得不去解雇某些人时，总是委婉地说：‘某某先生，您的工作做得非常好，我也非常的满意。我记得有一次您去纽约，那里的工作简直太令人厌烦了，可是您却把它处理得井井有条。我很难想象，您居然一点差错都没出。我希望您知道，您是我们公司的骄傲，我们对您的能力没有一丝的怀疑，我希望您能够永远地支持我们，当然我们也会永远地支持您。’”

　　“然后呢？”我不解地问。苏菲笑了笑说：“然后就给他结了账，让他离开了。事实上，作为一名会计师，每个人都非常清楚，到这个时候自己肯定会面临失业。他们在面对本来就会发生的事情的时候，更希望获得的是一份尊严。我，给了那些会计师们尊严，而他们也非常乐意再一次回到我们这里帮我继续工作。”

　　我想各位女士已经体会到了保留他人面子的重要性。是的，它往往会使你得到意外的收获，也会让你的人际关系变得融洽、自然、和谐。

　　有些女士可能会认为我是在危言耸听，我们不去保留他人的面子，无论如何也不能就此说毁了一个人。事实上，我并不是在故意地夸大其辞，因为如果你有意地伤害了别人的自尊，那么真的有可能使他永远不能回头。

　　女士们必须牢记这一点，即使别人犯了什么过错，而这时我们是正确的，我们仍然要保留他们的面子。因为如果不那样做的话，我们有可能毁掉这个人。

　　礼仪和修养体现你的尊贵

　　卡耐基箴言

　　要想做一个有魅力的女人，除了重视自己的衣着打扮外，还要做到知晓礼仪。可以说，一个女人的礼仪修养体现着她的道德水平。一个懂得礼仪的女性，会得到大家的尊敬和青睐。而一个常常失礼的女性，会让大家望而却步，认为她没有教养。

　　在上个星期，我参加了一个非常隆重的宴会。这次宴会是我的一个好朋友举办的，他是一位政界的要员，因此，参加这次宴会的人大多是一些很有身份有地位的人。

　　在这次宴会中，一位年轻的女士吸引了所有人的目光。之所以这么说，一方面是因为她的确非常美丽迷人，而另一方面，则是她“与众不同”。各位女士，你们一定非常清楚，参加这种比较隆重的宴会，你应该穿戴得比较正式才对。那天晚上，我就穿了西服打了领带，生怕在宴会上被人笑话。但是那位女士却不这样，她上身穿了一件吊带衬衫，下身穿了一件超短裙，结果大家都用一种异样的眼神来看她。

　　不仅如此，她在宴会上还喝得酩酊大醉。她手里拿着食物四处乱走，凡是遇到一位年轻的男士，都要和对方喝上一杯。而且她也非常开放，有好几次，她在喝酒的时候倒在了男士的怀里，让那个男士面露难色，非常尴尬。后来，她喝得实在太多了，竟然在宴会上呕吐起来。一些好心人劝她到后面休息，可她就是不肯，在宴会上整整呕吐了半个小时，使大家都纷纷皱起了眉头。到了最后，在场的所有人都被这位女士搅扰得没了兴致。

　　各位女士，上面提到的这位女士虽然很美丽，但为何她却没能赢得大家的青睐呢？当然不会了，因为她完全不懂得宴会的礼仪，让自己在宴会上颜面尽失。

　　由此可见，拥有完美的外表仅仅是为我们的完美形象做足“表面功夫”。虽然表面功夫非常重要，但是我们仍然认为社交场合对一个人行为举止的要求远胜过对外表服饰的要求。

　　我们认为，没有良好举止的人绝不会是有魅力的。

　　一个举止有度的人，会让别人觉得舒服。而一个谈吐不俗的人，更会让他人如沐春风。这些良好的感觉不是建立在一个人的着装如何名贵华丽上，它完全源自于你待人接物的态度上。

　　如果一个人金玉其外却胸无点墨又举止粗鲁，那就只是个绣花枕头。这样的人也许可以给人留下一个美好的第一印象，但却无法将这种好印象持续下去，甚至可能在开口的一瞬间就将它破坏殆尽。一个人如果有很好的外在形象，又举止文雅，言行得体，这样才能赢得每个人的赞许。

　　毋庸置疑，礼仪作为一门行为科学，是职业女性所必须较好把握的。众所周知，思想改变行为，行为改变习惯，习惯改变素质，素质改变命运。如果说，个人礼仪的形成和培养需要靠多方的努力才能实现的话，那么个人礼仪修养的提高则关键在于自己。

　　礼仪是一套隐性的华服，它不着痕迹地折射出女性的素质，并且展现出女性的内在修养。一个知晓礼仪的女士不仅让人尊敬，还会提升自身的气韵、潜能以及精神状态，从而让自己魅力四射，轻易获得他人的青睐。那么，怎样才能做到知礼晓仪呢？

　　如果想要做到知礼晓仪，就要在日常礼仪中注意各个细节，力求尽善尽美。例如在和他人说话的时候，一定要和蔼亲切；再比如参加宴会的时候，无论是衣着还是言谈举止，都要符合宴会的礼节。可以说，这些礼节是非常琐碎的，方方面面都要涉及，大家在平时应多看与礼仪相关的书籍。

　　此外，要成为一个知礼懂仪的女人，还要约束自己的行为，时时刻刻都严格要求自己。例如在和朋友去看歌剧的时候，即使你非常想和朋友说几句，也要约束自己，不做出失礼的事情。这样，虽然给自己带来了一些不便，但是却可以赢得别人的尊敬。

　　各位女士，在这个日益文明的时代，礼仪是完美人际关系的基础，也会让女人变得更成熟、更精致、更优雅。所以，我们一定要做一个知礼晓仪的女人，让自己时时刻刻都充满魅力，从而赢得别人的尊敬。

　　不强加于人，让人心存感激之心

　　卡耐基箴言

　　在生活中，很多女士在和别人交流的时候，总是喜欢以自己的思维方式去考虑别人，把自己的意见强加给别人。这种做法无疑是对别人的自尊心和自重感的一种伤害。因此，女士们希望采用这种方法来获得别人的赞同，成功的机会几乎为零。

　　我们每个人都有自尊感和自重感，我们也都希望从别人那里获得这种感觉。这就是为什么每个人都不喜欢接受推销或是被别人强迫做某一件事的原因。应该说，我们都渴望和喜欢能够按照自己的想法做事，而且更喜欢接受别人对我们的意见、需求和愿望的征询。

　　我可以在这里向各位女士保证，如果你能够巧妙地运用一些与人相处的技巧，那么你是完全可以让别人接受你的意见的。

　　凯瑟琳是一家服装设计公司的业务员，她的工作就是把公司新设计出来的草图推销给那些服装设计师和生产商。必须承认，凯瑟琳做得已经很不错了。3年来，她给公司拉来了不少的订单。然而，有一件事却让凯瑟琳始终不能放下。

　　原来，在纽约有一位最著名的服装设计师，凯瑟琳几乎每星期或每隔一个星期就要去拜访他。可是，这位设计师似乎对他们的设计草图从不感兴趣，尽管他从来不拒绝接见凯瑟琳。这位服装设计师是一个非常懂得礼貌的人，他每次总是会告诉凯瑟琳：“你们的设计草图我已经很仔细地看过了，不过很遗憾，我们的生意还是没办法做成。”

　　凯瑟琳自己曾经做过统计，她已经拜访过这位设计师150次了，但是每一次都以失败告终。这时，凯瑟琳开始反思自己，因为她认为问题一定是出在自己身上。为此，她特意研究了一下有关人际关系的法则，最后终于想出一个新的处理方式。

　　这天，凯瑟琳带上几张还没有完成的草图，又一次敲开了设计师的门。“我并不想要推销给您什么东西。”这是凯瑟琳的第一句话。接着，凯瑟琳又诚恳地说：“我只是想请您帮我一个小忙而已。您看，这里是几张还没有完成的草图，您能不能帮忙完成一下。当然，您完全可以按照您的需求进行修改和调整，直到您认为满意为止。”设计师又一次很仔细地看了一下草图，但并没有说他以前说过的话，而是对凯瑟琳说：“草图你可以留在这里，不过我希望你过几天能够再来这里一趟。”

　　几天后，凯瑟琳再一次来找设计师，带回了他宝贵的意见，并且按照他的意见完成了草图。接下来，奇迹真的发生了，那位顽固的设计师居然接受了凯瑟琳的设计图，而且表示以后会经常与凯瑟琳合作。有人问凯瑟琳成功的秘诀，凯瑟琳得意地说：“你们搞错了，我根本没有把任何东西推销给他，是他自己决定要买的。”

　　女士们，你们是不是为这种巧妙地处理人际关系的技巧所折服呢？其实，这种技巧不但可以让一个人接受你，而且还可以让很多人接受你的意见。

　　安吉丽娜是一家汽车展示中心的业务经理。她发现，最近一段时间，公司的业务员对待工作开始有消极情绪，做事总不认真，而且态度也很散漫。为了改变这种懒散的工作态度，安吉丽娜召开了一次会议，希望能够鼓舞大家的斗志。

　　会议上，安吉丽娜并没有向公司的业务员提出自己的要求，而是鼓励他们说出对公司的要求。为了使一切都明朗化，安吉丽娜找来了一块黑板，并对大家说：“大家请放心，我一定会尽量满足大家的愿望和要求。不过，我首先要知道大家对我和公司有什么样的要求。”这时，很多员工提出了自己对公司和安吉丽娜的看法，当然有些看法看起来比较荒唐。但是，安吉丽娜并没有生气，而是对他们说：“你们都说得很好，我也接受你们的意见。不过，作为经理我对你们也有要求，但这些要求我不想自己说出来，而是希望从你们那里听到。”很多人都说出了对自己的要求，比如进取的态度、乐观的精神、团队合作、忠诚、8小时全力以赴地工作等，还有人甚至提出自愿每天工作14小时。

　　当安吉丽娜和我说起这件事的时候，显得非常自豪。她说：“从那以后，所有人都精神百倍，我们的销售业绩也是蒸蒸日上。其实，我和我的业务员们做了一场道德交易。我相信他们一定会实现他们的诺言，当然前提是我首先要实现我的诺言。事实上，正因为我征询了他们的想法，所以才使得他们愿意接受我的意见。”

　　我对安吉丽娜的话表示赞同，并也给她讲了一个类似的故事。

　　有一年，我计划前往加拿大，因为那里的新布朗斯威克省是一个划船、钓鱼的好去处。为了做好相应的准备，我就给当地的旅游局写了一封信，并向他们索取资料。其实我就预料到了，我的名字一定会被列上邮寄名单，因为所有的营地和向导都有专门的眼线。在那段时间里，我接到了大量的明信片、信件以及各种各样的宣传印刷品。这些东西太多了，简直搞得我眼花缭乱，根本不知道该选择哪个才好。

　　不过，在那些试图让我接受他们意见的人当中，有一名营地主人相当聪明。他给我寄来了一封信，里面写下了很多人的姓名以及电话号码。信上说，这些人都曾经去过他们的营地，我可以和这些人中的任何一个取得联系，然后向他们询问是否对营地的各项服务满意。

　　是的，最后我选择了这家营地，因为恰好名单里面有我一个朋友的名字。当时我真的很高兴，因为这是我选择营地，而并不是营地的主人让我选择了营地。

　　女士们，我相信你们已经非常明白我的意思了。的确，如果想要与别人融洽地相处，那么你就必须懂得尊重别人。尊重别人会给人一种自重感和自尊感，而正是这种感觉使得他们愿意接受你的意见。女士们，你们应该牢记这一点，如果你想让别人信服你，接受你的意见，那么最好的方法莫过于让他们觉得那是他们的意见而不是你的。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第23章 玩转爱情魔方(1)


　　——做一个善于表达情感的睿智女人

　　爱情是浪漫美好的，每一个女人都对它充满了憧憬和向往。但是要想得到自己意中人的青睐，获得一段甜美的爱情也不是一件容易的事情。如何才能赢得男士的好感？如何才能和他愉快相处？如何才能让爱情变得更加甜美呢？

　　男人最喜欢优雅、有涵养的女人

　　卡耐基箴言

　　没有一个人喜欢粗俗的女孩，无论你长得多么漂亮，你的能力多么强，也无论对方是男人还是女人。我们要想受人青睐，讨人喜欢，就一定要远离粗俗，做一个优雅、有涵养的女人。

　　有一天，当我上完课之后，一位年轻的女学员找到我说：“卡耐基先生，你说男人最喜欢什么样的女孩呢？”看得出来，这个女孩正在谈恋爱，所以希望我能给她答案。但是我实在没办法给她一个准确而又具体的答案，因为事实上不同的男士，他们的审美观也不会相同。

　　于是我对她说：“真抱歉，我实在没办法回答你这个问题，因为不同的男士会喜欢不同类型的女孩。不过，尽管我不知道什么样的女孩最讨男士喜欢，但是却知道哪类女孩最让男人讨厌，那就是粗俗、言谈举止不文雅的女孩。所以，你一定要远离粗俗，因为粗俗很可能毁掉你的一生。”

　　事实上也是如此。男人评价女人，态度不同，说法各异，不过基本上是以外貌和内涵两方面来评价女人的。当然，至于言辞观点本身，与评价女人的男人的自身素质和内涵有关。

　　同时，即使在宣扬个性的今天，女人也应该像个女人，或者说女人应该有女人味。所谓女人味，指的是一种人格、一种文化修养、一种品位、一种美好情趣的外在表现，当然更是一种内在的气质。简而言之，女人味就是女人的神韵和风采。有味道的女人，三分漂亮可增加到七分；没味道的女人，七分漂亮可降低到三分。没味道的女人，即使她有着如花的脸蛋、傲人的身材，但只要她一开口，便足以暴露出她贫瘠的内心和空荡荡的精神。

　　因此说，漂亮并不代表女人味。

　　有的女人，把“弱”作为“美”的化身，把病态、愁态、苦态理解为女人味。这种女人总是多愁善感，好像人生是一场灾难。这类女人似乎与生俱来就只有悲愁和哀怨，没有欢乐和喜悦。男人若是迷上这样的女人，难免会步入一个郁郁寡欢、凄恻悲哀的痛苦世界。

　　因此说，“弱”并不代表女人味。

　　遗憾的是，有些女人的高傲和唯我，掩盖了自己的女人味。这种女人绝对相信自我，相信芸芸众生中的这个“自我”只能有一个，不能有两个。她固执地认为，“自我”是男人心中唯一的“最可爱的人”。因为这种盲目而主观的高傲，便目空一切，纵然人胜于己，仍不以为然，或妒意横生，或寻人短处、揭人隐私、恣意诽谤，甚至不择手段。她们总是以自己为圆心，要他人绕着“自我”画圆，似乎别人都要为她生、为她死，是与非、好与坏完全要以她的意志为转移。她刚愎自用、一意孤行，从不尊重他人。

　　因此说，自我中心并不代表女人味。

　　很多男人都认为性感的女人是最有女人味的。但是，不是每一个女人都天生性感。性感放诸不同的女性身上，自会散放出不同的味道或产生异样的效果，这要看个人的修炼及其发散的形式是否高明或是否有意境。最高境界即富美感的性感，是杀人于无形的“性感在骨子里”。知道了性感小招数，你自会更懂得从内而外，从头到脚去发掘、释放及表达你潜藏着的性感魅力。

　　1.利用身体语言展示你自己

　　性感指数早已超越视觉、身材或是暴露多少的问题，如花灿烂的笑靥，天真或带媚态的眼波，沉溺于思考或想象时忧郁而出神的神态，都是较内敛的性感。法国人就是深得性感秘诀的民族。法国人擅用身体语言，如抛媚眼，无奈或惊叹时的扬眉嘟嘴。在各式身体语言中，不经意的自我触摸正是最叫人销魂的小动作。如不经意地咬手指、托腮，不经意地把头发潇洒地向后拨，双手轻轻地捧着脸庞，无奈时耸耸肩膀，交叉双手轻抚着肩头，都是些妩媚的小动作。

　　2.多一点另类情调会更美

　　很多人都会为异国情调中那份遥远、野性和神秘而心驰神荡。经营异国情调的方法可以是穿戴一些富有民族色彩的衣饰，留一头直且长得及腰的乌发（不妨让它有点凌乱美）。如果有条件，让自己多一点游历，多花一点时间去旅游，是培养一份异国情调的最佳方法。

　　3.性感特区的性感配饰

　　女人身上有多个性感特区，如脚踝、耳垂、肩膀、后颈、手臂等处，因此在脚踝处戴条小脚链，在耳垂上吊个大耳环，在手臂上戴个臂环或印个别致的图案，都能令女人的性感指数明显上升。

　　4.用牛仔裤来提升性感

　　绝大多数的牛仔裤广告都是“卖”性感，可见牛仔裤经营性感的功力。除了卖给牛仔裤的模特本身，牛仔裤广告经常表现的不羁与我行我素的形象，其实某种程度上都和性感有着微妙的联系。当年为levi’s趴在地上做牛仔裤广告的钟楚红，就因穿了剪裁完美的牛仔裤而令性感指数倍升呢！

　　5.学会玩乐器跳舞

　　玩乐器及会跳舞的人总会流露一份夹杂着性感的感性与温柔，而这份神态其实比性感更诱人。其中尤以男人弹琴、吹萨克斯，女性拉小提琴或大提琴，跳西班牙舞、探戈时流露出的委婉或冷艳眼神更胜一筹，让人心动不已、情不自禁。

　　6.用眼波吸引他

　　一汪秋水或细眉细眼其实都各有自己表达性感的独特方式。无论是忧郁的、缥缈的、懒洋洋的、天真带笑的或眼中藏着火焰的，只要有神有韵及充满流盼，眼波便是性感的发源地。

　　7.呢喃软语绕耳边

　　法国人之所以被誉为最性感的民族，正是因为法国人说话充满感性及跌宕有致，而法语又像一种呢喃软语。即使你不懂法语，但听着一种充满节奏感和韵律美，带着聆听者漫游梦境的声音，不也是一种性感的体验吗？

　　8.做个天真的女人

　　很长一段时间以来流行冷酷性感，但在返璞归真的大趋势下，天使型的性感却愈来愈受欢迎。让内心如孩子般好奇、天真和热情，你才能在眼神里流露出夹杂着纯真及孩子气的另类性感。事实上，玛丽莲·梦露就很孩子气，再配上她那魔鬼般的身材，凑在一起便构成了天使型的性感。

　　9.对生命充满热情和灵气

　　除非你天生冷艳无比或高不可攀。否则，不敢或不愿外露真我性情，凡事不冷不热，处处约束自我情感的女人，大概性感极有限。而敢爱敢恨，对生命充满热情和灵气的女人，她们本身就是一团火，也叫人心向往之。

　　10.红色一样性感

　　搭配恰当的黑色固然能增添神秘的魅惑，而适度点缀一点红色，也令人觉得你是一个爱冒险，喜欢挑战并充满热情的女人。有时候，美丽的女人当众涂口红，尤其是那种湿润的口红，可能顿时尽显风情，让男性看得如醉如痴。

　　11.轻轻喷点香水

　　很奇怪，某种程度的体味往往也会构成性感的“女人味”。若你没有香汗或“女人味”，那就去挑选一些适合自己的香水。

　　12.露得有意境

　　以暴露来达到性感实在是一门微妙的艺术。大原则之一是若隐若现，之二是非常有选择。若你有漂亮的肚脐，小蛮腰，骨感的肩膀，细长的后颈，美妙的长腿，那就不妨让它们露两露。否则，还是那句话：“献丑不如藏拙。”

　　如何向一见倾心的他开口

　　卡耐基箴言

　　在茫茫人海中，如果你遇上令你心驰神往的男人，那么你一定要紧紧抓住他，牢牢地抓住，要知道好男人千千万，但真正能撩动你芳心的可就寥寥无几了。聪明的女孩子会拉起感情的天线，放送电波，从多方面、多角度，巧妙俘获自己的意中人。

　　在这个世界上，人们谈论最多的话题就是爱了，爱也是人们了解最少的。从有人类的那天起，爱一直是艺术家灵感的源泉，爱是婚姻和家庭的基础。一个人没有爱，或者缺少爱就不是一个完整的人，就会使他的个性发展受到限制。

　　聪明的女性往往会主动创造机会，而不是等待机会。她享受求爱的整个过程，这个过程浸透了她的耐心和技巧。

　　在恋爱中，技巧的“表演”是必需的。在恋爱的路途上，不妨制造一点戏剧性情节。如果你喜欢他，而你又不想求助于别人介绍，那你不妨走过去，勇敢地与他交谈。

　　在公园里你一个人散步时，忽然，一位你似曾相识的英俊男孩迎面而来，这时你也许会想：如果与他交个朋友多好啊。可你又不知道怎样向他表达你的心境。不知道如何搭讪，才不会让对方觉得你唐突或无聊。这时，你就要借助语言这门艺术，来帮你抓住这爱情的机遇。

　　在公园里，她又看见了他。她很想和他认识，但又不知该如何与他招呼。这时，她目光一闪，一眼看到了他手中的那本书是她正在努力寻找的，于是她鼓足勇气走过去，对他说：“你好，你手中的这本书我找了好久，你是在哪儿买的？”

　　“噢，你是说这本书吗？真不太好买，想读的话送给你吧。”她没想到他这么大方。

　　“可是，你也想读呀！”

　　“不，你读吧，我还有其他的书读。”

　　“不过，这真不好意思！”

　　“哦，没什么，有好书当然要大家分享嘛！”

　　“呀！”

　　女孩的脸泛出红润，露出了一丝难以觉察的笑容。

　　“你好像喜欢推理小说？”他问她。

　　“是的，杀人的场面描写，我不太喜欢，但推理性的解谜游戏，我喜欢。特别是这个作者的作品，推理性很强，我更是爱不释手。”

　　“噢，这位大作家的书我很喜欢，我包里有几本呢。”

　　“哦？那么，《荒诞世界》你有吗？”

　　“那本代表作吗？有的。”

　　“那么，借我看一会儿行吗？”

　　“当然可以，只是下午才能借给你。”

　　“啊？为什么呀？”

　　“好不容易认识了你这位漂亮的小姐，还让你埋头推理作品中，很难有这样的男人。”没想到他跟自己开起了玩笑。

　　“你……”女孩笑了起来。

　　“我叫mary，你呢？”

　　“我叫tom。”

　　就这样，她和他并肩散起步来，并且都作了详细的自我介绍，敞开心扉交谈起来，渐渐增强了亲密感。

　　这位女士之所以能够成功地结识那位男士，主要在于她的话抓住了两人之间共同的兴趣，即对文学的爱好，并以此为“诱饵”打开了他说话的“闸门”，使他不知不觉中“上了钩”。所以，在工作与生活中，如果碰到你一见钟情的人，又不想错失良机的话，最好能找到你和他的共同点，找到共同的话题，以博得他的欢心。

　　人有喜欢被赞扬的天性。恰到好处的赞扬，往往能打开你和他交谈的大门。如果对他一见钟情，你不妨先细心观察他，发现他的优点，再赞扬他。当然，你的称赞不可太言过其实，否则会给他留下虚假、做作的印象，反而弄巧成拙。

　　其实，对他开口，最重要的就是第一句话，因为它将可能成为你们的谈话内容。许多女性对于说话内容可能有一种错误的认识，认为自己知道的事太过平常，不值得一说，或认为话题必须高雅而有学问。其实，这是一种错觉。事实上，大多数人对日常生活中的事情是感兴趣的，如生活、爱情、戏剧、电影、书籍、篮球、乒乓球、时事新闻、故事逸闻等等，都可以成为很吸引人的谈话内容。

　　如果你喜欢一位男性，而你又不想求助于别人介绍，那你不妨走过去，勇敢地与对方交谈。需要注意的是，在与他交谈时，不要争执，不可刨根挖底地询问别人的私生活，要把握分寸，如果不小心谈及对方敏感的内容，要巧妙而迅速地转移话题。而且，措辞客气些，不要常说“撒谎”、“讨厌”的话。虽然没有必要故作文雅，但与他说话时，最好还是保持客气。

　　以下七个绝招帮你搞定男人：

　　1.魔鬼身材

　　魔鬼身材也并非指一定要有硕胸、肥臀、蜂腰的性感，肢体语言不会做放浪的暗示，却对女人的韵味把握得恰如其分。

　　2.天使笑容

　　笑起来像天使，但不会是怪笑、狂笑，而是娇嗔地笑——带一点点女人的矜持，带一点诱惑。

　　3.服饰

　　不求性感，但求情调。不追求品位格调，却醉心于女人的韵味。

　　4.眼神

　　春色荡漾，勾人魂魄，但绝不狂野。读得出明媚、却不滞涩。眼神里读得出风情万种。

　　5.音色

　　充满磁感，悦耳动听。但闻其声，足以让人想入非非。即使嗲声嗲气，也不让人感到妖冶；适度缠绵，不会使人腻恶。

　　6.香水

　　不想选用典雅的香水，也不想选用过于强烈、性感的香型。更愿意在芳香中存在，而且这芳香又比较迷人，那时的女性便是一首风情小诗，足以引起别人注意，阅读她使人感到别有韵味。

　　7.修养

　　相信修养与天性是小鸟的两只翅膀，共同展翅才能在风情世界里飞翔。缺失天性万万不能，有天性而无悟性同样不能。悟性的一半来自修养。它需要修炼学识，修炼人格，修炼文化，真正地理解女人风情的本质，张扬得有板有眼，敛放得当，把女人生命中美好的娇艳释放出来。

　　让你的“风情”恰到好处

　　卡耐基箴言

　　风情，是一种女人的韵味。它与女人的性感有联系，但有差别。两者的差别在于：风情女人来自神，性感女人来自形，风情女人富于情调与韵味，性感女人多于性与肉感。

　　纵观现在市场上发行的时尚杂志封面，几乎千篇一律都采用美人像。细细读去，有的颇觉一般，形象并不漂亮，眼神也很空洞，只是穿着比较时尚；有的虽堪称绝代佳人，但形神之间，总感觉缺了点什么，她只是美，却少了撩人的情韵，难以给人深刻的震撼；有的虽则形象平平，但细品之下，顿觉她女人味十足，让人过目不忘，一招一式皆风情。

　　不少女人都有一双明亮的大眼睛。可读她的瞳仁，有的却像关闭的电视屏幕，里边什么也没有，让人读不出她内心的风景。这样的大眼睛，只是造物主捏塑出来的美丽，而且是否真正美丽，还大有疑问。有风情意味的女人的眼睛绝对是耐看、耐读的。它是心灵的传感器，让阅读者产生心灵感应。一个好演员的眼神里，必是写满风情的。导演称之为“眼睛里有戏”。只是戏台上的人生是百变的，好演员的眼里更需要有百变的风情。日常生活，当然不同于舞台人生。生活中需要的风情眼，应该是至诚、至真、至纯的，善于把内心的风景通过眼波与流盼流泄出来，会让人感到你可人可爱，娇嗔毕现。

　　有的女人有着一副苗条的好身材，自诩为性感迷人，走起路来婀娜多姿，自我感觉特好。这种女人即使当上了模特，仍难以评上高分。因为她走出的台步，虽然很标准，但在肢体语言上，总感少了点风情；论身材她或许已达标，但那些徒有外表的“硬条件”，只能说明她有些性感而已。它们只是机械的陈列，僵硬的拼凑，缺乏灵性，没有韵致，类似对毕加索线条的拙劣模仿。那些标准的“猫步”，只能表示她很专业；僵滞的表情，也只能说明她很木然，缺乏人文气息。相反，有些女人即使不是模特出身，但其形体风情却显山露水。走起路来，风情顿起，让人感到是一幅移动中的画，怎么看都秀色可餐。

　　风情在于女人对主体的恰当把握，敛与放的分寸至关重要。如若你过于收敛风情，也许你就显得端庄、典雅，但韵味寡淡、风情不足；如若你过于张扬、放肆，频抛媚眼，你就失之于放肆，流露出风尘味，使女人的性感变味为野性的肉感，令主流社会为之侧目。
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第24章 玩转爱情魔方(2)


　　除了眼神里的风情，女人在形体语言、身体线条、音容笑貌、服饰妆容、衣鬓流香之间，也会风情摇曳。她身上的每一处细节，都可能成为风情的诗句。有人说：我想刻意地使自己“深沉”，把自己的风情掩饰起来，难道就不行？说起来容易做起来难。因为“风情”这玩意，本质上是很精神化的，它无形无色，像丘陵的微风，你感觉不到它的存在，却看得见满坡枝叶的摇动。树欲静而风不止。这股风来自内心。

　　现代女人并不排斥风情。她们深知“风情”二字，就像“性感”一词那样，决非贬义。风情是非常女人化的一种成分，是女人活色生香的精神化版本，或者也可称之为对女人性感的隐形化的一种描述。

　　风情是一种风韵与情致。风情是女人特有的风景。风情不等于性感，风情不等于漂亮女人。它潜藏于女性的本质之中。风情女人，是最有内心风景的女人。

　　适当把握好羞涩的尺度无疑会为你的风情增添无限魅力！

　　羞涩，是人类文明进步的产物。任何动物，包括最接近人类的猩猩，是绝对不会害羞的，自然也就没有羞涩。羞涩是人类最天然、最纯真的感情现象。它是一种感到难为情、不好意思的心理活动。它往往伴随着甜蜜的惊慌、异常的心跳，外在的表现就是态度不自然，脸上荡漾起红晕。女人脸上的红晕，就是青春羞涩的花朵。女人羞涩是一种美，是一种特有的魅力。

　　羞涩，是一种感情信号，常常是一种动情的外部表现，是被陌生环境、场面所触发的紧张情绪和被异性拨动了心弦的反映。有诗曰：“姑娘，你那娇羞的脸使我动心，那两片绯红的云显示了你爱我的纯真。”可见，一张羞涩的脸，便是一首优美的诗。

　　羞涩，是女性独具的特色，是特有的风韵。诚然，男性也会有羞涩，然而更多的、更频繁的、更鲜艳迷人的羞涩，却总爱浮现在女人的脸上。男性羞涩上脸往往显得狼狈可笑，而女性羞涩的盈盈笑脸却被认为是天然合理的。如果女性缺少了羞涩，甚至会被看成是厚颜无耻。由此看来，羞涩应该说是属于女性的，或可索性说此乃女性之特色。一提红颜，谁都知道指的是女子（特别是美貌女人）而不是男子，这“红”字显然不只是面部的青春红润，更重要的是与羞涩有直接关系。红色的羞涩象征着女性，但它往往稍纵即逝，所以，自古女子就学会了使用红色的胭脂，起到了羞涩常驻的效果，有助于保持和强调女性的特色。

　　的确，在世上所有的色彩中，女人羞涩的红晕是最美的。

　　动人的表情，迷人的色彩，文雅的举止，朦胧的神韵，使得女性的羞涩具有强烈的神奇魅力和功能。一个女人虽眉目口齿，般般入画，但若失去了羞涩之美，就犹如花儿缺少香味总让人感觉缺憾。

　　女性羞涩是一种美，更是一种特有的魅力。所以，你不要遗失了女性那美丽的羞涩，那是女性最天然的本色，最动人的内涵，最完美的语言，最能让人折服的自信！

　　矜持是女人生命里一道优美的风景，矜持把握得好，会使魅力的女人更加美丽，耐看的女人更加耐看，反之矜持则可能成为一个女人最致命的弱点。矜持的女性一定要注意，稍不留神，一生的幸福就可能会从你刹那间的矜持前溜走了。

　　做个有情调的女人

　　卡耐基箴言

　　现代女性可以不穿精美的服装，可以不用昂贵的化妆品，但是一定要有浪漫的情调。一个没有浪漫情调的女性即使打扮得再梦幻，也不会让人觉得有丝毫的可爱之处。

　　浪漫情调是一种美丽的象征，具有浪漫情调的女性最可爱。因为浪漫，女人把爱她的男人带到西餐厅去享受烛光晚餐；因为浪漫，女性把爱她的男人带向海边去感受大海的咆哮与平静；因为浪漫，女人从薪金中抽取部分钱去音乐厅接受古琴和古筝的陶冶；因为浪漫，女性用自己的主观感受美，又把自己变成客观存在的美的化身。

　　现代人的生活大都很忙碌。生活的压力使每个人或多或少都感觉有些郁闷，一个喜欢浪漫并善于制造浪漫气氛的女人，会使她的人缘变得非常好。具有浪漫情调的女性通常胸怀比较豁达，不会和别的女人斤斤计较，她们会把自己的眼光放在远处，对自己未来的生活充满良好的憧憬和期待。她们经常会把很多乐趣带给周围的人，让周围的人在她的感染下也充满浪漫情调。

　　因此，在自己的生活中加一些浪漫的情调吧！无论自己的生命走到了哪个阶段，因为浪漫情调是一种非常可贵的品位，它能够让自己的生活富有情趣、富有意义，它会使人懂得什么是人生，什么是生活，什么是爱，什么是友谊，从而让人们会更加珍惜今天的美好！

　　的确，有情调的女人最能打动男人的心，因为男人在粗犷的外表下同样有一颗渴望浪漫的心。情调虽然不能与浪漫等同，但情调却能制造出浪漫。情调其实是一种对生活品质的追求，要求注重个人的享乐，而且还要有品位地进行文化消费。

　　在生活中，有很多女士都把情调和高级场所联系起来，认为情调是一种奢侈的享受，永远与普通人无缘。事实上，女士们这种想法是错误的，情调是一个女人对生活的品味，是一种思想感情所表现出来的格调。女士们应该清楚，情调与金钱、地位其实没有一点关系。

　　美国著名心理学家唐纳德·卡特在接受我的采访时曾说：“现代人面临的压力越来越大，很多人都不堪忍受。因此，不管是男人女人，都需要找到一种方法来缓解这些压力。我认为，最好的也是最有效的方法就是以情调来调节生活。情调能让生活变得多彩，也能让你从中体会到快乐。当然，这些不需要花费你很多钱。”

　　英国顶级服装设计师乔治·德莱尔也说过：“情调其实并不是一种奢侈的东西，只要你愿意，每个人每天都可以过得很有情调。举个例子，假如我给你一筐梨，里面有一些是烂的，那么你该怎么处理？有人会说先吃烂的，因为那样可以给自己节省下一部分。可是，当你吃完烂梨的时候，发现原来好的也已经变烂了。这样，你吃到的永远是烂的。也有人说先吃好的，因为那样可以让自己享受到美味。可是，当你吃完好梨的时候，那些烂梨已经没法要了。这样，你就浪费了很多。其实，你只要动动脑筋就可以了。为什么不把烂的那部分挖掉，然后煮成梨糖水，并在这个过程中把那部分好梨吃掉？这可是一举两得的好办法。显然，这不会花费你很多的时间和金钱，然而却可以让你的生活变得有情调起来。”

　　女士们，只要你们有一颗热爱生活的心，那么你们就一定可以通过情调来让自己的生活发生改变，也同样能用情调获得男人的爱。女士们一生要扮演很多角色，女儿、女友、妻子、母亲，而如果你们能够将每个角色都做得尽善尽美，让自己的生活充满情调的话，那么你的心情将明媚许多，你身边的人的心情也会明媚许多。

　　情调女人深知自己最需要的是什么，她们会安排好自己的生活，也会维护好自己生命中最重要的东西。只有懂得情调的女人才能真正地爱别人，也才能让自己真正地快乐起来。而只有女人自己快乐了，她身边的男人才会快乐。爱情虽然是个很难说清楚的问题，但快乐却是爱情中不可缺少的因素。

　　生活中，要想获得一份永恒的爱，懂得制造有情调的爱情也是很重要的。很多女士认为爱情就是两个人互相喜欢、互相帮助，然后组建一个家庭，生儿育女。的确，现实中的生活就是这样，然而爱情是一个浪漫的词语，它无时无刻不需要情调来调适。没有情调的爱情将是枯燥乏味的。

　　因此，要想真正成为一个有格调的女人，可以通过以下几个方面予以努力：

　　1.每天都要表现爱心

　　路易斯·m·怀特曼博士研究过1500多对已婚夫妇，他发现许多男性认为，妻子不懂得如何表达爱意是仅次于唠叨的第二个造成婚姻不和谐的最普遍的原因。

　　许多女性都能对突如其来的危机应付自如。即使是丈夫失业，或患上严重的疾病或者犯罪被判刑，这个妻子完全可以像直布罗陀海峡的岩石一样坚强地给予丈夫支持。但是，在生活稳定时，她就把一切都忘了，也忘记向丈夫表达她最渴望的爱情，她忘记告诉他：他在自己的心目中的地位是那么的重要——这种情况将是十分可悲和危险的。

　　2.胸怀宽广

　　在生活中，许多夫妻总是能够在大事上做出牺牲，却总是在小地方不能做到宽容。譬如，她不能冷静地对待丈夫从前的女友。假如丈夫在无意中提到他碰见了过去的女友，做妻子的应该做的是赞美她的好处，把你所知道的全部说出来。要是你一点都不知道的话，那么为了讨得丈夫的欢心，你甚至可以编造一些出来也未尝不可。

　　3.感谢丈夫做的小事

　　如果丈夫带你去看戏，度过了一个愉快的夜晚；如果他送给你一束玫瑰花；或者他只是每天早晨顺手把厨房的垃圾倒掉了……对于这些小事，妻子都应该感谢丈夫所做的这些事情。如果妻子认为丈夫本就应该做这些事情的话，那么丈夫肯定很快就不会做这些事情企图使自己的妻子高兴了。

　　但在生活中，大多数的妻子却早已习惯了丈夫每天做的那些“小事”了，所以并不知道他到底做了多少。甚至有的妻子还认为她们的丈夫根本就什么都没有帮过她们——他不会给孩子换尿布，不会把那个漏水的水龙头拧紧点儿，不会总是体贴地每个晚上倒一杯水放在床头……当丈夫不在身边时，才最终惊讶地发现，其实你的丈夫每天都做了许多不起眼的事情，只是你原来没有发现罢了，而在此刻你也就只能自己去做了。

　　选好自己的伴侣

　　卡耐基箴言

　　充分认识自己，并且明确自己喜欢的类型。这样，你就知道哪些男士更适合自己，避免挑花眼。要知道，幸福是靠自己争取的，你们一定要擦亮自己的眼睛，当遇到合适的人选时，一定要机敏地抓住自己的幸福。

　　我想，对于一位女士来说，什么事也比不上选错自己的伴侣更加可怕。的确，每个女人都希望自己能有一个好的伴侣，也都希望这个伴侣可以陪伴自己终生。然而，很多女士在婚后却发现，自己当初的选择和决定其实是错误的。诚然，这种事是不能完全把责任推给男人的，因为他毕竟没有逼迫你和他结婚，只不过是因为你们自己没有足够的判断力。正因为如此，很多女士在发现问题以后，要么选择沉默忍受，要么选择反抗、离婚。

　　在医学界有一句俗语：“最好的治疗方法就是预防。”如果女士们能够加强自己的判断能力，使自己能够清醒地按照自己的意愿去选择伴侣的话，相信就不会有那么多不幸的婚姻了。

　　现在，女士们还是立即放弃那些不切实际的空想吧！从现在开始你应该放弃原来那种“只有嫁给小说中男主角那样的男人才算是幸福”的梦想了，你必须要明白这个世界上十全十美的男人是没有的，所以请不要对你的伴侣过于挑剔。小说中的人物都是虚构的，在现实生活中是不可能找到的。

　　我这里有几点建议，应该可以帮助女士们选择一个好的伴侣：

　　1.观察他的生活用品使用情况

　　如果他的家凌乱不堪，那么女士们最好在结婚前做好思想准备，考虑一下自己是否可以和一个不爱整洁的男人生活在一起。

　　2.观察他所结交的朋友

　　因为一个人的品质高低可以通过他所交的朋友看出来。此外，如果一个男人身边有太多的女性朋友，那么女士们就该慎重考虑一下了。

　　3.观察他是如何与孩子相处的

　　因为一个能够和小孩子相处得很好的男人，将来一定会是一个好父亲。相反，一个对小孩子十分厌烦，而且不愿意与小孩子亲近的男人，一定不会是个好父亲。

　　4.观察他是否守时

　　如果他和你约会每次都是迟到，那么就可以证明你在他心中的位置并不重要。因为与其他事情相比，和你约会这件事应该排在后面。

　　5.通过他最喜欢谈论的话题来判断他的个性

　　如果他喜欢谈家庭，那么就证明他是个顾家的人；如果他希望你能够和他一起分担痛苦，那么他就是个比较自私的人；如果是那种目空一切的男人，最好离他们远点。

　　6.观察他怎样评价别人，特别要注意他对前任女友的评价

　　因为尊重以前女友的男人才是大度的，如果他刻意诋毁前任女友，那女士们还是小心为妙。

　　7.观察他对母亲的态度

　　一个男人对他母亲的态度可以直接反映出他对女性的态度。如果他对母亲十分好，那么就说明他比较尊重女性。不过，你们需要注意的是，如果他对母亲言听计从的话，则表明他有可能有很强的依赖性。

　　8.观察他对待事业和家庭的态度

　　男人绝对不能没有事业心，但如果他的事业心太重，他用在家庭和你身上的心思就会很少。而且，太醉心于事业的男人，大多有指挥他人（包括女人）的欲望。生活中和太有事业心的男人相处，最大的伤害是精神方面。譬如，你要他陪你逛街，他说没意思；你要他陪你看电影，他说没时间。他事业取得了成功，你也跟着风光，但那是别人看到的，别人看不到的是漫漫时光里你的寂寞。

　　9.观察他的人生观是否和你一致

　　人生观也是婚姻中重要的因素。在婚姻中你是什么人都没关系，最要紧的是得找一个和你人生观一致的人，这样你们的婚姻生活才是幸福快乐的。

　　另外，作为一个聪明的女人，一定要在婚前擦亮慧眼。以下列举了几种类型的男子，你一定要警惕哦！

　　1.花花公子

　　这种男人极其花心，极为随便，随时都会去追求美丽女人，追到了就上床。或许这种男人在一开始确实也是深爱着对方，但一般不会过多长时间，他绝对又会爱上了别的女人。这种男人是女孩子最不值得爱的人。

　　2.阴险型

　　这类男人说话假仁假义，外人看去并不觉得他有多大不妥，其实为人残忍，不宽容，为达目的，可以使用卑劣手段而不以为耻。与这类人共同生活，会感到生活阴森可怕，危机四伏，心中蒙上阴影，终生无法抹去。

　　3.狂妄自大型

　　狂妄自大的男人总是傲气十足、盛气凌人。这种男人自命不凡，好高骛远，而又没有实际才干，骨子里是一个不负责任的人。同时，这类男人虽然看似优秀，往往不服气别人的成功，自己却往往高不成低不就，做不出任何成绩，总是惯于诉说自己如何怀才不遇，如何壮志难酬。嫁给这样的男人之后，除了天天要听他发牢骚之外，还得一个人独自担起养家的责任。和这样的男人生活，女人根本没有什么安全感和幸福可言。

　　4.酗酒赌博型

　　这种男人一旦染上不良嗜好就会屡劝不改，容易被他人或环境所摆布。他们对妻子自然缺少温存，在做他们喜欢的事时，会全然忘记妻子的存在。这类男人往往还易怒、好胜、爱用强制暴力手段支配他人。女人要是和这样的男人生活在一起，那就永无宁日了。

　　5.小心眼
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第25章 玩转爱情魔方(3)


　　当一个男人对你说他因为太爱你，所以不能忍受你和其他的男人说话的时候，千万不要被他的深情打动。如果你要嫁给这样的男人，就等于亲手把自己送进一座无形的监牢，你的一举一动都会处在他的监视之中了。

　　6.自恋型

　　这类男人自命不凡，好高骛远，又没有实际才干。他们喜欢夸夸其谈，自我炫耀，有了一点成绩就沾沾自喜，到处胡吹。本质上缺乏稳重的气质，显得虚浮，使人对他缺乏信任感。这类男人终生不会有太大出息，绝对不值得女性终身相托。

　　7.虚荣型

　　对于物质享受怀着轻蔑、嘲笑态度的男子，有很多女性正是为此点“不凡”而委身相嫁。但是，结婚后所要面临的开门七件事——柴米油盐酱醋茶，却让你和你的夫婿不能再在嘲笑中打发过去。因为肉体之躯，岂能只呼吸空气便永葆生存呢？“无米之炊”的巧妇可是很难做的哦！

　　8.不懂爱

　　这种男人绝对不是女孩子的首选对象。如果女孩子爱上了这样的男人，在恋爱的过程中往往会越陷越深，而这样的男人最后往往就甩出这么一句话：你不是我想象的那种女人。事实上，这种男人怕是连他自己也不知道自己究竟爱什么样的女人。但，无论结局如何，受伤最深的肯定还是女人。

　　9.暴君型

　　一言不合或是一件小事惹得他不高兴就有可能招来一顿暴打——天哪，你会选择和这样的男人生活在一起简直就是一场噩梦！你必须要搞清楚，暴力绝不等同于男子汉气概。另外，你不要抱有任何你可以用自己的爱来感化他的美丽幻想。如果你总是逆来顺受，天长日久，当打人变成一种习惯之后，他根本不可能再改变自己的这种习惯。即使他爱你，但是他也控制不住自己的拳脚。

　　建立共同的爱好会令爱情更恒久

　　卡耐基箴言

　　爱情是一种情感，是男女双方基于共同爱好、共同理想，在各自内心形成的互相依赖、互相倾慕的感情。我们要想让自己的爱情更持久、更强烈，就要和恋人建立共同的爱好。这样，会越处越亲密。

　　在我授课的过程中，一位名叫汉娜的女士向我诉说了她心中的苦恼。她说：

　　“卡耐基先生，我在两年前认识了一位非常优秀的男士，在相识之初，我感觉和他在一起幸福极了，恨不得每时每刻与他都不分离。那个时候，我们有聊不完的话题，也有很多有趣的事情可以做。但是过了两个月之后，我发现我们在一起的时候没有以前快乐了，而且我们之间的交流也变得很少了。最后，我们只好分开了。

　　“在前一段时间，我的朋友给我介绍了另一位男友，他也是一个非常出色的男士。但是和上次一样，我们交往一段时间之后就觉得疏远了，在一起的时候甚至没有共同的语言，两个人都保持沉默。现在我非常担心，恐怕我们两人只能以分手告终。

　　“卡耐基先生，我和现在的恋人没有吵过架，也没有发生过一次不愉快的事情，但是让我想不明白的是，为什么我们之间越来越疏远，连共同的话题都没有了呢？您能不能给我一些建议帮助我一下呢？”

　　各位女士，听了汉娜女士的遭遇，你们有什么样的想法呢？我的想法是这样的：这位汉娜女士和她的恋人共同爱好太少了，因为两个人的兴趣点不同，所以没有共同语言。我把我的想法告诉了她，她接受我的建议之后，果然解决了心中的烦恼。

　　但是，在生活中很多恋人都忘了这一点。他们总在发展自己的爱好，却忽略了对方的兴趣。结果他们就像两条平行线，等时间一长，便没有了交集。两个人的沟通越来越少，到最后只能选择分手，结束这段爱情。

　　各位女士，你们和恋人交往的时候，一定要建立共同的兴趣和爱好。这样，你们的关系才会更亲近，你们之间的感情才会更深刻。在这方面，茱莉亚小姐就做得非常好。

　　茱莉亚小姐中学毕业之后就跟着父亲学着做生意。一次偶然的机会，她认识了一名工程师，两个人很快就坠入了爱河。这名工程师对茱莉亚小姐非常欣赏，但是我们可以想象，两个人的教育背景不同，在兴趣爱好方面，肯定也有着很大的不同。两个人在接触一段时间之后，话题越来越少了，而且就是在一起的时候也觉得索然无味，完全体验不到爱情带来的快乐和美好。

　　渐渐地，茱莉亚小姐有了一种预感，她觉得自己和这位工程师迟早要分手，只是时间问题。有好几次，她都要把“分手”两个字说出来，省得心里面总是在担心这件事。但是茱莉亚小姐真的非常喜欢这位工程师，而且对方确实是一位出色的男士，和他分手，茱莉亚小姐又有些舍不得。

　　有一天，这位工程师约请茱莉亚小姐去看曲棍球比赛。茱莉亚小姐对于曲棍球一点也不懂，也从来没有参加过这样的活动，但是在对方的邀请之下，还是去看了。看完之后，她感觉还算不错，便和自己的恋人谈论起来。她惊奇地发现，自己那位沉默寡言的恋人竟然滔滔不绝地说起来，而且非常兴奋。那一天，他们两个人过得非常愉快。

　　从那以后，茱莉亚小姐经常陪这位工程师去看曲棍球比赛。渐渐地，她对曲棍球也有了兴趣，两个人的话题也多了起来。

　　茱莉亚小姐发现了这样一个秘密：恋人间的关系要想变得亲密，就要有共同的兴趣和爱好。于是，她尽自己的最大努力去迎合对方，并且把自己的一些兴趣爱好也介绍给对方。慢慢地，两个人的话题越来越多，不仅关系更加亲密了，而且生活得非常快乐。

　　由此不难看出，共同的理想、共同的兴趣爱好是爱情的基础，即使我们很爱一个人，但若没有共同的理想以及爱好，这样的爱情肯定不会长久的。所以，我们要和自己的恋人建立共同的兴趣爱好，这样，才能让两个人的爱情更恒久、更深刻。

　　女人，慢解你的罗裙

　　卡耐基箴言

　　无数事实证明，婚前性行为的确会给女士们带来很多麻烦，不管是心理的、生理的还是以后的生活状况上的。因此，女士们在热恋的时候最好想办法让自己冷静下来。因此，我奉劝女士们，要想获得幸福，请慢解你们的罗裙，不要去尝试偷吃禁果。

　　几天前，我和妻子一同到犹他州看望了我的一个侄女苏珊娜。我们给她带去了很多日常的生活用品，当然也没忘记给她5岁的小儿子汤姆带上礼物。苏珊娜对我们的到来非常高兴，心中也有几分愧疚感，因为这几年来我们一直都在接济她。坦白说，我本不想将这件事情写下来，因为这对于苏珊娜伤害实在太大。但是，为了能够引起女士们的足够重视，我还是决定把整个事情的原委告诉大家，并且这也是征得了苏珊娜的同意。

　　苏珊娜曾经是个快乐活泼的女孩，也是她父母的掌上明珠。当时的苏珊娜正在读高中，本来有很多美好的事情在前面等着她，然而一个人的出现却毁掉了她所有的美梦。

　　在一次聚会上，苏珊娜认识了韦伯。两人很快就坠入了爱河，开始相处。相处一段时间后，经不住韦伯的一再要求，苏珊娜和他一同偷吃了“禁果”。那时的苏珊娜和韦伯根本没有性方面的知识，也不懂得如何避孕，结果苏珊娜很快就发现自己怀孕了。韦伯知道这件事以后，强烈要求苏珊娜去堕胎，然而母性的力量驱使着苏珊娜拒绝堕胎。最后，苏珊娜生下了一个男孩，而韦伯也再没见过她们母子。

　　从怀孕一开始，苏珊娜就已经退学。等到孩子降生后，她又不得不担负起养家的担子。如果苏珊娜能够读完大学的话，说不定还能找一份不错的工作，可是如今她只能靠四处打零工来维持生计。如果不是她的父母每月接济给她一点现金，苏珊娜恐怕早就露宿街头了。

　　每当说起这件事的时候，苏珊娜都后悔不迭地说：“这不能怪别人，连韦伯都不能怪。一切都是我自己造成的。如果当初我能坚守自己的立场，不随便地向韦伯妥协的话，也不会有今天的结局。现在，我为当初的草率付出了代价，而这一切也都是我自己造成的。

　　社会问题专家卢卡尔曾经说：“现在婚前性行为已经成为了困扰美国的一种非常严重的社会问题，而由此带来的未婚先孕的情况则更加可怕。私生子已经成为当今时代最重要的社会问题，甚至比犯罪、毒品、文盲、贫穷以及无家可归更棘手。我不是危言耸听，因为这一切的根源都是因为私生子。”有关机构曾经做过相关的数据统计，证明近年来，青年男女发生婚前性行为的概率正在以极快的速度增长。很多年轻人甚至把这种行为看成是时尚或潮流，认为不发生性行为就是一种落伍的表现。

　　我当然是反对这种观点的，因为这种婚前性行为多是一种不负责任的。婚前性行为，特别是未婚先孕，往往给女性的身体带来非常大的危害。如果一个女人在不想生育的情况下怀了孕，那么补救的措施只能是进行人工流产。然而，在自身、家庭以及社会三种压力的逼迫下，很多女士都不能享受到进行正常人流的女性应该享受的待遇，结果使自己落下终生的疾病。

　　美国生殖健康研究协会主席罗尔德·帕尔克曾经在杂志上发表过一篇文章，内容是这样的：“即使是在正规医院进行人流手术也是有一定危险的。人流很可能会造成女性以后的月经不调、性冷淡、习惯性流产、生殖器炎症、不孕不育甚至宫颈癌等疾病。”

　　如果说生理上的疾病还能治疗的话，那么婚前性行为给女性心理上造成的伤害则是后患无穷。在所有的婚前性行为中，大多数都是男方主动提出而女方处于被动接受的状态。当事情发生以后，很多女性的心里会产生恐惧、自卑、冲突等想法，结果导致女性背上沉重的心理包袱。

　　同时，在发生婚前性行为之前，男女双方都处于一种平等独立的状态，而且双方都有自主选择的权利。然而，一旦双方发生了性关系，那么女性对男性的性魅力就荡然无存，导致男方对女方失去兴趣。这还是次要的，更主要的是，男方在与女方发生关系之前，往往处处迁就女方。然而，一旦双方冲破了最后一道底线，那么男方就认为自己已经彻底拥有了女方，并且可以随意地支配她。

　　此外，这种心理的变化同样发生在女方身上。一旦女方失去了贞节，那么就势必将自己的肉体和灵魂交付给对方。由此，女性往往产生一种心理，那就是害怕男方的抛弃。于是，她们开始迁就男方，甚至容忍男方所犯下的任何错误。结果，这些女性亲手葬送了自己的幸福。

　　很多女士在发生性关系之前还有这样的想法：“他要求和我发生性关系，如果我拒绝的话就表示不爱他。因此，我只能选择答应，因为那样才能表现出我爱他。”事实真是如此吗？恐怕不是。据调查表明，很多恋人在发生性行为之后，男方就开始猜忌女方，认为女方既然可以如此随便地委身于自己，那也一样会随便地委身于他人。倘若女方在此之前有过男友，那么男方的这种猜忌心理则会更加严重。轻者会导致以后的关系不和谐，重者则可能立即终止恋爱关系。

　　结婚是每个女孩子都向往的事情，新婚生活应该是最最甜蜜的。然而，婚前性行为却导致新婚失去了应有的快乐。夫妻双方已经没有了新鲜感，更不能体会到新婚所带来的激情。结果，婚姻成为了一种形式，失去了原有的意义。

　　此外，因为婚前进行的性行为往往是在一种“犯罪感”心理状态下进行的，因此会使双方很难从中体会到快感，相反会留下不愉快的性经验。这样一来，可能导致夫妻间的性生活不和谐。

　　让他时刻感受到你的温暖

　　卡耐基箴言

　　爱占据了人的人格的全部，并将它的光辉散布到所有人的行为中。拥有爱心的人，他对工作、身边的每个人和生命都充满了热情。

　　男人是在压力下成长的，他们远比你们想象中的更脆弱，如果你爱他的话，那么请你好好地去关心他、安慰他，因为他们内心最渴望得到的就是女性的理解与支持。

　　在男人的眼中，一个充满爱心的女人才是最迷人的妻子。

　　聪明的女孩子往往会主动创造机会，而不是等待机会。她享受求爱的整个过程，这个过程浸透了她的耐心和技巧。

　　作为一个女人，应该懂得一个和睦家庭的可贵，懂得一个温馨的家对于女人的意义。但是，一个完整的家，永远也不可能离开男人。记得有一句话是这样说的：“对男人多一分了解，对女人来说，也就多了一分保障。”这句话虽然说得有些片面，但也不无道理。然而，女人是否能真正地了解男人的内心世界呢？

　　在生活中，男人扮演着领导、下属、丈夫、父亲、儿子等不同的角色，肩负着各种艰巨的使命，这就要求他们在履行对家庭、妻子、子女、环境等的责任时必须拼搏，全力以赴。如果不履行这些责任，男人必将受到社会各方的谴责，因此，要想做一个好男人，其实是很累的，也不是很容易就能做到的。

　　做一个会爱的女人，就要学会爱自己的男人，这是一个聪明女人创造自身幸福和欢乐家庭的开始。

　　那么，女人要如何爱男人呢？做好下面九件事，你就有可能成为一个会爱的女人。

　　1.爱人就是爱人
w w w. xiao shuotxt. co mtxt=小＿说[＿天.堂



第26章 玩转爱情魔方(4)


　　只要去爱就行，不要拿来比较，不要在丈夫面前总说别人的丈夫如何如何好，别数落他没出息。你是他最亲密的人，爱他一定要尊重他，对大多数男人来说，赞赏和鼓励比辱骂更能让他有奋斗的力量。因此，即使是在吵架时也不可以出口伤人，身体的伤害很容易治愈，精神的伤害却会延续很久。

　　2.不要整天追问对方爱不爱自己

　　只要用心去体会就能品味出来了。爱是做出来的，不是说出来的。挂在口头上不落到实际的爱苍白无力，婚姻生活是现实的，风花雪月的恋爱不是真实的生活。

　　3.不要让虚荣和功利迷住眼睛

　　金钱有价，真心无价。物质的追求是无止境的，你的人生不是活给别人看的。鞋子合不合脚只有自己知道，舒服最重要，要知道，千金易得，真爱难寻。

　　4.必要的信任

　　如果你不信任你的丈夫，就好像是在沙上筑塔，别想建立起亲密无间的夫妻关系。缺乏信任是通往亲密之路的最大阻碍，每个人的成长经历都会影响到信任能力的养成，幸福的婚姻是建立在互相信任的基础上的。

　　5.适当的依赖

　　如果你在精神上、物质上完全依赖别人，让对方扮演供应者的角色，那么你的自尊便会被人拿走，你会更缺乏安全感，并产生寂寞感，恐惧感也会日渐加深。因此，真正的亲密关系是一种微妙的平衡互动关系。对爱人适当依赖才会使你的吸引力更持久。

　　6.彼此保留一份自我空间

　　女性应保留一份感情空间，用来爱自己。她们有保留自我隐私与单独参加社交活动的权利。当然，给丈夫保留一份自我空间也是非常必要的。而在日常生活中常常会出现这种情况：妻子总希望丈夫能守在自己的身边，而丈夫并不愿意，虽然妻子给丈夫做了可口的饭菜，给丈夫许多温存和女性的美感，丈夫仍感觉不到快乐。相反，他们会感到空虚、无聊，妻子“黏”得越紧，丈夫的这种感受就越强烈。

　　因此，在婚姻生活中，除非夫妇能够相互尊重对方的爱好，并给对方一定的空间，否则，没有一对夫妻是能够幸福和美满的。

　　7.留足经营感情的时间

　　现代社会中，竞争激烈，生活节奏日益加快，每个人的工作都十分繁忙，有不少人因忙于事业而顾不上夫妻俩的感情生活，以致夫妻经常不能一起吃饭、休息，影响了两人感情的巩固和发展。所以夫妇工作再忙，也要巧于安排，挤出时间留给两人共浴爱河。

　　8.爱他的父母

　　爱人的父母就是自己的父母，爱屋及乌，只要内心深处真正感到这就是自己的父母，心理上对老人依恋亲密，老人是会感受到你的这份真心的。对他的父母好，他会对你更好。何况，人老了很像孩子，只要像哄孩子般哄老人开心就可以了。

　　一个女人如能时时关怀她所爱的男人，那他在远离你及家人单独工作、生活时也会让人放心和可以信赖；一个女人如果善于关怀男人，也就会带动他去关怀、理解他身边的人；一个会爱男人的女人，也一定是个有信心和有魅力的人。

　　9.赞美你的爱人

　　对于男人来说，他最大的动力就是来自妻子的鼓励。因此，作为女性，不要对你的男人要求过于苛刻，过分挑剔，更不要拿别的男人来和他比较，你应当做的是温柔地鼓励他、赞赏他，为他打气加油，并努力寻找他身上的闪光点。即使当他把一件很平常的事情做好时，当他向他的梦想目标迈出小小的一步，你就应该马上赞美他。你要知道，你这个时候的赞美已经不仅仅是一种肯定，而且是在向他注入自信。你的赞美甚至会改变他以后的人生观和整个处世方式，他会感到他有义务和激情去努力地工作，为家庭、为妻子、为了你们以后的美好人生而努力获得更大的成功。

　　无谓争论害处多

　　卡耐基箴言

　　富兰克林曾经说过：“如果你辩论、争强、反对，你或许有时候会获胜，但是这种胜利是非常空洞的，并且你会失去对方的好感。”这句话是能够给我们很多启示的：你是想要短暂的、口头的、表演式的胜利，还是想长期获得对方的好感呢？聪明的女人当然会选择后者。

　　各位女士，在恋爱的时候，恋爱双方难免会发生一些争吵，这是很难避免的，也是很正常的。但是非常遗憾的是，很多年轻人不懂得如何处理恋爱中的摩擦。在双方发生矛盾之后，他们总是在强调自己的理由，不肯做出一点让步。最终，两个人的感情受到了重创，甚至有些恋人因此而分手。

　　女孩接受的教育使她们以为爱情是生命中第一要紧事，而男孩被教导在工作、竞赛中取胜，恋爱并不是首要的东西。女人喜欢爱情有紧张感，有挑战性，能让她们销魂失魄，所以就容易匆忙陷入危险的动情境地。男人在这一方面较为谨慎，在与女人的接触中，他们是自卫型的，有一种掩饰自己的恐惧和焦虑的需要，早年的教育使他们即使在对女人动了情，无法把握自己和对方时，也不表现出慌张。

　　其实，无论是男人还是女人，我们的情绪受制于人常常是连自己也没有意识到的。当爱情得不到回报时，我们可能要经历比死亡更为惨烈的痛楚，因为它是对自尊心的伤害和对自信心的痛苦一击。

　　当你的男友脸上出现阴云时，如果你能送上几句“花言巧语”，他不仅会马上怒气全消，而且还会觉得你懂事理，善解人意。

　　“没有吵架的爱情”对恋人相处来说，无疑是天方夜谭。俗话说：“谁家的烟囱都冒烟。”即使是最恩爱的恋人，两人共处的时间长了，难免也会遇到不快乐的事，恋人间总有相互顶撞的时候。很多女性害怕和男友吵架，也尽量避免，认为两人产生冲突及愤怒是不好的，容易损害双方的感情。而事实并非如此。恋人之间的吵架只要把握得好，未必不是好事，因为这样的吵架，既可以增添一些生活情调，又有利于了解彼此的观念，消除双方在认识上的分歧。

　　只要懂得了吵架的艺术，恋人就能虽吵犹亲，爱情的纽带也将越来越紧。那么，怎样才能做到这一点呢？

　　1.不揭短

　　一般来说，恋人双方都十分清楚对方的毛病和短处。在平时，彼此顾及对方的面子而不轻易指出。可是一旦发生争吵，当自己理屈词穷、处于不利态势时，就可能把矛头对准对方的短处，挖苦揭短，以期制服对方。有道是“打人莫打脸，骂人不揭短”，人们最讨厌别人恶意揭短，这样做只会激怒对方，扩大矛盾，伤及两人之间的感情。

　　2.不翻旧账

　　为了哪件事吵，谈清这件事就行了，不要“翻旧账”，拿陈芝麻烂谷子做证据。这样做，不但无助于解决眼下的矛盾，而且还容易把问题复杂化，新账旧账纠缠在一起，加深怨恨。恋人争吵最好就事论事，不前挂后连，这样处理问题，才容易化解两人的冲突。

　　3.不带脏字

　　两人争吵时，你有可能高声大嗓，说一些过激过重的话，但是决不能带脏字。有些女性平时说话带脏字和不雅的口头禅，争吵时也可能顺口说出来。然而，这时男友就有可能不再把它当成你的口头禅，而视为骂人，这样的后果是很不好的。

　　4.不可进行人身攻击

　　争吵时难免各执一词，两人都感到真理在自己这边，对方是胡搅蛮缠，往往使用评价性语言贬低对方。比如：“你太自私了！”“你真是不可救药！”“和你说话简直是对牛弹琴！”“你这个人四六不懂，简直不可理喻！”“你是一个无赖！”这些贬低对方的话，很容易刺伤他的自尊，他为了维护自己的尊严，会跟你一直争吵到底。男友不是你的仇人，你和男友吵架应该是对事而不对人。如果你对你的男友进行人身攻击，你可能解恨了，却更加暴露出你这个人修养不够，更让你的男友对你无法忍受。

　　5.以冷对热

　　以冷对热的关键，就是你吵我不听。在男友感情激动、控制不住自己的时候，任他发火，任他暴跳如雷，不去理睬他。“一只巴掌拍不响”。一个人吵，就吵不起来，等他情绪平和以后，再和他慢慢说理，他就容易接受。

　　6.主动退出

　　其实男孩子也会生气，也会不高兴。一般恋人在争吵之后，女孩子都希望男孩子主动认错，一次两次还没什么，一旦次数多了，就会让男方感觉到女方太不懂事，小姐脾气太大，不容易相处。这样的感觉一旦产生，双方感情继续发展的可能性就不大了。这个时候女孩子不妨放下架子，主动退出，给男友送上几句“花言巧语”，这样做，他不仅会马上怒气全消，而且还会觉得你明白事理，善解人意。

　　你们吵架时，应知道什么时候该停。如果争吵到了一定时辰和一定程度，发现这样下去还不能解决问题，那么你就要及时刹车，并提示对方休战了。这并不是屈服、投降，而是表示冷静、理智。比如你可以说：“我们暂停吧！这么吵也解决不了问题，大家冷静点，以后再说。”或者说：“好了，现在不跟你吵！”等男友把情绪平稳下来再说。因为在情绪激昂时，根本就难以沟通。

　　懂得吵架诀窍的恋人可以称为“聪明的恋人”。恋人争吵只要把握好了度，就不会伤及感情，“雨过天晴”，两人又会和好如初。

　　当你与男友因事发生矛盾出现冷战局面时，你要学会打破沉默、消除冷战，从而握手言和，重归于好。一般来说，打破沉默、消除冷战的方式有以下几种：一是直言和解，如果你们的矛盾并不大，只是偶然出现摩擦，就可以直截了当和对方打招呼，打破沉默；二是认错求和，如果你意识到发生矛盾的主要责任在自己，就应主动向对方认错，请求谅解，即使错误不在自己一方，也可以主动承担责任，这样男友会更加爱惜你的。

　　理解和信任是爱情恒久的纽带

　　卡耐基箴言

　　爱情是不能缺少信任和理解的。理解可以让两个人心心相通，关系更为亲密；信任是维系两个人感情的纽带。如果你们相互之间怀疑不断，你们的关系肯定就不会像以前一样亲密，分手也就在所难免了。

　　一个偶然的机会，我在一次宴会上遇到了著名的爱情婚姻专家卡伊尔。卡伊尔先生可是一位非常有名的人，曾经让很多婚姻破裂的女人重新获得了幸福的爱情。在吃饭的时候，我和卡伊尔先生谈论了爱情的话题。我问他：“卡伊尔先生，现在很多恋人已经交往了两三年仍会分手，甚至一些结婚的人也会走上离婚的道路，你说这是为什么呢？”

　　卡伊尔先生说：“理解和信任是维系爱情的砝码，如果少了这两个砝码，爱情是不会走得太远的。而现在的情侣最缺少的就是信任和理解，所以，很多情侣在交往一段时间之后，最后选择了分手。”接着，他讲了这样一则真实的故事。

　　伽西小姐是一家公司的会计员，她不仅长得漂亮，还非常有气质。所以，有很多人追求她，但是她根本看不上眼。她认为，她的男朋友应该比眼前的这些人更杰出、更优秀。

　　后来，她在一次宴会上认识了一名商人，他不仅有自己的公司，而且表现得非常绅士。两个人一见倾心，很快就坠入了爱河。在开始的时候，伽西小姐认为自己非常幸福，因为这样成功的男士并不多见。但是，慢慢地她由原来的得意变成了担心，害怕别的女人会抢走自己的男友。于是，她每天都给男友打电话，询问他在干什么。有时候，她甚至还会翻看男友的衣服，看看是不是和别的女人有染。

　　后来，伽西小姐准备和男友结婚。但是在这个时候，她男友的公司出了一些状况，每天都有很多事情需要处理。他一连几天都留在公司，很少给伽西小姐打电话。这让伽西小姐非常不痛快，她认为对方变了心，不想和自己结婚。于是，她跑到男友的公司去找他，不仅没有给他带去帮助，还为他添了不少麻烦。很显然，她的这些做法让对方很不高兴。

　　有一天，她下班之后又去公司找男友，发现公司里面只剩下他女秘书两个人。虽然他们两人都在埋头工作，但是伽西小姐还是怀疑他们之间的关系不正常，便和自己的男友吵了起来。最后，她的男友对她非常失望，向她提出了分手。

　　在讲完这个故事之后，卡伊尔先生说：“伽西小姐最后为什么和她的男友分手了？这正是因为她对自己的男友缺少信任和理解。在她男友的公司出现困难的时候，她应该为对方分忧解难，但她没有做到，反而送去了很多麻烦。更为过分的是，她还怀疑对方背叛自己，这样的结果，只能说是她亲手造成的。”

　　卡伊尔先生所讲的这个例子非常具有代表性。的确，现在很多女性都以自我为中心，完全不去考虑恋人的想法和感受。如果对方稍有疏忽，便会采用大吵大闹的方式解决；更有甚者，总是怀疑自己的恋人背叛自己，像警察监督小偷一样监督自己的恋人，生怕他们脱离自己的控制。正是因为缺少信任和理解，最后两个人的感情出现了难以弥补的裂缝，除了分手外，已无路可走。

　　各位女士，你们一定要记住卡伊尔先生的话，爱情是不能缺少信任和理解的。理解可以让两个人心心相通，关系更为亲密；而信任也是维系两个人感情的纽带，因为信任总是相互的，当你去信任他的时候，他才可能信任你。如果你们相互之间产生了怀疑，你们的关系肯定就不会像以前一样亲密，分手也在所难免了。所以，大家应该学会信任和理解自己的恋人，从而让你们的爱情更牢固，走得更远。
www.xiaoshuotxt.,comt/x/t小.说。天.堂



第27章 让家庭成为爱情的花园(1)


　　——幸福女人应该懂的家庭生活观念

　　遇到一个自己喜欢的人，并且和他结婚是一个女人幸福的开始。不过，怎样才能让甜美的婚姻提升自己的幸福度呢？怎样抓住丈夫的心，并且和他幸福地相处呢？相信这些问题是每个女人都需要认真思考的。

　　会爱的女人幸福多多

　　卡耐基箴言

　　成熟的爱不是占有和限制，而是让所爱的人得到自由。作家罗伯逊曾经说过：“爱，包含了给你所爱的人所需的一切。你是在为了他，而不是为了你自己。”我们要学会爱，就要尊重他们的本性，给他们自由。这样，你才会具备爱的能力，让自己和他人都获得幸福。

　　“爱”是人们谈论最多的话题，它既可以激发艺术家的创作灵感，又是生活美满以及婚姻幸福的基础。但是，我发现很多女士对爱的理解是狭隘的，甚至是错误的。在她们看来，爱是和占有、依赖、纵容纠缠在一起的。这种想法非常错误，也是很多女士无法获得幸福和快乐的原因。

　　无可否认，很多女人是那么深爱着自己的丈夫，为他带一群孩子，做一大堆家事，却换不到他一句肯定的评语。

　　名作家e·j·哈地曾经写过，在纽西兰某处的墓地有一块陈旧的墓碑，上面刻着一个女人的名字和这些字：“她是多么温柔可爱”。

　　不知道这些字给了你什么感受，但是，依照我个人的感觉，我实在想不出有什么其他的碑文是我更想拥有的了——或是更值得拥有的了。这位哀伤的丈夫，把这些字刻在他妻子的墓碑上，想必一定拥有数不尽的幸福回忆：当他回家的时候，有妻子微笑的脸孔在等他，热腾腾的饭菜摆在桌上，说一句陈旧的小笑话也会有人附和着大笑，家庭永远充满爱心和舒适，等着他回来。

　　做个“温柔可爱”的女人，以及有个成功的丈夫，这两件事似乎是很有关联的。根据专家的说法，男人的太太如果能够使他快乐幸福，他就有更好的机会得到事业的成功。

　　使人非常惊讶的是，许多深爱着自己丈夫的女人，不知道如何使她们的丈夫得到快乐和幸福。她们内心里虽然有全世界最具爱心的愿望，但是却做着这些错事：应该让丈夫出门的时候，仍然像水蛭那样紧缠住他不放，应该静静听丈夫说话的时候，仍然喋喋不休；管理起家庭，又像是个军事教官。

　　虽然要讨男人的欢喜并不很困难，但是起码要像准备办一次舞会那样，很机灵、有脑筋与肯努力——但是不必像一般女人那样花费那么多的时间去装扮自己。

　　并不是说，我们不应该尽量使外表显得更迷人。而是我们之中有许多人非常注意自己的装扮和衣饰，反而忘了表现出内心的关怀。

　　每一位第一流的女秘书，都知道如何使自己的老板欢喜。她研究老板的嗜好，她知道他喜欢什么，也知道什么东西会使他生气，以及在怎样的环境下才能把工作做得最好。她会改变一些个人的嗜好，使老板觉得更舒服。

　　身为人妻，也可以从秘书的工作秘诀之中学到一些技巧。当然，我们一定可以像替老板工作那样，为我们的丈夫做同样多的事情。

　　最引人注目的成功婚姻，都是建立在妻子能够体贴地想到，要学习与实行使丈夫快乐的方法。

　　当我访问爱丽诺·罗斯福总统夫人的时候，她告诉我，她的丈夫喜欢让她安排儿女中的一个跟随他们去讲演旅行。这种安排使总统感到高兴，而且也有助于他在吃力的行程压力之下放松自己。罗斯福夫人说，通常孩子们轮流和父母亲出外旅行，每隔两个星期就换一个。“在那些旅途之中，总是有许多家庭趣事，”她告诉我，“我们经常有说有笑。这使我丈夫更容易胜任沉重的工作。”

　　另外一位总统的妻子艾森豪威尔夫人说过，记住许多小事来创造别人的幸福，是一个女人最主要的工作。

　　也许这些小事情不是真的这么小。柴斯特菲尔德不是说过“要养成最好的风度，总是先要做些小牺牲”这句话吗？那也是美满婚姻的秘诀，情愿放弃一些自己的爱好的妻子所得到的报偿，和那些小牺牲比起来是很值得的。

　　奥嘉·卡巴布兰加夫人发觉上面的说法很对。她是约瑟劳尔·卡巴布兰加先生的遗孀。她的先生曾经是古巴的外交官和国际著名的西洋棋冠军。卡巴布兰加先生是一个聪明、灵巧而到处受人欢迎的人。就像许多能力不平凡的男人那样，他对自己的想法非常固执。

　　但是他们的婚姻却非常美满成功，他们享有爱情、浪漫和相互的尊重。奥嘉·卡巴布兰加带给她的丈夫这么多的快乐，所以她丈夫有时候也会高兴地放弃一些自己本来执著的意见来博取她的欢心。

　　她是如何获得这个奇迹的？只不过是做些“小牺牲”而已。当卡巴布兰加先生心情不好而不说一句话的时候，她就让他独自去思考，而不会以唠叨话来激怒他。她本来喜欢舞会，但是她的丈夫却喜爱大部分时间留在家里。所以她心甘情愿地放弃许多迷人的社交聚会。如果她丈夫不喜欢她穿在身上的衣服，她就马上去换穿一件他喜爱的。她丈夫是个喜爱哲学和历史的读书人，奥嘉本来只喜欢比较轻松的书本。然而她还是细心地念了丈夫喜欢的书，就像她告诉我的话那样，这是为了“赶上他的思想，并且欣赏和领会他的谈话”。

　　她的丈夫有没有因而感激她？你听听以下的发展就晓得了。卡巴布兰加先生本来认为，赠送礼物是一件非常可笑和矫柔做作的事。但是有一次在情人节那天，他却像个小学生那样红着脸，送给他的太太一盒很大的、漂亮的巧克力，这是他刻意想要对他心爱的妻子表示爱心。她高兴得无法形容，她那理性的丈夫竟然会送给她这件完全没有理性的礼物——而且她丈夫可真喜爱这件礼物呢。自从那次以后，送礼物给自己的太太，就变成卡巴布兰加先生最大的乐趣之一了。有一次他花钱请一名职员加班两个小时，用一连串不同大小的盒子把一小瓶香水包装起来，只是为了要看着他太太打开这些盒子的时候脸上表情的乐趣。卡巴布兰加太太是如此用心地创造她先生的幸福，而她的丈夫也在博取她的欢心之中得到许多快乐。无怪乎他们的婚姻会这样成功了。

　　带给自己的丈夫幸福的妻子，也会从丈夫那儿得到幸福，就像卡巴布兰加太太那样。伟大的狄斯雷利的妻子也是这样，她能够告诉她的朋友这些话：“真要感谢我丈夫的体贴，我的生命一直是很单纯永恒的幸福。”

　　想要使一个男人快乐幸福，只需使他感到舒适，以及让他有自由的意愿去做他必须去做的事，这样就可以了。这句话的意思，也许也包括需要依照丈夫的喜好来改变自己的个性——或者是参加他的消遣和娱乐方式。但是不管要怎么做，我们也都应该了解，只要使他快乐幸福，就等于在使他在社会上成功方面做了最重大的贡献了。

　　而最美好的事情是，在四十或五十年以后，他会说，“她是多么温柔可爱。”

　　培养属于自己的兴趣

　　卡耐基箴言

　　多培养一份兴趣和爱好，就多一个精神的支点，在人生的道路上就会走得更稳。

　　培养自己的兴趣，可以让丈夫多了解自己的太太，而不是老是从你口中了解别人的太太。

　　如同一个男人花费几分钟或是几小时在他的兴趣嗜好以后，就能够加强和恢复精神，再回到自己的工作上，妻子如果能够参加一些家庭以外的活动，她就可以用更好的心情来做完她的家务。

　　使我们感到疲倦的，并不是繁重的工作，而是厌烦和单调。许多人在游玩的时候，玩得和赚钱同样地卖力。这就是因为活动内容的改变，可以消除疲倦的心情。

　　因为家庭主妇必须消磨许多独处的时间，如果能够利用休闲时间去和别人联系交往，那是非常有益的。参加消费者讲习会或是服饰介绍会、音乐欣赏会，每星期到某些慈善机构工作几个小时——像这样的计划，可以给女士们一些新观念，而且使她们增加见闻。

　　华尔特·g·芬克百纳太太，当她自己的小孩开始上学以后，她就到圣鲁克圣公会教堂的主日学校班级去教课。她发觉她对于照顾小孩很有天分，所以她也开始到圣鲁克日间部学校教幼儿园班。

　　“这件工作带给我许多惊喜，”芬克百纳夫人写道，“我以前对于家事的要求过分苛刻——每一件小事情都必须严厉苛责。现在我的眼光较远大了。早上我提早一个小时起来整理家务，然后才驾车送孩子们上学。接着我也到自己的学校去。

　　“我是幼童军的保姆。星期三晚上，我陪丈夫和一些朋友打保龄球。星期四晚上空下来参加我们教堂里的一个讨论会。这个讨论会在心理上和精神上给了我许多好处。再加上每星期三天的教课，我的工作表就排满了。

　　“这些家庭外的工作有个很大的收获，那就是我们家人晚餐的时候增加了不少乐趣。晚餐时间是一整天之中我们全家人在一起的唯一时刻——能够有些话题在这时候拿出来讲，使我更有精神和更加愉快。我曾经读过描述一个精神病患者的文章。他小的时候，由于父母亲时常把餐桌当作战场，互相争论有关金钱、礼节以及其他每一件事情，所以他现在想要吃东西的时候，就会把每一口食物都吐出来。在我们家里有个规矩，吃饭的时候只能谈那些愉快的话题。晚餐就是一个综合汇报时间，使我们大家都分享到这一天的趣事。我这个具有创造性的休闲时间之工作计划，也给了我一些有趣的事情来和大家分享。

　　“这些工作也给了我更好的价值观念。我不再在意从前骚扰着我的小事情，而把精神集中在较大、较重要的事情上——譬如把我们的家变成一个和平与爱的天堂，而且使每个人都感到舒服、愉快。”

　　如果，适当选择的工作计划能够带给芬克百纳夫人这么多的好处，那就同样可以带给你或我这些好处。

　　至于哪一种兴趣或嗜好可以带给你好处，这就要看你有什么特殊的天分或爱好了。想想你自己，看看有什么东西是你一直想要享有或是想要做的。看看你周围的社会，你将会很惊讶地发现许多很有价值的（而且是不贵的）活动，即使是最小的乡镇也都会有。如果你找不到你所想要的东西，不妨辛苦一些，把与你有相同愿望的人组织起来。

　　沙慕尔和艾瑟·克林在他们合著的《婚姻指导》中说道：“结婚后的夫妇过着非常亲近的生活，他们在一起做每一件事情，结果常常使彼此的关系造成了窒闷的影响。培养不同的兴趣和嗜好可以造成经常的变化，帮助他们保持婚姻的新鲜和活力。”

　　这段话，等于把我的看法用总结的方式表达了出来。如果你觉得你的婚姻已经单调得需要加点调味品了，你就想想看你有什么嗜好吧。检讨看看你是不是已经成为你先生的最好伴侣了。

　　要给丈夫舒适感

　　卡耐基箴言

　　在和别人相处的时候，你要学的第一堂课就是不要干涉别人的自由以及快乐。我们每个人都需要自由，并且有着自己寻找快乐的特殊方式。哪怕是亲密的夫妻，也不能完全限制对方的自由。

　　在所有丈夫的心目中，一盎司的舒适感抵得上一磅的性感魅力，那么作为爱他又想得到他的爱的女人，怎么有理由不提供给他最想要的舒适感呢？

　　如何恰当地与男人相处，这是每一个女性都会碰到，也应该了解的问题。奥格登·纳许是我最欣赏的现代男性之一，他在《献给女婴之父的赞美诗》中，曾发出过这样的慨叹：在这个世界的某个地方，有一个正在成长的男婴，他将会成为自己心爱的女儿要终生追随的男性！

　　既然这么多可爱的女婴的父亲对这个问题都发出过类似的感慨，我们就不能回避这个问题。

　　站在女性的角度来说，一辈子都必须与一位任性的男性生活在一起，还必须处处迎合他，无疑是件很糟糕的事。而更糟糕、更让人伤神的是，压根就没有男性愿意和她生活在一起！

　　卡露丝·费奥莉娜女士是肯塔色州北部小镇上一位普普通通的妻子。在近几年的婚姻生活中，她除了料理家事以外几乎没有什么爱好，总觉得生活似乎缺了点什么。最后，她终于明白缺乏的是夫妻间亲切的交流。由于卡露丝·费奥莉娜和丈夫极少有共同的兴趣爱好，她决心采取行动改变这种状况。

　　由于丈夫的主要兴趣之一是职业橄榄球，因此，她行动的第一步便是培养自己对这项运动的兴趣。卡露丝·费奥莉娜说：“在我彻底弄明白橄榄球这项运动后，我发现自己对此也产生了兴趣。我跟丈夫一样满怀热情地观看橄榄球比赛，并能记住每一场赛事的电视转播时间。现在我不仅能够欣赏这项令人激动的运动，而且发现自己又重新充满了活力，当丈夫在享受这项运动的乐趣时，我再也不会一个人无聊地坐在一边发呆了。从培养了对橄榄球的兴趣开始，我渐渐找到了自信。我发现，几年来我只知道为丈夫料理家务的生活一直存在缺憾，原来我也能和丈夫一起分享其他事务的乐趣。”

　　我认识一位开朗、乐观的女人，她是一个适应能力非常强的女性，她的丈夫特别喜欢短途旅游，经常一丢下旅游广告便打电话给她：“亲爱的，准备一下，明天早上咱们去百慕大度假。”已经习以为常的妻子于是将泳装放进手提箱，将小鹦鹉托给邻居照顾，然后取消定好的全部约会，就等着第二天早上出发了。她对我说，这么做并没有什么，任何一个女人只要稍微练习一下就能做到。

　　在我年轻的时候，如果一个女孩在最后的时间才接受男孩的约会，大家就会认为她是不受男生欢迎的女孩，因为这几乎就是坦白承认没有其他男孩子来约她。也许，作为一个不轻易接受男孩约会的女孩会为自己带来好名声，但同时也可能会失去很多乐趣。就算他先约过别人，那又怎样？至少给我们提供了证明第二次选择的机会。顺应一个男人的心情，是赢得他的心的一个万无一失的法宝！

　　一个男人想到一个主意时，他喜欢马上将它付诸行动！而女性往往无法及时适应这种冲动，这种情况常常令他们感到十分气恼。很早就拥有这种适应男人情绪变化能力的女孩，已经在洞悉如何与男性相处的问题上抢占了先机。要能干，但又不要表现得太能干。有一次，一个女孩向我倾诉她的苦恼，说她自己由于太能干而失去了一位很可贵的男人。这个女孩是一位职业经理，平时发号施令、制定计划，尽职尽责，工作起来非常得心应手。但是，在自己的爱情上，她做得却并不成功。

　　她如此详细地分析了自己失败的原因：“我发现，当我的男朋友刚刚打开雨伞时，我已经叫来了出租车；电梯的按钮通常都由我先按；晚餐时我会为他点肝脏和熏肉，因为我认为他的血压不太正常。所有的工作都是由我这个太能干的女友去做，他甚至从没有机会为我拉开椅子或帮我脱下外套，因为，我总能敏捷地抢先一步完成这些。最后的结果是，他选择和我分开。我真没想到，我会由于太能干而失去他！一切都是我自作自受。谁让我从没给过他表现的机会呢！”
wＷw：xiaoshuotxt？com［t.xt小，说［天堂｝



第28章 让家庭成为爱情的花园(2)


　　想想现在的女孩也真可怜！因为，当一个中意的男人出现时，她既要做一个成功、独立的女性，又必须牢记自己还是个女孩。如今的男人已经被完全惯坏了，鱼和熊掌都想兼得，既要求女性拥有足够的魅力，同时又要有做事的能力，必要的时候还得拿出自己的收入来支持他的家庭或事业。

　　其实，做到男人心目中理想的女性形象也并不是非常困难。聪明的女孩在上班时会尽量表现出自己就是老板不可或缺的得力助手；下班以后就不再以同样的面貌出现，否则男性会觉得和他约会的是一部高效工作机器，而不是一个可爱的女孩。

　　成为丈夫的避风港湾

　　卡耐基箴言

　　说到底，婚姻是一串麻烦事，忽视这一事实将造成家庭生活的灾难。

　　女士们，我相信你们都不愿意做一个毁掉家庭和谐气氛的罪魁祸首。作为妻子，你们对家庭的影响非常大。家庭有怎样的氛围完全取决于你。我想你的家庭成员也不希望有一个冷漠、孤立、毫无温馨可言的家庭氛围。所以，女士们，如果你想做一个温柔体贴的妻子，就应该懂得营造温馨浪漫的家庭氛围，这对于家庭生活是非常有益而且必要的。

　　珍·卡莱尔美丽动人，继承了一笔遗产，而且又才华横溢，是个诗人。她与苏格兰人托马斯·卡莱尔结为夫妇时，所有人都觉得她把自己的幸福葬送了，她完全可以找一个更优秀的丈夫。尽管托马斯·卡莱尔十分聪明，这是他仅有的一点可资炫耀的东西，但是，他粗鲁，对别人一点都不温和，还有一些怪毛病。他还穷得很，似乎前途也不怎么光明。可现在，珍·卡莱尔和她那冷峻的丈夫的婚姻已经成了人们眼中的传奇。她陪着自己的丈夫一步步走向了成功，她看着他写出《法国革命》、《克伦威尔的一生》等古典文学名著，又成了爱丁堡大学的校长，伦敦的人把他视作偶像。文学家们常常要到他们位于敦克尔克的家里做客。

　　珍·卡莱尔结婚后，她放弃了自己的写作，从而拥有了更多的时间帮助丈夫。为了丈夫的创作不受到任何干扰，他们远离家人与朋友，在一个僻静的苏格兰乡村生活。在这里，她像所有的勤俭持家的家庭主妇一样，缝补衣服，照顾丈夫。不但治好了他的慢性胃病，还让他摆脱了长久以来的郁闷情绪。接下来，公众渐渐地注意起她的丈夫来，许多人都很欣赏他的才华，并开始和他们夫妇交往，其中也有许多漂亮的女人。但是因为这些女人能让她丈夫的作品更引人注目，她忍受了这一切。在珍·卡莱尔这里，从未想过要去改变丈夫的个性是她最难得的美德。

　　她写过一封如今很有名的信，信中写道：“……我不是说每个人都得变成同一种类型，我不赞成这种做法。我的做法是，人们不要超出一定的圈子，圈里的人可以尽量发挥出自己独特的个性。”

　　也许，有的女士会认为，把卡莱尔先生不随和的个性改变一下，会对他有好处。但珍喜欢丈夫的本来面貌，她也希望别人能像她一样接受他，所以，珍任由他随便发展自己的个性。

　　如何确定男性的能力范围，是帮助男性了解自己的能力，还是促使他去做能力范围以外的事，都是由女性来决定的，而且，这两种态度之间的差别是十分细微的。

　　珍·卡莱尔做得就很好，她相信自己的丈夫是个非常有智慧的天才，所以，她不去改变卡莱尔粗鲁而固执的性格，情愿在他的“圈子”里生活，而不是把他改造成一个绅士型的社交高手。

　　有很多妻子都不会如此地了解丈夫。有很多男性活得都很痛苦，而大都是因为他们的妻子十分有野心，他们经常被妻子逼迫着去做自己能力范围之外的事。本来，许多在低层职位上的男人在很敬业、很快乐地工作，如果强迫他们往上爬，只能增加他们的烦恼而已，使他们因此而患上各种疾病，甚至会早逝，因为他们的神经承受不了超强度的责任和压力。

　　有人说：“宁做鸡头，不做凤尾。”把适合我们的性格、心理和能力的工作做到最好，这才是成功的真正含义。

　　大自然创造出人类，并不是要每一个人都成为著名人物。但是，因为社会过于吹捧那些拥有较高头衔的人的名声，人们为此而误认为那些满足于低层职位的人都很懒惰。当这些人的妻子意识到这种情形时，就会提出超出她们丈夫的能力的要求。她们认为无论是从社会上还是从经济上来看，自己的丈夫都应该像疯子一样争取到超过身边所有人的地位和收入。

　　或许，有的人却从来没能明白这个道理。约翰·麦肯特的小说《死亡据点》里面的主人公就是这样的人。书中描写的社会十分看重物质生活，比起贵族学校、高级的娱乐场所、时髦的衣饰来说，个性显得那么微不足道，而妻子为了满足自己的虚荣心，就不断鼓动丈夫为了社会地位而努力往上爬，尽管丈夫不喜欢这种方式，可是他很听妻子的话。直到最后，他发现自己已经无处可退，陷入一个与他的性格完全相反的社交圈，而他已经没有回头的路了。

　　有时候，太太们的虚荣心会造成更严重的后果。《时代周刊》里有一个十分引人注意的文章标题：美国官员的野心致使其死亡。文章写道，一名41岁的国会议员自缢了，负责调查此案的警官说，因为这位官员的“野心受到了挫折”，所以才会自杀。这名官员特别想当上外交官。可他三次参加相关考试都失败了。由此可见，我们做事不要超出自己的能力之外，否则，不仅会害了别人，也许还会害了自己。

　　无论是妻子还是丈夫，都不要渴望自己或对方能得到在能力范围之外的成功。皮特·斯单科龙博士在其著作《如果你能停止自杀》中指责过那些过分逼迫丈夫的妻子们，她们要求丈夫能够无休止地赚更多的钱，她们要生活得更好，获得更高的地位。他说：“这种天生喜欢追名逐利或者被别人影响而变得如此的女人使得许多家庭的幸福都不复存在，这是我亲眼所见的。”

　　所以，让丈夫自由地去发展他们的个性吧！不要逼迫他去达到所谓的“成功”的境界。

　　安德里·因罗伊思曾写过一本叫做《生活的艺术》的书，他说：“一个旅游家不可能把每个村庄都踏遍；一个作家也不可能把每部小说都写得完美无瑕；一个政治家更不可能把改革中的每个细节都做得那么好。我再强调一遍，我们必须毅然地放弃对自己并不合适的计划。”

　　如果做太太的鼓励自己的丈夫，爱他，陪着他吃苦，和他一起奋斗，他一定能成功。但是，太太一定不要逼迫丈夫做他能力范围之外的事情，也不要给他太大的压力。

　　做应对情感风波的高手

　　卡耐基箴言

　　爱情虽然很甜美，但是男女双方在交往的时候，也会有摩擦、误解、争吵，这些都是在所难免的。所以，你们一定要开阔自己的心胸，尝试着谅解对方。如果彼此不肯谅解，你们之间的关系就会形成一道裂痕，从而伤害感情。

　　也许各位女士最不愿看到的，就是自己的婚姻出现问题。但是非常遗憾的是，在美国很多人的婚姻都出现了危机。据《妇女与家庭》杂志调查，美国的离婚率正在提高，有些州甚至达到了30%。因此，很多婚姻专家都提醒各位女士，一定要练就一双慧眼，从而在最早的时间发现婚姻中的问题，防范于未然。

　　洛克先生最近很奇怪，好像变了一个人似的。以前，他是个不拘小节、邋里邋遢的人，可最近突然开始注意起自己的仪表来。过去，在妻子波丽三番五次地催促下，他才会考虑是不是有必要换衬衣，而如今却是很自觉地两天换一次。不光这样，每天早上，洛克先生还会精心打扮自己一番，连皮鞋也擦得很亮。面对这一切，波丽并没有感到有什么不对，反而称赞丈夫说：“看，我的洛克终于变成一位绅士了。”

　　然而，正当波丽暗自为丈夫的改变感到高兴的时候，洛克却突然提出要和她离婚，因为他要和另一位名叫玛丽的年轻女士结婚。直到这时波丽才明白，原来自己丈夫前一段时间奇怪的举动都是情感风波来临的预告。

　　大概三个月前，洛克先生的工作似乎突然忙了起来，下班的时间一天比一天晚，而且还经常会在休息日加班。不光这样，洛克先生还会把工作带回家来做，因为他晚上经常会偷偷一个人在另一间房间里接“公司”打来的电话。可能是工作忙，应酬也就多了起来，所以洛克先生的钱包总是会在很短时间内变得空空如也。

　　面对这一切，波丽女士很担心，因为她怕自己的丈夫不能安心工作。因此，她容忍了丈夫对她的挑剔，也原谅了丈夫对她的不耐烦。波丽心里明白，那是因为丈夫的工作压力很大。此外，虽然波丽和丈夫已经三个月没有过性生活了，但她却从来没有主动要求过，因为她知道自己的丈夫太累了。

　　直到现在波丽才真正明白，自己丈夫发生那些变化并不是在忙工作，而是在忙着和他的情人约会。可是，现在已经太晚了，因为洛克先生已经下定决心和波丽离婚了，一切都已经变得不可挽回了。相信，如果波丽女士能够早一点对丈夫这种“出轨行为”有所察觉并采取相应措施的话，恐怕结果未必是现在这样。

　　事实上，很多女士在发现丈夫有“不忠”行为以后，都会充当起“侦探”的角色，开始对丈夫的秘密调查。当发现情况有变时，她们先是控制住丈夫的腰包，然后命令丈夫每天都必须按时回家，而且还要丈夫交出详细的日常行踪表。她们本以为自己的计划万无一失，可不想却还是换来了丈夫的背叛。

　　这种想法错就错在把自己从一个可爱的妻子变成了一个令人生厌的稽查员，使自己和丈夫的生活都失去了乐趣。在面对丈夫的移情别恋时，没有想办法让自己的丈夫忠于自己，而是采取控制其身体和行为的方法来约束丈夫。虽然这种做法确实起到了一定作用，但是却根本不能管住丈夫的心。结果很明显，一段没有了感情的夫妻生活，其存在也就没有什么意义了。

　　其实，女士们，早在你们开始自己的婚姻生活之前就应该考虑到，婚姻同样是要面临挑战和竞争的。一个真正聪明的女人是从来不怕竞争的，也不会轻易认输。最重要的是，她们懂得如何进行竞争。实际上，这种紧盯丈夫行踪的方法是最拙劣、最愚蠢、最没有效果的方法。同时，妻子妄图通过大吵大闹或是威胁的手段来迫使丈夫回心转意，这无疑是错上加错。

　　那么，女士们在遇到情感风波的时候究竟该如何做呢？我认为，女士们首先要做的就是反省自己。大多数女士在遇到这种问题的时候，总是会把所有的责任全都推给自己的丈夫。在她们看来，丈夫不管出于什么理由，不忠于自己的妻子永远都是不可原谅的。然而，美国婚姻与家庭关系研究协会曾经对500名有过出轨行为的男士进行调查，发现其中只有1\/5的人是因为“好色”、“花心”等原因，剩下的人则都是因为他们的妻子不能使他们获得家庭的温暖。因此，女士们在责怪、抱怨之前，不妨认真想一想，究竟是不是自己这方面出现了问题，唠叨、抱怨、无礼、喋喋不休等缺点是不是在你身上都有体现。如果是，那么女士们就马上改正，因为这才是拉回丈夫的最好办法。

　　在改正完自己身上的缺点以后，女士们就应该采取一些方法来“控制”自己的丈夫。不过，千万不要采用上面的那些方法，因为那只会让事情越来越糟。其实，一个真正懂得处理婚姻风波的高手十分善于利用“欲擒故纵”技巧，即使到最紧张的关头也不例外。事实上，女人能够将丈夫留在自己身边是因为丈夫对她们的爱，而并不是丈夫对她们的怕。

　　就像娜莎女士，她虽然已经知道自己的丈夫在外面有了外遇，但是她并没有马上和丈夫摊牌，也没有和丈夫发生任何争吵。她只是像往常一样，给很晚才回家的丈夫准备好晚餐和洗澡水。娜莎的丈夫感到很奇怪，因为前两天他在和情人逛街的时候被妻子撞见了。本来，他以为一定会遭到妻子的一顿责骂，可没想到妻子却像什么都没发生过一样。

　　这天晚上，娜莎的丈夫实在忍不住了，就问娜莎：“为什么从你看到我和别人逛街以来，一直都没有问过我？”

　　娜莎平淡地说：“我在等你，因为我不知道你会怎么处理这件事？”

　　丈夫很难为情地说：“我，我还没有想好。”

　　娜莎笑着说：“那就再考虑几天，我会尊重你的选择。当我看到你和她在一起的时候，我的心真的很痛。不过转念一想，也许真的是我的问题，可能我已经没有了往日的魅力。说真的，我后来想起了我们恋爱的情景，那时候你总是找各种借口约我出来，其实就是为了能多见上一面。我很明白你的苦衷，一个男人爱上一个女人以后，是不会考虑后果的。我相信，你现在对她的感觉一定和当初对我的一样。”

　　几天后，娜莎的丈夫告诉她，自己已经和那个女人分手了。原因是，他不能让这么爱自己的妻子伤心，同时他也仔细问过自己是不是还愿意和她生活在一起。最后，娜莎的丈夫发现，原来自己在心里最爱的依然还是自己的妻子——娜莎。

　　这大概是我看到过的最完美的处理婚姻风波的例子。我清楚地记得，当娜莎在课堂上讲完这个故事的时候，在场的所有女学员都鼓起了掌。是的，娜莎的确是我们的典范，因为她巧妙地运用了“欲擒故纵”这一技巧，从而完美地解决了所有的问题，将丈夫留在了自己身边。

　　此外，我这里还有一些小技巧送给女士们，也可以帮助你们应对婚姻中的情感风波。

　　有句俗语叫“距离产生美”，也许就是因为你和丈夫之间的距离太近了，所以才导致丈夫对你产生了厌烦感，从而使得他想到在外面去寻求刺激。因此，女士们不妨找一些自己喜欢做的事，这样一来就可以使自己与丈夫拉开一定距离，从而不会让丈夫那么快就有了厌倦感。此外，两个人在一起时间长了很容易失去美感，因此女士们要随时随地注意自己的打扮，要让你的丈夫眼花缭乱，从而不会想着去外面拈花惹草。

　　教育孩子是女性的最高职责

　　卡耐基箴言

　　现在很多女性都忙于工作，和孩子在一起的时间少了，这对孩子的成长是非常不利的。正确的做法应该是无论自己多忙，都要抽出时间来陪一陪孩子。教育子女是夫妻双方的事情，孩子的父亲也应该为教育子女而出力，但和父亲相比，母亲更具优势，应该承担更多的责任。

　　美国青少年犯罪研究专家迈迪肯曾经讲过这样一段话：“大多数青少年犯罪都缺少良好的教育环境，这和他们的母亲有着至关重要的联系。调查显示，如果一个母亲吸毒，那么她的孩子要比那些不吸毒者的孩子染上毒瘾的机会大得多。不管多么聪明的孩子，如果他们的母亲没有对他们进行良好的教育，那么这些孩子更容易走入歧途。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第29章 让家庭成为爱情的花园(3)


　　在很多年前，我和桃乐丝曾经到一家劳教所看望那些因为犯罪而被拘捕的少年，并且给他们做了一次演讲。在回来的路上，桃乐丝对我说：“戴尔，这些孩子真可怜。我认为他们走上犯罪的道路，和他们的母亲的错误教育有很大关系。等我们有了孩子，我一定要做一个称职的母亲。”

　　也许很多女士都不同意桃乐丝所说的话，因为在她们看来，教育子女是夫妻双方的事情，根本不是一个人的责任。当然这样想也没有错，孩子的父亲也应该为教育子女而出力。但是这是另外一个问题。我想告诉大家的是，和父亲相比，母亲更具有优势，所以也应该承担更多的责任。

　　那么，和父亲比起来，母亲有什么优势呢？首先，孩子和母亲待在一起的时间要远远长于父亲。正因为这样，母亲对于孩子的影响是非常大的，尤其对于那些小孩子来说更是这样。据一项调查显示，如果母亲把“听我说”当作口头禅，她的孩子也会常常把这句话挂在嘴上；如果母亲经常做出一些下意识的动作，她的孩子也会做出这些动作……总之，在孩子小的时候常常会把自己的母亲当作模仿对象，所以母亲对他们的影响非常大。

　　其次，和父亲相比，母亲的心思更加细腻。很多时候，孩子出现了一些问题，父亲根本发现不了，也只有心思细腻的母亲才能发觉。所以，在教育子女的问题上，母亲比父亲更有优势，也应该承担更多的责任。

　　看到这里，我想很多女士都会激动地说：“卡耐基先生，我相信你的话，从此以后，我要在教育孩子的问题上承担更多的责任。”虽然这种想法非常好，但是很多女士都不懂得如何教育孩子，甚至有些女士教育孩子的方法是非常错误的。

　　那么，母亲在教育孩子的时候应该遵循哪些原则呢？就这个问题，我拜访了美国著名的教育学博士迪勒斯先生，他给出了一些非常好的建议。在这里，我把这些建议公布出来，供各位女士参考：

　　1.提高自身的素质和修养，给孩子做出一个好的榜样

　　在前面我们讲过，孩子在小的时候常常会把自己母亲当作模仿对象，母亲的一言一行都会影响到他们。所以，如果一个母亲没有较高的素质和修养的话，她的孩子也很难会有。因此，各位女士，如果你们想让自己的孩子更完美，更具有素质，就要约束自己的言行，给孩子做一个好的榜样。此外，你们要多读书，努力提高自身的素质，并且改掉那些不好的习惯。只有这样，你的孩子才会更完美、更优秀。

　　2.多给孩子鼓励和表扬

　　据迪勒斯先生介绍，孩子在小的时候是非常需要鼓励的。母亲一个鼓励的眼神、一句肯定的话，都可以让他们高兴老半天，从而慢慢培养起他们的自信心。但遗憾的是，很多母亲不懂得发现孩子的闪光点，也很少表扬他们，在她们眼里，看到的全是孩子的缺点——我知道，母亲们之所以盯着孩子的缺点不放，是想让他们改掉这些毛病，从而变得更加完美。这番好心是非常错误的。如果母亲总是盯着孩子的缺点不放，会让他们产生自卑感，从而完全丧失自信心。所以，在教育孩子的时候，我们要多给孩子鼓励和表扬。

　　3.不要娇纵自己的孩子

　　迪勒斯先生指出，很多女士都非常娇惯自己的孩子，生怕他们受一点点委屈。在孩子们提出要求的时候，她们也是尽自己最大的努力去满足孩子。这样的做法也不对，很容易让孩子养成骄横自私的性格。

　　4.给孩子足够的关怀

　　做到这一点，对于女士来说并不是一件难事。不过迪勒斯先生指出，母亲在关心自己的孩子的时候，不是仅仅满足他们的各种要求，而是要走进他们的内心世界，做他们的好朋友。此外，迪勒斯先生还强调，现在很多女性都忙于工作，和孩子在一起的时间少了，这对孩子的成长是非常不利的。正确的做法应该是无论自己多忙，都要抽出时间来陪一陪孩子。

　　做个知心爱人

　　卡耐基箴言

　　男人是一种很矛盾的动物，一方面他们希望自己非常坚强，能够经得住方方面面的打击；另一方面，他们又非常脆弱，内心深处总是希望能够得到安慰和关怀。你要想俘获男人的心，就要让他获得从未有过的关爱。这样，他才会真心真意地爱上你。

　　在人们的心目中，男人都是坚强勇敢的。在恋爱的时候，总是男人去保护、关爱女人，而女人总是被保护者。如果有哪一个男人说自己也需要关爱，他一定会受到嘲笑。正因为如此，很多女士都忽视了男人脆弱的一面，很少主动去关心他们。

　　女人在爱情上的不幸，除了遇人不淑外，很大程度上是出于对爱理解的偏颇。爱是自私的，但爱人绝不是私有财产，爱应该用温柔、体贴、理解、沟通来维系，而不应该用“刑侦监控”，甚至“一哭二闹三上吊”的方式把丈夫时刻拴在身边，这样只能适得其反。

　　男人女人虽说都是独立的个体，但他们仍然需要相互理解、相互支持、相互抚慰、相互偎依。懂得哄男人的女人是男人心灵休憩的港湾，是男人渴求的爱。徜徉在其中的男人将体会到更多的温情与甜蜜，反过来，女人也会收获更多的爱。

　　其实很多聪明的女性都知道爱无须抓得太死，当然也不必给得太多，多了也会让人窒息。爱情就是这样一种特殊的东西，你本无须刻意去抓紧扯牢，越是想抓牢，越容易成为枷锁。爱情需要自由呼吸，不管是“硬泡”还是“软磨”，都不是爱情本该有的形式。爱情就像一门艺术，要用心、用浪漫去调和，才能琴瑟和鸣，水乳交融。以下几点你当引起足够的重视。

　　1.时刻展现你的娇媚

　　妖媚是从女人生命里，实际上是从骨髓里透出来的东西。它是一种有色的、穿透力极强的光线，一缕毒性强烈的轻烟，直接刺激男人的意识，使他陷入奋不顾身、视死如归的激昂状态。“媚”里边隐藏着欣赏、被吸引、取悦、痴迷等等物质，它具有一种与生俱来的天赋特性。

　　2.展现你的“野性”

　　“野性”是指无拘无束、随心所欲、张狂恣肆的个性，通常表现为未经世俗污染的清纯自然，不受规矩约束的自由洒脱。接触她，你就会觉得她像一棵来自辽阔草原的野生植物，散发出来的是原始的野性的气味；她的举止像童蒙未凿的少儿，“咯咯咯”放肆地纵声大笑，许多人觉得疯疯癫癫的，但又总是透出喜人的清新爽快。她一出现，空气顿时就会活跃起来，感染得在场的每一个人都会突然有了活力，不由自主地想跟着蹦蹦跳跳。

　　3.让他又爱又怕

　　一个女人，若只能令男人怕她而不爱她，或者只能令男人爱她而不怕她，都属于失败，女性真正的吸引力，就在于使人流连忘返却又不敢过于接近。

　　4.培养丈夫的爱好，以防感情走私

　　培养男人的业余爱好、不失为“稳”住男人的良策。有一位商界女强人结婚后，不能时时陪伴下班后的丈夫一同娱乐，便有意培养起了丈夫的业余爱好。她教丈夫恋上打麻将，另外送丈夫一套音响不错的卡拉ok，教丈夫唱歌。后来，她的丈夫迷上了这些，夫妻关系也挺不错。原来，这是妻子的良苦用心，意在培养丈夫的爱好，以防感情走私。

　　5.美貌与孩子可以长时间留住男人

　　男人的天性是不安于现状，女人若想把一个男人长期留在自己身边，其秘诀是美貌和孩子。女人的花样年华，自然能吸引住自己的男人，这是女人能让男人留在自己身边的第一个时期。但由于女人的红颜易逝，因而这个时期过后就十分危险了。不要怕，你还有孩子，男人都是喜欢孩子的，女人的母性加上孩子的力量，足以留住男人。到了孩子长大以后，女人应该用自己宽广的胸襟和朋友般的温情，令男人在繁忙与疲惫中，有个静静的避风港和倾诉对象。

　　6.和谐的性生活是美满婚姻的添加剂

　　两性生活在维系婚姻的稳定方面起着重要的作用。

　　有一位心理学家，仔细地研究了夫妇离异的原因，共有四点：

　　第一，性生活方面双方不能满足。

　　第二，业余时间各自寻求的消遣不同。

　　第三，经济问题。

　　第四，双方中任何一方在思想、情感和躯体上发生反常状态。

　　其中以第一个问题所致的婚姻破裂为最多数。

　　有人曾经指出：“除了人为的因素外，包括社会因素在内，男女结合的最大乐趣即为性生活的互相满足，少了这一点，爱情之树则难以常青。”

　　7.让他感觉家是最好的地方

　　作为一个男人，不管他的工作性质如何，也不管这项工作对他来讲具有多大的诱惑力，或者使他多么着迷，总会给他带来某种程度上的紧张感。在他回家以后，如果有个舒适、清静和井然有序的环境，使这些紧张与疲惫得以消除，他的心理、身体和情感就能得到平衡，他就有更加充沛的精神和体力迎接挑战。

　　使家庭幽雅、舒适，主要责任在于妻子。作为妻子，必须清楚的是你对家庭的装饰与布置，不要完全从个人的爱好出发，否则，你的一番心思将会白费。

　　8.满足他的口味

　　有一样本领，应是女人必修的，那就是做菜的功夫。俗话说：“先抓住男人的胃，再抓住男人的心。”

　　9.让他放心

　　男人都担心太太的漂亮会招蜂引蝶。如果丈夫或男朋友曾以你的姿色自豪的话，你要是想与他相濡以沫，就必须给予他足够的“安全感”。告诉他你心无二意，要他安心，要他信任你。

　　10.“妻管严”要松紧适度

　　很多家庭破裂，爱情变淡，缘于女性的疏忽，太过高估男人的责任心和节制能力，在毫无约束之下，男人一遇到诱惑，便会陷入婚外情中。所以，一些女人觉得应对丈夫严加监管，做个“妻管严”，但是凡事“过犹不及”，监管过分，会使男人喘不过气来，觉得家庭一如公司般充满压力。故妻子做“妻管严”，得适可而止，必要时放他一马，让他自由自在一番，之后再适时“收紧”，如此一张一弛，时刚时柔，他就会永远在你的掌握之中。

　　爱情需要不断制造新鲜感

　　卡耐基箴言

　　爱情也是需要养分的，这种养分就是新鲜感。在大家刚开始认识的时候，彼此充满了新鲜感，所以爱得轰轰烈烈。这时候爱情给人的感觉就是幸福和甜蜜的。但是时间一长，大家彼此都熟悉了，也就没有新鲜的感觉，爱情就变得平淡了。

　　心理学家研究发现，两个人坠入情网之后，彼此的感情会随着时间的推进而发生质变。在恋爱初期，迸发的爱情火花叫做“迷恋”，在这一阶段，恋爱双方对彼此的感觉特别强烈。不停地思念对方，可以聊几个小时的电话也意犹未尽，认为对方在自己的心目中近乎完美，只有优点没有缺点。之所以出现这种现象，是因为我们体内的荷尔蒙发生了改变。不过，这些神秘的荷尔蒙并不是永久性的，因为人体内激增的荷尔蒙大约在相恋后18个月左右开始递减，最长也超不过两年。也就是说，热恋的保鲜期一般只有18个月而已，从那时起迷恋就开始退温了，那种彼此着魔、魂牵梦绕的感觉也不复存在了。此时的恋人们往往就会出现心理落差，甚至开始怀疑爱情。

　　美国《家庭与妇女》杂志曾经刊登过这样一篇文章，上面写道：“作为妻子，你对整个家庭都起着很大的作用。不管是丈夫还是孩子，家庭意味着什么完全取决于你。虽然丈夫和孩子对家庭同样有义务，然而最关键的还是你，尤其是你是否能够为他们做出榜样，是否能给他们创造出浪漫温馨的家庭氛围。”

　　是的，几乎所有的男人都梦想着有这样的家庭：他们在外面忙碌地工作了一天，回到家后则可以轻松舒适地享受一番。每天早晨起来，他们可以有十足的干劲去迎接工作。男人们的事业与这种家庭氛围有着紧密的联系，而这种家庭氛围又与妻子们的认识有着直接的关系。

　　我们也知道，每一个家庭主妇都希望能够把家打理得井井有条，都希望能够带给丈夫一个轻松的家庭环境。可是，很多妻子往往没有想到“过犹不及”这个道理，正是因为她们的过分挑剔和严格，所以才使得丈夫不能在家里得到很好的放松。

　　我以前有一位邻居，她就是一个对家庭要求十分严格的主妇。她每天都会把地板擦得很干净，所以不允许孩子带朋友到家里来玩，因为小孩子很可能会弄脏地板。同时，她为了保持家里空气清新，不允许丈夫在家里抽烟，因为那样会有烟味。更让人难以接受的是，就连家里的书刊和报纸她都要求必须丝毫不差地放回原处。天啊，女士们一定会认为我有个神经病邻居！可事实上，在生活中有些女士的行为比这种情况严重得多。

　　在全美基督教家庭生活第20届年会上，一位精神学博士却是这样描述的：“家庭里的妻子总是要求一尘不染，上帝，这简直就是美国文化中压迫最大的事情。”

　　丈夫总是有一些坏习惯，他们随手把烟头、报纸或是其他一些东西乱丢，把你精心收拾的成果毁于一旦。这个时候，妻子绝对不能选择沉默，必须站起来和那些捣蛋鬼大吵一架。不过，在女士们把“自私”、“愚蠢”、“笨蛋”这些词加在丈夫头上之前，你们最好这样想一想：“什么叫家庭？它就是让人可以放松的地方。”

　　有了轻松的环境以后，舒适就成为了最重要的事情。几乎所有的家庭都是由妻子布置的，所以你们不应该忘记，男人最希望得到的家庭环境就是舒适。由于性别上的差异，很多女性认为非常有格调的东西却让男人们感到受不了。事实上，男人们对那些精美的小饰品、漂亮的小桌椅以及好看的纺织品根本不感兴趣，他们想要的不过是有一个地方放他们的烟灰缸和报纸。因此，女士们在布置家庭之前，一定要首先了解究竟什么样的环境才是男人认为最舒服的。

　　除了舒适和轻松以外，整洁对于一个家庭来说也是十分重要的。虽然男人们经常会“破坏”家庭环境，但他们同样喜欢整洁的家庭。如果他看到家里到处都是一片乱糟糟的景象的话，那么就很有可能一头钻入酒吧、保龄球馆。男人都是这样，他们可以容忍自己的懒散和凌乱，却不能宽容别人。

　　如果说轻松、舒适、整洁的环境是有形的东西，那么祥和愉快的气氛则是属于无形的东西。然而，这些无形的东西所起到的作用却远比有形的东西大得多，因为家庭气氛对一个男人事业的影响是相当大的。男人在外总是会承受很大的压力，因为所有人都是以挑剔的眼光来寻找他身上的缺点和错误。只有回到家中，男人才能获得最高的待遇，因为有一位天使能发现他美好的一面。天使从不给他增加负担，也不会专门制造麻烦。她所做的只是给他情感上的呵护，精神上的安慰，使他有精力去面对新的一天，而这位天使就是妻子。女士们必须明白，要想成为尽职尽责的妻子，必须能够给丈夫创造出一个祥和愉快的家庭气氛。

　　那么，在婚姻中如何制造浪漫呢？

　　1.打破规律

　　在夫妻生活中，假如对方带你出外旅游，或者到音乐茶座去喝咖啡，或者买一束鲜花让你高兴。这些行动称之为特殊行动，它出乎意料，却合情合理。

　　2.矜持庄重
www。xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第30章 让家庭成为爱情的花园(4)


　　婚后，妻子保持婚前恋爱时的矜持与庄重，尽量保持自己美好的形象是十分重要的。然而不少女性在恋爱时很淑女、端庄，婚后却不大注重形象，大大咧咧、毫无忌讳，误以为自己已进了婚姻的保险箱，全不知这样做的严重后果。如果妻子将女性贤淑的涵养坚持到底，就一定会拥有幸福美满的婚姻。

　　3.幽默诙谐

　　幽默、诙谐、笑口常开，不但可以使自己显得富有活力和魅力，而且还可以巧妙化解家庭矛盾，增强家庭的凝聚力。

　　4.若即若离

　　夫妻间保持一定的距离，即结婚了也保持恋爱时双方的相对独立性和自由度，可大大提高相互的吸引力。这种距离可分为两种：一种是有形的，另一种是无形的。前者是指夫妻在时间和空间上的间歇性暂时分离，后者是指夫妻在充分信任的基础上尊重对方的隐私权，不干涉对方正常的社交活动，给对方充分的合理的社交自由。“距离产生美”，夫妻间保持适当的距离，可获得事半功倍的呵护婚姻的效应，可避免夫妻间因长期耳鬓厮磨而产生的矛盾与厌倦。

　　5.神秘浪漫

　　婚后，作为妻子的你，时不时给丈夫来点儿“罗曼蒂克”的小把戏，适度给丈夫一点儿小悬念，可有效地引起丈夫的好奇心与吸引丈夫的注意。一般情况下，爱情的小“陷阱”能创造意外的惊喜，能营造婚姻的浪漫气息。再说，妻子保持少女时那种“犹抱琵琶半遮面”的害羞与含蓄，还可给丈夫遐想的空间，让丈夫不时如雾里看花，这种朦胧美可使妻子更富有魅力。

　　6.温柔撒娇

　　妻子适度撒娇，丈夫不但不会生厌，还会萌生怜爱之意。可以说，在丈夫面前，妻子的娇气与年龄无关，女人无论年龄多大，永远都可以是丈夫的娇妻。在夫妻意见不一或闹别扭时，妻子适度撒娇会收到意想不到的效果，丈夫因怜爱、迁就而作出让步，夫妻矛盾也就烟消云散。因此可以说，妻子撒娇是调解夫妻矛盾的“缓冲剂”。但有一点必须注意，那就是撒娇要适度，切莫将“娇滴滴”演绎成“刁蛮”。

　　7.你唱我不随

　　一个人一生只要婚姻不发生变数，就会朝夕面对爱人，有一辈子的时间可以投进去，少待在一起个把小时无关紧要，不要时时事事都在一起。比如一些年轻夫妻在朋友聚会、同事相约，甚至出外游玩时，解散“二人”组合，分头独立社交。这种方式是对各自秉性、爱好和独立性的尊重，有利于维系夫妻感情。当然，这种独立行为不能替代“两人世界”，否则结婚就失去了意义，所以我们应该知道，保证“两人世界”的主体性是最根本的，分与合的比例分配要得当。

　　8.一个体贴的拥抱

　　轻轻的拥抱能够融化一颗层层防御的心，当他在外忙碌了一天后，你别忘了给他倒上一杯水，加上一个体贴的拥抱（注意，太激动、太用力的拥抱会适得其反），这可比无数的花言巧语重要得多。

　　9.吻别

　　临别的一吻，常常能把对方的心抓住，即使坚冰也能融化，它能让对方一整天都感觉到甜蜜和快乐。

　　别做婚姻的文盲

　　卡耐基箴言

　　成功的婚姻不是偶然发生的，不要把婚姻中的一切视为理所当然，也不要认为婚姻就应该是“从此王子和公主过上了幸福的日子”，如果这样去想，婚姻一定会让我们失望。爱和幸福不是从天上掉下刚好砸到了我们，而是先由我们付出，经过精心培育，再获得的回报。

　　美国婚姻关系研究专家迪尔科·波多勒曾经说：“在美国，每年都有很多对青年男女开始他们的婚姻生活，同时又有很多对夫妻结束他们的婚姻生活。很多人，特别是女性，对他们婚后的生活非常不满意，认为婚姻后的生活质量远远没有达到他们预期的目标。事实上，并非所有的婚姻都是在婚后才产生的，有很多是在婚前就已经有了。很多年轻人在对婚姻没有正确认识的情况下就草草地选择了结婚，从而为以后婚姻问题的出现埋下了定时炸弹。我可以肯定地说，现在大多数美国的青年人，也包括那些已婚的夫妇，至今依然在做婚姻的文盲。”

　　不知道女士们在看到迪尔科这段话的时候是什么感受？也许你们并不同意他的看法。你们已经结婚几年、十几年甚至几十年了，但你们的婚姻依然在持续着。虽然偶尔会发生一些摩擦，但那也是不可避免的。的确，女士们和你们的丈夫都在为维持婚姻做着努力，这是你们双方的责任和义务。然而，如果我在这里问女士们：“你们的婚姻幸福吗？你每天都过得非常快乐吗？”我想，很多女士并不一定就可以很理直气壮地回答我说：“是的！”

　　事实上，很多妻子，特别是那些已经结婚很多年的妻子，对待婚姻往往是一种“勉强”的态度。她们的婚姻没有激情、没有快乐，也没有新鲜感。对于她们来说，婚姻不过是代表着时间的推移，并没有其他任何意义。

　　导致这一现象产生的根本原因就是女士们缺乏对婚姻有一个正确的、透彻的、清楚的认识。她们或是把婚姻看得过于浪漫，或是把婚姻看得过于理性，这也是为什么迪尔科把她们称为“婚姻的文盲”。我曾经对这一问题做过细致的研究，发现这类女性往往对婚姻的认识上存在六大误区：

　　1.认为爱情就等同于婚姻

　　生活中有很多年轻的女性往往梦想着能像言情小说中的白雪公主一样的奇遇，她们对爱情和婚姻充满了许多美好的憧憬和向往，非常希望能够过上书中所描写的生活：梦想着每天和自己心爱的人在一起缠绵，一起吃早餐、午餐、晚餐，还时不时地出去野炊。再后来，有了孩子，一家人过上了幸福美满的生活……

　　然而，真正的婚后生活使得这种憧憬很快就被打破了。失去了婚姻的新鲜感以后，那些梦想中的白雪公主往往会坠入柴米油盐的日常俗物当中不能自拔，而她们的白马王子为了维持生计，也不再像以前那样对她甜言蜜语，更不会准备什么礼物，只是每天都做着早出晚归的工作，根本没时间陪她。再后来，孩子也出生了，但照顾孩子是一件非常麻烦的事情。于是很多女性开始对婚姻失去了信心，甚至开始怀疑自己当初选错了人而每天都生活在后悔、抱怨和唠叨之中。

　　但又是什么样的原因产生了这样的结局呢？想必还是由于我们年轻的女性朋友们在一开始的时候把婚姻想象得太浪漫了，从而失去了对婚后生活的清醒认识，相信现实的婚姻也不会让她有如此巨大的反差感。这种类型的女士把婚姻看成童话，没有考虑到其中的现实成分。因此，一旦婚姻从童话回到现实中，马上就会引起这些女士的不满，继而导致婚姻出现问题。

　　2.婚姻不需要浪漫

　　持有这种观点的女性大多是那些结婚很多年的妻子。她们在对婚姻的认识上与上一种女士正好相反，是把婚姻看得太过现实。很多结婚多年的妻子都认为，丈夫和自己之间已经没有什么新鲜感可言，更不可能找到任何新鲜感。于是，她们放任婚姻枯燥、平淡、乏味地发展下去，也并不想为改变婚姻做点什么。

　　这类女士确实是认识到了婚姻的现实一面，然而却忽略了它浪漫的一面。虽然她们对现在的婚姻没有怨言，但并不代表这就是一段没有问题的婚姻。最简单地说，她们的丈夫也许就和她们有着相反的看法。

　　其实，要想使婚姻浪漫一点并不是什么难事，有很多方法都可以采用。比如，女士们偶尔不妨奢侈一下，和丈夫来一顿烛光晚餐，或是在饭后挽着丈夫的手臂到树林中散步。如果有必要，即使是结婚很多年，妻子也可以尝试着和丈夫撒撒娇。虽然这看起来多少有些肉麻，但的确可以起到调节婚姻的作用。

　　3.一切都是丈夫的错

　　很多女士都抱怨说，她们的丈夫是个木头脑袋，一点都不解风情。有的甚至则认为她们已经对丈夫没有吸引力了，因为丈夫已经不像以前那样对她甜言蜜语、关怀备至了，当然更谈不上什么浪漫可言。

　　但实际上，并不是丈夫本意不想给妻子一段浪漫幸福的婚姻，而是现实的生活不给他们机会。为了维持整个家庭的生活，丈夫们不得不每天早出晚归，而且还要在外面承受巨大的工作压力。这样一来，丈夫们就把大部分精力花费在养家糊口上，因此也就没有心思去考虑什么浪漫与温馨了。
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第31章 让家庭成为爱情的花园(5)


　　虽然上面那些话听起来好像是借口，但它也的确是现实存在的。女士们，我真心地希望你们不要把所有的错误全都推卸给男人，而应该去理解他们、体谅他们。既然他们没有精力制造浪漫，那么你们就应该主动一些。方法很多，或是提醒他们，或是干脆你们自己制造，总之是不能将抱怨和牢骚挂在嘴边。

　　4.认为夫妻之间的沟通是多余的

　　很多夫妻都忽视了沟通的作用，把沟通看成是一件多余的事情。他们有自己的理由，认为双方经过从恋爱到结婚很多年的相处，已经非常了解对方了，因此根本不需要进行沟通。然而，经过调查发现，夫妻之间能够做到真正相互了解最少需要5年以上的时间，也就是说在这5年时间里，夫妻之间都是在不断地进行摸索。因此，我一直都强调，夫妻双方要经常沟通，一定要把彼此内心的真实感受告诉对方，这样才能使婚姻生活幸福美满。

　　5.夫妻之间应该是透明的

　　很多女士都认为，爱情是纯洁的，两个人既然组成了家庭，那就不应该存在任何隐私。这种想法不应该说完全的错误，因为真诚是建立美满幸福婚姻的关键。然而，这些女士又忽略了另一点，那就是爱情也是自私的。有时候，善意的谎言对于保持夫妻之间的关系有着至关重要的作用。

　　6.认为丈夫是属于自己这个小家庭的

　　每个人都有自己对自由与梦想的追求，即便你们已经成婚，也不要认为他是你的私人财产。要知道，他属于他自己。他不仅仅因你们的小家庭而存在，他还有自己的生活圈子、交际圈子，有父母、亲人、朋友、同事等等。如果想让你们的婚姻之树常青，就要随他一起融进这个大圈子中来，就像你也有自己的生活圈子一样，你也不希望被他束缚。给他自由，给他空间，也是给你自己自由与空间。

　　所以说，当你想同爱你的男人结婚并共度一生时，一定要做好心理准备接纳、承受与之有关的方方面面，包括家庭背景、社会背景以及他的生活习惯。请你一定要十分清楚明白的是：你选择的男人、你所选择的生活绝不仅仅是他单独的一个个体，而是他的家庭成长环境以及与他有着千丝万缕交往背后的那个复杂的社会团体。

　　以上就是我所说的女性对婚姻认识的几大误区。因此，我奉劝那些即将结婚或是已经结婚的女士们，好好看看这几点，不要再让自己做婚姻的文盲。

　　没有一个男人能受得了没完没了的唠叨

　　卡耐基箴言

　　一个爱唠叨、爱抱怨的女人永远是男人厌烦的类型，哪怕她在其他方面是多么的优秀、出色。尤其是在恋爱期间，两个人若想一直走下去，就应该扔掉唠叨和抱怨。更主要的是，当你总在抱怨、挑剔别人的时候，你的心情也不会快乐起来。

　　女人喜欢抱怨唠叨也是想追求幸福，她们希望能够通过抱怨唠叨的方式来发泄自己心中的不满，从而让自己心里好受一些。只是她们错了，她们在抱怨唠叨的时候想的都是那些不开心的事情，最后自己也变得越来越不开心了。

　　陶乐丝·狄克斯认为：“太太的性格与一个男性的婚姻生活是否幸福有很大的关系。如果太太的脾气急躁又唠叨，还爱喋喋不休地挑剔，那么，就算她拥有普天下的其他美德，也都无济于事。有很多男人都活得十分颓废，没有丝毫的斗志，那是因为他的太太在无休无止地打击他的每一个想法和希望。她总是长吁短叹，埋怨自己的丈夫不像别的男人那样会赚钱；埋怨她的丈夫不像别的作家那样写出一本畅销书；埋怨她的丈夫得不到一个好职位。做丈夫的如果有了这样一位妻子，他真是有点倒霉。”的确，太太的唠叨和挑剔比奢侈浪费更能给家庭带来不幸。

　　托曼博士是著名的心理学家，他曾对1500对夫妇作过详细的调查。调查显示，在丈夫眼中，妻子最大的缺点莫过于唠叨和挑剔了。调查数据表明，唠叨和挑剔比任何一种个性都严重地伤害着正常的家庭生活。

　　苏格拉底的妻子蓝西珀是出了名的悍妇，苏格拉底为了躲避她，大多数时间都躲在雅典的树下沉思哲理；杰出的大人物，比如法国的拿破仑三世、美国总统亚伯拉罕·林肯甚至罗马的奥古斯特斯·凯撒都是受尽了太太的唠叨的。

　　从古至今，妻子们都认为自己的丈夫可以在她们的唠叨和挑剔之后有所改变。但大量的事实都证明，这种方法是徒劳无功的。当然，如果太阳能从西边升起的话，也许她们的丈夫也有可能在她们的折磨之下有所改变。

　　一个年轻人，刚刚在竞争激烈的广告界找到一份工作，他急需妻子能用爱心和鼓励来保持他继续奋斗的勇气。他的妻子积极而又充满野心，她总是对自己的丈夫很不耐烦，指责他动作太笨拙。他痛苦地对我说，在妻子不停的嘲笑和打击下，他几乎没了勇气，最恐怖的是，他的妻子就像有滴水穿石的力量一样。最终腐蚀掉了他所有的信心。最后，他失了业，他的妻子也和他离了婚。但是离婚以后，就像生了病的人最终会恢复健康一样，他又把失去的信心重新找回来了。

　　这世上很少有不吵架的夫妻，但是只要人心理健康，就不会因为争执而使双方的感情产生裂缝。如果做丈夫的每天回家后面对的是喋喋不休的唠叨，那么，无论他有多么伟大的事业，他一定会从事业的巅峰滑下来。毋庸置疑，唠叨可以摧毁任何上进心。

　　沙姆·w·史蒂芬教授在维吉尼亚大学讲演时呼吁，丈夫应该拥有四种权力：即拒绝唠叨和挑剔的权力；自由行动的权力；在每天的繁忙工作结束后换身衣服的权力和阻止自己得胃病的权力。

　　现在，你是不是已经相信男人的成功会因唠叨而受到阻碍呢？如果你不知道自己是不是唠叨，你应该马上去问自己的丈夫。如果他竟然说你确实很爱唠叨，你一定会十分震惊，但是，你也不要立刻怒火冲天地予以否认，因为如果你不能正确地认识自己的错误，你将永远无法改正这个毛病。如果你也很爱唠叨，你应该已经明白唠叨的破坏性是很强的，你应该了解唠叨所带来的巨大的痛苦，你应该真诚地想改正这个毛病才行。

　　毕竟，男人不是了解人心理活动的专家，也不是宽恕一切的神父。所以，女士们，请停止喋喋不休，除非你想毁掉你的婚姻，不妨安静地去听听他们的想法、他们的烦恼，这样你就会变成一个更可爱的妻子。

　　因此，看一下下面的六条建议吧。

　　1.让众人监督

　　当你控制不了自己马上就想发火时；当你针对某一问题的细节无休止地唠叨时，请他们立刻指出来并罚款5美元。

　　2.不要一再地重复自己的话

　　如果你已经提醒丈夫让他履行自己的承诺去洗碗，而你说了六七次以后他仍然无动于衷时，那就说明他不想去洗，你又何必再跟他多说呢？你的唠叨只会让他下定决心决不屈服而已。

　　3.用温和的方式达到目的

　　我的祖母总是说：“不要用酸的东西，用甜东西才能抓住更多的苍蝇。”直到现在，这句话仍然有效。“亲爱的，假如你去割草的话，晚上我就给你做你最喜爱的水果饼。”“亲爱的，你真能干，把我们的草坪修得这么整齐，就连爱莲·史密斯都特别羡慕呢，她说她很希望她的丈夫也能像你一样能干。”所有类似的方法，都能让你更容易地达到自己的目的。

　　4.学会幽默

　　经常因为一些琐事就难过的人迟早会精神崩溃的。有的妻子能为几次催促丈夫到浴室去拿浴巾而大动肝火，这种暴躁的脾气简直让人难以想象。一个理智的女性从来不会为一件便宜的衣服付出法国名牌的价钱，因为她们知道，那根本就是一种浪费。保持幽默会使你的心情良好，只有傻子才会随时随地地傻笑。然而，大多数人却不明白这个道理，她们经常因为一些琐事而发脾气。生气，使爱变成恨。

　　5.冷静对待不愉快事件

　　发生了让人不快的事情时，尽量不要马上发表意见，应该把意见记在纸条上。等到你们都冷静下来时，再来讨论这些意见。如果是一些小事。你肯定不好意思再张口的。夫妻之间要运用彼此的信任来使气氛融洽起来，理智地、平静地讨论问题。

　　6.不唠叨就达到目的

　　要想操纵男人，就不要用命令的方式，要用激励的方法让他去做你想让他做的事。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第32章 帮助你的丈夫成功(1)


　　——让你的家庭生活更幸福

　　一个聪慧的女人，应该懂得享受自己的家庭生活，在家庭生活中找到自己的幸福快乐。但是非常遗憾的是，现在很多女人都做不到这一点，她们时常会觉得自己的家庭生活很空虚、很无聊，甚至连一点快乐也找不到。

　　你能决定丈夫事业的成败

　　卡耐基箴言

　　女士们，如果你真的希望自己的丈夫能够取得成功，那么就请你们不要强迫他们去做你们认为合适的工作。你们应该珍惜他们、鼓励他们、默默地配合他们的工作。一定要记住一点，千万不要硬逼着他们从事不合适的工作，你们要做的就是让他们自由地发挥自己的才能。

　　玛乔利·霍姆斯说：“几乎所有的丈夫在听到太太夸自己诸如‘你真伟大’、‘我为你自豪’、‘能拥有你是我最大的幸福’的话时，都会觉得自己高兴得想跳起来。”许多成功男士的成功经历也充分证明了这个说法。

　　比如：派克斯货运和装备公司总裁派克斯认为：“我一直坚信，男人不仅可以变成他理想中的样子，也能变成妻子所期望的那样。这些年来，我雇佣过很多工人，但我都是在和他们的妻子谈话以后，我才能决定是否要把那样的职位交给他。很大程度上，妻子的生活态度及是否鼓励自己的丈夫都决定着一个男人事业的成败。”

　　可见，如果你想让你的丈夫不断进步，就不要只是要求他怎么做，而是要鼓励他。那么，我们该怎么样才能让丈夫成为他理想中的样子？

　　对他已经施展出来的才华加以赞赏和鼓励。

　　当他缺乏自信时，你要找出他曾经做过的精彩的事情来，比如对他说：“你还记得那次你为了减少部门的浪费情况而对老板提出的建议吗？你居然能做到这样一件需要莫大的勇气的事情！真是了不起啊！”就算多么缺乏自信的人，听了这样的话后，也会不断努力的。如果做太太的能肯定他的能干，他甚至还会觉得，自己也许能够表现得更勇敢，最后，他就会按照自己想象中的样子去做了。

　　妻子一定要指导丈夫，可是妻子却永远不能对丈夫说“你不行，你真失败”，“你从来不会为自己争取什么，我怀疑，你是不是在对着一只鹅时也不敢哼一声”。这样的话又会起什么样的作用呢？特别是他的野心要比太太的讽刺大得多的情况下。这是玛格丽特·卡金·芭宁发表在《四海》杂志上的劝告女人们的话。

　　“如果他真的不行，他的上司也会直接地告诉他。但是，在家里，我们就应该鼓励他——只要努力，就一定会成功的，哪怕是在早餐时、在床上时也应该这样做。如果一个妻子对丈夫说‘你怎么做都是失败的’，那丈夫也许很快就失败了。”

　　这不是在夸大其辞。太太经过理智考虑后所说的话的确可以让丈夫更有自信，变得更有上进心。

　　汤姆·乔斯顿是个年轻的二战退伍兵。在战争中，他负了伤，不仅一条腿瘸了，身上还布满了疤痕。幸运的是，这些伤都不妨碍他去做他最喜欢的游泳运动。出院后不久的一个星期天，他们夫妇二人到汉景顿海滩去玩。乔斯顿先生在简单的冲浪运动之后就在沙滩上晒太阳，很快地，他发现大家看他的眼光都很异样。他明白，人们是在注意他那伤痕累累的腿，从前，他从未在意过这些。

　　乔斯顿太太提议下个星期天再去那里玩，但汤姆不同意，他不想出门，只想在家里待着。太太明白他的心思，她说：“汤姆，我知道你为什么宁愿闷在家里，是腿上的伤疤让你敏感了。”

　　乔斯顿说：“我承认她的话没错。接下来，她又说了一些话，这些话让我对她十分感激，今生都不能忘怀。她说：‘汤姆，你得记住，你赢得的这些伤疤是光荣的，它们是你的勇气的勋章，不要为此而惭愧，你应该为此感到自豪才对。现在，我们一块去游泳吧。’”汤姆·乔斯顿太太已经成功地使他自信起来，他们开开心心地游泳去了。

　　商会经常会举办有关推销术的课程，这种课程在各地都有。波士顿商会的营业经理俱乐部就曾举办过这样的课程。大约有500名销售人员和营业员参加了这次培训，培训时间是五个晚上。在课程的最后一晚，所有营销代表的太太都受到了邀请，因为有一个专为太太们设计的节目，指导她们如何鼓励自己的丈夫，使他们变得更聪明，取得更好的营销业绩。

　　其中，有一位讲演者是戴维·盖·鲍尔斯博士，他是《如何拥有新生活》一书的作者，也是一名营销顾问。他建议每一位太太都做到让丈夫觉得自己已经成为理想中的形象，这样，他们每天就会充满自信地出门工作，也许，他们还会高兴地打着口哨呢，他们的销售业绩一定会得到提高。

　　鲍尔斯博士说：“即便他的打扮已经跟不上潮流，你也要称赞他风采迷人；就算他喜爱的领带的颜色并不好看，你也要去称赞他，你要称赞他进退适宜，不要说他在前天晚上宴会上的失礼的表现。你要让他相信，他有征服所有顾客的能力。不要对此表示怀疑，他的确能够做到这一点！”

　　我们为什么不相信呢？既然连鲍尔斯博士这样杰出的营销顾问都相信这种方法是十分有效的，那么，我们也可以试一下嘛！我们付出的那么一丁点儿的努力会得到什么呢？一个更自信、更快乐的丈夫。这样做不是很值得吗？

　　赞赏的话让世界上许多知名人士都走出了失败的泥沼，走向了成功的彼岸，如艾里·卡帕森这个杰出的桥牌手。

　　我曾经访问过卡帕森先生，卡帕森先生说，他刚到美国时，做什么事都很艰难，他甚至怀疑自己是个最无能的桥牌手。后来，他认识了一位迷人的桥牌教师约瑟芬·蒂伦，并和她结了婚，这一切就完全改变了。她使他相信自己很有实力，是个桥牌天才。他能在桥牌这条路上获得成功，完全归功于他的妻子。

　　确实，衷心的赞美和激励是一个最有效的办法，妻子们应该尝试一下，它能使男人们发挥出自己的潜力。没人能知道我们是不是尽了全力，可我们会得到那个理想中的丈夫，而在丈夫眼中，妻子也才是最有魅力的妻子。

　　巧做他事业上的好帮手

　　卡耐基箴言

　　做丈夫事业上的帮手，不仅可以让他取得更大的进步，而且可以让你们之间的感情更亲密。所以，如果你有能力在事业上帮助自己的丈夫，一定要多多帮他。尤其在某些特殊的时候，从妻子那来的一点额外帮助的确可以给男人一种触动，能促使他走得更快更稳。

　　当一个男人在事业上遇到挫折时，当一个男人陷入困境时，他最需要的就是有一个女人能够坚定地支持他、追随他、相信他、赞美他。这样，即使他真的遇到了很大的麻烦，他也能够获得自信心以及前进的动力，最终战胜那些困难。

　　有时候从太太那儿来的一点额外帮忙，的确可以给男人一种触动，使他走得更快更高。

　　进一步说，你能帮你的丈夫哪一种忙，这要看他工作的类型而定。也许他需要你帮他做点文书工作：打字、写报告、处理信件。也许是接电话、为他开车、查图书或杂志资料，这些工作都可以减轻他的负担，使他有精力做更有生产价值的工作。如果你希望像这样帮助你的丈夫，但是却不太清楚从哪里着手，那就请他给你出个主意。

　　很显然的，如果你希望一个有家务事要做，有几个小孩子要照顾，而没有请人帮佣的女人，努力帮助她的丈夫而成为他的“星期五女郎”，那就太可笑了。可是有些女人却能把这些家务事都做好，又有效率地帮助自己的先生，她们的动机是，想要给她们的丈夫一个额外的推动力。

　　例如这儿有个彼德·阿塔多夫妇的例子。第二次世界大战后当年轻的彼德·阿塔多从部队中退伍以后，他以一辆汽车和800元资金创办了亚斯坎·来蒙欣汽车服务公司。

　　当创办经年的计程车公司忙得无法照料所有顾客的时候，有些人就转而叫彼德的车子了。彼德的服务快速、热忱而且讲求效率，于是大家就更常叫他的车子了。由于他不能同时开车子与接电话，所以彼德的妻子罗丝，就自告奋勇地替她先生接听电话，只要彼德在家里装设一部业务电话分机。电话分机装好了，罗丝就担负起电讯发送人的责任。

　　现在，彼德的工作太忙，他必须另外请一位司机入伙。但是当彼德出外的时候，罗丝仍然要接听他的电话，除此之外还必须照顾他们的三个小孩，并且做完她所有的家事。彼德说，“不管我花多少薪水，也没有办法雇到一位像罗丝这样有兴趣服务我的顾客的人来接听电话，罗丝和我一样清楚地知道老主顾的姓名和住址，她从他们的惠顾之中得到许多乐趣。他们知道罗丝不会给他们不正确的消息，不会在我跑长程的时候想办法拖延他们。如果我没有空，她甚至会替他们到别家计程车公司叫辆车子。我不能没有这个女孩！”

　　而罗丝也说：“如果丈夫需要她的话，没有一个女人会忙得没法帮他的忙的。如果她想要帮她先生一点忙，她可以做我做过的事，把家事安排得有效率，留下时间来帮他所需要的忙。”

　　有些女人在家里没有小孩子需要照顾，她们就可以直接到先生的办公室，或是营业的地方，给她们的先生很有价值的帮助。

　　贝拉·德拉斯太太就是这样做的。她的丈夫是一个诊所的医师，当他缺助手时，她便补了这个缺，直到他找到了一个合适的秘书。她把工作做得非常漂亮，仿佛她一直就在那儿做事似的。她利用上午处理家务，下午则帮助她的医师丈夫。

　　妻子为她的丈夫所做的任何工作，都具有额外的特性。他们的兴趣会紧紧地结合在一起，不只为了工作，也为了生活。她没有办法不对她的工作付出更多。

　　如果对自己丈夫的工作或职业没有一些常识或了解，而想要给他适当的帮助，这是几乎不可能的事——我们了解得愈多，就愈能帮他的忙。

　　即使在丈夫的工作中，当太太的并不能帮上什么特殊的忙，如果能对于他工作的需求有个了解的话，也可以使当太太的更有同情心和耐心，而成为一位更加聪慧的伴侣。

　　在詹姆斯·马修·巴里爵士可爱的戏剧《每一个女人都知道的事》中的一个场景里，玛姬·伟利上床时在手臂下带着一些她的未婚夫正在看的深奥法律书籍。她对她的兄弟们解释说：“我不要他知道我不懂的事情。”

　　妻子对她丈夫的工作的赏识，已经被公认为对丈夫的成功有着很大的刺激作用，所以工业界现在正努力使他们雇员的太太们得到那些赏识。

　　从前，想要使一个大公司职员的太太，除了知道她先生服务的单位以外，并多了解一些他工作的事情，真是太难了。然而现在已经不再是那样了。“公司太太们”现在正受着各种不同方式的知识轰炸：影片、讲演、小册子、公司出版刊物。

　　道斯谢是利里—杜礼柏茶杯公司的总经理，《福星》杂志引述他的话，说他正计划每两个月发行一份有关公司业务的小册子，给职员的太太们。“如果她念了这些小册子，”道斯谢先生说，“她就会情不自禁地对公司业务感到兴奋。”

　　“对公司业务感到兴奋”的妻子，是她的丈夫与她丈夫的雇主的最重要盟友。

　　瑞士欧尔利康市的某家机械制造工厂，安排了职员的太太们参观访问的日程。在这几天里，太太们参观了整个工厂，并且听他们解释各种制造程序。工厂的经理已经发觉，这是一项实用的政策，因为他们时常可以从这些太太们那儿得到改进的建议。

　　许多美国公司也对太太们大开其门了，他们也得到了相同的效果。例如，美国布雷克皮鞋公司，也安排职员太太们去工厂参观，他们鼓励这些太太们对公司的计划和政策提出自己的看法和建议。

　　在《今日女性》杂志里，马丁·萧尔提到一位女人，她参加了中西部一家制造家用器具工厂所主办的一次访问。当她看到她先生在机器旁工作的时候，她有了个想法。那天晚上，她问她丈夫，为什么他的机器不使用脚踏板来代替那个高过人头的杠杆——换个脚踏板将会节省许多时间和不必要的动作。她丈夫觉得这个说法很合理，于是把这个建议告诉了他的老板。当这个建议实现后，他的生产力增加了大约20%，而这个创意也使他得到350元的奖金。

　　男人把他生命的大部分都奉献在工作上。他的妻子有特权来分享任何一种占去了他大部分时光的职业。做太太的在必要的时候付出她的关怀和帮助，不仅可以帮助她的丈夫得到成功，而且也得到了分享报酬的权利。

　　和丈夫共同追求一个目标

　　卡耐基箴言

　　婚姻生活的最大乐趣，就是夫妻两个人有共同的追求目标，并且努力把这个目标实现。在共同携手实现这个目标的过程中，你们会感觉非常幸福和甜蜜，这种感觉就像再次度蜜月一样甜蜜无比。

　　对于一对志同道合的夫妻来说，爱情是事业的动力，事业为爱情而升华。如果婚后的夫妻整日卿卿我我，完全把自己束缚在个人家庭的小圈子之中，爱的温度是难以持久的。只有在事业上共同追求新的目标，在奋斗的道路上有共同的价值观，两个人才可以不断加深理解，才会给情感上带来新的交融，事业上带来新的成功。

　　下面，让我们来看看尼克·亚历山大先生的例子吧。

　　尼克·亚历山大最渴望实现的目标就是上大学。他的父母在他很小的时候就去世了，他是在孤儿院长大的。那是一家老式的孤儿院，孤儿们在早上5点就要起床，一直工作到日落才能休息，并且那里的伙食非常差。所以，他很羡慕那些大学生，希望通过知识改变自己的命运。

　　他是一个聪明的孩子，14岁就中学毕业。但是，因为孤儿院没有钱供他继续上学，为了生存，他只好进入社会。

　　后来，他在一家裁缝铺找到了一份工作，希望自己可以攒下钱，将来供自己上大学。他在这家裁缝铺整整工作了14年，但是因为他的工资非常微薄，他仍然没有攒够上大学的钱。

　　不过，亚历山大也算一个幸运的人。在工作的时候，他认识了一位漂亮的女孩，两个人很快坠入爱河，并且结了婚。这个女孩很早就知道亚历山大的愿望，并且愿意帮助他实现这个愿望。但是事情并不像他们想象的那样容易，在他们结婚之后，那家裁缝铺因为经营不善，开始大规模地裁人。非常不幸，亚历山大和他的妻子都失业了。

　　在失业的这段时间里，他们的日子极不好过。在生活的逼迫下，他们决定自己闯天下，不再去四处找工作。他们把所有的存款都聚集一起，开了一家房产公司。在最初，这家公司运营困难，为了周转资金，他们夫妇两个人省吃俭用，亚历山大的妻子甚至卖掉了自己的戒指。坚持了一年，他们的生意才开始好转，并且有了一定的利润。于是，亚历山大的妻子让他去上大学。在他37岁的时候，他终于拿到了大学学位，实现了自己的人生愿望。

　　大学毕业之后，亚历山大又回到房地产事业，成为自己妻子的生意合作伙伴。不久之后，他们又有了一个愿望，那就是在海边买一栋别墅，这样每天清晨就能够看到从海上冉冉升起的太阳。经过两年的努力，他们终于实现了自己的愿望，搬到了海边的别墅去住。
wwＷ、xiaoshuotxt.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第33章 帮助你的丈夫成功(2)


　　他们接下来的生活如何呢？坐下来享受后半生吗？当然不是。他们已经有了一个3岁的小女儿，需要等着他们去培育。他们两个人决定把女儿培养成才，并且为她攒够上大学的费用。经过他们夫妇20多年的努力，他们的女儿终于考入了哈佛大学。

　　前些天，我在一次宴会上遇到了亚历山大的妻子，她告诉我，他们现在正在为自己的退休保险金而努力。

　　各位女士，亚历山大夫妇的生活是充实而快乐的。在他们婚姻生活的不同阶段，始终有一个共同追求的目标，这让他们既紧张又忙碌，但是却非常地充实。著名作家萧伯纳曾经说过：“我厌弃成功，成功就是在世上完成一个人所做的事，就正如雄蜘蛛一旦把网结成，雌蜘蛛就会立刻把它刺死。我喜欢不断地寻找目标，不断地进步。目标应该在你的前面，而不是在你的后面。”

　　有很多夫妻一辈子都迷迷糊糊、浑浑噩噩，根本体验不到生活的快乐。这是因为他们没有共同的目标，找不到前进的动力。也正因为这样，他们的人生是得过且过的，也是空虚的、不成功的。

　　所以，各位女士，你们要想让自己的生活过得充实且快乐，就要给自己设定一个追求目标，并且让两个人都为这个目标而努力。在这方面，我的一位女学员海沃德女士做得非常好，每一年开始的时候，她都会和丈夫定下一个目标。例如在去年，他们决定增加自己的收入比从前多1\/4；而在今年，他们又准备共同进修一门课程。总之，他们每年都会一起设定一个目标，并且为之而努力。在一次交谈中，海沃德曾经对我说：“我不希望我们停下来，当我们有追求目标的时候，我们才感觉到生活是充实而快乐的。当我们完成一个目标的时候，我们会感觉到自己的成就感以及婚姻的美好，那种滋味真的不赖，是难以用言语形容的。”

　　各位女士，如果你和你的丈夫仍没有共同的目标，那就马上制定一个。当你们有了一起追求的目标时，你会发现你的生活发生了很大的变化，也会体验到这种变化所带来的乐趣。

　　为你的丈夫充电加油

　　卡耐基箴言

　　适时的鼓励对男性非常重要，它比起燃料对于引擎的重要性来也毫不逊色。有时，运气会使人的斗志受到打击。如果打击严重的话，也许会让人一直都抬不起头。这时，如果我们所爱的人说“亲爱的，不要这样垂头丧气，这种事根本不算什么。我相信，你一定能成功！”情况就会大有改观了。

　　每个男人在艰苦的环境中挣扎时，在遇到危机时，在处于失败的边缘时，都需要一个真诚地信任他的人。男人需要一个能让他重塑自信的太太，无论境况如何，她都对他充满了信心。如果连他的妻子都对他没有信心，别人又怎能对他有信心呢？

　　完全信任的神奇动力可以帮助人找回自信，永不放弃自己。

　　有一位资深的家庭问题研究专家曾经这样说过：“很多女士都不知道赞美，特别是来自妻子的赞美，对于男人意味着什么。当一个男人从妻子的嘴里听到：‘亲爱的，你是最棒的，我真为你骄傲！我真的太幸运了，因为我选择了你！你知道吗？你将是我今生最大的荣耀’这类话的时候，没有一个不是斗志十足、意气风发的。对于男人来说，他们最大的动力就是来自妻子的鼓励。”

　　这种说法可笑吗？不，它说的完全是事实，很多取得成功的男人都印证了这一观点。

　　罗伯·德培勒先生一直都梦想着自己能够成为一名伟大的推销员，因为他在心里十分热爱推销这个行业。1947年，德培勒先生终于等来了机会，成为了一家保险公司的业务员。可是，德培勒先生看起来似乎并不适合做推销员，因为尽管他已经非常努力地工作了，可是他的业务却丝毫没有起色。业务员没有业务，那简直就像是人体失去了血液，德培勒先生为此十分的懊恼。这时，他感到非常的紧张和痛苦，认为自己现在面临的最好选择就是辞职。

　　可是，德培勒太太却不这么认为，她一直对德培勒先生说：“看你怎么了？难道这点小挫折就把你击垮了吗？这只是暂时的，不要担心，亲爱的。下一次，下一次你一定可以成功的，相信你自己。你一定可以成为一名最优秀的推销员，这一点我从来没有怀疑过。”

　　后来，德培勒夫妇决定先锻炼一下自己，于是两个人一起在一家工厂找了一份工作。在接下来的两年时间里，德培勒太太一直都在鼓励自己的丈夫。她总是提醒自己的丈夫不要忽略了自己的仪表和谈吐，而且还经常指出他身上的优良品质。最重要的是，德培勒太太总是说：“相信我，罗伯，你从一生下来就是做推销员的料。既然你有这样的能力，那干吗还要浪费呢？继续吧，你一定会成功的。”

　　在妻子的不断鼓励下，罗伯·德培勒先生找回了自信。他曾经跟我说：“戴尔，你想想看，我有什么理由去辜负我太太对我这样深切的信任呢？她始终都在鼓励我，让我树立起了对自己的信心。我该怎么办？难道还要再等吗？不，我马上就选择了离开工厂，再一次投身于推销事业。这次，我比以前更有信心了。”

　　这真是一名伟大的女性，更是一个明智的妻子。的确，妻子如果不断给予丈夫赞美和激励的话，那么一定可以让他们的生活焕然一新。是的，有时候，妻子的一句话就会改变丈夫的生活态度，使他们的心里不再有阴暗的乌云。

　　女士们，你们知道现在我的想法是什么吗？如果我是一家销售公司的老板，我非常愿意雇用这样一个男人作为我的推销员。我非常清楚，这种聪明的太太始终都会崇拜自己的丈夫，她们不希望也不会看着自己的丈夫失败。因此，即使当她们的丈夫遇到挫折和失败的时候，她们就会全力以赴地支持他们，并且把跌倒的丈夫扶起来。

　　女士们，我希望你们能够发自真心地信任你们的丈夫。请你们记住，信心对于一个男人来讲，就像是燃料对于引擎一样重要。女士们，当你把信心注入男人体内时，它们会驱动男人的引擎继续发动，使男人体内的发动机不停地转动，就像给他们思想的电池充足了电一样。在这几种动力的共同作用下，男人不会再体验失败，等待他们的只会是成功。

　　作为妻子，是有义务给你丈夫信任的。你拥有一种非常独特的视角，这会使你发现你丈夫身上存在的特殊潜质，而别人却无法看到。为什么？因为要想做到这一点，必须要有发自内心真诚的爱以及独到的眼光。

　　你一定要用语言把你对丈夫的信心表达出来，否则就没有任何用处。妻子必须用赞美和鼓励，用充满爱的语言和行动表现出自己对丈夫足够的信心。

　　不断鼓励他，让他成为理想中的他

　　卡耐基箴言

　　建议和鼓励比批评指责更能发挥威力。过多的指责只会让对方产生抵触情绪，而不是把心思花在改正错误的方面。而鼓励和建议是不同的，它们是具有建设性的，能够给人力量和信心，从而快速地改掉自己的错误。

　　女性怎样做才能获得男人的喜爱呢？

　　其实很简单，那就是真诚地欣赏对方，认可他并且崇拜他。很多男子在寻找伴侣时，他们不是像在寻找高级职员，而是在寻找一个对自己具有诱惑，并且愿意奉承他们的虚荣心，使他们感到优越的人。这样的女人，才是男人最青睐的。

　　因此，在生活中多一些爱，多一些支持，多一些信心，帮你的丈夫找到比别人更美丽、更宽广的路。

　　女人要明白做妻子的职责，就是帮助她的先生成为他理想中的那个人。不要挑剔他，不要拿他来和某某人相比，也不要设法使他工作过量，应该温柔地鼓励他、赞赏他，为他加油打气。

　　对于男人来讲，他们的自尊心是非常强烈的。他们非常渴望别人的欣赏和认可，特别是自己的伴侣。如果一个女人能够让男人获得这种心理上的满足，她很容易获得男人的好感。

　　玛乔丽·霍姆士写道：“当男人受到妻子的赞美，当他们听到‘你真了不起，我很以你为荣，我真高兴你是我的’这种话的时候，几乎是没有人不会高兴得跳起来的。”

　　许多成功的男人都可以证明这种说法的真实性。例如，有一位派克斯先生，他拥有派克斯货运和装备公司。

　　“我确信，”派克斯先生在写给我的信中说道，“一个男人不但可以成为他理想中的人，而且也可以成为他太太所期望的人，好几年来，我曾雇用过许多人，但是在我和他们的太太谈过话以前，我绝不会把一个需要信任或是负责任的职位交给他。妻子的人生观，以及她愿意鼓舞她先生的士气的程度，可以决定一个男人在事业上的成败。我自己的经验就是一个例子。

　　“我太太在嫁给我以前要什么有什么——父母亲有钱，受过良好教育，有个快乐的家。我没有钱，只受过很少的教育，没有什么可以运用的资产——除了有个想要自己闯天下的欲望，以及她对我的信心与信任之外，我什么东西也没有。

　　“在我们婚后最初那几年的困苦日子里，当我面对失败与挫折而奋斗的时候，她的理解和不断的激励，鼓舞着我继续努力。

　　“在我的生命中，如果有了什么成功，都是由于我太太不断给我的支持。过去几年来，她患了重病，但是她从来没有失去她的快乐。她的第一个想法仍然是要帮助我。早晨我离家的时候，她从不会忘了问我‘鲍伯，有没有什么事要我在今天办好的？’当我回家的时候，她就要听听我这一天的情形。我祈祷着我将永远不会令她失望。”

　　不幸的是，有些女人并不像派克斯太太，她们一心想要自己的丈夫超过本身的能力范围，而成为她们想象中的样子。这种女人渴望比琼斯的家里更富有，开新车子，穿更贵的衣服，加入独特的俱乐部，于是她们的丈夫就永远没有希望满足她们的需要了。

　　使丈夫进步的方法，并不是要求他，而是鼓励他。

　　作为妻子你应该怎样鼓励你的丈夫，使他成为他理想中的样子？你要给他嘉勉和赞赏，要找出他最能够施展出来的才华。

　　生活中总是有很多女人抱怨她们的丈夫是多么懒散、多么悲观，但她们从来不知道只要她们能在丈夫需要时给以适当的鼓励，那么丈夫就会变成理想中的样子。

　　让他感到自己很重要

　　卡耐基箴言

　　当一个男人的事业遭遇到挫折时，当一个男人陷入困境时，他最需要什么？一个能坚定地支持他、追随他、相信他，并且能够呵护他的女人。这个女人既是他的妻子，也是他的忠诚守护者。

　　我曾经不止一次提到过，人类的本质里最深层的驱动力就是希望具有重要性。哈佛大学的著名心理学家威廉·詹姆斯也曾经当众指出：“在人类的本质中，有一种最殷切的需求，那就是渴望得到他人的肯定。”是的，正是这种需求才使得人类和其他动物有所区别，也正是在这种需求的作用下，才使人类有了丰富的文化。

　　然而，很多女士似乎并不重视这一点。女士们往往抱怨自己的丈夫带回的薪水太少，埋怨他们经常加班，却从来没有发自真心地赞美过他们。这些做法无疑都会导致夫妻的沟通出现障碍，因为妻子们忘记了一件非常重要的事情——让丈夫感到自己很重要。

　　几年前的一天，我在纽约的一家邮局里排队等候寄挂号信。我看到里面有一个营业员工作态度十分不好，因为他显得非常不耐烦。确实，称重、取邮票、找零钱，然后再写收据，这种单调的工作年复一年地进行着，这的确让人感到烦闷。于是，我对自己说：“我应该帮帮他，让他感到高兴。同时，我也要让他喜欢我。因此，我应该找些话说，不过话题必须是关于他的。”接着，我又问自己：“那么他又有什么值得让我好好夸赞一番呢？”

　　我必须承认，要想在短时间内找到一个陌生人身上的优点，这的确是件不容易的事。不过，幸好我在这方面刻意锻炼过自己，所以称赞这位营业员对我来说，并不是十分困难的事。于是，当他给我的信件称重时，我真诚地对他说：“上帝真是偏爱某些幸运的人，我真的希望能够和你一样，有一头这样漂亮的头发。”他当时很吃惊，微笑着对我说：“是吗？这确实是真的，不过可惜它已经不如以前那样漂亮了！”我对他说：“虽然它有可能没有以前漂亮，但我觉得它依然十分棒！”他听后非常兴奋，和我交谈了好一会儿。最后，他高兴地对我说：“谢谢您对我头发的称赞。”

　　我敢打赌，那位先生那天一定会过得非常愉快，而且在晚上还会告诉他的太太说：“你知道吗？今天有一位好心人称赞了我的头发。”

　　我的一位心理学家朋友曾经这样跟我说：“每个人都一样，都希望得到别人的认同，也都需要别人知道自己的价值。你、我，和其他人都渴望在自己生存的那个世界中有一种对别人很重要的感觉。你不会喜欢那种言不由衷的恭维，而对真诚的赞美却爱不释手。”

　　克里斯先生在一家报社做记者。说实话，他真的不适合做这份工作，因为他性格内向，有些害羞，而且还缺乏自信。每天早上，克里斯先生都是皱着眉头起床，然后苦着一张脸吃早餐，接着又很沮丧地离开家门，因为他知道自己又要忍受一天的折磨。而到晚上，当他家的大门打开时，克里斯先生总是愁眉苦脸，然后懒散地把公文包扔在沙发上。他不喜欢看电视，也没有其他爱好，他的一天就是由上班、下班、发呆和睡觉四部分组成。对于他来说，生活不是一种快乐的享受，而是一种痛苦的折磨。

　　终于有一天，克里斯先生再也忍不住了。吃晚饭的时候，他对妻子说：“亲爱的，我是不是真的很没用？我觉得自己活在这个世界上简直就是多余。”妻子看了看他，回答说：“我不知道是什么原因导致你产生这种想法，但我从来没有这样认为过。克里斯，我一直都认为，你是世界上最棒的人。你知道吗？你写的那些稿子让很多人知道刚刚发生的事实，而也正是在你的努力之下才使我们的家庭一直都过着非常殷实的生活。我不知道什么叫成功人士，但我觉得你所做的一切都是非常成功的。克里斯，你干吗那么不相信自己？你永远是我心中的英雄。”克里斯听后没有做出反应，只是心里不停地念叨着：“我是最棒的？我是最棒的？……”

　　第二天早上，克里斯起床以后，发现妻子已经上班去了。他来到餐桌前，准备吃早餐，突然看见一张字条，上面写着：“克里斯，你要相信自己，我一直都认为你是最重要的。”

　　从那以后，克里斯先生再也没有感到痛苦过，因为他知道自己对于社会和家庭是很重要的。他不再害羞，也不再害怕，而且还对生活和工作充满了信心。如今，他已经做到了报社主编的位置。这一切都该归功于他的妻子。克里斯真的很幸运，因为他遇到了一个聪明的妻子。相反，如果克里斯遇到一个只会抱怨和讥讽的妻子的话，恐怕他真的没有勇气再活下去了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-x-t＿小＿说天/堂



第34章 帮助你的丈夫成功(3)


　　1943年，我有幸采访了美国的汽车大王亨利·福特先生。我知道这位先生是一个相信轮回转世的人，于是我问他：“福特先生，我很想知道，假如你真的能够轮回转世，那么你最希望下一次出生是什么样子？”福特先生笑了笑说：“没什么，戴尔！我不会在乎家庭出身，也不会在乎是否贫穷。我最希望的是能够再一次和我的太太组建家庭，那样会使我无所畏惧。”

　　19世纪末的时候，亨利·福特还只不过是一名年轻的技工。那时的他受雇于底特律城的电灯公司，每天要工作10小时，而周薪仅仅只有11美元。每天晚上回家之后，福特总是会躲在家里一间旧棚子里忙活到深夜，因为他一直都梦想着靠自己的努力研制出一种新的引擎来。

　　可是，似乎所有的人都不支持亨利·福特的这种做法。亨利的父亲是个农夫，他坚信儿子这种愚蠢的做法是在浪费时间。他的邻居们也都嘲笑他，认为他是个超级大笨蛋。

　　面对周围人的不理解，福特的信念一点也没有动摇，因为他的妻子一直默默地支持着他，即使她每天也要做很多事情，但她总是会在忙完手头上的事以后就来到那间旧棚子里帮助福特搞研究。冬天是最难熬的日子，为了让丈夫能够安心工作，福特太太总是站在旁边，默默地提着煤油灯给丈夫照亮。有时候，她的两手都被冻得发紫，牙齿也上下颤抖。不过，福特太太始终都没有怀疑过自己的丈夫，一直都坚信他终有一天会成功。

　　终于在3年后，也就是1893年的一天，街道上突然传来了一串很奇怪的声音。福特家的邻居不知道发生了什么事，都隔着自家的窗户向外看。天啊！他们看到大怪人福特正和妻子坐在一辆马车上，而那辆马车居然没有马在拉。真让人难以置信，那辆奇怪的马车竟然可以在大街上来回跑动——一个新兴的工业诞生了。亨利·福特先生之所以能够取得如此巨大的成就，当然是和他太太的鼎力支持分不开的。

　　可见，当一个男人的事业遇到挫折时，当一个男人陷入困境时，他最需要什么？一个女人，一个坚定地支持他、追随他、相信他，并且能够呵护他的女人。男人在外面工作，总是会遇到各种各样不顺心的事，甚至有时候还会使自己身处险地。这时候男人最需要的是自己太太的支持，因为只有她才能给自己足够的勇气去面对现实，去克服任何困难。女士们，当你的丈夫正处于困难时期时，你们所要做的就是让他知道，不管发生什么，都不可能动摇你对他的信心。

　　通过上述的例证分析，相信女士们此时已经非常清楚为什么要让丈夫感到自己重要了吧。

　　不要与你丈夫的事业为敌

　　卡耐基箴言

　　如果你总是强迫自己的恋人去做某件事，他会非常气愤，从而进行激烈的“反抗”。

　　在生活中，我们经常可以见到那些工作时间不固定和工作上需要人特别照顾的男性，譬如出租车司机、铁路职工、海员、飞行员等等，都需要一个能够适应他们的工作的妻子，只有这样才能保持他们婚姻生活的和谐美满。

　　因此，如果你的丈夫的职业也是这样的特殊职业，那么你应该明白，生活本身就不是完美的，你必须要有足够的勇气去面对它，并能勇敢地接受它。

　　最近，我在一次晚宴上遇见一家公司的公共关系部经理。他所在的公司是全美最早设立的。我坐在他身边向他请教：如果太太们想帮助丈夫成功，应该如何去做？

　　他说：“我认为，如果太太想帮助丈夫在事业上取得成功，需要做两件极为重要的事，第一是爱他，第二是让他自己去勇闯天下。如果一个聪明的太太能让丈夫专心地工作，那么，丈夫就一定能发挥自己的全部才华，最后取得成功。而且，这个聪明的妻子也会给丈夫一个快乐而温馨的婚姻生活。这个不使丈夫受到干扰的原则既适用于夫妻之间的关系，也适用于妻子和丈夫同事的关系。”

　　他继续说道：“有的妻子喜欢对丈夫进行过多的劝告，或者严重干扰丈夫的工作，她觉得自己是丈夫事业上的助手，经常反对丈夫的工作伙伴，抱怨丈夫工作时间太长，肩负责任太多，薪水又太少。这种太太只会使丈夫失败，没有什么事比这种做法更恶劣的了。”

　　许多刚结婚的女子都梦想自己的白马王子能早日升迁。为此，她们想了许多办法，比如，试着和丈夫的工作伙伴交朋友；给丈夫提出一些暗示和建议；还订出许多计划。但是，她们的行为不仅不能使自己的丈夫升迁，反而丢了饭碗。

　　彼得·斯德克博士著的《怎样停止谋杀自己》一书中有这样的一段话：

　　那些太太真的应该受到强烈的谴责，因为她们一直都非常过分地强求自己的丈夫。她们的要求永无止境，希望自己的丈夫不知疲倦地奔跑，以此来争得财富、名望以及高水平的物质生活。而这些女人的目的仅仅是为了超过他们的邻居。

　　女士们，读了这段话你们有何感受？作为妻子你们是不是也经常强迫自己的丈夫去符合你心中的“成功模式”？如果真是这样的话，我只能说：“你的丈夫太可怜了，而作为妻子的你太可悲了，你们的家庭太不幸了。”

　　妻子的盲目插手真的是一件很危险的事，就算太太的出发点是好的，这种行为也产生不了好的结果，超出了大多数人的想象，它只会让事情变得更糟。

　　莱斯女士是我以前的邻居，她是个很爱面子的女人，也喜欢在别人面前夸夸其谈。莱斯女士骄傲地告诉我们，如今她丈夫已经是一家公司的白领了，而她似乎也进入了上流社会。

　　在他们刚结婚的时候，莱斯的丈夫是一个非常不错的电焊工。虽然每天的工作有些累，而且收入也不是很多，但他生活得非常快乐。可是，莱斯女士对这一切并不满足。她羡慕别人的丈夫每天都拿着公文包体面地去上班，而自己的丈夫带的却是一个便当。为了让自己能够体面地生活，莱斯开始干涉丈夫的工作。

　　在妻子的督促下，这个本来快乐的年轻人来到了一家大公司，做起了文员。他不再拿电焊机了，因为他的手要拿笔杆子。如今，在太太的帮助下，他已经接连升了几级。可是他并不喜欢这种安静的、枯燥的工作，因为电焊工才是他最喜欢的工作。因此，现在莱斯的丈夫过得非常非常苦恼。不过莱斯却不这样认为，她终于可以在别人面前夸耀了，因为是她让丈夫从一个不值钱的工人变成了一个受人尊敬的白领。

　　强迫你的丈夫去做一项他不喜欢的职业，结果只能是让他感到非常地委屈。我承认，有些工作确实很让人羡慕，但这并不代表会给所有的人都带来快乐。女士们，如果强迫你们的丈夫离开他们所喜爱的职业，那么无疑就是在自掘婚姻的坟墓。

　　每个人都想获得很高的职位和薪水，但这并不能代表那些在低职位工作的人就不幸福、不快乐。事实上，真正夺走这些人幸福的，恰恰是硬逼他们去夺取高位的做法。这会使那些可怜的丈夫患上可怕的胃溃疡甚至于过早地死亡。这不是危言耸听，因为超负荷的压力会使他们的神经系统难以忍受。

　　克拉克·辛斯顿是纽约警察局里的一名警官。这家伙是个工作狂，每当有刑事案件发生的时候，他都显得十分兴奋，因为他喜欢有挑战性的工作，尽管做这行薪水并不是很高。可是，当他的小女儿出生以后，上级却把他调到一个新的部门做主管，负责处理一些文件。虽然这份工作没有危险，上下班也有规律，而且薪水也很高，但压力也是相当大的。克拉克根本不适合做文职工作，所以在别人眼里看起来很小的问题，对于他来说简直是个大难题。不过，出于各方面考虑，克拉克还是接受了调职，而且也做好了充分的准备。

　　一段时间过去了，虽然从表面上看起来一切都是有条不紊地进行着，但实际上克拉克很苦恼。他开始失眠，脾气也变得非常暴躁，就连人都开始消瘦。后来，妻子陪同他去看医生，希望能够找出病因。然而，各项检查过后，医生说他身上没有一点毛病。当询问完克拉克最近的状况以后，医生告诉他们，克拉克的病来自于工作上的烦恼。

　　妻子给警察局长打了一个电话，希望他能够让自己的丈夫重新回到原来的岗位上。因为如果他不能从事那份他喜欢、适合的工作的话，迟早会在现在这份工作上累垮。要是警察局依然固执地不调他回去，那么纽约将失去一位非常出色的警察。

　　最后，克拉克回到了原来的岗位，而他的健康也很快就恢复了。克拉克说：“我现在终于明白，金钱与自己能够高兴、愉快地从事一份合适的职业比起来，简直太渺小了。”

　　女士们，如果你真的希望自己的丈夫能够取得成功，那么就请你们不要强迫他们去做你认为合适的职业。你们应该珍惜他们、鼓励他们、默默地配合他们的工作。永远都记住，千万不要硬逼着他们从事不合适的职业，你们要做的就是让他们自由地发挥自己的才能。

　　当然，如果你丈夫的职业非同一般，甚至给你造成了一些困扰，你就要记住以下法则：

　　任何人都可以在短时间内忍耐一件事。如果这件事持续的时间不长的话，你要放松自己的心态去忍耐一下。

　　如果这种情形将长时间地持续下去，你应该接受这个事实，并能够做一些有助于改进的事情。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt!xt-小说天\堂



第35章 帮助你的丈夫成功(4)


　　你要时刻提醒自己，你丈夫的成功也就是你的成功。如果他的工作对于他的成功十分必要的话，那么你就应该勇敢地接受这个事实。另外，如果你不能忍受这个情形而离开了他，在未来很长的一段时间内你将面临着感情上的缺失。

　　你要记住，天下没有完全快乐幸福的工作。任何一种生活方式都有自己的优点和缺点。那些总是抱怨生活不如意的人，即使把他安排在最理想的环境里，他也还是会喋喋不休地抱怨个不停的。

　　丈夫把大部分的精力放在工作上，妻子可以为丈夫的工作提供自己的帮助。这不仅是一种享受，也是做妻子的一项特权。难道你愿意放弃这项特权吗？若想成为贤内助，请记住，千方百计帮助“他”。

　　艺术的批评能够让人进步

　　卡耐基箴言

　　批评和赞赏一样，都是一种能够让人进步的方法。但和赞赏不同的是，批评别人更要讲究艺术，这样才能让它的功效充分发挥出来，而不是起到消极的作用。所以，我们在批评别人的时候一定要间接而委婉。

　　女士们，你们的丈夫一定做过很多让你们不满意的事。我知道，这是很难让人接受的，所以你们有义务毫不留情地狠狠批评他们一顿。这种情形我们经常见到，比如有的妻子大声斥责丈夫为什么不能做到把报纸放回原处，有的妻子批评丈夫为什么老是不能记住自己的生日……可是，这些做法有效吗？不，一点都没有，因为凡是一个心理正常的人，尤其是男人，都不希望受到别人的批评。

　　我希望女士们能够明白一点，作为妻子你们的确应该对丈夫错误的行为提出批评，因为这样才会使他以后不再犯下这种错误。然而，如果你们选用的方法不当的话，那么后果恐怕就不堪设想了。

　　卡伊尔太太的丈夫霍金斯是一名共和党人，经常要到很多地方进行演讲。有一次，他写了一篇演讲稿，自认为比任何人写的演讲稿都要精彩。霍金斯先生很自信，于是他非常高兴地让自己的妻子成为了这篇演讲稿的第一位听众。卡伊尔太太静静地听先生朗读完，认为这的确是一篇非常不错的演讲稿，有很多优点。不过，这其中也有一些不足之处，因为某些地方霍金斯先生用词不当，这很有可能引发一场不必要的争论。卡伊尔太太清楚，自己的丈夫是一个自尊心很强的人，如果直接指出他的错误一定会让他难以接受。于是，她想出了一个办法，很巧妙地处理了这件事。

　　“亲爱的，你真的太棒了！”卡伊尔太太笑着说，“我在电视上听过很多人演讲，但没有一篇能够与你的相媲美，因为它确实有很多的优点。”看得出来，霍金斯先生已经开始得意起来。“可是……”卡伊尔太太把话锋一转，说道，“我觉得这篇演讲稿并不是在任何场合都合适，你应该慎重考虑一下，特别是你要面对的场合。人总是喜欢从自己的立场看问题，因此你会认为你演讲的内容是完美的。但是，如果你从自己所代表的党派立场出发的话，恐怕有些地方就会显得不妥。”

　　霍金斯先生愤怒了吗？没有！他低下头，看着演讲稿说：“是吗？哦，也许吧！虽然你是一个没有参与过政治的妇女，但我认为你的说法还是有一些道理的。好吧，有些地方确实应该改改。”

　　最后，霍金斯先生把那篇演讲稿修改了，而几天之后的那个演讲也十分成功。

　　事实上，每个人都不希望别人当面指出我们的弱点和错误，对此我们通常会感到不高兴。然而，如果一个人先对我们的优点进行称赞的话，那么我们一般情况下都会以一颗愉快的心去接受批评。因此，女士们，当你们想要对丈夫提出批评的时候，不妨采用这种先赞美再批评的方法。

　　不过，在这里我还要提醒女士们，采用先赞美再批评的方法没错，但一定要注意不能让赞美留有痕迹。我希望女士们不要领会错我的意思，因为曾经发生过这样的事情。

　　有一次，我在给女学员上课的时候把这种方法教给了她们，并鼓励她们回家试一试。结果，第二天一位女士有些气急败坏地对我说：“卡耐基先生，你一定认为你的方法真的很有效，可我丈夫不这么认为。昨天晚上我对我丈夫使用了这一方法，可他却把我大骂了一顿。”

　　原来，她丈夫昨天突然心血来潮，非要亲自做一顿晚餐。女士们知道，一个没有下过厨房的男人做起饭来简直能用“可怕”这个词来形容。当晚饭做好的时候，她家的厨房就像是刚被敌军洗劫过一样。这位女士本想大发雷霆，可又突然想到我的劝告。于是，她对丈夫说：“亲爱的，没关系，你看你的食物做得多美味啊，虽然你把厨房弄得一团糟。”没想到，丈夫听完之后居然愤怒地说：“是吗？你这是在讽刺我把盐当成糖放进了水果沙拉里，责怪我把你的厨房搞得乌烟瘴气。”

　　事实终于搞清楚了，并不是我的方法有什么问题，而是这位女士在实际应用的环节上出现了错误。我建议女士们赞扬自己的先生，但不是要女士们胡乱地吹捧、溜须自己的丈夫。你们必须记住，要想让丈夫接受你的赞美，首先必须找到值得赞美的地方。比如，那位女士完全可以说：“亲爱的，第一次下厨房能做成这样已经很不错了。你瞧，你的水果沙拉做得有模有样，不过下次在加糖的时候最好先看一下包装袋。”我想，如果那位女士这样说的话，她的丈夫应该愿意接受妻子的批评。

　　家住费城的伍兹先生在一家建筑公司做经理。有一次，他们公司承包了一栋大厦的建筑工程。本来，一切都进展得很顺利。可是，就在快要完工的时候，负责给他们提供外部装饰材料的供应商突然说不能按期交货。于是，一场争吵大战在电话里展开，然而两个星期过去了，这个问题依然没得到解决。

　　于是，伍兹先生亲自来到了纽约，去会见那位脾气暴躁的供应商。刚一见面，伍兹先生并没有谈材料的事情，而是说：“您知道您的名字是纽约市独一无二的吗？”那位供应商有些不知所措地说：“是吗？这个我倒是不太清楚！”伍兹接着说：“是这样的，早晨我在火车站的电话簿查找你的地址的时候，发现没有一个人和你的名字一样。”就这样，谈话在很愉快的气氛下展开了。最后，那位供应商不仅答应马上发货，而且表示愿意继续与他们合作下去。

　　女士们，想象一下，如果伍兹先生采用平常的方法向供应商兴师问罪的话，那么后果将会怎样呢？还是请女士们记住这句话：“先赞美，再批评，但是赞美不要留痕迹。”

　　时时为丈夫过量的工作着想

　　卡耐基箴言

　　如果我们都善于设身处地替他人着想，沿着他人思路斟酌一番，人与人之间也许能宽容、谅解。

　　当你的丈夫对工作以外的任何事情，都变得又聋、又哑、又瞎时，你就是他最好的五官。

　　几个月以前，有个老朋友顺路来看我们。他看起来很疲倦和不快乐。“我不知道应该怎么办，”他告诉我们，“六个月来，我一直加班工作，想要替我们公司设立一家分公司。每天晚上我都很晚回家。等到做完这件艰难的工作，我就可以在正常的时间回家了。但是海伦对于我不回家吃饭，以及我们不能一起出外逛街感到非常不高兴，这也使我提不起精神来了。设立这个新公司，对我们两人都是很重要的，但是我没有办法使她了解这一点。我对她非常担忧，几乎没有办法全心全意做我的工作。”

　　这位可怜的朋友正受着两方面的压力，难怪他会这么筋疲力尽。

　　对太太来说，某些不寻常的辛劳期间，当然不像野餐那么愉快，虽然这些工作对她们的先生来说，可能是必要的或是很着迷的。当妻子的人，应该站在他的旁边，就像是个护士、保镖和精神的支柱那样——静静地咬紧牙关，期待。

　　你们应该怎么做，才能使自己适应这些周期性的额外工作期间？你们应该如何帮助你们的丈夫，尽可能轻松地度过这些日子？

　　1.你为他准备的食物应该适应他额外辛劳的工作计划

　　常常给他东西吃，但一次不要给太多。如果他必须抢时间迅速吃完晚餐，并且工作到很晚，就试着在他拖着疲惫的身子回到家的时候，为他准备好容易消化的小点心。

　　烤苹果、果汁、乳蛋糕、沙拉、芹莱和红萝卜——这些东西都是量少容易消化，而且又含有他所需要的维生素。如果他在家里吃晚饭，就不要在他整夜的工作之前强迫他吃许多不容易消化的东西。看些关于营养的书，或是找你的医师谈谈如何为他准备增强体力的食物。

　　2.替你自己安排一些娱乐计划，而不要整天想着过去的日子多么美好

　　学习如何使自己在社交场合变得有分量，不必依赖你丈夫，也可以使你成为一个受欢迎的客人。在许多情况下，你会成为多余的一名女士，你应避免这种不合适的场合。在其他的集会里，你将会像五月的阳光那么受欢迎。

　　尝试做些你以前没有时间做的事情，参观几家画廊，听听音乐会，替你的教堂或政党做些事，参加一个自修课程，或是某些夜间部学校。

　　这样的计划，将会为你带来好处，并且使你的丈夫不必担忧你的寂寞。

　　3.把这个情况解释给老朋友们知道，他们就会了解为什么你的丈夫暂时离开了社交圈

　　让他们觉得你是全心全意支持你的丈夫，并且赞成他所做的事。

　　4.让你的丈夫知道他得到了你的支持和兴趣

　　这会使他的工作进行得更顺利，而且使你不会离开他。
www/xiaoshuotxt.co mt@xt`小$说$天"堂



第36章 从容生活，财富相伴(1)


　　——做一个善于理财的幸福女人

　　一个女人如果善于打理自己的财务，她的一生都会衣食无忧。相反，如果一个女人不善于理财，她的生活很可能陷入到困顿之中。

　　脑袋决定口袋

　　卡耐基箴言

　　生活中的大多数女性可能往往会觉得谈钱很不好意思，害怕被人误解为吝啬、铜臭。但作为现代女性完全没有必要有这样的想法，毕竟现实生活是离不开钱的，敢于谈钱就是敢于面对现实的一种表现。

　　对于女性朋友来说，理财既是一场智慧的较量，更是一种观念的博弈。作为女人，如何才能在理财中博得属于自己的一席之地呢？有财要理财，无财也要理财。此刻，你最为需要解决的就是观念问题：脑袋决定你的口袋，只有撇去你的那些错误理财观念，建立现代女性的理财新经，你才能理好财拥有更多的财富。

　　现代女性头脑中普遍存在的错误观念有以下几点：

　　1.我不需要理财

　　一些自信满满的人常有这种说法，理什么财，我就不怎么理财，当然我也不会每月花光光，自己一样过得很好。每年还能剩一点钱够零花。有这样想法的人不在少数，乍一听，好像这样的生活方式也挺好，不用费心去理财，有钱就花，没钱就不花。但是，细想一下，你真的不需要理财吗？

　　sharry，31岁，一公司销售经理，一年下来可以计算的收入好几十万，也是多数人心中羡慕的偶像级生活，但，这些“光辉”被母亲的病危通知书全部抹杀了，几经挪借才凑齐了“救命钱”，后来渐渐地减少了开支，去五星级的影院变成了在家看碟，平时上班打车变成了赶公交、转城铁，总之每逢开支都开始盘算着花，试着让自己攒点钱。

　　想想今天的自己还很年轻，精力体力都算充沛，如果天天都是“今朝有酒今朝醉”，未来的生活要如何应付呢？面对老年社会的到来，一对夫妇要养4个老人的局面，多少有些无奈。事实上，越是收入高，你的理财渠道和收益也就更高，防患于未然，为己、为家人，理财都是必需的。

　　2.我没财可理

　　不要说等自己真的有了足够的闲钱后再开始理财，要从现在开始，越早开始，受益越早。之所以这样说，不仅因为周遭有许多女性朋友在谈到理财问题的时候，经常会说一句：“我没有钱可以理。”这句话的“出镜率”甚高。几乎我遇到过的80%以上的年轻女性朋友都会这么说，尤其刚毕业工作不久的女性朋友更是如此。其实财产和能力一样，我们几乎无法说一个正常的人没有能力。

　　现在，结婚、买房成为摆在许多年轻女性朋友面前的“两座大山”，所以很多年轻女性提到理财大都开始撇嘴：手头工资除去房租、吃喝、买衣服、付月供，能够不出赤字就已经不错了，没有钱何来理财之说？这是个具有普遍性的观点。著名理财师刘彦斌在很多场合多次提出，许多女士对于理财的认识大都走进了这样一个共同误区。实际上，理财并不是一定要等你有钱了，而是要在现有条件下实现你的财务安全，提升你的生活品质。

　　如今，越来越多的年轻女性开始意识到了这一点，尤其是在近几年理财手段越来越多，理财产品越来越丰富的情况下，养家和理财开始同样重要起来。

　　3.会理财不如会挣钱

　　这种想法很多女性朋友都有，甚至有些女士会想当然地这样反驳：“开源节流”首先要开源，否则，没有来源，理财就成了无源之水、无本之木。是的，没错，但理财和挣钱并不矛盾，二者往往是相辅相成的，一个有着高收入的人应该有更好的理财方法来打理自己的财产，为进一步提高你的生活水平，或者说为了你的下一个“挑战目标”而积蓄力量。

　　其实，从某种意义上讲，理财也是一种“挣钱”的手段，是我们实现目的的一种方式。纵观那些大人物们都是具有很强的理财观念的，如果你并不打算有更具挑战性的生活（意味着你的风险不会很高），如果你可以保证周遭的人永远平安健康的话，那么你确实可以“养尊处优”了。但是实际上，这个假设性的前提几乎是不存在的，何况即使你的实力已经可以开一家属于自己的公司，或者想作一些投资，你仍然需要理财，你也会感觉到理财对你的重要性，因为你想要进行创业、投资这些经济行为，意味着你面临的经济风险又加大了，你必须通过合理的理财手段增强自己的风险抵御能力，在达成目的的同时，又保证自己的经济安全。

　　4.早理财，早受益

　　“等待”是女性理财的大敌！尤其是在刚有理财意识的时候，我们很多时候都在等待一个理财的机会，事实上，我们要做的不是先等待机会，而后投资，而是要先投资，再等待机会。从资产增值的复利公式中，我们也可以看出，影响未来财富最大的因素是资产报酬率的高低与时间的长短，而你现在本钱的多少是相对没法控制的，也就是说，你不可能想当然地拿多少资金去理财投资。“勿以善小而不为”，这不仅是对人类品格的一种倡导，也是一种对理财人的爱心的警告。

　　5.理财要有耐心

　　理财让女性朋友享受到结果带来的成就感，同时，也使她们在理财过程中面临着挑战。许多时候，理财专家在给我们举证这样的说法：一个人，每月投资800美元，那么40年后我们就有可能成为百万甚至是千万财富的拥有者。话已至此，有的人就会不耐烦地问：“要等40年？！40年后我还不知道我在哪里呢，或许早就不跟钱打交道了，我还要那亿万美元做什么？”是的，在这里，专家一方面在告诉我们要养成理财的习惯，另一方面也是在告诉我们理财致富我们需要花费一些时间和精力，需要持之以恒。同时也在提醒女性朋友，时间是理财不可或缺的因素。只有在相对长的时间里，你的复利才会发挥出效果来，靠侥幸你可能一夜暴富，但也同样可能在一夜之间倾家荡产。

　　脑袋决定口袋，在理财的博弈中更有充分的表现，要盘活属于你手中的那些死钱，你首先要盘活的是你的脑子，死脑筋就只能让那些属于你的小钱在担心自己、家人健康与平安中小心得以保全，久而久之，你可能保的是“本钱”，流走的是“滚滚财富”。

　　生活中大多数的烦恼都源自金钱

　　卡耐基箴言

　　人们70%的烦恼都来自金钱，而人们在对待金钱问题时，却往往盲目地随意处置。令大多数人感到烦心的，并不是收入的钱不够，而是手中已得到的钱不知道如何支配。

　　根据《妇女家庭月刊》的一项调查，人们70%的烦恼都与钱财有关。从盖洛普民意测验研究中显示，据该协会主席盖洛普·乔治说，大多数人都确信只要收入多增加10%，人们就不会再有任何财政方面的问题。很多情况下确实如此，但更令人吃惊的是，有更多的实际情况恰好相反。在撰写本章时，我曾向测算专家爱尔茜·斯塔普里顿夫人请教，她曾多年担任纽约及吉姆贝尔两州的瓦那梅科百货公司的财务顾问，她还以私人顾问身份帮助那些为财务问题而苦恼困扰的人。她帮助过各收入水平段的人，从年收入不到1000美元的行李搬运工至年薪高达10万美元的公司经理。她是这么对我说的：“对绝大多数人来说，多赚钱并不能完全解决他们的财务苦恼。”我经常看到的情况是，收入增加后，并没有什么更大的好处，只是使消费开支增长更快、更使人头痛。“使多数人感到苦恼的，”她说，“并不是收入的钱欠缺，而是不知道如何支配现有的收入！”最后那句话可能你会不屑一顾，是吗？好吧，在你再次嗤之以鼻前，请别忘了，斯塔普里顿并没说“所有人”。她说的是“大多数人”。她并非就你而言。她所指的是你的兄弟姊妹，这些人为数众多。

　　许多读者有可能心想：“我希望作者亲自来试试：按照我的周薪标准，付我的账单，维持必需的开支消费。他试一试就知道了，保证他会明白我的难处，不再空口胡说。”不错，我也有自己的财务难题：在密苏里的玉米田和谷仓里，我做过辛苦的劳力，而且每天工作10个小时。我工作卖力，直累到腰酸背痛。我当时所做苦工得到的收入，并非1美元每小时，也不是50美分，甚至不是10美分。那时我的收入是每小时5美分，每天工作10小时。

　　我尝过连续20年住在一间没有浴室、没有卫生间和水龙头的房子里是多么难受的滋味。我尝过冬季睡在一间零下15度的卧室中，是怎样的难熬。我尝过徒步走好几公里远，就是为了节省一毛钱车费，当然还有鞋底漏洞、裤子补丁摞补丁的滋味。我还吃过餐厅里最便宜的饭菜，还有过把裤子压在床垫下的尴尬经历，因为我没钱让洗衣店为我清洗。

　　然而在那段艰难岁月中，我仍想法从牙缝中省下几毛钱，因为如果不留些存款，我心里就不踏实。由于这段经历，我明白了，如果你不想负债累累或者避免金钱带来的苦恼，必须首先拟定一个消费预算计划，然后根据预算计划来花钱。可惜，大多数人并不这样做。如我的好朋友里昂西蒙，他说人们在处理钱财方面的事务时，会表现得格外随意。他说他所认识的一个会计，在公司工作时对数字非常敏感，可一到处理他的私人财产问题时……打个比方吧，如果他在星期五中午拿到报酬，他会马上去逛街，一看到商店橱窗里陈列着令他着迷的大衣，就毫不犹豫地买下来，当时他根本不考虑房租、电费，还有各项生活“杂”费早晚都要从工资存折里取出来支付。然而这人心知肚明，如果他所工作的那家公司按他这种方式经营，总是贪图眼前的利益，公司将势必破产。

　　你需要对一件事慎重：当涉及你的钱财问题时，就相当于是在经营自己的事业。而如何处理自己的财政问题，实际上也是你“自负盈亏”的事，别人根本插不上手。

　　理财是女人的必修课

　　卡耐基箴言

　　我们应该树立正确的金钱观，不要成为金钱的奴隶，也不要因为金钱而伤害了自己的身体健康以及家庭的幸福。金钱是一种没有生命的东西，它不是生活的全部，而且我们的幸福并非完全由它决定。

　　女性朋友们应该及早认识世俗，不要认为世俗是一件很丢人的事情，毕竟生活中每个人都会变得世俗起来的，这只是时间的早晚罢了。

　　实际上，世俗就是现实，就是凡事都要从实际出发来思考问题。你应该及早地认识到一份稳定且收入不菲的工作、一套属于自己的房子、一款自己的私车等等，这些才是你追求安定幸福生活必备的基础条件。

　　认识世俗就是要你自己变得现实起来，与金钱交朋友。不要还是怀着清高的思想单纯地认为在生活中处处谈钱就世俗，那么在这样一个现实的社会中没有钱能行吗？因此，你在思考问题的时候要想得现实些，并学会和适应用世俗的眼光去考虑问题。

　　在书本上和戏院里看到的那种视金钱如粪土的乐天派只能让我们一时开心而已。

　　现在，物价上涨，生活水平也提高了，我们要为日渐昂贵的孩子上学的费用负责。我们的钱买到的东西比起10年前，甚至是5年前都要少得多。太太们面对的是一个不成比例的挑战，她必须对那些钱善加利用。

　　做好家庭收入预算能保证你的钱得到合理使用，使家人满意地分享这笔收入。预算不应该约束你的行动，也不是让你毫无目的地记录开销，它经过精心的计划，帮助你物有所值，把钱花在刀刃上。比如你想置一个新家，交纳孩子们上大学的费用、家人的养老保险金，想实现盼望已久的度假。合理的预算会让你梦想成真，它会告诉你，怎样节省不必要的花销，以应付必要的大笔投资。

　　如果你想成为家庭预算高手，就应该多看看那些生活类杂志，那里面有许多相关的经济知识。它会告诉你，怎样利用旧衣服；怎样制作出物美价廉的点心；怎样制作家具等等。另外，附近的银行开设了一种免费预算咨询服务，他们会根据你家庭的需要，告诉你如何做出符合自己实际情况的预算。这项计划是专门为你制定的，对其他家庭并不适合。因为，你的财务问题就像你的身材和面孔一样，是独此一家的。其他家庭的情况和你的情况是不一样的。所以，这种预算的计划价值也就更高。

　　下面的一些建议将帮助你更好地做家庭预算。

　　1.记录每笔开支

　　对支出的情形有个彻底的了解，这是十分必要的。因为我们必须知道自己错在哪里，否则，就不能改进自己的计划。如果我们不知道何处的支出应该适当减少，以及为何要减少开支，节约就是毫无意义的。所以，必须在某一时期（至少3个月）把所有的家庭开支都记录下来。

　　我们应该做的是：列出家里一年的固定开销，比如房租、生活费、水电费和保险金等，然后列出其他方面的必要开支，如买衣服的费用、交通费、医药费、教育费、礼金等等。一定要切实地根据家庭的需求进行预算。有时候，预算是要有严格的自制力的，谁都知道，这是一件很难做到的事，因为我们买不下所有的东西。但是，我们至少应该明白，有哪些东西是必需的，然后舍弃那些不是很需要的东西。你是否能为拥有一个温馨的家而放弃购买昂贵的衣服呢？你愿意自己做衣服以省点钱用来买一台电视机吗？很明显，是否要这样做都需要你和你的家人来决定。

　　2.每年储蓄10%的收入

　　理财专家建议我们，尽管物价继续上涨，但是，如果你能节省1\/10的收入，几年之后，你就能过上比较宽松的经济生活了。所以，把你自己的固定收入的1\/10存起来，或者投资在别的地方，还可以想办法储存一笔用来买车子或房子的资金。

　　3.准备一笔资金应急

　　很多财务专家都开始警告年轻的家庭：至少要存下3个月的收入才能应付紧急突发的事件。但是，要一次存很多钱是不太容易的。如果一次存200美元，然后几个月以后再存钱，那样压根就存不了多少钱，与其时断时续地存钱，倒不如每月固定存下50或100元的效果来得明显。

　　4.经过家庭讨论之后再进行预算

　　理财专家认为，只有全家人支持的预算计划才真正有效。由于每个人都对金钱持有不同的态度，还往往会受到教育程度、气质和经验的影响，所以，预算应该经过家人的集体讨论才行，以消除每个人与他人在意见上的不同之处。

　　5.寿险至关重要

　　你知道人寿保险可以为你的家人提供哪些基本需要吗？你知道一次性付款和分期付款有哪些不同之处和它们都有什么好处吗？你知道有哪些不同的付款方式吗？你知道现代人寿保险有哪两个意义吗？这些和许多其他的问题对于你的家庭都十分重要，不光你的丈夫应该知道这些答案，你也应该知道这些答案。如果一个男性意外身亡，他的家庭可以得到人寿保险提供的最低生活保障；如果他还活着，人寿保险可以给他提供能颐养天年的特别资金。如果有一天，你的丈夫不幸去世，你的难题就会由你所了解的人寿保险知识去帮助解决。

　　女人爱财，理之有道

　　卡耐基箴言
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂



第37章 从容生活，财富相伴(2)


　　毫不讳言地讲，在人生的路上，99.99%的人都在追名逐利，这并不是很错。显然，女性朋友也不例外，只要我们取之有“道”，这本身并没有什么见不得人的；相反，与对好名声的取得一样，对财富的追逐，也应该能够得到社会的提倡，但对于能否赢得财富的胜负关键，我们要提醒你的是，输赢不决定于起跑线，而在于我们选择了哪个跑道。

　　在我们周围，不乏很多拥有巨额财富的女人，人们大致有两种看法：一是认为她们运气好，或者女承父业，有天照应；二是认为她们的财富来自于她们的努力和勤勉，属于艰苦“打拼”而得来的。但令这些总结的人万万没想到的是，真正的原因是她们对财富的“打理”习惯不同。对，打理！就是我们所说的理财，后面将对财富的管理、资产的增值作更加专业、详细的介绍，接下来，先就女性理财之道作一个方向性的铺垫。

　　事实上，在生活中，不论何时何地，我们的话题总是钱。不论是做事、恋爱、外出旅行，还是准备给爱人的礼物，这些都是离不开钱的。

　　女性理财是为了得到幸福，如果没有好的理财习惯，即使有万贯家财也终有一天会花得精光。理财是女人的必修课，女人养成一个好的理财习惯，是一辈子受益无穷的事情。

　　现代社会，不少受过良好教育的女性早已摆脱了家庭的束缚，活跃于职场当家做主，知识与财富倍增，拥有绝对独立自主的权利。但是一般而言，女性朋友在理财中仍存在着很多“致命伤”。

　　有句名言是这样说的：“理财永远是一种思维方式，而不是简单的技巧。”对于理财，女人首先要掌握的是一种态度和理念，理财无法使你一夜致富，其本质在于善用手中一切可运用的资金，照顾人生或家庭各阶段的需求。这一点，是我们谈论女性理财的前提。女性理财时，应如何发挥积极因素，避开消极因素呢？下面是专家为女性量身订制的理财九点建议：

　　1.更新观念

　　别再把不懂花钱当成小女人娇羞的一部分。如果以前的女人可以用对老公发嗲作为摆脱财政赤字的途径，今天的你却休想让冷酷的钱包发善心。

　　2.学习理财

　　老妈的节省原则不适用于现代的生活方式，铺天盖地的广告在给你享受的同时也使你陷入迷茫。你需要利用业余时间学习理财知识，了解相关技巧。不要完全依赖他人的理财知识和决定；学习个人理财规划，可以使你在家庭理财决策中，享有与男人同等的地位。现在你投入精力累积的理财知识与经验都将终生伴随你，帮助你逐步建立稳健的财务规划，逐渐积累财富。

　　3.设定目标

　　像做任何事情一样，你需要一个目标才不至于迷失方向。理财也一样，为自己设定一远一近两个目标，比如确定未来20年的奋斗目标和每个月的存款数。这样你花钱时就会有所顾忌。

　　4.强制储蓄

　　每月发薪水后就将其中的一定数目，比如薪水的20%存入银行，从此绝不轻易动用这笔钱，那么若干年后将会有一笔可观的财富，如果不这样做，这笔钱将很容易被花掉，而且你也不会感到生活宽裕多少。千万不要等到月底看剩下多少钱时再储蓄，不要一直使用配偶的账户或以配偶的名义存款，而使自己没有任何银行存款和信用记录。

　　5.分散理财标的

　　分散理财的标的可以避免暴涨暴跌，是降低风险最有效也是最广泛被采取的方式，因为各个投资的标的基本上不会出现齐涨齐落的状态，所以，当你的理财不是单一，而是变成一种理财的组合后，其组合的投资报酬也就成为了各个投资的加权平均，部分风险也就在个别的涨跌作用下相互抵消了。

　　6.分散投资机构

　　你可以为你的理财设定一个底线，就是在银行资金达到多少的时候，便将其中的5万或者10万拿来做理财投资，你可以每次买进不同的股票，这样一来，你不但可以分散理财投资的标的，还可以分散投资的机构。

　　7.精明购物

　　对于每个人来说实惠的含义各不相同，有人可能是大甩卖时的拣货高手，有些人则信奉“宁缺毋滥”的购物原则。由于个人收入水平、生活方式的差异，精明二字的解释也各有不同，所以购物时千万不要随大流。要记住，适合别人的不一定适合你。购物要记账，不管你在何时何地购物，都一定要记下你所花费的每一笔钱。休闲娱乐、交通费用、三餐开销、应酬花费、购买奢侈品等分门别类地记下来，一个月或是三个月后再来审视你的消费曲线，一来了解你在哪一部分的开销最大，二来也能调整你的消费行为，这样才不会在不知不觉中稀里糊涂地漏财。

　　8.节流生财

　　和开源相比，节流要容易得多，不妨从节约水电费这样的小事做起，日积月累就会收到聚沙成塔的效果。而且这种节俭的生活方式也非常有利于环保。

　　9.储备应急

　　为了应对意外的花销，平时就要存出一项专门的应急款，这样才不会在突然需要用钱时动用定期存款而损失利息。

　　赚钱和理财，并非单纯就是指储蓄，这种想法明显已经过时了。你如果想自己驾驭金钱，那就需要掌握更加复杂的知识系统。同时，把它当成是改善人生的方法，那么在你的生活中也就没有什么问题是复杂和困难的了。

　　如果说人生是一场旅行，那么，投资理财就是女性朋友人生路上的一次向上登攀。没有捷径可走，关键的是选对登攀的路。通过阅读本节内容，沿着财富竞赛的跑道，秉承理财的“大道”，昂首理财的“正道”，扼守理财的“要道”，你收获的就不仅是财富，还有那份打理财富的信心。

　　有财力，更有魅力

　　卡耐基箴言

　　一位财务独立的女人，在丈夫、孩子、家人与朋友面前都抬得起头来。因为有了足够的经济能力，生命才能够有活力，能够实现自己的梦想。

　　女性争取财务独立的目的，其实不是在争取主权，而是不成为别人的负担与拖累。别将一生的经济需求都依赖在一个人身上，有很多女性一生只会运用一种理财方式，就是寻找一张“长期饭票”，认为自己的将来必须依附在先生的身上。但是寻找长期饭票，也有财务风险，除了要考虑饭票的“有效期限”之外，你也要承受靠外表吸引异性的“折旧”风险，婚姻当然不是未来绝对的保障。

　　一位女士，她是一位外资公司的秘书，平时的工作就是帮主管处理大小文件。她原本是因为兴趣而去研读意大利语，但是，因为越学越有兴趣，从看得懂意大利语，到能看懂意大利电影，最后干脆到意大利旅行度假，都听得懂意大利人的对话。她后来经由意大利人推荐，协助品牌服饰在欧洲的采购工作，经常往返意大利与亚洲各国，从第二专长中化兴趣为工作，她的人生可说是高潮迭起。找出自己的一技之长及培养第二专长，不但能够让自己的兴趣得到发挥，更可以增强自己的工作实力。

　　最近碰到一位女性朋友，她在职场中一直非常努力。已经结婚有孩子的她，在很早之前就开始了自己的理财计划，但她却忘不了自己最钟情的芳疗事业。她平常对精油极为喜好，但为了维持家庭的正常生活，她又必须投身于一般的职场，由不同的工作环境来开阔自己的视野。因此她选择在家庭经济状况较好的时候进修国外的芳疗课程。她不但会自己调配精油，针对身体的状况做芳疗按摩，甚至准备做一位专业的芳疗讲师。

　　或许你曾经投入大量的心血在学习上，但一张漂亮的成绩单，恐怕只能陪你度过第一份工作的前一年，甚至在走入家庭后变成幻影。女性朋友应该提升自己的专业知识，并且要有能力去表现专长，才能让自己的生活更精彩。

　　因此，女性要成就自己的魅力，经济的独立是必由之路，那么，女性如何通过理财成为理财市场一道亮丽的风景呢？

　　1.关注理财经

　　女性朋友要多关注媒体消息和身边人的理财经历，弄清理财工具的风险和收益，了解市场的行情变动和经济宏观景象，这样就可以适当评价自身的理财指数，了解对风险的承受能力，进行多种理财组合。与男性相比，女性比较了解家庭生活开支，投资偏向于保守，控制风险能力较强。但保守让女性拒绝新产品、新理财方式的尝试；感性的特征，使投资容易感情用事和盲目跟风。

　　2.保值成就增值

　　理财的前提就是首先要了解自己或家庭的财务状况、风险承受能力、投资偏好和理财需求。从而根据不同的年龄段调整自己的理财策略。年轻未婚女性一般处于资本原始积累阶段，但另一方面，压迫性的经济负担较轻，所以，此时的理财应采取积极进取的策略，增值是主要的理财目标。

　　3.防范风险增强自信

　　套句股市的话说，理财有风险，投资当谨慎。很多女性朋友在理财时往往不够自信，害怕承担理财失败的后果，因此，很多女性朋友就养成了“重储蓄、轻投资”的习惯，导致资金长期闲置，本金缩水。

　　女性朋友在投资时可以根据日常需求，预留应急准备金，一般为半年的收入以维持生活用度；同时，购买适宜的保险，以应对个人或家庭的中远期需求，防范和降低不可预测的风险。在做好这些保护性措施后，女性可以根据自身对风险的承受能力来进行有比例的风险投资。当然，多汲取理财知识也是增强自信、投资成功的必经之路。

　　4.处理好策略与执行的关系

　　有不少女性理财者都存在一种认识上的误区，她们无意识地将理财的目标与策略、步骤、方法、措施等同了起来，认为自己制定了理财的目标，就等于做好了实施这一目标的策略、步骤、方法和措施。正是这种错误的认识造成了很多女性没有执行力，有其始无其终的后果。所以，理财要想成功，正确的目标与有效的执行力缺一不可。许多时候虽有好的理财产品，却因缺少执行力，最终导致失败。理财市场产品日益丰富，另一方面，竞争也日益激烈，这就迫切要求我们的女性理财者重新审视自己的角色定位，改变那种“梦想的巨人，策略的高手，执行上的矮子”的角色定位，增强自身的执行力。

　　“执行力”是否到位既反映了理财者的整体素质，也反映出理财者自身的角色定位。理财更多的时候不仅仅是制定理财目标与施行战略，更重要的是必须具备执行力。把自己当企业一样来经营和管理，讲培养执行力堪称是理财者角色定位的观念变革。

　　新一代的女性要财富，也要美丽，谁说你不能同时拥有美丽、金钱与快乐呢？

　　用最少的钱享受最惬意的生活

　　卡耐基箴言

　　节俭过了度，就是吝啬。如果形成了非常吝啬的生活方式，那你的幸福也会受到金钱的拖累。我们既要力求节俭，又要提高自己的生活水平，让自己享受到生活的乐趣。

　　各位女士，要把奢侈当作一种恶习，并且要远离它。不过，我在告诫大家不要奢侈的同时也要提醒大家，节俭是好的，但是不要吝啬。如果形成了非常吝啬的生活方式，那你的幸福也会受到金钱的拖累。

　　在生活中，有些人节俭得过了度，已经到了吝啬的地步。在两年前，我认识一位中年女士，她就是这样的人。虽然她的收入相当不错，但是她一点钱也舍不得花，既不给自己添置衣服，也不到餐馆吃饭。她几乎把自己所有的钱都存了起来。虽然她存了不少钱，但是她的生活是相当单调的，因为她既舍不得花钱去看电影，也舍不得花钱和朋友一起去吃饭。也正因为这样，她的朋友非常少，大家都不愿意和她往来。

　　各位女士，节俭当然是一种很好的习惯，但是如果像上面这位女士一样，一点钱都舍不得花，生活又有什么乐趣呢？更何况，我们努力地工作，就是想让自己过上好日子，现在赚了一些钱，却全部把它们存到银行里，这不是背离了努力工作的初衷吗？所以，如果我们过于吝啬，那就享受不到生活的乐趣了，而且大家都不愿意和你交往，因为大家都不喜欢太吝啬的人。

　　也许有的女士会对我说，卡耐基先生，你现在都把我们搞糊涂了，你在前面告诉我们不要奢侈浪费，现在又提醒我们不要太吝啬，那么究竟怎样才是对的呢？你能不能给我们设立一个标准呢？

　　各位女士，因为你们的收入、经济状况不一样，我当然无法给出你们一个标准。但是我可以告诉你们一个消费原则，那就是适度的原则。我们既要力求节俭，又要提高自己的生活水平，让自己享受到生活的乐趣。如果能够做到这一点，我们就算达到了自己的目标。

　　在这方面，《妇女生活报》的副主编拉多·格恩太太做得非常出色。格恩太太的收入相当不错，但是她是一个节俭的人，从来不乱花钱。不过，她的生活照样非常精彩。她是如何做的呢？

　　在生活中，拉多·格恩太太坚持这样两个原则：第一，用最少的钱办最多的事，绝不让金钱白白浪费；第二，该花的钱一定要花，一定要提高生活的品质。

　　每当月初发薪水的时候，她不像一般的女士那样，大手大脚地到服装超市购物，也不像那些吝啬的人那样，把所有的钱都存起来。她会先计算好这个月需要花费的开销，把这个月的薪水留下一部分，然后把剩余的存起来。等做好这个月的收支计划之后，她严格按照计划执行，绝不乱花一分钱。

　　拉多·格恩太太不仅不是一个吝啬的女士，而且是一个非常讲究生活品位的人：她绝不像一般的女士那样胡乱买衣服，但是她的衣服都是不错的品牌服装，穿在身上非常合身；她也不像一般的女士那样没有节制地花钱，但是每个周末，她都要带孩子到餐馆吃一顿，有时候还会和一家人听听音乐、看看歌剧。在月末的时候，她还会约几个朋友到咖啡厅喝杯咖啡，并且聊上几个小时。总之，在大家看来，拉多·格恩太太是一个非常讲究生活品位、非常有情调的女士，但是让人吃惊的是，她的生活花费并不比普通人多，甚至还要节省很多。

　　各位女士，看了拉多·格恩太太的例子，你们是不是非常羡慕她呢？在我看来，她不仅是一位非常有品位的女士，而且是一位聪明的女士，因为她能用最少的花费让自己过上高品质并且快乐的生活。

　　当然，很多女士看过拉多·格恩太太的介绍之后仍会非常糊涂，因为她们之中的很多人也是这样做的，但是却没有达到相同的效果。在这里，我不妨再解释一下。拉多·格恩太太之所以能够用最少的花费过上高品质的生活，一方面和她的精打细算是分不开的，而另一方面，是因为她不是一个非常注重物质生活的人，而是一个非常注重精神生活的人。正因为这样，她不会和别人进行攀比，花很多钱去买那些奢侈品，从而省下了不少钱。也正是因为这样，她的生活看起来非常有品位。

　　各位女士，吝啬和奢侈一样，都是不太好的习惯，它们会影响到你的生活，甚至会扼杀你的快乐。

　　做个精明消费潮人

　　卡耐基箴言

　　有些女士尽管收入不低，但是花钱没有节制，常常在一个月还没过完的时候，就已经成了“月光族”。我们的收入无论非常高还是很低，都要留下一些，而不是完完全全地把它花光。多留一些积蓄，对你的人生是非常有帮助的。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt.xt.小`说`天.堂



第38章 从容生活，财富相伴(3)


　　要想让我们的家庭生活水平提高，仅仅靠增加收入是不行的，并且我们每个人不能随心所欲地增加自己的收入。我们要学会支配好手中的金钱，让它们发挥最大的功效，从而让我们的家庭生活更加美满。

　　女人追求生活质量当然没有错，但是并不是高消费才能带来高品质的生活，这就需要我们有个很好的心态去面对生活，要想过富有的生活，除了会赚钱外，还要善于理财。当自己收入稳定的时候，合理安排开支显得尤为重要。获得剩余资金的办法不在于“开源”，而在于“节流”。只有通过“节流”，才能保证自己和家庭有适当的资金进行投资规划，进而达到“开源”的目的。

　　女人多数是感性的，高兴了欢天喜地地购物，见到什么买什么。只要自己喜欢。不管有用没用；心情不好的时候，也喜欢疯狂购物。特别是年轻女性，由于她们多是不曾有过艰辛和磨难的体验。这就使得她们从象牙塔步入社会之后，虽然拥有一张看似成熟的脸庞，举止也力图稳重，但却依然离不开父母的呵护。而且由于父母所营造的优越生活环境，日渐发达的经济和开放的信息社会，国际化消费潮流的冲击，使得年轻的人们越来越为超前的消费观念所支配，追求奢华和安逸。

　　但有时，女性消费的观念也是很矛盾的，有时精打细算，一分一毫都计较；有时却一时冲动而买下不少无用的东西。那么到底如何做一个清醒消费的女性，既可满足购物欲，又不至于花费过度呢？

　　1.列出清单

　　女人到超市或是百货公司购物时，看到什么感兴趣的，都会不知不觉地放到购物篮内，而真正需要买的，可能只是其中的一两件物品。解决这问题的方法便是列出购物清单，这不但可以避免漏买东西，还可避免买无用的东西。

　　2.减价才出手

　　这个也无须详述，因为很多女人都有减价时才出手购物的习惯。精明的消费者在这期间购物确实能省下不少钱。

　　3.相熟的购物地点

　　日常用品可到一些平价店购买，通常这些地方都以批发价出售物品；经常光顾某几间商铺，与它们的老板混熟，日后购物可能有额外的折扣。

　　4.大胆讲价

　　生活中，很多女人对讲价十分抗拒，因为这被视为“老土”的举动，但如不嫌弃的话，不要放过讲价的机会，因为这往往可以省下不少钱。

　　5.利用商家宣传单

　　这是一种利用报纸单张内的广告，去刺激消费的方法；单张内通常有折扣印花，拿这些印花去购物，又是一种节省开销的好办法。

　　6.不要强行追赶潮流

　　刚上市的产品，价格通常都会很高，因此若过度地追赶潮流，只会苦了自己的钱包。

　　7.分期付款消费

　　在购买大件物品时，不妨考虑分期付款。普遍的分期付款都是免息或是超低息的。它的好处是不需要一次拿一大笔钱出来，但又可立即得到自己想要的东西。

　　8.买自己100%满意的东西

　　大多数女性朋友都会有这样的经历，每当出席比较重要的场合的时候，她们总是不停地在衣柜里翻拣着衣服，不停地在镜子前面试穿，却总是感觉找不出哪怕是一件合适的服装。于是乎，她们总是在满床铺的凌乱的衣物中间慨叹：为什么我的衣柜中间总是缺少心仪的服装呢？

　　不要贪图便宜就买自己将就凑合的东西，那么你会因为有那么一点点不满意而不喜欢，并搁置起来。与其这样，倒不如就买自己100%满意的东西，即使是贵一些也没关系。因为自己100%满意的东西以后使用的频率会比较高，这样算下来实际上还是比较划算的。因此，为了避免类似的事情再次发生，那么在下次购物的时候最好就是购买自己100%满意的东西，甚至在买东西的时候还要考虑到自己现有衣服的搭配问题。

　　9.发掘几个适合自己的品牌

　　现代人们越来越注重品牌效应，经常逛街就会发现有几个品牌的商品比较适合自己。无论从款型、颜色、质地、面料等都是自己比较喜欢和适合的。当然，有些老品牌过时了，你也可以适当发掘更有创新性的品牌，从而改变一下你一贯的形象，以丰富自己不同的形象需要。

　　从收入的角度来说，理财即指管理好自己的资金，使其保值、增值，从而满足家庭更多的消费需求；从消费的角度来讲，理财就是用一定数量的金钱获得自身更大需求的满足，即指在消费实现的过程中节省下来的钱就相当于你赚的钱。所以，现代女性既要满足购物的需求，又不至于花费过度，就要学会精明消费。

　　由此可见，刚步入社会的年轻女孩，应建立科学的消费观，不盲从、不攀比、不浪费，科学地规划自己的生活。同时，消费知识的学习也不容忽视，丰富的消费知识可以赋予消费者敏锐的观察能力和判断能力，这样不仅可以指导自己的消费活动，更重要的是可以少花冤枉钱。

　　同时，巧妙的开支，也能为自己留条后路。少做几次美容，少买几件衣服，将钱积攒下来，做小资金的定期投资，长期坚持下来，也会有不小的收获。1美元钱，你将它花掉了，买了你也许下一分钟就会扔掉的东西，那么它就没有体现什么价值，但是如果你将它用来储蓄，用来投资，那么它就会变成10美元、100美元甚至更多。

　　把钱花在刀刃上

　　卡耐基箴言

　　赚钱是一门高深的学问，一般人很难学会。其实花钱也是一门高深的学问，真正懂得的只是少数。我们遇到过一些人，他们能够用最少的钱办最多的事情，这不得不说是一种本事。

　　理财专家在规劝大家要紧缩消费的时候，常常会碰到这样的说法：“我挣钱就是为了消费的，如果我不消费，我还不挣钱呢，再说，有那么多的限制，生活多没有劲哦”，是的，我们教大家理财的目的，也是要让大家有更好的生活需要的满足，生活的质量能得到实质性的提高。所以一个需要大家掂量的观念是：消费，把钱花在刀刃上！

　　资金不运动，钱就成了死钱。那么，怎样才能不让钱死板地躺在那里，闲置在那里，让它“运动”起来呢？

　　俗话说“家有资财万贯，不如经商开店”，当然，这里并不是说，让女性朋友把钱都拿去实实在在地去“经商开店”，更多的是理财者最初不管赚到多少钱，都应该对理财做进一步的规划，找到适合理财的新产品，然后着力进行投资理财，把钱花在“刀刃上”。生活中我们女性朋友都有这样的感觉：钱再多也不够花。为什么？因为“坐吃”必然带来“山空”。如果把那些所谓的闲置资金看作一个雪球，放在雪地上不动，只能是越来越小；相反，如果把它滚动起来，就会越来越大。只有流通起来才能赚取更多的利润，“死水怕用勺子舀”也是说的这个道理。

　　生命在于运动，在理财成为我们女性生活的一部分的时候，资金也一样，需要运动，即参与流通。善于理财的人完全可以把钱用以买债券、买股票等等投资之中，把“死钱”变成“活钱”，让它在流通中为你增值。比如某位女士能够清醒地看准炒股的时机，让它健康地运作，时间越长久，钱财的雪球便越来越大，会理财的女人会把手中的钱财用在刀刃上。

　　俗语讲：“有钱不置半年闲”，这是一句很有哲理的理财经。它讲明理财要合理地使用资金，千方百计地加快资金在理财过程中为你劳作的周转速度，减少利息的支出，使理财的雪球更加硕大。

　　资金已经运动起来了，那么怎样才能使钱被放置在刀刃上，最大可能地发挥效用呢？作为女性理财者你要注意以下两个方面：

　　善于分析理财产品的走势，把钱投向回报率高的项目。

　　女人善于精打细算，把钱存入银行，年息最多也不过10%左右。而把钱投入到一些理财项目中，会有更大的收益。她们算了一笔细账。如果利润回报率为10%，一年滚动周转4次，就可获得40%的增值。如果对市场走势观察分析准确的话，每次周转会盈利30%或更多些，那么一年滚动周转4次，所得的利润则超过100%了。所以，很多精明的女性，在资金具有一定的规模的时候，一般就不会再把钱存入银行的，即使一时未寻到有利的投资目标，她们也宁可拿着现金，等待投资时机。

　　1.善于流转，保证理财产品的增值

　　在市场经济体制下的社会，理财成功与否的一个关键就是理财产品的增值。经常关注理财市场，把握理财产品的进出时机，从而赢得理财的主动。建仓储蓄等待升值的空间而不是积压。根据营销学的道理，理财人要千方百计地把握目标大众消费的心理需求，才能达到盈利的目的，在整个持有过程中，不该进的时候坚决不进，该出手的时候也绝不含糊。

　　2.善于确保资金安全，防止因小失大

　　或许对于理财我们真的不能假装高尚地说，理财重在参与，但风险是客观而且时刻存在的。古人讲：“福兮祸所伏，祸兮福所倚。”理财的收益与理财的风险是并存并成正比的。如何在理财的浪涛中化险为夷呢？除了有充分的调研、分析外，适当地听取专家的意见，因为只有你确认理财产品的回报和收益的时候，你才能真正做到该出手就出手，不畏手畏脚。

　　对于投资理财，我们一方面强调看准了要下功夫，要加大力度，另一方面，我们总也不忘记提醒女性朋友理财有风险。理财是一种消费，更是一种智慧的花钱，我们绝不把一夜暴富看成是理财的奇迹而提倡，因为我们主张理财者理的是“财”而不是“命”，是一种智慧的博弈，而不是以生命下注的赌博。

　　理财专家给出的四个储蓄建议

　　卡耐基箴言
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt小，说［天堂｝



第39章 从容生活，财富相伴(4)


　　一定要学会储蓄自己的金钱。只有这样，我们才能踏踏实实地生活，并且在一些危机到来的时候从容应付。每个月至少把自己收入的1\/10储蓄起来，如果收入较高的话，可以多储蓄一点。这样，既可以保证自己的生活质量，又可以攒下一笔钱。

　　薇森女士是我的一位朋友，在20年以前，她嫁给了一个爱尔兰人。这个爱尔兰人有一个习惯，那就是每个月必须把一定数量的薪水存到银行。那时薇森女士以及丈夫的薪水都不高，又要积攒下一部分，所以日子过得相当苦。为了省下一些钱，她在买日用品的时候想尽办法省下每一毛钱，而她的丈夫则要步行半个小时去上班，以便每月省下几十块钱的公共汽车费用。在开始的时候，薇森女士非常不适应，为此，她和丈夫吵了很多次架。

　　但是薇森女士的丈夫是一个非常顽固的人，他坚信自己的做法是正确的，所以决不让步。薇森女士就这样评价过自己的丈夫：“他宁可在中央广场脱光衣服，也会坚持自己的理财计划，所以我只能向他让步。”不过，仅仅过了三年，她就改变了自己的想法，转而非常赞同自己的丈夫——在三年之后，美国的经济状况非常不景气，很多家庭都受到了影响。有的家庭因为没有积蓄，连一日三餐都成了问题，不仅陷入到了困顿之中，有的人甚至因此而自杀。但是薇森女士因为在这三年里积攒下了一些钱，所以能够照样像以前那样生活，几乎没有受到影响。

　　那么，在积蓄自己的金钱方面，我们应该怎样做呢？我曾经拜访过理财专家爱丽尔女士，她给出了以下几个建议：

　　1.把每年收入的至少1\/10储蓄起来

　　我想很多女士都想过这个问题：每个月应该储蓄收入的多少才合适呢？如果储蓄得太多，则自己留下的钱不够花，无法保证生活的质量；如果储蓄得太少，则失去了储蓄的意义。爱丽尔女士告诉我，每个月至少把自己收入的1\/10储蓄起来，如果收入较高的话，可以多储蓄一点。这样，既可以保证自己的生活质量，又可以攒下一笔钱。

　　其实这个方法薇森女士就一直在用。现在，她每个月把自己收入的2\/10储蓄起来。这样，一年下来，就会有一笔不小的积蓄了。当然，如果你的收入比较多的话，你也可以多存一些，只要不影响到自己的生活水平就好。

　　2.考虑买人寿保险

　　爱丽尔女士曾经是美国人寿保险协会的会长，对所有女士来说，她的话代表了人寿保险专家的看法，非常具有权威性。当我去拜访她的时候，她建议每一位家庭主妇都想一想以下的问题：

　　你清楚如果购买了人寿保险，你的家庭能够得到哪些基本需求吗？你清楚一次付款以及多次付款有什么不同吗？它们各有什么好处呢？你知道人寿保险有什么双重的目的吗？这些问题，以及相关的一些问题，对于你的家庭来说，是非常重要的。金钱当然不是万能的，但是如果我们能够聪明地运用手中的金钱，那么就可以给你以及你的丈夫带来更多的安宁以及幸福。因此，你应该考虑为自己以及家人购买人寿保险，这对于你的将来以及幸福非常有好处。

　　3.让理财成为全家人的事

　　很多女士都有理财的意识，但这是不够的。试想一下，如果你竭尽全力地省吃俭用，力求节省每一分钱，但是你的丈夫以及孩子却不懂得节省，你照样不会攒下很多的积蓄。所以，你在执行预算计划的时候必须得到其他人的配合，并且在生活中向他们灌输理财的观念。

　　4.准备一笔账外或者紧急用途的资金

　　在生活中，我们经常会遇到一些不测以及紧急事件，例如失业、结婚生子等等。这都需要一笔额外的费用。所以，各位女士，你们应该至少存下1~3个月的收入，以应付这些突发事件。

　　品味生活，从节俭开始

　　卡耐基箴言

　　奢侈是一种非常不好的习惯，它会腐蚀一个人的心灵，让人变得自私、虚荣、堕落，甚至丧失原来善良的本性。不要追求那种奢侈的生活，而应该充分享受已经获得的幸福。记住，奢侈是一种恶习，让它远离自己的生活。

　　时下，现代都市里出现了这样一群人：她们原本是收入不菲的爱美天使，可花起钱来却精打细算，有时候进行艰苦的讨价还价；有时候一个潇洒的签名就购得几十万的商品房。她们绝非是舍不得吃穿光知道攒钱的守财奴，而是该花几十万也花，不该花一分钱也要节俭，日子反而过得更健康、舒适。

　　曾经因为物质匮乏而节衣缩食，现在，又因为物质丰富而主张节约。然而，新节俭主义绝不是守财奴，不是没有能力消费，而是有能力消费但不追随时尚的消费主义。她们气定神闲，把过度的奢华和过度的繁琐统统扔掉，去追求一种简单健康快乐的生活方式。相比前辈，她们其实并不需要为了维持生活的最低水准而精打细算，她们与传统意义的守财奴更有着本质的差异——更注意安排将来，优化配置自己的货币收入。可以说，新一代节俭主义的精髓，是更理性地安排生活。

　　所谓“新节俭主义”，其实是一种以理性务实的态度面对人生！该花的绝不吝啬，该省的绝不浪费，换句话说，就是把钱花在刀刃上。这里有一个前提就是通过合理分析物价等生活成本的构成，然后相应地施行“节俭”。请大家记住，理性+规划+一点点不怕麻烦=新节俭主义=普通人的幸福生活。

　　1.赚钱有道，节俭有方

　　cathy觉得单纯花费很愚蠢，利用钱再生钱这才是生活品质的保证。她不认为节俭应该就是每分钱都算计，而是大处着眼，让花出去的钱得到远远超出的价值，这才叫节俭。比如，她前年买了一套房子，买进的时候4万多美元，装修了一下，每月可收取500多美元的租金，两年间她进了1万多美元，今年她看看房屋行情不错，把这套房子以6万美元卖了，等于又多了一套房子的钱。

　　你也许会说这叫赚钱有道，但cathy却认为这叫节俭有道。因在她看来，这些钱她可以花在买奢侈品上，4万多美元，马上可以踪影全无。cathy之所以一直不买车，就是认为买车是种无穷无尽的花费，当第一次花出去这笔钱后，以后会为这笔花出去的钱添加很多的花费，而车的价值却在减低，这叫浪费。真正的节俭不是不花费，而是花在值得的地方，花在可以创造更多价值的地方。这就是cathy所理解的节俭。从她的身上，我们是否能够领会到“赚钱有道，节俭有方”的真谛呢？

　　2.买得贵不如买得好

　　丽莎不喜欢看书，总喜欢看看影视节目，在她看来，电器时代谁还拿眼睛爬文字。因此买电器等总能一步到位，就拿彩电来说，彩电买了当时最豪华的25寸直角平面，录像机买了会自动翻带的具备录放功能的牌子，洗衣机买了全自动带烘干的涡轮工，谁知没用到两年，全都成了回收货。她吸取了这些教训后，总结出家电消费必须坚持的“滞后15个月”的原则，也就是说，与最新型号的商品保持15个月的距离，等新产品的技术成熟以后，质量提高了一倍，价格降了一半，消费起来又实惠又放心。

　　在服饰消费方面，丽莎的原则是既要丰富多彩，又要讲究实惠。她把买衣服的钱分成三等份：花少量的钱买经典名牌，多数在换季打折时买，可便宜一半；用1\/3的钱买最时髦的大众品牌，如条纹毛衣、闪色衬衣等，这一部分投资可以使你紧跟形势，形象不至于落后；剩下1\/3的钱花在买便宜的无名服饰上，如造型别致的t恤、白衬衫、运动茄克，完全可以按照你自己的美学观去选择。有时一件无名的运动茄克，配上名牌休闲长裤，那种“为她所有”的创造性发挥，才显示眼光及品位。这样，既买了经典名牌，又不失时尚形象，还可以少花钱。

　　3.抠出生活的品位来

　　susan，24岁，时尚杂志编辑，刚工作不久的她月收入3000美元，上交家里1000美元，虽然工资并不高，然而时尚编辑的身份又让她对衣服有较高的品位。拿她自己的话说，名牌也是人做出来的。比如前两天，她看中一套chanel的经典粗呢套装，便利用工作之便从网上打印了图片，拿去照着量尺寸买料子，找相熟的裁缝定做。费用嘛，手工加布料一共才300美元，如果是正品，上千美元都不止。谈起自己的生活，她真的是一套一套的：在美容方面，内调永远比任何外用的昂贵化妆品重要，所以还是多用食补实惠；注意每月购衣款的分配：1\/3经典名牌，1\/3当季流行，1\/3摊边小货，这样既能出得高档场所，亦能体现自己的风格；仿照心仪的名牌款式定做衣服鞋子；日日下馆子倒不如花钱雇个阿姨烧菜，然后自己中午带饭去公司，又健康又卫生；上下班打车不如坐地铁，坐地铁不如骑自行车，如果条件允许，起步费10美元之内皆可步行，既散心又运动了，有益身心健康。

　　4.品味生活，节俭小诀窍

　　累积财富不外开源和节流两大方法，开源较费功夫，节流简单易行。一些“吝啬专家”为我们提供了以下的节俭理财的小诀窍：

　　（1）不断从薪水中拨出部分款项，5%、10%、25%都可，反正要存；

　　（2）搞清楚你的钱每天、每周、每月流向哪里，也就是要详细列出预算与支出；

　　（3）检查、核对所有的收据，看看商家有没有多收费；

　　（4）信用卡只保留一张，能够证明自己的身份就够了，欠账每月绝对还清；

　　（5）乘公共交通工具上下班，节省停车费、汽油费、保险费，以及找停车位的时间；

　　（6）多读些有关修养、投资致富的“实用手册”，最好从图书馆借，或从因特网下载，省钱；

　　（7）简化生活，房子不用太大，买二手汽车，到廉价商店、拍卖场等处购物；

　　（8）掂量买东西的价值，想想“花这钱值不值得”，便宜货不见得划得来，贵也不一定能保证质量。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt小，说［天堂｝



第40章 附录：卡耐基介绍(1)


　　卡耐基生平

　　戴尔·卡耐基出生于1888年11月24日，逝世于1955年11月1日，享年67岁。他一生结过两次婚。他的第一任夫人，是法国的一位女伯爵，1921年与他结婚，10年后离异。他的第二任夫人陶乐丝·卡耐基于1944年和他结婚，并给他生一女孩，取名丹娜。

　　卡耐基是一位质朴而谦诚的人。他热情、友善、忠诚；并且具有坚强的信念、充沛的精力和对理想执著追求的毅力。他出生于美国密苏里州一个贫穷的农民家庭。他的父亲是一个勤勉的农夫，他的母亲是一个虔诚的教徒，婚前她曾做过教员。卡耐基的童年和其他美国中西部农家的男孩子一样，帮助家里做杂事、赶牛、挤牛奶；还一度为人拣草莓、割野草，一小时赚五分钱。在那个没有农业机械的年代，他和父亲一起做着繁重的农活。可是年年河水泛滥，冲毁庄稼，往往使他们一年的辛劳付诸东流，全家人过着贫困的生活。

　　如果说，卡耐基的童年和密苏里州农家男孩子有什么不同的话，那就是受到他母亲的很大影响。他母亲鼓励他读书，希望他将来做一名传教士，或做一名教员。但是，家境的贫困，使年轻的卡耐基必须为受教育而努力奋斗。1904年，卡耐基高中毕业后就读于密苏里州华伦斯堡州立师范学院。这个时候，他的家已把原来的农场卖掉，迁到华伦斯堡师范学院附近。卡耐基负担不起市镇上的生活费用，就住在农场的家里，每天骑马到学校去上课，是全校600名学生中五六个住不起市镇的学生之一。在家里，他挤牛奶、伐木、喂猪，在煤油灯下刻苦读书，有点中国古训标榜的那样：头悬梁，锥刺股。他虽然得到全额奖学金，但还必须参加各种工作，以赚取必要的学习费用。这使他感到羞耻，养成了一种自卑的心理。因而，他想寻求出人头地的捷径。在学校里，具有特殊影响和名望的人，一个是棒球球员，一个是那些辩论和演讲获胜的人。他知道自己没有运动员的才华，就决心在演讲比赛上获胜。他花了几个月的时间练习演讲，但一次又一次地失败了。失败带给他的失望和灰心，甚至使他想到自杀。然而第二年里，他开始获胜了。

　　他原先的目标，是想在学校里获得学位，毕业后回到家乡的学校里去教书。但在快毕业的那年里，他发现同班的一个同学在暑假为国际函授学校推销函授课，每周所得的钱，比他父亲的辛勤所得还高出四倍。因此，他在1908年毕业后，便赶到国际函授学校总部所在地的丹佛市，受雇做了一名推销员，后来他又到南奥马哈，为阿摩尔公司推销火腿、肥皂和猪油。他的这个推销工作虽然很成功，但在1911年，他却到纽约“美国戏剧艺术学院”学习演戏。一年以后，他感到自己并不具备演戏的天分，于是又回到推销的行业里，为一家汽车公司当推销员。

　　但这些工作都不合他的理想。他为没有实现在大学里梦想写小说，不能成就一番伟业而苦恼。他认为他应该过有意义的生活，这比赚钱更重要。他决心白天写书，晚间去夜校教书，以赚取生活费。他想为夜校教公开演讲课，因为他认为，大学时代他在公开演说方面受过训练，有一定的经验。这些训练和经验，扫除了他的怯懦和自卑，让他有勇气和信心跟人打交道，增长了做人处世的才能。于是他说服了纽约一个基督教青年会的会长，同意他晚间为商业界人士开设一个公开演讲班。从此，他开始了为之奋斗一生的成人教育事业。

　　卡耐基的成人教育

　　卡耐基的公开演说课，不仅讲解演说术的历史和演说的原理，更主要的是采取启发式，由他和学员们共同参与实施、专门设计以实际的经验来训练人的思维能力。并且让学员在众人面前讲演，以便能更清楚、更有效、更泰然自若地表达自己的意思。

　　除了讲授公开演说课，卡耐基也到哥伦比亚大学进修一门新闻课，1914年他又在纽约大学选修短篇小说课。他的文章开始在一些报刊上发表。不仅如此，由于公开演说课开得成功，使他声名远扬。不出几个月，他在东海岸所有基督教青年会教授公开演说课，成为一名享有盛誉的讲师了。

　　后来，卡耐基又发现，这些人不仅需要“有效的说话”，还需要一种在日常事务和社交中与人相处的做人处世的艺术，于是他相继又开设了人际关系班、推销人员班、管理讲习班、顾客关系班、人事发展班等，开创和发展了一种融合演讲术、推销术、做人处世术和实用心理学的训练方式。

　　卡耐基的课程也曾中断过几年。第一次世界大战期间，卡耐基在纽约附近服兵役一年半。退伍之后，他于1921年为一家电台节目主持人当巡回演讲经理。1922年，卡耐基恢复了成人教育工作。不过，这时他不再依靠基督教青年会，而是由他自己主持。这是卡耐基成人教育机构真正开始的时间。在此后的20年间，卡耐基成人教育机构发展成为全国性的。首先，职业学校获准教授卡耐基的课程，后来更在美国成人教育机关建立特别主办资格，开班教授卡耐基课程。

　　卡耐基很赞成这样的一种观点：即一个人事业上的成功，只有15%是由于他的专业技术，另外的85%要靠人际关系、处世技巧。因此，他的基本哲学思想，就是着眼于人的自信心的培养和人与人之间的沟通、交往、宽容，并汲取了行为科学和心理学的新成果，使人们成为事业成功、家庭幸福、个人快乐的人。实践表明，卡耐基的教育是迅速成功的、有效的。很多著名人物都是卡耐基课程的毕业学员，许多人都认为自己的成功应归功于卡耐基课程的教育。不少参议员、州长，以及其他许多官员，都赞扬卡耐基课程，说这些课程的训练，使他们演讲得更好，在事业上更有成就。商业界高级人士，把他们的成功归功于他们在群众面前演说的能力。接受卡耐基训练的许多男男女女都写信来说，他们在公众和私人生活方面，都比以前更容易和别人沟通。有个叫路易士·魏尔契的人，两次竞选休斯顿市长都失败了。1963年他参加了卡耐基课程，他的学习目标就是消灭他与竞选对手的差距。他完成卡耐基课程之后，再度竞选时一举获胜，并连任了五届市长。有一位公司老板，因为不能与人沟通，使他的340名员工变成了他的敌人。但当他从卡耐基人际关系班毕业之后，他改善了这种关系，又使340个敌人变成了340个朋友，使他的事业成功。石油大王洛克菲勒因为忧虑，濒临死亡，但卡耐基的课程教他征服了忧虑，得到了快乐，获得了健康，又多活了半个世纪。

　　卡耐基的课程不仅使千千万万人的事业成功，家庭幸福，也能培养团体精神、合作精神，使一个部门、一个企业渡过难关，走向成功和胜利。据说，1972年6月20日，阿格力士飓风袭击了美国东部，造成了严重的灾难，著名的“吹笛人飞机公司”全毁，几乎没有办法修复，总经理和他的助理人员都很悲观。但是，由于经理人员都参加了卡耐基管理讲习班的学习，他们便用所学的原则来重建他们的飞机公司。他们让每个人都认为公司的重建计划就是他们自己的计划。他们把每个人都动员起来，尽可能授权给他们，发挥出他们每个人的高度热忱和合作精神。人与人之间意见都能很快地沟通，各个部门、各个小组都能通力合作，攻克了一个又一个的难关，终于提前三个月完成了公司的恢复任务，开始生产新的飞机。

　　更富有戏剧性的是，有人运用卡耐基原则，培养了团体的自信，使密苏里州白杨崖市获得了新生。这个曾一度欣欣向荣的小镇，在1960年以后开始走向僵死。道路年久失修，下水道老旧不堪，房子状况不好，校舍有的已经倒塌：没有足够的电力，旧的工厂倒闭，新的工厂无人再建，也无法再建。年轻的人都想离开这里，留下来的人悲观失望，失败情绪深入人心。后来，那里的人们虽然认识到，只有拯救这个城市才是唯一的出路，却不知道怎么干。这时他们想到了卡耐基课程的训练。他们认为，既然卡耐基的训练可以改变人的生活方向，那么这些原则也可以帮助我们改变这个城市。结果，他们开办了卡耐基课程训练班，有200多人报名参加，并以这个班为核心，动员全市的人，起来投入拯救这个市镇的工作。他们选举新市长，制定了复兴市镇的计划，争取到华盛顿政府的经济援助，引进了外资建厂，为更多的人提供了就业的机会。他们建电厂，改造下水道，建学校、建医院、建民用住宅。总之，正是由于卡耐基的课程训练，给人以勇气，点燃了人们的热忱，从而使白杨崖市获得了新生。

　　由于卡耐基成人教育的成功，卡耐基的原则和方式，迅速传遍美国。当卡耐基训练渐为人知，并且被承认为实用和迅速成功的法宝时，无论是在经济萧条时期渴望生活小康的普通民众，还是在经济发达的现代社会里努力获利更多的百万富翁，无论是梦想飞黄腾达、事业成功的军政要人、各界名星，还是希冀健康快乐，家庭幸福的家庭主妇，都感到接受卡耐基训练、获得做人处世能力，是他们的一种需要，乐于从事、积极参加。正像洛克菲勒所说；他愿意付出比太阳之下任何东西更高的代价购买。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第41章 附录：卡耐基介绍(2)


　　不仅如此，卡耐基训练也被认为是一个团体、一个机构、一种事业成功的需要，因此纷纷积极支持、资助卡耐基训练。它们有的把它们的全部管理人员或相当数量的其他职员送到卡耐基机构接受训练，还有许多机构干脆在本部门开班授课。不少部门则把是否接受过卡耐基的训练作为聘任的条件，还有的公司把它的职员接受卡耐基训练作为招揽生意的荣耀。例如，维琴尼亚州罗诺克市有个好乐百货公司，不仅把它的售货员全部送去接受卡耐基的训练，还在当地报纸上特意刊登毕业班的广告，附上毕业班的照片，以及对卡耐基顾客关系班的说明。据1979年卡耐基机构对美国1.5万名学员所做的调查，75%的人是由老板推荐而参加卡耐基训练班的，72%的人由老板负担全部或部分费用。

　　卡耐基的哲学思想、卡耐基成人教育的原则和方式，不仅普及到美国各地，而且跨越国界，飘洋过海，传播到了全世界。全球五大洲50多个国家的卡耐基成人教育机构，多达1700余个。在加拿大，因为它和美国毗邻，得地利之先，卡耐基成人教育和在美国的情形并无二致。在日本，人们认为卡耐基的成人教育对发展他们的事业非常重要，许多大公司都派遣各阶层的员工去接受训练。在某些国家，生活贫困的人没有能力缴纳学费，卡耐基机构便想尽办法，促使各公司为他们的学员负担全部或部分学费。英国的里兹市政府为了鼓励官员接受卡耐基训练，特别成立资助委员会，学员能完成卡耐基训练的，政府就补贴50%的学费。这样一来，从英国的议会大厅，到原始部落的茅屋，从酷热的热带地域，到寒冷的斯堪的那维亚，接受卡耐基训练的人已愈几千万。他们之中，有工厂的工人、家庭的主妇、企业的经理、学校的教员，也有名星巨贾、各界领袖，以及许多国家的高级政府官员。在毕业学员中，有很多是内阁成员、国会议员和高级外交官。洪都拉斯的两任总统和总统夫人，冰岛的前任总统和许多内阁成员，都是卡耐基课程的毕业学员。据纽约时报报道，甚至连苏联的一些领导人也接受改进人际关系的训练，并且他们的成人教育也采用了许多卡耐基的教材。于是，这遍布世界的国际成人教育，形成了现代成人教育的一种潮流，一种卡耐基运动。全世界千千万万的人，在卡耐基课程丰富的、重要的方式的影响下，提高了生活素质。他们从日益增长的自信和热忱中，得到生活的力量，增进了沟通意见的能力，学会了做人处世的技巧，在业务上、在社交上、在私人生活中，都享受到了更好的人际关系，获得更大的成功和幸福。

　　卡耐基的著述

　　卡耐基一生写了不少文章，登载在报刊杂志上，并开播了自己的无线电广播节目，谈了很多著名人物鲜为人知的一面。更重要的是，他一生中撰写了《语言的突破》、《人性的光辉》、《人性的弱点》、《美好的人生》、《伟大的人物》、《人性的优点》、《快乐的人生》等七部书。这些著作，是卡耐基成人教育实践的结晶，也是卡耐基哲学思想的集中体现，一直畅销不衰。它们和卡耐基的成人教育相辅相成，改变了传统的成人教育方式，影响了千百万人的生活，也使卡耐基本人享誉世界，由一个贫民之子，成为本世纪的名人和富翁。

　　卡耐基的著作，都不是单纯地为了出版才撰写的，而是由凝结了卡耐基成人教育成果的讲义、教材逐步丰富、发展成书的，并且成书之后，不仅成为畅销书，又以教材的形式，丰富和发展了卡耐基成人教育的内容。

　　卡耐基所著的第一本书是关于演讲的《语言的突破》。这不是偶然的。因为如前所述，卡耐基读书时便将演讲作为出人头地的捷径而曾潜心钻研过。后来，当他于1912年开始为纽约基督教青年会夜校开班时，他首先开的就是“公开演说”课。由于卡耐基开设演说课所积累的丰富知识，由于他评判过15万篇学员的公开演讲，他建立了一套实用的演讲模式。为了便于更多的人学习，1926年他根据自己的心得体会和学员学习的经验，写了一本题名为《公开演讲：企业人士的实用课程》的关于演讲的教科书。后来，这本教材又经过几年的实验和修订，于1931年以《语言的突破》为名正式出版发行。

　　这本书的主旨是要人们克服畏惧，建立自信，更有效地说话，而不光是讲解演说术的历史和原理。卡耐基在本书阐述的演讲模式，融合了公开演说术、推销术、心理学和商业谈判技巧。他不列举死板的规则，不教人发声法、手势法等装腔作势法，也反对背诵讲稿；因为他认为这些都是坑人的陷阱。他教人克服畏惧，建立自信，顺乎自然地发挥自己的潜在智能，在各种场合下发表恰当的谈话，博得赞誉，获得成功。因此，多年来这本书不仅仍是“卡耐基公开演说与人际关系课程”的主要教科书之一，而且也被译成几十种文字，成为卡耐基最畅销的主要著作之一。

　　于1932年出版的《人性的光辉》，是卡耐基继《语言的突破》之后第二部成功之作。这是一部记述林肯总统一生光辉业绩的传记。世界上走上成功之路最富传奇性的莫过于林肯。当卡耐基给成人教育班讲授《公开的演说》这一成功的捷径时，他就被走上成功之路的林肯的英名所吸引。林肯作为一个私生女的后代，家境贫困，又倍受歧视，但他有一颗仁慈和正义的心，有一个执著追求的目标。他有过意惹情牵的爱情，但在道义和幸福之间，他选择了道义，而永远地丧失了家庭的幸福。他亲手结束了美国的南北战争，签发了《解放奴隶宣言》，拯救了350万黑奴，自己却死在农奴主的枪口之下。《人性的光辉》像电影一样，将林肯艰苦奋斗、成为美国总统和他为美国及人类进步事业而献身的一生展现在人们面前，字里行间充满了温馨与幽默，是林肯传中写得最生动、最感人，也最有启迪意义的一部。

　　但是，最著名的、使卡耐基享誉世界的书，却是1936年出版的《人性的弱点》。这部书和《语言的突破》一样，也是由卡耐基授课时所用的教材演变而成的。卡耐基在谈到这部书的写作和出版过程时说，当他在纽约为商业界和专业人员开班时，逐渐了解到，学员们不仅需要在“有效地说话”方面受到训练，还需要另一种训练，以获得在日常商务和社交中与人相处的艺术。因为他在多年给工程技术人员上课时发现，收入最丰厚的，不是对工程学懂得最多的人，而是一个拥有专门知识，加上能够表达他的意念，并善于做人处世，领导和鼓舞他人的人。这就使他确信了一个说法，即一个人的成功，只有15%是由于他的专业技术，而85%则要靠人际关系和他的做人处世能力。他深信，人们除了渴望健康以外，最需要的便是研读改善人际关系、教人做人处世艺术的书。但当时并没有这样的书，于是他决定自己去写。

　　为了写这本书，卡耐基阅读了所有这方面能够找到的资料。他还聘请了一位受过专门训练的研究人员，花了一年半的时间，在各种各样的图书馆里阅览过去他没有读过的心理学方面的著作，浏览成千的杂志文章，搜集了无数的名人传记，还亲自约请了几十位成功之士，谈他们如何做人处世，决心找出各个时代的伟人做人处世的技巧，去发现他们使用过的每一个有关如何得到朋友和说服别人的实用的方法。于是卡耐基把他获得的资料，编成简短的谈话，在人际关系训练班上讲授，然后由学员们去实践、去验证，去丰富和发展，使他的小册子愈来愈厚，终于在1936年出版。不过，这部书当时的名字叫《人性的弱点和美好的人生》，后来修订再版时才将这部书以《人性的弱点》和《美好的人生》为名分开出版。《人性的弱点》由“做人处世的基本技巧”和“怎样使别人喜欢你”两个主要章节组成。《美好的人生》则由“十二种赢得友谊和思考的方法”、“不伤感情而改变他人的方法”和“使家庭生活更快乐的原则”三个主要章节组成。

　　卡耐基没有想到这本书会这么畅销，大受欢迎，许多父母买来送给子女，老板买来送给他的员工，从政的人也大量买来送给他的选民，不到一年，就印行了50万册。而且，世界上有几十个国家都出版过他的这部书，半个世纪以来，一直畅销不衰。据1981年统计，光是英语本，就已经印行了1500万册。

　　卡耐基在搜集、研究和整理世界上无数个古今伟人、名人资料的基础上，写成了一本叫做《大人物小故事》的书，不仅在成人教育班上讲授，还在当地电台上播放，大受欢迎。于是他又重新修订，于1943年正式出版，定名为《伟大的人物》。这部书按不同行业，分别记述了几十位伟人、名人、奇人在人生事业的成功之路上艰苦跋涉、成就伟业的生动事例和鲜为人知的奇闻轶事，读来趣味横生。

　　《人性的优点》问世于1948年。它和《人性的弱点》、《语言的突破》一样，是卡耐基成人教育班的三种主要教材之一。

　　这是一本关于人类如何征服“忧虑”的书。

　　在成人教育班初开的时候，卡耐基就发现学员们经常谈论的，是他们自己的畏惧和忧虑。对于如何克服畏惧，卡耐基已在公开演说课和他的《语言的突破》一书中解决了，但当时他还没有写出一本如何征服忧虑的书。

　　卡耐基认为，忧虑是人类面临的最大问题之一。因为在医院里，有半数以上的床位让那些精神和情绪上有问题的人占住了。卡耐基也发现，在成人教育班上，无论是高级主管、推销人员、工程师和会计，还是家庭主妇，都有各式各样的问题和苦恼，需要他开一门征服忧虑的课。但当他翻遍了纽约公共图书馆，找到的谈忧虑的书仅有22本，而且没有一本可以作为他的成人教育班的教材；于是他决定自己来写这样一本书。他阅读了曾经面临严重忧虑问题的著名人物的传记，从中找出这些人物是如何解决问题的，又向几十位人士请教他们克服忧虑的办法，整理出一套克制忧虑的原则，让学员们在生活中应用，然后在班上谈论他们应用的结果，使他的原则不断地得到充实和完善，完成了包括“如何抗拒忧虑”、“分析忧虑的方法”、“改掉忧虑的习惯”、“常保充沛的活力”四个主要部分的《人性的优点》。

　　和《人性的优点》内容极为相关的，是《快乐的人生》。前者指给人们征服忧虑的原则，后者则教人如何得到快乐。这部书，我们虽然还没有查明它的出版年代，但可以确定，它是卡耐基教授和写作《人性的优点》的产物。这部书认为，消除错误思想和行为，注入快乐，比割除身上的肿瘤和脓疮还重要。这部书的前三部分，阐述了要想得到快乐就必须“培养快乐的心理”、“不为别人的批评而不快乐”、“支配你的工作和金钱”，第四部分，则由几十位名人现身说法，谈他们自己如何得到快乐的经历和故事。因此，这是一本引导人们踏上快乐人生的书。
www.xiaoshuotxt.,comt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整