《紫诏天音·华音流韶》查看《紫诏天音·华音流韶》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《紫诏天音·华音流韶》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4523/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子 华音流韶之紫诏天音

^t*xt-。小%说天.堂苗山寂静。

夕阳如血，从重重山峦中徐徐沉下，将无边林莽染上一片瑰丽的金色，更装点出山中的烂漫秋意。

山脉南面的一处深谷，却连一丝阳光也没有，七道浓黑的烟雾从谷底蒸腾而上，悬停在山谷上空，宛如在碧空中绽开了七朵妖异的墨莲。

这便是传说中武林七大禁地之一，天风谷。

山峦绵延的青色到此戛然而止，每一块岩石都呈现出浓黑的色泽，其中还点染着若有若无的金光，远远望去，昼夜也仿佛在这里错乱。一片瑰丽的夜空画卷般在青山深处铺开，衬着周围煌煌日色，显得分外诡异。

传说此谷位于天地阴阳交界之处，钟灵毓秀，生长着千种奇花异草，本是苗人采药收蛊的胜地。然而十数年前，这片山谷突然被无数金蚕蛊占据。

金蚕蛊是《蛊神经》上排名第一的毒物，若能役使，得一便可称霸一方，本是武林中极为罕见的至宝。此地，成千上万只金蚕蛊竟同时出现，布满了天风谷中的每一寸土地，真是武林中旷古未闻的奇观。

然而，没有人敢觊觎谷中的金蚕。

那七道烟雾，乃是比桃花瘴更毒的黑眚月莲毒障，中之立死，足以让侵犯者尸骨无存。即便精通蛊毒之术的高手，也挡不住任意十只金蚕的合击，更何况谷中金蚕何止千万！

于是，苗人蛊师中暗自流传着一个不敬的传说，即便是蛊神亲自下凡，也无法踏足天风谷一步。

唯有每年中秋例外。

这一日，谷底的黑障会稍稍散开，满谷的金蚕也会让开一条小道，从谷口直通谷底。这最神秘的禁地仿佛得到了神魔的赦令，网开一面，默默等候着大胆的访客。

然而，每到这个时候，人们却更加远远躲开。因为他们知道，这一日的天风谷，远比平时还要可怕。

谷中除了千万金蚕外，还栖息着七头上古异兽。

七禅蛊。

这些异兽就沉睡在谷底的神魔洞中。每隔七年的中秋之夜，神魔洞开启，它们便会苏醒。此间若有人闯过天风谷，踏足神魔洞，便会引起神兽震怒，不光侵犯者尸骨无存，还将给整片苗疆带来巨大的灾难。

没有人怀疑这个传说的真实性，七年之前的中秋夜，附近十八峒的苗人都听到一声兽吼，吼声惊天动地，山峦动摇。此后干旱、蝗灾、天火……相继而来，折磨了十八峒苗寨整整一年。

从此之后，再无人敢侵犯这神魔之怒。

吉娜却是个例外。

她去天风谷并不是为了采药、寻蛊，而仅仅因为，她想再看一眼七禅蛊。

某个深夜，熟睡中的她被兽啸惊醒，几个哥哥都被吓得哭了起来，唯有她好奇地打开窗，四处张望，想看看传说中的神兽到底有没有三头六臂。

然后，她看到了毕生难忘的一幕。

那时，天空呈现出瑰丽的紫色，琉璃一般清明、通透，没有一丝瑕疵。一团夺目的光晕明月般悬浮在天际，却是如此耀眼。

她并没有看到狰狞恐怖的神兽，而看到了一双正从光晕中缓缓消散的眸子。

那双眸子是如此夺目，哪怕漫不经心地看上一眼，也会永生难忘。它却又毫无形迹，仿佛只是光与风偶然的邂逅。

然而，天地之间的一切美丽、威严、智慧却都在这里会聚、沉淀。这双眸子中涵盖的竟是无限广袤的天空，是滋长万物的大地，也是阅尽众生的轮回。

这是只有神佛才有的眸子。

它不仅仅是天地间最无言的赞美，也是人们心中永远的庄严、光明与梦想。

吉娜努力睁大眼睛，想将它看得更清，但那光晕却在无声破碎，飞散，化为万亿尘埃。她看到的，只是这眸子消失前的惊鸿一瞥，却觉得如此熟悉，仿佛在渺不可知的前生，她已悄悄凝视了千年。

或许，前生她就是一只鸟儿，默默地守候它身旁，为它歌唱，为它落泪，为它思念。

千万年的相思还没有回报，今生，她那幼小的心已再度被它迷惑。

吉娜伏在窗棂上，直到东方发白。她心中暗暗发誓，无论走到哪里，无论身在何处，也要再见它一面。

那年她才八岁。

七年后，吉娜长成了一个天不怕地不怕的小姑娘，苗山中各种传说里的鬼山、魔地都去探访了一番，却再没有发现这双眸子的影子。她对神魔洞的向往也就越来越浓，好不容易被她等来了神魔洞重开的机会，又岂能放过？

八月十五那天，吉娜早早出门，赶到天风谷前，太阳还没有落山，吉娜就坐在山崖上，吃过干粮，又重新收拾好了包裹，沿着古藤下到了谷中。

今日的天风谷，黑障退去，景色清明了很多。谷中没有生长花木，只有一种极粗的藤萝，在漆黑的岩壁上纠结盘旋。仿佛传说中的上古巨人，挥动如椽巨笔，在石壁上写下的怪异文字。点点金光就从这些文字的空隙中透出，在夕阳的照耀下显得格外耀眼。

吉娜知道，这些金光应该就是传说中的金蚕蛊了。

她仔细看去，这些金光并非嵌在岩壁上，而是悬停空中。每一道金光，都笼罩着一团极薄的雾气，宛如一个个水疱，只要轻轻一碰便会破灭，其中的金蚕就会破壳而出，恢复出狰狞的姿态，将侵犯者撕咬粉碎。

吉娜不敢怠慢，小心翼翼绕开岩壁，向神魔洞方向行去，刚走了两步，就绊在了一块石头上，重重地跌了一跤。

吉娜从落叶中爬起来，正要向那石头踢上两脚泄愤，却发现那石头竟发出一声呻吟，缓缓动了起来。

饶是吉娜胆大，也不禁惊得大叫起来。定睛一看，脚下的却不是石头，而是一个人！

那人从头到脚都被一袭黑色斗篷遮得严严实实，看不清面貌。他挣扎着，似乎想站起来，但又力不从心，只得倚着岩石坐下，两道冷光从斗篷下透出，狠狠盯在吉娜身上。

吉娜也怔怔地看了他一会儿，突然指着他膝盖道：“你受伤了？”两三寸长的羽箭从那人膝头透出，箭尾青羽已被鲜血染红。

那人的目光更加冰冷，却并不回答。

吉娜是个毫无心机的孩子，虽然隐约感到了他的敌意，却不忍见死不救。她急忙赶过去，掏出手绢帮那人包扎伤口。

那人失血太多，已无力抵抗，只得任由她摆弄。他的目光一直冷冷盯着吉娜的动作，若这个小姑娘不是真心为他治伤，那么就算不能起身，也至少有七种方法能立刻杀死她。

吉娜完全不知道他的心思，仔细为那人包好了伤口。

那人的目光也缓和了些，对吉娜道：“把我胸口的红色瓶子拿出来，喂我吃下去。”声音虽有些嘶哑，但仍掩不住的妩媚好听。

吉娜不由完全怔住了：“是个姐姐？”

那人声音陡然一厉：“快！”

吉娜吓了一跳，手忙脚乱在她怀中一阵乱掏。没想到她身上藏着这么多各式各样的瓶子，正一个个分辨，却不小心触到她的伤口，那人闷哼一声，正要发怒，又强忍了下去。

好容易吉娜找出药丸，喂她服下，又见她失血过多，于是将随身的水袋解开，递了过去。

那人没有喝，只闭目坐着。过了一会儿，似乎是药效发作，那人渐渐缓和过来，对吉娜道：“小姑娘，你怎么在这里？”

吉娜怕说出神魔洞的传说，会将她吓坏，于是编了个谎言：“我帮阿婆采药，不小心迷路才走到这里的。”

那人将信将疑地看了她一眼，却也并不再问。

又过了一会儿，那人道：“小姑娘，你可知道我是谁？”

吉娜睁着大眼睛，摇了摇头。

那人缓缓道：“我是百蛊门门主，蓝彩衣。”

吉娜点了点头，却是一脸茫然。

蓝彩衣见吉娜没有听过她的名字，有点失望，只得叹息了一声：“我因为被坏人追杀，才会昏迷此处。”

吉娜又茫然地点了点头。

蓝彩衣道：“我本要去神魔洞取七禅蛊，没想到在这里中了敌人的埋伏……”

吉娜大眼睛忽闪忽闪道：“七禅蛊？那是什么啊？”

她不禁想起了七年前看到的那双眸子，难道这眸子的主人，竟然就叫做七禅蛊？

那人有些不耐烦：“你背我去神魔洞，我再告诉你。”

她似乎颐指气使惯了，说出话来一派命令的口吻。吉娜倒也不以为意，答应了一声，背起蓝彩衣就走。

蓝彩衣目光闪烁，心中盘算，一到神魔洞，就杀人灭口。

吉娜背着蓝彩衣，气喘吁吁地在山路上跋涉着。好在她年纪虽小，但在苗疆爬高蹿低也习惯了。她一面爬山，不时还回头问问蓝彩衣累不累，伤口痛不痛。蓝彩衣看她一派天真，不似作伪，防备之心也渐渐淡了。

涉过一条小河，蓝彩衣让吉娜在草地上休息，缓缓道：“七禅蛊，传说乃是七只上古神兽，经异人练化后，具有惊天动地的无上威能。一旦寄身，寄主的一切都将被神蛊改变，从此，剑术、内功、杀气、智慧、容貌……无一不臻于绝顶。这就是七禅蛊的力量，也是天下人觊觎它们的原因。”

吉娜听得目瞪口呆，她久处苗疆，对蛊术也略有了解，但却从未听说蛊术能给人如此大的改变。

蓝彩衣对她的少见多怪不屑一顾，继续道：“十数年前，书生邱渡无意得到了七禅蛊，顿时从手无缚鸡之力的书生，成为天下敬仰的大侠。但邱大侠不幸在武林大会中，与魔教长老同归于尽。七禅蛊也受到了重创，其中六只都陷入了常年沉睡，只有此生未了蛊受伤最轻，每隔七年苏醒一次，为七禅蛊遴选新的主人。”

她看着岩壁上的点点金斑，脸色变得沉重起来：“天风谷有万千金蚕蛊把守，除了中秋之外，绝没有任何人能靠近。而神魔洞中的金蚕，却比谷中还要多上千倍！”

吉娜看了蓝彩衣一眼，有些担忧地道：“这么危险，姐姐现在身体又受伤了，可一定要小心……”

蓝彩衣的笑声中有些苦涩：“没有什么小心不小心的。我此去神魔洞，就是要接受此生未了蛊的考验。它若认可，我从此成为七禅蛊主人，金蚕蛊也自会追随我左右。若不，我便会被那些金蚕撕咬得粉身碎骨。”

吉娜大惊失色：“那……那姐姐还是不要去了，还是等七年后养好了伤……”

蓝彩衣挥手打断吉娜的话：“金蚕蛊天下无敌，养不养好伤对结果毫无影响，何况……”她的声音透出些许苦涩，“何况，这已是我唯一的机会。”

吉娜愕然：“为什么？”

蓝彩衣道：“十年前，我修炼蛊术入魔，多方搜索奇方异术，才勉强苟延残喘，活了下来。如今药物的作用越来越小，我已等不到下个七年了！”山风吹来，她紧紧抱着黑色斗篷，肩头却仍在微微颤抖，看上去宛如一头被逼到绝境的母兽，那么痛苦，那么无助。

吉娜眼中波光盈盈而动，喃喃道：“没想到姐姐这么可怜……”她抬起眸子，“可是，姐姐有成功的把握吗？”

蓝彩衣冷哼了一声，似乎不屑吉娜的疑问：“七禅蛊虽然难得，但我却是天下极少数拥有神蛊钥匙的人之一。”

吉娜不禁又起了好奇心：“哦？七禅蛊的钥匙，到底是什么啊？”

蓝彩衣看了吉娜一眼，道：“告诉你也无所谓，因为你就算知道了，也是得不到此生未了蛊的认可的。”

吉娜脸上一红，分辩道：“我可没有想要……”

蓝彩衣冷笑一声，指了指自己笼罩在黑纱下的脸：“这就是钥匙。”

吉娜瞪大眼睛，全然不明白她的意思。

蓝彩衣的眼中泛起光芒：“上次战斗后，其他六蛊都陷入常年沉睡，因此，替七禅蛊选出新主人的责任只能落在此生未了蛊身上。此生未了蛊的作用就在于改变寄主的容貌，因此，它选择主人的标准不是武功，而是容貌。”

容貌？

吉娜不禁一怔。

蓝彩衣将目光投向远天，傲然重复了一遍：“传说此生未了蛊乃是天上神魔，它能让每个人看到心中对至美至爱的想象。因此，也只有真正的绝色美人，才能得到此生未了蛊的认可。”

吉娜听着她的话，脸上流露出痴迷之色。她不禁又想起了那双眸子，难道这就是自己心中的至美至爱吗？

那它们又属于何等样的绝色佳人呢？

一阵山风吹来，将吉娜从失神落魄中唤醒，她突然想起了什么，怀疑地望着蓝彩衣，却说不出话来。

蓝彩衣的容貌隐在黑纱下，看不真切，但隐约觉得肤色黧黑，加上如今满面血污，蓬头乱发，又哪里有一点绝代佳人的风华？

蓝彩衣看到吉娜直愣愣地看着她，不禁心头火起。

百蛊门门主蓝彩衣，当年乃是赫赫有名的苗疆第一美人。只是近年疾病缠身，少走江湖，加之百蛊门势力日益削弱，沦为江湖三流门派，声势才渐渐淡了下去。这第一美人之称，也被白水堡堡主夫人抢去了。此事蓝彩衣深以为恨，若不是如今荒郊野岭，正是用人之际，真恨不得将吉娜一掌拍死。

吉娜见蓝彩衣满面怒容，连忙把头低下，摆手道：“我，我只是想看清姐姐的样子……”

蓝彩衣冷哼一声：“你真的要看？”

吉娜怯怯地思索了片刻，还是点了点头。

蓝彩衣缓缓将脸上黑纱揭下。

吉娜啊了一声，跌坐在草地上。她此刻的神情完全不似看到了绝色美人，而是光天化日之下见到了厉鬼。

眼前这张脸，也真的和厉鬼相差无几。

粗糙黧黑的皮肤上，遍布着铜钱大小的白斑，白斑间隙点缀着无数状若蚕豆的疥疮，其中几颗还已破皮溃烂。口眼淤血歪斜，鼻子高高肿起，仿佛刚被人狠揍过一顿，看上去惨不忍睹。

蓝彩衣冷哼一声，将黑纱罩上，道：“你一定觉得很奇怪，我为什么是这个样子。”

吉娜惊得说不出话，只好拼命点头。

蓝彩衣道：“七年前，我曾去过神魔洞一次。那时，神魔洞的秘密刚刚传晓江湖，自不量力去取蛊的人，竟有两百多个。只可惜，除了我之外，没有一个人活着回来。”

吉娜看了看蓝彩衣，想说：那你不是被金蚕咬成这样的吧？却终于没敢说出口。

好在蓝彩衣没有看她，而是遥望远方，似乎陷入了回忆之中：“我能活下来，多亏亲眼见到了秦梦楼被金蚕咬得粉身碎骨的一幕。”

吉娜愕然：“秦梦楼又是谁？”

蓝彩衣：“白水堡堡主夫人。自我练蛊入魔，闭门修养后，她就成了苗疆第一美人。当年迷恋她的人，没有一千，也有八百。白水堡堡主为了得到她，也不知杀了多少人，费了多少财力，耗了多少心机。成亲那日，聘礼是三斛南越明珠，真是古今无有的奢华。一时之间，普天下的女子无不艳羡，叹恨上天不公，没让这样的好事落在自己头上。”她轻轻冷笑了一声，“可谁知到，白水堡堡主本是断袖之人，对女色毫无兴趣。他费尽心机迎娶秦梦楼，又对她百依百顺，只不过是要骗她替自己取蛊罢了！”

吉娜听得似懂非懂：“但她为什么会死呢？”

蓝彩衣摇了摇头：“只因为她的美貌还不够。”她的声音中有些失落，“在她入洞之前，我曾仔细打量她的容貌。自负虽未必弱于她，但最多也就在伯仲之间。她没有得到此生未了蛊的认可，当年的我也未必能。因此，那一年，我没有贸然进去，而是悄悄从洞口逃走了。”

她长长叹息了一声：“七年来，那一幕无时无刻不重现在我脑海，满天兽啸，金蚕振翅声震耳欲聋，血雨纷扬坠落，人们惊惶逃避，这恐怖如炼狱一般的场景中，我却看到了一个影子，一个至美的影子。”

“那就是此生未了蛊的幻影。”她的声音如山风一样凄迷，“那是凡人无法想象的美丽，只要看过一眼，就会不惜粉身碎骨，也要沉醉在它怀中。如果说，以前我是为了治疗伤势来取七禅蛊，那么自从见它之后，我宁愿用所有的生命，来祈求它给我一日的美丽。”

她顿了顿重重地重复了一句：“和它一样的美丽。”

吉娜不禁想，如果此生未了蛊幻化的，是每个人心中的至美至爱，那她所看到的幻影，和蓝彩衣的应该不同吧。但那种痴迷的心境却是一样的执著——宁愿死去，也要再看它一眼的执著。

蓝彩衣的声音渐渐有些苦涩：“之后，我用了一年的时间，练成了早已绝传的刹那芳华蛊。”

吉娜讶然：“刹那芳华蛊？这又是什么东西？”

蓝彩衣道：“刹那芳华蛊的作用也是改变寄主容貌，但与此生未了蛊不同，它是常年压榨寄主的美丽，只让他在某一个时刻绽放出来。也就是说，它会让练蛊之人平日变得极丑，而只在某一时刻，将美丽全部释放。变丑得越厉害、时间越长，那一刻的美丽也就越是动人。”

她的手从自己脸上拂过，动作中似乎有无限的眷恋，声音在轻轻颤抖：“为了一个时辰的美丽，我忍受了七年的丑陋。七年来我戴着黑纱，日夜面对这张不堪入目的脸，就是为了在今夜面对七禅蛊的一刻！”

她声音有些哽咽，胸口起伏，仿佛承受着无尽的痛苦。可以想象，这七年她过着怎样不见天日的日子。

吉娜渐渐觉得她非常可怜，只得道：“天色不早了，我们赶紧赶路吧。”

蓝彩衣深吸一口气，渐渐平复下来，让吉娜将自己背上，向神魔洞行去。

夕阳渐渐隐没，一轮皓月爬上苍穹。

万仞绝壁上，沉睡的金蚕发出七彩光晕，宛如一个个悬停在空中的水滴，映得整个天风谷美丽非常，却也诡异非常。

中秋朗月的照耀下，神魔洞宛如一头巨兽，静静伏于山谷尽头。洞口两条石笋高高耸起，直插苍穹，宛如巨兽口中的厉齿。洞中看不见丝毫亮光，仿佛张开的一张阔口，耐心等候着踏入它领地的猎物。

吉娜惊讶地发现，洞口已经有了一个人。

那人侧卧在洞口的一方青石上，正在鼾睡，身上衣衫褴褛，还散发出阵阵臭味，分明是一个行将就木的老乞丐。

老乞丐头发本已全白，却裹上了一层厚厚的污泥，显得灰白斑驳，说不出的肮脏。脸上皱纹纵横交布，看上去已经有一百岁还不止。更为可怕的是，他的眼睛早已被剜去，只剩下两个深深的黑洞，让这张苍老、丑陋的脸更添上了几分狞恶。

吉娜看了他一眼，突然想起寨东的阿盘婆死的时候，脸上也是这般灰噩的色泽，心中不免有几分害怕，怯怯地躲在蓝彩衣身后。

蓝彩衣扶着吉娜，目光死死盯在这个乞丐身上，似乎想看明白他的来历。

她行走江湖多年，当然知道不可以貌取人的道理。然而当她小心翼翼地将内息探出，却收不到丝毫回应——这老乞丐竟似全然不会武功一般。

蓝彩衣心下一惊，神魔洞位于天风谷深处，若他真是个不会武功、又奄奄一息的老乞丐，又怎么可能找到这人人畏惧的武林禁地？

难道这人竟是绝顶高手，已能将内息练到无形无迹的地步了吗？

正在惊讶，那老乞丐竟缓缓从巨石上坐了起来，伸了个懒腰，似乎在侧耳倾听什么，嘶声道：“终于有人来了吗？”

蓝彩衣皱眉道：“你是谁？你怎么会在这里？”

“我怎么会在这里？”那老乞丐咳嗽了几声，摇头道，“丫头，这句话应该我问你才对。我在这里住了十四年了。”

蓝彩衣的脸色更加凝重：“你住在这里？”

老乞丐伸出手，捶了捶早已站不直的腰，叹息道：“我在这里守护七禅蛊。”

一听到七禅蛊三个字，蓝彩衣脸色陡变，一手悄悄向怀中掏去。

老乞丐似乎看透她的心思，脸上皱起一个笑容：“我记得了，你叫蓝彩衣，七年前来过。”

蓝彩衣的手突然止住，愕然道：“七年前，我并没有见过你。”

老乞丐笑道：“那不过是我不想让你们看见罢了。”他又摇了摇头，“丫头，你若是蓝彩衣的话，就不必进去了，免得枉自送了性命。”

蓝彩衣眉头皱起，怒道：“为什么？”

老乞丐悠然道：“因为你和秦梦楼一样，都还不够被此生未了蛊认可的资格。”

蓝彩衣怔了怔，重重冷哼一声：“你凭什么说我不能？你又老又瞎，难道还能分辨美丑不成？”

老乞丐摇头道：“我虽眼瞎，心却不瞎。我在此守护七禅蛊多年，只得了一个好处，就是能听懂蛊语。”

蓝彩衣冷笑更浓：“蛊语？那它说什么？”

老乞丐笑了笑，指着洞中道：“此生未了蛊说，你最好不要进去。”他顿了顿，又道，“七年前，我也曾这样劝过秦梦楼，可惜她不相信。”

似乎在应证他的话，那些悬停在崖壁上的金蚕蛊突然闪烁起来，发出夺目的彩光，将山谷照得一时透亮，又缓缓暗淡下去。

蓝彩衣的目光死死盯在老乞丐身上，似乎在分辨他话中的真假。渐渐地，她的怒火也随金蚕的彩光熄灭，她冷笑道：“老瞎子，你这次可看走了眼，我已不是七年前的蓝彩衣！”

她突然一挥手，将脸上黑纱揭下。

十五的月光宛如流水一般，垂照在她的脸上。

吉娜习惯性地正要捂上眼睛，双手却宛如被无形的绳索套住，停在半空中。

她此生绝未见过如此美艳的女子。

那张原本丑陋的脸不知何时已变得细腻温润，仿佛是整块美玉雕成，没有分毫的瑕疵。而脸上的每一分线条都是如此精致、完满，仿佛经过了神匠精心刻画，美得竟全然不似真人。

吉娜心中不由暗暗惊叹，是怎样的蛊术，才能造就出这样一张完美的脸。

苗女多美貌，吉娜见过的美人并不少，她本人虽然年幼，但也出落得清秀娇俏，可谓百里挑一之选，但无论何等样的美人，都会有些许遗憾，造物总是如此吝啬，不会将真正完美之物赐予人间。

然而，经过了刹那芳华蛊那近乎残忍地锻造，蓝彩衣的容貌真正泯灭了一切瑕疵，七年的压抑、扭曲的美丽，终于在这一刻喷薄而出，绽放出妖异般的光芒，几乎灼伤了吉娜的眼睛。

蓝彩衣似乎十分满意吉娜的惊讶，徐徐转向老乞丐，傲然道：“现在，老先生能否帮我再问问此生未了蛊呢？”

明月照在她绝美的脸上，她整个人仿佛都散发出逼人的光彩，与刚才重伤委顿判若两人。

或许是因为不能看见她的脸，老乞丐的神色并未有太多改变，他方要开口，一个淡淡的声音却从几人身后传来：“蓝姑娘此刻的容貌，正应了古人一句话之评。”

众人骇然转身，就见身后的空地上，不知什么时候竟多出了一顶镂花软轿。

轿子样式十分古雅，紫檀轿身上雕着仙鹤云藻，看去十分华丽，青玉色的轿帘徐徐垂下，让轿中人的身影也变得隐约起来。

蓝彩衣心下一沉，荒山野岭之中，人行走都极为困难，何况一顶轿子？更何况，他来到自己身后，自己竟完全没有察觉！

蓝彩衣眉头深深皱起，轿中人的武功显然在她之上，若也是为七禅蛊而来，倒是个真正的劲敌。

轿中人顿了顿，似乎在等几人的惊愕散去，才徐徐将刚才的话说完：

“美则美矣，全无灵魂。”

蓝彩衣脸色陡变，欲要发作，却忌惮那人武功了得，只有强压心火，怒目而视。

轿帘在夜风中轻轻飘扬，宛如空中的一段夜云。

却听那人道：“此生未了蛊天生神物，所求所待，绝不是妖蛊之术造出的木石美人。只有完美容颜加上绝代风姿，才可称得上真正天姿绝色，也才能打动神蛊。”他似乎轻轻叹息了一声，“蓝姑娘如今容貌不可谓不美，但心胸狭窄、冒进妄为，绝代风仪几个字，却是万万说不上了。”

蓝彩衣怒到极处，反而笑出声来：“说得倒是容易，你倒是找出一个容貌既是绝美，风华亦是绝代的美人，给我们大家开开眼界。”

那人默然片刻，良久长叹一声，一字字道：

“就是我。”

“你？”蓝彩衣忍不住暴出一阵大笑，笑得躬下身去，“你是谁？”

“南宫韵。”他的声音并不高，也没有丝毫炫耀，仿佛只是与朋友谈笑中，不经意地提起了自己的名字。

然而，蓝彩衣的笑声却戛然而止。她霍然抬头道：“你是南宫韵？”她又重复了一遍，“南宫世家的南宫韵？”

南宫韵淡淡笑道：“是我。”

蓝彩衣猝然闭口，吉娜却觉得她的身体渐渐沉重起来，几乎扶持不住。

江湖也是一个世界，总会私下流传着种种排名。百年前，武林异人百晓生排兵器谱，名噪一时；一些登徒浪子也会不时炮制出武林美人谱来，私下流传。而武林女子相对官宦闺秀而言，受到的约束较少，风气较为开化，自然也模仿着排出了她们心目中的美人谱。

——当然这美人全部都是男子。

这份特殊的谱册叫做兰台谱，以楚国美男子宋玉之号“兰台公子”命名。谱中之人也以宋玉为楷模，主论容貌风仪，兼考人品武功，共有二十余人榜上有名。

谱册在武林世家小姐闺房中秘密流传，向来无人知晓，直到五年前，蜀中唐门大小姐唐岫儿，无意中将之丢失，就此泄露，顿时引得江湖一片哗然。

武林中的老顽固们感叹世风日下，人心不古，但碍于唐门的声势，也不敢多说。于是这份兰台谱竟流传得越来越广，妇孺皆知。上榜的少侠们表面不屑，心中却暗自窃喜，之后无论行走江湖，还是门派联姻，都是身价十倍。到后来这份谱册干脆从地下转为公开，人人传抄，洛阳纸贵，真是武林中古今未有的奇观。

在兰台谱上，南宫世家九公子南宫韵，正是榜眼。

南宫韵名字下，还有武林第一才女卿云亲手写下的品题：谦谦君子，温润如玉。

没有人怀疑，南宫韵是当时最当得起这个品评的人。出生世家，文采风流，年未弱冠，归云剑却已练到了江湖一流的地步，的确是武林中难得的人才。

南宫韵虽出身高贵，为人却温宛和蔼，时常行走江湖，为武林中人排忧解难，一改南宫世家高高在上、拒人千里的印象，一时声誉鹊起。

当时，几乎每个少女都做过一个梦，自己能在深山秀谷中邂逅九公子，被他援手于危难之中，从此相识相知，演出一段传奇。

甚至有一些迷恋九公子的少女，暗中结成组织，准备离家出走，去江湖中追随九公子足迹。她们甚至还发动了一次口舌之战，要将兰台谱的排名改一改，将九公子推上第一的宝座。

然而争议良久，九公子依然排在榜眼之位。

因为第一是魔刀堂少堂主，孟天成。

如果说九公子尚经常行侠仗义，行走江湖的话，孟天成则离群索居，神秘莫测。魔刀堂与南宫世家乃是夙仇，百年来争斗不休。南宫韵与孟天成一正一邪，又恰恰都是两家翘楚，自然成了少女们闺中最好话题。

只是三年前，南宫世家与魔刀堂决一死战，南宫世家损失惨重，几位长老尽皆战死，而魔刀堂则满门被灭，从此销声匿迹。传说孟天成也在决战中坠落山崖，引得少女们好一阵叹惋落泪。

自此，兰台谱虽未改写，但南宫韵却已成为无冕之王。

神魔洞前月光明灭不定，蓝彩衣只觉心中暗暗发苦。

她当然听说过南宫韵的名字。且不说他的容貌是否有传说中那般清绝天下，单是他手中的归云剑，自己就一分胜算都没有。

这时，南宫韵却笑了：“南宫韵绝非恃强凌弱之辈。蓝姑娘既然先到一步，若执意要入洞去见此生未了蛊，在下绝不阻拦。”

蓝彩衣一怔，似乎没想到南宫韵竟如此大度，放她先行入洞。须知七禅蛊只会选定一个主人，若先认可了蓝彩衣，就算南宫韵是神仙化人，也是再无办法了。

但随即，她从这大度中读出了轻蔑。

她注视着软轿中的人影，冷冷道：“你如此自信，是笃定我不可能成功了？”

南宫韵微笑不语，似是默认。

蓝彩衣扶着吉娜的肩头，勉强站直了身子，伤口的疼痛反而激起了她的勇气：“我受了整整十年的折磨，才等来这个机会，无论如何也不会放弃。百蛊门虽非高门大派，却也不曾怕了别人。”

她秀眉微颦，轻轻咬住嘴唇。那一点点委屈与坚强，反而使她木石般的美貌变得生动起来，在月光照耀下，显得格外动人。

南宫韵轻轻叹息了一声：“你又何苦执著，白白舍弃生命呢？”夜风轻轻吹起轿帘，他已从软轿中走出。

万千金蚕蛊身上突然发出夺目的彩光，仿佛它们也禁不住齐声赞叹。无数彩光在一瞬间凝结为朵朵秋云，轻轻环绕在他周围。

但这些光芒再明亮、再美丽，却也掩盖不了他本身。

他青玉色的衣衫上，淡淡描绣着云纹。让他整个人都宛如笼罩在美玉一般柔和的光晕下，看去是那么的高远清华。蓝彩衣聚精会神想要看清他的容貌，却始终不能。片刻之间，她竟起了一种错觉——她甚至不能确定眼前之人是否还在世上！

只有那淡淡的笑容，让他整个人又变得如此温暖，似可触摸，仿佛他本是天上之人，只因这一笑，又回到了人间。

蓝彩衣却觉自己心中的热情在一点点变冷，最后凝为寒冰。

玉山在侧，顿觉自惭形秽。这种感觉真切地袭来，一点点将她的心侵袭为死灰。

她在心中默默对比着彼此的容颜，并不知道到底是哪里出了差错，只知道自己的确是败了！

为什么，为什么七年痛苦换来的刹那之美，最终还是不敌他的一个笑容？

难道自己真的与七禅蛊无缘吗？

蓝彩衣脸上的惊愕、失望渐渐转变为苦涩。

吉娜本来为南宫韵的容貌所摄，正看得目瞪口呆，却感到蓝彩衣的手渐渐变得冰凉，不由担心地道：“姐姐，你怎么了？”

她目光落在蓝彩衣脸上，却不由大惊失色。她的脸并没有改变，但美丽眸子中却泛出一片死灰的色泽。

她的目光看上去竟和垂死的阿婆一样苍老。

吉娜只觉一阵恶寒从心底深处升起，似乎预感到了什么：“姐姐，不要……”

就在这时，蓝彩衣眼中掠过一丝决绝，两条彩色丝带突地从她袖中激射而出，将她整个身子托起，向神魔洞中飞去。

“不要！”吉娜失声惊呼，正要去抓住她，却被一股强大的反挫之力弹开了。

吉娜连忙爬起来，却只看到蓝彩衣最后的眼神。

她投身神魔洞，并不是想要获得此生未了蛊的认可。而是一切希望破灭之后，她只有用毁灭，来表达对自己的最后一点尊重。

她宁愿在最美的时刻，葬身七禅蛊身前，也不愿在病痛与丑陋的折磨中，慢慢死去。

——如果我不能得到你，那请让我再看你一眼。

然后，沉醉在你给予的死亡中，无怨无悔。

吉娜怔怔地跪在冰冷的青石上，蓝彩衣最后的身影如惊鸿一瞥，却是如此动人。

然后，一声巨大的兽啸直冲云霄。

天地动摇，四周山石滚滚落下，吉娜几乎立身不住。

一阵嗡嗡振翅之声大作，伴随着蓝彩衣凄厉的长笑，但瞬间，她的笑声就已淹没在骨肉破碎的裂响中了。

一切又重归寂静。

吉娜又惊又悲，眼圈立刻红了起来。身后那老乞丐轻轻摇头道：“可惜。”

南宫韵脸上又浮起那优雅的笑意，拱手对老乞丐道：“老先生，现在轮到我去取蛊了。”

“你也不必。”一个声音在黑暗中响起，那声音低沉动听，却带着莫名的森寒，连谷中的夜风也不禁为之瑟缩。

南宫韵也不由微微变色：“谁？”

“我。”一个黑色人影在月色中渐渐清晰。

“孟天成？”南宫韵温婉的笑容顿时有些僵硬，“你还没死？”

那人缓缓向洞口走来，一字字道：“二百八十条人命，还没找你们南宫家讨回来，我又怎么会死？”夜风如鬼啸般响起，大片墨云宛如张开了一对巨大的羽翼，捧侍在他身后，随着他的脚步，徐徐向神魔洞压下。

南宫韵摇了摇头：“不可能，你中了我的归云剑，绝不可能活这么久的。”

孟天成冷笑道：“我只是没有想到，堂堂南宫世家的公子，江湖上人人敬仰的少侠，竟会在剑上下毒！”

南宫韵想要反驳，却一时无语。看着他步步逼来，不禁又想起了月光下他那弯血红的魔刀和赤红的双瞳，心中不禁一寒，他深吸一口气，勉强沉下心来，道：“你……你也来取七禅蛊？”

孟天成在他面前三尺处止步，森然笑道：“还有人比我更配来见此生未了蛊吗？”

他长身站在南宫韵面前，黑衣宛如羽翼一般在山风中翻飞。

这一刻，借着微薄的月光，吉娜看清了他的脸。

这张脸极为清俊，惊若天人，却又偏偏带着浓厚的邪气。

如果说南宫韵宛如美玉一般温婉动人，那他就是一团暗狱之火，在仇恨中燃烧出夺目的光华。

这光华带着邪恶、妖异，却是如此耀眼，将南宫韵精心维持的风仪一点点侵蚀、焚灭。

无边杀气，从孟天成身上透出，沉沉压在整个神魔洞口。南宫韵心中一惊，短短三年时间，他的武功竟进步了这么多。

孟天成冷笑，又向前踏了一步。南宫韵为他的气势所迫，几乎要向后退去。但是他没有，他只是紧紧握住了归云剑。

他知道，这个时候后退哪怕小小一步，他就彻底失败了。自己的梦想，父辈的期望，南宫世家的百年荣耀都会在这一退中彻底化为泡影。

所以，他只能克制胸中的恐惧，努力让自己站得很直。

虽然在吉娜看来，他依然玉树临风，风姿清绝，但一旁的老乞丐却已发出了一声长长的叹息。

就在这时，一道夺目的红光如闪电般划破夜空。

南宫韵的归云剑刚刚出鞘，却感到咽喉处宛如被风吹过，微微有些发寒。然后，他看到孟天成那双被仇恨点得赤红的眸子。

“你的债，总是要还的。”

砰的一声轻响，大蓬鲜血喷溅而出。

吉娜一声尖叫，南宫韵的眼睛陡然张大，不可置信地望着对手。

然后，缓缓倒下。

鲜血如飞花落叶，洋洋洒洒，但孟天成没有躲闪，而是在血雨中，徐徐张开衣袖，尽情享受着仇人鲜血的温度。

温润腥咸的液体，沾湿了他披散的长发和羽翼般飞扬的衣带。他看上去就宛如在复仇中沉沦的王子，将自己清俊的容颜、高绝的武功和心中的善良、眼中的温暖一起交给了妖魔。

良久，他将手中赤红的弯刀收起，也不看吓得瑟瑟发抖的吉娜，径直向神魔洞走去。

“站住。”

孟天成皱眉——他本以为，没有人敢在此时拦住他。

回头看去，却见那老乞丐正用脸上两个黑洞对着自己，孟天成不禁一阵厌恶，冷冷道：“怎样？”

老乞丐摇头道：“你不能进去。”

孟天成的声音更冷：“为什么？”

老乞丐长长叹息一声道：“十几年来，来到神魔洞的人不下数百。你的确是其中最优秀的。”他的脸色冷了下去，话锋一转，“但还是不够。”

不够？

孟天成的脸色冷如冰霜，森寒的杀气流水一般从他袖中的弯刀透出。老乞丐却仿佛完全不觉，挥手道：“走吧，此生未了蛊不会认可你。”

孟天成注视着他，杀气渐渐敛起，转身依旧向洞口走去。

老乞丐长叹道：“我好心阻止你，并不是因为你比他们接近此生未了蛊的要求，而是他们取蛊，都有不得已的理由，而你不是。你只是受人所托而来，又何必如此执著？”

孟天成不禁停下脚步，重新打量这老乞丐：“你怎么知道？”

老乞丐道：“你不必问我，我只告诉你一件事。”他的话音不高，却带着不容置辩的力量，“我守护神蛊多年，已与他们心意相通，你若相信我，立刻放弃。”

孟天成紧闭嘴唇，并不答话。

老乞丐道：“我虽看不见，却能感到你心中的犹豫。你有未报之仇，未报之恩，未尽之情，的确不应该轻生的。”

月光下，孟天成的身影似乎微微颤动了一下，显然老乞丐的话，已触动了他心灵深处最软弱的一线。

孟天成缓缓抬头，月光倾洒在他的脸上：“我只想知道，此生未了蛊到底要寻找怎样的主人？”

他半面脸庞已被鲜血沾染，但这不仅无损他出尘的清俊，反而与他与生俱来的邪逸之气映衬，更显出一种独特的魅惑。

这种魅惑，足以让任何一个少女心动。

他的确有资格问这样的话。

若连他也不能获得此生未了蛊的认可，那还有谁能？

老乞丐却笑了：“一年前，我也很疑惑这个问题。敢于前来神魔洞取蛊的，无不是万里挑一的美人，神蛊却不屑一顾。等了一年又一年，我也不禁着急起来，开始在江湖上四处行走，希望能找出更为出色的人选。直到一年前，我看到了他。”

老乞丐的声音竟因激动而微微发颤：“我一眼认定，他就是七禅蛊要寻找的人。于是我几次暗中留信，希望他能领悟我的苦心，来到神魔洞……但他还是没有来。”

孟天成道：“为什么？”

老乞丐苍老的脸上掩不住失落：“因为他已不需要七禅蛊。真是可笑，想要七禅蛊的人，七禅蛊不想要他。七禅蛊在等的人，却并不需要七禅蛊。”

孟天成仰望明月，脸上浮现出一个讥诮的笑容，似在嘲笑自己，又似在嘲弄此事本身。

老乞丐长叹：“我也已经老了，只怕等不到下一个七年，难道这天生神物，终究无法为世所用，只能长眠于深山大泽之中吗？”

孟天成瞑目思索片刻，道：“那人是谁？”

老乞丐的脸色凝重下来，一字字道：“新任武林盟主，杨逸之。”

杨逸之，这普普通通的三个字，却仿佛带着莫名的力量，夜风一般从天风谷中飘过。

孟天成的双眼霍然睁开，却再也说不出一个字。

他眼中的神色十分复杂。

这样的神情，吉娜一天之内已经看到了三次。第一次是蓝彩衣听到南宫韵的名字，第二次是南宫韵见到孟天成。

第三次就是现在。

杨逸之？

吉娜不禁对这个名字起了强烈的好奇心，到底是怎样的人，才能让七禅蛊如此看重，能让孟天成也甘避锋芒？

难道说，他就是自己要寻找的，那双眸子的主人？

想到这里，吉娜的心中一阵热血沸腾，恨不得化身飞鸟，马上来到他面前。

老乞丐望着孟天成，似乎在重申一个事实：“七禅蛊本是为他而等。”

孟天成沉吟良久，身后，万千金蚕蛊光芒明灭不定，一如他心中天人交战。

他终于点了点头：“这三个字，便够我向王爷交代了。”突然转身，向谷外走去。

吉娜瑟缩着躲在一旁，看着他的衣角从自己眼前飞扬而过。她本想叫住他，询问杨逸之的下落，却一个字也说不出口。这一日奇变迭生，早已让她惊得没了力气。

吴越王府。

华灯摇曳不定，明黄色的帷幕在夜风中微微起伏。

吴越王默默听完了孟天成的陈述，叹息道：“你做得对。”

孟天成脸上略有愧色：“是我办事不力……”

吴越王摆手道：“不必自责，你走之前，我一再叮嘱你要听从洞口老乞丐的判断。他若说你不能，就不必冒险。”吴越王的目光落在他身上，缓缓道，“在我心中，人才比七禅蛊更加重要。”

孟天成低下头，清俊的脸罩在斗篷的阴影下，却看不出神色。

他沉默良久才道：“那个老人是谁？”

吴越王淡然笑道：“他就是上一任七禅蛊的主人。”

孟天成皱起眉头：“邱渡？”

吴越王点了点头：“正是，与魔教长老一战，他身负重伤，幸得三生蛊之助，并未丧命。但他深爱的女子，却死在了他怀中。邱渡自此心灰意冷，无心涉足江湖，于是将七禅蛊从身上取下。十余年来，他隐居山谷，即是要为这七只上古神兽找到新的寄主，也是为了远离俗尘，追缅往事。”

孟天成点了点头。

吴越王苦笑道：“早有耳闻，七禅蛊乃不祥之物，每一届寄主都不得善终，如今看来，这种说法并非空穴来风。”他的笑容里有些自嘲，“但兵者不祥之物，圣人不得已而用之。相比七禅蛊带来的力量，这些传言又何足畏惧？”

孟天成淡淡道：“王爷如今的武功已经足够睥睨当世，又何必非要借邪法之助？”

吴越王看着他，笑容里有些自嘲：“睥睨当世……”他逼视着孟天成，一字字道，“比杨逸之如何？比卓王孙如何？”

孟天成一怔，无法回答。这两个名字宛如尖刀一般，再度刺痛了他的心。

吴越王也是一样。

他渐渐将目光挪开，长叹道：“我所图的，乃是整个天下；我要创立的，是今古未有的伟业。因此，我必须得到天下无敌的力量。”他注视着自己的手掌，一字字道，“现有的这些，还远远不够。”

孟天成低头道：“是。”

吴越王脸上渐渐聚起一个微笑，声音也为之一缓：“所以，还要你帮我。”

孟天成没有答话。

他当日被南宫韵暗算，跌落山崖，是吴越王将他救起，以奇方异术，助他恢复、增进武功，甚至还让他得到了最爱的女人为妻。他本是桀骜不逊的魔道少年，但一日灭门之祸，已让他人生彻底改变。为了报仇雪恨，他就算献身为魔也在所不惜，何况这仅是吴越王给他的一份礼遇？

三年来，他绝口不提报恩之事，却已许下承诺，无论多难之事，也要替吴越王完成。

吴越王沉吟道：“七禅蛊既然不可得，那只好先设法找到四天令了。”他从袖中取出一封信函，“数年前，魔教教主集齐四天令，掘出天罗宝藏，借其中秘宝之力，屠武当，灭少林，一时风光无限。之后，四天令再次分散，流落四方。据我所知，其中一枚已经到了扶桑。你要做的，就是去一趟日出之国，替我将这枚玄天令取回来。这封信中，有你东渡所需的一切。”

孟天成接过信函，却有些犹豫。

吴越王笑道：“我知道你想问什么，你心里一定很疑惑，既然天罗宝藏已被取走，我搜集四天令还有什么意义？”

孟天成默然。

吴越王道：“我本也以为四天令的作用，只是开启天罗宝藏的钥匙。直到一年前，先知告诉我，原来四天令中还隐藏着一个更为巨大的秘密。只要解开了这个秘密，就能执掌倾覆天下的力量，而这，正是我最想要的。”

孟天成点了点头，他并不想追问这个秘密到底是什么，因为他相信吴越王的判断。

他缓缓将信函收起，嘴角挑起一丝笑意：“一年之后的今日，必献玄天令于此。”

这是他的承诺。www.xiaoshuotxt.,com



第一章 若有人兮山之阿

t。xt-小.说。天/堂一年后。

云雾山中的山花开了又谢，满山藤萝却比去年更加翠碧了。巨木莽莽芊芊，蔽日参天，中间怪蟒横行，兽迹处处，毒草异花，含腥吐蕊。一进林中，洪荒之气逼人而来，仿如天地开辟以来，此山从无人类踏足一般。

春去秋来，吉娜已经十六岁了。

山风吹高了她的身材，山泉洗媚了她的眼波，去年神魔洞前的奇遇，也让她的胆子更大，眼界更宽，而那颗寻找那双眸子主人的心，却也更加迫切了。

这个调皮、好奇而又见过“大世面”的小姑娘，在这一年中又遇到了好些奇奇怪怪的事情，但却没有怪过今天的。

因为，今天，她遇到了传说中的山魈。

吉娜顺着山藤，向云雾山山顶攀爬着。山顶有两座高峰，相对耸立，一名苟彩，一名点彩。在苗族的传说中，是一对不能团聚的恋人幻化。双峰中间隔着一条深不见底的深涧，只有一条生锈的铁索连接两头。

两座山峰她已经登上很多次了，但这次不同。因为她哥哥雄鹿不经意地说了一句，没有人能从北面的山崖爬上苟彩峰，吉娜听了不服气，趁着她哥哥不注意，就偷偷跑了出来，一定要爬上去，然后回去说给他听。

山崖虽然陡峭，但上面布满了积年的藤蔓，全都粗如手臂，互相勾结缠绕在一起。时值初秋，各种藤叶布成五色斑斓的一张大网，倒不怕掉了下去。

吉娜手脚利索，不多时，就爬到了峰顶。她向前望了望，遥遥就见对面点彩峰似乎比这里还要高些。两峰之间的那条铁索已被山岚染成碧绿，远远望去，就宛如空气中悬浮的一条青色长虹，再向下看，却是万丈绝壁，云雾翻滚，难测其深。

吉娜素来胆大，也不觉害怕，索性倚着铁索休息，准备一会儿再从北面将点彩峰也爬一次。

突然，头顶一声怪啼，数团巨大的阴影划破山岚，在她头上飞舞盘旋。

吉娜骇然抬头，就见数头黑色巨鹫正张开羽翼，向自己立身处俯冲而下。那些巨鹫通体漆黑，双翼展开，足长一丈有余，也不知是什么异种。更为骇人的是，每头怪鸟背上，竟还坐了一个人。

这些人全身都着黑衣，将头脸包住，只露出两只小小的、三角形的眼睛来。身材都极为瘦削矮小，动作却便捷灵活，就如山中灵猿一般。在这些黑衣人地驱使下，那些巨鹫腾空盘旋，眼中发出粼粼碧光，似乎随时都要恶扑上来，搏人而噬！

吉娜大骇，两手紧握铁索，一时也不知如何招架。

鹫背上的黑衣人口中念念有词，语调却极为怪异，巨鹫宛如得了密令，猛地张开双翼，向吉娜扑来。吉娜不禁失声尖叫，只得紧紧闭上双眼。

几团黑影擦身掠过，巨大的腥风吹得吉娜立身不住，跌倒在地上。

吉娜惊魂未定，睁开双眼，却发现那些巨鹫并不是要攻击她，而是掠过铁索，向对面的点彩峰飞去。

对面山峰云笼雾罩，看不真切。吉娜极目远眺，竟发现刚才还空无一人的峰顶上，不知何时已多出了一个人。

那人站在点彩峰顶的一块巨石上，也是一身黑衣，虽然看不清面貌，但觉长身玉立，仪态出尘，比骑鹫的那些怪人好看了何止百倍。山风吹来，他的长发与衣袖便在山岚中猎猎飞扬，在那群黑衣人衬托下，更显得鹤立鸡群，风姿卓绝。

吉娜隐约觉得那人的身影有些熟悉，却怎么也想不起来。

那些巨鹫就停栖在巨石周围，将那人团团围住，一时也不敢贸然上前。

骑鹫人用那极为怪异的语调，商量了片刻。为首一人扬起头，用极为生硬的汉语道：“快把东西交出来，否则，无论你逃到哪里，也躲不开我们神隐武士的追杀！”

那人并不回答。

骑鹫人又道：“你若执迷不悟，我们就动手了！”语调虽然凌厉，但却微微有些颤抖。就连吉娜也看出，那些人心中的畏惧。

那人微微冷笑。只听刷的一声轻响，一柄血红色的弯刀被他缓缓掣出。

那些骑鹫人的身形顿时变得僵直，仿佛看到了天下最可怕的魔物。

吉娜却不禁惊喜过望，她还记得这柄刀，当然也记得这个人。

孟天成，那一年前来神魔洞取蛊的黑衣少年。真没想到，他们在这里又见面了。吉娜兴奋地向他挥了挥手，但他却全然不理。

他注视这柄刀，良久，突然手腕一沉，一道绯红的血光从他袖底激射而出。

骑鹫人一阵骇呼，手中光芒闪动，各自掣出几件奇形怪状的兵器，向那道红光挥斩。只听噼啪声响，为首两人的兵器齐齐击了个空，撞在一起，红光却悄无声息地穿过他们的防御网，凌空回旋，在他们身后结成死结，凌空盖了下来。

这下突出不意，顿时将两人置于死地。但剩下几人反应极快，顿时催动巨鹫，前来救援。

孟天成微微冷笑，红光闪动，犹如毒蛇，击在为首几只巨鹫的腹部。巨鹫一阵悲鸣，被甩得横飞出去，撞在了山崖上，登时开膛破腹，死于非命。鹫背上的黑衣人变招极快，一齐高高跃起，向孟天成扑了过去。

孟天成手一抬，又是一道红光飞出，破空之声啸耳欲聋，重重击在两人胸前，两人身体立时一阵扭曲，呜哇地叫了几声，鲜血飞溅，向崖下跌了去。

剩余的三人发出一阵尖啸，闪电般逼近孟天成身侧，三柄闪着蓝莹莹光芒的兵器，一齐划至！吉娜生长苗疆之中，自然识得其上喂了剧毒，不禁很是担心，忍不住高喊道：“小心，他们的兵器上有毒！”

孟天成向吉娜看了一眼，却没有说话，脚尖在山崖上一点，又是一刀凌空斩出，只听崖壁上传来一阵轰隆隆的声响，这一刀，斩碎了崖顶的山石，就见万千黑点遮云蔽空，一齐砸了下来，那三人顾不得伤敌，纷纷驱赶着巨鹫闪避。

就在这片刻之间，那道红光陡然涨大，宛如一弯赤色的新月，在白昼中亮起。

三人眼中露出极为惊恐之色，但瞬间又已化为与敌同归于尽的狂烈。突然之间，三人将兵器凌空狂舞，组成一个巨大的“品”字，大声呼喝着，凌空向孟天成扑了过去！三人眼角崩裂，尽是惨烈之情。

孟天成冷笑，轻轻挥手，弯刀绯红的光芒萦身而灭。

只听他淡淡道：“想要？给你。”

另一道玄色的光芒随着他左手挥出，迅速炸开，迎着三人溅了出去。

三人来势极急，完全来不及躲闪，就被光芒密密麻麻地刺入身体。几声惨叫划破长空，那三具矮小的躯体随着光芒慢慢裂开，碎成了千千万万片，一片片带着血迹挂在斑斓的藤网上，秋叶也被染得血红。

吉娜一声尖叫：“你……你杀了他们！”

孟天成手一合，乌光霍然消散，化为一枚七寸余长的铁尺。

他凌空站在那块白色巨石上，冷冷道：“杀了，又怎样？”

雾气在他身边蒸腾变化，依旧看不清面貌。但那份邪逸之气，却比去年更加浓烈，更加咄咄逼人。

吉娜不禁后退了两步，定了定神，却又高喊道：“你杀了他们！”

孟天成皱了皱眉，不再理她，只低头注视着手中的铁尺。

突然，他手中的乌光轻轻颤抖了一下。

一道轻灵的山风从天空高处吹拂而过。

整个点彩峰上的日色一暗，似乎天地间所有的光芒都被突然收束，化为一道月白色的光之利刃，从孟天成脚下的巨石处直插而入。那是天地本来的威严，所以并不强烈，只如冷月照在流水上，但流水却忽然流过了千年。

巨石斜斜断为两截，整整齐齐的两截。而这一切发生得那么自然，宛如天荒地老，只能承得起一滴泪，便再无任何的改易。孟天成还没有丝毫反应，便随着半截巨石向下猛然坠去。

天风卷月，那道冷光巍巍耀起，向他腾了过来。这并非杀戮之剑，却又强极无伦，甚至让人无法抗争，只能静默地接受着它的施与。

孟天成骇然变色，谁的剑术竟达到了如此境界？赤血弯刀突然出鞘，向地面猛地挥出，想要借着真气反弹之力，立稳身形。然而，那道月白色的光芒瞬间已到眼前。

这道光芒并不特别刺眼，上面附着的真气也并不是特别狂悍——或者说，那道光芒上甚至并未真正带上一丝真气！

这光芒就宛如是一缕清风，一道月光，无意中倾泻到你的面前，却瞬间就能侵蚀你的心灵。

因为它是如此美丽，美丽到你甚至不愿、不想、不忍抵抗，甘愿承受它带给你的一切忧郁、哀伤、孤独，甚至……

死亡。

这是何等空灵，却又是何等强大！

月光就要穿透他身体的瞬间，却突然如微风般消散在空中。

孟天成只觉全身一空，再也无法控制自己，和崩塌的碎石一起，重重跌入尘埃。

吉娜一声惊呼，但隔得太远，却来不及救援。

就见纷扬的尘埃中，孟天缓缓抬头，嘶声道：“是你。”

他身前站着一个人影。

来人全身笼罩在一片月白中，再没有别的颜色，仿佛秋夜的月光，随着他突然降临在了正午的山顶上。

白色，本是天地间最普通的颜色，无处不在。但在这一刻，天地中所有的白色似乎都煌然褪色，化为虚无，唯有他身上的那一袭衣，才是真实的。

山中云蒸雾绕，吉娜极目眺望，仍看不清白衣人的面貌，只看见一道光芒，正缓缓从他手中消失。

他并未收手，而是久久注视着自己指尖的光芒。

这个简单的动作，却让他从一片夺目的华光中脱出，显得如此寂寞。

仿佛他便是那偶然离开了天界的神祇，孤独行走在苍茫世界上。万物众生都不过片片尘埃，对他的一身洁白不能有丝毫沾染。

只有他手中的这道神之光芒，永远伴随在他左右。

孟天成脸上浮起一丝讥诮的笑容，他并未伤在这道风月剑气下，但心中却无比苍凉——因为刚才一击之中，胜负早已分晓。他知道，自己是无论如何也接不下这一剑的！

他怆然笑道：“你手下留情，我本不该再出手的。然而，我答应了王爷，玄天令就一定要带走。”

烟霭中，吉娜听到那人似乎轻轻叹息了一声。

孟天成缓缓站起身，用力将手中那枚铁尺掷出。砰的一声轻响，铁尺直插入两人中间的岩石上，不多一分毫，也不少一分毫。

那人默默看着，并没有动。

孟天成一字字道：“我虽绝无胜算，但却必须出手。”

那人并不回答，良久，方才道：“你本非恶者，我不能让你做不义之人。我随你入京，等你将玄天令交给吴越王后，我再劫夺。”

孟天成笑了。他名列兰台谱第一，容颜自是俊美。但这一笑，却带了莫名的邪意：“不必了！”

弯刀缓缓拔出，真气注入，刀身上渐渐亮起无数血纹，会聚成一团妖异的红光。虽然隔得很远，但吉娜仍能感到他气息的变化。

这是与刚才和神隐武士对决时孑然不同的郑重。郑重得甚至有些惨烈。

而后，他的手动了。

红光铺天盖地而来，宛如在空中张开了一张血色巨网，要将山峦、水云、烟雨，这天地间的一切都笼络其中。

这一击，他已使出全力，再无退路。

一瞬间，山顶光芒似乎闪烁了一下，又似乎根本没有。

孟天成呛然后退，大团血花从他胸前溅开。

那人轻轻挥手，插在石缝中的玄天令宛如一片落叶般飘起，落到他手中。

他的声音如他的身影一般，清远绝尘，宛如不在人间。

“我本无心伤你，但吴越王存心天下，玄天令不能落入他手。我素敬重义士，你若想夺回，七日后到洞庭君山找我。”

白衣飞扬如雪，来人身影已消失在无边烟霭之中。

孟天成紧紧捂住胸前伤口，一言不发，大蓬鲜血从他指缝中涌出。

吉娜等那人去得远了，才悄悄从藏身之处出来，对铁索那面喊道：“喂，你没事吧？”

孟天成缓缓摇头，却忍不住低头呕出一口鲜血。

吉娜大骇，手足并用，顺着铁索爬了过去。只见孟天成眉头紧蹙，面色苍白如纸，显然受伤不轻。

吉娜一面掏出手绢为他擦拭血迹，一面愤然道：“那人抢了你的东西，还把你打成这样，真是个大坏蛋！”

孟天成轻轻冷笑：“你知道我的东西本来是要带给谁的吗？”

吉娜想了想说：“吴越王？他又是谁？”

孟天成道：“他是我的恩人，却是整个天下的敌人。”

吉娜不解地道：“为什么啊？”

孟天成摇了摇头，冷笑道：“你若打听一下就知道，我们才是不折不扣的坏人。”他冷冷看了吉娜一眼，声音沉了下去，“你还不走，我就杀了你。”

吉娜吓了一跳，但随即道：“我不走，你虽然故意吓我，但我知道你一定不是坏人。”

孟天成讥诮地道：“哦？”

吉娜笑了起来：“因为坏人不会这么好看啊，坏人都是这样……”她对着孟天成做了一个大大的鬼脸，笃定地道，“所以，你不是坏人，打伤你的人才是。”

孟天成冷笑起来。他抬头遥望山间变化的雾霭，缓缓道：“你若知道他是谁，就绝不会这么说了。”他的声音中有些落寞，也有些伤感，仿佛面对一座永生无法逾越的高峰，心中不禁生出无可奈何的苍凉。

吉娜怔了怔，情不自禁地道：“他是谁？”

孟天成怆然一笑：“杨逸之。”

吉娜愣了愣，突然尖叫起来：“杨逸之？他就是杨逸之？”

孟天成点了点头。

“七禅蛊认可的杨逸之？”

孟天成点头。

“武林盟主杨逸之？”

孟天成依旧点头。

吉娜怔了怔，又叫道：“那你怎么不早告诉我？”

她握紧双拳，小脸通红，心中更是后悔得要死，因为刚才山中雾气太大，隔着一条铁索，她根本没有看清杨逸之的容貌！

她忍不住推开孟天成，跳了起来，向杨逸之离开的方向望去。只见云雾蒸腾，却哪里还有半点影子。

七年的寻求，好不容易有了邂逅的机会，难道又这样错过了？

她极目望着远方，眼圈渐渐红了起来。

孟天成冷冷看着她，神色阴晴不定，突然道：“你很喜欢长得好看的人？”

吉娜毫不犹豫地道：“是啊！”她看到孟天成的神色，脸上不禁微微一红。毕竟，才听到杨逸之的名字，就把人家推开，这变化未免也太快了！

她赶紧上去重新扶住孟天成，讷讷地解释道：“我其实并不是喜欢美人，我只是想找一个人。”

孟天成道：“什么人？”

吉娜嘟起粉腮，轻轻吐了口气：“我也不知道，我只看清了他的眸子。但我想，有这样一双眸子的人，一定是世上最好看的人了。”

她脸上升起一团红晕，似乎又想起了那个萦绕多年的美梦。她瞥了孟天成一眼：“比你还要好看……或许只能是他了。”

她毫无心机，想到什么就说什么，孟天成也并不在意。因为自从出了兰台谱之后，武林中如吉娜般花痴的小姑娘，他实在见得太多了。于是淡淡道：“你知道龙舌潭吗？”

吉娜点了点头。

孟天成淡淡道：“你帮我一下忙，将我扶到那里去，我带你去见另一个美人。”

吉娜问道：“那个人有你好看吗？”

孟天成的面色一沉：“到了你就知道了。”

吉娜怜惜他负伤，便不再多问，只哦了一声，扶起孟天成向龙舌潭走去。

龙舌潭位于云雾山东面大熊岭的岭顶，潭很小，呈椭圆形，很像龙的舌头，是以得名。龙舌潭全都被茂密的茭叶草覆盖住，几乎看不到潭面。再往外就是密密挤挤的龙血树。秋天的时候，树干流下道道树脂，赤红如血，薄薄地盖在大地上，仿如一层嫣红的微霜。

潭水碧色极浓，视力所及，不过水面下一寸，再深一点，就什么都看不见了，和四周的红色正好形成鲜明的对比，娇红翠碧，妖艳至极。

传说此潭乃是天上龙神沐浴之处，苗人笃信鬼神之言，从不敢踏足此潭周围的龙血树林。是以龙舌潭虽然妇孺皆知，但究竟潭是个什么样子，潭水有多深，却没有知道的了。

吉娜倒是来过几次，她可不管什么禁忌，径自进林捕兽，还在潭边睡过一觉。只是那潭水实在太凉，简直比寒冰还刺骨一些，以吉娜的胆大，却也没试探过潭水深浅。

她奋力搀扶着孟天成，来到了龙血林边。龙舌潭幽幽的碧光在太阳照射下，诡异地闪动着，仿佛山鬼阴郁的眼睛，林中一片阴森。

吉娜从不知道什么叫做害怕，笑道：“进去吗？”

孟天成点了点头。吉娜倒很想看看他所说的美人，顾不得劳累，扶着他走到了潭边。孟天成的伤口虽然靠点穴闭住了血脉运流，但一路颠簸，仍旧极为疼痛，被龙舌潭水的碧光映照着，脸色更是苍白如纸。他一手扶在吉娜肩上，一手缓缓从腰中抽出赤血弯刀，插入了潭水中。

孟天成一点点将弯刀插入，直没刀柄，突然缓声道：“出来吧。”

话音刚落，潭水咕噜咕噜响了起来，一连串巨大的泡沫从潭心升起，一浮到水面，立即破开。慢慢地，一丛墨黑的水草从水中浮了起来。

那团水草纠结凌乱，其中竟然闪动着几点冰霜一般的寒光！

吉娜突然意识到，那并不是水草，而是人的头发，而这寒光，就是那人的眼睛！

这情形甚为不可思议，吉娜张大了嘴巴，说不出话来。那人越浮越高，渐渐露出半个身子。只见她周身瘦骨嶙峋，仿佛只是几条骨骼支撑起来的布偶——却是做坏了的布偶，几乎已毫无人形，只能维持着半趴的姿势。而她的一头长发，却长得异常茂盛，纠结披拂，宛如道道墨黑的水藻，在潭中散开团团乌云，纵横张布在湖泊之中。远看过去，竟让人产生一种错觉：这根本不是长发，而是无数条寄生的毒蛇，扎入湖心深处，不断替寄主吸取养分。

这个场面本已诡异至极，然而更为可怕的是，那团长发之下，竟然并生着两个头颅！

这两个头颅孪生双成，容貌毫无分别，一左一右生长在她的脖颈上。她的形体虽然猥琐恐怖，但若只看这两张脸，却宛如林中精灵一般，清丽绝尘。

这一年来，吉娜见过的美人已然不少，但还是再一次被深深震撼。

只因为这种美丽实在太过诡异，太过畸形！

她们的脸庞宛如一块半透明的美玉，浸在林间垂照的日光中，上面轻柔地点着细小而精致的五官，尤其一双眸子，颜色极淡，宛如新生婴儿一般透明，其中的神光若有若无，秋潭般氤氲化开，和这粼粼波光融而为一。看去虽不真实，却有种令人窒息的美秀。

因为这种美是属于婴儿的，纯净、善良，不掺杂任何渣滓。宛如自然而生的秋江芙蓉，在荒无人烟的地方娇艳地盛开着。

盛开在老朽、枯萎的枝干上。

这鲜明的对比看去极为惊人，吉娜正在骇然，那两个头颅竟然同时开口说话了：“玄天令呢？”

她一个声音极其生涩，宛如刮骨磨牙一般，让人不寒而栗；另一个声音却极为柔和恬美，弦音轻震，带着莫名的乐感，在龙血林中袅袅散开，说不出的好听。配着她那宛如山魈水怪的形貌，实在骇人至极。

孟天成脸色更加阴沉：“被人夺走了。”

那两个头颅神色同时改变，四只婴儿般的眼睛发出凌厉光芒：“谁？”

孟天成清俊而苍白的脸上掠过一丝痛苦，一字字道：“杨逸之。”

两个头颅一声惊呼，眼中满是惊惧之色：“怎么会是他？”

孟天成摇了摇头，默然良久，才道：“请转告王爷，七日之后，我一定会将玄天令夺回来。”

左侧头颅忍不住发出一声冷笑：“就凭你？你连他一招都挡不住，还妄说什么夺回来？”

孟天成的身子一震，脸色更加苍白。

右侧头颅却柔声道：“姐姐，我早说过，他就是一个废物，叫王爷不要相信他的。你们偏偏不信。”她冷冷看了他一眼，道，“你走吧，我们不会为你治伤的。”

孟天成低下头，水波映照下，他的脸色极为难看，却似乎对这两个怪人颇有忌惮，只得强行克制住自己的怒火。

右侧头颅微微转动，目光停留他脸上，轻声道：“我这么说你，你肯定不服气是不是？”

孟天成没有答话。

左侧头颅恶声道：“你枉称替王爷效命，你可知道，四天令对王爷的大业有多么重要？”

孟天成紧闭双唇，一言不发。这个问题，实在是故意侮辱他的。

右侧头颅柔声道：“天下人人知道，四天令上描绘着开启天罗宝藏的地图，却不知道，它们本身可以开启一个更大的宝藏，就是雪山深处的乐胜伦宫。”

吉娜禁不住插嘴道：“乐胜伦宫，那是什么？”

左侧头颅恶狠狠看了她一眼，嘶声道：“乐胜伦宫乃是传说中灭世之神湿婆的住地。里面藏有足以倾覆整个天下、更改万物轮回的力量！”

吉娜咂舌，就听右侧头颅柔声道：“传说湿婆大神在对决阿修罗王的战斗中，向阿修罗王的城池射出了一箭，这一箭摧毁了号称永恒不灭的城池，却也让这只神箭折为四段。分别流落人间，被后代的工匠铸造成了四天令。如今，只要搜集起这四天令，找能工巧匠重新熔铸成羽箭，再用无上的力量拉开湿婆之弓，就能将封印已久的乐胜伦宫重新开启，得到里面足以匹敌神明的力量——这也是王爷最想要的。”

吉娜听得云山雾罩，下意识地点了点头。

左侧头颅转动，目光盯在孟天成身上，恶声道：“天下愚人都以为，这仅仅只是荒诞不经的传说，只有王爷相信我们的话。而今他最需要的，一是四天令，二是足以挽开湿婆之弓的力量。所以我们才会派你去取得七禅蛊、玄天令。”

右侧头颅柔声叹息道：“可惜，你一次也没有成功。”

两人你一言，我一语，突然两人声音陡然一厉，合声道：“你说，你不是废物，又是什么？”

孟天成盯着插在地上的赤月弯刀，眉头皱得更紧，仍旧没有出声。

吉娜却忍不住，打抱不平道：“这些任务都太艰难了啊，也不能怪他！”

双头怪人看了吉娜一眼，冷冷道：“艰难？”

右侧头颅细声道：“小丫头，你知不知道，玄天令本是四天令中最容易得到的！”

吉娜摇了摇头。她虽不了解事情的真相，也看出孟天成为了这枚令牌，付出了整整一年的努力，被人一路追杀，落得身受重伤，如今还要受这两个怪人的闲气。

孟天成清俊的脸笼罩在藤萝的阴影下，看不出神色。

吉娜生平最见不得别人受苦，心中一时起了侠义之心，豪情万丈地道：“其他几枚令牌在哪里？大不了我去找来赔你们。你们不要再为难他了！”

那个双头怪人不禁笑了起来，仿佛听到了天下最可笑的事：“你找来赔我们？”

吉娜咬住嘴唇，点了点头。她眼中透出一种坚强，这让那张本来顽皮娇俏的脸，也变得郑重起来。

她和孟天成不过一面之缘，对他也并无特殊的好感，但看到他一时英雄落难，被这怪人欺负，心中大大不忍，不禁想要帮助他。

双头怪人看了她半晌，似乎从她身上看到了某种特殊的东西，渐渐止住了笑。

右侧头颅望着远天，轻轻道：“东方苍天令、南方炎天令、西方昊天令、北方玄天令，天罗宝藏被人掘出后，便流落四方，再无人搜集。由于它们是湿婆大神的法器，本身就潜藏着种种神奇的力量，因此被拥有者奉为神物。这些人并不知乐胜伦宫之事，四天令的象征意义也就大于实用。但象征往往比实用更可贵，无论要得到哪一枚，都极为困难。”

左侧头颅嘶声道：“北方玄天令流落扶桑，被视为镇国神器之一，有三百位神隐武士日夜看守，这本是最容易取得的一枚，如今却被杨逸之夺走，要想夺回来，怕是千难万难了！”

右侧头颅点了点头，道：“西方昊天令被国师吴清风当做长生仙药，敬献给了当今天子，一直放置在皇宫的玄清台上，由国师亲自看守，绝无盗出的可能。”她温柔的脸也渐渐沉下，“王爷想尽了办法，国师才答应将昊天令换出，但却要我们替他找到转世苗疆的鱼蓝观音，作为补偿！”她冷冷地看了孟天成一眼，“在他东渡扶桑的时候，我们也在苗疆寻访了整整一年，却连鱼蓝观音的影子也没见到。”

吉娜也皱起了眉头，鱼蓝观音转世？苗疆女子千千万万，这又如何去寻找？她想了想道：“其他的两枚呢？”

右侧头颅长长叹息了一声：“另外两枚就更加艰难了。南方炎天令在华音阁主卓王孙手中，至今为止，他所要的东西，天下还没有人敢多看一眼。至于东方苍天令……”

左侧头颅嘶声道：“东方苍天令的所在倒是离此不远。要走过去也不过半日的路程。只是苍天令的主人……”她戛然住口，清秀的脸上瞬时布满恶毒、畏惧交织的神色。

右侧头颅摇了摇头，突然转开话题道：“你觉得天下武功最高的人是谁？”

吉娜毫不犹豫地说出了那个名字：“杨逸之！”

能获得七禅蛊的认可，能一招之下将孟天成击成重伤，除了杨逸之，吉娜再也想不出第二个人了。

右侧头颅点头道：“杨逸之的确是江湖中百年难遇的人才。年方弱冠，却已成为武林盟主，统帅群豪。自出道以来，都是一招制敌，未尝一败。然而……他成为武林盟主，所有的人都在暗中欣喜……”

她脸上露出一个意味深长的微笑：“欣喜天下正道中，终于能有人与卓王孙抗衡！”

吉娜不禁咂舌道：“卓王孙？抗衡？他岂不是要更厉害？”

右侧头颅点了点头。左侧头颅冷哼一声道：“可惜，他们两人若比起苍天令主来，只怕都还要略逊一筹。如今，你可以想象苍天令主的实力了吗？”

吉娜愕然，这实在已是天外之人，迥出她的想象了。

她半晌才道：“那这样说来，世上根本没有人能打得过他了？”

右侧头颅幽幽叹息道：“绝没有。”她突然转向吉娜，诡秘地一笑道，“但是你，你能够拿到苍天令。”

吉娜惊讶地眨了眨眼睛，道：“我能拿到苍天令？为什么啊？”

左侧头颅冷冷道：“因为你有这样的命运！”

右侧头颅的笑容更加和蔼可亲：“小妹妹，我们之所以将这个秘密讲给你听，是因为你和这四枚天令都有极深的缘分。只要你帮我们把这封信带给苍天令主，我们就不再为难孟天成，还帮他治伤如何？”

她生怕吉娜不相信，举起一截枯瘦的手臂道：“我的血就是最好的伤药，只要给他一点点，他的伤势就能大大减轻。不信你问他。”

吉娜看了孟天成一眼，他皱眉不语，并没有反驳。

吉娜点了点头，起身拍了拍身上的泥土，道：“我这就去，你们可不许食言哦。”

右侧头颅点了点头，嬉笑道：“早去早回，千万要注意安全，你对王爷的价值，还不止一枚苍天令呢。”

吉娜正准备出发，突然想到了什么：“我要去见的那个人好看吗？”

右侧头颅笑得花枝乱颤：“只怕天下很少有人比他更加好看了。”

吉娜的眼睛瞪了起来。每当她瞪眼睛的时候，就表示她的兴致来了。

现在她眼睛瞪得又大又圆，她的兴致也又大又圆。

双头怪人也同样瞪大了眼睛，似乎站在她们面前的，不是一个什么都不会的苗族小姑娘，而是价值连城的珍宝。

吴越王并不在京城，王驾暂驻云南府。

云南府尹不仅腾出了最好的别院，派人日夜伺候，还一天两次亲自拜访，仍怕不够殷勤。孟天成是王爷眼前红人，此次负伤回到驻地，府尹也是极力款待，各种灵丹妙药不知送了多少。但孟天成的脸色却更加苍白、阴沉。

他默默站在大堂之中，虽然伤势已经得到治疗，但他的身体仍很虚弱。

吴越王的脸色仍与一年前一样平和，他注视孟天成片刻，轻轻挥手道：“罢了，既然出手的是杨逸之，此事便怪你不得。”

孟天成衣袖下紧握的双拳，都因用力而颤抖。

吴越王此刻的宽容，对他不啻于一种侮辱。

吴越王似乎看出了他的心思，叹息道：“你不必自责。天下能受杨逸之一剑而不死的人，也已经不多了。”

孟天成的双拳握得更加紧。吴越王长叹一声，转开话题道：“先知怎么说？”

他口中的先知，也就是龙舌潭中的双头怪人，日曜。

“先知？”孟天成沉吟着，眼中渐渐透出一抹讥诮的笑容，“先知派了一个没有武功的小姑娘，去带信给苍天令主。”

吴越王看着他，淡淡道：“你知道她们为什么要这么做吗？”

孟天成摇了摇头，眼中却透出一丝厌恶。他实在不明白，吴越王为什么会对这样两个成天胡言乱语的怪物如此倚重。

吴越王道：“那封信是我托她们带给苍天令主的。”

孟天成一怔，疑惑地看着吴越王。

吴越王道：“苍天令主不仅天下无敌，而且出尘清修已久，对天下万物可谓无欲无求。因此，这枚苍天令既不能如玄天令般强取豪夺，也不能如国师般动之以利益。我们能做的，只有利用他在俗尘中的最后一点挂碍。”

孟天成抬起目光，疑然道：“他也有挂碍？”

吴越王笑道：“他与华音阁的恩怨，不是只言片语能说得清楚的。我的书信只有一个目的，让他带着苍天令去华音阁一趟。”

孟天成一震：“华音阁？也就是炎天令的所在？”

吴越王点了点头，笑容中颇有些得意：“他与华音阁的矛盾，便是我们得到这两枚令牌唯一的机会。”

孟天成的目光中仍有疑虑：“信里边到底提到什么，能让他也动心？”

吴越王笑道：“信中提到了一个人，他一定会去找卓王孙要人的。”他的笑容中有些森寒，“若他与卓王孙战个两败俱伤，我们的大业，也就指日可待了。”

孟天成默然片刻，终于点了点头，从怀中取出一张信纸，递了上去：“这是先知托我交给王爷的。”

吴越王接过信纸，仔细看了一遍，脸上的笑意却再也掩饰不住：“真是失之东隅，收之桑榆。玄天令虽然失去，但昊天令却有了下落。”他不再说下去，而是将信纸放在烛台上，待它缓缓焚尽，才继续道，“先知说，鱼蓝观音已经找到了。”

孟天成一怔，正要说什么，吴越王对他挥了挥手：“你好好养伤，日后我还有重要的事让你去办。鱼蓝观音的事情，便由欧天健跟我去苗山走一趟。”

他话音刚落，一个年轻人从帷幕后缓缓走了出来。

孟天成脸色沉了下去。

这个人他当然认得，就是和他并称为吴越王府左右护法的欧天健。当他从帷幕后走出的一刻，孟天成看到了一双阴狠的眸子，他能感到，这双眸子中写满了扬扬得意、幸灾乐祸。

也难怪，如此自负的一个人，却屈居孟天成之下多年，如今终于有了出头的日子。

那便由他去吧。

孟天成微微冷笑，转身向门外走去。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第二章 被薜荔兮带女萝

t?xt＿小＿说天\堂苍天令的主人就暂住在大熊岭北面。

吉娜顺着那片山崖爬了下去。她一面爬，一面仔细地搜寻着，看是不是真的像双头怪人所说的，有一块突起的石头。找了半天，石头很多，却不知是哪一个。

她突然想起，双头怪人说过此地有两棵古树，急忙抬头看时，就见那崖顶的另一端，果然生了两棵极为高大的古树，参天而立，将碧森森的绿影投在了满崖纠结的藤蔓上。顺着那古树看下去，十米远的距离处，果然有块大石突出，就如个小小的石台，挺立在悬崖峭壁之上。

吉娜心中大喜，顺着那些藤蔓荡了过去，双脚小心翼翼地踏在石台上，试了试，那石台极为结实。吉娜踮着脚，从石台的边上向下看了一眼，只觉云雾蒸腾，深不可测，不禁失声大叫道：“好危险！真的会有人住在这里吗？”

那石壁也看不出有什么特别之处，上面满布了青黝黝的苔草，似乎亘古以来就一直矗立在那里。吉娜一时又起了顽皮之心，屈起两只手指敲了敲石壁，小小的鼻子轻轻地皱了起来，笑问道：“有人在家吗？我来看你了！”

一个低沉的声音道：“你为什么来看我？”

吉娜一声尖叫，慌忙转过身来，就见石台外面凌空站着一个人影，虚荡荡地浮在空中，全身上下毫无凭借，在西沉的金黄阳光下，显得亦幻亦真，宛如灵神山鬼。

一袭阔大的黑色鹤氅将那人全身笼罩住，而他的面貌也隐在一张青铜面具之下，完全不可窥探。山风吹起他墨云般的长发，在云雾中凌空飞舞，更显出一种不容谛视的威严。

吉娜虽胆子素大，但也不由自主地害怕起来，颤声道：“你……你是谁？”

那人不答，仍问道：“你为什么来看我？”

吉娜听她声音虽然有些沙哑，但仍有一丝清润，似乎是位女子，又见那夕阳将她的影子清楚地投射在山崖上，似乎确实是人非鬼，恐惧之心渐去，笑道：“我不能来看你吗？呃，我就要来看你。”

这种语调已近乎耍赖。那人默然片刻，也不再追问，淡淡道：“进来。”也不见她举步，就宛如墨云一般“飘”到了石台上。吉娜睁大了眼睛看着她，忽然走到石台边上，伸手在空中捞了几捞，大声道：“咦？怎么没有绳子？”

那人不去理她，伸手在崖壁上轻扣几次，就听咯一阵轻响，崖壁上忽然显出一个尺半多宽的小洞来，从洞中似乎透出微微的光芒。

黑衣飘浮，那人缓缓向小洞走去。吉娜就觉她的身影一暗，已然步入洞中。吉娜大大张开了嘴，不可置信地看着。就听那人的声音从洞中传了出来：“进来！”

吉娜拿手试了试洞壁，但觉入手阴冷，坚硬至极。她小心地将两只肩膀钻了进去，然后再将整个身子塞入。饶是她身材如此苗条，也钻得吃力非常，真不知道那人是怎么“走”入的。

突然前方透过来一重极为柔和的光芒。吉娜又不禁大大张开了嘴。那洞外面虽小，里面却无比广阔。洞底到穹顶高十几丈，无数条钟乳石倒垂而下，呈现出种种奇丽的姿态，将山洞衬托得更加雄伟。洞中陈设极为简单，只是布满了从未见过的石块，光怪陆离的，什么颜色的都有，青白红紫，映得洞内全都是琳琅的光芒，宛如仙境。

吉娜顾不得洞口狭窄，一阵奋力挣脱，跳了进来，拍手道：“做神仙就是好，竟然有这么好玩的地方！”

黑衣人森冷的目光投了过来：“神仙？”

吉娜笑嘻嘻地看着她，道：“你就是神仙啊。”她眼中流露出调皮的神色，“能不能让我看看你的脸呢？”

那人冷哼一声，并不答话。

吉娜有些失望。

不过，好在她已看到了那人的眼神，虽然极为深邃沉静，却并不像她七年前见到的那人，便不再执著于看她的容貌。

她好奇心极重，瞬间又被洞中的石头吸引了。她看了这个，又看那个，个个都爱不释手，喜欢得不得了。

那人淡淡道：“你若是喜欢，不妨就拿些走。”

吉娜摇头道：“不好。还是让它们待在这里，这里有它的兄弟姐妹，是它的家，它肯定不愿意跟它们分开的。”

黑衣人冷笑道：“兄弟亲姐妹自相残杀的，还少吗？它们为什么就一定愿意在一起？”

吉娜嘻嘻笑了几声，不再回答。黑衣人说的这话太过于沧桑，吉娜是不会懂的。

看着她如此天真的面容，黑衣人心中竟然泛起一丝久违了的暖意。她的声音禁不住变得温和起来：“你想要什么，我拿给你。”

吉娜大喜过望，脱口就想让那人传授给她浮空而立的法门。但突然想起来，双头怪人是托自己来送信的，于是急忙从怀中掏出书信，放到那人面前。

那人看了看信函的落款，微微皱了皱眉。她闭上双目，将信轻轻托在掌心，却并不拆开，似乎在思索着什么。

吉娜趁机四处搜寻，就见墙边的木案上，放了一枚七寸长的铁尺，和以前见过的玄天令一模一样，只是却是青色的。同那些晶莹闪亮的会发光的石头比较起来，这铁尺实在没有任何的特殊之处。但吉娜认得，这正是双头怪人向她描述过的苍天令。

没想到得来这么容易，她一声欢呼，扑上去抱着那铁尺，道：“我就要它！”

黑衣人霍然睁眼，一字字道：“你要它？”

吉娜笑道：“不是我要它，是别人要我来要它……啊，不对，是我要它，我要它的！”她从未说过谎话，此时忍不住就将实情说了出来。

黑衣人目中暗暗闪烁出一丝极为森冷的光芒来，轻轻合掌，那封信顿时化为尘埃，从她掌心散开。

吉娜愕然，喃喃道：“我送你的信……”

黑衣人淡淡道：“我已经看过了。”

她拂袖将尘埃荡开，注视着吉娜，目光颇为复杂，缓缓道：“你要它也可以，但要拜我为师。”

吉娜道：“拜你为师，那是什么东西？”

黑衣人道：“就是要做我的弟子，学习我的武功。”

吉娜道：“你的武功？”她突然想起双头怪人的话，眼前这个人，乃是天下武功最高的高手，不禁喜出望外，“那真是太好了……只是，学武功慢不慢，我可没有那么多时间。”她想起那些练门武功动辄练到胡子花白的传说，又不免有些害怕。

黑衣人淡淡道：“我以前有一个弟子，我只传了他三剑，他就成了武林盟主，你说慢不慢？”

“武林盟主……”吉娜喃喃重复了一次，突然眼睛瞪得老大，不可置信地望着黑衣人，“他，他叫做杨逸之！”

黑衣人淡淡道：“你认得他？”

吉娜拼命点头，又拼命摇头：“不，不认得……”她激动得语无伦次，在地上转了几个圈，又猝然止步，抬头道，“你是他师父，太好了，你能不能带我去见见他啊？”

黑衣人声音一冷：“我不想见他。而且我传你武功之事，也不能向任何人提起。”

吉娜“哦”了一声，不禁大大失望，但转念想到自己一旦练成武功，想去哪里就去哪里，不愁找不到他，又兴奋起来，高声道：“我要学，我要学！”

她想了想又道：“练武功会不会痛？”

黑衣人不再说话，突然出指，一指点在吉娜的眉心。一道炽热的气流随着她的手指直通下去，吉娜“啊”的一声叫，跳了起来。热气瞬息传到脚心，同地面一触，登时涌生出一股柔和但坚韧的力量，托着吉娜缓缓升了起来。

吉娜大喜，忍不住叫道：“好玩！太好玩了！”她一开口说话，那股力道登时消散，化作两道清亮的气息，降入小腹，顺着气血脉络散诸全身，暖融融地消为无形。一时顿觉神清气爽，胸脯之间活泼泼的，说不出的舒适，举手投足之间，无不顺心如意，似乎连体重都感觉不到了。

吉娜大喜，问道：“我已经成为高手了吗？我可以到处去找他了吗？”

那人看着她，也不知是喜是怒，淡淡道：“这是我的空行自在暗狱曼荼罗真气，你学了之后，也可以像我一样凌空浮立，想多么自在，就多么自在。”

吉娜道：“自在倒是自在，只是会不会摔死啊？”

黑衣人淡淡道：“只要你好好学，便是从天上掉下来，也不会摔死。我已经在你体内放了一段‘气息’，你好生运用体会，早晚便可运用自如。”

吉娜乖乖地“嗯”了一声，沿着那人指点，引导着自己体内暖暖的那股气，在周身运行起来。她悟性颇高，对于这种好玩的事情的兴致更浓，学起来竟然极为迅速。不多时，就能够凌空翻滚，如飞燕翔击了。那人再教她如何将气息运到手掌上，甚至布达身外，吉娜一一学得认真无比。

洞中光明如昼，不觉时光流逝。吉娜突然大叫道：“哎呀！我忘了！今天晚上是跳月大会来着！我若是不去，阿爸又要气得胡子翘起来了！怎么办？怎么办？”

黑衣人淡淡道：“怎么办？去不就是了！”

吉娜差点哭了起来：“可是这里离月野坪好远啊，等我赶到时，他们早就散了！阿爸的胡子，怕不都翘光了！”

黑衣人冷冷道：“你运用我传你的功法，不用半个时辰，就能到。”

吉娜立即破涕为笑，道：“那就好多了。对了，你参加过跳月大会没有？你有没有情郎？”

她说话从无遮拦，那黑衣人的神情完全被面具隐住，却也看不出是否冒犯了。

望着吉娜蹦蹦跳跳远去的背影，黑衣人眼中流露出一丝复杂的神色。

这的确是个有趣而有用的孩子。

时正八月十五，乃是苗疆收获的季节。大熊岭的苗族在族长木阗的治理下，人人戮力，今年收成较去年多了三成。那木阗雄才大略，颇通经营之道，大熊岭十八峒苗族独成一派，不与汉人交通，但族长仁政爱民，上下齐心，族内一片铁桶江山，却是人人不敢轻视。今年再丰收，便是接连三年收成过了八千石，再也不用担心什么荒年。是以木阗下令，趁着十五月圆，举行一年一度的跳月大会，全族一起欢庆遮翰神的荫佑。

一轮冰月已悄悄地升起在东天，将整个天空和大地渲染成一片净洁的银白色。鹿头江边灯火辉煌，充满了节日的欢声笑语。苗族少女们都戴起了满头的银饰，长长的筒裙绣满了鲜花，舞动起来流光溢彩，几十人围了熊熊燃起的篝火拉着手跳舞，目光瞟着边上散乱坐着的小伙子们。这些小伙子一面回应着姑娘火热的目光，一面拿大勺子舀了边上的酒痛饮。

牛羊在火堆上烤得刺啦刺啦的响，欢庆的时刻就要开始了。

这片平野的中央，是用大木搭起来的一座高台，台上虚设了几个座位。中间一座上遮虎皮，自然是苗主木阗的了。炉火渐旺，姑娘们的歌声中逐渐掺入了小伙子们粗犷的声音。突听一阵号角声呜呜响起，雄沉郁凉，各种声音立时寂静下来。小伙子们肃然起立，姑娘们也赶忙停止了歌声，静静地站着。号角声呜呜不止，突然一阵急骤的鼓声响起，木阗率领着两个儿子新野、雄鹿以及族中长老走上台来。

众人一阵欢呼。木阗面露微笑，挥手让大家坐下。朗声道：“神明佑护我们取得如此大的丰收，我们就用我们的喜悦答谢神明！今晚大家尽情欢乐，遮翰神保佑你们！”台下又是一阵欢呼。

长老送上一碗酒，木阗张手接过，一口喝干，噗的一声一道酒浪吐在两丈远的火堆上面。火堆受此一激，火苗蹿起了老高。人们又是一阵欢呼，立时小伙子们姑娘们围着大小的火堆疯狂地跳了起来。已经有家室的男子则在四周充当护卫。

木阗转过身来，满脸的欢笑立时消失无踪，低声道：“你妹子还没回来？”

新野也低声道：“方才我问过伺候妹子的蓝花，妹子这两天都没有回来。不过父亲既然吩咐过她一定要参加这次跳月大会，我想无论如何，她是应该来的。”

木阗面有忧色，道：“她若能来自然最好。今年她年满十六，按照规矩，也该参加这跳月大会了。虽然说规矩毕竟只是规矩，但能参加的还是要参加的好。”

新野低声道：“是。我想她应该知道的。”

突地，就见一条黑影迅捷无伦地在山中跳跃着，向这边奔了过来。那黑影身材瘦削，手中提了好大一团东西，似乎是什么猎物。

新野喜道：“看是阿妹回来了！”扬声道，“阿妹！这边来，阿爸在等着你！”

就听一个阴恻恻的声音道：“来了！”就见那黑影倏然加速，电般一瞥，顿时蹿到了高台一侧的大树上，手中所提之物轰然掼下，将那高台砸出一个深坑来。

木阗心头一沉，火光闪烁中，突地惊道：“嵯峨！”原来那砸在高台之上的，竟然是镇守大熊岭与外界通道的嵯峨，也就是木阗的长子。

就见他周身僵硬，躺在高台上一动不动。木阗心下惊疑，就听那个阴恻恻的声音道：“我们天子使节来到你们这苗疆边陲之地，这小子居然不让我们通过，我们王爷非常生气，但还是念在你们化外之民，不懂礼仪，没有取他的脑袋。叫我带他过来，问问峒主该怎么处置。”

木阗心下更惊，道：“什么天子使节？什么王爷？”

那阴恻恻的声音道：“我叫欧天健。”

木阗吃惊道：“云现五龙欧天健？吴越王府两大护法之一？”

那阴恻恻的声音道：“你还不是太笨。我们王爷亲来，这小子居然都敢冒犯虎威，在王爷面前将把破刀劈来劈去的，你说该不该杀？”

木阗心下忐忑不安，吴越王权倾天下，深得嘉靖皇帝宠爱，炽焰熏天，怎么会忽然跑到这么偏僻的地方来？而且事先居然没听到一点风声。当下试探道：“不知王爷驾临鄙处，有何公务？”

欧天健咯咯笑道：“这说起来，我就要恭喜你了。国师吴清风大人用先天术法推算，鱼蓝观音已经转世人间，就是你的女儿吉娜。若是能让皇上跟吉娜合籍双修，借吉娜的仙气和万岁的洪福，不难共登仙界。因此万岁派遣吴越王爷为使节，前来迎接吉娜小姐到京城去。还不赶紧谢恩？”

木阗只觉此事匪夷所思，吴越王图谋甚大，路人皆知，这次不知又要搞什么鬼。当下拱手道：“小女年纪还小，不堪亲近帝躯，望先生在王爷面前多加美言，此事还是息了的好。”

欧天健冷笑道：“这话我可不敢说，你要说自己去跟王爷说。我口信已经带到，就此别过。对了，这小子马上就是国舅了，我倒不敢冒犯太过。”一道指剑飙出，砰的一声将嵯峨打了个跟头。

嵯峨跳起来大叫道：“兀那小子，咱们再来大战三百回合！”

欧天健的笑声就如毒蛇抽气一般：“再战？吴越王已至，你们还不准备迎接，难道想造反不成？”

他的话音刚落，月野坪外忽然冲天起了一声炮响。十八峒苗人哪里见过如此声势？都不由得住了手中的活计，呆呆地向外看着。

就见清冷的月光下，黄钺两列，引着千军万马，铺天盖地而来。www/xiaoshuotxt.co m



第四章 解环佩以结言

t*xt-小%说^天.堂!月华清冷，吴越王大军退后，木阗长吁了一口气，坐倒在地。眼看遍地血迹，被殴打掠夺的苗民们正扶老挈幼，收拾残败的家园，四周一片狼藉。念及吴越王的声势，不禁心下黯然。

吉娜懊恼杨逸之的离去，也怔怔地不再说话。

就在这时，破空之声再度响起，吉娜以为是杨逸之去而复返，不禁大喜过望，抬头看去，却只见一个黑色的影子悬浮在空中。

吉娜认得，此人是山洞中传她武功的人，不禁有些失望：“师……”她刚想叫师父，突然想起那个不向任何人提起的诺言，只得改口道，“……是……你？”

黑衣人并不理她，转而对木阗道：“你想送她去峨眉？”

木阗怔了怔道：“除此之外，还有什么办法？”

黑衣人冷冷看着他们：“吴越王寄心天下，染指武林，峨眉自身难保，又岂能庇护得了她？”

木阗笑容更苦，只得摇了摇头，道：“也没有别的办法，避得一时便是一时吧。”

黑衣人默然片刻道：“峨眉虽能带吉娜走，却不能阻止吴越王进攻苗疆。吉娜既然与我有缘，我不能坐视不理。”

木阗有些惊愕，吉娜什么时候见过这个人，又怎么便成了有缘？却一时不敢多问，只加倍恭敬道：“那敢问先生有什么良策妙计？“

黑衣人道：“妙计便是它。”手一翻，亮出一枚轻微泛着青色云光的令牌来。

木阗大愕，失声道：“逼走吴越王的玄天令？怎么又到了先生手中？”

黑衣人冷冷道：“这枚并不是玄天令，而是苍天令，虽然同是四方天令之一，但却大不相同。”

木阗定睛一看，果然，两枚令牌虽然样式如一，但光泽却大不一样。玄天令如墨玉般乌光流转，苍天令却散发着淡淡的青光，如云如水，澹荡不定。

木阗不禁道：“这苍天令，又有什么用处？”

黑衣人道：“苍天令本身并无特殊的威能，但只要送到了一个人手中，却能让吴越王不寒而栗，再也不敢轻举妄动。”

木阗愕然抬头：“什么人，居然有这等本事？”

黑衣人目光悠远，遥视着月光下那苍茫的苗山，许久，方才吐声道：“卓王孙！”

木阗皱了皱眉头，道：“卓王孙？没听说过啊。”

黑衣人道：“天外之人，自然不是你所能知晓的了。你只知道他握有连吴越王都忌惮的力量就可以了。只要到了他那里，吉娜或者你们十八峒，都不会再有任何的危险。因为吴越王不敢。”

木阗犹豫道：“可是……可是他又怎会插手此事？”

黑衣人道：“便是因为这苍天令。他一直在寻找这枚令牌，而且传言江湖，如果有人将苍天令送与他，他便答应此人一件事情，所以，苍天令又被称做‘允诺之令’，只要吉娜携令送交卓王孙之手，并愿意留在他身边，吴越王只有望洋兴叹，再也没有别的办法了。”

木阗道：“这个卓王孙，真的有这么大的本事？”他并不是不肯相信，今夜遇到的这些人，早已经超出他理解的范围，只是吴越王天璜贵胄，权炎熏天，已是他心目中最高权势的象征，难道卓王孙是神仙不成？

黑衣人收回的目光又投到远天之上，道：“江湖中的圣地，武林里的传说，九百年皇龙争聚的华音阁……”

“华音阁！”木阗一震，他虽然远在边陲，但也听说过华音阁的盛名。

华音阁乃是当今天下第一大派，介于正邪之间，传世已近千年，声势已远在武当少林之上。武林中据传有七大禁地，苗疆神魔洞才是其中之一，然而华音阁就独占其三。

数百年来，没有人敢闯入华音阁，也没有人敢与华音阁对抗。

这实在是江湖中独一无二的传说。

木阗仿佛明白了什么：“难道，卓王孙是……”

黑衣人仿佛根本不屑回答，自顾说下去：“他如今执掌华音阁，号称武功天下第一，文才风流天下第一，谋略军策天下第一，才智术算天下第一，乃是中原第一等的人物。”又顿了顿道，“他虽然众多天下第一，但年龄尚轻，也并未娶亲，你倒可以将错就错，把吉娜嫁与他为妻，反正苍天令在你的手上，他为誓言所格，也不会不答应。”

木阗脸一红，道：“现在还不至于。”

那人淡淡道：“也没什么不可以的。只是你要有所准备，吉娜此去，恐怕是不能回来了。你好自为之，红尘之气于我修为有碍，我去了。”

也不等木阗作答，叮的一声，青气湛然的苍天令牌落在木阗面前。那人的声音远远传来道：“此去飞云崖下，自然有人接应。”

一语即罢，余声杳然。

木阗将苍天令拿在手中，翻来覆去观看，除了沉重出人意料外，再无奇处。不知这么一件东西，究竟为何有这么大的威力？而这个神秘的黑衣人，为什么甘愿陪上武林至宝苍天令来，将他女儿送往华音阁？

这样的好事来得太为离奇，不知到底是福是祸。

然而事关一族人的生死，当下也没什么好犹豫的，只好促装让吉娜上路。吉娜几次想悄悄溜走，都给木阗率几个儿子挡了回来。她惯于栖息山林，这么闷在家中，不由得整天发脾气。木阗无法，只好找吉娜的阿妈开导她说外面的景色怎么秀丽，人物怎么出色，物产怎么富饶，而城郭又怎么繁华，说出去之后有多少好玩之处。

吉娜对汉人风物城池毫无兴致，但想到出了苗疆，便能追随杨逸之踪迹，迟早有见到他的一天，心中不禁无限憧憬。终于暂且抑制住遨游荒山野岭之心，希冀出了崇山峻岭之后，可以看到一个完全不同的美妙世界。

木阗心中着急，三天之后，终于将行囊整治完毕，足足装了三辆大车，要吉娜带走。吉娜皱着眉头道：“这么多东西，我怎么拿得了？我要这么东西做什么？”

阿妈温和地笑道：“傻丫头，你到那边去，也不知道什么时候才能回来，不给你多准备点，你吃什么？穿什么？”

吉娜胸脯一挺，道：“那怕什么？饿了就吃野果子，困了就爬到树上睡觉啦！衣服还要多少？身上穿一件就可以了。”

阿妈抚着她的头发道：“傻丫头，汉人跟我们苗人不同，规矩多着呢。何况这一路上，又不用你自己拿，我让你两个哥哥送你过去，一路上这些苦啊累的活一点也沾不到你身上去。”

吉娜嘟着嘴道：“这么一大堆的东西，看着也闷死我了。”

阿妈叹了口气道：“孩子，以后阿妈想送你东西，都不知有没有机会了。”说着忍不住拿衣襟拭泪。

吉娜将整个身子偎依在阿妈的怀里，道：“阿妈既然这么舍不得吉娜，吉娜就不走了，永远陪着阿妈。”

阿妈强笑道：“傻丫头，女孩子终究是要离开爹妈的。何况这一去也是为你好，阿妈有什么舍不得的呢？”

木阗也是心酸，但见她们母女絮絮叨叨地说个不停，硬起心肠道：“又不是生离死别，哪有这么多话说。时间不早了，也该让吉娜上路了。趁着现在天气阴凉，多赶些路是正经。”

阿妈忍不住眼泪又下来了：“还说不是生离死别……”木阗赶忙向她使了个眼色，对雄鹿和嵯峨道：“一路上照料好妹妹，不要让她只顾着玩耍。凡事能让就让。总之以大局为重。”雄鹿和嵯峨齐声答应了。督促吉娜上车，可吉娜怎么都不肯钻到车子里面，偏要乘马，众人无法，也只好由她。

车行辚辚，一路向西北而去。等转过山弯时，吉娜回头张望，还看到父母和族人在远远地挥着手。

她怎么也想不到，再与父母相见时，竟然已是天人永隔。

飞云崖居大熊岭西北一百余里，乃是著名险峻的地方，附近的居民都不叫它飞云崖，而叫野鬼坡。不知那人为什么约了这么个会面地点，也只好赶去。

吉娜一路上兴致勃勃，毕竟走这么远的路，对她还是第一次。而且有两位兄长照料着，什么事都不用操心，木阗又置办得细致，几乎要什么有什么。这趟行程与其说是赶路，不如说是游山玩水。赶了一天的路程，地面石头渐多，草木渐少，过了重安江，再走十几里地，就到飞云崖。

吉娜吵着说带的东西吃腻了，要吃些青菜，雄鹿只好命令加快赶路，看看附近有没有人家。这一急赶，赤日炎炎，更觉难以忍受。

转过山脚，忽然路边显出小小的一个茶寮，雄鹿不禁大喜，道：“妹子你看，那边有个茶寮，我们可以去打尖歇一下。你想吃什么，只要他们有的，我总会想办法弄给你。”

吉娜答应了一声。雄鹿挥手叫手下的人将车停在门口，和嵯峨服侍吉娜进了茶寮。只见冷清清的没几个人，老板在柜台后面忙碌着，几个茶客背对着门口斜坐。雄鹿看了一眼，就不再多看，大声呼喝着让老板将所有的饭菜都端上来，吉娜则赶紧抢占了临窗的位子，拍着桌子一迭声的叫茶。

就见茶老板悠闲地从柜台后面转了出来，笑着抱了抱拳，道：“真是人生何处不相逢，吉娜姑娘，没想到我们在这里又见面了。”冠带煌然，满脸踌躇满志之色，不是吴越王却是谁？

雄鹿大吃一惊，刷地将腰刀拔了出来，抢上去护住吉娜。吴越王看也不看他一眼，只对吉娜微笑道：“姑娘看我整治的这个店面如何？此去京师，还是让本王亲自伺候姑娘，才可以放心。”

吉娜撇了撇嘴道：“我们不去京师，也不要你管。你既然开了茶馆，为什么不给我们上茶？”

吴越王笑容不改，道：“姑娘要茶，自然有茶。”袍袖挥拂，真气催动柜台上的茶壶，激起一道水箭，如景天长虹般，刹那间将吉娜面前的茶杯注满。吴越王袍袖轻挥，水箭灵蛇般缩回壶中，竟无半点溅出。

遥闻楼上似乎有人轻轻拨了声琴弦，吉娜撇了撇嘴，道：“显什么显。”俯下身来咕嘟咕嘟将茶水喝光了，道，“再斟来。”

吴越王手一招，背门而坐的几个茶客转过身来，赫然就有欧天健在内。吴越王道：“给吉娜姑娘倒杯茶去。”

欧天健俯身一礼，慢腾腾地拿起柜台上的茶壶，倒了满满一杯的热茶，走到吉娜面前，道：“吉娜姑娘请。”

吉娜冷哼一声，接过杯子要喝，不料什么东西都没倒出来。定睛看时，原来一杯热茶在方才的瞬间已被欧天健的掌力冻成了冰块！

此时的吉娜，武林高手见多了，也就见惯不怪，指着茶壶笑道：“我正嫌热呢，你就送了块冰给我，麻烦你将这整壶也变成冰吧。”

欧天健沉下脸来，猛地一探掌，抓向吉娜的手腕。吉娜一动不动，任由他抓住，笑道：“你抓我的手做什么？我可没打你也没骂你。”

欧天健倒真拿她没办法，只好冷冷地道：“跟我们走！”

吉娜道：“那你也不用抓住我不放啊。”忽然将手往他眼前一晃，道，“你瞧，没抓住。”欧天健一愣之下，吉娜猛一用力，将手抽了出来，咯咯笑道：“那是另一只手啊，笨蛋！”

欧天健本以她是皇帝要的人，不敢太用力，却不料又被她这小伎俩所耍，不由又觉好笑，又觉可气，骈指一划，茶桌从中分成两半，欧天健运掌成风，一招雪落长空，掌影点点洒下，将吉娜全身笼罩起来。

吉娜哎哟了一声，对吴越王道：“那个好人，你不来救我？”吴越王微笑不答。欧天健掌影飘忽，忽然片片掌影归成一个，直向吉娜胸口袭来。

吉娜也不躲避，将胸往前一挺，嘻嘻笑道：“你说我们两个什么恩仇都没有，为什么要打架呢？”

欧天健想起她是皇上亲选的嫔妃，倒不敢真的伤了她，只得收束内力道：“因为我们要捉你回去。”

吉娜笑容陡然一变，高声道：“那就不客气了！”乒乒乓乓，所有的桌子、椅子、凳子、杯子都飞了过来。茶寮之中地方本小，欧天健避无可避，凳子什么的虽没砸到身上去，却被溅了一身的茶水。这下不由得心头火起，玄功运出，在身体四周布出了两尺大的一个气障，抛过来的桌子椅子还未及身，就被弹了开去，吉娜反而要躲避弹回来的茶水杂物，情势顿时逆转。

欧天健一声冷笑，嗤驰四指连弹，吉娜就觉身上一冷，似乎有什么看不到的细丝缚住了四肢，都转动不灵活了。

欧天健冷笑声中，慢慢向吉娜走来，眼中满是讥诮的笑意，似乎在说：现在看你还有什么花招。

吉娜对着他眨了眨眼睛，突然叫道：“暗狱曼荼罗！”欧天健怔了一怔，吉娜的身子不知怎的突然凌空舞起，在空中一阵翻腾，一道凌厉的劲风直扑下来！

这劲风来得好快，如斧如凿，如震雷闪电，如天帝震怒，轰然击在欧天健胸前。欧天健猝不及防之下，一口血箭喷出，身子直向后摔出。

吴越王皱了皱眉，手一引，将欧天健的身子带住，欧天健又是一口鲜血喷出，恨恨地看了吉娜一眼，道：“属下无能，请王爷降罪。”

吴越王摇了摇头，对吉娜笑道：“倒没想到你的武功这么好。看来你是不肯跟我们走，是一定要本王亲自出手了。”

吉娜满脸都是惊愕，似乎也没想到会将欧天健伤成这个样子，不禁愕然看着自己的手，喃喃道：“我不知道啊，我不知道啊！”

吴越王仍旧微笑道：“你一掌能将欧天健打成这个样子，内功修为也算很不错的了。现在你后悔还来得及，只要你答应做了皇妃，本王不出手也罢。”

吉娜双手掩面道：“我真的不知道！你不要过来！你不要过来！”

吴越王叹道：“这又是何必。”口中虽然微叹，但脚步却毫不停留地向吉娜走来。

忽然铮■琮几下琴音，二楼上帷幕轻动，几道春水般的暗力悄无声地袭来。

吴越王当下护身劲气一鼓，只听啪啪两响，锦袍左右所挂的两块玉佩被暗劲所击，坠落地上！

吴越王身形不动，真气外运，锁住来袭的真气，猛然一声短啸，真气鼓涌而出。

只见二楼上的五色帷幕被劲风逼催，顷刻化为碎屑，落花般片片飘落。

无尽飞花中，琴音陡敛。只见一位少女青丝垂肩，倚栏而立。

她怀中一张七弦琴，乌光流逸，古色古香。只见她目如秋月，盈盈一弯，皓月一般的脸上似乎藏了无尽的笑意。她抱琴凭栏，目光往楼下微微一扫，整个茶寮中杀意顿消，似乎连窗外透入的艳阳也变得妩媚起来。

那少女轻抬衣袖，拂了拂鬓边散发，纤指如玉，指尖一点丹蔻，真是毫无瑕疵，只听她柔声道：“久闻王爷大名，果然是好功夫。”

吴越王淡淡道：“我以为是什么不长眼的小贼，原来是琴言姑娘。姑娘不在华音阁修身养性，来这边陲之地做什么，莫非也想做皇上的嫔妃？”

听到“华音阁”三个字，吉娜心中不禁一宽，看来，接应她的人已经到了。ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第五章 乐莫乐兮心相知

t，xt，小;说，天'堂琴言衣带微招，就宛如一片紫云落了下来，片尘不起。

她向吴越王盈盈一礼，道：“王爷取笑了，琴言哪里有这么大的胆子。不过琴言猜王爷也没有这么大的胆子……”

她抬头一笑，看了吴越王一眼，道：“若是琴言这样的怀心肠做了皇帝的嫔妃啊，就怕第一天就忍不住撺掇着皇帝杀了王爷，第二天就让你的老皇帝死在我的手上哩，那多不好呢？我这个人就喜欢看着大家都欢欢喜喜的，才不想谁不开心呢。”她言语之中略带了点吴侬之音，姣姣软软，说不出的妩媚好听。

吴越王淡淡笑道：“只要琴言姑娘答应了，我保证这些事情一概不会发生！”

琴言道：“噢，那琴言就更是不敢去了。嫁了老皇帝不弄死他我不开心，弄死他了你们又不开心。反正总会有不开心的，那多不好啊。”

吴越王淡淡道：“既然姑娘没有这个念头，那就请让开了，不要误了我们恭迎贵妃。”

琴言轻抬双眸看他一眼，脸上依旧一副动人的媚笑，道：“贵妃？却不知是皇宫的贵妃呢，还是华音阁的圣妃？”

吴越王脸色一变，道：“难道这件事华音阁也想插一脚？”

琴言抬袖掩口笑道：“哪里是华音阁想插王爷一脚哩，而是看王爷肯不肯赏脸让我将阁主要的人带回去了。”

吴越王看了吉娜一眼，道：“你们阁主想要这个小丫头？”

琴言一福礼道：“琴言就知道王爷神机妙算，自然不用我来啰唆啦。”

吴越王冷哼一声道：“那你是不用想了。”

琴言轻轻抱琴，一手抬袖，俏指掩面，脸上显出无限委屈：“那王爷是想要琴言完不成任务，去受阁主的责罚吗？难道王爷忍心？”此人当真如胭脂捏就的一般，妩媚已入骨中，一行一动之间，尽是怡人荡意的万种风情，却偏生做得自然而然至极，浑然没有斧凿的刻意之感。

吴越王淡淡道：“素闻华音阁主卓王孙什么都是天下第一，江湖上更是推举为神一般的人物，本王早想拜识芝颜，可是仙山路遥，却从来没有这等机会。今日相遇，就来领教一下琴言姑娘的武功，看看强将之下，是否真的就无弱兵。”

琴言轻轻一笑，道：“言重了呢……莫非王爷觉得自己不够资格做我们阁主的敌人吗？”

吴越王双拳一聚，一道凌厉的杀气飙出，厉声道：“你说什么？”

琴言猛觉一阵寒意沛然而来，脸上的媚笑再也挂不住，神色一惊，不由自主退了一步。

吴越王一怒之下，也觉自己失态，当下袍袖一拂，满室骤然生暖。

琴言啧了一声道：“王爷好功夫，但可惜气量稍嫌窄了些。”笑容甜蜜，仿佛情人之间的细语，却是让人怎么都无法生气。吴越王倒也不好发作，招手道：“欧天健，你来会会这位姑娘。若是败了，也就不要回来见本王了。”

欧天健方才被吉娜一掌击伤，正是一口怨气没处发作，见琴言言笑温婉，抱琴而立，一派妩媚入骨的样子，顿时起了轻敌之心。虽然琴言的名字欧天健也曾听过，但一见之下，不由心想这种柔弱的女子，不过侥幸成名，论实际武功还能高到哪里去？于是上前两步，背负着双手，冷冷看着琴言，似乎还不屑于先动手。

琴言半点也不瞧他，慢拨着弦音震出，她的声音也如这琴音袅袅，充溢了整个茶寮：“若是琴言侥幸赢了这位欧大哥，那又怎样呢？”语音软侬，似乎并不是在战场争杀之际，倒像是跟情郎软语相商。

吴越王傲然道：“你若是能胜得了一招半式，难道本王还有脸皮再作纠缠不行？若是你输了，吉娜姑娘却要交我们带走。”

琴言妩媚一笑道：“若我输了，王爷想要怎样就怎样。”

吴越王也不去看她，只对欧天健道：“琴言姑娘司职华音阁新月妃，手中古琴天风环佩，自唐代传世七百年来，名动天下，你要留心了。”

欧天健向琴言怀中一瞥，冷笑道：“天下名宝，都应该珍藏在王爷的万宝楼中，琴言姑娘可肯割爱？”

琴言微微一笑，既不怒也不答话。

吴越王道：“天风环佩琴乃天下名器，琴曲共分为七叠，修习到极高处，可引来鸾凤合鸣，威力亦是强绝天下。琴言姑娘领华音阁新月妃之职，幼得嫡传，本王尚且不敢小视，何况你？”

欧天健看了看琴言，冷笑道：“华音阁的武功自然是高明的，却不知道琴姑娘花信之年，又能学到几分？”

琴言依旧笑道：“既然欧护法这样讲，琴言若不奉陪，怕是折不起华音阁的面子，失礼了。”

语未完，纤指倏然在琴弦上一划，欧天健猛觉数道凌厉的劲风袭至。有了吉娜前车之鉴，他倒也不敢大意，当下玄功暗运，呼地一掌，当胸向琴言击去。

欧天健的武功纯走阴柔一路，这一掌击出，满室寒气陡升，吉娜忍不住打了个冷战。却见琴言衣袂飘飘，随着欧天健的掌风催送，起在空中，浑然不似血肉之躯。两只纤手按住琴弦，一阵叮叮咚咚的柔音响起，就仿佛春花乍开，雏鸟共鸣，野芳新发，弱柳含苔，使人不禁有出游之兴。

吉娜舒了口气，就听吴越王曼声吟道：“春分惊蜇絮满天，云开日暖响丝弦。这一曲《春晓吟》，可称绝妙。”

琴言向他回眸一笑，琴音忽转清疏宽放，伶俐奔畅，峨峨忽有高山之意，汤汤而又做流水之磬。吴越王笑道：“好，你将我当成了樵夫了。”

琴言雪腮之上梨涡浅绽，意似酬答。欧天健只觉袭来的暗劲更加无声无息，忽强忽弱，缠绵柔软，一如琴言脸上的微笑，不得不将轻敌之心收起，当下拳势一展，三拳叠出，分袭琴言左右中路。

只听琴音忽然加大，莽然有千里平阔，浩渺森然之象。欧天健便觉拳劲如石沉大海，暗呼不妙，还未来得及变招，一道大到不可思议的劲力凌空压下。危急之刻不及细想，聚起全身劲力，要硬接这一来去无踪的招数。那劲力突然消失得无影无踪，欧天健正收势不及，又一股悄无声息的力道自身后涌出，他此时哪里还有变通的余地？一口鲜血标出，向前直跌出去。

琴言轻轻一笑，曲子又变得轻松柔和，宛如一个无忧无虑的少女，正在花园嬉戏。

就听吴越王叹道：“姑娘武功变化多端，这琴艺也妙到不可思议。由渔樵问答而到沧海龙吟，阳关三叠追杀欧天健，却由宫调变为商调，一阕寄生草就将他打得口吐鲜血，实在不由人不叹服。”

琴言正打得欧天健毫无还手之力，闻言微微一笑，道：“你主子只顾卖弄自己的才华，都不管你的死活了，我也就懒得理你，罢手吧！”

欧天健知道不妙，顾不得再招架，脚一点地，全速向上跃起。就听万千琴声归为一音，清越如笛，嘹响振耳，倏忽而来，就如一只无形的利箭一般，要将欧天健钉在空中！

欧天健只觉避无可避，恐惧之下，一声惊呼还未发出，眼前人影闪动，一只手凌空将这道箭劲夹住，却正是吴越王。

就见他袍袖展动，将欧天健的身形带住，目中神光暴出：“姑娘好功夫，本王来领教一招！”微一侧身，一记劈空掌隔了两丈余远劈至！

琴言就觉一道炽热的劲力从琴上升起，全身如受电击，知道不能抵挡，危急之中，将那柄天风环佩脱手飞起，飘然向后而退。

吴越王并不追赶，手一招，天风环佩凌空向他飞至，被他真气激得清响不绝，赞叹道：“果然是好琴。”

琴言飘飘从空中跃下，笑道：“王爷的功夫，就是不显，琴言也知道绝不是对手。可是这一仗，是谁赢了呢？”

吴越王淡淡道：“自然是你赢了。你觉得本王的武功跟你们阁主比较起来，谁更胜一筹？”

琴言微微一笑道：“嗯，王爷问这个，我可就不知道了。这几年来，我们阁主可从来没出过手，不像王爷这样好动。”

吴越王叹道：“世俗之事众多，这也是身不由己。琴还你，吉娜你也可以带走。草莽之地，龙蛇混杂，你不如到本王府中，想要什么样的前程，本王必不二言。”

琴言接过瑶琴，摇了摇头，道：“王爷的话我自然很相信，但我一个女子，要前程做什么？我还是老老实实地听阁主的话，将吉娜带回去就可以了。”

吴越王叹道：“本王知道姑娘这样的人，也不是一朝一夕可以求得的。卓王孙好福气，有你这样的帮手。这一点本王是甘拜下风了。”

琴言笑了一下，并不作答。

吴越王昂天一笑，道：“我们既然输了，就输得光明磊落一点。欧天健，你输在琴言姑娘手中，不算你的罪过。去收拾一下，我们赶紧走了，免得叫别人说本王食言而肥，不是英雄的手段。”

欧天健答应一声，吴越王飘然而出，长吟之声不绝，已经渐渐去得远了。

琴言看着他的背影，轻轻道：“你让我到你的府上，给我个满意的前程，你可知我所要的并不是什么劳什子前程呢。”言语之中，神色颇为复杂。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第六章 与女游兮河之渚

t-x-t＿小＿说天/堂吴越王已走，茶寮中寂无人语，琴言默默立在夕阳之中，也不知道想些什么。

吉娜嘻嘻一笑，道：“琴言姐姐，你是不是喜欢这个坏王爷啊？”

琴言猛地一惊，铮地弦音一响，面色微红道：“我怎么会喜欢他！只是他肯就这么走了，倒真是想不到。”

吉娜撇了撇嘴，道：“说不定又到前面去动什么坏心思去了。这家伙不是好人。”

琴言微笑道：“看不出你小小年纪，竟然也懂得人的好坏。好妹妹，我是华音阁贵州分舵的舵主，兼领新月妃之职。昨日有人投简报书说你会带苍天令来这里，让我接应，并将你的相貌仔细描述了一遍。这苍天令乃是阁主志在必得之物，我大喜之下，一面遣骑飞报总坛，一面亲自赶了过来。天幸虽遇到了吴越王，却幸未辱命。好妹妹，你告诉姐姐，苍天令是不是在你这里？”

吉娜眼睛骨碌碌转了几下，道：“什么叫苍天令啊？我不知道。”

琴言立即急了，惶然道：“那怎么是好！我已经派人报告阁主了啊，要是没有苍天令，我怎么吃罪得起？”

吉娜扑哧一笑，道：“瞧你急的。我这里有块破东西，就是不知道叫不叫苍天令，不如冒充来给了你们阁主，反正他也未必认识。”说着，从怀中取出那柄青荧荧的令牌。

琴言一见，立时破颜而笑，道：“你这个小丫头可真调皮，这可不就是苍天令嘛！我知道了，你是故意逗姐姐的。”

吉娜也靠过来道：“可是我看了姐姐这楚楚可怜的样子，也不忍心多逗了。姐姐好漂亮，我若是个男人啊，一定想尽了办法也要娶姐姐做老婆。”

琴言给她说得一笑，道：“你小小孩子，知道什么是老婆？天色不早，赶紧走了吧，你身怀苍天令，我要亲自将你送入华音阁才是。”

去华音阁？

吉娜眼睛一转，仿佛想到了什么，轻轻抚摩着苍天令道：“听说这枚令牌，也叫允诺之令？”

琴言笑道：“当然，阁主曾许下承诺，无论是谁，只要将此令献上，华音阁便会帮他完成一个心愿。等你见到阁主，有什么愿望，都可以说给他听。以华音阁的力量，就算你要天上的月亮，也能帮你摘一个下来。”

吉娜摇了摇头：“我不要月亮，我只想让他帮我找一个人……”

琴言道：“那就更不用担心了！”她急着出发，当下不再多说，吩咐嵯峨跟雄鹿回去。雄鹿还想多送吉娜一会儿，琴言皱了皱眉，说不惯与男子同行，赶着他们走。雄鹿只好将东西留下，跟吉娜话了别，径自回转大熊岭。吉娜平时独自游玩惯了，这时倒也不很伤感，雄鹿和嵯峨却甚感难舍，走出好远了还回头张望。

一时茶寮之中就只剩下吉娜跟琴言两人。

吉娜抱着苍天令，一脸傻笑，似乎正做着华音阁帮她找到杨逸之的美梦。琴言却叹了口气，颇有萧索之意，道：“人去楼空，我们也走吧。”

吉娜嗯了一声，这才从幻想中醒来，道：“那这么多东西怎么办？我们一起拿走吗？”

琴言从怀中取出一方小小的旗子，上面用锦线绣了弯小小的新月，插在大车上，那旗只有巴掌那么大，看去一点都不起眼，琴言却很放心地拉了吉娜就走。

吉娜疑惑地回头看着，走了几步，并不见车子行动，不禁问道：“琴姐姐，这车子怎么还不跟着我们走啊？”

琴言莫名其妙，问道：“车子为什么会自己跟着我们走啊？”

吉娜道：“那你在上面插旗子做什么？难道不是用法术让车子跟着我们走吗？”

琴言笑道：“鬼丫头，我可不是巫师，哪里会让车子自己走？这是我们华音阁的令旗，看到这面令旗的人，自然就会将车子送到总坛去的。”

吉娜想了想，道：“那他为什么要送呢？这么大的车子，好费劲的。”

琴言道：“他若是不送，可不是不要命了吗？华音阁的令旗谁若不遵守，还想在江湖上行走吗？这几年来，我们阁主的命令，江湖上再没有人敢违抗。不信你等着瞧，等咱们到了华音阁啊，只怕这车子早就到了。”

吉娜又回头看了一眼，将信将疑。琴言淡淡一笑，道：“看你这么关心，不妨事的。华音阁富甲天下，大不了到时赔你一套嫁妆。”

吉娜笑道：“赔我一套嫁妆，我就送给姐姐，我看姐姐早就有意中人了。”

琴言笑道：“小鬼，看你说的！”她抬头一望，道，“天色不早，再不走误了行程，和阁主可没法交代。”匆匆拉起吉娜，向江边走去。

两人共乘一叶扁舟，顺江而下。

云南府。吴越王住地。

池波轻破，浮出两张婴儿一般的脸，在月光下轻轻转动着，宛如笼罩着一层清苍的微霜，黑色长发纠结成无数道浓黑的海藻，披拂在清幽的池水上，盖住了她畸形的身体。

她美丽而诡异的脸上，呈现出一种洞悉一切的笑容。

吴越王看着她，皱眉道：“现在吉娜已入华音阁，昊天令的事，先知还有没有别的办法？”

日曜右侧头颅轻声笑道：“琴言的武功虽也还有几分可看，与王爷却不可同日而语。王爷当时要强行带走吉娜，并不须费吹灰之力，但王爷却放过了她们。”

吴越王道：“我允诺一战定胜负，欧天健既然输了，本王又岂可再出手？”

右侧头颅笑道：“言必信，行必诺，王爷果然是英雄了得。只是若当时王爷知道，苍天令也在吉娜身上，是否还会如此大度呢？”

吴越王脸色顿时变了：“苍天令？”

左侧头颅重哼了一声，嘶声道：“现在后悔也晚了！”

右侧头颅叹息道：“我本以为，姬云裳会自己带着苍天令去华音阁，没想到她将苍天令给了吉娜。”

左侧头颅恶声道：“我早就说过，姬云裳绝不是个可以控制的人，如今果然没错！”

吴越王沉吟片刻，道：“琴言和吉娜现在在哪里？”

左侧头颅道：“她们已经离开云南，要追只怕是来不及了！”

右侧头颅细声笑道：“也不必追。姬云裳送吉娜去华音阁，未尝安了好心。我们正可以坐山观虎斗。一旦姬云裳和卓王孙打起来，说不定不仅苍天令，连华音阁中的炎天令也会为我所得，正所谓放长线，钓大鱼，难道不是吗？”

吴越王点了点头，道：“但国师那边，如何交代？”

右侧头颅笑了起来，轻声道：“我已经问明白了，国师寻找鱼蓝观音转世，不过要是借她的灵气，修炼一种仙药。幸好，鱼蓝观音转世并非是修炼此药的唯一方法。”

吴越王哦了一声，道：“还有什么方法？”

右侧头颅咯咯娇笑道：“还有我啊！我的血，才是无上的仙药。”

吴越王疑惑道：“你？”

左侧头颅沉声道：“只要王爷能取得其他三枚天令，我们甘愿用自己的血、自己的命为王爷换来昊天令！”

吴越王迟疑道：“还有没有别的办法？本王虽然需要四天令，却不想让二位涉险。”他这番话倒也出自真心，在他心目中，人才始终比宝物更加珍贵。

右侧头颅叹息一声，道：“我们离不开泉水，每次只能走动三个时辰，就得浸入水中，整日长眠，才能勉强补给够下次行动的精力。没有了水，我每走一步，都必须忍受难以想象的痛苦，还随时可能被人视为妖魔怪物，遭到杀戮。而我却千里迢迢，追随王爷左右，只不过是为了能亲眼看到乐胜伦宫的重启罢了。”

左侧头颅也嘶声附和道：“只要能等来这一天，我们死而无憾。王爷又何必为我们的生死挂怀？”

吴越王犹豫片刻，终于点了点头。他不想去问日曜为什么如此期待乐胜伦宫的重启，但他能看到她们的决心。

作为一个好的领袖，并不需要压制属下的野心，而是让这些野心会聚到自己的大业之下，在实现自己宏图的同时，让他们各有所获。

右侧头颅的笑容更加诡秘，她悠然道：“相信我，按照我的安排，你一定能得到你需要的一切。”

左侧头颅冷冷道：“而今，我的血告诉我，阻止你实现这一切的敌人，并不是皇帝，不是国师，而是那两个人。”

她伸出一只触角一般纤细柔软的手臂，在夜空中轻轻划了一道湿漉漉的弧线，她的话音中也仿佛含了种神秘的力量，如神祇牵引着夜的神秘，划出芸芸众生命运的轨迹。

吴越王忍不住问道：“谁？”

日曜四只眼睛缓缓闭上，她舒适地浮在池水中，淡淡道：“卓王孙、杨逸之。他们注定是蚕食你王命的人！”

吴越王的脸色又变了。满天的乌云都罩在他脸上，他就像是开天辟地而立的巨人，因人类侵占了他的胜利而愤恨。

他一字字地道：“卓王孙、杨逸之！”

日曜看着他，目中隐藏着一丝很轻淡的笑意。她很迷恋别人因为她的一句话而疯狂的满足感，或者，这是上天给她残缺的肌体的唯一的弥补。

她能够知道一些发生在未来的事情，而且可以看透人心，获知别人心底的秘密，而她，就靠着这力量而生存，因为，她只有这种能力。她连一柄剑都提不起来，肌肤更是娇嫩到极点，根本不能接受任何污染，只能活在最纯净的灵泉之中，日夜受着常人难以想象的煎熬。但是她不能死，因为她和她的同伴们身上，还背负着一个神秘的使命。

所以，她必须出售自己的能力，来换取生存，也换取完成这个使命的机会。

吴越王无疑是个很好的买主。

吴越王深吸了几口气，脸色渐渐平复，拱手道：“怎样才能保住我的王命？”

日曜尖尖的手指从水波中抬起，轻轻虚指在吴越王的胸口上：“王命本来就是你的，所以只能靠你自己。要想打开乐胜伦宫，除了集齐四天令外，还要有挽开神弓的力量。你现在的武功虽高，却还远远不够，我会为你想办法的。”

吴越王沉吟道：“七禅蛊已然不可得，你又用什么办法让我的武功更高？”

日曜畸形的身体向下一沉，蜷缩起来，让池面上粼粼的波光将全身都覆盖满，悠然道：“王爷只管等着就是了。天机不可泄露，我若现在告诉了你，反而不能得了。”她的眼睛慢慢合上，皮肤开始轻轻颤抖起来，“苍天令、炎天令、昊天令、玄天令，等它们都落入我手的一天，也就是王爷武功冠绝天下之日，而这之后，无论武林盟主还是九五至尊，都是王爷囊中之物。”

吴越王看她如此笃定，也不再多问，微笑着点了点头。

日曜发出一阵尖细的笑声：“如此，孟天成也该去武当一趟了。”

这一去溯清水江而上，从阮江而入洞庭，途路虽遥，但一路水光山色交相辉映，吉娜看得赞不绝口。

扁舟虽小，舟中陈设却甚为精致，梨花船壁足有数尺厚，上面镂空雕着各种图案，正好形成大小不一的空隙，将用具、陈设嵌入船壁中，既美观巧妙，又不惧风浪颠簸。船中只有琴言、吉娜两人，并不用什么舟子，也不备饮食，看得吉娜好生奇怪。

——难道华音阁的人竟然修炼了辟谷之术，不用吃饭的吗？

然而每到一处，便由人具帖来拜。看那些人威风凛凛，颇有气势，都是朗声通报，云是某某舵主，某某帮主，然后鸡粟美食殷勤献上，无一不是吉娜爱吃的。一献上之后，就匆忙离开。更加奇怪的是，从头到尾，这些人都低着头，绝不敢向吉娜和琴言看上一眼，似乎崇敬之中，很有惧怕的意味。

琴言自顾抚琴，也不多作应酬，他们居然也不介意。不免看得吉娜深感疑惑。

一连几日都是如此，吉娜心中越想越奇，却始终没有机会出口询问。

是日傍晚，船行入支流，在一处开满茶花的码头稍事休息。

才泊了舟，便听得岸上脚步声响起，瞬息之间，十余人鱼贯而来，看来已在此处等候多时。这些人衣着整齐，每人手上都举着一个巨大的托盘，看上去分量不轻，但行动间却丝毫不觉有什么障碍，可看出这些人的武功颇为不弱。

为首一人在船下低声道：“云南千巫宗帮主巫云笛拜见新月妃。”

琴言像往常那样，自顾抚琴，并未抬头，只淡淡说了一声：“进来。”

那人看去年纪甚轻，身材显得十分单薄。他手中也捧着一个巨大的托盘，一进船舱，却深深跪了下去，不敢前行半分。

琴言皱起了眉头：“你这是干什么？”她看了那人一眼，似乎想起了什么，疑惑地道，“千巫宗？不是昨日来过？”

那人依旧不敢抬头，只低低应了声：“是。”

琴言看着他，秀眉微蹙：“你们千巫宗到底有几个帮主？怎么昨天来的人不是你？”

巫云笛的声音十分嘶哑，道：“昨日来的那人，正是家兄巫云飞。”

琴言淡淡道：“想不到一日之间，帮主之位已然易人。”她突然发觉巫云笛以及这十几位帮众的眼睛都有些发红，仿佛彻夜未眠，又仿佛刚刚哭过。不禁随口问道：“巫云飞去哪里了？”

巫云笛听到这几个字，竟忍不住啜泣起来，他的手悬在托盘盖子上，似乎想要将之揭开，但手却颤得厉害。

就听他嘶声哽咽道：“家兄昨日无意冒犯新月妃，回去后自思罪无可恕，已经伏罪自尽了！

琴言微微一怔，还未出言，吉娜却已忍不住惊呼出声来：“自尽？”

巫云笛含泪点了点头，颤抖着去揭托盘上的盖子，道：“这里便是家兄的人头……”他一时气结，却强忍着不敢哭出声来，颤抖良久才继续道，“自家兄自尽后，千巫宗上下自知罪重，坐立不安，所以在下今日带领帮中长老，带着家兄人头向新月妃负荆请罪，希望华音阁高抬贵手，放过千巫宗一马。”

他的手颤抖不止，盖子刚揭开一半，一股血腥之气顿时扑面而来。

琴言轻斥道：“住手！”

巫云笛全身一震，盖子重新落下。几滴残血溅出，沾染了船板。他眼中露出惊恐之色，慌忙伸出衣袖去擦拭，然而骨肉同心，一想到这是兄长的血迹，又忍不住泪落如雨。

吉娜看着又悲又怕他的样子，不免觉得十分可怜，转而问琴言道：“琴姐姐，我并不记得，昨天他们有什么冒犯之处啊？”

琴言皱眉不语。

巫云笛悲声道：“家兄昨日奉上饮食后，不知为何竟鬼迷心窍，忍不住抬头向新月妃看了一眼……”

琴言点头道：“确有此事，我当时也警戒过他了。”

巫云笛嘶声道：“江湖上人人知道新月妃的规矩，船到之处，不奉饮食者，杀；饮食不如意者，杀；抬头窥视者，杀……非但一人如此，就连整个门派也要遭池鱼之祸。”

琴言淡淡打断道：“话虽如此，然未必不可变通，你兄长太多虑了。”

巫云笛低头道：“是……”话音未尽，却已泪流满面，难以出言。

未必不可变通又能如何，反正人已经死了。他垂泪道：“千巫宗只是个边陲小派，就算有天大的胆子，也不敢与贵阁作对。家兄伏罪自尽，是希望一人做事一人当，求华音阁不再追究千巫宗的过错……”

琴言挥手打住他的话：“巫云飞罪不至死，此事就此了结，你们都下去吧。”

巫云笛显然松了口气，一面叩谢，一面指挥后面的属下将饮食放在船门口，然后十余人如蒙大赦般匆匆退下。

今日他们准备的饭菜格外丰盛，但琴言却摇了摇头，一点食欲也没有了。

吉娜看着地上的残血，不禁有些愤然，道：“琴姐姐，你们未免也太过霸道了。人家为什么非要给我们送饭啊？又不是你们家的使唤丫头！”

琴言淡淡道：“想做我们的使唤丫头，他们这辈子是没这个荣幸的了。阁主当年传言天下，华音阁所到之处，天下予取予求，有不从者，鸡犬不留。开始自然没人害怕，但山东的曹大镖头、直隶的佛手银戟、湖南的潇湘剑客都死掉之后，就没人不害怕了。”

吉娜一听，不禁双目圆睁道：“这么说来，刚才那人真是你们逼死的了？原来华音阁是这样一个霸道不讲理的地方，我才不愿意与你们为伍，我走了！”说完重重一跺脚，转身开始收拾包裹。

她心直口快，想到什么就说什么，丝毫不管后果会如何。

琴言却长长叹息了一声：“有些时候，听到的未必是真的。江湖这种地方，要想让人敬你，必先让人怕你。华音阁当年为了扬威立信，的确杀了一些人。但这些人我们都曾暗中调查底细，都是十恶不赦之辈，死有应得。一些真正桀骜不逊，却又素无劣迹的门派，华音阁却从未多加为难。只是树大招风，江湖中人忌惮华音阁声势，惯将一些陈年旧事加油添醋，四处流传，甚至将一些其他门派所作恶事也算到我们头上，恨不得将华音阁说成天下第一的魔教。”

吉娜渐渐止住了动作，这些事早已超出了她的理解能力之外，不由疑惑地道：“既然如此，你们为什么不向他们解释呢？”

琴言淡淡道：“华音阁传世千年，从来只以实力慑服天下，又何须解释？你若不信，等去华音阁中看看就知道了。”

吉娜半信半疑，目光怔怔地盯在琴言身上，似乎要将她整个人看透。

琴言不去管她，只徐徐抚琴。清香一柱，落落无言。水汽远映着山光，带起清碧的涟漪，映在琴言身上，她脸上淡淡怒意更在妩媚中添上了一笔清绝冷峭。看得吉娜不禁心软了起来。

按照她一贯的想法，这样好看的姐姐又怎会是坏人呢？不禁对华音阁的印象又渐渐好了几分。

眼见为实，既然已经来了，何不亲眼去华音阁看看？

更何况，她手中还有一个承诺呢！

吉娜又轻轻将手中包裹放下了。

贵州而去浙江，两下何止千里，水行平稳，一日不过百里路程。水面之上，也没有什么好玩的地方，清音虽然娱耳，却不是吉娜所爱，听得多了，反觉聒噪。苗山的一景一色，又在心中鲜活起来，遨游之心大起。然而琴言就是不准她上岸游玩。

阮江东注牛鼻滩，再行就是鄱阳、洞庭。

两湖碧波渺渺，绝彩丽辉，水天相映，融霞泻玉。苗山虽不缺水，但如此疑是出于天上、浑觉不在人间的洪涛巨波，却是从没见过。吉娜虽在烦闷之中，也看得心神一畅。琴言的琴音更是幽幽渺渺，每天除了吃饭的有限时间，都静坐船头，焚香弦语，不时因话答话，跟吉娜谈点风雅故事。

吉娜反正跟琴言是说不到一块的，她那些酸溜溜的语言一律听不懂，只有俯在船舷上，拿手来舀着湖水玩。琴音淙淙中，就如无数暗桨横击水面，小船去渡如飞，鄱阳湖已过了一半。

时近中午，渐觉饥饿，小舟正在湖心处，四望连岸都不见，更没有往来的帆影。吉娜本就想看看这些免费送饭的究竟能送到什么时候，这时不由一喜。斜看琴言正低头抚弦，似乎浑然不以此为意。

吉娜得意了不多久，腹中渐渐饥饿起来。再看琴言，还是一无所觉。她是从没受过一点辛苦的，一觉饥饿，便浑身上下，再无一处好受，终于忍受不住，大叫道：“饿死了！难道你就不用吃饭的吗？”

琴言铮铮弹了几下，住手道：“急什么。总会送过来的。”

吉娜道：“那可未必，这几天越走越远，我看大概是出了你们的地盘，人家不买账了！”

琴言淡淡道：“普天之下，莫非王土。华音阁令行天下，从没有人敢说个‘不’字。今天中午我们若吃得不舒服，湖南的英雄道三天之内就会灭绝。我想他们不会考虑不清楚这里面的厉害。虽然白道最近出了个武林盟主，吹得武功都到了天上去，但再厉害能有我们阁主的一半就算不错了……”

她还没说完，吉娜已经忍不住跳了起来：“这个人我知道，他叫杨逸之！”

琴言疑惑地看了她一眼，道：“你怎么知道？”

吉娜得意地道：“他还救过我呢！听说他是天下最好看、武功也最高的人了！”

琴言冷眼看着她满脸痴迷的样子，不禁讥诮地道：“倒是有这种说法，不过依我看，这不过因为我家阁主近年少出江湖，惹得一帮武林中人坐井观天、妄加吹捧罢了。”

吉娜撇了撇嘴道：“哦，好厉害的阁主。我且问你，你见过杨逸之吗？”

琴言摇了摇头：“我为什么要见他？我只用知道我家阁主武功天下第一，文才风流天下第一，谋略军策天下第一，才智术算天下第一就可以了。”

吉娜啧啧两声，道：“好大的牛皮！只可惜华音阁主无所不能，就是现在还没人给他的属下送饭。等到晚饭的时间吃午饭，我看你们阁主也不见得多有面子。”

琴言不再理她，拂弦道：“杀戮将起，宜追清商。”一阕寂然而歌，水汽上蒸为烟，几乎将整个太阳都遮住了，琴声缓缓在湖面上荡开，前音未息，后音又起，就如水波不断，增生不息。

入耳辽阔深邃，听在饿得半死的吉娜的耳中，又是气得半死，不住地嘟着嘴道：“本来心情就不好，还弹这棉花的破琴。我真恨不得将这琴给摔了，免得还要再听一路子。”然而说归说，要她真的去摔琴，却还是不敢的。琴言也不管她，自顾自地纵弹不息。

舟行依旧迅速，吉娜无精打采地俯在船舷上，不时抬首道：“饿！”琴言也不理她。转过了一个山角，忽然琴音铮的一响，琴言住手不弹，默然静坐，吉娜道：“怎么了？”琴言缓缓道：“有杀气！”

吉娜一下子跳起来，道：“在哪里？在哪里？”

就见几十条船从他们身边掠过，向下游驶去。船上众人都是劲装带剑，显见是武林中人。三四十条船，怕不有百余人？

琴言皱了皱眉头，隐约地就听那些人谈论着什么武林大会、杨盟主。突然，风声袅袅，传来了“华音阁”三个字。琴言心头一震，伸手理了理琴弦，慢慢弹奏了起来。琴音袅袅，很细地在江面上荡漾了开。琴言暗中将内力灌注其上，那琴音与船上众人谈论的话语形成共振，瞬间变得清晰起来。

琴言凝神细听，就听他们讲来讲去，似乎是说华音阁近年来气焰日涨，引起武林正道不满，自魔教天罗教解散之后，便成了天下正道的公敌。幸好白道出了一个惊才绝艳的武林盟主，可与卓王孙争雄天下，武林元老们觉得时机已到，便要如同当年对付魔教一样，召开武林大会，商讨一个对付华音阁的方法。而旁边一些小门小派提起受了华音阁的欺负，也在抱怨不休。

突然，就听一人道：“师兄，你说今日的武林大会，华音阁会不会派人来破坏？”

另一人笑道：“这武林大会就是为了对付华音阁的，还怕他破坏吗？管叫他来得去不得！”

剩余众人一齐附和大笑，琴言的眉头却深深皱了起来。对付华音阁的武林大会？怎么自己从来没听说过？难道正道又要做什么蠢事？今日既然撞到了，说不得，要仔细打听好了，再向阁主汇报。她转头去找吉娜，脸上的神情却突然僵住了。

吉娜不见了。

四面积水空阔，扁舟一叶，这个小丫头就不见了。

琴言这一急当真不小。苍天令乃是阁主传索天下，志在必得之物，既然是吉娜得到的，那便须当让吉娜亲手交到阁主卓王孙的手中，琴言可不敢私自收藏。这事若是阁主不知道还好，偏偏自己贪功，早就派人飞骑告知。倘若在约定的期限内不能将苍天令带回华音阁，恐怕自己难逃其咎！然而烟水茫茫，却到哪里找去？这可怎生是好？

琴言怎么也料不到，吉娜想见杨逸之的心思，简直已近疯狂。一听到杨逸之也会出现在武林大会，顿时再也不管华音阁不华音阁，起了逃跑的想法。偏生她自幼水性绝佳，便趁着琴言凝神聆听的时候，悄无声息地溜下了水，就在那些船交错而过的时候，悄悄傍着那些船帮，准备等他们靠了岸，便上岸寻找杨逸之的踪迹。

眼见琴言在船上惊惶地四处搜找，吉娜心下这份得意就不用说了。她也怕被琴言发现，于是将头潜入水中，随那船带着自己走。反正这些人是去武林大会的，迟早能带她到目的地。

桨橹唉乃，船只顺水而下。

几十条船打横排开，帆影点点，倒也真不好发现吉娜的影子。八月天气，水里不是很冷，吉娜悄悄地伏着，随船而行，随便听着这些江湖豪杰说些什么。就听他们谈来谈去，总离不开华音阁和武林正道，吉娜也就听得索然寡味。

突听一人道：“听说杨盟主年方弱冠，却到底是怎么让一派武林元老都心悦诚服，坐上盟主宝座的？”

“杨逸之”三个字一旦入耳，吉娜的心顿时悬了起来，屏气凝神，生怕听漏了一句话。

就听另一人答道：“方师弟，你刚入江湖有所不知。三年前，武林同道也是在洞庭上召开武林大会，本意是推举盟主，共抗天罗魔教。没想到，一位印度番僧为了寻找武学真谛，东渡万里来参加这次大会。为了逼出中土第一高手与他对决，这番僧在洞庭上大肆杀戮。当时少林、武当已毁于天罗教之手，华山掌门孤鸿子、峨眉掌门心音大师便是中原武林的代表。然而他们却都在十招之内败在番僧手下。那一天，鲜血染红了洞庭，若再没有人挺身而出，只怕整个武林正道都要毁于这番僧之手！”

另一人接口道：“就在这时，一位白衣少年，踏一叶扁舟而来。只用一招，就将那番僧击败，不仅挽救了所有人的性命，也挽救了整个中土武学的名誉。那些元老们虽然诸多不愿意，但也只能奉他为盟主了！”（事详《武林客栈月阙卷?摘叶飞花》

旁边一人长叹到：“仅一日之后，杨逸之这个名字，便从默默无闻，到天下轰传。这是何等荣耀，真是每个习武之人的梦想啊。只是也不知何年何月，我们才能有今天。”

当下诸人长吁短叹，感慨不已。一人不甚信服，道：“你们总说盟主多厉害多厉害，我怎么看不出来？就说他与少林方丈昙宗大师的一场比斗，只走了几下步子，昙宗大师就宣布失败了，这也太容易了吧？我看杨盟主只怕跟昙宗大师颇有点瓜葛，两人商量好了摆架势给我们看的。”

先前一人道：“人那叫上乘功夫，讲究天下万物皆为所用，又讲什么不战而屈人兵，哪里是你我所能料及的？就算昙宗大师是故意相让，盟主与昆仑掌门的一场比剑，那总是实打实的吧？堂堂的六大派掌门之一，号称天外飞龙，平日里不把咱们倥侗派放在眼里，上次还打了我一掌，说是略示惩戒，还不是一样被盟主一招就连剑带帽子削成两半？赛后见盟主向他问候，这老小子还不得不假惺惺地装出一副嘉奖后辈的样子，真是让我觉得痛快极了！就凭这一点，我是捧定杨盟主了！”

另一人道：“要说盟主的武功也实在是怪异，任是什么样的人，就没有走过一招的。据掌门回去说，盟主的内力也不是强到不可思议，剑招也不见得多么惊雷闪电一样的快，可就是眼看着来招躲不开，想出招又怎么都伤不着他。无论什么样的来招，都是轻轻一挑就破了，还手一剑就不死即伤。你说盟主是不是用的妖法啊？”

先前那方师弟摇头道：“要是妖法，你们瞧不出来，难道少林掌门他们也瞧不出来吗？我想杨盟主所用的，一定是把旷古绝今的宝剑，要不哪能那么厉害？所以文人要的是笔墨纸砚，历代的古玩珍宝；咱们习武的呀，却就是这么一把绝世的宝剑。”

他正说得得意，其他人却都扭过头看着他，宛如看到一个怪物。方师弟正不知说错了什么，就听当中一人便嗤之以鼻道：“你可真是孤陋寡闻，连杨盟主是不用剑的都不知道吗？”

方师弟愕然道：“不用剑？那你们说什么剑法？”

一人道：“当然不用剑。传说杨盟主是借风、月之力，化为无形剑气，伤人百步之外。对敌只出一招，但从未失手过。这可真是旷古未有过的武功法门，说起来真让我们这些练剑之人汗颜啊。”

方师弟疑惑道：“风月之剑？为什么没听师父提过这等剑法？”

旁人讥诮道：“此等剑法古往今来，除杨盟主外再没听说第二个人练成过，绝非常人可以想象，师父告诉你这呆瓜又有什么用。”

方师弟正要反驳，却听又一人长声叹道：“你们运气好，都见过盟主了。上次武林大会何等盛况，偏生我那婆子生孩子，非要我在边上伺候着，白白浪费了大好的机会。到今天也只能听你们说嘴，半点插话的余地都没有。”

先一人笑道：“郝老兄，这次你就不用觉得遗憾了。洞庭湖再聚江湖人物，召开第二次武林大会，商量怎么对付华音阁，你想盟主会不到吗？到时候啊，你就睁大了眼睛，爱怎么看就怎么看吧！”

郝老兄喜道：“听说盟主不但武功高强，而且容光绝世，有如神仙，不知是不是真的？”

一人笑道：“那是自然。卿云乃是武林中第一才女，据说她有一次远远见过杨盟主侧影之后，便说，武林中流传的兰台谱可以完全烧掉了。若要重排一次，整本书她只会写下三个字，那就是杨逸之！”

郝老兄大喜：“既然如此，我们赶紧入场，占个前面点的位置，一定要好好地看个够本才是！”www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第八章 洞庭波兮木叶下

t。xt-小.说。天/堂江湖群雄聚集洞庭湖，本就是要商量计策来对付跋扈一时的华音阁的，在这时候却有华音阁的人找上门来，而且还在群雄最狼狈的时候，这不由使众人齐觉诧异而又有些尴尬。

昙瞿大师一声佛号：“阿弥陀佛，鄙盟主还未到达，女施主有什么吩咐，就请说了吧。”

就听湖面上铮铮传来几声琴响，琴言声音缥缥缈缈地传至：“既然盟主不在，那就只有请大师做主了。我有一位女伴于湖上走散，处处都寻找不到，我那女伴是喜欢热闹的，说不定就混在了这武林大会中间，可否请大师留点法面，让我进去寻上一寻？”

昙瞿大师合掌道：“阿弥陀佛，我们这次武林大会，与会者都是江湖上有名的好汉，并不跟华音阁有何瓜葛，女施主要寻华音阁的人，来我们这里可就找错了。女施主可请留下那人的名字，异日江湖之上，我可代为询问。”

昙瞿大师以为这样总算是很给琴言面子了，他是少林长老，得道高僧，答应了的事，那是无论如何都要办到的。他哪里知道琴言恐惧阁主的责骂，一定要在今天将吉娜找到呢？何况茫茫湖面之上，除了这里可以容身之外，还能有哪里？不由琴言不心急如焚。

但她素少在陌生人面前发脾气，当下柔声道：“还请大师慈悲。我那女伴年纪甚小，只怕不能照顾自己。万物苍生无非佛果，大师何独不肯给小女子一点方便呢？”

昙瞿大师沉吟不答，边上另一壮年汉子却插话道：“你说丢失了同伴，谁知道你是真话还是假话？这茫茫江面之上，怎么会将人丢了呢？我看只怕是你要来窥探我们的机密，故意找的借口吧？”

琴言毫不动怒，仍用婉媚的嗓音道：“这位师傅还未请教大名。阁主教导过了，说我们华音阁现在招忌的地方正多，江湖相遇，能不理睬的就不要理睬。白道群雄会聚洞庭湖，我想或许就是商量怎么对付我们华音阁。阁主既然吩咐了，琴言又何敢违抗？华音阁传世九百余年，各位的先师先祖商量来商量去，也不见得对我们有什么损害，这样的机密我探听了又有何用处？还请两位行个方便，容我看一眼就好。若是两位还不放心，可请两位跟随着我，我若有什么规外的行动，想必两位也可随时制止。”

那汉子只是摇头不允，说什么都不肯相信琴言真是来寻人的。

吉娜一见琴言来了，心中长长松了一口气，终于大难不死，刚要现身出去找她，却突然想到，她既然不想答理这些人，一定会不由分说把自己带走。而这一走，只怕没有见到杨逸之的机会了。

吉娜心中一警，赶紧蹲到船舱后面，大气都不敢出。她悄悄地沿着船舷爬向外面，想趁双方交涉的空当，赶紧溜之大吉。

众人的心神都集中在琴言身上，倒也没人注意她。

她爬过船舱，猛然也是一人悄悄爬来，两人当头碰上，那人吃了一惊，张口欲叫，吉娜赶紧伸手将他的嘴捂住，却是齐家老大。齐老大听了琴言的话，猜想她所要寻找的人正是吉娜。江湖传言华音阁的人怎样怎样神秘阴险，看这琴言的功夫就虚渺中带着种诡异之气，那吉娜还能好得到哪里去？他唯恐琴言找他要人，赶紧跟老二分头躲了起来，不想当头碰上了吉娜。他以为吉娜是专门来捉他的，这一下吓得面色苍白，抖抖索索地说不出话来了。

吉娜眼珠转了转，小脑袋里也不知又想起什么坏主意，笑吟吟地直盯着齐老大上下打量，不免又看得他浑身发毛，全身毛孔一齐颤抖。

吉娜突然柔声道：“你喜不喜欢穿花衣服啊？”

齐老大不明所以，也没法动弹，只眨了眨眼睛道：“不喜欢。”

吉娜睁大了眼睛，道：“为什么啊？花衣服多好看啊！”

齐老大道：“我们老二说了，男人穿花衣服一点英雄气概都没有。我要英雄气概，不要花衣服。”

吉娜笑道：“他是骗你的呢。你看我穿花衣服好不好看？”

齐老大傻傻地看了吉娜一眼，道：“好……好看。”

吉娜道：“那不就得了。你们老二是怕你穿了花衣服后，抢了他的风头，所以才故意骗你的。你看我穿了这么好看，花衣服怎么会不好呢？我猜他肯定经常背着你穿花衣服，让别人称赞他不称赞你。”

齐老大摇了摇头，道：“不是不是，你是女的，我是男的，我要穿了你的花衣服，会让天下的英雄笑话的。”

吉娜本来就拿定了主意要摆治他，哪里真的在乎他答不答应？看他还傻乎乎地和自己解释，又是好笑，又是不耐烦：“你家老二不让你穿花衣服，你就偏偏穿，而且要在这么多人的地方穿，气死他。你说好不好呢？”

吉娜也不等他回答，将自己的外衣脱下，蒙头盖脸地给齐老大换上。齐老大身材魁梧，吉娜的衣服哪里穿得上？吉娜也不管，给他横竖地绑了一身。改换停当后，吉娜看他浓眉大眼，扭扭捏捏地穿着如此娇小精致的衣裳，真是要多怪就有多怪，极力忍住笑，赞道：“好看好看，好看极了。”

齐老大急得吹胡子瞪眼，但又忌惮吉娜的妖术，不敢反抗。

吉娜小声安慰道：“我没有骗你哦！你想啊，衣服穿在我身上的时候是好看的，穿在你身上，只不过换了个地方，能不好看吗？这么好看，怎能不出去让他们看看吗？”

齐老大脸红得沁血，挣扎道：“我不出去，不出去。”

吉娜怕他惊动大家，急忙扯下半搭在他肩上的一截袖子，塞到他嘴里：“你着急什么，现在可不能这么出去了。穿了这么好看的衣服，当然要选择一种最能吸引人的方式出场了，是不是啊？不出就罢了，一出就一定要震惊所有的人。你说是不是呀？”

她问一句“是不是”，齐老大挣扎一下。到后来，吉娜干脆自言自语道：“这艘船的位置很好，我若是让你爬到船尾去，望水下一跳，肯定人人都看得到，而且人人都会觉得很惊奇，一定就很多的人围绕过来想救你。一救起来一看是这么个好看的大美……男，一定会一传十、十传百，传得比什么都快。喂，你想还有什么比这个更好的办法没有？”

齐老大听到吉娜的主意，吓个半死，差点将吃奶的力气都施展出来了，拼命挣扎。

吉娜哪里管他，径直将他连拖带滚，弄到了船尾，微笑着招了招手，扑通一声踢了下去。同时悄悄没入水中，向相反的方向游去。

琴言正自跟昙瞿大师争论，忽见一女子从船尾跌入水面，身上的衣服正是吉娜所穿，当下也不及跟昙瞿大师多说，铮铮琴音响起，已如轻烟一般向前掠去。

白道英雄见她说不过了就硬闯，纷纷鼓噪起来，一时刀枪剑戟并起，哪里还给琴言分说的机会？她刚躲过前面的几道掌风，旁边几十把刀已经纷纷砍来。只好将琴音收回，略作抵挡。这一短兵相接，立时杀了个不亦乐乎。

齐老大出场声势如此显赫，也不亏了做这个替身一回。

吉娜一面游，一面想着齐老大被揭穿后会怎样，琴言跟白道英雄这一打起来又会怎样？她丝毫不觉得这中间有何厉害的关系，只庆幸自己没被他们找到。

游了一会儿，离众人就越来越远了。

东天上的满月渐渐升了起来，一片银辉映在碧波之上，荡出万点清光。远处君山一螺如黛，四周静悄悄的，洞庭就如一面秋镜一般。吉娜仰面躺着，随着水波的荡漾浮沉，也不在意去哪里。

月光辉映天际，让她又想起了苗山中看到的那双眸子。杨逸之还没有来，她也搞不清楚一会儿是冒险潜回会场等他好，还是在君山附近寻找，碰碰运气。

她看了看自己身上被十八般兵器划开的口子，心里也有些委屈。那些人怎么不由分说就用刀剑砍她呢？难道他们不知道砍到人是会痛、会流血的吗？

这个江湖当真大大的不好玩。

要不是为了找他，她早就跑回鹿头江去了。

可是，在吉娜小小的心中，只要能再见到他，就算再危险，再艰难，又有什么所谓呢？

她仰头遥望月空，仿佛再度看见了那从天空中垂照下的光芒。

那是如此清绝尘寰，仿佛她心中萦绕了千年的梦境，那么遥远，却又那么逼近。

吉娜不禁轻轻哼起了歌。

她在家乡的时候，很少唱歌，每次别的姐妹们围着火堆，载歌载舞的时候，她总是在一旁看着。这不是因为她唱得不好听，其实苗疆的阿婆们都说，吉娜是几十年来，十八峒歌唱得最好的孩子。她不常唱歌只是因为，每次唱歌唱到最动听的时候，她心中都会涌起一阵莫名的悲伤。

吉娜本是个顽皮而快乐的孩子，自小在苗山爬高蹿低，无论摔得多重、跌得多痛都不会哭，只是每当她一唱起歌，就会不由自主地哭个不停。

阿妈没有办法，只能叹息说，可能是她前生是一只鸟儿，唱得太多了、太累了，今生注定了要还上天一世的沉默。

可是吉娜心底深处，还是想唱。只要能唱给她喜欢的人听，流尽眼泪又有何妨呢？

吉娜望着天空，哼起一首不知名的小调，眼睛又要湿润了起来。

忽然，旁边也是一阵细微的歌声传过来，吉娜偏着头听了一会儿，那歌声悠悠淡淡的，是个女子的声音。只是歌声太过细微，听不清楚唱的是什么。但隔水传来，空湛灵动，仿如天籁。吉娜听了没三句就忍不住了，赶紧手脚并划，向歌声寻去。

远远就见一条很窄的艇子，泊在湖水中，舟头挑了只大红的灯笼，红光晕起，将方圆的湖面都照得朦朦胧胧，金波跳跃，鱼浪无声。

舟头一位少女，正披了头发在水中梳洗着，歌声就从她口中发出。那少女头发甚长，在水面上就像墨色芙蓉一样散了好大一片。她用一只象牙的梳子慢慢梳理，歌声一面就轻轻悄悄地飘出，恬美喜悦，似乎也在欣赏这朦胧夜色一般。

吉娜听得呆住了。

她身边能歌善舞的姐妹不知有多少，但像这少女一样幽幽淡淡地唱歌，歌声直抒胸臆而有若天籁，却是第一次听见。那少女洗完了头，将如云似的长发轻轻笼着，青纱长袖微退，露出一段如玉雕成的手臂，在月光下看来，浑然不似尘世中人。

她忽然停住歌声，幽幽地叹了口气。

这一叹气，吉娜就觉连月亮都暗了下来，忍不住浮出头来道：“姐姐，你唱的歌叫什么名字？好美哦。”

那少女猛然抬头，吉娜就觉两道极为冷冽的目光射在了身上，电光般连闪数下，那少女似乎笑了一笑，吉娜不知怎地，突然就觉得身上的湖水瞬息之间变得冰冷无比，宛如匕首般一直插入了心肺之间。

吉娜打了个哆嗦，却也没生出什么恐惧之意，依旧忽闪着大大的眼睛问道：“姐姐，你怎么了？你的样子好怪哦。”

那少女缓缓将头发拢了拢，忽然道：“小姑娘，我要杀了你！”一句说完，她整个人就如一片紫云般飘起，手在头上一绾，一道细亮的电光急射而出，直袭吉娜胸口。

吉娜大吃一惊，无边的劲力已经潮涌而至。她恍惚中似乎躲了躲，就听叮的一声，电光敛了回去，怒潮一般的劲力也无影无踪。吉娜惊魂始定，喘了几口大气，就觉胸口痛得要命，当下连连咳嗽了几声，抚着胸口说不出话来。

那少女定定地站在船头，满头黑发披散下来，月光隐幽，垂照在她身上，就如同这湖中的精灵一般。她手中拿了一物，却正是吉娜的苍天令。

吉娜低头一看，不禁又吓了一大跳。胸口的衣服不知给什么东西划了个巨大的口子，却幸好没伤到肌肤。看来是这苍天令救了她一命。

那少女凝视片刻，长长叹了口气，道：“小姑娘，这东西是从哪里得来的？”她的声音低沉而有些沙哑，却有种说不出的魅力，听去只觉动听至极，仿若夜色的震波，袅袅地一直散入人的心底。

吉娜道：“别人给我的。”

少女蹙眉道：“谁给你的？”

吉娜道：“我也不知道。”顿了顿，又道，“那人说要我送给别人的，你可不能抢去了不还我。”

少女沉吟道：“那你知不知道要送给谁？”

吉娜摇头道：“不知道。他们说的话我都听不懂。还我。”

那少女脸色一沉，道：“还你？杀你！”手在发上一抚，急电一般的光芒再现，这次并不斩向胸口，而如飞矢一般点向吉娜的眉心。

剑气刺骨，吉娜全身血脉顿时一滞，再也不能动弹。吉娜眼睁睁看着剑光袭来，完全不能招架！

突然，空中的月色微微一暗。

湖中的波光却在这时动了动，这惊雷狂电一般的剑光竟然擦着吉娜的发边而过，只差了那么一点点。

吉娜被擦身劲气吹倒，重重跌在了泥土中。

那少女陡然收势，沉声道：“是谁？出来！”

“楼仙子浴罢新妆，取鲜血点染眉心嫣红，即使貌惊天人，又有何意义？”就见一袭淡淡的白衣，卷起满天月色，飘然从芦苇中走出。

水汽蒸腾，宛如下了一场秋雨，朦胧水光中，他缓缓走来，洞庭的水波在他的脚下就如同平坦大道一般，鞋袜不湿。

那少女冷笑道：“登萍渡水的功夫有什么好夸耀的？你又是谁？”

那人在少女面前驻足，轻轻道：“在下杨逸之。”

杨逸之？！

吉娜的身子宛如被雷电击中般重重一颤。

杨逸之？她苦苦寻找，千里追寻的那个人？

吉娜拼命想要从泥土中抬起头，但觉全身酸痛，根本无法动弹。她想要呼喊出声，却发现喉头宛如被无形之物堵住了一般，一点声音也发不出来。

吉娜憋得小脸通红，懊恼得眼泪都要出来了。

怎么每次见到他，都在自己最狼狈的时候？怎么每次都如此倒霉，无法看清他的样子？

她紧紧咬着牙，心中念头飞转，这一次，她再也不能错过，无论如何，也要见他一面！

只听那少女怔了好半晌，才道：“你知道我是谁？”

杨逸之微微一笑，道：“清光正盈楼心月，天下无情何似我……华音阁正盈月妃楼仙子的大名，在下早有听闻。仙子妙相天成，本就不需要雕饰，何必多造无心的杀孽呢？”

楼心月冷笑道：“你在教训我？”

杨逸之轻轻拱手：“言重。大造无形，望仙子三思。”

楼心月道：“有什么好三思的？杀就是杀，不杀就是不杀，谁不让我杀，我就偏要杀。”

杨逸之叹道：“这又何必？我曾允诺这位小姑娘的父兄，要护送她安全到达峨眉，因此还请楼姑娘看在下的薄面，放她一马。”

楼心月冷冷道：“我为什么要给你面子？你的面子又值得了什么？”

杨逸之淡淡一笑，并不回答。

楼心月怔了良久，似乎在思索着什么，突然，她平静冷漠的声音也变得有些颤动：“杨逸之？你姓杨？我道是谁明知华音阁在此还敢侃侃而谈，原来你就是那个武林盟主！”

杨逸之笑容不减，道：“盟主之称，只对俗人而不对仙子。不过仙子要是因此而肯赐薄面，那便是鄙人三年来首次因此封号而荣幸。”

楼心月不答，似乎陷入了沉默。

良久，她缓缓从头上抽出一只很细很长的钗子来，那钗子映着水光，竟然也淡淡的有光影跳动。寒气逼人，看来是柄难得一见的利器。

楼心月轻抚钗面，自语道：“自我铸你，十年来未尝一败，今日既然败了，你便解脱。生汝于火，归汝于水。”说着，轻轻将钗子放入湖中，碧波沉翠，那钗子眨眼间就不见了。

杨逸之叹道：“这又何必？”

楼心月决然道：“我铸剑多年，剑已经是我的灵魂。我可以败，但我的剑不能败！”

杨逸之默然不答，似乎还在想她这句话。

楼心月起身道：“这个小姑娘我带走了。”长袖飞出，将吉娜卷住，身形已如一片云般飞起。

杨逸之猝然抬头，手一张，满空的光芒似乎都被他聚敛在一起，向楼心月当头击下。光芒闪动，已经将楼心月全部去路都封住！

这招的力道他计算得恰倒好处，以楼心月的功力，肯定能接下来，但一定要空身来接。此招一出，楼心月唯一的办法就是弃吉娜，全力接招！

哪知楼心月竟然不避不闪，直向光芒撞去。

这空无之剑威力之大，已经不是寻常江湖之人所能想象，楼心月首当其冲，被打了个跟头，接着砰的一声，连她足下的小艇都爆成粉碎。

杨逸之皱眉，他本无心伤害楼心月，却没想到她一介女子，竟悍勇至此，甘愿身负重伤，也不肯放开吉娜！

没想到，这时她怀中的吉娜却动了。

吉娜情急之下，拼命挣扎，竟无意中调动了体内的暗狱曼荼罗真气，将穴道冲开。她不顾身边凛冽地剑气，强行转过头来。

然后，她终于看到了杨逸之。

飘逸的身形淡淡地立在清幽的湖水上面，月华垂照下来，此人便如万年孤寂的湘水之神，渺然立于水波月色之下。

四周幽光腾照，秋风过处，大片蒹葭随风起伏，在他身后卷起满空雪浪。他并没有任何动作，却仿佛已然聚纳了整个世界的光华。

没有人可以去描摹他的容貌。

因为，所有的人都会在看到他的第一眼沉沦。

因为，你看到的不是一个人，而是一道光芒。

是那沉沉夜空在某个不经意的刹那，透出的一线光芒。

这光芒是如此夺目，如此耀眼。落落君山，万顷洞庭，乃至天地浮生、日月星辰都因他的出现而闪耀。

然而，这道光芒却又是如此温和，如此可亲，他并非来自神明的恩赐，也非来自天地的威严，而是出自于你的心灵。

他只是，你心灵中的，那一道光芒。

无论多么碌碌无为，多么平凡丑陋，你的心灵深处总会存在着一道光芒。只是你蜷缩在庸碌的红尘中太久，自卑、犹疑、恐惧，渐渐忘却了属于自己的梦想。

直到你遇到了他。

直到那一抹淡淡的微笑，那一个温存的眼神，就在这个不经意的刹那，将你生命中那最沉郁的黑暗打开一线，让你触摸内心深处那道最温暖的光。

只有他站在你眼前的那一刻，你才能理解，为什么他的风华无人可比，倾绝天下。

因为他的绝代风华，不是只照亮自身的美丽，而是让见到他的每一个人，都能恍然回忆起自己心中的光芒，回忆起自己那久已忘却、不再相信的美丽。

如果你遇到了他。

你便能感到无所不在的温暖，无所不在的幸福。甚至在他的照耀下，你能感到自己渐渐和他一样，美丽、高华、超出尘世。

于是，在那一刻，你泪流满面，在那一刻，你不再平凡。

只要你遇到了他。

他就宛如秋空中的一轮明月，一缕清风，虽然是造物的杰作，是天地大美的象征，但却绝不遥远——他永远都在你的身边。

在你哭泣的时候、悲伤的时候、孤独的时候，他会出现，向你伸出手，用他指尖那道不灭的光芒给你点燃梦想、希望、尊严、幸福。

正是他，将这属于你的光芒带到世间，为你张开白色的双翼，趋散一切黑暗、痛苦、丑恶、悲伤。

只是，他本人又是那么的忧伤、寂寞。仿佛他宁愿将人间的一切苦痛承受到自己身上，却给每个人见到他的人，一片来自天空的曙光。

如此纯净。

当你遇到了他。

你就找到了自己心中的天堂。

——然而。

吉娜的心却宛如破碎一般疼痛。

他却不是吉娜苦苦寻找的那个人。

吉娜的眼泪渐渐流了下来。

是的，她看到的那双眸子并不是这样的。那双眸子中闪烁着的不是天使的光芒，而是神的威严。

是无所不在，无所不控的力量。

如果说杨逸之是天使，他就是天国的主人，如果说杨逸之是明月，他就是最夺目的太阳，如果说杨逸之是心中珍藏的光芒，那他就是焚尽一切的烈焰。

不是他！

这三个字重如千斤，沉沉地击打在吉娜身上。

她终于忍不住放声痛哭，满脸的污泥合着泪水一起，将整张脸都沾染了。

她悲伤地哭泣着，身上地伤痛一起侵袭过来，是那么痛，那么累。

为什么，我走了千山万水，历尽千辛万苦，却还是见不到你？

为什么，我找到了天下最好看的人，却还是不是你。

为什么，八年的等待，八年的寻找，却还是一个错误的结局？

你又到底在哪里？

她不禁越哭越大声，

楼心月满脸鲜血，一言不发，鲜血点点滴下，就像水面上开了一朵朵的红莲。她也不明白吉娜到底在哭什么，只是静静地看着杨逸之，似乎在等他回答。

杨逸之轻轻叹息了一声，道：“一招既罢，我绝不会再度出手。这个小姑娘你可以带走，但我既然答应过她父兄，半月之后，我会亲自去华音阁一趟，向贵阁要人。”

楼心月点了点头：“我在华音阁等你。”言罢，抱着吉娜登水而去。

杨逸之凌虚站在水面上，看着她身后的朵朵红莲由浓而淡，终归于水。长袖飘飘，竟似连心思也溶归湖泊中去了。w w w.x iaoshu otx t.c o m



第九章 沛吾乘兮兰舟

txt小＿说天/堂楼心月挟着吉娜在湖面上疾掠而过，她的脸色越来越苍白，但神色仍是冷冰冰的，毫不动容，竟如这伤势根本不在她身上一般，连血迹都不擦。鲜血不断从她眉间额上的伤口处涌出，将大半个脸都遮住了，看上去就如同夜魔罗刹。

吉娜仍在大声痛哭不止，仿佛天下其余的事情，都不在她心中了。

疾行中楼心月忽然一个踉跄，一口鲜血喷出，嗵的一声掉在水中，就此动也不动。一只手却还是紧紧抓住吉娜，把她也拖得直往下坠去，

吉娜呛了好几口水，哭也哭不出来，只得赶紧用足力气手脚并用地往上游，终于挣扎着浮出水面，大大喘了口气。再看楼心月时，却见她银牙紧咬，面如淡金，已经连气都没有了。

吉娜这一惊非同小可，只有暂时放下自己的儿女情长，拉着她奋力向附近的一个浅滩游去。

一到滩上，吉娜来不及喘口气，赶紧摇晃了楼心月几下，只见她身体僵硬，就如同木头一般，什么动静都没有。

吉娜哽咽道：“你怎么了？你虽然要杀我，但我也没怪你啊！你要我的令牌，我也给你了，你为什么突然变成这个样子了呢？”虽然她也十六岁了，但如此近距离地迎接一个人的死亡，在她来说实属首次，心中也不知为什么，觉得非常可怕。

吉娜想起以前家里养的一只小鸡也是这个样子，姆妈拿针扎了它的脚几下就好了，不禁升起了一线希望，赶紧满身找起针来。但她身上是不可能有针的，楼心月身上似乎也不太可能有，找了半天，吉娜失望得又哭起来。

突然，一条鱼从水中跃起，吉娜心中一动，潜意识地凌空一抓，那条鱼不知怎的就被她抓在了手中，却也顾不得管它。那鱼长得乱七八糟，自然也不知道叫什么名字，只是背鳍的主刺又长又尖，似乎刚刚合用。

吉娜一下子高兴了起来，将背刺小心折了下来，然后说了好多好话，将那鱼放回水中，连连又说了几句抱歉和再见。然后战战兢兢地将楼心月的鞋子、袜子脱了，拿背刺对准了她的脚心，犹豫了半天，终于大叫一声，扎了下去。一扎赶紧抽了出来，转头掩了面不敢再看。

过了一会儿，就听楼心月微微呻吟了一声，吉娜慢慢地移开一个手指，从指缝里看了看，就见她胸膛一起一伏，已经开始喘息起来。赶忙将手完全移开，就见楼心月苍白的脸上多了一点血色。

吉娜一把抱住了她，眼泪汪汪地笑道：“好姐姐，你终于醒过来了，刚才的样子可把我吓坏了。”

楼心月先不回答，胸口起伏了几下，道：“受了点伤，流几滴血，死不了的。”

吉娜道：“楼姐姐这么漂亮的人儿，老天爷怎么舍得一下子就收回去呢？当然是死不了。”

楼心月似乎对这样的谈话很觉厌烦，眉头皱了皱，突道：“你怎么不趁我晕倒的时候逃走？我是要杀你的！”

吉娜偏着头道：“我想楼姐姐只是吓吓我，就是为了要我的令牌才说要杀我的吧。我都不要那令牌了，楼姐姐当然就不杀我了。楼姐姐，你一开始就是骗我的，对不对？”

楼心月哼了一声，似乎对吉娜这种天生感觉良好的人实在没什么话说。她皱了皱眉突然想到了什么，问：“你刚才哭什么？”

吉娜本已暂时忘了那件事，一听楼心月提起，顿时悲从中来，眼泪又忍不住掉了下来。她一面哭，一面断断续续地将事情的由来原原本本说了一遍。

楼心月冷冷道：“人海茫茫，你只看见一双眸子幻象，又哪里去找？我看还是断了这个念头好。”

吉娜听她说得无望，哭得却更大声了，怎么劝也劝不住。

楼心月眉头皱得更深，要不是身子实在虚弱得很，真想一招云飞鸟渡，将她斩为两截，再一招佛果禅唱，将这两截斩成一片片的碎片，然后一招空穴来风，将这些碎片吹到八千里之外，才能摆脱这呜呜咽咽的噪声。

吉娜一面啜泣，一面擦着眼泪道：“楼姐姐你在想什么？我现在该怎么办？”

楼心月自然不能说是在想怎么杀她，道：“我看你也不必着急。事到如今，你只能将苍天令带给阁主，求他帮你寻找了。”

吉娜止住了哭声，瞪大了眼睛：“阁主？他，他能找到吗？”

楼心月冷冷道：“找不找得到可不一定，我能肯定的是，若他都不能帮你，那你趁早还是死了心的好。”

吉娜想到江湖众人对华音阁的敬畏，心中不免升起了一线希望，却又犹豫道：“可我怎么把这个人的样子形容给你们阁主听呢？我只记得他的眸子，要让我描述一遍，那可是万万不能了啊。”她想了想又说：“你说我画出来给他看好不好呢？还是绣花？唱歌？”

楼心月简直不耐听她唠叨，道：“这种事，去了华音阁后再担心不迟。”

吉娜擦了擦眼泪，听话地点了点头，又道：“那我们怎么去华音阁呢？”

楼心月冷冷道：“我怎么知道？先上岸再说，难道你就打算这么抱着我浸一晚上的水吗？”

吉娜呀了一声，道：“哎呀，我才想起来我们今天晚上还要睡觉的。楼姐姐你不说我都忘了呢。”

吉娜做了个鬼脸，道：“幸好我有这个。”说着从怀里掏出了一个碧沉沉的哨子来。

楼心月诧道：“东天青阳宫的传音玉哨！你怎么会有这个？”

吉娜满不在乎地答道：“琴言姐姐给我的。”

“你认识琴言？”

吉娜一副觉得她这样说很奇怪的样子道：“当然啦！喏，那个令牌就是琴言姐姐说要送给你们阁主的。琴言姐姐送了我这个哨子，说以后到了江湖上能有用处。我想现在我们就又在江上、又在湖上，还是要人帮忙的时候，不知这哨子有什么用，难道能变只床出来睡，变条鸡腿来吃？”

楼心月道：“你使劲吹一下看看。”

吉娜哦了一声，拿起凑在嘴上，用足力气使劲一吹，就听一阵悠悠扬扬的声音发出。她的嘴离了哨口，那声音还未停止，仿如野鹤直上晴空一般，唳声又远又长，良久方才顿息。吉娜呀了一声，道：“好好听哦！我再吹吹。”

楼心月皱眉道：“不要再吹了，再吹我们就死在这里了。”

吉娜问道：“为什么？”

楼心月脸一冷，不作回答。

吉娜嘻嘻一笑，也就不再问了。远远就听劲风击水之声间断传来，中间杂着一两声清脆的琴音。

吉娜忍不住道：“琴言姐姐来了。”浮起身子大喊道，“琴言姐姐！琴言姐姐！我在这里！”

楼心月又皱起了眉头。吉娜大叫大嚷声中，琴言衣带飘飘，伴随万千琴音淙淙，宛如天女一般自空而降。一眼看到楼心月，笑道：“你也在这里。”一语未罢，一个踉跄，几乎跌倒。

吉娜一声惊叫，赶忙游过去将她扶了过来，才看到琴言一身的白衣，已经染成斑斑血红了。

楼心月冷冷道：“你堂堂新月妃，怎么搞成这个样子？”

琴言苦笑道：“还不是为了找这个小丫头，闯进了人家的武林大会。哪知道正道中除了昙瞿大师外根本不讲道理，什么话也不容我分说，呼啦啦就围上了几百的人。打了半天，若不是有人暗中相助，只怕今晚就难以脱身了。你这正盈月妃又怎么弄成这个样子？”

楼心月转开脸去，淡淡道：“我碰上了杨逸之。一招之下……”她冷哼了一声，没有说下去。

琴言吃惊道：“江湖传闻杨盟主对敌从来不用第二招，难道竟然是真的？能让你楼仙子也吃这么大亏的，以前可从未有过呢！”

吉娜抢白道：“你们两个都受伤了，还老是在这里问来问去，赶快找个地方治治吧。”

琴言点点头，问楼心月：“你怎么样？”

楼心月道：“死是死不了，就是走不动了。”

琴言一声叹息：“我是死倒死得了，走却也走不动。武林的这些浑蛋们可有得夸嘴了，华音阁两大月妃竟然一天内都栽在他们手中。”

楼心月只是微微冷笑，并不答话。

琴言自言道：“只要今天不死，总有一日卷土重来，一雪前耻。只是……今天怎么过？”她低头拂了下鬓边乱发，“我们两大高手恐怕连一个小低手都打不过了，他们一定又追得很紧。这帮家伙冲锋打仗时不怎么出力，这落井下石的时候，却是一个比一个精神。”

楼心月淡淡道：“死就死了，也没什么大不了的。”

琴言道：“阁主所要的令牌还没送到，我怎么能死？死了不要紧，要是让阁主误会我私藏令牌逃走，那可就冤枉得很了。”

楼心月仍然淡淡道：“性命都没有了，哪里还能管得到误解不误解。我看这上有上弦月，下有下弦月，你再在乎阁主也没什么用的。”

琴言叹了口气，道：“我哪里有资格在乎阁主呢？只要能每天弹琴给阁主听，我就已经心满意足了。”

楼心月摇头道：“荒谬，荒谬。”

琴言笑道：“就算不考虑令牌的事，你那炼出柄空前绝后，举世无双的宝剑的愿望还没实现，你能安心去死吗？”

楼心月身子一震，道：“不能。你也不许死。”

琴言笑道：“我还要弹琴给阁主听，怎么会去死？但是我们除了等死外，好像也没有什么别的办法。”

楼心月一指，道：“还有她呢。”

吉娜茫然的指着自己的鼻子，道：“我？”

琴言也道：“她一个小姑娘，人情世故不懂，武功也时有时无的，能做得了什么？”

楼心月道：“这个世上有些招数，也不需多高明的武功，就能施展得像模像样。我虽然不屑于用，但要点拨一下她，那就足够送我们到浙江去的了。”说着，叫过吉娜，耳语几句，听得吉娜连连点头，跃跃欲试。

过了半个时辰，吉娜兴冲冲地拖了一条小船过来，上面桨楫完好，还插着“山东铁剑门”的一面大旗。她不会划，只好在水里拖着走。好在她在鹿头江中练出来的水性的确非同小可，那船被她拖得飞快。

楼心月道：“没有人发现吧？”

吉娜兴高采烈地道：“都打晕了！”

琴言目瞪口呆地看着她们两个，道：“你这不是教坏了她？”

楼心月将旗折了，扔在水里，冷冷道：“性命都快没了，哪里还讲什么好坏？等回到阁中，再告诉她不能这样，她就又会学好的。”

琴言想了想，道：“还是不能这样……”

楼心月脸一沉，截口道：“快上来吧！一会儿武林正道的人追了来，那可是大没有面子的事情。”

是啊，一会儿让人家逮住了，堂堂华音阁两大月妃，沦落为偷船的小贼，那可实在是难堪至极。琴言犹豫了一会儿，终于也跨进了小船。楼心月指点吉娜怎么用桨，吉娜初度学划船，兴致高得不行，全神贯注地学习，一会儿就划得似模似样的了。

楼心月又教她换力运气的法门，到后来实在没有教的了，就教唆吉娜跟两边的船只比赛。吉娜大为兴奋，将船划得犹如水上流星，飞般地越过了江面上的一条条大小船只。每越过一条，她就按照楼心月的教导，放下船桨，将两手拉住下眼皮，对那船做一个大大的鬼脸，宣布自己的胜利。楼心月又告诉她，等超过了一千条船，就是吉娜胜利了。吉娜自然言听计从，一股劲儿地向着这个伟大的目标奋进，小舟也就离洞庭越来越远。

不知为何，那杨逸之也没有派人追来，楼心月心中戒备也就渐渐放下，却又不免有些疑惑。至于那武林大会最后开得怎样，想出了什么对付华音阁的法子，她想也不愿去想。

一路风景日见清雅，船也就沿着长江以下，过鄱阳湖、龙感湖、黄湖、泊湖、武昌湖，进入了安徽境内。遥看过了九华山，朝过了霸王祠，也就离江苏不远了。

长江越走越宽阔，水势也就越缓和。四月天气，春风淡淡，春日和煦。远近点点白帆衬在碧波洪流之上，就如同只只白鹦鹉停在一块琉璃之上，又随着这琉璃的晕光缓缓流动，望之让人目悦神怡。

夹岸都是些稻粟稷米之田，绿树掩映之下时有红檐粉墙露出，远远望去，风光如画，也就更能增添些游吟的情致。吉娜看着这山侬水软，自然很是高兴，也就忘了背井离乡之苦。

楼心月与琴言的伤势渐渐好转，不再用吉娜划船。日常无事，三人指指点点，谈论些山川人物，风景旧史，倒也逍遥自在。只是吉娜的脑袋中从来都觉得记东西极为费劲，楼心月跟琴言说的话，她转瞬就忘了，只有船划得越来越好。

这两个说话怪怪的姐姐，到底要带她去什么地方？

那里又有些什么人？

她们口中那个阁主到底什么样子？

他真的如此神通广大，能帮自己完成心愿吗？

吉娜小小的心中，也不禁有些神往。

过了南京城，赏罢扬州的瘦西湖，换船入了太湖，也就进入了浙江的境内。从京杭大运河入杭州，溯钱塘江而上，过富阳、严子陵钓滩，再行百余里，就是西湖了。西湖胜景，天下驰名，吉娜已经叹为观止，待到看了富春江一段，更又忘了西湖的美处。一路行来，琳琅满目，几乎连思考比较的余地都没有。

一日，舟行缓怡，琴言忽然叹道：“很久没有弹琴了，今日故地重游，只有献丑。”说着，将那柄天风环佩抱了出来，理了理琴弦，邻水弹了起来。

才一动弦，便觉江潮涌起，渐渐东风送爽，山中群花皆开，引得飞鸟争相来啄。一时鸟鸣花香会聚一起，花落瓣开的声音，都历历在耳，又仿佛这一切都萦绕在吉娜身边，所有的花都落在她身上，一时花落人去，就如一场大梦一般。

吉娜摇了摇头，眼皮渐觉软饧沉重，终于鼻息微微，睡了过去。www.xiaoshuotxt.,com



第十章 东风飘兮神灵雨

>txt



第十二章 竦长剑兮拥幼艾

txt=小＿说[＿天.堂华音阁三分之二的面积均为水域，三分之一的陆地上，建筑基本上呈圆形向四周辐射分布。中间以阁主居住的虚生白月宫、议事用的丹书阁、司礼用的大成殿构成的三角为中心，往外是东部苍天青阳宫、西部均天少昊宫、南部炎天离火宫、北部玄天元冥宫，再往外是各宫下属的弟子居住区，这一区外面就是各种机关耳线，防御阵法了。

华音阁的人事也大致按照这个局势安排。阁主之下分天晷之司、玄度之司、云汉之司三派。

天晷是日之别称，为阁中男性弟子的编制。其下又分为东、西、南、北四宫，分别以青阳、少昊、离火、元冥为名。司医护、刑杀、外事、内政四事。以东部苍天青阳宫来说，宫主为步剑尘，总管阁中一切医疗医护之职。这医疗之事说来仿佛不起眼，但掌握得好了，却不啻于拥有一部永远不死不败的军队。步剑尘本人是江湖上名头极大的一位名医，更从医术中化出一套剑法，纵横江湖，声势极为显赫。他辞世后，青阳宫主之位暂缺，由其弟子韩青主代领，韩青主为人聪颖，武功也臻于一流，只是年少之人，未免浮华，向来不为卓王孙所喜。

玄度为月之别称，为阁中女性弟子的编制。这些编制也以明月运行之相为名。上弦月主、下弦月主之下，又有正盈月妃、娥眉月妃、新月妃、朔月妃四职，各自统领一派。卓王孙这一代的上弦月主为相思，下弦月主为秋璇，正盈月妃为楼心月，新月妃为琴言，娥眉月妃步小鸾，朔月妃暂时空缺。相思号称暗器第一，秋璇号称用毒第一，楼心月喜欢铸剑，琴言琴音绝伦，步小鸾为步剑尘遗孤，虽然身体盈弱，但轻功极佳，最得卓王孙疼爱。每人都有一项骄人之处，相比天晷之司，真是丝毫不让。

云汉为星辰之别称。他们的存在本身就是华音阁的机密之一，除了阁主之外再无人知道他们的身份、年龄、名字。这些人分散于江湖各个门派之中，有的是已成名的江湖宿老，也有是默默无闻的奇门异人。平日里他们各司其职，仿佛与华音阁毫无关系，但只要阁主一封密令达到，他们便会毫不犹豫为主人效奔马之劳，直至献出生命。

这还仅是华音阁内正常编制，传说阁中历代还存在三位神秘的元老，名为元辅、仲君、财神。这三位元老不仅地位尊崇，而且身份极为神秘，就连楼心月等人也未必全部知晓，这便也就成了华音阁的又一机密。

华音阁声势浩大，垂数百年而不朽，人物鼎盛便是最大的原因。

这一代的阁主卓王孙，更是号称武功天下第一，计谋天下第一，风度天下第一，文采天下第一，江湖上的风采的一面，几乎全被他占光了。卓王孙更有问鼎天下之雄心，也难怪白道众人人心惶惶，只好连续召开几次英雄大会，要共商良策，对付这天之骄子了。

除了四天令回归这样的大事外，卓王孙很少出虚生白月宫。至于他想的是什么，却没人知道，也没人敢问。

今天也不例外。

卓王孙仍然一身青衣，负手立在虚生白月宫窗口，俯瞰着四周萧瑟的秋光。

似乎这天地间玄妙无极的元理，就盈盈浮于一瓣瓣将开已开的花朵之上，和那天边微微流动的云彩中，等待他目光的采撷。

卓王孙默然站着，秋风萧瑟，那袭青衣随风扬起，飘逸出尘，似乎自混沌初始，他便如此站立，又似乎这流动着的天地元气渐渐与他本身产生了一种玄妙的共振，一点点沦入他的掌握。

朝阳嫣红的神态渐渐消去，浮腾于苍茫的东天之上，而变得渐渐明亮起来。

终于，这朝阳争脱开红尘的束缚，炽烈的光芒迸发出炫目的光彩，向敢于蔑视它的物类发出毁灭的警告。

在这唯一的光芒的照射下，它们永远只是命运的奔劳者。一切欢欣和鼓舞都是它所赐予的，任何不敬的思想都是在唾弃自己的灵魂。正如悬空孤独傲立着的太阳，是万物永恒的统治者，排斥一切可跟它共列的物类，光芒万丈，不可一世。

孟天成站在紫霄宫的正中央，却没看到宫中拜祭真武大帝的香火。

只有香案，没有香火，因为香案上摆满了鸡鸭鱼肉。

三个穿得邋里邋遢，身上更脏得连皮肤的颜色都看不出的老头，正围着香案大嚼。一个老头盘腿坐在香案上，手中抓着一只烧鸡，将它油淋淋按在腿上，两只手交替撕了来吃。他的裤子上全都是灰土鼻涕，沾得烧鸡上都是，他也全然不觉。另外两个人就躺在地上，各自将两只沾满了臭泥的黑脚翘得老高，一个拿了碗红烧肉，一块块地丢到空中，然后张嘴来接；另一个捧了好大一只蹄膀，那已经不能叫吃，只能说是洗脸。

这三个老头相貌举止虽粗俗无比，但都生了两条长长的寿眉，垂了一尺余长，修理得干干净净的，看上去倒有几分图画神仙的感觉。

踞坐案上的老头见孟天成走了进来，笑道：“你这孩子刀法不错，讲起道理来也头头是道。比我的徒子徒孙们强多了，老道士倒忍不住想跟你比画比画。”

孟天成微微一笑，目光神光闪动，道：“我趁着三位前辈开斋之日前来，目的之一就是要领教一下三位绝世的武功。”

那老头笑道：“绝世不绝世的，都是别人说的而已。不过老头子年纪这么大了，倒不好意思欺负年轻人。这样好了，你用你的赤月弯刀，我用这只鸡腿，如何？”

说着，他将手中那条吃了半截的鸡腿提了起来，笑嘻嘻地指着孟天成。那鸡腿一大半被咬残了，油脂淋漓的，还不住地向下滴着。被老头拿在手中，显得有点滑稽。他的姿势更极为漫不经心，仿佛不是在比试，而是要丢掉它一般。

孟天成却丝毫没有小看这只鸡腿。他脸色肃然，缓缓将弯刀放到身前，慢慢将刀身拔了出来。

弯刀在他内力的催动下，发出夺目的红光来，显得无比凌厉。

孟天成注视着刀刃，淡淡道：“敷非长老神功盖世，在下不敢轻慢，虽然手持利器，但在长老看来，却与鸡腿鸭掌无异，算不得僭越。请了。”

敷非笑嘻嘻地道：“要请就快请，打完了我们还要赶着吃呢。呸！三年就这么一天开斋的日子，我可没有太多的时间磨蹭。”

孟天成也不管他，弯刀缓缓展动，自左而右，划了个圈子，刀光霍霍透出，将整个前胸护住。渐渐真气运达极诣，弯刀锋脊的一线，嘶然声响中，溅出两寸长的一波血光。

敷非长眉挑了挑，喜道：“杀气！”

孟天成剑势接着运转，刀脊红光突然大涨，他凌空将赤月弯刀一划，爆发出一声轰然震响，赤红怒卷成虹，横亘整个紫霄宫，迅捷无伦地向敷非划了过去！

这一招毫无花巧，只是太快，太急，快到犹如闪电，急到挡无可挡！刀身附着的赤红长天怒卷，将弯刀绯红的刀身烧出条条裂纹，犹如一轮烈阳般，随之滚涌而前。

孟天成身化暗黑的影子，附着刀光之上，宛如暗夜中捧血而舞的妖魔！

敷非道长眯起了眼睛，仿佛不胜那烈阳的炽烤，淡淡道：“好！好！”他手中的鸡腿也刺了出去。

有黑暗，就有阳光。这本是宇宙的至理，就算是妖魔也无法违背。

这鸡腿仿佛什么力量都没有，却偏生直破那无比炽烈的血光而入，抵在了赤月弯刀的刀锋上。

赤月弯刀腾放出的血影本来宛如无边无际的巨网一般，笼罩天地，但等到那鸡腿刺入之后，每个人都赫然发现，这巨网还是有盲点的，这鸡腿所指之处，就是盲点所在。

鸡腿顶着剑尖，弯刀连一分都进不了了。

孟天成的脸色变了。他知道敷非长老武功绝世，乃是武当派仅存的硕果，但没想到他的武功竟然一高至斯！

他全力所出的一刀，竟然被他一条鸡腿抵住！

但敷非长老的脸色却越来越严肃，因为他已经感觉到，孟天成手中的刀锋，在迅捷无伦地颤动起来！这一颤动，就仿佛血晕爆炸，突然溅出千万点花朵！这些血花密密麻麻布满长空，将任何的盲点一起掩盖。

血晕没有盲点，刀法也就不再有破绽！

敷非长老的脸色变了。就在他变色的一瞬间，他手中的鸡腿噗地爆成一团粉雾！

所有的血影都消失了，所有的动作都静止。敷非长老歪着头，很仔细地看着赤月弯刀，脸上的神情，极为古怪。

弯刀的刀锋就夹在他指间，孟天成的目光，也盯在刀锋上，同时，也盯着他的手指。

没有人看得清这两根手指是如何夹住赤月弯刀的，连孟天成也一样。他只是忽然发觉，弯刀忽然就不受他控制了。然后，这两根手指才出现。

他的脸色变得深沉起来，眼中神光渐渐隐没。

并不是消失了，而是凝聚起来，深藏在眼间最深处，等待爆发。

敷非长老忽然收手，转身走回香案，重新拿了一条鸡腿啃着，笑道：“好刀法，果然是好刀法。自古英雄出少年，你这孩子想要什么，只管说就是了。”

孟天成缓缓将刀归鞘，依旧背在背上，道：“在下此来，只是想让三位前辈看一样东西。”说着，他从怀中拿出一物，上前放在香案上。

他放的，是香案上唯一一片洁净的地方。

敷非长老的动作却突然顿住了。不知什么时候，地上躺着的敷疑、敷微二老，也站起身来，三人尽皆面容肃然，盯住此物。

这是一缕乌黑的头发，看上去没有太特殊的地方，只是太黑，太浓，纠结盘曲，却又宛如一条极细的毒蛇。

敷非三老凝视着，突然叹道：“她又重出江湖了？”

孟天成没有说话，他知道，这样的问题不必回答，他也并不是个多嘴的人。

敷非长老脸上阴晴不定，道：“她说了什么没有？”

孟天成道：“她说，若是三老还记得她是谁，就请一月后至嵩山一行。”

虚生白月宫中。

突然靠窗的金铃响了一下，卓王孙目中光芒一闪，就见一个十二三岁的小姑娘低头进来，跪下道：“启禀阁主，下弦月主有请。”

卓王孙眼中光芒闪烁，正用自己的神识，将四周的清空秋色转变为充盈的杀机，天地之间的一切脉律似乎都被他控制，正从柔和而变为无所不摧的凌厉。

他并没有回头看这个温顺害怕的小姑娘，只感到她的身躯正在微微颤抖着，似乎她也感受到卓王孙这令万物战栗的杀意，早就失去了抵抗的意识。他的杀意却并没有收敛，宛如骄阳凌空，傲然照视着天下万物。那小姑娘额头冷汗涔涔而下，死亡的威严刹那间占据了她所有的生命。

良久，卓王孙猝然合眼，道：“前头带路。”一语说完，小姑娘只觉压抑于心头浓重的死亡的错觉瞬间消失，急忙答应了一声“是”，又行了一礼，方才站立起来，低头侧身慢慢向前面走去。

虚生白月宫跟四天宫的交界之处便是玄度之司弟子的住处。

每一处居所都似乎是个大花圃，比如相思的荷花、琴言的牡丹、楼心月的蔷薇。但最负盛名，也最绚丽的，却是下弦月主秋璇的海棠圃。圃中一色都是大红的花种，每当八月中，满圃秋棠花开，繁彩簇锦，几若行于云上。但今天走近海棠宫，却连一朵海棠都看不到。几百棵海棠都是光秃秃的，绿叶仍然迎风向人，那几千朵花却不知去向。

卓王孙皱了皱眉，带路的小姑娘又跪下道：“月主请阁主一个人进去，请恕婢子不能带路了。”卓王孙点了点头，衣袖带开宫门，行云流水般进了去。

秋璇最喜红色，宫中一切装饰，都以红色为主。卓王孙只将之归为怪异，倒也不怎么干涉。今天一走进来，便不由自主地皱起了眉头。青色的院墙不知被什么颜料涂成了大红的血色，还有种甜甜腻腻的气味传来，颇有几分诡异。

院中一片花海，几千万朵剪下的海棠花堆成了个很大的花床。秋璇侧卧其上，一身水红的衣衫，大半都没入了花瓣之下。她一手微搭胸前，玩把着一只琥珀杯，一手枕于香腮之下，懒洋洋地支向前方。更有意无意从裙下花上露出一截胫骨丰妍，粉雕玉砌的素足，真是海棠含露，春睡未足，无一处不撩拨人的无限情思。

她看到卓王孙皱眉的样子，脸上笑容更甜，招手道：“请阁主过来。”

卓王孙也没说什么，走过去坐在花床上，秋璇半喜半嗔，纤手支颐，轻轻叹了口气：“等了好久，还以为阁主不会来了。”

“丹书阁接苍天令，只有你不曾去。”他淡淡地道。

秋璇笑出声来，轻轻舒了下腰肢，轻轻道：“病了，怎么能去？”她只轻轻一侧身，整个秋空似乎都为之转侧，变得说不出的妩媚，说不出的动人。

国色天香、倾国倾城一类的词语，用在这个叫做秋璇的女子身上，也不过是一些俗气的赞誉罢了。

而且，她还非常年轻。她的绝代风姿并不来自于岁月的沉淀，而只是上天那太过慷慨的赐予。

更为可怕的是，她十分清楚自己这惊世的美艳，因而也就更加张扬，将之释放在世人眼前，似乎故意要将这美丽绽放到极致，把这平庸的世界照耀出妖娆的风姿。

卓王孙却只是冷冷注视着她，道：“病了？什么病？”

秋璇顺势将满满一杯的酒递上来。那酒色也正如秋璇的衣衫，红得诡异无比。卓王孙看都不看，一口饮尽。

秋璇附在他的耳边，腻声道：“一种让太昊清无之阵完全失效的病。”

太昊清无之阵，是华音阁四重防御之一，也是太古以来，最为著名的蛊毒之阵，在《蛊神经》记录的阵法中排名第一，却已失传江湖数百年。华音阁多方搜罗，方才保留一脉，又经过数十年的研究，才让之能重新运转。

这个阵法，既是华音阁守卫的重要关卡，也是阁中的不传之秘，更是四重防御中最为核心的一部分。其中布满奇蛊异毒，相生相克，威力无比，甚至可以到了生杀自如的地步。而阵法随星相运转，毒性也变化不定，敌人一旦踏入，绝难生还，更不要说破解了。

然而，蛊阵的解法，只有每一任阁主以及负责此阵运转的人才会知道。自宋末太昊清无阵开始运转以来，从没有被破坏过，而此阵一破，就说明敌人已突破了最后的防线，数百年来，号称武林禁地的华音阁如今竟被人侵入了核心，此事何等重大！

秋璇作为阵法守护者，自然难辞其咎，其罪责也非止削职降级而已。然而她却丝毫不在意，只轻轻松松说了出来，宛如这也是她呢喃情语的一部分，而后微笑着看卓王孙的表情。

卓王孙的神色并未有丝毫改变，道：“你现在知道病症的来源没有？”

秋璇低头，又斟了一杯酒，握在手中微微转动着，她注目嫣红的酒汁，脸色也更加娇媚，柔声道：“我以为，就和伤风一样，总是要有风，才会伤。而有人刚刚一进入阁中，太昊阵也就被侵入了。这伤风也伤得未免也太巧了一些吧。”

卓王孙淡淡道：“你说吉娜？”

秋璇好像不胜酒力，轻轻扶了扶额头：“这我可看不清了。总之，那人在两个时辰前进入迦耶索道，然后渡过霜钰湖、莫支湖、最后进入太昊清无阵。好笑的是，这些传说中绝无人能破解的阵法，好像一刻之间也都病了似的，连警戒都没有发动。”她微蹙秀眉，将手中的酒盏举起，微微沾唇，又推到卓王孙面前，盈盈浅笑道，“先生何不再饮一杯？”

卓王孙轻轻将酒盏推开：“这就是你找我来的目的？”

秋璇蹙眉道：“这算什么，比起我要请先生喝酒的事，根本不值一提。”

卓王孙淡淡笑道：“你可知道失守太昊阵的罪责？”

秋璇慵懒地支起身子，弹了弹发际的落花，满不在乎地笑道：“什么样的罪责，也得让你陪我喝完酒再说。”她说着一转身，轻轻靠在卓王孙肩上，伸出纤纤玉指，在酒盏中轻轻一点，然后纤指放到卓王孙唇边，眼波却如春水一般化了开去。

秋风淡淡，卷起满地海棠，宛如落了一场红雨。而这满天落红，起落无声，仿佛也因她夺目的艳色而退避。

卓王孙不去看她，从她手中接过琥珀盏，昂头饮尽。

秋璇目光流转，注视着卓王孙，脸上的笑意却渐渐有些疯狂。她突然忍不住笑出声来，娇躯乱颤，连手中的酒盏也握不住了，残酒点点洒出，在她雪白的肌肤上留下斑斑红迹。

卓王孙也不去理她，她笑够了，才拂着鬓边乱发道：“先生，知道你喝的是什么吗？”

卓王孙淡淡笑道：“毒药？”

下弦月主执掌太昊之阵，用毒之术天下第一，世人闻之，莫不心惊胆战，咬牙切齿，能如卓王孙这样从容问讯她的人，也算绝无仅有。

“不是。”她秋波斜瞥，“什么样的人，敢在先生身上下毒呢？先生不妨再猜。”

“迷药？”

“不是，不是！”秋璇忽然爆发出一阵大笑。卓王孙冷冷地看着她，既不制止，也不说话。秋璇笑了一阵，双目中春波潋滟，双颊红晕更盛，衬得周围的海棠都暗淡了下去，她醉态更盛，微微喘息着，轻声道：“是春药。”

卓王孙皱眉道：“春药？”

秋璇随手抓起一捧花瓣，微一施力，一蓬嫣红的花雨在她眼前盛开，将她长长的睫毛也染得绯红。透过蒙蒙红雾，她的笑声更为肆无忌惮：“对！春药！只要是人，就无法抗拒，这是本性。”

卓王孙冷冷道：“我没有人性。”

秋璇倏然止住笑，挑战般地仰视着他，道：“对！你不是人！可我这春药就是专门为你这种不是人的人设计的。”

卓王孙倏然回头，一把握住秋璇的长发，拉到自己怀中，俯视着她春色浓浓的眸子，一字字道：“我早告诫过你，没有任何东西可以控制我。”一用力，将她推倒在花床上，站了起来。正待离去，突然心中一振，这一步居然就迈不出去。

秋璇翻身抱住他，嫣红的脸颊上还沾着残酒的余红，笑意带着些许疯狂，却偏偏呈现出一种诡异得惊人的美艳——那是毫不吝惜自己的美丽，偏要一刻燃尽的疯狂和快意：“为什么我做的一切你从来都是装作看不见？无论对还是错，无论对得多厉害，错得多利害！太昊之阵被破，我一点也不关心，我只是想看一看你到底有没有喜怒哀乐！为什么，为什么你对一个小姑娘都这么好，对我却总是冷冰冰的？为什么？”

卓王孙冷冷道：“因为她比你好。”

这句话说得突兀，只有秋璇知道，他说的“她”，并不是“小姑娘”吉娜，而是另一个，和她分庭抗礼的女人。

秋璇目中射出狂热的目光，忽然一笑，柔声道：“我去杀了她好不好？”

卓王孙道：“你敢。”

秋璇凑过来轻轻解开他的束发，眼睛追逐着他的视线道：“我去杀了她，你就会恨我，不管你恨我还是爱我，都会记得我了，是不是？”

卓王孙冷冷道：“你杀了她，我就杀你。”

秋璇凑在他的脸边，轻轻向他耳朵里吹了口气，腻声道：“你舍得吗？你知道我比她要好得多，是不是？莫非你已经忘记了？”

卓王孙猛然转身，将她重重地按倒在花床上，顺手将一旁残杯端起，合身俯了上去，将剩下的酒液全数注入她的口中。

然后，他强行托起她的下颚，深深吻了下去。

这个吻，是如此深沉，如此狂烈，仿佛要将她一点点碾碎，化为尘埃一般。

海棠花似乎很伤心人类为什么这么不爱护它，都一瓣瓣地零落下来，不一会儿，满天飞花中，卓王孙一身青衣都被海棠花瓣染成血色。

他突然重重推开她，冷冷道：“够了吗？”

秋璇嫣红的唇际现出一丝淡淡的血痕，但她的笑容却依旧如此动人。

卓王孙不再看她，转身欲走，秋璇一把拉起他的手，柔声道：“答应我，别去找她。”

卓王孙冷笑了一声，并不回答。

秋璇道：“你以为我是嫉妒她吗？”

卓王孙道：“我知道你是发疯。”

秋璇又笑了起来，突然神色一厉，道：“对！我就是发疯！我就是个疯子！”她声音一顿，又变得柔和无比，“你还待在这里做什么，还不去看看潜入的敌人到底躲在哪里了？或许就一直藏在对面的树上偷窥我们！”

卓王孙沉着脸，突然一挥袖，大团海棠花丛被劲风吹开一线。

他冷冷道：“你也看够了吧？出来！”

落叶翻飞，一个小小的影子几乎被劲风吹得立身不住，但却依旧倔犟地站在花丛中。

这个人就是吉娜。

她直直地看着秋璇和卓王孙，眼圈却已经通红。

卓王孙冷冷道：“你在这里做什么？”

吉娜咬着嘴唇，一字字道：“你又在这里做什么？”

她强忍着泪水在眼眶中打转，她天真的心灵实在想不通，为什么他接过她的茶苞，听过她的定情歌，却又会和别的女子在一起！

卓王孙冷冷看着她，多少年来，绝没有人敢如此顶撞他。

他实在太过纵容她了。

秋璇却坐了起来，她一面神色自若地整理衣衫，一面朝着吉娜招手笑道：“小妹妹，我们不要理睬他了。你过来，我请你喝我的海棠花露，你敢不敢喝呢？”

吉娜紧紧咬着嘴唇，咬得如此用力，嘴唇中都感到一阵腥咸。

眼前这个女子，是这般的美丽、妖艳，宛如在秋风中怒放的花朵。

她虽然恨她，但却不得不承认，她是她一生中见到过的最美的女子。如果她是一个男子，她也会选择秋璇，而不是一个还带着青涩、稚气未脱的孩子。

虽然如此，但她绝不认输！

她绝不能处处都输给她。

吉娜突然冲了过来，端起酒坛一阵豪饮！

血红的酒汁顺着脸颊滑落，掩盖了她的泪痕，凉凉的，一直淌入胸口。

卓王孙脸色一沉，秋璇却笑了。她的笑很狂，很张扬，但却丝毫不损她的美丽。

狂而不损其媚，或者这也是上天赐给真正的绝代佳人的特权。

卓王孙袍袖一甩，走了出去。

夕阳渐沉，就听后面秋璇得意的笑声传了过来，吉娜单薄的身影留在夕阳下，仰头狂饮，双肩瑟瑟发抖，宛如抽泣一般。ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第十三章 披明月兮佩宝璐

  txt 小＿说天+堂颜道明，人人都以为他武功不高，计谋也并不特别突出，但几乎所有华音阁中的事务他都要参与，一切的决策都要他筹划。

因为他细心，也因为他是“管家”。

管家的意思，就是这个家归他管。

当然，华音阁的主人是卓王孙，但江湖上人人皆知，阁主以下，华音阁最大的力量，在于阁中三位元老，若没有这三个人，华音阁的声势怕只有现在的一半。

这三位元老就是：元辅、仲君、财神。但自卓王孙继位之后，这三个职位就变成了：管家、杀手、财神。

元辅相当于宰相之职，帮助阁主处理一切事务。元辅之位本来属于东部苍天青阳宫主步剑尘。有他在的时候，华音阁上下事务几乎不用卓王孙分派一毫半点。但步剑尘却在几年前去世了。

为了尊敬步剑尘，元辅之位便一直空缺下来，取而代之的便是管家。从称谓上就可以看出，两者受尊崇的程度有云泥之别。步剑尘是连阁主都要尊重的元老，颜道明却只是一切听从卓王孙调遣的属下罢了。

只是，他的实际作用却并没有太大的改变。

仲君的情况与元辅类似。仲君原本司职阁中武学，负责保存、开拓阁中武功。因此，每一任仲君武功俱是高得不可思议。自上一任仲君离去后，卓王孙便将此功高震主的勋位封存，取而代之的是完全控制于自己手中的杀手。

这个杀手便是执掌云汉之司的波旬，号称武功天下第三，卓王孙手下第一干将，然而没有人知道他是谁，也没人知道他在哪里，除了卓王孙。

只有财神的称号没有改变。此任财神范喜，顷刻可聚财亿万，顷刻之间又可散去。天下交际经营之道无不精通，华音阁每年的花费都由他供给，如此重要的角色，当然也是少一个人知道，便好一分，所以除了卓王孙，也是没人知道他的底细。

因此，华音阁新一任的三大支柱中，江湖中人只知道一个，就是管家颜道明。

每旬旬初的清晨，颜道明都要向卓王孙汇报十日来的大小事务，这也是卓王孙最重视的几件例行公事之一。

八月十一，丹书阁。

一张巨大的白虎皮高高悬挂在大殿最后，洁白的皮毛映衬着漆黑的斑纹，看去威严而醒目。

颜道明垂首立于台阶后，道：“吉娜这三天来五个时辰是在琴言那里，十个时辰在楼心月楼仙子那里，月写意处玩了两个时辰，月玲珑处三个时辰。八日在琴言处过夜，九日傍晚在秋璇处昏睡了四个时辰，然后被送到楼心月那里。十日整夜……”

他顿了顿，背负手对着他的卓王孙淡淡道：“那夜是在我这里住的。”

颜道明垂手道：“是。”

卓王孙慢慢道：“想不到这小丫头的人缘这么好。众人怎么看她？”

颜道明道：“吉娜跟楼仙子的感情最好，几乎楼仙子的物品全都归了她。九日那次，吉娜酒醒后，两人谈天到了四更一鼓。这在楼仙子那里是很罕见的。琴言留她吃了两次饭，月写意一次，其余的都是在楼仙子那里吃。她似乎吃不太惯我们的饮食，每次都是楼仙子和琴言特别给她另做。”

卓王孙点了点头，道：“秋璇怎么看她？”

颜道明道：“月主倒没有很特别的表示。九日她在月主那里喝了一坛海棠花露，醉倒后是月主亲自将她抱回楼心月处的。吉娜所喝的花露是纯酿的，中间并没有其他的东西。”

卓王孙点了点头，颜道明迟疑着似乎有什么话要说，卓王孙看了他一眼，道：“你想说什么就说，有用没有我自会判断。你的职责只是汇报一切发生的事务，并不需要先行审核。”

颜道明躬身一礼，道：“据属下观察吉娜似乎身怀武功，只是她似乎很不愿意表露出来。而且……而且这武功好像跟我们颇有渊源，似乎是前几年离开的姬云裳一脉。”

卓王孙似乎并不惊讶，只淡淡道：“你从何观察到的？有几分把握？”

颜道明道：“吉娜似乎很喜欢在树上玩，爬树的时候倒没什么奇特的，不过手脚灵活，但不论多高的树，都是一跃而下。虽然落地的时候不能说是平稳，但从没出过什么事故。昨日属下看她爬东边崖上的那棵楸树捉鸟，鸟受她惊吓，向悬崖下飞去，她竟然和身扑下，向鸟追去。属下大吃一惊，还未来得及现身相救，就见她一把抓住鸟儿，双脚像游水一样在空中上下扑腾，竟然凌空转身，扑回了树上。这种轻功身法，同姬夫人的暗狱曼荼罗功法极为相似，江湖轻功虽多，却罕少变化如此精微奥妙的。但属下也不敢十分肯定，说出来供阁主参考。”

卓王孙沉吟道：“你是说吉娜有可能是姬云裳派过来的？”

颜道明道：“三年前继统一战，阁主以无上的剑法击败剑神郭敖，承接了华音阁的正统，姬云裳远走西南边陲，欲与华音阁分庭抗礼。这三年虽然相安无事，但未必不暗中筹划，卷土重来。何况郭敖还关在青石天牢中，又和姬夫人大有瓜葛，姬夫人未必不想着救他出去。这个吉娜故作天真，也许就是姬夫人安排来探听消息的。请阁主详察。”

卓王孙道：“你说的倒也不是没有道理。我会有安排的。”

颜道明道：“不知阁主有何对策，需要属下事先准备的？”

卓王孙悠然道：“她要刺探我们阁中的机密，我们就要她刺探。不但刺探，而且要拱手送到她面前。然后再让她将别人的秘密，带回我们的面前。”他的声音不高，却带着莫名的森冷，颜道明也不禁身子一颤。

颜道明深吸了一口气，强行压抑住心中的慌乱，道：“阁主，还有一事……”

卓王孙收回目光，整个大殿顿时如春风拂过，重新变得温暖起来，他淡淡道：“讲。”

颜道明道：“属下收到杨盟主的拜帖。大意是说，他答应了吉娜父兄护送她去往峨眉，中途却被楼心月带走。因此明日子夜，他将来此地拜访阁主，向阁主要人。”

卓王孙目光一凛：“杨逸之？”

颜道明道：“是他。以属下浅见，此时正是多事之秋，不如发动四极阵法，将他挡在门外，等姬云裳此事解决……”

卓王孙挥手止住他：“不必。明日子夜，将一切阵法、机关停止，阁门大开，让他进来。”

颜道明惶惶道：“可是……”

卓王孙淡淡笑道：“贵客来访，自当远迎。不过三日内我有要事在身，不能见他，你且安置他暂住阁中，等诸事了结，我自会去找他。”

颜道明沉吟了片刻，道：“阁主的意思，属下妄自揣测，也略知一二。杨逸之此来若真的不是为了与华音阁作对，而只是确认吉娜的安全，那他到了阁中，看到吉娜安然无恙，自然会离去。阁主放他进来，足见胸襟坦荡，远非属下所及，但是……”他看了卓王孙一眼，欲言又止，脸上却满是忧虑。

卓王孙道：“你有什么疑虑，都可以说出来。”

颜道明道：“据我所知，杨逸之曾是姬云裳的弟子。若此事并非表面上那么简单，杨逸之来华音阁另有目的，那……”

他没有说下去，但言下之意再清楚不过。

若杨逸之非为了吉娜而来，那么他与姬云裳的联手，天下又有何人能挡？

卓王孙却淡淡笑了：“这种事绝不可能发生。第一，杨逸之的确曾受业于姬云裳，但如今，他比我更不愿意见到她。”

颜道明垂首道：“是。”这些事情江湖绝传，他不知道阁主是如何得知的，但只要从他口中说了出来，这便一定是事实。

卓王孙又道：“更重要的是，我相信，杨逸之若想与我对决，绝不会找第二人联手。”

颜道明又点头答了一声“是”，再不敢说什么。

卓王孙的意思非常明白，他相信的是，杨逸之的人格。

然而颜道明心底却摇了摇头。

面对江湖中最大的敌人，面对江湖白道势力的领袖，阁主竟然能如此信任他，让他进入华音阁核心？更何况这是华音阁最危险的时候。

就算杨逸之并无其他目的，然而阁中人人皆知，姬云裳就是华音阁最大的隐患，强敌在侧，正当全力警戒之时，又岂容外人置身？

难道卓王孙并没有把杨逸之当做敌人？

这又如何可能？

颜道明长长叹了口气，此间缘由，却是他无论如何不能明白的了。

卓王孙回头，取过桌上的一张笺帖，随手写了一段八行小牍，递给颜道明：“让楼心月把这封书帖带给杨逸之。她若带不到，也不必回来见我了。”

颜道明愕然道：“为什么找楼心月？”

卓王孙淡淡道：“再没有人比她更适合了。”

颜道明便不敢多问，垂首接过了帖子。

卓王孙仿佛看透了他的疑惑，微笑道：“杨逸之来这里，是想看看华音阁是否如江湖传言一般，我便给他这个机会。何况，我也想借机证实另一个传闻。”

他抬头望着那张巨大的白虎皮，一字字道：“他到底够不够资格，做我的对手！”

他的目光没有变，依旧盯在大堂正中的那张巨大的虎皮上。

忽然之间，颜道明就觉身上一寒，那只猛虎好像活了过来，向着他猛扑而下。

阁主正在丹书阁议事，这可是难得的机会。

吉娜兴冲冲地跑着，一面跑，还东张西望着，似乎生怕别人发现她。夜色覆盖下来，将她小小的身形隐住，隐藏在墙角、檐下的黑影里。

华音阁建筑众多，吉娜的身形又小，躲藏起来，可真不容易发觉。她的眼睛中闪烁着一丝兴奋的光芒——这是最后一遭试探了，只要成功，她便能受到遮瀚神的庇护，永远和他在一起，再也没有人能分开。

她眼前突然浮现起秋璇那张美艳绝尘的脸，心中瞬间笼起一层阴霾。

但她快速地甩了甩头，似乎要把不愉快的事情甩出脑海。

管他呢，只要过了今天，他们就是神明祝福的恋人了。

以前的一切，又有什么所谓？

她一面胡思乱想，一面快速地向前挪移着，目标越走越近。

她走近的，是虚生白月宫，华音阁的禁地，阁主卓王孙的寝宫。

这所房子连绵十余栋，坐落在华音阁的正中央，但从无人敢无事接近。因为卓王孙的权威，足以震慑所有的人，也因为，这里面，存放着华音阁所有的秘密。

很多人想要的秘密。

顷刻间杀人，也可顷刻间让人成为一流高手的秘密。

吉娜正悄悄地走近这个巨大的秘密宝库。

她轻轻地将宫门打开，一闪身，就溜进去了。她的手脚极为灵便，绝不会发出任何的声响。接着，她像猫咪一样提着脚踩过宫内的小石子路，向后宫跑了去。

虚生白月宫前宫是卓王孙处理事务的所在，后宫是他的寝间，吉娜到那里去做什么？

她仿佛早就看好了路一般，直着就奔向北面的一所房子。这所房子很阴，被两棵极茂盛的树木完全遮住了，只露出小小的一扇门来。那门并没有挂锁，仿佛中间并不住人。

不住人的，岂非也正藏着某些秘密？

房屋很简单，但很干净，而且干燥。房子被无数藤蔓染成淡绿色，就跟那两棵大树的颜色一样。整所房子没用一个铁钉，一块石头，全都是极厚、极重的木板镶嵌而成，吉娜推开门走进去的时候，她的脚踩在地板上，发出咯咯的极细微的轻响。

房间里没有灯，吉娜笔直地走到窗子前，将上面放着的一盆花木抱了起来。她发出一声偷偷的轻笑，依旧踮起脚跟，悄悄地顺着原路向回走去。

借着月光，吉娜看清这株花木大约两尺多高，每片叶子上都分成八瓣，叶脉翠碧异常，仿佛是一条条流动的血脉，还在无声无息地搏动着。叶片中央簇拥着一朵碗口大的花朵，花呈淡粉色，晶莹剔透，散发着一种难以言说的香味，闻上去全身如置温水，说不出的温暖惬意。

只是，当中的那朵大花上竟伏着一只蚕豆大小的虫子！

那虫子并无外壳，通体洁白，看去柔弱无比，还生着无数只触角，徐徐蠕动着，看得吉娜一阵恶心，随手将虫子摘下，用力甩了出去。

突然，一个柔弱的声音响了起来：“你是谁？”

吉娜猛然吃了一惊，一声尖叫，那盆花被她脱手扔了出去。好在她反应很快，急忙一伸手，又将盆子接住了，没有落在地上摔碎。

吉娜顾不得看那人是谁，先跳了几跳，喃喃道：“吓死了吓死了，这下魂可没有了，得赶紧跳跳，将魂撞回来。”她一面跳，一面拍着自己的脑袋，过了好久，似乎才感觉自己的魂回了来，这才捧着那盆花去看究竟是谁吓了她。

这屋内陈设很简单，连桌子椅子都没有，只有一张床，上面斜倚着躺着一个女孩子。这女孩子看上去比吉娜还小，身子更为瘦弱，躺在那白玉一般整洁的床上，仿佛是天外偶然下落的仙子，没有一丝尘气，但也没有一丝生气。

她的皮肤极白，白到隐隐透明，在微弱的月光下，可以看到里面的脉络骨骼，也都是苍白的。除了那头长发和两点瞳人，白色好像是她唯一的颜色。她静静地坐着，整个房子都显得娇柔无比。

她的眼睛，是最单纯的颜色，中间没有喜，也没有怒，仿佛这些感情对她都是种莫名的奢侈，她生在这个世界上，却活在尘世之外，就像一个秋夜的精灵，不小心打了个盹，从月亮的秋千上滑落下来，于是沿着清冷月光拧成的秋千索，永远迷惘而天真地望着虚空。

任谁都能看出来，她是个病人，而且得的是一种很奇怪的病，最忌打搅，但吉娜看不出来。

在她的心中，或许是认为每个人都跟她一样健康快乐，她抱着那盆花走上去道：“这么早你就睡觉了？咱们出去玩吧，一会儿月亮出来了，很大的。”

她伸手就要去拉，一股厉风陡然旋起，直插入两人之间。那道厉风如尖椎，倏然散开，形成一个巨大的扇形，将整张床包了起来，瞬息之间，那张床四周青荧荧的，尽是柔化到极限的真气波漩。

突然之间，真气倏然震开，一离了那玉床，立即变得强劲柔韧无比，吉娜连同怀中的花盆，一齐被远远震了出去，砰的一声响，重重撞在了后面的墙上。

所幸那木墙并不太坚硬，这一下登时撞得头晕眼花，周身骨骼都好像要断掉了。

一双冰冷的眸子冷冷地盯在吉娜身上。这双眸子她见过很多次，只是从未想到它能够如此冰冷，如此阴寒！

卓王孙。

他像看着一个陌生人。

真气从他的身上升起，一直贯入双眸之中，在其中盘旋翻滚，顿时涌现出无数影像。这影像都投射着唯一的讯息：杀意！

杀意冰寒，从卓王孙的眸子中瞬间度遍全身，如均天雷裂般奔发而出，直逼向吉娜！

那双她曾追随千里的绝美眸子，此刻竟变得如此可怕。

在这一瞬间，吉娜丝毫不怀疑地相信，他要杀了她！

从不知道恐惧为何物的吉娜，也不禁抱紧了怀中的花盆，一时之间，什么话都说不出来了！

床上那个轻烟一样的女孩突然轻轻道：“不怪她，哥哥，她并没有冒犯我。”

四围凌厉的杀意倏然散开，因为他已转过身来，对着床上的那个女孩。他的脸上浮出了个笑容，让他的杀意寸寸冰消，终于散淡为无形。

他是华音阁的主人，他是武林霸主，但在这个女孩面前，他只是哥哥。他的笑看上去那么温和，似乎这女孩就是世界的全部，他宁愿杀光世界上所有的人，也不愿让她受一点委屈。

卓王孙柔声道：“你赶紧休息吧，我不会让她打搅你的。”

那女孩轻轻伸出手，仿佛一截月白的清光一般，攀住卓王孙的手臂，道：“你不要怪她，好不好？”

卓王孙点了点头，那女孩叹了口气，躺回了床上。她最后看了吉娜一眼，眼睛中露出一丝羡慕。她虽然很想与吉娜那样活泼地玩耍，但她知道自己办不到，也就不再说出，因为她不想别人再来安慰自己。

安慰的同时，痛苦的不仅仅是被安慰的人。这个女孩仿佛已经明白了这个道理。

需要经过多久的时间，受过多少的痛苦，才能明白一个这样的道理？

卓王孙脸上的神情渐渐阴沉，他突然出手，将吉娜手中的花盆夺了过来，轻轻放在了玉床的边上，拉着吉娜退了出来。他的手很用力，很用力，吉娜很痛很痛，但她并没有说出来，她只是用力地咬住下嘴唇，使劲忍住了眼中的泪水。

卓王孙用力一挥手，将吉娜扔了出去。

吉娜含着泪，从地上爬起来一言不发，低头就向前走。突然，撞到了一个人身上。

她抬头看时，正是卓王孙。他不知什么时候，移到了她面前，只是脸色仍旧是冷如冰霜。

吉娜大声道：“你堵着我做什么？”一面说，一面用力踢着脚下的草皮，看得出来，这个一向快乐的小姑娘，真的生气了。

卓王孙目光仍旧是冷冷的，甚至有些揶揄地看着吉娜，似乎想看她还能假装到什么时候。

吉娜愤愤地踢着，一面道：“吃了我的茶苞，听了我的歌，又和别人在一起，又不准我偷月亮菜，真是奇怪的笨蛋！”

卓王孙冷冷道：“什么月亮菜？”

吉娜终于忍不住，眼泪顺着腮畔滚落：“我们苗族的姑娘，喜欢一个人的时候，就把苦的茶苞给他吃，他若是吃了，就趁着八月十一二的时候，到他家的菜园子里去偷挖菜，一面挖还一面唱着歌，要让被偷的人知道。等十五月亮圆了的时候，就用这偷来的菜做一碗饭，送给他吃。那人如果吃了，就说明他也喜欢这姑娘，就会在夜里唱着情歌到姑娘的窗下还碗。如果他不喜欢这姑娘，就会拿这碗装一碗水，放在姑娘的窗子下。第二天这姑娘看到了，也就死心了。这叫做偷月亮菜。一到这个时候，我们那里晚上出来偷月亮菜的一帮一帮的，可热闹了。经常会几个人在一家的菜圃里挖菜，还会打起来呢。”她一面说着，一面笑了起来，眼睛中还没落下的泪珠子，晶莹莹地闪着亮。

她心中还藏着一句话没有说：“这就是遮瀚神的最后一道试探，过了这关，我就可以永远和你在一起了，为什么你不让我把它做完呢？”

她抬起头，泪光盈盈而动，委屈地看着卓王孙。

卓王孙的眉头却皱得更加深了：“所以你就将那株树当做月亮菜，将我当做吃了你茶苞的人，来偷？”

吉娜道：“你这破地方什么花草都没有，我想偷别的也偷不到啊！”

她说的是实话，华音阁中花虽然多，但虚生白月宫中却没有，一株都没有。

卓王孙的眉头总算舒展开了一点：“你可知道，这是株什么花？”

吉娜哼了一声，不去回答。在她看来，所有的花都是一样的，都长着叶子，长着枝。

卓王孙淡淡道：“你知不知道这棵‘月亮菜’，是五年前我派了三十位高手硬闯印度王宫抢出来的。印度王宫中一战，三十位高手死了十二个，回来途中被阻击死了十个，最后回来的只有八个，还有三个终身残疾。我为了养活它，杀了十六位名医，试了六十多种方法，耗费了五万两黄金，现在还需要每天都担心它会凋落。这一切，只因为它就是传说中佛陀在其下灭度和重生的沙罗树的最后之芽，也因为全天下，沙罗树的种子，就只有这一颗了。”

吉娜怔了怔，喃喃道：“还有这么宝贝的树，我真的不知道啊。”

卓王孙的声音略微提高了一点：“这棵沙罗树虽然珍贵，但相对于你扔出去的那只虫子而言，却又算不上什么了。”他冷冷看着吉娜，“你可知道它是什么？”

吉娜目瞪口呆，说不出话。竟然还有比沙罗树还宝贵的虫子？

卓王孙一字字道：“那就是七禅蛊中的三生蛊！”

“七禅蛊？”吉娜禁不住惊呼起来，“不可能的，你在骗我！”

卓王孙看着她，冷笑道：“你倒还认识七禅蛊。”

吉娜连连点头。一年前，她曾探访神魔洞，从旁人口中听说过七禅蛊的妙用。

七禅蛊中赤血蛊、剑蛊、飞花浩气四蛊主宰战斗，提高寄主武功，而灵犀蛊用于传递消息，碧海玄天蛊增强寄主智慧，此生未了蛊改变寄主容貌，三生蛊则百战不死，可最大程度延续寄主生命。

卓王孙道：“三生蛊虽能延续生命，本身却极为孱弱，非但没有半点力气，连一点震动都不能承受。刚才被你一把扔在地上，只怕已经受了重伤，数年不能复原！”

吉娜怔了怔，仍然惊呼道：“不可能的！七禅蛊七年才能清醒一次，上次醒来的时候，我就在神魔洞口看别人取蛊，却没有看到你啊！”

卓王孙道：“你去过神魔洞？看来，你并不像表面上那么简单。”他冷冷看了她一眼，没有说下去，转言道，“世上只一种办法，能让七禅蛊提前苏醒，那就是上一代主人的血肉。邱渡以身饲蛊，才换得它们再度苏醒。”

吉娜想起那个神魔洞前的老乞丐，不由惊呼道：“他？他为什么要这么做？难道……”她胸中涌起一阵莫名的寒意，“难道是你强迫他的？”

卓王孙淡淡道：“他是蛊奴，只希望有生之年能让七禅蛊找到新的主人，为此，他死而无憾。”

吉娜已经无心多想邱渡的死了，因为她脑海中又出现了新的问题：“不，还是不对，他说过，只有杨逸之可以取得七禅蛊的！”

卓王孙脸上浮出一个讥诮的微笑，淡淡道：“那是因为他还没有看到我罢了。”

吉娜死死盯着他的脸。

那是与七禅蛊的幻影一模一样的面容啊。

他的冷笑，他的嘲弄，都是那么的动人，那么恣意地占据、侵凌一切，让人无法逃避、无法清醒，甚至无法喘息。

他不需要给予你一点温存，你却已是他的俘虏。

他的暴虐、他的无情、他的冷漠，也会让人心甘情愿地沉醉，奉上自己的血肉。

难道这才是七禅蛊真正要寻觅的主人？

她渐渐相信了他的话，但立即又想到了什么，惊叫道：“你拿七禅蛊来干什么？你想把它们种到身上吗？”

卓王孙微哂道：“我不必。”他对吉娜挥手道，“你过来。”

吉娜还未反应过来，已被他拖到后花园中的一块巨大的石碑前。

他轻轻一拂袖，石碑竟从中裂开了一道缝隙，里边从上到下，竟摆放着六只形态各异的甲虫！

吉娜讶然望着这六只甲虫，喃喃道：“这就是七禅蛊中的六蛊？”

卓王孙注视着她的神情，缓缓道：“除了三生蛊之外，其他神蛊都在这里。任何人都可以拿到它们。”

然而，面对这样的武林至宝，吉娜脸上并未显出丝毫贪婪或者羡慕，只喃喃道：“你要三生蛊来做什么啊？”

卓王孙一拂袖，石碑轰然合上。

他冷冷道：“就是为了她。”

吉娜愕然道：“你是说，木屋中的那个女孩？”

卓王孙道：“三生蛊本身虽然极为孱弱，但却拥有延续寄主生命的力量。我亲赴苗疆，探访神魔洞，取出七禅蛊，不过是为了能够多挽留她一些日子。”

吉娜愕然，道：“挽留？她竟病得那么重吗？”见卓王孙不答，她又问道，“那为什么不把三生蛊直接种到她身上？”

卓王孙道：“七禅蛊乃是不祥之物，每一任寄主都会不得好死，我自然不会让她冒险。更何况，神蛊寄身所带来的巨大痛苦，也不是她能承受的。”他话锋一转，“好在我已经有了沙罗树。”

吉娜摇了摇头，似乎还不明白两者有什么关系。

他看着吉娜，声音越来越冷：“三生蛊寄身沙罗树，便会产生一种奇异的力量，可以让人脱离噩梦，清气安神，甚至暂时忘了凡世的痛苦。就因为有它，那所房子的主人，才能够每天睡两个时辰。若离开了它，她连一刻钟都睡不着，她将永远活在烈火一般的灼痛中，你却要简简单单地一把薅出来，然后告诉我说这是你的月亮菜，你要在几天后做成菜让我吃掉，是不是？”

皎洁的月光下，他的声音渐渐凌厉起来。www.xiaoshuotxt.com



第十四章 思公子兮未敢言

>txt



第十六章 悲秋风之动容

＿t＿xt，小说天堂吉娜忙着将自己来的时候所穿的苗族衣衫脱下来，浆洗得干干净净的，缝补整齐，放起来，预备偷月亮菜的时候穿。她一边做这些活计，一边轻轻哼着歌，脸上写满幸福的样子。琴言看了却只觉得心酸。打算过去帮她一点忙，吉娜却执意不肯让别人插手，自己独自忙了一整天才做完了。做完了就一个人练剑，一面练一面笑，练得乱七八糟的，也不知是在做什么。

到了八月十五一清早，吉娜活蹦乱跳地起床时，琴言却病倒了。在床上拉着吉娜的手，满脸憔悴道：“妹子，姐姐身上痛得厉害，你陪姐姐一会儿好不好？”

吉娜吓了一跳，赶忙问道：“琴言姐姐，你怎么了？”说着拿手试了试琴言的额头，她生病的时候琴言和楼心月就是这么试她的。却更是吓了一跳。琴言的额头竟如自己刚练内息时一般，烫得跟火炉子一样。低头一看，琴言也没梳妆，脸色憔悴，平日妩媚的眼睛这时一点水色都没有。

吉娜哭道：“姐姐你怎么了，你怎么了？”

琴言道：“没什么。大概昨晚你生病照顾你的时候受了点风寒，大概死不了的。好妹妹，我从小就是孤儿，一直将你当做我的亲妹妹，你能陪我会儿吗？”

吉娜答应了一声，坐在床边上，伸手抱住了琴言。琴言似乎从这单纯的动作中得到了极大的安慰，轻轻叹了口气，闭上眼睛睡着了。

这一睡睡了两个多时辰，吉娜一刻都不敢走开。

琴言在睡中似乎还能感受到周身的痛苦，不断细声地呻吟着。吉娜忧愁地瞅着她不断颤动的睫毛，心中怕得不得了。有心去请楼姐姐过来看一下，但一要走开，琴言的病情就似乎加重几分。

吉娜只好默默地陪着她坐着，一心放在她的病上，其他的事情倒都一时没有想起。

琴言忽然被一阵咳嗽声吵醒了，睁眼看时，吉娜不知从哪里找来一只小锅，折了些干草柴火，正在屋子的一角不知煮什么东西。她哪里知道怎么烧火，所找的柴草半干不湿的，只发出浓烟，却生不出火苗。吉娜将头凑在柴草上吹着，一阵浓烟滚出，将她的眼泪都呛出来了，连声咳嗽。

屋子里都是滚滚浓烟。琴言轻声道：“你在做什么？”

吉娜揉着眼睛走过来，道：“我看你一天没吃东西，你又舍不得我离开，我就找了个锅，预备在房间里煮点粥你吃。你没被呛到吧？早知道这样，我就先学学怎么烧火了。”

琴言心疼地拉起她的手，道：“你快歇一歇，我不饿。没必要去做这些粗事，你看，手上都扎了几根刺进去。来，我给你挑挑。”

吉娜赶忙将手抽回来，道：“没事没事。你再躺一会儿吧，马上就好了。”

琴言倒不好一下子做出病好了的样子，只好躺下了。吉娜跑过去依旧折腾那堆火。琴言教她将湿柴煨在火边上，等干得差不多了再点。这下好得多了。

不一会儿，火便生了起来。

吉娜左右手交替着端了碗过来，碗中是满满一碗青梗莲子粥，让琴言吃。琴言道谢着接了过来，就闻到一阵焦糊的味道。用筷子拨了拨，一片焦粥就浮了上来。

吉娜啊了一声，道：“姐姐不要吃了，我给你另做吧。”

琴言赶紧道：“没事没事。我病了口中没味，吃点糊的正对胃口。”吉娜就眼巴巴地看着她一口一口地将粥吞下去。莲子粥本来就有些苦味，焦糊了后，更是难以下咽。

琴言一面吃着，眼泪就滴了下来。吉娜小心翼翼地道：“琴言姐姐，粥很难吃吧？不要吃了，我到厨房再给你要一份好不好？”

琴言强笑道：“傻孩子，有什么难吃的。姐姐是担心自己的病落下个症候，所以才伤心起来。你的粥好吃得很，下次还要再煮给姐姐吃才是。”

吉娜道：“那我去请月如是月姐姐来给姐姐看看好不好？吃点药就没关系了。”

琴言摇摇头道：“姐姐这病姐姐自己知道。不是吃药能够治好的。好妹子，姐姐就你一个亲的，你多陪陪姐姐，让姐姐心里舒服些，就是过会儿死了，心里也情愿。”

吉娜道：“姐姐放心好了。我哪里也不去，就在这里陪姐姐。你再睡会儿吧，一会儿我再熬粥你吃。”

琴言答应了一声，合上了眼睛，一会儿就鼻息细细，睡着了。但她虽在睡眠中，却似乎仍然不能离开这尘世间一切痛苦的事情，仿佛一切丑恶者依旧肆虐在她柔弱的身体上，时刻束缚着她和践踏着她。

吉娜呆呆地看着她，手握在琴言的手中，不敢抽出来。

阳光终于西斜，最后舍弃这个大地，将光芒和温暖带走，只剩下迷离的幽魂般的黑夜。

梆子一更一点地敲着，夜色渐渐深沉得就像一潭湖水，每一声低语都能扬起翻腾的浪花。

吉娜突然垂下泪来，手轻轻拂着琴言的手背，道：“琴言姐姐，我知道这个时候离开你你一定会很不高兴，但我没有办法。我实在很想陪你，但我不能不去啊。姐姐，我知道你总会原谅我的，我……我就任性一次了。”轻轻将手从琴言手中抽出来，默然看了琴言许久，轻轻转身，掩上门出了去。

琴言眼睛始终没有睁开，却有两滴泪水慢慢从眼角流了下来。

虚生白月宫后院。

冷月残照，窗棂上清霜如雪。

月如是将一双宛如白玉的手放在门边的水晶盆里浸了浸，然后退了出来。水盆中隐隐约约，浮动着几团血花。

月如是叹息了一声，望了玉床的女孩一眼，将门关上，转身对等候在门口的卓王孙一礼，道：“先生……”

卓王孙一摆手，示意她不要说话，快步走到院中，才道：“她的病情到底怎样？”

月如是秀眉紧蹙，道：“恕属下无能……沙罗花与三生蛊前些日子经过折损，一时难以复原，花香已经不足以镇住她体内的剧痛，而她的心脉已经极其衰弱，这种疼痛根本无法承受，不得已之下，我只有擅自给她服用了大量的幻藤汁，也只能缓解两个时辰。现在的办法有两个，一是暂且忍耐，等待沙罗花与三生蛊复原……”

卓王孙打断道：“不行，她一刻也不能等。说第二条。”

“另外一条……”月如是沉默了片刻，道：“天下盛传，青鸟族的三位使者之一，半神星涟如今就寄居在华音阁青鸟湖中，敢问阁主，这个传说是真的吗？”

青鸟族是昆仑山下一个部族，信奉女神西王母，自称始祖为西王母的使者青鸟。经过数次浩劫之后，青鸟族的传人只剩下了三个。据说都有着不可思议的形貌，居住在人迹绝难到达的地方。更令人神往的是，她们拥有半神一般的预言之力，传说其预言有洞悉天地变化、山河改易的威力，因此，天下人人都想得到她们以为己用。然而却没有人真正见到过她们。

因为她们担负着一个极其神秘的使命，为了等候完成这个使命的时机，她们不惜身上带着可怕的畸形，时时刻刻忍受痛苦的折磨，躲藏在世间最阴暗的角落中。

江湖风闻，三只青鸟其中之一就寄居在华音阁青鸟湖底。

华音阁为了维持她孱弱的生命，付出了不菲的代价。作为报答，青鸟族那一支的传人世世代代向华音阁主预言天下大事。数百年中，人们难免会将华音阁的鼎盛和这些预言联系起来。然而这些传说也始终只是捕风捉影，从来没有被证实过。

月如是目光隐动，似乎在等着他的回答。

卓王孙道：“她在。”

月如是眼中闪出兴奋的光芒，她为自己有机会能将传说变为现实而兴奋：“如果典籍记载的没错，她们的血液不是人的血液，是西王母独自在昆仑之巅修炼时，用月光割开手腕——三滴血，化作三只青鸟，所以，传说她们的血液是她们力量的源泉，可以生肌肉骨，化解一切痛苦与疾病！”

卓王孙道：“你要她的血？”

月如是道：“是，只用借上几滴，也不会伤害到她。然而，青鸟族的人爱惜身上的鲜血甚于性命，只怕是绝对不肯的。青鸟的体质极弱，一经惊吓，就会在血液中产生一种无法去除的毒素。所以，除非自愿将鲜血献出，强迫她们毫无意义。”

卓王孙淡淡一笑道：“这个你不用担心，星涟二十年才会苏醒一次，其他时刻，都在血池中沉睡不醒，你今夜立刻前往青鸟岛，将她的血取来给我。”

月如是道：“是。”垂首缓缓退出。

卓王孙道：“回来。”他一展袖，手中露出一枚青色的令牌，上边水纹错动，熠熠生辉，“这是苍天令。我本来今夜准备用它迎接一位客人，你先拿去。若星涟中途醒来，你就以这枚令牌和她交换，她必然应允。”

月如是道：“是。”小心翼翼地接过苍天令，仔细收好。

卓王孙道：“最后记住，千万不要点燃血池周围的烛火，去看她的样子。”

吉娜出了房子，擦了擦眼睛，就向虚生白月宫走来。她虽然出来了，但琴言的病却依然萦绕在心头，很是不快活。这时只想赶紧将月亮菜采过来，马上回去再煮粥给琴言吃。

但真的可以这样吗？

她永远想不到，为了这一日的到来，不仅是她，还有多少人，付出了准备，多少心血。

而他们准备的，绝不是一场简单的游戏。

他们的游戏中，没有月光，没有歌声，只有阴谋、鲜血、杀戮。

虚生白月宫自然好找，华音阁中最大、最高、最漂亮的房子就是。吉娜来过几十次，当然不会找不到。但这次却不一样了。她的手刚按上宫门的狮头铜钮，就听一个略带慵懒的声音道：“住手。”

吉娜猝然回首，就见一个身穿书生长衫的青年人站在竹子下面，一脸的微笑，手中什么也没拿。

这人长得十分好看，甚至比南宫韵还要美秀几分。只是吉娜经过南宫韵之事后，对这一类形的男子殊无好感。加上此人自命风雅，倚着翠竹的姿态看上去颇为做作。让吉娜顿觉厌恶无比。

她毫不客气地问道：“你是谁？”

那人却不生气，仍然笑道：“姑娘忘记了，我们在丹书阁见过面的，只是你想必不知道我叫韩青主。”

吉娜道：“是你啊，谁管你叫什么？我要进去你为什么不让我进？”

韩青主微笑道：“我的名字可以不管，但我的职务你却不能不问一下。因为在华音阁中……”

吉娜不耐烦地道：“你想说什么就赶紧说好了，吞吞吐吐的倒像个娘娘腔的臭男人！”

韩青主也不生气，不知从哪里掏出一把纸扇，刷的一声展开，道：“步剑尘先生去世后，在下暂时代理华音阁青阳宫主的职位，兼领阁中一切大小护卫安全事宜，夜中防盗、日中防寇的事情都由我管，你说我该不该拦住姑娘呢？”

吉娜道：“我一不是盗，二不是寇，你拦我不着。”

韩青主道：“那姑娘到这虚生白月宫中来做什么？”

吉娜道：“我来偷月亮菜。”

韩青主道：“这不就得了。沾着一个偷字，那就是我的职责所在。少不得请姑娘跟我回去一趟。若是不跟我这臭男人走也可以，就请姑娘回自己的房子，等明天由阁主陪同了再到虚生白月宫中，那时你要偷什么都可以。就算是将虚生白月宫都搬走，也不是我能管得了的了。”

吉娜道：“你啰里啰唆地说的都是些什么。这地方我来了这么多次，就没见有谁管过我。我要进去了，你自己在这里护卫着吧。反正我一会儿就出来了。”说着，就要上去推门。

韩青主折扇一摇，挡在吉娜面前，道：“姑娘，这个可玩不得。今天若是放你进去了，我的性命攸关。请姑娘体谅，有事白天再来。”

吉娜道：“你这个人怎么纠缠不清，我的事是不能白天来的。再不让开我拿剑刺你了。”

韩青主一笑，道：“姑娘的剑不知是什么做的，若是香粉胭脂做的剑，韩某倒很愿意让姑娘刺上几剑。”

吉娜哼了一声，突然寒光射目，韩青主吃了一惊，折扇来不及回架，百忙中脚尖在台阶上一点，倒跃而回。空中几缕青丝飘下，却是前额的头发被削了一片去。

韩青主向来最重风仪，这时因一时大意被吉娜偷袭得手，居然劈掉几缕头发，狼狈不堪，实在是生平之辱，无甚于此的。

吉娜收剑而立，气呼呼地道：“你再敢拦我，我就劈你的脑袋！”

韩青主脸色一沉，道：“小丫头，今日叫你知道厉害！”折扇一探，身形已到了吉娜面前，一招手挥五弦，扇风笼住吉娜左半身三十大穴，左手一招饮虹霁涧，向吉娜脉门扣来。

他这招全力施为，逍遥扇韩青主的名头在江湖上也不是浪得虚名的，吉娜究竟是初会大道，立时就觉真气一滞，手中剑如有千斤重，再也提不起来。韩青主逍遥扇或开或闭，刷刷几下进手，完全占住了场上的主动，将吉娜前后左右都笼罩住了。一柄宝扇忽刀忽剑，忽做娥眉刺，忽做点穴镢，有时竟然使出长枪的招式，纵横开合，忽柔忽刚，端得是厉害无比。

吉娜奋力架住，几招之后，汗珠滚滚而下。

韩青主倒也没想真的杀了她，扇势一缓，道：“回去吧。看在你是女子的分上，我就不跟你计较了。”

哪知吉娜武功虽然不纯熟，但对以神为用这句话体会极其深刻。韩青主扇势一缓，春水剑骤然光芒闪动，抵着韩青主回收的劲力直袭过来。

韩青主这时早有防备，冷笑道：“你可真是不到黄河不死心！”逍遥扇划了个半圈，将吉娜春水剑上的劲力完全吸住，待吉娜剑式用老，倏地吐出。

这一下就等于合了吉娜和韩青主两人的功力，吉娜哪里禁受得住？一声娇呼还没出口，已经被砰的一声击到了虚生白月宫的宫门上。

那宫门照例是不关的，木头的东西哪里禁得住吉娜的冲撞？吱呀一声开了，吉娜骨碌碌滚了进去。

韩青主却是一呆。方才打得兴起，哪里想到这一招竟然将吉娜打进了虚生白月宫！这不是故意放她进去吗？！想起跗骨针的手段，不禁额头涔涔汗下，高声叫道：“小姑娘你再出来，我们大战三百回合。”

吉娜被摔得七荤八素的，好在韩青主总算手下留情，她的身体内大部分内息又都处在休息阶段，自然护体，所以这一扇受的伤轻之又轻，但身子在地上重重摔了一下，任谁都不高兴。听到韩青主大喊，没好气地答道：“娘娘腔你进来，我们大战四百回合！”

韩青主道：“哼，我就知道你怕我，不肯出来。苗族来的小姑娘就是这么没胆子。”

吉娜轻轻嘟囔了声：“懒得理你！”找到了自己的剑，按琴言所说的检查了下内息，提气向后花园走去。

她隐约还记得上次学剑的时候的位置，走去一看，果然有小小的一片菜，菜苗刚刚缓过劲来，正长得青翠油黄，不用吃，只看就让人觉出这田园风味的清香了。

吉娜于是将剑放下，一面按照苗族的风俗哼起了歌，一面蹲下身来，剜起一棵棵在她看来有着无比重大意义的月亮菜。

好多年的期待、寻找，终于有了收获的一天。收获的喜悦仿佛化为实质，跳跃在这一株株碧绿的菜苗上，月光宛如遮瀚神的祝福，轻轻地给披上吉娜的双肩，让夜晚的微风也变得温暖。

吉娜小心翼翼地摘掉沾染在菜根上的泥土，仿佛也在摘走心中的一切阴霾。这一刻，她又仿佛恢复到了初见那个幻影的一刻，一切都那么简单，那么美好。这一辈子的幸福，也就都蕴涵在自己的掌心之间呢。

只听她唱道：

“鹿头江水百丈长，郎在一方妹一方。

山茶开花红满畲，小妹妹想起情哥哥的样。

大雨落下凤凰山，郎唱情歌在山边。

日头出来架虹桥，小妹妹想见情哥哥的面。

月玛玛出来亮清清，南风吹树树叶明。

情哥哥不要寻错路，小妹妹窗前红溜溜灯。”

唱的内容只管是些郎情妾意，但中国的民歌向来是无郎无妹不成歌，这些自然发于本心的乡里小曲，却每每能唱得缠绵悱恻，动人心神。

虚生白月宫这时候自然是静寂的，吉娜的歌声细细的，在夜风中传出，一递一唱，那自然有种清媚的姿态，很可以引人一句一句地听下去。

吉娜眼中泪光闪动，似乎完全陶醉在歌声和简单的挖菜的动作中，她的心这时完全被幸福的憧憬所占据，哪里还会有别的思虑呢。

猛然一丝毒蛇般的剑气在吉娜背后腾起，悄无声息地晃了晃，直投向吉娜的背脊！ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



第十七章 风飒飒兮木萧萧

t，xt，小;说，天'堂剑锋入体，微微顿了顿，显见执剑之人犹豫了一下。

因为，这一剑下去，并没有他预料中刺入肌肉的摩擦声，反而发出清脆的叮的一响，似乎吉娜的身体完全不是血肉的，而是金铁玉石一般。

吉娜被惊了一跳，住手不挖，转头看时，却见一个人身子全都没在阴影中，只有手中一丝光芒流动，身形相貌，都完全看不清楚。

吉娜诧异道：“你为什么要刺我啊？要不是琴言姐姐非要我穿上这金丝软甲，你会刺得我很疼的。”

那人瞳孔收缩，盯着吉娜的眼睛。他穿的不是黑衣服，面上也没遮什么面具，但看去就觉得朦朦胧胧的，尤其是面目神情，更是似是而非，仿佛置身幻觉中。他的身形轻轻颤动着，似乎在随时准备着偷袭。吉娜奇怪地瞪着他，越看越奇怪。

突然那人身躯抽动，刷的一剑极为迅速地刺了过来。

吉娜横剑一架，那人剑尖颤动，方向已改，瞬息之间，连变十余招，每一招都是直刺。他的剑形似一根细细的铁条，运转起来就如一道流光，略微抽动，就是一道厉光划过，迅捷至极。

吉娜只觉他剑尖的光芒越扩越大，渐渐如群星闪耀，笼罩住了整个眼睛，当下奋力招架。

那人眼睛中冰寒一片，灰蒙蒙的，丝毫波动都没有，手却灵活得像魔鬼，招数中没有削，也没有劈，只有一招：刺！

他不回剑，也不招架，完全是进攻。用进攻闪避，用进攻防御，手一划，就是一连十余剑刺出！

吉娜突然将剑一抛，道：“不玩了！一点都不好玩。”

那人眼睛一寒，手下丝毫不停，光芒突然大张，连在吉娜身上刺了几十余剑，丝剑如毒蛇一般没入吉娜左臂中。吉娜吃惊地看着他，身体中传来的刺痛感清醒地提醒她这个残酷的现实：江湖！

真正的杀人不眨眼的江湖！这江湖就在自己身边，不会给她任何的优待！

吉娜啊的一声大叫，疼得眼泪都流下来了。

那人冷冷地看着她，手中丝剑光芒错闪，眼中已变成一种暗淡的灰色，丝毫不以吉娜的痛苦为意。

本来痛苦就是太主观的事情，你在意它的时候它才存在，那你又何必在意它呢。

一股愤怒和屈辱的感觉伴随着伤痛出现在她的心中，这感觉越来越大，渐渐如烈火一般烧灼着她的心，让她觉得整个身体都在动摇。这股烈火冲撞刺激着她的身体，使丝剑的伤痛反而变得不那么明显了。

吉娜是个很天真的孩子，但这并不代表她没有别的情绪。

她一样要强，一样不能忍受被别人瞧不起。身上的伤痛，陌生人冷冷的眼神和在月亮菜地里被别人刺杀的愤怒，让她强烈地想将身上所受的一切都施加在这个人身上！

在苗人眼中，月亮菜是神圣不可侵犯的，但此人恰恰就侵犯了，不但侵犯了她的信念、她的爱情、她的遮瀚神，也侵犯了允许她来采撷的卓王孙！

这月亮菜对于她的意义，只有她自己才知道。

在卓王孙眼中，这也许只是小孩过家家的玩意；在琴言眼中，这也许只是吉娜的一相情愿；在洪十三眼中，这也许是愚昧无比的行为，但，不是的，完全不是的。

每个人都有私自珍重的东西，绝不允许别人践踏。

犯者必死！

吉娜一声大叫，拔剑而起！

她身上的伤口流出的鲜血将半边衣服都染得绯红，但她完全不管这个，盯着那人恶狠狠地看着，口中牙齿咬得咯咯作响，呼呼地喘着粗气。她丝毫都不掩饰自己的恨意和杀气，那人的眼神中突然闪过一丝紊乱，吉娜大叫一声，扑了上去。

她也不知道为什么自己要扑上去，仿佛身体中有种潜意识，自然而然地诱使她这么做。那人手一划，又是连环十剑，吉娜也不管她，一剑当头劈下！

那人身一侧，剑式不停，反手自肘下刺出。吉娜如影随形，追袭而至。口中大叫大嚷着，发誓一定要将这该死的家伙剁成肉酱。就这样，两人一个闪，一个追，拼了一刻余时，吉娜身上居然没再受伤。

酣斗之中吉娜猛然一声大叫，抛开手中长剑，双臂一合，将那人抱住。那人骤然之间，不及提防，两人直跌下去。吉娜呜呜直叫，张口咬住那人的肩头。

那人吃痛，一掌击在吉娜肩头，吉娜体内如热火鼓荡，丝毫不觉得疼痛，抱住那人在地上乱滚。一手摸到掉在地上的长剑，提起刷的一声插在那人的肩头上，将那人直钉在地上。

那人的脸都因疼痛而扭曲，却紧咬住牙，不肯发出声音。

吉娜站起来对他一阵拳打脚踢，她这时内功已经有相当的根基，那人只挨打不还手，却哪里挨得起？

不一会儿，被她打得趴在地上遍体鳞伤，奄奄一息。

吉娜这才住手，呆呆地看着他，突然呜呜地哭了起来。

那人眼从散乱的头发中望出去，看着月光照射下星光闪烁的夜天，嘴角慢慢浮上一个讥刺的笑容。

若不是管家分派自己的任务的时候多说了一句话，自己剑法施展出来的时候不敢刺向这小姑娘的要害，十个小姑娘也死了。

杀人者怀着这样的心态去杀人，可不是该死？

只是他并不知道自己失败的真正原因，吉娜学剑才几日，本应连他的身体都沾不着的。

只因为真正的决战，并不在这里。

黑衣人，仿佛一朵骄傲的花，盛开在漫无边际的夜空中。

她凌空浮立着，仿佛并不在这个世界中，身下也不是华音阁引以为傲的四天胜阵的西极太炎白阳阵。

她选择的这个位置恰到好处，既将自己的身形很好地隐藏在了阵法的树木中，也能看得很远，足够能看得到吉娜与洪十三的一战。

她看得很仔细，但从吉娜被偷袭，到洪十三跟吉娜激斗，到两人两败俱伤，她一动都没动，甚至连出手的意思都没有。然后，在吉娜摇摇晃晃地走出虚生白月宫之后，她的眉头开始皱起。

吉娜怎么会有这么好的武功？

她认得洪十三，也知道这是华音阁中有名的刺客，虽然比波旬要差了很多，但要杀吉娜，还是绰绰有余的。

毕竟，杀人，有的时候不仅仅是艺术，而且是工作。专职杀人的人，有很多别人无法比及的特性。这特性，甚至能使他们杀掉武功倍高于自己的人。

何况吉娜的武功不可能高过洪十三，但是她为什么会赢？

黑衣人的眉头越皱越紧，她突然转头，看了看自己的周围。这里有最好的掩蔽物，也有最好的视野，如果让她在华音阁中选出唯一的藏身之处，她无疑就一定会选这里。

她的脸色忽然变了。最好的掩蔽处，往往就是最隐蔽的陷阱，因为你所能想到的，别人也一定能想到！

她突然意识到，自己在这里停留的时间太长了，吉娜与洪十三一战，吸引了她太多的注意力。

她不能不注意，因为吉娜是她的棋子，一颗连吉娜本人都不知道的棋子。这样的棋子，往往能发挥出意想不到的杀伤力。她一开始就看到了这一点，所以她传吉娜武功，并不惜拿出万人觊觎的武林秘宝苍天令来，让吉娜混入华音阁，并取得卓王孙的信任。

这番安排也算得上煞费苦心，所以，她虽然不愿出手帮助这颗棋子，但远远看看，关心一下棋子的安危，还是能做到的。因为她必须在第一时间知道吉娜的生死。她突然意识到，这是她的弱点。就因为这一点，她将自己陷入了这个“局”中。

她并没有走，因为她看到了一张笑眯眯的脸。这张脸正向她走来。太炎白阳阵并不是普通的阵法，绝没有几个人能够这么轻松地通过此阵，但此人能。

因为他是管家，管家颜道明。

黑衣人的瞳孔开始收缩。绝大多数的江湖中人只知道颜道明是华音阁的管家，负责阁中日常事务的打理，但只有极少极少的人才知道，颜道明是个可怕的高手。他的妙意九指，甚至不在波旬的魔剑之下。

之所以他做了管家，而不是杀手，那是因为他做管家的才能更高。

黑衣人显然知道，她的身躯定住。因为她还知道，颜道明从不做没把握的事情。她的武功，绝不是颜道明能对付的，就算颜道明比波旬还要可怕也一样。

因此，如今他这样胸有成竹地向她走过来，必定是还带了更为有力的武器。

身后传来一阵极为细微的声响，只有像黑衣人这样的绝顶高手才能听得出来的声响。

声响是从左、右、后逼近的，虽然来自三处，但却如此整齐，仿佛是同一个人发出的一般。声响在距离黑衣人四尺远处就停住了，甚至连呼吸声都没发出。这三个人仿佛是三条毒蛇，从不肯多发出半分声音。

波旬。

很多人都以为波旬是一个人，一个很诡异、很可怕的人，但不是的。

波旬是个组织，尽管这个组织中只有三个人。

这三个人，都叫做波旬，是由卓王孙亲手培养出来的。他们每个人的武功都不是最高，但三人合手，天下却无人能抗。更可怕的是，这三个人是孪生的兄弟，相互之间有种天生的默契感，使他们的配合丝丝入扣，足以格杀天下任何高手！

现在，这三个可怕的杀手，已经到了黑衣人的身边。

管家的笑容看上去仍然那么亲切，他突然拱了拱手：“姬夫人。”

没有风，但黑衣人的衣服却微微泛着细微的波纹，不停流动着，宛如云霞变幻。她冷冷道：“颜道明，真是好计谋。我竟小看了你。”

管家的笑容不变：“夫人并没有小看我，只是小看了我们阁主。阁主知道夫人绝不会为吉娜的生死出手，但却一定会看着，所以就命我给洪十三吃了一种药。”他顿了顿，道，“这种药，可以让洪十三的武功受到抑制，而他自己却感觉不出来。因为，洪十三并不是个好的戏子，而阁主却要他演戏。”

姬云裳冷冷道：“你们早就知道我要来，所以才安排了这场戏？”

管家叹道：“夫人天外神人，本来不是我们所能拘束的，但夫人不该犯了个错误。”

姬云裳道：“什么错误？我不该传功给吉娜，还是不该踏入四天胜阵？”

管家缓缓摇头，道：“夫人进华音阁，不该不从正门入的！华音阁入门之法，从未变过，夫人什么时候想回来，只管光明正大地回来，不该如此越墙而入。”

姬云裳冷笑一声，她淹没在黑色大氅中的眸子发出两道清冷以极的光华：“我怎么回来，要你多管。颜道明，什么时候轮到你教训我？”

管家立即退开一步，低头道：“是，夫人教训得是。阁主让我传一句话给夫人：华音阁大门永为夫人开着。”

姬云裳将目光投向远天，冷笑道：“开着？难道他还欢迎我回来？”

她一笑，一道滂沛之力登时挥开，万马奔腾般向四周冲了过去，白阳阵中的黑气，立即凝结旋转起来。

管家神色不变，淡淡道：“华音阁上下如今还称这一声‘夫人’，而不是什么‘曼荼罗教教主’，一是因为还对夫人存着敬重之心；二是华音阁还从来不曾把所谓曼荼罗教放在眼里。夫人若愿意回来，当然最好，只不过不是夫人一个人，而是带着曼荼罗教中的梵天宝卷一起回来！”

姬云裳斥道：“荒谬！”她的身子突然飞起，登时如同夜空中闪过一道暗光，向颜道明疾冲过去。

颜道明并没有闪避，他连脸上的神色都没有变。因为有波旬。

有波旬在的时候，是不需要他出手的。

果然，姬云裳身后陡然响起了三道嘶哑的抽搐声，仿佛人在极痛苦的时候发出的呻吟。三道浓墨般的剑光同时闪起，迅速跟白阳阵中稠密的黑雾搅和在一起，化作漫天焦乌的一团，自左、后、右三方，向姬云裳罩了下来！

姬云裳身子陡然停住，黑衣在空中散开，长袖挥出，如流云般卷向那击来的三剑。乌光闪烁跳跃，波旬突地合身扑上，三柄魔剑翻滚，突地着地翻滚，竟然从她脚下攻了上来！姬云裳面容微蹙，衣袖也如狂风吹叶，倏然下击。

管家突然大喝道：“杀！”

陡然间寒风大作，三柄魔剑同时脱手，迅捷无伦地向姬云裳冲去。三名波旬的手中却都多了一柄精光闪亮的匕首，同时发出一声怒啸，匕首交叉，从后刺向姬云裳的心脏！

姬云裳身子凌空反卷，就听哧一声响，她的衣袖竟被这三柄魔剑划开一道极细的破口。她闪动的眸子中闪过一阵怒意，突地双掌霍然挥下！

这一掌看去也没有特别的地方，但波旬那宛如闪电般的身形，却突然慢了下来，慢得只有眼睁睁地看着那手掌越来越大，宛如泰山般直压他们的头顶！

管家淡淡道：“得罪了！”他的手指一扣，咻的一声轻响，一指向姬云裳射了过去。这一指，直击姬云裳的面门。她的手掌已然击下，面门处，就是完全的空门。单凭这一指，就可以看出，管家的武功，实在不在波旬之下！

四空月色陡然一暗，骤然之间，她的手掌化作千千万万，浪涛一般向外涌了出去。这一招，如同天风海雨一般，就算有再多的敌人，也一齐挡住了！

就在这时，三名波旬身子突然奇异地扭转，他们的脚竟然夹住了空中的魔剑，一齐向姬云裳刺了下去！

三柄魔剑，三柄匕首，交织成完善的攻击圈，将姬云裳围得风雨不透。管家的妙意指，突然也变得凌厉起来！

这才是真正的杀招，蓄谋已久，早就策划好了的杀招！先前的种种，不过是制造假象，让波旬能逼近姬云裳的身侧。

奇异的脚中剑，凌厉的匕首，是波旬号称必杀的绝技，只要能逼近对手身侧一尺内，这一招从来没有失手过！

现在，他们已贴近姬云裳！

何况还有管家的妙意指。

无双无对妙意指。

姬云裳却没有变招。这反而出乎波旬的意料。一般敌人在发觉他们迫近后，不是全力防御，就是全力攻击，但她却招式不变，依旧怒卷击出。

这不变中就蕴涵了莫大的自信，竟然让波旬的心中产生了一丝紊乱。

就听姬云裳冷笑道：“妖魔小丑，鬼蜮伎俩！”她的手去势不变，经过一旁的花丛时也没有分毫停顿，然而，不知何时，一脉花枝已被她摘下。这羸弱娇艳的花枝，在她手中微微颤动，竟缓缓透出夺目的光芒。

剑芒。

只有绝世神兵才能发出的剑芒。

怒卷的风雨狂潮，突然变得强猛无比，崩天裂地般暴溢而出！

华音阁最高处，是一方高达十丈的白玉台。

玉台尽头放着一方巨大的青铜钟。

皇鸾钟。

这是华音阁的象征之一。

每一任阁主，继任之初，都必须用他领悟出的春水剑法，将这千年铜钟敲响。只有这样，他才能获得所有人的认可，执掌华音阁。

杨逸之立于玉台之上，他看着楼心月，心中不免有些疑惑：“你为什么要约我来这里？”

楼心月站在栏杆前，夜风吹起她的衣衫，暗青色的缨络飞舞，让她的身影显得有些单薄。

她怀中抱着狭长的一张木匣，眼中布满血丝，仿佛已经几夜没有睡过，但她的脸上却散开两团嫣红，她低声道：“这是先生的意思。”

她的声音异常嘶哑，仿佛已被烟火呛伤了喉咙。她怕他不明白，又补充了一句：“他今夜会到这里见你。”

杨逸之点了点头。

楼心月又道：“我说过，要为你铸一柄剑。”她轻轻将木匣打开，“它在这里。”

月光照耀在她的手中，杨逸之却不由一愕。

那根本不能说上是一柄剑。它显得那样厚重、笨拙，刚刚具有了剑的形体，但却还没有剑的锋芒。

因此，它只是一块还未完成的剑胎。

楼心月怆然一笑道：“看过前两剑后，我彻夜未眠，锻造这柄长剑，但始终未能彻底完成。因为，我还没有看到盟主的第三剑。”

她小心翼翼地将剑胎捧出，宛如她手中拿着的不是一块铁胎，而是价值连城的美玉，她看着他，一字字道：“就请盟主帮我完成心愿。”

杨逸之缓缓点了点头，道：“这一剑，是三年前一位前辈传授于我的。它让我领悟了剑道中的真义，今天，就在楼仙子面前施展一次，以酬知己。”

楼心月看着他，点了点头，眼中却已有了泪光。

知己。

生可以托，死可以共，是为知己。

杨逸之轻轻伸出手，漫天的光华都在他掌心凝聚。

仿佛是唱和，她怀中的剑胎突然发出一声清脆龙吟。

然后，这一剑破空而起，流星般在墨黑的天幕中纵情飞扬！

然而，就在这一刻，仿佛是响应他的剑招，另一道无比熟悉的剑华突然从华音阁西南角激射而起，辉耀天幕。

这一剑的剑意，与杨逸之竟完全相同！

杨逸之愕然，回头望向剑华来处。

他剑势陡然凝滞，并没有施展完那一剑。

无边的烟花绽放在他身后，一点点被夜风吹散。

姬云裳这一剑照亮了天空，也照亮了对手惊骇的面容。

虽然早就听说姬云裳的武功已经高到了宛如神魔的地步，但就连那四人也没想到，竟然能一强至斯，无论是谁，只要在这直可与天地之威相抗的剑气中多待一刻，都必然粉身碎骨。

然而波旬并没有躲。他们杀人的秘法，本就是比快，谁先刺中对方，谁就活着。

他们的信念就是，不杀人，则杀己，却绝没有退缩这一条！

妙意指风云错乱，魔剑狂涛卷浪，匕首寒电冰辉，却都挡不住那充溢奔泻的剑气。

这花枝上发出的剑气，如龙翔，如凤腾，倏忽之间增生成无边巨大，然后轰然爆炸，向四人潮涌般卷了出去！

管家突然大叫道：“退！”

倏忽之间，管家、妙意指、波旬、魔剑、匕首，全都无影无踪，仿佛从未出现过一般。只剩下姬云裳狂暴的剑气，无法遏止地轰然爆发，将周围十丈之内，震成一片废墟。

这四个人，已经借助四天胜阵的帮助，逃走了。

姬云裳的身影慢慢从月空中降下，看着自己的掌心。

花枝也被她的真气催化为无数尘埃，在月光中缓缓飞散。

她的神情变得无比郑重起来，仿佛眼前的胜利，并不值得任何庆幸。

多年了，她从未引动过十成的功力，因为，这连她自身都承受不起。——那不是人间的力量。可是，现在她却终于动用了。

这会造成什么样的后果？

迷雾一般的四天胜阵中，突然慢慢走过来了一个人影。

他身上的衣服宛如秋天最纯净的夜空。

青苍而高远。www/xiaoshuotxt.co m



第十八章 凌余阵兮躐余行

t  xt ～小  说天,堂空气中充斥着压力，有些是来自姬云裳的，有些是来自那个慢慢走过来的青衣人。杀气在空中纠结，盘绕，好像互相敌视的狮子，张牙舞爪相向，急于将对手打倒。

那青衣人的步伐沉稳，一步步地缓缓踏下，姬云裳忽然发现，她的杀气竟被这一步步压退！

他身上的杀气，似乎是他心神的一部分，并不需要真气的鼓涌，就可以喷薄而出，甚至能同天地元气相抗衡。他仿佛有两个躯体，一个躯体穿着青衣，负手而立，脸上挂着淡淡的神情，似乎天下万物，都不在其眼中；另一个躯体却为无形的杀气充斥，在他身后展开巨大的阴影，薄天地而立，仿佛那跳动末世之舞的神明，一手持着太阳，一手持着明月。

他就是整个宇宙的主宰，而天下万物也欢欣于他的凌虐。

现在这凌虐也降临在姬云裳的身上。

杀气如刀，铮然奏响在她的耳边。

这并不是说她的武功没有他高，绝不是。而只是在杀气一道上，这个青衣人得天独厚，他就仿佛是司杀戮、毁灭的神祇，绝没有人能在杀气上强过他！

姬云裳瞳孔渐渐收缩：“卓王孙？”

青衣人点了点头，他并没有回答。似乎只要他往这儿一站，别人就应该知道他是谁一般。姬云裳嘴角浮起一丝冷笑，轻轻拂袖，方才一击制造出来的赫赫声势，也渐渐散漫在夜空中。

卓王孙的青衣更仿佛秋夜未明的晨曦，变得有些耀眼。

随着卓王孙不语不动，这青色也越来越亮，渐渐不可逼视。

姬云裳黑裳如水，在月色中微微摆动，她微笑道：“几年不见，你的武功也大进了。”

她的面容陡然森严，双目傲凤般挑起，冷冷注视着卓王孙。她的话也一如她的仪态，威严无比：“你以为借着阵法，就可以将我困在此处吗？”

她的袍袖忽然两下分开，那飞舞的彩裳仿佛是凤凰那辉煌的羽翎，带着光明没入太炎白阳阵中。那个沉寂的阵势宛如突然苏醒般，竟发出了一阵山峦崩倒般的轰鸣！

一点一点，这个阵势的力量重新振发，启动，但却围绕在姬云裳的身边，化为她手中的绕指柔。

姬云裳看上去如同暗夜之神，缓缓道：“你一定想不到，步剑尘创设四天胜阵的时候，留了一只隐钥！”

秘阵轰鸣，似乎在响应着她的话。狂霸的力量激绕在卓王孙周围，随时都可将他撕碎。在这股开天辟地般的力量烘衬下，姬云裳有着天下无敌的威严。

她看着卓王孙，就如看着一个做错了事的孩子。

“那么，我该如何杀你呢？”

她知道，就算卓王孙手下有十万死士，也无法在短时内突破太炎白阳阵。就算他有无敌的武功，也无法击败身、阵合一的自己。

所以，他败了。

卓王孙显然也知道这一点，他的脸上闪过一丝惊愕，他并没想到，四天胜阵中，竟会藏着这等隐钥！

但这惊愕只是一瞬而已，他的头抬起，再度盯着被秘阵力量缭绕于空中的姬云裳。

姬云裳心中忽然兴起了一阵不安。

卓王孙的眸子中没有半分惊慌，而是淡定、是霸气、是将世间一切都掌握在手中的从容。

他就仿佛雄踞大地的王者，就算在强敌环伺中，他的威严仍不容半点侵犯！

他的目光炽烈，杀气宛如无形的雪浪，随着目光蒸腾而起，化作长虹，贯穿整片天空。他的声音，清越无比：“羁留夫人在此，只是想证明一件事情。”

姬云裳没说话。

吞天纳地一般，卓王孙气势烈然地跨上一步：“证明我是不是有做这个阁主的资格！”

姬云裳不语，她的眸子变得清澈起来。每当这样时，就表明她开始看重她的对手了。

“华音阁有华音阁的规矩，为华音阁的阁主，一定要领悟春水剑法的精髓。”

姬云裳淡淡道：“自我走后，华音阁还有规矩吗？何况……”

她黑色的眸子垂照下来，照着这个狂傲无比的年轻人：“何况，没有见过春水剑谱的你，又怎会领悟真正的春水剑法？”

卓王孙狂笑，他猝然厉声道：“简春水告诉我的！”

姬云裳脸上蔑视的表情骤然顿住，她实在没有想到，“简春水”这个名字，会被人这么直接地叫出来。几十年来，听到这个名字的时候，都被代以“简老先生”“华音阁第一任阁主”“春水剑神”等名号，如此突兀地叫了出来，还是绝无仅有的。

这一声，显然对姬云裳起了很大的作用，她淡淡的脸色渐渐阴沉下来，一如白阳阵中微微散淡纷飞的冷雾：“简老阁主告诉你的？他怎会告诉你？”

“拔剑！”

卓王孙并没有拔剑。他的笑容也没有消失。

“我的规矩想必夫人也知道。”

“杀名人要用名剑，每个人都有属于他的一把剑，我就用这把剑杀死他。”

“但夫人没有。因为夫人本已在天外。”

“所以，我不同夫人动手，只施展剑法。”

说着，他凌空一指点出，真气嘶响，在地上激起一道尘土。真气纵横，瞬间在地上刻了几道痕迹。

那是几道很淡的痕迹，并没贯注浑厚的内力，也没有宏大的声势。

卓王孙所有的杀气、霸气却在这几行字写完之后完全消尽，他负手而立，笑容也变得温煦起来。

姬云裳却脸色大变，她紧紧盯着那宛如龙蛇蜿蜒而出的痕迹，目光渐渐变得落寞。

总有一种人，会成为天下的王者，他们如朝阳一样升起，多重的云都遮不住。这世间的规矩，却不是为他们设立的。

这几行字，并不是春水剑，不是简春水创的春水剑。

它是卓王孙的剑法，是他自己所创的招数。这招数并非春水剑法，但威力奥妙，却并不在春水剑法之下。

如何能说他不懂春水剑法的精髓？他又何须看春水剑谱？

啪的一声响，她手中的树枝，被握成了一团尘埃，爆散在夜色之中。

她长长叹息一声，道：“这是春水剑法。”

卓王孙道：“多谢。”

姬云裳默然片刻，突然目光一凛，静如秋月的双目中也透出一种刻骨的寒冷：“我让吉娜把苍天令带回给你，本是想向你换一个人——青石天牢中的那个人。”

卓王孙淡淡笑道：“夫人是想救他出去？”

姬云裳的声音陡然一沉：“我只是立下过一个誓言。”

她的声音悠远清冷，宛如九天鸣凤：“我若当日不死，日后无论千山万水，也要斩他于剑下！”

她那袭夜色一般的大氅仿佛也感觉到她心底的怒意，如水波一般鼓涌而起，在夜风中猎猎飘扬。

卓王孙一言不发，依旧淡淡地看着她。

过了片刻，她似乎意识到自己的失态，渐渐平息下来。

她注目卓王孙，冷冷道：“你是否以为，以我现在的力量，已不能和你一战？”

卓王孙摇头道：“看来夫人还不明白我施展春水剑法的用意。”

姬云裳默然。

卓王孙已是华音阁主，他向姬云裳显示剑法，便是希望得到她的认可。纵然她已经离开华音阁，做了曼荼罗教的教主，他仍然要她认可。

因为他永远当她是华音阁的仲君，他并不会对她出手。

这并非怯懦与退让，而是宽容与尊重。

对他人的宽容与尊重，同时成就的，却是自己坐拥天下的王道。

姬云裳有些黯然，看来真该引退了，这些少年们的光芒实在太过辉煌了。

她轻轻道：“璇儿还好吗？”

卓王孙道：“有没有我在，她都是华音阁的公主，永远都是。”

姬云裳沉默着，缓缓道：“或者让你执掌华音，也不是一件太坏的事。”她的语气又渐渐变得凌厉，“不过，天牢中的这个人，我迟早会再来向阁主讨的。”

语音刚落，她的身形宛如一只黑色巨蝶，从林间飞起。

片刻之间，已经迹渺天外。

真正的决战，或许也不在那里。

皇鸾钟离太炎白阳阵并不远。月华鼎盛，玉台居高临下，白阳阵中一切都清晰可见。

杨逸之凭栏凝望阵中的战局，久久不语。

其实，不用看清来人的面貌，只那道熟悉的剑华，他就已经知晓是谁侵入了华音阁的内部。他没有想到，自己竟在这个时间、这个地点和姬云裳重逢。

幸好，她看不到他。

这一切实在太过巧合，巧合得让人生疑。就仿佛有某个洞悉未来、看透命运的高人，在幕后暗自牵线，最后将所有的因缘都会聚在这八月十五的月光下。

只是这等苦心安排的目的又是什么？

杨逸之眉头紧皱，似乎陷入了沉思。

姬云裳与管家、杀手一战，剑气惊天动地，但他毫不动容。他虽与姬云裳相处短暂，但却深知她的实力，那一战的胜负全无悬念。

直到卓王孙在地上划下三道剑痕，他的脸色才变了。

他立身之处甚远，看不清那三道剑痕的剑意，但他却能从姬云裳的反应中读出，那剑意的精妙。

他以前绝没有想到，世间还有一个人，能从剑意上折服姬云裳。

难道这个叫做卓王孙的男子，真的是天上地下、独一无二的那一个？

他的心也不由有些震动。

一声嘶哑的轻唤从他身后响起：“杨盟主。”

杨逸之回头，却见楼心月脸色苍白，抱着剑胎跪在皇鸾钟前，她的高高的云髻垂散下来，铺陈在玉台上，宛如一朵墨色的花，瑟瑟盛开在秋风明月中，却显得有些凄伤。

杨逸之道：“楼仙子……”似乎想上前扶起她。

楼心月却摇了摇头，阻止他靠近。

杨逸之歉然道：“刚才那一剑并没有施展完，辜负了楼仙子的盛情。今夜我已无法全力出剑，等到明日子夜……”

楼心月摇了摇头，惨然一笑，道：“那一剑虽没有施展完，但你我剑缘已尽。这三剑，盟主并没有爽约，只是机缘作弄，我不能完整地欣赏到盟主的风月之剑，这或者也是天意吧。”

她轻轻叹息一声，便低头不语。

杨逸之一时无语，道：“贵阁阁主剑法通神，仙子有幸留在他身边，或许迟早能铸出一柄绝世神剑。”

楼心月凄然笑道：“阁主剑意虽高，却是杀人之剑。我本想看的，是盟主的一袖风月，一身淡然，还有……”她没有说下去，却霍然抬头，眸中的神光盈盈而动，“我铸剑多年，终于知道了一个道理。要看穿一个剑客的心，就只能看他的剑。言语、神情都可能作伪，唯有剑意，直通心底。”

她将冰冷的剑胎放在胸前，一手握住剑柄，一手却在剑刃上轻轻抚摸，她脸上的笑容更加苍白：“因此，我留盟主在此，名义上是为了看盟主的剑意，实际上却是想看……”她抬起头，目光怔怔地投注在杨逸之的脸上，“盟主的心意。”

杨逸之一震，愕然看着她，说不出话来。

楼心月轻轻盍上双目，双手握上尚未开锋的剑刃，淡淡笑道：“我想用我的血，问这柄为你而铸的神剑——你是否真是无情之人？”

她的话音很轻，然而她每说一个字，双手就更用力一分，钝重的剑胎边缘缓缓陷入她的掌心，一道殷红的血迹从剑胎上蜿蜒而下。

杨逸之摇头道：“你这是何苦？”

楼心月笑道：“当年干将镆铘铸剑，剑久不能成，二人投身洪炉，方成全两柄神兵。今日，我楼心月，也要用自己的鲜血，为杨盟主铸这柄不世出的宝剑。”她轻轻说着，掌中的剑胎却越陷越深，她纤细的眉头越蹙越紧，但脸上的笑容却又是如此欣然。

鲜血沿着她的手腕，点点滴落在雪白的玉台上，仿佛雪地里绽开的寒梅。

杨逸之摇头道：“不可。”他正要上前阻止，却听身后一人叹道：“杨盟主，这是她多年的心愿，又何不成人之美？”

满天月华似乎顿时一暗，就见卓王孙青衣落落，正拾阶而上，向皇鸾钟走来。

杨逸之眉头渐渐舒展开，拱手道：“卓先生。”

卓王孙笑道：“羁留盟主三日，本是我的主意。却没想到她会邀你助她铸剑。在敌人环伺之中，不惜耗费功力，为一面之交的女子完成心愿。盟主高风亮节，一至如此，实在令人钦佩。”

杨逸之远眺白阳阵，道：“大敌当前，卓先生及华音阁上下，不避人，不隐恶，光明磊落，远出于江湖所传。想必吉娜留在贵阁中，也算有个好的归宿了。”

卓王孙的笑容渐渐凝聚在脸上，变得有些讥诮：“只怕今夜之后，还不止吉娜一人要留于华音阁中。”

杨逸之道：“哦？”

卓王孙的笑容渐渐冷却：“还有你。”

他的目光移向那口巨大的皇鸾钟：“近千年来，华音阁被视为武林中最大的禁地，从未被人闯入过。此钟是华音阁无上权威的象征，今日请盟主到此钟前，就是想让盟主为我证明一件事。”

杨逸之没有答话，神色却渐渐沉下。

卓王孙一字字道：“证明华音阁千年的规矩，是否值得为盟主破例。”

杨逸之淡淡道：“卓先生要怎样证明？”

卓王孙道：“杨盟主已出过一剑，此刻若要与你比试剑法，未免不公。楼心月的话不错，看一个剑客，只能看他的剑。因此，方才我并未与姬云裳交手，而只施展剑法，如今，我也不与盟主动手，而只看你的剑意。”

又是剑意。

杨逸之淡然一笑：“卓先生与姬云裳对峙，虽为出招，但杀气已然宣泄，不亚于一场大战。就算此刻对我出剑，也算不上不公。只是我的剑，并不是总让人看的。”

卓王孙微叹道：“这一剑，无论公平与否，愿意与否，都不得不看。”

他的叹息中也有一些憾然。

他并不想在此时与杨逸之对决，然而华音阁主四个字，重逾千均，掌握了权力的同时，也就承担了责任。

阁中流传千年的禁忌，决不能在他手中说破就破。

杨逸之也点了点头。武林盟主四个字，同样重逾千均，越是面对平生最重要的敌人，他越不能示弱。

卓王孙的声音沉了下去：“若你的剑意，足够让我钦服，那么卓某便以皇鸾钟为誓，华音阁上下，阁门大开，任盟主离去。而且从今之后，盟主便有出入华音阁的特权。”

杨逸之点了点头，笑容中也有些自嘲——这可真是天下无数人“求之不得”的特权。

卓王孙嘴角挑起一丝冷笑：“若不够，我的规矩盟主也知道。杀名人而用名剑，楼心月为你铸的这柄未成的名剑，便是你的殉葬。”

他回头对楼心月挥手道：“给他剑。”

楼心月双手浴血，衣衫都被沾染成绯红的色泽，她注目在那柄剑胎上，轻轻应了一声：“是。”

剑胎的幽光返照在脸上，让她苍白的神色中透出一丝惨烈的决绝。

她突然凝聚起全身真气，将之贯注在掌心之间，然后双掌重重一合！

一股血花在夜色中绽开，腥咸的气息弥散满整个高台。

杨逸之皱眉喝道：“住手！”欲要阻止，却已然来不及了。

她左、右手的食指已被那钝重的剑胎边缘生生挫断！

大股鲜血从她断指中涌出，惊龙般在剑胎上游走，发出道道诡异的红光。

突然，这道红光宛如受了无形的催动，向四周的夜空迸射开去，宛如一团跃动的火焰。

一声极其轻微的碎响从夜空中传来。

那笨重的剑胎上竟然被血液染出了条条裂纹。

楼心月紧咬双唇，突然一抖，裂纹化为无数尘埃碎屑在她的劲气催逼之下，片片飞散！

一道流转的光华就从纷飞的碎屑中，破空而出。

龙吟之声响彻天际。

满天光晕渐渐散去，在她颤抖的双手间还原为一柄长剑。

它看上去仿佛有形无质，如玄冰，如流沙，如月影，如光束。与其说是一柄宝剑，不如说是一丛化为剑形的光影，还在沿着剑的轨迹，不停地流动。

只有那无尽虚无流光中一道淡淡的血痕，宣誓着它的存在。

卓王孙望着楼心月，脸上神色阴晴不定，终于淡淡道：“对于一个剑客，食指断损，意味着此生都不能握剑。她奉上的不仅是她的血肉，还有她一生对剑之诚。”

他目光转向杨逸之：“因此，你不能败。”

杨逸之神色渐渐肃然，点了点头。

楼心月起身，踉跄了几步，来到杨逸之面前，将这柄光影之剑捧至胸口，怆然笑道：“我命这柄剑为‘心月’。”

她凝视着他，眼中透出一丝欣慰的笑意：“风月，无关乎剑，只在你心中。”

杨逸之没有答话，默默地接过了这柄“心月”之剑。

此时，一切言语，一切行为皆是多余。

他只能用旷绝天下的一剑，来回答楼心月所问之心，也回答卓王孙所问之剑！

十五的月华，流光溢彩。

这是天宫姮娥一年中最灿烂的风华，此时又将为谁而绽放？

心月之长剑，映月生辉。

这是铸剑师一生中最神奇的作品，如今又将为谁而舞动？

杨逸之握剑的手，在月色的映照下显得那么洁白，那么修长，毫无瑕疵。

而那柄心月剑，就宛如流沙一般，在他的指间不住流动。

突然，他的手动了。

周围的一切都仿佛退却了光芒，唯一的光束就在他手中，轻轻流动。

但这并不是一柄剑，而是绝代佳人临去时的那一道眼波，那么美丽，那么凄绝。

他闭上了双眼，但仍能看到这道眼波的哀怨。

他隔绝了听觉，却仍能听到不知来自何处的啜泣。

他阻断了触觉，却仍能感到她手中的颤抖与温暖。

他没有遵从任何的招数，而只沿着心灵中那茫不可知的轨迹，让手中的这柄长剑在月空中尽情挥洒。

在那一刻，他清清楚楚地感到了心月剑在他掌心哭泣，为这至美的一剑哭泣。

手中传来心跳的声音和鲜血的温度。

那是她无法言说，却也永无尽头的深情厚意。

仅仅在那一刻，他们的心灵，被这柄长剑牵系，一起跳跃。

对于他，是知己的心意相通。

对于她，却是爱侣的同声共息。

他们注定了无法交会到一起，但却在这偶然的相遇中，将这片刻的美丽变成心底永恒的记忆。

剑尖微微颤动，沿着漠不可知的轨迹向卓王孙飞速划去。然后凝滞在他身前一尺处，突然暴散！

流沙般的碎屑在空中划出优雅的轨迹，然后沉沦。

卓王孙的真气并没有分毫催动。他也沉浸在这一剑展现的天地大美之中，没有任何举动。

心月剑并没有毁在卓王孙无坚不摧的杀气下，而只是因为，这仅用三日时间铸成的长剑，无法承受这一剑的威力，也无法承受这一剑的美丽。

越惊艳的美丽，越只绽放于刹那。

杨逸之缓缓睁开双眼，看着晶莹的沙满空飞舞，他的神色也不禁有些落寞。

他目光投向楼心月，他的声音也轻得仿佛来自天际：“多谢。”

多谢。

多么醇厚的两个字，宛如知己间肝胆相照的美酒；又是多么冰冷的两个字，宛如天人两隔的天涯。

多谢，是万种柔情的断尾，也是一生相思的无奈。说完这两个字，所有的恩爱情意就都不会开始，余下的，只是朋友。

虽然，他的语调中有无尽的无可奈何，但却也是如此坚定。

楼心月望着他，点了点头——能做他的知己，或者也是一种幸运吧。

她的笑意中满是泪水，然后缓缓倒下。

卓王孙眉头紧锁，似乎还在为刚才那一剑感慨。

良久，他长叹一声道：“你走吧。”

杨逸之看着他，没有回答。

卓王孙缓缓道：“这一剑的确妙绝天下，但我放你走，却不是因为这一剑。”他看了楼心月一眼，轻轻摇了摇头，“而是因为，三日之内，你竟能取走一个人的心。”

他的话语中有淡淡的感伤：“我总认为，能伤人心的剑法，才是真正的剑法。”

杨逸之默然无语，良久才道：“我已辜负她一片心意，决不能让她因我获罪。”

卓王孙摇头道：“此风、此月、此剑、此人……何罪？”

杨逸之拱手示谢，落落无言。

卓王孙又道：“今日，我占天时地利人和，若与你一战，即便是胜，也是胜之不武。”

他挥手送客，道：“异地再见之时，便是你我决战之日。”

杨逸之看了看楼心月，却终于没有说什么，转身离去。

明月依旧照临在他飞扬的白衣上，凄清中更多了几分哀伤。

这白衣上，又承载了多少不能负担的心意，尽归苍凉。www。xiaoshuotxt。com



第二十章 举长矢兮射天狼

［t.xt小，说［天堂｝两人到的时候，几乎所有的人都已在了。

吉娜见卓王孙还没有到，就要跟认得的人打招呼，琴言比了个禁声的手势，悄悄地领着她走到一边站下。就听侍女宣：“各宫主、月主、至齐，恭请阁主。”众人一起高声道：“恭请阁主！”

就见卓王孙缓步从后面走出，向中间阁主的位子走去。

吉娜就觉眼前一亮，他今天换了一身礼服，广袖博带，朱紫藻绣，看去极为华丽，较之以往，减去了几分萧疏闲散，却更加庄严高贵，宛如太阳一般光华照人，几乎没有人敢多向他看一眼。

华音阁建于隋唐，为了表示对古制的尊崇，阁中上至阁主，下至普通弟子，都以唐时服饰作为典礼时穿着的正式服饰。

当然，卓王孙对阁中规矩一向随意惯了，这样的礼服穿与不穿，不在乎典礼隆重与否，而全看他的心情。

吉娜怔怔地看着他，张开口似乎要说什么，却被琴言一把拉住，就听众人又躬身喝道：“恭迎阁主！”

卓王孙微一颔首，居中坐下。举目向座下一扫，却并没有多看吉娜一眼。

他振声道：“今天召集大家来，有几件赏罚的事务要处理。华音阁的规矩一向是赏罚分明，而且赏罚要行于众人之前，方能明制裁奖赏的公正。”说到这里，顿了一顿，管家颜道明捧了一张纸，往前一站，朗声念道：“封，吉娜，四极月妃朔月妃之位。罚，琴言，去新月妃之职一年，待期满后论功再定赏罚。罚，韩青主，受跗骨针之刑。”

待管家念完了，卓王孙道：“吉娜才入华音阁不足一月，学习春水剑法也只有几天的时间，居然能败琴言、韩青主、洪十三三人，在虚生白月宫中来去自如。试问天下几人有如此天分与资质？华音阁得天下英才而教之，这样得人才我们又怎么能轻易放弃？方今天下多事，华音阁如欲雄起，后进人才必不可少。本阁多日考察吉娜心性纯良，天真朴实，待人处世一片真诚烂漫，正是块还未雕琢的美玉，不止资质好而已。所以本阁特意拔擢为朔月妃，以示本阁广开贤路，赏贤劝进的决心。赐吉娜紫绶带。”

礼官捧了锦盒里的紫绶带，躬身向吉娜行去。当下有两个侍女伺候吉娜披上紫绶带，传承朔月妃之职。吉娜并不太清楚是怎么回事，既然卓王孙让她带着这带子，她就带着好了。还笑盈盈地说：“多谢你啦。”众人知道她不太讲究礼节，只是全凭一片真诚行事，也就不怎么多求于她。

卓王孙微笑着向吉娜点了点头，意示回答。抬起头时，却已变了一副冷冷的神色。在吉娜眼中，他仿佛一时间从一位温煦的兄长，变为手握冰刀霜剑，可随意生杀予夺的神明。他的目光遥遥投下，注于琴言，道：“琴言，你可知错？”

琴言走上一步，恭声道：“属下未能达成阁主吩咐的任务，愿领罚。”

卓王孙道：“这样说来，你还不知道错在哪里了。一件任务交在你手上，完成不完成并不是受罚的根本原因，而是看你是否全力去做了。若是交与任务超出了你的能力，则责任在本阁而不在你。凭心而论，你能否在十五日拦住吉娜？”

琴言低声道：“能。只是……”

卓王孙冷笑道：“只是你不愿破坏了她幸福的憧憬，甘愿自己受罚，也要成全她这次是不是？你顾及了姐妹间的情面，就忘记了华音阁的律法！今日你可以这样做，日后形格势禁，要你处置叛徒时，你会不会也网开一面，做不到赶尽杀绝呢？试问你如此居心，顾私而不顾公，本阁该不该罚你？”

琴言伏首道：“阁主圣明，属下甘愿领罚。”

卓王孙声音略缓，道：“本阁知道你也尽力去做了。但你尽的力远远不够，愧对新月妃之职，是以夺你职位一年，盼你能早日想明白其中的利害，不负本阁的期望。”

琴言答应了一声，退回到原来的位置。

卓王孙道：“韩青主。”

韩青主也踏上一步，恭声道：“阁主。”他虽然强自镇定，要继续保持一贯的风度，但想到跗骨针的残酷，仍不禁微微发抖。

卓王孙道：“你可知错在哪里？”

韩青主道：“属下……属下估计错误，失手将吉娜打入宫中，属下……属下该死。”

卓王孙长身而起，身形就如天神般遮蔽住整个大殿，冷笑道：“每次本阁论罚的时候，都要先问一下受罚之人是不是知道自己的过错，无非是想给你们一个改过自新的机会。犯过之后，若是认识正确，至少说明认真考虑过自身所犯的错误，还有些要改过自新的意思。但你不但不检省自身，发邃己错，还一味想着为自己解脱，如此用心，在小处是趋利附势，明哲保身，在大处是不明大义，才昧于能。东天青阳宫执事何等尊崇，你自问能担当此位吗？”

韩青主汗涔涔而下，道：“属下……属下……”

卓王孙道：“我再问你一遍，你知道自己错在哪里吗？”

韩青主道：“属下临敌时不肯全力以赴，过于买弄风流，将阁主所吩咐的命令不当一回事，轻视了吉娜小姐，致使很有把握的事情都功败垂成。属下……属下该死，请阁主授刑。”

卓王孙道：“你总算不笨。不过还是太高估自己了。吉娜能将洪十三伤成这个样子，你就未必一定能言胜。对敌这么容易被假象所迷惑，怎么可以担当大事？临阵不知变通，将吉娜打入虚生白月宫后竟然不敢闯入将其阻回，也不敢鸣铃报警，你将本阁的命令当做游戏是不是？若是以后有敌人来犯，不是你所职司的部分，你也一概不理，是不是？”越说声音越厉，韩青主低首不敢答话，身子抖得如同筛糠。

卓王孙道：“三年吞吴，百炼成钢，你这青阳宫的执事，本阁也不罢你的。只罚你跗骨针之刑。你应该知道本阁成全之意，日后克勤克俭，努力向上。取跗骨针来。”

忽听一清脆的声音道：“慢！”

卓王孙抬首看时，却是吉娜。

卓王孙道：“你有什么话说？”

吉娜道：“你说你罚他们两个，都是为了我？”

卓王孙道：“可以这么说，也不可以这么说。”

吉娜道：“你刚才给我这个紫绶带，可是奖赏我吗？”

卓王孙道：“当然。”

吉娜道：“那可不可以我不要这个紫绶带，他们也不用受罚了呢？”

卓王孙道：“不行。本阁赏罚分明，该赏的则论功行赏，该罚的那一定要罚其根本。若是功罪能够相抵，只怕很多人要居功自傲，胡作非为，虽有赏罚，不得其用。你刚入华音阁，这些规矩不太懂，我暂且恕你一次。退下。”

吉娜道：“可是……”

卓王孙脸色一沉，斥道：“退下！”

琴言赶忙上去，将吉娜拉了回去。

卓王孙道：“取跗骨针。”

刑堂弟子急忙送了上来，一排四五寸长的银针在架子上摆开，银光闪闪，犹如寒冰。银针虽长，但细如牛毛，仔细看时上面还有更细的倒钩。

韩青主的身子抖得更是厉害，卓王孙却全如不见，命令道：“行刑。”

刑堂弟子恭声答应了。一名弟子将韩青主的衣衫划开，另一名弟子拿起跗骨针来，向韩青主的肩头扎了下去。那细针才插入肉中，就仿佛具有意识一般，一点一点往里钻去。刑堂弟子脸上一点悲戚同情之色都没有，提起另一枚银针，在韩青主背上扎了下去。不一会儿，十二枚跗骨银针，就都扎在了韩青主的身上。

韩青主牙齿咬得咯咯作响，额头上豆大的汗珠涔涔而下，强忍着痛楚，脚下的石砖都被踩得裂开了尺余长的缝隙。再过一会儿，他双手在胸膛上抓出一道道血痕，银针这时都没在了他身体里面，当真是看一眼就觉得残忍凶狠无比。

吉娜大叫道：“住手……住手……快叫他们住手！”

卓王孙道：“住不了手了。现在除了等银针自行从他身体里钻出来外，已没有别的法子。”

吉娜大吼道：“你为什么这么残忍地对他？”

卓王孙淡淡道：“因为他犯了错误。”

吉娜道：“犯错了你打他屁股好了，何必这么折磨他？”

卓王孙脸上慢慢浮起一个讥刺的笑容，道：“这种惩罚，等到你犯错的时候再议不迟。”

吉娜不再说话，走过去跪在韩青主面前，抱起他的头放在自己的膝盖上，泪水一点一点滴下，正滴在他干涸的唇上。

韩青主此时已没力气动作，虚弱地说：“你……你不必再为我求情了，我很感激你，我……我是自愿受刑的。”

吉娜哭着摇头道：“没有人会自愿受这样的刑的。他折磨你们不算，还要逼你们说是自愿的……他……”吉娜此刻心情激荡，想起他对她的冷淡，这几日受的委屈一起涌上心头，不禁脱口道，“他好狠心啊！”

此话一出，满厅的人都怔住了。卓王孙脸色阴晴不定，突听叮的一声，一枚银针从韩青主的胸前掉出，过不多时，又是一枚钻出。每出来一枚银针，韩青主的脸色便轻松一点，等到十二枚银针全都掉出，韩青主绷紧的身子才松展开，宛如生命力全都消失掉一般，伏在吉娜的膝头再也动不了了。

卓王孙挥了挥手，刑堂的弟子将韩青主抬走。

卓王孙道：“本阁向来罚所以罚，行的是诛心之刑。琴言、韩青主两人所犯虽小，其义却大。华音阁几十年未遭变故，声势蒸蒸日上，阁中弟子的坏毛病也增长了不少。若是再不严办，难免积重难反。所以本阁用刑必酷，也无非是杀一儆百，想尽快杜绝这些风气。你们回去各自督促自己门下弟子，再有不尊阁规，将规矩当做儿戏，办事不力，怀有私心者，本阁绝不宽贷。华音阁执鼎天下，就要令行禁止。江湖之中，能人辈出，凭什么就一定要奉我们为长？若是有一天别的门派崛起，华音阁倒要奉他为主，试问各位情何以堪？扪心而问，对得起当年抟天下为己物的前辈先贤吗？华音阁不是由我们手中而起，就绝对不能在我们手中倒下！能辉煌的，就决不能让他有一点的暗淡！本阁等着看诸位有所作为，华音阁必将永凌驾于各派之上，同诸位一样为天下所有人景仰！”

众人一起伏身，高声道：“阁主圣明，华音阁永为天下之主！”每人心中都被激起了壮志雄心，鼓荡的都是要戮力而为，争天下之雄的豪气，方才跗骨针的残酷，却还有谁能记得起？就算有人记得起，也不觉得卓王孙做的有什么不对了！

吉娜却不跪拜，仍旧站在厅中，含泪瞪着卓王孙。这时突道：“你不处罚我吗？”

卓王孙微笑道：“你又没犯什么过错，我处罚你做什么。”

吉娜睫毛上还挂着泪珠，眨了眨眼道：“可是方才我顶撞了你啊，又说了你的坏话。”她刚才一语不慎，也有些后悔，倒不是惧怕卓王孙的处罚，而是怕他就此讨厌她。

卓王孙笑道：“律法非为一人所设的，你顶撞了我，得罪了我，与华音阁一点关系都没有，我又如何罚你？何况，我还有事情要你做呢。”

吉娜长长松了口气，含泪笑道：“什么事情？”

卓王孙道：“你将这张纸拿起来，念给大家听。”

吉娜赶紧跑上来，拿纸大声读道：“昔鹏举穷溟，慕希有而翱翔。抟风而运海，振北而图南。颠簸九垓，俯瞰天下，是为豪气之最也。仆心向之，惜不能效也。皎皎君子，有以教我乎？上古令分四象，仆怀其二，敝德弱姿，不敢独专，窃慕燕丹豪气，遂列为黄金之台，以待君子。君亦怀璧，能全之乎？使学秦失其鹿，天下共逐之；鼎镬无姓，尽可染指，或风云交际，遽得太平。还剑龙都，藏鹤仙府，人分其乐也。相邀以诚，期君月之十八，会于嵩山之巅，谈笑四令归属。仆，逸之顿首。”结结巴巴的，还错了不少地方，还算终于念完了，长舒了口气，道：“什么玩意儿，一句都不懂！”

卓王孙淡淡道：“你们怎么看？”

颜道明沉吟道：“杨逸之此次传帖天下，召开武林大会，虽说是以争夺四方天令为由，这四令中到底隐含了什么秘密，却是谁都不知道。所以夺令只是表面文章。只怕邀了我们去，是集合正道的力量，来打击我们了。”

卓王孙点了点头，道：“四方天令，自然是要的，何况他们发帖相约，华音阁若是不去，不是让他们小瞧了吗？月玲珑，你做先行，拿了这请帖到嵩山去，就说我随后赶到，在我没赶到之前，一切决定华音阁都不承认。你巧言善辩，应对从容，想必先去应付应付他们还是可以办到的。下去收拾一下，这就出发吧。”

月玲珑答应一声，吉娜高高举起了手，道：“我也要去，我也要去！”

卓王孙笑道：“你要去做什么？”

吉娜道：“我……”却没有说下去。她和琴言相处久了，也知道不能当众说什么“我要永远陪着你”一类的傻话，于是找了个理由，改口道：“上次在洞庭湖参加他们的武林大会，可好玩了。我把他们的台子都掀翻了，气得他们要命。我这次还要去掀他们的台子。”

卓王孙笑道：“我们此去，可不就是去掀他们的台子。好，你跟着我吧。”吉娜大喜，跑过去站在了卓王孙的身边，还喜笑颜开地去看他衣衫上的刺绣。

卓王孙拂袖起身，振声道：“江湖风云，又将再起，华音阁将乘风云而直上，各位都该努力了！”

众人轰然答应，偌大的丹书阁似乎也微微震颤起来。www.xiaoshuotＸt，coＭ



第二十一章 驾飞龙兮北征

t,x\t,小,说天,堂毕竟武林大会是件大事，华音阁的人陆续都分派到职司，各自出阁做自己的事情去了。琴言待罪之身，也不敢再同吉娜一起，一早就收拾了回自己的云南分舵。久未见面的楼心月也回湘南养伤去了。

华音阁图谋甚大，平时人员都分散在各省，真正待在总舵中的，反而很少。

众人都走了后，阁中一下子冷清起来。卓王孙依旧不见踪影，有了上几次的教训，吉娜也不敢贸然去虚生白月宫找他。没有办法，只好一个人按照琴言所授，打坐了寻找身体中的另一个人。

这种游戏似乎很好玩，体内的那个人开始还不听话，后来说什么它听什么了。才一动念，它便乖乖地随着吩咐而动。还能够跑到体外去，要拿桌子、倒茶都可以。这人跟吉娜的关系也就越处越好，吉娜每天就是在想让它能够多学会些事来做。它倒聪明得紧，什么事情都是一教就会，把吉娜宝贝得不得了。

这天吉娜正在打坐，卓王孙踱过来道：“离武林大会也没几天了，我们下山去吧。”

吉娜看到他，真是什么烦恼都没有了，一跃而起，道：“好啊。我这几天正闷得不得了，找个人玩都找不到，下去走走再好不过了。”一眼看到卓王孙后面站了个很漂亮的小姑娘，手中还提了两个硕大的木箱，便问道：“她也跟我们一起去吗？”

卓王孙道：“她是来给我们易容的，并不跟去。她叫月佼然，封清华月女，说起来还是你的属下，化妆易容之术，说不上天下第一，总也算天下第二了。佼然，你来见过朔月妃。”

那女子看上去虽比吉娜大一点，但也大不了多少。走上前来对着吉娜躬身一礼，口称：“属下拜见朔月妃。”吉娜赶忙着她的手将她拉起来，道：“我哪里是什么朔月妃，你要这么给我行礼，我真不知道该怎么办好。你比我大，我叫你姐姐好了。”

月佼然仍然恭敬道：“属下不敢。”

卓王孙道：“也没什么敢不敢的。现在不是在丹书阁，这些礼数不用太拘。佼然，你这个姐姐也尽可以做的。”

吉娜笑道：“你看连阁主都不怎么把我这个朔月妃当回事，你又何必一本正经的呢？”

月佼然也给她说得笑了，赶忙将手上的东西放下，道：“阁主想怎么易容？”

卓王孙沉吟道：“江湖上真正认识我面目的人，倒也不多，我也讨厌太多东西敷在面上，你把上次的兰陵面具给我就是了。”

月佼然答应了声，将右手的箱子提到桌上，小心翼翼地打开。就见那箱子分为上下四层，一层层铺开来，顿时摆满了一整桌。洁白的羽绒上，托着一副副大小不一的面具。那些面具有的极为狰狞，宛如神魔；有的却极为温和，看去仿佛只是一张和蔼的笑脸。有的十分巨大，不仅涵盖了整个面部，连须发头饰也包括其中，有的却十分小巧，只是眉目处轻轻一叶遮挡。

这些面具的材质也各种各样，有玄铁、沉檀、水晶、琉璃甚至人类的皮肤，唯一相同的是，这些面具都极其精致，看去显然出自名家之手。看得吉娜惊叹不已。

月佼然捧过其中一枚黑色琉璃铸造的面具，这枚面具并不太大，也不太小，大概能遮住下颚以上的大半面容，面具上黑色的光晕层层散开，宛如一团捉摸不定的云雾。

月佼然道：“这是阁主两年前用过的，佼然一直小心保存着。”

卓王孙随意接过来，道：“就是它了，你且替吉娜易容。”

月佼然低头道：“是。”打开另一具箱子，里面没有面具，却整齐地摆放着许多银具来。那些银具都极其细小精致，有的像镊子，有的像锯子，但形状又全然不同，看上去多少有点可怕。

月佼然回身问吉娜想化成什么样子，吉娜连忙摆手道：“我不要化妆，化出来丑死了。阁主，我可不可以不化，反正又没人认识我。”

卓王孙略作沉吟，道：“不化就不化。你改了男装，行动起来方便些。”

月佼然取出一套童仆的衣衫来，吉娜换上了，月佼然给她挽起头发，宛然是个俏皮可爱的书童，跟在卓王孙身边，却也正合适。随之月佼然给两人收拾了个包裹，里面放了些散碎银两，叫吉娜背了，向东行去。

吉娜能和卓王孙结伴外出，自是欢天喜地，离开华音阁的时候，还不由向那巨大的牌匾看了一眼，回想起自己不远万里来到华音阁的这段时光，真是恍如隔世。

却好在找到了他。吉娜偷偷看了一眼身边的卓王孙，忍不住脸上露出甜甜的笑意。

她哪里知道，这是她最后一次见到这块恢宏沉雄的匾额。

山色空朦，水光潋滟，两人沿途指点风物，也不用轻功，出了华音阁，雇了条船，仍然向杭州行去。

从杭州换了旱路，两人在当地分舵各换了一匹马，向河南地界而来。卓王孙对马极为内行，所挑的两匹都是日行千里的神驹。吉娜所乘的那匹尤其好，通体上下雪白，无一根杂色体毛，鬣长腿长，宛如神龙。吉娜得了这匹马，也是心爱得不得了，天天要和卓王孙比赛谁的马比较快一些。这样嬉嬉闹闹地走了几天，来到了河南境内了。

北方景致，比起南方来，就要粗糙得多了，饮食也不合吉娜的胃口，美差渐渐成了苦差。气候较干，风沙也大得多，都是生长南陲苗疆的吉娜所不能忍受的。只是山川风物，雄奇开阔，非南方的一味精致所比。卓王孙就专领吉娜从那景色绝佳、少人住往的地方行走。一面鞭指山河，跟吉娜议论哪里有什么先代哲贤，哪里又有什么风流人物，哪里用兵当守，哪里用兵又当攻。卓王孙胸中罗十万甲兵，所藏的书更比甲兵还要多，吉娜一路听来，津津有味，也就不觉得北方的气候多么讨厌了。

这日还未到中午，太阳就照得吉娜头昏眼花。一路山行过来，并不见水，看得吉娜气闷无比。转过山脚，前面却有一间茅屋，正盖在路边上。茅屋两边疏散地种着些油菜和花木，一条小溪从屋后流过，看去很是清雅。茅屋上头高挑了一面青旗，上面只书一个字：“酒”。

卓王孙吟道：“茅舍不掩酒旗开，为报飞鸿日日来。”

吉娜道：“天上的太阳热死了，我们进去喝一杯吧？”

卓王孙笑道：“就怕里面的东西你又吃不惯，一会儿将人家的盘碗都摔了，还要我赔。”

吉娜将背后的包袱一拍，道：“银子在我这里呢！说的也不羞，要你赔。你都吃了我一路了。”

卓王孙道：“你也不问问那银子是哪里来的？”

吉娜道：“管它是哪里来的，现在在我这里，当然就是我的了。你来不来，你不来我下次可不给你付账了。”

两人说着话，走进小酒店中。里面倒也修洁，并无气味。堂上放了七八张桌子，这时倒已经坐了四五张了。先来的酒客神情剽悍，包裹里鼓鼓囊囊的，显然都是兵器，看来也是江湖中人，不知是不是要去参加武林大会的。

吉娜却不管他们，径自牵着卓王孙的手走到一张空桌前，将桌子搬了靠栏杆坐下，拍着桌子一叠声的叫老板赶紧上菜、上酒、上茶！

众人看了看两人，卓王孙此时的衣饰，也不可谓不引人瞩目。然而河南一带武林世家甚多，今日江湖风气浮华，那些奇装异服的世家子弟也见得多了。加上卓王孙此时身周看不出一点杀气，不由都以为是附近的世家公子，带了童仆出来游山玩水，倒也不甚在意。只是这个仆人如此嚣张，却是少见。

酒店老板赶紧跑过来，问吉娜要吃什么菜，吉娜随便说了熊掌两字，老板赶紧赔笑道：“小店只是小本生意，哪里有什么熊掌啊？”

吉娜道：“那你们这有些什么？”

老板道：“倒有些新打的山鸡，还是活的。另外有些风干的鹿肉，几味野菜。”

吉娜道：“你就随便拣好吃的上些来，少不了你的钱。”

老板连声称是。吉娜赏了他一块银子，叫他先上一壶茶来。才喝了一口，噗的一声全吐在桌子上，赶紧叫老板过来，又赏了一块银子，叫他将茶壶茶碗刷二十遍，然后拿了吉娜自带的茶叶用新煮的泉水给泡了，然后端来。老板连声答应，吉娜又叫住他，叮嘱一会儿做菜的时候锅也要先刷二十遍，铲子也要先刷二十遍，盘子也要先刷二十遍，筷子也要先刷二十遍。若是发现菜中有一丝异味，先前赏的银子就都要回来。

老板刚笑得皱纹都堆起来的脸一下白了，赶紧答应着下去。果然这次取过来的茶味道就清了很多。吉娜喝着总算满意了。

卓王孙饶有兴味地看着吉娜在这里支使酒店老板，却听着旁边的客人们在说什么。

就听一人道：“你们说这次华音阁阁主卓王孙能来吗？”

另一人道：“他来不来都无所谓。若他不来，只能说他怕了我们白道群雄，日后华音阁再那么嚣张，谁还理他这茬？若是他肯来，这么远的路程，带的人必定不会很多，我们就可以趁这次武林大会的时机，给他个下马威，甚至一鼓擒了他们首脑，看华音阁还威风个什么劲儿！”

卓王孙听到这里，淡淡一笑。就听先前那人道：“好计谋。咱们盟主不愧是盟主，想出来的点子强我们太多啦。”

后一人道：“你以为这是盟主的主意吗？据说盟主很不赞成这个做法，但九派掌门组成的元老会却异口同声要如此做，盟主也就只好服从。这一招才狠哪！兄弟，我跟你说，咱们雁翎帮是小帮，也只能在这里说说，九派掌门这一招甚是毒辣，盟主已成了他们的替死鬼。若是对付得了华音阁，那自然皆大欢喜，日后再慢慢想办法；若是对付不了，大可以将过错全推在武林盟主的头上，谁叫他是头呢？而且大会上若冲突起来，卓王孙首先会找谁？当然是杨盟主了。卓王孙号称天下第一高手，谁惹上不是死？可一对上杨盟主，别的人就该逃命的逃命，该藏身的藏身，危险少了很多。这一招狠啊！”

其余众人附和道：“大师兄所说甚是。只是杨逸之能做到武林盟主，怎么会连这么点事情都看不透呢？”

那大师兄道：“他看透了又能怎样？当初第一次武林大会，选举武林盟主的时候，谁不是踊跃上前？当时师父还参加了呢，只不过败在天龙剑客的风卷云龙下面，没办法而已。那时谁又能想到这武林盟主，竟会只是个替死鬼而已？等到坐上了这个位子，再要说缩头不上，那就已经是没办法了。兄弟，江湖之中人心诡诈，你我武功平庸，安安分分地做人，未始不是一件好事。”

只听一人接口道：“你想安安分分地做人，那是不可能的了。”

雁翎帮众人刀剑一齐出鞘，纷纷呼道：“谁？”

就见小店大门被砰的一声踢开，一行人捕快装束，鱼贯进来。当先一人阴恻恻道：“你要想安安分分做人，就赶紧把请帖交出来，大爷替你去参加这劳什子武林大会，你们回家守着那点穷家薄业挣苦命去吧。”

那大师兄刷的长剑出鞘，道：“武林盟主亲自发给我们的请帖，若是交给了你们，我们雁翎帮以后还怎么在江湖上做人？”

那人咯咯笑道：“那你是不想安安分分做人了？我送你们去做鬼好不好？”

此人一笑，吉娜猛然想起来了，他就是跟着吴越王一起到大熊岭抢亲，被自己打得吐血的欧天健！只是他来这里做什么？他又为什么要抢英雄帖？

吉娜微偏了头，低声对卓王孙道：“这家伙是个大坏蛋。”

卓王孙的脸隐没在琉璃面具下，看不出神色。吉娜就听一股细细的声音在耳边震响：“我们且听他说些什么。”

欧天健露齿对吉娜阴森一笑，似乎并没有听见卓王孙的话。转头对雁翎帮的大师兄道：“听到没有，那小子说我是个大坏蛋！请帖呢，现在是向你们客客气气地要，若是你们这帮浑蛋不识抬举，那咱就按照坏蛋的规矩来，到时候我要做些什么，可就不是现在所能预知的了。”

大师兄道：“青天白日，你能怎样？”

欧天健眼睛翻起，道：“青天白日怎么啦？看到没有，我们是官老爷，抓了你还要安你个造反的罪名。现在天下不安静，还不是你们这些家伙在里面惹是生非？什么时候都抓干净了，天下也就太平了。”

那大师兄怒极反笑，道：“你有本事只管来拿就是！你若武功强于我们，别说是一张请帖，就是割了我们的头去，我们都只有认栽。说这么多废话做什么？”

欧天健笑道：“你这倒是实话。我就等你这句话呢。”猝然出手，那大师兄就觉一道阴寒的劲气如针般向眼睛刺来，宝剑一扬，向欧天健脉门截去。

欧天健好整以暇地笑道：“功夫不错嘛。真是难得雁翎帮还有这么好的弟子，比天龙会强多了。”待长剑快到脉门处，突然出指，铮铮铮在他的长剑上连弹三下。阴寒的劲气一道接一道传入大师兄的脉门，三指弹完，他已几乎冻僵。

欧天健轻轻用两根指头夹住长剑，笑道：“还打不打？”

那大师兄一咬牙，道：“打！”

欧天健一声长笑：道：“有种！可惜我却没工夫陪你玩了！”右手探出，夹颈将他拿住，倒过身来控了几下，哗啦啦一阵响，大师兄腰间的杂物全都掉了出来。雁翎帮剩下的几个弟子大呼小叫地来救，欧天健道：“还给你们！”抖手将大师兄抛出，雁翎帮弟子慌忙来接时，一道劲力从大师兄的身上凌厉冲出，噼里啪啦一阵响，几人一起跌倒在地。

欧天健哈哈大笑，从地上拣起一张镏金的请帖，伸指弹了弹，向卓王孙一桌走过来。冷冷道：“你这小子方才说我是大坏蛋，现在大坏蛋要装大坏蛋的派头了，我劝你还是磕头认个错，大坏蛋也许就变回官老爷。”

吉娜看着他神秘地笑道：“我就知道你要过来找我。”

欧天健倒给她诡秘的笑容弄得一愣，接着笑道：“这有什么知道不知道的？我向来有仇必报，砍一刀是报，骂一句也是报。”

吉娜仍然神秘地笑着道：“但你一定想不起我是谁。”

欧天健低头向她打量了一下，笑道：“我倒真的想不起你是谁来。不过这样也好，若是碰到了熟人，我倒不好意思教训你了。你先不要说，等我揍完了你你再说不迟。”

吉娜脸上泛起一个诡秘的笑靥，突然喊道：“暗狱曼荼罗！”

欧天健砰的一声倒跌出去，脊背在地上一触，重新跃起，满脸都是惊讶的神色，叫道：“小丫头，原来是你！”

吉娜笑道：“你看，这种方法多好啊，你一下子就想起来了。你把从别人那里抢来的东西拿过来，我看看又在做什么坏事。”

欧天健突然哈哈笑了起来，盯着吉娜上看下看，笑声越来越响。

吉娜皱眉道：“你脑袋跌傻了吗？怎么笑得这么恶心？”

欧天健笑声不绝，道：“我的脑袋没跌傻，只是天上掉下来的这个宝贝太大了，它一下子欢喜傻了。你知道吴越王发下多大的赏格寻你吗？我只需这么将你一绑，往吴越王府那么一送，六品的小差人就变成四品的大员啦！你说我的运气好不好？”

吉娜看了卓王孙一眼，笑道：“你的运气是好，可惜你的命不好，这运气就只能看一眼，再想得到，那是想也休想。”

欧天健笑道：“是我的就是我的。现在哪里还由得你？我说是我的，就是我的。”

吉娜眼珠转了转，道：“只怕这位大爷不答应。”

欧天健看了卓王孙一眼，猛地将腰刀抽出，喝道：“小公子，本官现在告你个拐带人口的罪名，你跟我去见官去吧！”

卓王孙淡淡道：“大人要带她走，只管带就是了，不用寻我的麻烦。”

欧天健归刀入鞘，笑道：“看到没有？你这靠山一见了官，就吓得要命。吓唬吓唬平头老百姓可以，在我们面前，那是一点咒都没得念。”

卓王孙等他说完了，慢慢道：“只怕你带不走她。”

欧天健对吉娜道：“听见没有，现在就看你肯不肯跟我走了。”

吉娜笑道：“你不怕你打不过我啊？”

欧天健哈哈大笑，回头对他的那些属下笑道：“你们听到没有？这个小姑娘居然说我打不过她？”

他带来的人自然也是哈哈大笑，吉娜也眉花眼笑道：“刚才你还给我一下吓倒了呢。喏，几个月前还差点被我打死了，你那些属下不知道吗？”

欧天健怒道：“对了，你不说我还忘记了！小丫头，快快随我走，再不走我就要报仇了。”

吉娜对他做了个大大的鬼脸，道：“谁怕你。”伸手对他道，“我要那张请帖，快拿来！”

欧天健四下看了看，冷笑道：“琴言这恶婆娘不在，我看你还能仗谁的势？”手一反，就来拿吉娜的手腕。

吉娜在他手上啪的打了一下，道：“你这人真是的，动手动脚的讨厌死了。”

欧天健吃了一惊。脚一滑，退开丈余远，看着自己的手掌，再看看吉娜，似乎很不相信自己的手掌竟会被吉娜拂中。

吉娜又冲他扮了个鬼脸，笑道：“现在相信了吧？”

欧天健左掌一引，右手穿出，穿云掌带着阴寒之气向吉娜迎面袭来。吉娜呆呆地看着他的掌势，却不躲闪。欧天健猛想起她是王爷要的人，终不能真的将她打伤，急忙收束掌力。吉娜却趁着这微妙的一点时机，中指探出，点在他手掌的劳宫穴上。欧天健就觉掌心一阵刺痛，掌力竟然发不出去。

吉娜转头对卓王孙道：“他好像还不懂什么叫以神为用。”

卓王孙道：“笨人一般都这个样子。”

吉娜道：“我跟你说，这个人真是笨得要死。上次我刚跟琴言姐姐见面的时候，他要来抓我，结果也是给我暴打了一顿。哈哈哈哈，你不知道他那时那个样子，你要见到了，一定也会笑得这么大声。”

欧天健听她如此羞辱，也不禁动怒。刷地将腰刀拔出，恨声道：“小丫头，这是你自己找死，须怪不得我！”说着，一刀劈下！www。xiaoshuotxt.c o m



第二十二章 青云衣兮白霓裳

/tＸt|?小说天堂这一刀乃欧天健全力施为，糅合了北派断门刀和南派柳叶刀的优点，刚柔并济，劲力闪烁，威力既强，招式又美观大方，真可说是颠峰之作。

他本来修的是阴寒内力，这时全力施为，刀尖上一脉蓝紫光芒流动，破空声竟在刀影之后。

这一招暗藏七个变化，后续又有五个变招，名字叫做月落寒梅，乃是欧天健保命救急的绝招，这时施展开来，声势果然不同。他一旦认真起来，就不是吉娜所能对付的了。

刀风霍霍，匝地追袭过来。突地手上一空，刀已被人夺去！

这一下吃惊更在刚才之上，定睛看处，方才他瞧不起的那个人，一手拿着杯子，一手拿的，正是他的刀！只见他仰头将杯中的茶喝干，反手一刀劈下，用的也是这招月落寒梅！

但同样的刀，同样的招式在他手中施展，威力就大大不同。

欧天健就觉一阵冷风扑面吹来，眼睛登时酸涩得睁不开。他急忙举手来挡的时候，就听赤赤之声不绝，欧天健就觉一阵恐怖至极的感觉涌上心头，似乎脑袋、心脏、手脚正被一点点地从身上割下来，化成碎片抛撒在地面上。

他怎么也忍不住这恐惧的感觉，长声惨呼起来。赤赤之声忽然停息，欧天健定了定神，低头看身上时，却好好的什么都没少，连衣服都是完整的。

那人看着他微笑道：“地狱的味道怎么样？”他的目光透过黑色的琉璃面具，笼罩在欧天健脸上。其中仿佛有种妖异的力量，让人不能抗拒它们的吸引，不由自主地盯着它们，但目光一接触到它们，便被一种巨大的力量所攫取，忍不住要匍匐在地上，用最卑贱的姿势来求乞这个人的宽恕！

欧天健惊恐道：“你……你是什么人？”

卓王孙淡淡一笑，取过茶壶来慢慢斟了杯水，道：“我叫卓王孙。”

欧天健呆滞地重复了一声：“卓王孙？”突然惊恐道，“华音阁主？”

卓王孙道：“对。就是我。”

欧天健道：“你……你要怎样？”

卓王孙将茶杯放在嘴边：“没怎么样。这位小姐要你的请帖，你给她就是了。”

欧天健犹豫了一下，终于从怀中取出请帖，放在桌上，退后而立。卓王孙道：“你们现在可以走了。”

欧天健嘎声道：“今日我不敌你，异日……”

卓王孙微笑道：“异日等你武功大成之日，当来寻我报复是不是？”

欧天健道：“我也知道我永远没有这样的机会了，你也不用折辱于我。青山不改，绿水长流，咱们后会有期。”说着，招手带着他那些同伴走了出去。卓王孙抬头对雁翎帮的人道：“你们也可以走了。”

那大师兄道：“那请帖……”

卓王孙笑道：“你若还想要的话不妨过来拿。”

那大师兄走上两步，吉娜轻轻一笑，他突然醒悟，道：“不……不要了，我们还是回去的好。”

卓王孙笑道：“你还不是太笨。吉娜，露一手给他们看看。”

吉娜高声答应了，突然纵身跃起，身子轻飘飘地荡在空中，一个俯折，长剑如星光般漾出，雁翎帮众人还未来得及动作，所有手拿身带的武器全部呛啷啷落在地上。吉娜反手一剑，借着剑上反激的力道，倒跃而回。真如神仙幻化，雁翎帮众人看得目眩神迷，大师兄捡起长剑，垂头丧气地带着师弟们走了。

吉娜在后面得意地说：“我的武功很好！”

大红的请帖，上面蘸金墨写着行书小字，云：“月之二十日，邀足下会于嵩山少林寺，共商武林大计。武林盟主杨逸之拜。”

卓王孙连看几遍，笑道：“我本以为白道的请帖会与给我们的不一样，哪知这个杨逸之竟然不肯贻我一点口实。看来白道这一次是想要大作为了。”吉娜笑道：“他们为什么一定要对付我们啊？”

卓王孙道：“九大门派向来标榜自己才是武林正道，可惜武功往往比不过别人，只好借了人多来虚张声势。陈腐的规矩又多，不但自己遵守，还要逼着天下人都要遵守。若是不肯遵守的，就不问青红皂白，扣一个黑道的帽子，然后格杀勿论。倘若有人强过他们，那更是必定要打倒的。我们华音阁几百年来励精图治，上下齐心，无论武学造诣还是总体实力上都强过这些正道人士许多，渐渐江湖重心由他们移到我们这边，你想他们能不着急吗？加上咱们又极不齿这种虚伪的做法，积年累算，恩仇日增，当然要对付我们了。不过一门一派是斗不过我们的，所以要联合江湖上所有自称正道的门派，要来个以多欺少。只可惜人多而心不齐，也没几回像样的攻势，徒落笑柄而已。”

吉娜听得似懂非懂。卓王孙一笑道：“给咱们这一闹，看来酒店老板也早逃走了。你的山鸡和鹿肉恐怕也吃不成了。咱们快一步赶路吧，先到洛阳会合相思，再一起去少林寺。”

吉娜哦了一声，一面跟卓王孙出去，一面问道：“相思是谁？我们为什么要去会合她？”

卓王孙道：“她司阁中上弦月主之位，原本有别的任务不在阁中。这次执意要随我们参加武林大会，却也只得由她。”

他微叹了一声：“我本承诺了她，不在她面前杀人。但每每破例，这次只怕更是难以信守诺言了。”

吉娜睁大了眼睛：“为什么会有这样的诺言啊？”

卓王孙淡淡一笑：“你见了她就会明白。在她面前杀人，的确是一件大撒风景的事。”

吉娜哦了一声，不再问下去，心底却不禁泛起一阵小小的醋意。什么人，能让他也许下这样的诺言？——她本以为，他是不会给任何人承诺的。

她不禁问道：“那……这位相思姐姐长得好看吗？”

卓王孙道：“好看不好看我就不必说了，不过你见了一定会喜欢她的。”

吉娜想了想，道：“有琴言姐姐好看吗？”

卓王孙微笑不答。

吉娜道：“有楼姐姐好看吗？”

卓王孙道：“不一样的美，无法比较的。”

吉娜道：“那……有秋璇姐姐好看吗？”

卓王孙笑道：“你可真够烦的，难道真要将所有的人都举一遍才肯罢休？反正马上就要到洛阳，你见了不就知道了。”

于是两人打马前行。这里已经离洛阳很近，走了半日，就到了洛阳城外。两人更不停留，直接向城西的白马寺行去。

这白马寺自晋朝而建，到现在已有千年。洛阳古为名城，繁华千年不断，白马寺的香火也就一直没有停息。黄昏时分，进香观礼的人走得差不多了，和尚们正在做晚课，佛唱声和着钟磬的声音传来，人心静得就像悠悠淡淡的天空一样。

吉娜和卓王孙牵着马走进白马寺，就看到了相思。

夕阳铺呈如金，一潭清水置于禅院的中间，荷钱才将潭水布满，相思就站在潭边。

没有人告诉吉娜，那个人就是相思，但吉娜却无故起了一个念头，眼前这个女子，就是他们要找的人。

她此刻低眉看着这潭清水。一袭淡红的衣衫就宛如潭水中浮起的云彩，缥缥缈缈地要托起她那如红莲一般温煦而优雅的风姿。潭边有一尊白衣观音像，相思站的位置，就在像的旁边，也不知是观音像她，还是她像观音，人本来就很静的心，这时竟可连心跳都入灭那欲逝的斜曛中去了。

这时，波光微动，相思抬起头来，淡淡一笑，道：“你来了。”她一笑，就仿佛世间的一切都笑了起来。然而她的笑容又那么空漠而广远，笑容中竟似带着种忧伤的味道，这一笑，便将世间一切物的痛苦承接了。笑的根本不是她本身，而是这个天空和大地。

吉娜心中升起一丝虔诚，脚步不由地顿住，似乎离她太近，便是一种亵渎一般。

卓王孙也停下脚步，隔着潭水笑道：“你来了。”

琉璃面具再也遮不住他眼中那从容的笑意，吉娜一接触到他的笑，便觉天下的一切忽然都从意识和现实中隐去了。

这个大地上什么都不再存有，只有卓王孙那从容而散淡，高远而又巍峨的笑容。

如高山，如明星，如炽热的太阳，如横掠过的风。如他深情地向你注视，也如秋天那粘湿夜色的露水。它仿佛是一切，但又仿佛什么都不是。

吉娜身子一颤，一种奇特的感觉自脚下升腾而上——她仿佛一下子被抛到了宇宙的终极处，隔着无限远的空间，看着两位光芒闪烁的神祇，在用另一个世界的语言交谈着。而这个世界就在它们千劫万世的交谈中，毁灭，重生，然后再毁灭，再重生。

她心中竟有一种莫名的感觉：她认识这个女子。

这种莫名的熟悉感瞬间侵占了她的心灵，让那一点小小的醋意也烟消云散，她就觉得这个女子说不出的可亲，仿佛在另一个世界中，曾和她相伴了千万年一般。

在那个无限遥远的世界里，吉娜感到自己就是一只被人抛弃的小鸟，在寒风中冻僵了身体，奄奄一息。

而正是这个女子，在泥泞的沼泽中小心地将她抱起，用温暖洁净的泉水为她洗净身上的泥土，用最柔软的毯子包裹着她，哄她入梦。她曾对着阳光，用金色的梳子为她梳理长发，在她生病的时候，她曾为她垂泪，将她抱在胸前，用体温温暖她发凉的身体……

是她那双洁白的手，将她捧起；是她温婉的爱，让她重生。为了报答这份爱，她甚至宁愿为她而死。

吉娜一瞬间迷茫起来，她到底是谁，我又是谁？为什么会突然涌起这样奇怪的记忆？

难道，人真的有前生吗？

不知过了多久，也许已是千万年，也许只是一瞬，相思转头向她，笑道：“这位可爱的妹妹是谁？怎么以前没见过？”她这时的笑容中神秘的尊崇隐去，只有一种温煦，也让吉娜看到了原来她一直没有注意过的女人的另一面：坚忍，温柔，温顺而和美。

她无尽柔和的眼波，似乎并不是只注视着池塘新荷，而是爱惜地关注一切生长着的东西，为任何不幸的陨落而垂泪，面对渴求的乞丐，将自己瓶中甘露尽倾，而不会因此感觉有任何伟大。

她就这样淡淡微笑着，站立在斜阳池塘，看着吉娜。

吉娜从纷乱的回忆中醒来，一触到她的目光，脸上红潮顿时涌起，结结巴巴地道：“我叫吉娜，姐姐你好漂亮。”

相思盈盈一笑，走过来牵着她的手道：“我叫相思，在阁中司上弦月主之职。看着你这样活泼的小姑娘，都不免觉得自己老了。”

吉娜急忙道：“姐姐一点都不老！姐姐才是漂亮得不得了呢。我原来觉得我最喜欢琴言姐姐了，现在我不最喜欢她了，我要最喜欢相思姐姐。”

相思和卓王孙听到吉娜如此天真的说话，不禁相视一笑。

吉娜急道：“你们不相信我吗？我也说不出来的啦，就是一见到姐姐，就觉得很亲切，好像一见就知道一定会对我很好似的，我就想我以后要最喜欢相思姐姐啦……”

相思执着她的手笑道：“怎么会不相信你呢？我也是见了你就喜欢得不得了，你这么一说，原来我和你真的是有缘。”

卓王孙笑道：“这孩子本就有些花痴，是见了一个喜欢一个的，你还要顺着她说，再惯下去，直怕这就成了她打招呼的口头禅了。”

吉娜脸通红，道：“我就知道你不相信的！我们喜欢来喜欢去关你什么事？反正再怎么喜欢也不会喜欢你！”

相思朝卓王孙微微一笑，也不因她这童言无忌而生气。

吉娜扬着头，看着两人相视微笑，看到自己最爱的姐姐和天下最优秀的男子相爱，有一种由衷的欣喜与骄傲。

也宛如最天真、善良的女孩，看到自己最崇敬的神祇和天下最美丽的女子相遇。这欣慰中却又不知不觉地夹杂了一丝怅然。

在他们这一笑中，她真切地感到，自己变得好陌生，仿佛再次被抛到在遥远的角落里，无人注目，只能痴痴遥望着那对独一无二的璧人。

是的，或者他们这样的人，才是真正的爱侣吧，而自己在他心中，或者只是一个还没长大的孩子。

她真的是一个孩子。

她在华音阁中任性捣蛋，胡作非为，有时也不仅仅是太过天真，不明白其中的厉害，而只不过是因为，她想引起他的注意罢了。

她在华音阁里，像一只淘气的小鸟一样，飞来飞去，时而故意落到他的肩头，衔起他的衣襟。他总是这样淡淡的，不气也不恼，任由她作为。

她虽为他不责罚自己而暗喜，但心底深处却也不免有些失望，下一次便把这个乱子捣得更大一点，直到摔坏了沙罗树、三生蛊，才稍微收敛。

听琴言楼心月说，他本是一个御下非常严厉的人。能纵容她到这个时候，已经是一个奇迹了。这让吉娜在委屈之外，不由又感到一些甜蜜。不管怎样，她总是比她们特殊得多啊。

然而，在见到相思的那一刻，她却突然有些明白了，或者他给她的这些特权，并不是因为偏爱她，而仅仅因为她只是个孩子。

难道他吃下她的茶苞，允许她来偷月亮菜，只不过因为，他把这些当做陪孩子玩的游戏。

吉娜怔怔地望着卓王孙，他脸上仍然淡淡的，并没有对相思表现出特殊的爱意。

但吉娜知道，他至少将眼前这个女子当做和自己同样的人，他也许会爱她，也许会恨她，也许会责罚她，但总是将她当作可以陪伴自己的情人。

而不是一个需要纵容、娇惯的孩子。

吉娜又将目光转向相思，她脸上依旧带着淡淡笑容。

平心而论，她并没有秋璇那样咄咄逼人的艳色，她那温婉的美丽却如春风一般，让人一见之下，心灵就无比平静，安宁。

她已经明白了，眼前这个女子，就是秋璇提起过的，最值得她妒忌的那一个。

然而，她不能。

她可以嫉妒秋璇，但却不能嫉妒相思。

她就是那样一个人，淡如流水，清如莲花，没有人忍心去恨她。更何况，她无论如何也不能忘却，那份宛如来自前生的亲近。

吉娜心中空空的，连去争夺的勇气都全部消散在她的一笑中。难道在自己做了多年的一个梦中，自己注定是一个配角？

她正怔怔地想着，相思却走过来，笑着拉起她的手向外走去。

吉娜宛如着了魔一般，乖乖地让她拉着自己，乖乖地回答她的问长问短。

她也搞不明白，自己为什么很快跟她好得不得了，连马都跟她同乘一匹。让她抱着自己，一路都说个不停，渐渐地，竟连心中的一点忧伤也忘记了。

或者，在渺不可知的前世，她们本来就是最亲近的姐妹？

又或者，只是这孩子太过单纯，又哪知道人间的忧愁。

北地山川少秀丽之姿，多雄奇之态，嵩山尤其是其中的雄峻之最。古人称“峻极天下”，由此可见一斑。范仲淹更有诗曰：“不来峻极游，何能小天下。”遥望其山，突兀苍茫，连绵翠积，虽不是很高，但气势磅礴，如伏虎，如卧龙。姿像皎然，气度沉稳。少室、太室东西相踞，陡峭峻拔中，诸峰簇拥起伏，如列旌，如罗剑，如聚兵，如会臣。望之已可动人心目，攀附而上，更觉既清且险，而峰壑开绽，凌嶒参差，更增远眺俯瞰之美。嵩山地近黄河，前为颖川，乃中原富饶之地。

《封禅书》云：“昔三代之居，皆在河洛之间，故嵩高为中岳，而四岳各如其方。”自古以来，就是皇族祭祀天地的重要所在。尧舜时称嵩山为“外方”，夏禹时称“嵩高”、“崇山”，周平王东迁洛阳后，始定名“嵩岳山”，封其为中岳。历代帝王封禅天地，皆来此间。北魏中孝文帝自平城迁都洛阳，在嵩山五乳峰前创建少林寺。后释迦牟尼第二十八代弟子达摩祖师得师傅般若多罗教化，于北魏孝昌三年到达嵩山，见其地群山环抱，林木茂盛，山色秀丽，境界清幽，于是驻锡此地，开传了著名的少林派。达摩所创心意拳经历代名僧推发演变而成七十二绝艺，更是声名远播，驰誉数百年间。到了唐代初年，少林寺十三棍僧助唐王有功，太宗即位后，大加褒赏，许之养僧兵五百，开酒肉戒，开杀戒，可参知政事。少林寺从此而为天下武学元首，再无可与抗衡者。几百年来领袖武林，直至三年前覆灭天罗教手中。不知此次武林大会，为何还要选在此处。

卓王孙乘马仰看嵩山，叹道：“古人云嵩山‘峻极天下’，这‘峻极’两个字，还是要到了嵩山面前才能真正知晓的。”

吉娜笑道：“这有什么难以知晓的，峻极，你告诉我，我不就知道了。”

卓王孙也笑道：“什么事到了你嘴里，就变得简单了。喏，这座山叫少室山，西边那座高山叫太室山，乃是嵩山两大主峰。”

吉娜道：“太室……少室……怎么听着像两姐妹？”

卓王孙笑道：“正是两姐妹。据说夏禹王的妻子涂山氏生子于太室山，故称之为‘太室’，太就是大的意思，室就是妻室。涂山氏生的这个儿子可大大有名，就是后来创建了夏朝的启。所以太室山的山下建有启母庙，供奉的就是涂山氏的灵像。涂山氏的妹子住在少室山上，她也嫁给了夏禹王做妻子，所以她住的山就叫做少室山了。”

卓王孙遥望山峦，道：“少室山大大有名的是少林寺，恐怕这时候已经聚集千人，就等着我们上去了。”

吉娜心情本来郁结，又想起洞庭大会上那些追杀她的和尚们，不由没好气地道：“我们来个火烧少林寺吧！”

相思吃惊道：“快别这样说！你可知道起此种念头是多大的罪孽吗？”

吉娜无奈地伸了伸舌头，道：“我只是说说嘛。看我们的相思姐姐就是心地好，连念头都不让转。”

卓王孙笑道：“白道群雄虽然不好，但也不能一下子杀个精光。天下人都杀光了，只剩下我们华音阁，不也无趣得很？”

吉娜点头道：“阁主这么一说，我就明白了。果然不能杀光。那我们悄悄地上去，先看看他们在做什么吧。这叫知己知彼，百战不殆，阁主也教过我的。”

卓王孙微一沉吟，道：“好吧。我们就先悄悄上去看看，若是真的有什么可恶之处，不妨来个火烧少林寺。”ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第二十四章 龙驾兮帝服 华音流韶之紫诏天音TXT

＜t＜xt＞小＜说天？堂就听一声冷哼，三支长剑从后面伸出，格格几声响，长剑尽断，月玲珑口中喷血，向后倒去。

吉娜在树上看得愤怒之极，长身欲言，卓王孙对她打了个手势，示意她坐下，并表示月玲珑不会有事。吉娜看了卓王孙一眼，卓王孙微笑着点了点头，意示安慰，吉娜才愤愤坐下。相思却淡笑着坐在他身旁，丝毫不动容，似乎有卓王孙在，那便万事不用担心。

花如意背后踱出一位灰衣老尼，道：“魔教孽子，竟然如此心狠手辣。杀了！”她旁边跃出三名女尼，长剑一扬，赤赤风响，就待往月玲珑刺去。

昙瞿大师踏上一步，道：“阿弥陀佛，手下留人。”双袖随着合十挥起，三尼的长剑竟然刺不下去。灰衣老尼眉尖陡然竖起，尖声道：“昙瞿，我杀人什么时候轮到你来说不是了？”

她这话语好生无理，昙瞿大师却也丝毫不怪，缓声道：“她乃华音阁的使者，我们未见正主之前就将她杀了，恐怕于后来的大计有妨。唉，就是不杀她，将她打成这个样子，一会卓施主怪罪下来，也很难讲了。”

灰衣老尼冷哼一声，道：“你以前是个没胆的小子，现在做了几十年的少林长老，仍然是个没胆的小子。这丫头敢对我的弟子动刀动枪，就是该死。卓王孙又怎么样？要他来怪罪我？一个华音阁就怕成这样，看我独上华音阁，挑了它再说。”

昙瞿大师还未做答，就听一声轻笑传来：“守温师太好大的口气，可知我们华音阁在什么地方么。”声音飘飘渺渺地传来，满山皆是。

守温师太喝道：“什么人！敢在我面前放肆！出来！”

轻笑突然转为一阵银铃般的长笑，道：“守温师太连我是谁都不知道么？”

守温师太双眉几乎直竖起来，道：“我知道你还未赶到山上来，先发声恫吓，让我不敢杀你的手下。哼！魔教孽子，其心可诛。再不上来，我先一剑杀了她！”

那声音道：“好么，你让我上来，我就上来好了。”突转柔媚，就如同跟情人讲话一般，粘粘腻腻的，听得几个年轻弟子脸不由自主的红了。

猛然眼前一花，场中多了个女子，她满身水红的衣服，亮得几乎让人看不清衣服的款式，但最亮的，还是她的一双眼睛。

这明亮并不是清泠彻骨那种，而是含着微微的倦意，就如同春睡初起，看谁都带着点慵懒，又若即若离，待向人看又不向人看。然而其中仿佛藏了一团火，眼睛一旋，在众人堆里扫了一圈，每个人都觉全身热了起来。

吉娜目瞪口呆，忍住了没呼出声。

秋璇？

她又怎么会来到这里？

她转头望向卓王孙，却见他也眉头微蹙，显然事先并不知道秋璇会出现。但他向吉娜挥了挥手，示意她不必大惊小怪，且看她要做什么。

就听昙瞿大师合掌道：“原来是秋璇姑娘，老衲有礼了。”

秋璇水红的衣裳一转，斜坐在一块大石上，笑道：“怎么我一来就成了你有‘理’了呢？守温师太可别误会，我们之间当真没什么的。”

昙瞿大师赶忙合十，道：“姑娘如此说笑，老衲情何以堪。”

守温师太却怒道：“小丫头胡说八道！”

秋璇却不理她，转首对昙瞿大师道：“我见你风度颇佳，见识也好，居然从未见面就知道我是秋璇，这在少年人还有情可原……”

守温师太怒斥道：“住口！越来越不象话了！”

秋璇似乎不胜其怒，举手遮住额头，道：“师太先不要发怒，等我说完好不好？”她这么一遮，就仿佛有种莫名的慵懒娇弱，让人忍不住地起呵护之念，众豪都不自禁地觉得守温师太真是太过粗鲁。若不是慑于峨眉派好大的名头，当时就要有人喝止。

秋璇续道：“你身为少林的长老，想必武功也是挺高的，就算不高，门下弟子多的是，何以独对守温师太如此恭敬呢？”

昙瞿大师合十道：“阿弥陀佛，她乃是老衲唯一的姐姐。”

秋璇掩口道：“啊！原来如此。我原来都想错了，还以为你怕老婆呢！”

守温师太怒道：“你起来！如此口齿轻薄，也没人教过你？”

秋璇道：“我父母死得早啊，又没有亲姐姐，谁能教训我呢？师太莫非有这个兴致？”

守温师太重重地哼了一下，给她来了个默认。

秋璇轻轻一笑，突道：“师太的功力果然不凡，我施展出的碧沉秋烟功竟然还未粘体就被弹了回来。若是峨眉派的诸位高足都这么厉害，我可真的是一点法子都没有了。”

守温师太道：“我们峨眉派的武功用不着你来评点！”

秋璇轻笑道：“那师太为什么不回头看看。”

守温师太不由自主地回头一看，却不禁吃了一惊，就见峨眉派的弟子身上全笼了种淡淡的碧气，这碧气轻淡若尘，又在山木之中，若不是守温师太如此的眼力，当真就以为是林中树木垂下的青光。碧气虽淡而凝，竟如实物一般附在众弟子的身上，那自然是极厉害的毒物。众弟子还一毫无觉。守温师太也不回头，赤的一指点向秋璇，跟着赤赤赤赤风声不断，接连就下了几十招杀手，要逼得秋璇无暇再施暗算，然后捉住她要出解药。她的功夫自然不是花如意所能比，劲气道道如剑，霎时间封住了秋璇一切退路。

秋璇却端坐不动，守温师太心中一动，劲气倏的一收，全悬在秋璇四周，蓄力待发。秋璇却如一毫无觉，笑道：“我就知道守温师太舍不得杀我。”

守温师太冷冷道：“我是舍不得解药。你给我解药，我不杀你。”

秋璇道：“没有解药。”

守温师太道：“那你就死！”

秋璇道：“我虽然没有，阁主有啊，所以守温师太还是不要急噪，等阁主来好了。你现在杀了我也可以，等阁主来后，看到他心爱的属下一死一伤，你猜他是不是肯救峨眉派呢？”

守温师太重重一哼，收了劲气转身而立。秋璇轻笑道：“若是还有人说是不等，还要麻烦师太帮忙劝劝。”

守温师太举掌在地一击，轰然声响，地上陷了个好大的坑，少林寺中隐隐传来钟鸣之声，这一掌居然连寺中司晨的铜钟都一齐震动。

烟尘四起，众人骇然变色，守温师太冷然道：“从现在开始，谁说不等，我就杀谁！”

秋璇展齿笑道：“还是这个办法好，我怎么就没想到呢？”

突听山下有人朗声道：“天龙门、雁翎帮、五虎刀、蔡家拳、百花会、栖凤阁、云门堡、天池会、快刀门、青龙帮、当雄山寨、飞虎镖局掌门到——”

昙瞿大师噫了一声，道：“这几家门派虽也发了请贴，但不是就此无影无踪，就是遣人说不来参加大会了。怎么忽然联袂而来？”当下高声道：“少林昙瞿，代杨盟主恭迎十二派掌门。”

就见山道上缓缓走上一行人来，当头一人红袍金冠，眉宇轩仰，竟然是皇室打扮，后面跟着的人众也都或侍卫，或衙役之服，竟然上来一群武官，却哪里是什么十二派掌门？

昙瞿大师稽首道：“江湖英雄在此聚会，诸位因何而来？”

那金冠王爷挥手道：“我们因何而来，说与他听。”

旁边答应一声，走上一人，吉娜认的他是屡次被打的欧天健。

欧天健傲然道：“十二派的掌门人现在都已为朝廷效力，投靠了我们吴越王府，现在吃的好穿的好，乐得屁滚尿流，极力地托我们王爷来跟你们说一声，不用开什么武林大会，也不用再分什么少林派武当派，一律归入我们吴越王府，共享荣华富贵。有我们王爷和当今圣上的庇佑，你们也不用担心什么劳什子华音阁了。岂不是好？”

一语未完，众人大声鼓噪起来。这些江湖好汉都桀骜不驯惯了，向来不服管制，门派观念更重于性命，现在让他们投靠朝廷，那简直比拿刀杀他还难过。

欧天健眼睛向四下冷冷一扫，道：“吵什么？想造反么？”

大多数门派中的头面人物都是有家有室的，虽然干的是刀头喋血的营生，不怎么将官府放在眼里，但毕竟不敢太过于嚣张，免得累及家人。这些人大多跟官府有些牵连，以求行事方便，知道吴越王乃是当今皇上最钟爱的弟弟，在朝中简直是一手遮天，这天下跟是他的没什么两样。当下赶紧约束门下弟子，不许无故争吵。

昙瞿大师待人声静了静，合掌道：“施主言十二派掌门都投靠了朝廷，可有证据么？”

吴越王笑道：“老和尚，证据来了，接好！”袍袖拂出，几张请贴犹如被一只看不见的手托着，向前缓慢飞去。

昙瞿大师不敢大意，深吸一口气，将周身劲力都运到手掌上，一招礼拜如来，向请贴接去。手指刚碰到请贴，猛觉一道刚猛之极的力道潮涌而至，狂放恣肆，宛如天风海雨，迫人而来，又宛如洪荒猛兽，欲搏人而噬。

昙瞿大师周身巨震，急忙双手合出，将请贴接在手中，就觉那力道在全身猛一鼓涌，然后悄然消逝于无形。当真是来无影，去无踪，浑厚凶猛中，又带有一丝诡异之气。

吴越王笑道：“你能接我一招龙沛于天，功夫也算相当不错了。没想到少林寺经天罗教一劫，竟还有如此人才。”

昙瞿大师寿眉蹙起，也不答他的话，打开请贴看时，果然是少林寺发出给十二派掌门的武林大会请贴。吴越王若不是真的招揽了这十二门派，便是强行从他们手中夺走请贴，逼迫他们不来参加武林大会。无论哪种情况，都是非常头痛之事。虽不知道他的目的是什么，但看他如此武功，这次所带来的部众个个都身手矫健，想必没有安着什么好心。不想华音阁之外，竟然出了如此变数。而他又打着朝廷的旗号而来，一个处置不当，在座的门派都是灭门之祸。却如何是好？

昙瞿大师沉吟不答，吴越王笑道：“大师看了这么久，可看清楚了没有？”

守温师太喝道：“看清楚不清楚关你什么事！要你来催！”

吴越王翻眼看天，道：“这位想必就是以不讲理著称的守温师太了。只是你不讲理，我却是不讲理的祖宗。你再敢多说一句话，我就下令封了峨眉山。”

守温师太道：“峨眉山又不是你的，难道你说封就封？”

吴越王大笑道：“普天之下，莫非王土。这天下之大，还没有我说封封不掉的！”

守温师太怒道：“我先杀了你！”右手双指一骈，向吴越王檀中穴点来。

吴越王道：“好泼辣的尼姑！”大袖挥出，将她一指之力化解，跟着双袖翻舞，跟守温师太斗在一起。

这两人一动手，又跟方才月玲珑、花如意的不同。

守温师太大开大阂中身形倏来倏往，不时腾空搏击，每一招都欲险中求胜。吴越王却从容不迫，双袖舞成两团暗影，不时分进合击，将守温师太的招式挡在三尺之外。

酣斗移时，守温师太的招式更显凌厉，吴越王扬威而来，若是让她斗到一百招外，纵然得胜又有什么好夸口的？当下双袖分开，纵身而上，两人距离倏忽拉到半尺以内。

吴越王招式快如闪电，在守温师太面前一晃，守温师太一指戮来，吴越王突然一声大喝，全身功力都聚在双掌之上，陡然袭向守温师太胸口。守温招式已经用老，待要回防时，已经不能够，一咬牙，指力加紧戮出，要跟吴越王拼个你死我活。

就听一声巨响，她瘦小的身子被吴越王一掌击得飞了出去。她这一指终究是慢了半分，虽然戳中了吴越王，却没能使他受伤。

峨眉众尼急忙抢上扶住守温师太，她面如淡金，已受了极厉害的内伤。守温师太摇头让众弟子不要担心，强行运功调养真气，刚一动力，便是一口鲜血喷出。

吴越王大笑道：“被我的五尊真龙之气所伤，哪里能够那么快就好？还有谁不自量力，要出手的赶紧。”

昙瞿大师默然不答，其余各派见做主人的少林派都没动静，自己又何必强出头呢？对抗吴越王就是对抗朝廷，江湖豪侠虽然胆大，却也不由甚是顾忌。

就听一声媚笑道：“若是众位英雄们都做了缩头乌龟，那么就让我来领教吧！”

吴越王抬头看时，秋璇慢慢从石上站起，理了理鬓边被风吹乱的头发，笑盈盈地向吴越王走来。当真如风拂杨柳，娇花照影，却哪里有半分厮杀的味道？

吴越王笑道：“跟姑娘比较，那须要在晋云之馆，馆娃之宫，谈些脂浓粉淡，琵琶琴筝，若是动刀动枪，那就是亵渎了。”

秋璇道：“哎呀，王爷真是好学问！可是我若是说我一点都不明白，王爷是不是会很尴尬，很生气？”她脸上盈盈笑着，却哪里有半点让人生气的样子？

吴越王大笑道：“你若是不明白，大可随我而去，我教你那么一年半年，就什么都明白了。”

秋璇媚笑道：“我倒很愿意跟王爷去看看京城的风华，可惜我们阁主是不会答应的。”

吴越王脸色顿时沉了下去：“卓王孙？”

秋璇道：“王爷真是聪明，连这个都能猜得出来。我们阁主就是号称武功天下第一，文才天下第一，风流天下第一，计谋天下第一的卓王孙。王爷只能在阁主剩下的里头挑天下第一了。”

吴越王哼了一声，道：“那也未必。”

秋璇道：“哎呀，难道王爷还想抢阁主的名头不成？”

吴越王道：“我此来本就有两个目的，一是凡参与天下武林大会之人，都不必回去了，随我到吴越王府享荣华富贵去。二是要跟你们阁主较量一下，看看究竟这武功天下第一的名头，该由谁来担当。”

秋璇道：“呦，瞧不出阁主还有这么大的抱负。这武功天下第一的名头，可是包括了很多方面的。譬如内力……”一语未完，吴越王右手伸出，手心一团氤氲的紫气腾出，就如烟雾般在他的手边缭绕。众人一齐大惊，不料他的真气已到能凝虚成实的境界了！

吴越王真气吞吐，那团紫气也随着变幻无方。

秋璇依旧掩袖微笑，接着道：“只内力强也不行，比如招数……”

吴越王一笑，道：“不知姑娘要考较我的是什么招数。”

秋璇笑道：“马马乎乎也就是谁都会用的剑招吧。”

吴越王举掌一击，欧天健送上剑来，吴越王昂头思索了一会，道：“华音阁春水剑法名传天下，我记得起手势叫做冰河解冻。剑招虽然威力无穷，但柔如春冰新破，生机盎然，只肯胜敌，却不肯伤人。小王无幸亲见春水剑谱，就单凭此剑意模拟一试，入不入秋姑娘的法眼，还请鉴看。”说着，长剑一指，一片青光洒下。

他长剑不断挥洒，青光一片一片游动，每一剑都包含了千万余招，当真如春冰破潭，涟漪开谢，层层荡开，永无尽头。

秋璇看了只淡淡微笑，并不说话。

吴越王挺剑一刺，剑身嗡然做响，道：“小王的剑招如何？”

秋璇依旧笑道：“剑招虽好，却并未得春水剑法的神髓，但王爷并非华音阁之人，施展到这个地步，也是难能可贵了。然而剑法再高，别人轻功若妙，还是一样刺不到人。”

吴越王袍袖一拂，一道真气击在地面上，他借真气反击之力飘在空中，真气不住催逼，将他徐徐上托，吴越王袍袖展开，在空中几个翻滚，突如流星飞堕一般倏忽到了秋璇面前，秋璇本能地举手挥格，吴越王电般起步，已然回到了原来的位子上。

这一下震惊众人。

大家多年未见华音阁主表现过武功，但想来也不过如此。难道千年来华音阁主照例武功威慑天下的规矩，竟在这一代成为破例么？

秋璇却仍旧微笑不语。

吴越王见她默然，以为她慑服于自己的武功之下，心中不免得意，突然提声道：“杨盟主，今天之事，你也该出来裁决个说法了。”ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第二十五章 载云旗之逶迤 华音流韶之紫诏天音TXT

＿t＿xt，小说天堂杨盟主？杨逸之？难道他已经在了？

杨逸之若在，这么多变故怎会声色不动，尽由手下的人闹去？

卓王孙游目四顾，突见少林寺的门下站了个人，一身白衣，独自静静地站在那里，眉头微微皱起，对场中的事似听闻似不听闻，好象在思索着什么。

他似乎刻意敛起自己的风华，全身笼罩在一层若有若无的雾气中。

因此，场上虽人数众多，却没有人发现。

卓王孙的目光刚注向他，就见他抬起头来，目光若有意若无意地向卓王孙三人藏身的松树瞥了一眼，缓步向前走去。卓王孙心下一惊，拉了拉吉娜的手道：“咱们下去吧。”袍袖一拂，带着两人凌空飞下。

卓王孙也并不特别施展轻功，只宛如凌空步虚般抢在杨逸之面前落地，拱手笑道：“杨盟主果然好功夫。卓某大大不如，佩服的很。”

杨逸之也拱手道：“卓先生过谦了。在下也不过因为卓先生将目光投向我身，这才察觉。卓先生隐身松树上这么多时，我们若许多人竟然都未发现，实在是神人神技，杨某甘拜下风。”

吴越王听他两人只顾自己的寒暄，并不理他，不由大怒。道：“你们两个究竟谁是杨盟主？”

杨逸之淡淡道：“我就是。”

吴越王转头斜睨着卓王孙，道：“那你是谁？”

卓王孙微微一笑，道：“在下姓卓，草字王孙。”

他一语既出，周围一片惊声。

原来他就是卓王孙！

瞬间，所有的目光都聚焦到他身上。

他青郁的衣衫上，暗绣着诸天星辰运行之图，举动之间，广袖临风飘展，宛如从天穹中裁下的一段星河。虽然他的面貌大半隐没在黑色琉璃面具下，但那逼人的风采，却已如煌煌明日一般，刺痛了每个人的眼睛。，

江湖群豪不禁暗自感慨，天下竟还有这样的人物！

众人不由将眼光移向杨逸之，微风轻扬，杨逸之身上那刻意隐没的光芒也渐渐透天而出，一点点辉耀在整个大地上。

一如明日照耀，一如朗月清辉。

众人却不禁又是一阵感慨，上天竟让这样的两个人，一时并生在这个世界上。

二人默默相对，良久无语。

众人眼中的世界渐渐变得空旷，再无一多余的人，一块多余的色泽，一丝多余的风声。天地万物，也仿佛臣服在两人脚下。

这是光与暗的对立，这是天国与暗狱的交错。

这是温暖的月之光芒与侵凌一切的夜幕同时降临在嵩山之颠！

如果说，杨逸之那清绝的容颜，寂寞的神色，让人看到了天下走向正义、走向和平的希望，那么在他对面的那个人，却让人看到了毁灭、燃烧的恐惧。

他们两人就宛如并生的日月，各自悬于天穹的两极，共同荣耀着这个苍茫的世界。

吴越王眼看两人什么行动也没有，自己苦心经营的气势却几乎被消耗殆尽，这口气却如何咽得下？冷笑道：“你就是卓王孙？也并不似江湖上传说的三头六臂么！”

卓王孙转身对杨逸之道：“杨盟主，你看此人的武功如何？”

杨逸之也不看吴越王，道：“在江湖上，可算一流中的人才。九大掌门中，没人能胜的过王爷。”

吴越王心下暗喜，却听卓王孙继续道：“若是盟主出手，要胜他须用几成功力？”

吴越王大怒，就听杨逸之沉吟道：“武学之道，本无定法，看到的未必就是真实的。若论必定能胜，大约我须动八成的心神。”

吴越王怒极反笑，道：“武林盟主，果然是好大的口气。若是在平地上，怕不连这座山都吹走了！”

卓王孙摇头道：“盟主太谦了。象他这种药培出的功夫，劲气还未跟心神相合，若是认真出手，只用六成就够了。多用两成，只怕他连尸骨都保存不下来。”

杨逸之摇头道：“六成功力，大约我还不行。卓先生天纵其才，或者可以。那自然不是我们所能想象的。”

卓王孙拱手道：“别人如此称赞，大概我不但居之不疑，还要嫌他称赞的俗气，杨兄若也要如此说，那是要卓某汗颜的。”两人相对一笑，竟然如极熟的朋友，直把吴越王气了个半死，冷冷道：“你们两个若是去唱戏，大概每次都可博个满堂彩。”

卓王孙回头道：“你不信？”

吴越王大声冷笑，道：“若是天下第一就是这么说来的，我倒不得不信。”

卓王孙叹了口气，一反手，也不见他如何动作，吴越王的长剑已到了他手中。卓王孙随意一挥，一道匹练般的剑光斩下。

吴越王吃了一惊，飘身退开。

卓王孙笑道：“不用害怕，我不是要斩你。你看我这一剑怎样？”

吴越王定了定神，强言道：“我看也不怎样。”

卓王孙回头对杨逸之道：“杨盟主看我剑法如何？”

杨逸之叹道：“只能说是叹为观止。我也只能数出卓先生一剑之中，变了三十一种速度。每一种变化都如名曲美人，令人赏心悦目之极。”

卓王孙笑道：“杨盟主所言，虽不中亦不远矣。方才一剑中，我变了三十四种速度。盟主竟然能数出三十一种，实在是卓某生平仅见。”

吴越王故意不屑道：“就算你变一万种速度，这么慢腾腾的，能斩到谁？”

卓王孙淡淡一笑，道：“我就说笨人总是迟钝。你觉得它慢，只是因为我要你觉得慢而已。这样如何？”

他反手一抖，就如空间裂开一般，光芒骤然从他手中爆出，一闪就到了面前。吴越王虽早有准备，也不由得吓了一跳。

卓王孙道：“觉得快了很多？其实这两剑所用时间都是一样的。之所以你觉得有快有慢，不过是我想让你看去有快有慢而已。明白了没有？”

吴越王道：“这些歪门邪道的功夫，本王倒是宁愿不懂的好。”

卓王孙笑道：“明明是剑道中的至理，却要说是歪门邪道，明明自己都不是什么正人君子，却要装出一副义正词严的样子。学剑不成，敢在我面前放肆，就是该死！”一举手，剑光就如炸开一般，冷森森地向吴越王面门袭至。

吴越王早就留神戒备多时，这时一声大喝，双拳带着袖风猛然轰出，直向卓王孙的剑尖迎去。要待以刚猛无匹的内劲将他的剑尖震歪。吴越王情急下出手，劲猛气雄，宛然有龙虎之形。

卓王孙微微一笑，也不见如何动作，剑光掣动，如游丝春絮一般，已然抢在吴越王拳力发出之前，点在了他的额前。刹时吴越王双拳凝在空中，再也不敢妄动。

卓王孙剑尖顿住，悠然看着吴越王，脸上的笑意不减，剑尖上的寒气却越凝越重。

吴越王汗珠滚滚而下。欧天健喝道：“你敢刺王杀驾？”

卓王孙微笑道：“江湖上人，可听说过我卓某不敢做什么事么？”

欧天健更急，道：“我们王爷天眷隆宠，你敢动王爷一根毫毛，便是跟整个大明朝做对！任你跑到什么地方，也逃不过锦衣卫的追杀！”

卓王孙脸色一转而为冷笑，道：“我哪里也不去！王爷，卓某并没想伤你，可是你这位侍从罗里罗嗦的，倒好象我不伤王爷一点，便在江湖上再无立足之地似的。那就不由我不得罪了。”猛然吴越王就觉面上一阵森寒，这森寒之气就仿佛挟着极深的恐惧一般，竟让吴越王一瞬间兴起了无法抵挡的念头。待到一呆后双拳方要递出，卓王孙已然收剑而立，笑道：“这一副大胡子去了，王爷可英俊多了。”

吴越王一谔，就见几蓬毛发从空中飘下，山风簌起，脸上感到一阵凉意，举手一摸，那道松蓬蓬威风无比的连腮胡须，已被卓王孙这一剑剃得干干净净。

吴越王又羞又恼，眼看此日之事已不可为，甩袖道：“走！”

卓王孙含笑看着他们气冲冲下山，突道：“我与杨盟主即将一战，王爷难道不看了再走？”

这一下群相耸动，吴越王不由自主地停了脚步。

卓王孙缓缓转身，对杨逸之道：“江湖之上，是是非非，往往不是话语可以解释清楚的。人人都自以为是，不肯听从别人的，各执己说，往往至于刀枪相见。解决的方法，不外乎武力相决，武功低者听从武功高者，这似乎也是天经地义。与其谈论半天最终还是动这粗鲁，不如我们一开始就决了胜负的好。杨盟主以为如何？”

众人的目光一下都集中在杨逸之的身上，要看他如何回答这决定江湖命运的一句话。卓王孙那仿佛带有秘魔神力的剑法已经展现过，连方才不可一世的吴越王都无还手之力，却不知最近风头最劲的杨盟主可有办法应对？

就见他沉吟道：“卓先生既然如此说，杨某也无反对的余力。只是武林大计如此大的事情，单凭我们两人的武功决定，似乎有些草率了。”

卓王孙笑道：“草率？”他的面色陡然一冷，杀意顿时如波涛般蔓延开去：“若是你们这些自命的正派无人能在武功上胜过我，凭什么要我听你们的话？”

众人虽不敢随声附和，但都不禁在心中暗呼了声“是”。卓王孙号称武功天下第一，要他听从白道江湖的安排，本就是件极难的事情。何况白道内定的“江湖大计”中，有很多都是明显牺牲华音阁的利益的。武林之中强存弱亡，乃是天然规律，昙瞿大师等几位有识之士见卓王孙如此跋扈，不禁都是忧心忡忡。

杨逸之眼光朝几大门派的长老一扫，几位长老不禁都低下头来。

杨逸之心下暗叹。白道中武功再无高过自己的，当此情形，又不能行车轮战。看来此日一战，是势在必行了。

当下深吸一口气，抱拳道：“卓先生既然如此说，那么杨某只有奉陪。只盼卓先生胜后能够体恤天下苍生，保得武林之中休养生息，再无混乱之事。”

卓王孙身周涌动的杀意渐渐敛起，微笑道：“还没动手，怎么就说这气馁的话？苍天令、炎天令在此。”说着，袖出两令牌，示意吉娜递给杨逸之。

杨逸之默然无语，也从怀中取出两枚令牌，连同苍天令、炎天令一起放在了早已备好的香案中。

古老相传，这四枚令牌中隐藏着天罗宝藏的秘密，可几年前，天罗宝藏已被人掘出，是以此次悬令决战，极天四令象征的意义，更大于实际，隐隐中，就以这四枚令牌，来代表了华音阁主卓王孙，与武林盟主杨逸之。

只是，又有谁知道，这四枚令牌，才是这次武林大会真正的目的呢？而这一切的一切，又最终被那些神秘的预言与谎言纠结在一起，谁又能知道这四枚令牌的真正作用？

命运最终的走向，又真的是能够预言的么？

山峦寂寂，只听卓王孙淡淡道：“杀名人用名剑，这是我的习惯，可惜杨盟主不是我能够杀得了的，所以我并没有带剑。”

白道群雄心下一宽。突然眼前一花，卓王孙似乎动了动，又似乎根本没动，杨逸之身边似乎有极细的光芒闪了一闪，又似乎什么都没有。

众人都觉身上一重，似乎山顶的空气在一瞬间完全抽空，被扬起了九霄之上。

就听卓王孙笑道：“杨盟主好高明的武功。我只听说剑道中有重境界，天下万物无不为剑，想不到盟主弱冠之年，竟然已达到了如斯成就。”

杨逸之举起衣袖，道：“可我这风月之剑，到底还是没能挡住卓先生的一击。”

众人不由大是诧异！

原来在此一瞬间，两人的胜负就已经决出来了！

当真是不可思议到了极点。

吴越王更是又嫉又恨，他也如众人一般，只看到人影闪了几闪，至于卓王孙怎么出招，杨逸之怎么格挡，竟是一点都没看出来。

江湖有如此人才，又哪里有他称雄的余地！

卓王孙青玉色的衣衫在山风中展开，宛如九天的云影一般，笼罩在整个大地上，他衣带上暗绣的星辰辉耀涌动，辉煌无比，仿佛无尽夜色就要随之侵凌天下。

他看着杨逸之，缓缓道：“你我的武功既然比过，下面再怎么比试，就请盟主划下道来。”

杨逸之还未答话，忽听山下一个浑雄的啸声传了上来：“小卓，卓王孙，你在哪里？”轰轰殷殷，满山都是回音。

卓王孙眉头一皱，是谁在此大呼小叫的？眼角向几派掌门冷冷一扫，运起丹田内息，道：“卓某在此，哪位有事相召，请上来相见。”声音也并不大，但如狂风一般卷出，刹时满山之中都是卓王孙的话声，再无其他的杂音。

就听哈哈一声长笑，三条身影落在山顶之上。起初发声之地离此极远，谁也料不到他们来得如此迅速。连卓王孙也不由一惊。

就见三人头发胡须全白，周身只穿了件邋遢之极的道袍，袖子全都短了半截，随便束了根草绳，直如行走三省的乞丐一般。不过满面红光，神情矍铄，目光炯炯向人，两条寿眉细长整洁，看去犹如画中神仙。行路两只草鞋踢踢踏踏地响，不象是会武功的样子。

众人正不知所措，吴越王阴沉的脸上渐渐浮起一丝笑容。

日曜为他安排的救星，总算还是到场了！

就见一人笑嘻嘻地走到卓王孙面前，道：“你就是小卓？”

卓王孙脸色凝重，点了点头。那人围着卓王孙转了一圈，上下看了几眼，道：“你倒真有点天下第一的样子。老二、老三，你们看怎么样？”

另外两个老道士也点头道：“果然不错。就是不知道能接我们几招。”

众人都是大吃一惊。这三个邋遢道士明知道卓王孙是天下第一，还说这样的狂话，可不是疯了么？

卓王孙倒不以为意，恭恭敬敬地行了个礼，道：“三位前辈武功通玄，卓某是万万不敢与前辈动手的。”

那老道士笑嘻嘻地道：“我知道今日是武林大会，你担心跟我们打输了，就不好意思再和他们谈条件。这没关系。你跟我们打架是打架，跟他们谈条件是谈条件。我们打我们的，打完之后你们再谈什么不迟。放心好了，他们都是我的后辈，我说什么，他们不敢不听的。”

卓王孙笑道：“本来晚辈是必定要奉陪的，可是晚辈刚跟这位杨盟主打过，今天力气有些不济，还是改天再领教前辈们的神功吧。”

那老道士顺着卓王孙的手指向杨逸之看了一眼，咦了一声，道：“老二、老三你们看，这个小伙子好象功夫也不错，几乎在身体外面看不到内息了。”

众人又是一惊。内息运行虽叫做内息，但完全不是气那么简单。古今以来武林中人也就是练习运用它而已，要说出什么是内息，那是没人能够做到的。除了极少数修为极高如吴越王者能够将部分内息成型之外，一般人的内息都以一种不可知的形态存在着，只能被性质相近的内息感觉到，却从没人能看得见。这个疯疯癫癫的老道士说的又是什么意思呢？

就见另外两个老道士也是一拥而上，围着杨逸之指指点点。杨逸之皱起眉头，不知道他们在做什么。

当先的老道士忽然道：“不是看不到内息，好象就是没有内息。此人的武功煞是怪异，倒也可以指教指教。只是下手要轻一些，小心打伤了就不好了。老三，你来吧。”

就见一位老道士往前一站，摩拳擦掌，便待动手。

卓王孙皱了皱眉，道：“三位可知道此人是谁？”

老道士哈哈笑道：“我们打架时，是从来不管他是谁的。你放心，我们下手都会轻轻的，保证打不死他。”

卓王孙淡淡一笑，道：“他就是杨逸之，也就是你们白道新选出的武林盟主。若是你们打伤了他，恐怕白道武林的面子，就再也搁不在江湖上了！”www-xiaoshuotxt-c o m



第二十六章 带长铗之陆离 华音流韶之紫诏天音TXT

txt=小＿说[＿天.堂那老道士带着一脸不能置信的神情走近杨逸之，又是一阵上下打量，啧啧称赞道：“真是不错，真是不错。你居然就是小杨。听说你当初一剑就打败了我那元聪师侄，连我们家老三都做不到。今天碰到了，若不使劲比试一番，老头子回去一定睡不着觉。来来来，我来接你几招。你尽管出手，我看在白道武林的面子上，将劲力约束在三尺以内，保证不伤你就是了。”

杨逸之脸上淡淡的，似乎在听他说话，又似乎心神根本就不在这边。那老道不丁不八地随意站了，众人就觉一道沛然之气倏然荡开，其势冲然刚要，绵绵泊泊似无形，蒸蒸蓬蓬而又若有迹，浑奇空廓，就如烈日神尊一般不可逼视，不由都退了开来。

卓王孙衣袖飘飘，迎风而立，笑道：“三位前辈的神掌虽然夺天造化，但若只是招架而不攻击，恐怕仍然挡不住杨盟主这有若飞仙的风月之剑。”

杨逸之仍不说话，只手指轻轻扣击着，在他指尖却淡淡地笼了一层气息，薄薄的犹如透明的琉璃，将他的指尖裹住，随着动作氤氲转动，看去诡异之极。

那老道似乎也看得出神，随口答道：“飞仙之剑也好，风月之剑也好，老道士既不想成仙成佛，也早过了风月的年龄，能将我怎样？只是这武功实在是怪异，老道士看着骨头就忍不住痒痒。”说着眼中满是兴奋之色，手指轻微颤动，跃跃欲试。

杨逸之双目微合，十指相叩，发出轻悄的铮铮声，气息却更加的沉重起来。

卓王孙心寄天下，存心显露绝世武功，以求震慑武林，日后行事孰多助益，当下袍袖一展，他的衣带满绣的星辰之图，在阳光照耀下，化为金翠朱藻，彩色炫目，两人都不由得眼神一动，一触即发的气机也就宣泄而去。

卓王孙缓步向前，笑道：“既然前辈有如此的雅兴，晚辈们若不凑趣，那也太过于扫兴。杨盟主算一人，在下勉强算一人，就请三位再选一人，我们三人来接前辈们的高招如何？”

那老道闻言大喜：“你这话可是当真？”

卓王孙道：“若是杨盟主不肯出手，那在下只好一人接三位的招数了。可是三位未免要笑我狂妄。”

那老道点了点头，昂起头来道：“若是少林派的般舟、常行两位秃头还在，也能跟我们打那么几招。这两个秃头不在，我们就只好跟江远澈、凌天宗这些人玩玩，哪知连这几个人都死的早，搞得我们现在只好自己跟自己打，实在没意思之极。数来数去，江湖上能凑足这三人之数的，老头子可真是想不起来。”

他这一自言自语，旁观群豪一阵大哗。

般舟、常行乃是少林掌门昙瞿大师的师祖，早在三十年前就已经坐化。乃是有名的佛门高僧，据称降魔禅功已经到了出神入化的境界，千里倏至，片叶杀人，江湖传说，几类真佛。江远澈号称刀魔，凌天宗号称佛心剑，刀剑两艺上，从来都是公推第一的，声名仅亚于当初如日中天的于长空。这老头子居然敢说这些人还只是能跟他们打上那么几招，天下厚颜无耻，丧心病狂之徒，看来无过于这三个邋遢道士。

哪知卓王孙居然点头道：“前辈所言甚是。若是选了白道中人，他们敢跟前辈动手的就已经少之又少，动手能动得有点意思的那更是绝无仅有。不如就让晚辈来挑几个人，我们来凑合着闹一闹。”

那道士大喜道：“你若是能找出人来，那自然是再好没有了！可不知道你找的是谁？”

卓王孙随手一指道：“就是她们。”那老道顺着他的手指看去，盈盈站立的，正是相思、秋璇和吉娜。

老道士看了一眼秋璇，顿时满是惊讶之色：“怎么她也在？”顿时摇了摇头：“你早知道我们不会和她动手，所以才拿她来为难我们么？”

卓王孙淡淡笑道：“三位虽然曾形影不离保护秋璇多年，但是自她年满十八岁那一刻起，三位与她母亲的约定便已经结束了。如今三位仅仅是指点她的武功，只要不伤她，想来姬夫人也是不会在意的。”

老道士眉头深皱，仍然摇了摇头道：“就算姬云裳不在意，我们老三出名的是不跟女人动手的。何况秋璇是我们看着长大的，有多少能耐再清楚不过，另外两个的武功也是一眼就能看到底，虽然有些稀奇古怪的东西，但没有内力做根基，终究是没有用的。老头子若是想打这样的架，早跑到东海幽冥岛上去了，还用求你们这些小辈？”

卓王孙道：“萤火微光，当然不入三位前辈的法眼。三位前辈虽然武功再无敌手，但我敢保证这三个人却不会败。”

那老道哈哈笑道：“奇谈怪论！我们三个老道要是连她们女娃娃都打不过，那不成了笑话了么？”

卓王孙平静道：“前辈不妨一试。”

老道看了吉娜三人一眼，犹豫道：“老二老三，咱们试试？”

另两个老道笑嘻嘻的道：“试试就试试。看来不先打发了她们，这两个小子是不肯出手的了。”

卓王孙道：“三位前辈先等等，我嘱咐她们三人一句话。”

老道呵呵笑道：“我就知道你这小家伙要耍花招。不过没关系，有什么手段尽管施展就是了。”

卓王孙笑道：“在敷非、敷疑、敷微三位长老面前，晚辈哪敢使什么手段。”

他这一句话一说，少室山上的群雄齐声哦了一声，嘈杂之声不绝。

难怪这三个道士如此嚣张，却原来竟是并称武中圣皇的敷非、敷疑、敷微三兄弟！此三人据说三岁的时候就开始练剑，十岁的时候每一人的成就都在一流高手之上，十四岁的时候并肩闯荡江湖，半年不到，就闯出好大的名头，几乎塞北江南的武林高手全都会之一空，却从无败绩。而且行侠仗义，肝胆照人，所以江湖上人送了个“武中圣皇”的名号给他们，端的是如日中天，盛极一时。只是三人嗜武如命，每见到新奇的武功，则争奔趋之，往往强行逼人比试，一快朵颐。三人天分极高，又不喜人间一切玩娱之道，是以武功都高到不可思议的地步，他虽然只是为武而痴，但败于其手之人终也颇有怨怼。后来三人竟搜集天下武功秘要，要将自有人以来的武功，全都练上一遍。他们武功既高，下手又复巧妙，也无人发觉。后来夜入少林寺藏经阁，看书入迷，忘记遁出，才为和尚们发现。一场大战，到后来竟至动用了少林寺的达摩大阵和武当派的真武剑阵，才将三人拿下，却也斗了个两败俱伤。还是武当掌门亢仓子爱惜三人才华，就以天下武功秘笈相诱，劝三人投入武当门下，做了道士，从此三人闭门深山，四十多年没到红尘中来过了。若是敷非敷疑敷微三人，那么江远澈诸人只能过过招云云，就不能算是夸口。三人年轻时打遍天下，交游广阔，几乎所有知名人士全都与之称兄道弟。入武当派时也是武当掌门代先师收的弟子。所以江湖辈分大得异乎寻常。山顶上的群豪几乎全都是他们的徒孙以下。而且江湖中人仰三人之名已久，都想见识一下。当下闹哄哄地挤了个大圈子。

敷非仍是一幅邋遢的样子道：“你们也不用拜见来拜见去了。你们不是我的师父，我也不是你们的师父，拜见个什么劲？”

卓王孙却趁着这个空隙悄悄跟相思三人说了些话。三人笑嘻嘻地答应了。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』永无弹窗广告、干净清爽，提供经典小说文学书籍在线阅读，txt小说天堂精心筛选只收录和推荐同类精品。『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』备用站『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

敷非招手道：“你们商量好了么？商量好了就赶紧过来。没架打我们就走。这么吵，老人家实在受不了。”

卓王孙笑道：“这就好了。”

敷非大喜，道：“那还等什么！”一道柔和的劲气逼出，笑道：“让让，让让！”众人就觉身子不由自主地向后退去，却丝毫不觉受到了外力的排挤，倒如自己起意向外挤的一般。当真是神功天成，人所难量。马上退出一个大圈子来。

敷非敷疑敷微三人望中间一站，道：“赶紧过来。”

吉娜有心在天下英雄面前表现一把，让卓王孙刮目相看，于是抢先几步走到敷非面前，鞠了个躬，道：“老爷子您好。我先声明我的内功很差的，你可不许劲力来震我。”

敷非呵呵笑道：“小丫头不用耍这些鬼心眼子了，我老人家跟你比试，要是只能靠掌力取胜，那老头子还有什么脸面站在这里吹大气？”

吉娜大喜，道：“这是你说的，可不准不算数的！”

敷非上下打量了她一眼，道：“小丫头这么一说，我老人家倒有些莫测高深。不过你真气虽然小成，但散而不凝，浊气多而清气少，这样是不行的。难道你还藏着什么绝招不成？”

吉娜霎了霎眼，扮了个鬼脸，道：“这个就不能告诉你了。”

敷非道：“那我倒想看看了。”

吉娜嘻嘻一笑，突然道：“来啦！”猛然跃起，清光一闪，剑势夭矫，在长空中划了个半弧，奔马一般向敷非罩来。敷非眯着眼睛盯着吉娜的剑尖，直到剑光临体，才出指一弹，嗡的一声响，吉娜手中一震，剑锋倒卷而回。

敷非叹道：“你的春水剑法比起内力来说是好的了。但是这样凌空出剑，大犯忌讳，我刚才若是想杀你，恐怕你早死了几次了。”

却见吉娜身子一转，竟然丝毫不用借力，就在空中转了个弯，不降还升，剑锋赤赤声响，一招饮虹天外，向敷非当头罩来。

敷非大声地“噫”了一声，足不抬，身不动，已然横移两丈。吉娜剑锋在地上一荡，轻悄悄地转了个弯，变剑招而为梦花照影，依旧向敷非追杀而至。敷非单指挺出，赤赤风响，一连十几指点出。

吉娜娇笑道：“敷老爷子，记得不要用力太过，可会打伤我的。”剑势展开，万点青荧撒下，将敷非的指力完全化解，顺势又是十几剑刺出。

她的剑招纯走轻盈一路，身子在空中仿佛无处不可借力，宛如鱼儿游动一般，迅捷无伦。敷非不能动用内力，单凭招数竟然一时并不能伤她。

吉娜得势不饶人，剑光霍霍，大有不胜决不罢休之势。

敷非呵呵笑道：“小姑娘的武功果然怪异，竟然跟姬云裳的家数差不多。看来我老人家也该认真点了，免得给后辈们笑话。”

掌影一变，一招一式虽简单但极为古拙，吉娜只觉得周围的空气都凝滞起来，身形再也不能变幻灵活。敷非掌势越来越慢，吉娜身形也不由自主跟着减慢，长剑越来越沉重。

渐渐敷非掌势指向哪里，吉娜就被牵引到哪里。却哪里象在比试？

吉娜砰的一声将长剑往地上一插，嘟着嘴道：“不打了！”

敷非掌势一住，道：“为什么？”

吉娜指着他道：“你欺负我！明明说不用内力来压我的，一看打不过了就赖皮！”

敷非笑道：“没有啊。若说我用的内力，还比不上你现在的修为的一半呢。”

吉娜大声道：“我不信！若是你内力比不上我，我怎么会连动都不不了。”

敷非道：“这个只需要一点点巧妙的方法而已。所谓四两拨千斤，以无厚而入有间，武术之道，不一定就是力大的才能困住力小的。将领十则围之，倍则分之，那只是小将，若是大将之才，以一围十也是可能的。”

他一面说，吉娜一面扮着鬼脸道：“扯大鼓，做大旗，赶老虎，吹牛皮！连我这小姑娘都不相信你！”她脸上的面具极为小巧精致，只在眉目间稍作遮掩，不仅没能掩盖她的秀丽，反而给她增添了几分娇俏，此时做起鬼脸来，更显得粉雕玉琢，可爱无比。

敷非也不生气，道：“你还没领悟其中的微妙，我说了你也听不进去。好，那你说怎么办？”

吉娜道：“我们来好好过招，你不许再用这些耍赖的手段。”

敷非微笑道：“好。你要不要先跳在空中？”

吉娜白了他一眼，道：“你以为我只有在空中才能胜你？”

敷非道：“你若是喜欢在平地上，那我也欢迎之极。”

吉娜道：“我偏不让你料中，你说在平地上，我就偏在空中！”长剑一圈，铮的一声响，萃山中冷风而为寒芒，宛如夜中星辰闪闪，组成一道光幕，向敷非席卷而来。

敷非哈哈笑道：“说是在空中的，怎么又到了地面上来？”口中说话，手下却丝毫不停留，身形一晃，闪在吉娜身后，方要出招，吉娜大叫一声：“停！”

敷非身形顿住，道：“这次又怎么了？”

吉娜皱眉道：“你这还不是欺负我？嗖的一声不见了，嗖的一声又不见了，跟用内力压我有什么分别？”

敷非想了想，道“也是。你说的很对。那好吧，我站在这里，若是双脚动了，就算我输，好不好？”说着，足下用力，在地上踩了个寸许深的脚印，敷非就站在那印子之中，端凝不动。

吉娜笑了，道：“那就最好了！”迟疑了一下，似乎觉得欺他太甚，道：“你若是忍不住，稍微动一下也没关系。”

敷非淡淡一笑，双袖垂下，等吉娜进招。

吉娜眼珠子骨碌骨碌地转着，突然道：“你真的不动？”

敷非道：“这个有什么真的假的？动不动都一样。”

吉娜脸上浮起一阵贼忒兮兮的坏笑，夹着长剑就绕到了敷非身后，忍不住笑道：“那我就站在这里出招了！”也不等敷非做答，赤的一剑划向他的肩头。

这一剑走势轻灵迅捷，如烟腾秋壑，甚觉飘渺。剑尖翁翁颤动，指向的虽然是肩头，剑势笼罩之下，敷非的右半边身子却无不在她的掌控中。正是春水二十四剑中的红霓云妆。

背后出剑，招式如此变幻，当真防不胜防。

自从卓王孙亲自传她剑法之后，吉娜虽然顽皮，却在练武一道上极其用功，大概心中也是希望有朝一日，能有机会替他分忧，让他不再将自己当作孩子看待。

吉娜时常悄悄地想，若能作他的得力属下，也是一件很不错的事呢。这一次好不容易等到机会，当然竭尽平生所学，要给他一个惊喜。

敷非笑道：“好狡猾的丫头！”也不回身，一反手，一掌向后击出。攻的正是吉娜剑招中的缺点。吉娜身向右走，挺剑向敷非的手掌刺去。敷非左掌一抬，又是一掌向后击出。吉娜剑如游龙，打了个回环，护住前身。敷非也不管她，一掌一掌地击出，绝不回头，掌势却巧妙飘忽之极，吉娜不由自主地步步向后退去。

忽听相思笑道：“不要再退了。”

吉娜回头看时，就见满空的金光、银光、铜光、铁光、石光、木光、翡翠光、玛瑙光、琉璃光、珍珠光、贝壳光。相思如千手观音，也不见怎么举动，万道光芒就赤赤赤赤挟着不同的声响向敷微击去。但这些光芒尽管耀眼，却在近敷疑身时全都消于无形。敷疑的双袖渐渐隆起，面上一片古拙，似乎眼前的战事根本与他无关。

吉娜道：“你们在这边打啊，那我向那边退好了。”横剑架开敷非追袭来的一掌，侧身向另一边退去。

相思身子娇怯怯的，薄薄的衣衫贴在身上，似乎风一吹就凌虚而去，身上再也藏不住什么东西，各种各样的暗器却随手拈来，随手一抖，便是一道急风向敷疑打去。

相思的暗器大都非常精致，打出去风声很细，只有淡淡的一道光芒，几乎觉察不出来。她的手势轻盈之极，神色更宛如闲庭信步，双袖飘拂之中，杀手连环递出。动作虽然优雅，但下手却煞是凌厉。

两边观战的人群不断退后，生怕这犹如活物盘旋般的暗器会误伤了自己。暗光满空绕走，互相交击，铮铮之声不停，就如一张大网般向敷疑罩来。虽然近其身就消于无形，但乌光在空中越来越盛，大有山雨欲来之势。

敷疑固然脸色丝毫不变，相思也是笑盈盈的一派和睦的气息，浑然不象是在厮杀。

秋璇依旧慵懒地倚在山石上，似笑非笑地看着敷微。敷微的脾气却远没有两个哥哥好，双拳交击，围着秋璇转来转去，转几圈，顿住脚大吼道：“小丫头，你到底打还是不打？”

秋璇媚笑道：“我不动手，难道你不会动么？你若打我，我又怎么会不还手？那不就可以开始了么？”

敷微大吼道：“我带甲天龙是先出手的人么？何况还是你这鬼丫头！”早年他和两个哥哥，都因输了和姬云裳的赌约，形影不离地在秋璇身边保护了她许多年。那时的秋璇古灵精怪，花招层出不穷，真是让他们吃尽了苦头，现在想起来还隐隐作恨。

秋璇懒懒地伸了下腰，道：“那是你的事，我可就没办法了。现在不冷也不热，坐在这里看夕阳可舒服了，为什么要打打杀杀？你要不要也坐下来？”说着，拍了拍身边的石头。

敷微怒道：“不要！”横手一扫，将秋璇所拍的石头打得粉碎。秋璇挥手将腾起的灰尘拂开，皱眉道：“你不坐就不坐好了，为什么非要闹的这么乌烟瘴气的，很开心么？”

敷微也不理她，急步围着她转来转去，不时怒吼一声。

秋璇饶有兴味地看着他，道：“多年不见，你真是老糊涂了。这样转来转去的做什么？难道想把自己转晕了，好自己跟自己打架么？”

敷微也不理她。

场面虽然混乱，但不能不承认，敷非给吉娜用言语约束住了，不能移步，敷疑无休无止地接着相思的暗器，敷微更是恪守不先动手的规矩，吉娜、相思、秋璇武功虽差了很远，但实已立于不败之地。吉娜再退几步，离敷非已四丈多远，这不败更成了定局。

敷疑突然张目道：“大哥，你击了多少掌了？”

敷非笑道：“差不多也有一百掌。要出手么？”

敷疑道：“再不出手，恐怕老三会忍不住的！”

敷非长笑道：“好！”一语乍完，就见敷非斜斜一掌穿出，遥遥向敷疑击来，敷疑双袖张开，敷微一声大吼，双掌合拢成拳，向敷疑背部猛击而下！ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第二十八章 杳冥冥兮以东行 华音流韶之紫诏天音TXT全集完结局

t-xt-小-说-天.堂嵩山之颠。

众人怔怔地看着卓王孙面具下的容颜，一时无语。

华音阁主卓王孙多年不行走江湖，声名仍是如日中天。号称武功天下第一，文才风流天下第一，谋略军策天下第一，才智术算天下第一。

这几句话，虽然有很多人不服，但从今而后，这些质疑只怕都只能化为无可奈何的叹息了。

华音阁有了这样惊才绝艳的阁主，绝不是武林正道一时能对付的，想到此处，群豪却又不免忧心忡忡。

然而，又有什么办法呢？

众人不禁一声叹息，说不出话来。

敷非正面受卓王孙、杨逸之联手一击，咳血甚多，神情委顿，哑声道：“六十年前败在这春水剑法之下，没想到六十年后，华音阁传人犹胜往昔，江湖上何必再有我们这帮老头子？过瘾之极，简直过瘾死了。”

杨逸之不料声名赫赫的敷非三老，竟然败得如此惨重，心下甚感歉仄，踱上前来要说什么，敷非看了他笑道：“别担心，老头子身子硬朗的很，一时死不了。我们三个老不死的平日里闲着没事，四处找人打架，早就应该给人家打得爬不起来。小卓小杨这还是手下留情。我们能打得这么过瘾，心下也很痛快。”

围观众人此时纷纷上来，什么黑玉膏、清灵散的包了一大堆上来，齐声慰问。

敷非皱起了眉头，道：“老道士的身子骨跟这些东西天生有仇，你们若是还想我们兄弟三个多活几天，就麻烦让我们三兄弟赶紧回我们的狗窝疗伤罢。”推开众人，搀扶着就去。

行过吴越王，突然停住脚步，仔仔细细看了他几眼，道：“你倒也是块练武的料，只是让我们老三一掌打坏了。可惜了你这小伙子。说不得，我也打你一掌吧。”说着，一掌拍下。

吴越王全身酸软，敷非一掌击下，眼看掌势也并不多么快，可似乎一切可能躲闪的方位全都给这一掌笼罩住了，吴越王勉强格挡，敷非却早一掌击在他的背上。

吴越王一声大叫，就觉一道炽热的劲气通体而入，一口鲜血喷了出来。

敷疑笑道：“老大和老三都打了，我也不能偷懒不打。”说着，也是一掌拍下。

欧天健大叫道：“你们找死么？想造反？”敷微停手不打，回头向他笑道：“你不愿意我打他？”

欧天健给他的眼光一照，竟然觉得心头一震，急忙挡在吴越王面前，道：“无知草民，还是快快退下！”

敷微收掌道：“你不愿我打，我就不打。便宜了我，又不是便宜了你。”说着一阵踢踏踢踏的鞋响，三人快速走下山去。

欧天健转身扶住吴越王，道：“王爷，你怎样？”

卓王孙负手踱了过来，道：“你若让他打了那一掌，就没事，现在事可就大着呢。不过你们内宫好药多的是，多吃些也就没什么了。”

欧天健道：“你说什么？”

卓王孙淡淡道：“你知道刚才敷非敷疑老爷子用的是什么功夫么？”

欧天健心下微微觉得有些不妥，不由道：“什么功夫？”

卓王孙道：“那就是江湖中传闻已久的乾天神掌。”

一语未毕，欧天健面如死灰。

历代江湖传言，武当派为内家拳之最，这乾天神掌更是武当拳之最。倒不仅仅是因为其掌法神妙，威力巨大，而且传闻由三个功力相若，修习超过五十年的人一起将掌力击入某人体内的话，此人便能达成道家所谓的三花聚顶的至高境界。但乾天神掌修为极其不易，要找三个修为相若的，那更比自己修成三花聚顶还要困难，这件事也就一直只是传闻而已。

欧天健料不到自己一句话，居然就破坏这等天大的好事，不由心下羞愤交集。

吴越王脸上也是阴晴不定。

这乾天神掌，正是日曜许诺给他的盖世武功。

她说自己能约来武当三老，并安排命运的轨迹，让他借此成为天下第一的高手，最终得到开启乐胜伦宫的力量。

为此，他也不知付出了多少心血，多少安排。

然而一切的计划，却被欧天健一个愚蠢的举动，轻而易举的破坏了。难道命运始终就是命运，不是任何人能左右的，就连青鸟族最强大的预言者也不例外？

吴越王只默然了片刻，神色已然复原，他爽然笑道：“是自己的就是自己的，不是自己的，强求也求不来。就是真能武功速成，有卓兄与杨兄，江湖事已不可为，要来何用？你也不必太自责。”

卓王孙拱手道：“毕竟还是王爷大度。”

吴越王还礼道：“多有得罪，就此拜别。”转身疾步而行。欧天健等人快步跟上，一时也走得不见了踪影。

相思焦急地沿着那条小路前行，刚转过一块山石，她的脸色顿时就变了。

眼前的景象实在太过诡异。

一方幽泉脉脉涌动，一个畸形的怪人趴在水面上，目光死死盯着沉睡在她身边的吉娜。

那怪人的眼中全是憎恨和不甘，嘴唇蠕动，喃喃道：“怎么可能不是，怎么可能……我的血明明起了感应，为什么还是不是？”她的声音嘶哑无比，宛如锐器划过玻璃的裂响。

相思愕然片刻，惊呼道：“你是谁？赶快放了她！”

日曜徐徐抬起头，她的目光投注在相思脸上，立刻怔住了，随即，那黯淡的眸子中爆发出一片惊喜，她转侧着头颅，凝视相思良久，对她招了招手道：“你过来，让我看看你的前生。”

相思不由怔了怔。

日曜死死盯着她，脸上渐渐扭曲出狂喜的笑容，嘶声道:“这次不会错了，我的感应甚至比见到吉娜的时候还要强烈……踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我正要四处找你，你就送上门来，看来真是天意啊！”说着爆发出一阵凄厉的狂笑，尖锐的声音宛如抛上空中的弦，震得山中落叶也瑟瑟发颤。

相思皱起眉头，上前一步道：“我不管你在说什么，我要立刻带她走！”

日曜微笑道：“你要带就带吧，反正我要的是你。”

她轻轻往吉娜脸上一抚，赤红色的炎天令就悬停在吉娜眉心，威胁道：“你乖乖听话，我就把她还给你。”

相思怕她伤害吉娜，不敢贸然靠近。只得点了点头。

日曜脸上浮出一个诡秘的笑容，道：“把面具揭下来。”

相思无可奈何的蹙起秀眉。

也不知道为什么，她也在这个初次见面的小姑娘身上，感到一种特别的亲切，实在不忍让她受到一点伤害。于是只得听从怪人的话，轻轻揭下面具。

日曜眼中笑意更浓，道：“真是出色的美人……现在到我面前来，跪下。”

相思正在犹豫不前，日曜突然挥动手中的炎天令，在吉娜脸上划了一条口子。

相思一声惊呼：“不要伤害她！”

日曜将炎天令横放在口中，轻轻舔噬着上面的血迹，冷笑道：“那就听我的话！”

相思不再多想，走过去，在她面前跪下。

日曜伸出枯瘦的手指，在她脸上轻轻抚摸着，相思感到一阵恶心，凝脂般的肌肤上顿时起了一层寒栗。

日曜轻声笑道：“好孩子，让我也看看你的前世……”说着，突地将炎天令从吉娜额头移开，直直指在相思眉心。

一股灼热的气息逼人而来，相思只觉各种斑驳的色彩陨星一般从茫不可知的天幕中坠落，七彩的光晕在天空中恣意燃烧，又渐渐熄灭。一切又重归于黑暗。

密不透风的黑暗。

突然，一道光束在黑暗中绽开，徐徐延伸，最后宛如在无边暗夜中展开了一副瑰丽的画卷。

这是一个日月并悬的世界，茫茫雪原上，天空呈现出一片奇异的紫色。宏伟的宫阙直透天极，耸立在万仞雪峰之上。

光影旋转，画面倏然推进。

一座无比华丽的大殿，地上铺着金色的巨石，每一块巨石上，都雕刻着八瓣之花。大殿四周垂满了流苏，鹤羽，在温暖的春风中轻轻飘荡。白玉栏杆外，仿佛就是万仞绝壁，无尽的云雾在蒸腾蔚集。

一个红衣女子倚靠在栏杆前，遥遥眺望着碧蓝的苍穹。

盛装下的女子格外美丽，脸上还含着幸福的笑意，似乎是幽殿中的公主，在等待着出征王子的归来。

雕檐下挂着一只水晶鸟笼，一只金色的鸟儿，便在笼中对她轻轻歌唱。

歌声清扬婉转，在大殿中久久回荡。其中包含了无尽的祝福，真心的赞颂，却也有一丝小小的羡慕。

这难道就是自己的前世？

相思不禁有些迷茫。

突然，这一切动荡起来，水波一般消失了。

眼前只剩下那枚炽热的炎天令。

“不用再看下去了，”日曜嘶哑的声音在她耳边响起：“我找的人没有错。”

相思霍然从幻象中清醒，有点惶恐地看着眼前这个怪人。

她从那寒冰一般的眸子中，看出了杀意。

日曜刀锋一般的目光宛如化作实质，轻轻从她的脸上滑过，嘶声笑道：“你就是我的药啊，治我的病的药……我找了你好多年，等得心都碎了……”

她笑了起来，萎缩的双手握着炎天令，在吉娜额头上颤抖着，仿佛一只黑暗深处的怪物，在编织着自己的网。

一张杀人的网。

相思心头一沉，全身宛如置于冰窖，她本能的感到了恐惧，感到自己身下这张网在渐渐收紧，将她捆缚其中。她恨不得立即转身跑开，离这片森冷、诡异的山谷越远越好。

然而她不能。

她绝不能丢下吉娜。

她一定要保护她。就像千万年来，她一直所作的那样。

相思咬了咬嘴唇，鼓起勇气道：“你到底要怎样？怎么才肯放过她？”

日曜寒冰一般的目光盯在她脸上，叹息了一声，道：“放过她不难，只要你，只要你……”她的声音渐渐小了下去，化为喉间喃呢，再也听不清楚。

相思心中着急，不禁微微前顷了身子，想分辨她的话。

日曜的声音陡然一厉，道：“只要你死！”

突然，她手中的炎天令化为一团火焰，向相思胸口直刺而来！

相思欲要招架，却已经来不及了！

日曜的动作太过诡异，太过迅速，她只能眼睁睁地看着那团火焰逼近自己的心脏！

尘埃飞扬，天地间的光线在那一刻似乎同时黯淡，山谷被无尽黑暗笼罩。

日曜那一枯一荣的脸同时浮出狂喜的笑意，这转生女神的血，即将溅在四天令之上，成为她开启乐胜伦宫的钥匙！

噗，骨肉碎裂的声音响起，大团鲜血飞溅而出。

相思禁不住惊呼出声，温湿的鲜血沾满了她的脸。

然而，当她睁开眼睛，却发现自己身上虽然沾满血迹，但却没有一丝伤痕，只是吉娜，却扑倒在她怀中。

那枚炎天令深深刺入了她的后背，直没至柄。七寸余长的铁令，就从她单薄的身上透体而过。

是她在最后关头，为她挡住了这致命的一击。

然而是谁给了她力量，让她在这千钧一发之际，从昏迷中醒来的？

难道，这就是命运？

是冥冥中的神明，更改了命运的轨迹，注定了要让她，代替她在这一刻死去！

相思的心宛如破碎般剧痛，泪水止不住落下，她紧紧抱起吉娜，哭泣道：“为什么，为什么这样！”

吉娜红润的小脸变得十分苍白，她皱了皱眉头，伸手去擦相思脸上的泪痕，轻轻道：“姐姐，你不要哭，是我自己愿意的。”

她的声音宛如游丝，脸上的笑容却渐渐绽开：“我终于知道了我的前生。原来阿妈说得没错，我真的是一只金翅鸟儿，在遥远的宫殿里，唱了一辈子的歌给你们听……”

相思泪落如雨，忍痛安慰道：“好妹妹，别说了，人怎么会是鸟儿变的，你是伤得太重，才会胡思乱想，你坚持一会，我带你去找他……”

她的声音一顿：“见到他，就没事了……”却再也说不下去，哭出声来。她不是没有看出吉娜对卓王孙的情意，她的心中不是没有微微的酸楚，但这一刻，她真恨不得能立即带她来到他身边，让他仿佛无所不能的力量，再帮助她一次、拯救她一次。

可是……

吉娜看着她，摇了摇头，笑道：“不用了，我知道自己马上就会死了，我只想对姐姐把话说完……”她苍白的脸上露出一抹病态的嫣红：“我以前曾经是姐姐豢养的一只小鸟，在宫殿里陪伴了姐姐好多年。直到姐姐遇到了他……”

相思摇了摇头，伸出手，想帮她掩住伤口奔涌的鲜血，双袖都被染的殷红，却仍是徒劳无功。

吉娜眸中的神光渐渐散乱，轻轻道：“他是天地间最庄严、英俊的神祗，他能和姐姐相爱厮守，也是我的心愿。我知道三界诸神、芸芸众生，只有他能配得上姐姐，也只有姐姐才能配得上他。我真心祝福姐姐，可是，可是……”她眼中落下泪来：“可是我也忍不住，爱上了他啊！

相思哭着摇头道：“傻孩子，别说了，别说了……”

吉娜执着地道：“我真的很爱姐姐，甚过我的生命。但是我也爱他啊！我什么也不求，我只希望永远留在你们身边，为你们唱歌。我知道自己的卑微，但却还是有那小小的贪心，希望他偶尔也能抬起头，看我一眼……”

她的声音中也有几分酸楚：“于是，那一天，我在你们婚礼的庆典上，我背叛了姐姐，做了一回坏孩子。我将自己的每一根羽毛都梳理得闪闪发光，我用最美的歌喉对他不停地歌唱，直到……声嘶力竭、折翼而死。他始终没有看我一眼，我很伤心，但也很欣慰，因为我知道，他只爱姐姐一个人……能看到你们幸福的生活，我还有什么不放心的呢？”

相思啜泣道：“真是傻孩子，这些都是你的梦啊，怎么能当真呢？”

吉娜轻轻盍上眼，声音轻得宛如来自天际：“就算是我的梦吧，我宁愿回到那个梦境中，永远不要醒来了……”

相思用力摇着她的身子，呼唤道：“不要睡，不要睡啊！”

吉娜长长叹息了一声，又勉强睁开眼，道：“姐姐，答应我一件事。”

相思知道她伤势太重，已无力回天，只得含泪点了点头。

吉娜的眸子变得出奇的黑，出奇的亮，宛如秋夜最灿烂的星辰，她一字字道：“好好照顾他，好好爱他。”

相思满脸泪痕，却微微苦笑。这笑意中有点苍凉，也有点自嘲——不是她不愿意答应，而是她怎有资格答应？

他真的爱她么？他会让她留在他身边么？

难道她不也只是，那千万个其中的一个么？

相思潸然泪下，无可奈何地摇了摇头。

吉娜眼中的神光看上去那么通透，宛如一颗光华流转的宝石，她轻轻道：“姐姐，我真羡慕你们，有宿世的姻缘。他总有一天会会想起前尘往事的……不像我。”

她的声音有一些悲伤，却又摇了摇头，让自己振作起来：“何况，他并不是无情的人，他也会累，也会寂寞，也会痛，只是大家都看不到罢了。只有姐姐，能陪伴他，让他安宁……”

她脸上含着微笑，怔怔地凝视着相思，眼中满是希冀。

“——所以，答应我，无论怎样，都要永远留在他身边。”

相思紧紧抱着她，哭泣着点了点头。

吉娜长长松了一口气，笑道：“这就是我的梦想啊，我把这个梦想交给姐姐。让姐姐带着我的心，和他永远在一起……”

她重重地重复了一遍：“永远幸福下去。”

吉娜的笑容渐渐定格在脸上，单薄的身体猛地一颤，就此僵硬。她最后的声音被风点点吹散：“把我的人，送回家乡罢。”

相思跪在冰冷的碎石上，抱着她渐渐冷却的身体，发出一声撕心裂肺的哭泣。

虽然和吉娜只短短相处了几天，但是那种莫名的亲切感，却让她们仿佛已相伴了千年之久，绝没有想到，这么快，却又再度分开。

若真有来生，下次相聚，又会在哪一世，又会是什么样的景象呢？

她还会握着她的手，叫她姐姐么？她还会在水晶笼中，为她一次次歌唱么？她还会偶尔调皮的打翻水杯，只为引起他们的注意么？

剧烈的啜泣中，相思感到一阵真切的无力。

为什么，命运做了这样的选择，让无忧无虑的吉娜替自己死去了。而偏偏让温婉柔弱的自己留在这个世界上，带着带着双倍的希冀，双倍的爱意，在这个苍凉的世间生活下去呢？

好好爱他。这是吉娜的希望，也是她自己一生的心愿。

如今因为承载了两个人的梦想，而变得更加沉重。

可是，她能做到么？

天地无言，风烟苍茫。

一道水光悄无声息的从她们身边流过。

相思霍然站起来，一挥手，一道寒光透空而出，钉在了一团氤氲的水气上。

她美丽的眸子中已充满血色，一字字道：“妖孽，我要杀了你！”

淡淡的血丝从那团水气中渗出，水气渐渐消散，还原为一团萎缩的人影，骇然正是日曜。

日曜两张脸庞看去几乎一样灰败，在一团水晕中挣扎。她身体极为孱弱，若不是借了炎天令的神力，那有杀人的资本？

刚才她一击不中，误伤吉娜，全身劲气立即宣泄，只得久久伏在水面上，动弹不得，正指望趁相思不备，找个水遁之术溜走，不料却被发现了。

相思咬着牙，一字字重复道：“我要杀了你！”

日曜见她盛怒之下，要为吉娜报仇，不由吓得心胆距裂！扯着嗓子高喊道：“救我，救我！”

相思莲花般温婉的面容也变得冷如冰霜，她举起袖，一道道绯红的珠光便在她指尖亮起。

那些，都是足以杀人的光。

日曜惶然四顾，声音更加尖利：“孟天成，你还不出来！”

相思盛怒之下，哪里管她叫些什么，手腕微沉，大蓬暗器如飞花一般，向日曜身上罩下！

日曜嘶声尖叫，她从这些美丽的落花中，似乎已看到了地狱的降临！

砰的一声轻响，这些落花突然停止了飞舞，一道赤红的刀光仿佛从中劈下，将这些花瓣生生搅碎。

相思霍然住手，目光盯在眼前这个人身上，一字字道：“孟天成？”

孟天成的黑衣被荆棘划破，显得有些破败，破碎的衣带在山岚中扬起，更衬出他脸色的苍白，看来向山崖下这一跳，还是让他受伤不轻。

孟天成一手拧起日曜的衣领，宛如提着一只畸形的木偶，将她举在半空。

他眼中迸出怒火，对日曜道：“你说过，不会伤害她的！”

日曜尖声道：“是她自己扑上来挡炎天令，与我有什么关系？快把我救走，不然王爷饶不了你！”

孟天成咬牙看着她，握刀的手都因用力而苍白。他指结咯咯作响，似乎正恨不得一刀将手中这个木偶劈成两半。

但他终于没有。

孟天成狠狠咬了咬牙，转而对相思道：“她的确该死，但现在还不行，因为她是王爷要的人。”

相思厉声道：“孟天成，你还要助纣为虐到什么时候？”

孟天成长长叹息了一声，良久没有答话。

他突然将日曜扔到肩上，道：“这个人我先带走了，我向你保证，到了王爷心愿达成那一天，只要我还在，一定亲手杀了她，为吉娜报仇！”话音未落，身形已化为飞鸟，消失在山岚中。

相思愕然片刻，道：“不行，把人留下！”正要去追，但云雾渺然，哪里还有他的踪迹？

相思无力地跪坐在石台上，却又终于忍不住伏在吉娜身旁失声痛哭。

吉娜的身躯此刻显得那么瘦小，那么可怜，真宛如一只折翼的鸟儿，就此长眠在主人的怀抱之中。

再也不会醒来。

嵩山之颠，落日寂寂无言，将场中英雄豪杰们的身影都染上了几分苍凉之意。

卓王孙拱手向杨逸之道：“杨盟主，这武林大会，我看也就开到这里算了吧？”

杨逸之默然良久，道：“杨某日后必定约束白道，愿卓兄也不忘今日所言。”

卓王孙淡淡道：“盟主所命，敢不俱从。卓某就此别过，异日江湖相逢，再与盟主杯酒两欢。”

两人拱手一笑，人影杂沓而下，苍茫的少室山，也就逐渐恢复了原来暮鼓晨钟的安静。

众人走至山半，回头望时，杨逸之犹自独立在松峰之巅，夕阳垂照在他一袭白衣之上，煌煌暮色，也渐渐黯淡。

卓王孙向山下行去，他的神色依旧淡然。

当然，他并不知道吉娜的死讯，或者，知道了也不过如此罢，在这样的江湖大事下，一只小小的鸟儿的心意，又算得了什么呢。

只是，几天后，阁中侍女偶然发现，他独自站在虚生白月宫的那片菜畦上，久久无语。

半月之后，琴言亲自将吉娜的棺木运至十八峒。

往日欢歌笑语的苗疆，此刻被悲痛笼罩，每个人都泪落如雨。

但琴言此刻已经哭不出来。她的眼泪，早在路上就已流干。

琴言将最后一抔土培上那小小的坟头，心中涌起无尽的苍凉。

江山与江湖的画卷是如此绚烂、美丽，无尽的传奇轰轰烈烈，正在上演或即将开场。但吉娜，却仿佛注定了是个过客。

悄悄的来，悄悄的离开，最后回到这生养她的土地上。

她终于能永远陪伴着父母，也终于能自由自在地在这深山秀谷中遨游了罢。

耳旁，似乎还响着她银铃般的笑声。

千万年前的暗自伤情，千万年后的千里追随。

为的，是他的一顾。

她就是那只偶然爱上了天神的鸟儿，注定要为她那僭越的爱情，付出生命的代价。

千里追随，千年的相思，她最终没能得到他的爱。

然而，这又有什么关系。

她已见到了他，为他歌唱过，向他诉说过。

无论是不可一世的卓王孙，优雅寂寞的杨逸之，野心勃勃的吴越王，还是温婉慈柔的相思，艳色倾城、得天独厚却又身负无数秘宝的秋璇……他们都是这场传奇的主人。

唯有她不是。

外面那繁华的大戏不属于她，唯有这小小的故事，小小的惆怅，小小的笼子，才是她一个人的舞台。

她终于能无忧无虑地，在属于她的舞台上歌唱了。

但她还会有一丝小小的担心。

那一刻，她亲手，将那常伴他左右的梦想，交给了另外一个女子，这个梦想真的能实现么？

在纷繁芜杂的天地里，在风起云涌江湖中，他们的因缘，是否坚韧如昔？

于是，她还是会偶尔在遥远的角落里，看着他们相守。

偶尔，在宁静的月下为他们唱起那首歌。

那首注定要为他而唱响的歌。

（《紫诏天音》全文终，后事请见《华音流韶&#8226;风月连城》www-xiaoshuotxt-c o m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整