《金钱与人生》查看《金钱与人生》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《金钱与人生》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7306/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　塞缪尔·斯迈尔斯（1812—1904），英国人，公认的“现代成功学鼻祖”“西方成功学之父”“励志和自助之父”，被包括卡耐基在内的后人誉为“人类精神导师”。事实上，斯迈尔斯的首要身份，并不是成功学家，而是卓越的政治改革家和道德学家。也许正因为这一点，其作品所蕴含的思想价值超出了一般意义上的“成功学”，带有浓重的哲学意味。

　　可以说，斯迈尔斯对西方近现代的道德文明产生了深远影响。这种影响最容易识别的表现，就是其作品畅销全球100多年而不衰，成为世界各地尤其是欧美年轻人的人生教科书，甚至有人称其作品为“文明素养的经典手册”、“人格修炼的《圣经》”。

　　1812年12月23日，斯迈尔斯出生于苏格兰的爱丁堡。14岁时，他开始给一名医生当学徒，后进入爱丁堡大学学医。斯迈尔斯一生阅历丰富，做过医生、商人、摄影师、历史学者、记者、编辑、社会改革家、铁路大臣、道德学家、演说家等。丰富的阅历，使他对社会各个阶层的生活都有很深了解，对于人性的优劣、人生的成败也感触颇深。这为他日后的成功学创作打下了扎实基础。

　　1859年，斯迈尔斯的著作《自己拯救自己》问世，立即引起强烈反响。英国、法国、德国、西班牙、丹麦、美国、日本、俄罗斯等国争相出版，不断重印。这本书被公认为现代成功学的开山之作，斯迈尔斯由此成了一名职业作家。

　　事实上，《自己拯救自己》一书最初的创作，只是为了配合斯迈尔斯的演讲。1856年前后，斯迈尔斯经常到利兹市去做演讲，对象是一群困苦无助的年轻人。讲座地点是个简陋、空旷的大房子，本来是用于治疗霍乱的临时病房。在演讲中，斯迈尔斯尽力让这群迷茫的年轻人明白：人生的幸福，在很大程度上靠的是自身的努力，比如勤奋、学习、自律和自制；更为基础的是，必须培养正直、诚实的品质，并严格履行自己的职责。

　　这些演讲的效果之好，远远超出了斯迈尔斯的预期。于是他开始将演讲内容整理成文字，按照斯迈尔斯自己的说法，“毕竟，书籍要比口头语言流传更广”。他把书名定为“自己拯救自己”，他觉得，“再也没有比这一名称更切合主题的了”。

　　《自己拯救自己》以一句古训“自助者，天助之”贯穿始终，通过历史上各界名人的具体而生动的事例，讨论了人生哲学中诸如勤奋、勇敢、信念、诚信、金钱观等，着重教导年轻人正确地认识自我、塑造自我、完善自我。

　　斯迈尔斯一生写过20多部著作，其中最广为流传的除了《自己拯救自己》之外，还有《品格的力量》、《金钱与人生》等。主要探讨人生的成功与幸福，关于良知，关于道德，关于自由与责任等。斯迈尔斯在研究了历史上多个国家、多个领域的成功者之后发现，在人类文明中，存在着一些历久弥坚的优秀品质，它超越时代和地域，不断地引导着人们走向成功和幸福。人生的成功和幸福，没有捷径可走，最可靠的途径就是遵循代代相传的优秀道德品行。这些道德品行很简单，却并不容易做到，即使做到也不容易坚持。这些品行有吃苦耐劳、坚忍不拔、自立自救、诚实公正、宽容仁慈、节俭克制等。这些品行，不但是个人走向成功和幸福的唯一路径，也是国家和民族走向繁荣昌盛的不二法门。

　　斯迈尔斯的思想对于浅薄的或者急功近利的阅读者而言，颇有道德训诫的陈腐味道。然而，历史已经证明，如果一个人抛开基本的道德品行，通过所谓“捷径”去寻找幸福和成功，最后的结局必然是失败。斯迈尔斯是个历史学者，他翻阅了大量的第一手资料，并通过简洁明快的文字加以表现，使一个个成功者活灵活现地展现在读者面前；而他所总结和推崇的道德品行，也在生动的故事中活了起来。

　　斯迈尔斯的文笔是朴实的，如同亲切的心灵使者，感人至深。很多句子像格言警句一样振聋发聩。据说，曾有一位英国人去参观埃及统治者赫迪夫的宫殿。在金碧辉煌的墙壁上，英国人发现了一些箴言，于是问赫迪夫：“这些箴言是从《古兰经》中抄来的吗？”赫迪夫回答：“不，它们来自斯迈尔斯……”

　　斯迈尔斯最大的魅力并非文字，而是内容，尤其是作品中“务实”的方面。

　　比如，他在《金钱与人生》中，设身处地替读者着想，探讨了节俭与财富之间的关系。与后世的大多数成功学著作不同，斯迈尔斯没有激情洋溢地鼓吹“创造财富”，而是低调地讨论如何通过“节俭”来留住财富、积累财富。对于大多数普通人来说，这个思路无疑更为务实，简单而且有效。

　　在斯迈尔斯看来，节俭是一种责任。节俭就是“将所有东西放在最值当的地方”，以便保证自己和家人的温饱自足。节俭中蕴含着朴实的责任感，以及必要的自我克制。它应该化作日常习惯，成为一种生活方式，一种修养。

　　斯迈尔斯指出，“贫穷是因为没有善待金钱”。这句话粗看上去平淡无奇，但如果我们仔细考察自己身边人的贫富沉浮，就能体会到作者视角的独到和锐利。的确，对金钱缺乏控制力，会使财富在不知不觉中流失，从而进一步失去获得财富的机会。斯迈尔斯提醒我们，财富的丧失，并不一定以很显眼的方式。所以我们要随时随地善待金钱。斯迈尔斯向读者推荐了一些财务处理方法，比如“经常记账”，以便对自己的消费倾向与得失有清醒的认识，然后通过理性的分析，制定更好的消费规划。

　　斯迈尔斯的成功学，不故作高深，而是通过对日常琐事的分析去发现成功的途径。他引导我们反省自身，努力克制消极情绪和惰性，虽说有时候显得清教气息浓厚，但即使是当代读者，也不得不承认其思路在现实生活中是有效的。比如，斯迈尔斯一再强调节俭，甚至把“对健康的重视”也纳入节俭的范畴。他指出，人应该珍惜自己的健康，要尽量减少对身体的损耗，就像珍惜自己的金钱一样；在穷困的时候，一点点金钱都至关重要，同样，只有当人失去健康，才知道健康的可贵。

　　总的来看，斯迈尔斯的成功学思想，更多是内求诸己，强调道德和品行。英国《观察家》杂志这样评价斯迈尔斯：“他为人类的精神生活和道德生活贡献了非常优秀的作品。他以犀利而又睿智的笔调向我们揭示了人生的目标、生活的目的、生命的服从、生活的激情、生命的力量、良心的自由、信仰的伟大等人生的真谛，把上苍赋予我们的脆弱的自然生命塑造并升华成了具有高贵品格和坚强意志的精神生命。”而美国《时代周刊》则强调 “在给年轻一代传授技术的同时，决不应该忘记：还应当教育他们成为有高贵思想的、诚实而敢说真话的男女；在培养他们的能力的同时，绝不应该忘了：还应当培养他们高贵的人格品性。”这正是斯迈尔斯的作品一百多年来深入人心的根本原因。

　　斯迈尔斯的著作进入中国已经多年，一直备受读者推崇。中文译著版本众多，良莠不齐。为了让中国读者更准确、更精要地吸取斯迈尔斯的思想，我们这个版本，除了严格遵照英文原著准确翻译，还对其内容进行了适当精简。希望本书能够协助读者在通往成功的路上走得更稳、更快。
www.xiaoshuotxt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 成功源自劳动(1)


　　那些懒惰而又不喜欢劳动的人，根本得不到真正的幸福。劳动才能创造我们美好的生活，而懒惰不仅使人颓废和堕落，还会使人精神空虚。懒惰的人，只有变得勤劳，才能走近幸福的生活。上班的时候，要努力工作，辛勤劳动、合理作息，做到这两点，你就是一个光荣的公民。

　　——《历史》

　　不停地工作能让你的生命永远年轻，敬畏神明能让你在没有痛苦的时候死去。

　　——托斯卡纳人的谚语

　　如果你不好好工作，就等于对上天不敬，懒惰就是对上苍的不敬。

　　——Ｊ?Ｂ?塞尔科克

　　选择好自己的工作，每个人都努力地工作吧！这样就算在自己即将离去的时候，也能心安理得地说：我为我的人生努力过，现在能够安然地离开这个世界了。

　　——西尼?史密斯

　　劳动是人特有的本能

　　人最好的启蒙老师是劳动。

　　在劳动的过程中，人们能获得知识，劳动创造了人。人们在劳动中学会了遵守纪律，学会了自我控制，而在这样的一个过程中，就形成了一个基本的社会道德规范。只有通过不断的劳动和努力，人们才能掌握最基本的日常生活事务所需要的本领，或者说掌握一门生存的技能。不劳动的人很难有持之以恒的毅力。

　　劳动创造了人，人类就是通过劳动不断进化而成的，而劳动也是人类特有的一种本能。人们在劳动过程中通过不断地创造，推动了人类社会不断地向前发展。要生存就得劳动，这是一个真理，或者说只有劳动的人才能享受生活，也才能理解真正的人生。劳动让人觉得快乐，劳动创造了美好生活。

　　有些人认为劳动太辛苦，认为自己去劳动太低贱，但他们不知道劳动是光荣的，没有劳动就没有这个社会。劳动体现了人类的伟大和高明，有了劳动才有了人类生活的一切。人类文明来源于劳动，如果人类都不劳动的话，那么就等于说这个世界很快就会毁灭。

　　劳动是幸福的源泉，而懒惰、不喜欢劳动是一切坏事的根源。有时候，人们会变得懒惰，变懒的人就像生了锈的铁一样，慢慢地被腐蚀掉。懒惰不可小视，它甚至可以毁掉一个民族。

　　亚历山大率军打败了波斯国，他在波斯看到这个民族的人是如何生活的。他发现波斯人不参加劳动，生活很腐化，所有的人都在想如何享乐。亚历山大不禁感慨地说：“懒惰和贪图享受是最大的危害，难道还有什么东西比这两个的危害更大吗？”辛勤劳动才是人类最高尚的行为，而懒惰甚至能使一个民族灭亡。

　　古罗马皇帝塞维鲁征战一生，曾亲率部队攻占了美索不达米亚和不列颠。在他快死的时候，听到有人报告说，驻守在格兰片地区的陆军部队不守军纪。他心里很不安，决定通过处理这件小事，来向该军团施加压力，警告他们时刻牢记军纪的重要性。塞维鲁国王最后给士兵们的命令是——绝不能放弃劳动，只有辛勤劳动才能让罗马大军生机蓬勃。

　　人类社会刚刚产生的时候，最普通的农业生产活动也有某种特殊的社会意义。从事不同的农业生产活动代表着人的不同身份，古代的意大利就是如此。古罗马著名的历史学家普林尼在他的著作中有过这样的记叙：各种农活代表着不同的社会地位，所以一个人做什么样的农活，不是随便决定的。对于凯旋的将军，还有那些随同将军出征的士兵来说，如果被安排去种地，那他们会觉得那是很大的赏赐。

　　将军们在农夫们的指导下参加田间劳作，当他们看到犁子耕出了一垄一垄的田地时，也会感到非常高兴。不过后来奴隶被统治者们肆意地使用和虐待，于是人们就渐渐地认为劳动，尤其是繁重的体力劳动，是下等人干的活，甚至觉得这是很丢人的行为。当罗马统治阶级开始变得懒惰与奢靡后，他们离灭亡的日子也越来越近了。

　　懒惰是人类最坏的习惯

　　懒惰是人类最难抵制的一种坏习惯。

　　有一个外国人，游历了世界各地，知道了世界上几乎所有国家和地区的民族生活方式。有人问他各民族间最大的共同性，或者最大的特点是什么。

　　这位外国朋友用蹩脚的英语说：“人类最大的特点就是懒惰而不喜欢劳动。”

　　上至王室贵族，下到平头百姓，都不愿从事艰苦的劳动，都想坐享其成。人们的灵魂深处，已经有了好逸恶劳的劣根性。在懒惰的驱使下，人们当了它的奴隶，并在它的诱惑下攻击其他民族，靠抢劫别的民族的劳动成果来达到不劳而获的目的。

　　因此，我们不能好逸恶劳，解决这个问题的方法就是不断地劳动。英国哲学家穆勒就是这样认为的，也正因为这个原因，专制政府诞生了。

　　从古至今，懒惰和懈怠受到了许多人的批评。因为个人也好，整个民族也好，懒惰都会让其走上毁灭的道路，懒惰让人们失去了奋斗的勇气。所以天生懒惰的人，是绝不可能在社会上成功的，只有那些辛勤劳动的人才会成功。被懒惰控制的人整天只知道闲逛，什么事也不做，对社会一点用处也没有。他们就只会感叹上帝对自己不公，而实际上是自己不努力。

　　伯顿是英国的圣公会牧师，同时也是一名学者和作家，他写了《忧郁的剖析》一书。书中有许多伯顿独到而又精辟的观点，内容虽然有些深奥，但却十分有趣。约翰逊说只有这本书能让他每天提前两个小时起来，然后读这本书。这本书里有这样的话：懒惰不仅对身体健康不好，还会让人精神不振，最终一事无成。

　　伯顿说：“懒惰是万恶之源，它会助长邪恶的滋生。在基督教七宗罪中，懒惰就是其中之一，它是恶棍们为恶的根源。人们会唾弃一条懒惰的狗，那么一个懒惰的人，就别指望别人去正眼看他了。懒惰是极为严重的坏习惯，再聪明的人如果有懒惰的恶习都是非常不幸的，他最终会被懒惰打倒，成为制造恶行的人。懒惰控制着他的思想，在他的心中劳动和勤劳是没有一席之地的。此时，他们的心灵就像是垃圾场，那些邪恶的、肮脏的想法，会像各种寄生虫和细菌一样疯狂地生长，让他们的心灵和思想变得邪恶。”

　　接着他说：“因此，我们可以作这样的总结：不管是男人还是女人，如果让懒惰控制了内心，那么他们的欲望将永远不能得到满足。他们不会有一个忠诚的朋友，他们不会有真正的幸福，更不会有快乐的人生。当他们的某一个愿望满足的时候，因为他们的懒惰，他们就会有更高的欲望。他们总是感到烦闷，总是感到不能满足，总是仇视社会上一切美好的事物。他们活在镜花水月般的虚幻和悲伤之中，永远看不到光明，有时候甚至有赶快离开这个世界的悲观想法。”

　　《忧郁的剖析》这本书的最后一句话，也是这本书最精华之处的集中体现。伯顿在该书的最后说道：“绝不能让自己的懒惰，以及由此而生出的消极思想占据了我的大脑，这一点我们必须牢牢记着，而且不管什么时候都要严格地遵循这一点。只有这样，你才能拥有真正的幸福和快乐，你的人生才是有意义的。如果你没有遵循这一点，你就会一蹶不振，走上邪恶的道路。切记：懒惰无论何时都是不可取的。”

　　有些人四处转悠，整天无事可做，也不想做事，因为他们懒惰。不过，这并不代表这种人没有动脑筋，有时候他们的脑子也是转得飞快，他们在想什么？他们在想，如何得到别人的劳动成果，如何才能不劳而获，如何才能得到不属于自己的财物。肥沃的稻田里，如果稻苗长得不茂盛，那么里面一定是有许多杂草，被杂草充满的田地里，怎么能长出许多的稻苗呢？那些想不劳而获的人，脑子里就长满了许多“邪门歪道的想法”。 在光天化日之下，懒惰这个恶魔是不敢出现的，但是在那些已经被懒惰占据了大脑的人心中，懒惰有了用武之地：“我们是恶魔，是正义之神派来的，专门折磨你们这些懒惰而又碌碌无为的人。”

　　那些精神麻木、不肯劳动的人没有真正的幸福，只有付出了自己的努力才能得到幸福。劳动的人也会感到身体的劳累，它也会让人感到不适，但它绝对不会像懒惰一样，使人的精神也堕落下去。

　　一位长者认为劳动是治疗人类疾病最好的良药。

　　马歇尔?霍尔博士说：“什么都不干，整天四处晃悠是让人感到最无聊的事。”

　　美因兹的一位大主教认为：“人的身体就好比是一个磨盘。磨盘很多人都知道，如果把麦子放进磨盘里，那么磨盘转动后，就会把麦子磨成面粉。但如果我们不放麦子进去，磨盘一样会转，但却什么都磨不出”。

　　不想工作的人会用各种借口：

　　“前面那条路上有野兽。”

　　“这山真高啊！不好上去啊！”

　　“别试了，我试过好多次了，没有一次是成功的。”

　　对于上述类似的种种借口，塞缪尔?罗米利先生曾在给一位年轻人的信中这样批驳：“我要非常严肃地说，这只是因为你的懒惰，并不是你做不到，不要找那些诸如‘自己太忙’的理由，那只是一种借口。谁都可以干好自己能干的事情。‘自己太忙’成为一些懒惰之人常用的借口，没有做好的话，他们会说这件事他们没有能力做。诸如这样的借口还有——写不出文章，有人会说：‘并不是我不愿意写，是因为我没有写文章的能力。’你不想做某个工作或任务，你就说自己做不到，你的借口就是自己无法胜任这项任务。这就是某些人的做事方法和习惯，但其实这就是懒惰，如果大家都是这么想的话，那么这个世界就不会发展，只能原地踏步。”

　　懒惰是一种自我伤害

　　查尔斯?詹姆士?福克斯做事最勤劳，也很喜欢劳动，他也总是这样要求自己。

　　他在做国务卿的时候，因为很不满意自己的字写得不好，就请了一位善于写字的人来教自己。之后，他就像个小学生一样，不停地临摹和抄写，终于字有了很大的进步。他的身体有些肥胖，旁人都是能不动则不动的，而他却非常喜欢动。在打网球的时候，他总是去拣那些落在地上的球。大家都很奇怪，就问他为什么这么做。他开玩笑地回答道：“因为我勤劳，而且一直都是。”

　　劳动的重要性是不言而喻的，甚至可以看作是个人进步和国家文明进程的根基和动力。

　　假如一个人所有的愿望，都不需要通过努力劳动就能够实现的话，那么这并不是他的幸运，反而是他的不幸。因为，这就意味着他的人生目标不需要奋斗就实现了，那么他的人生就没有体会到奋斗过程的意义。从某些方面来说，这种生活是最让人失望的生活。

　　贺瑞斯维拉的哥哥去世了，史齐诺拉侯爵问贺瑞斯维拉，你的哥哥是怎么死的？

　　他回答说：“他死于无所事事。”

　　“是啊，”史齐诺拉说，“这个死因足以杀死我们所有的人！”

　　在这个社会上，不管你的身份和地位如何，都没有理由不参加劳动。

　　７０岁的老人约翰?帕特森先生说：“一个没有做过繁重体力劳动的人，简直不配被称为‘劳动者’这样光荣的称呼。那些在田间劳作的当然是劳动者，除此之外各行各业都有劳动者。我也是个劳动者，我还是孩子的时候就参加劳动了。法官，这份职业绝不是我们想象中的那么清闲，虽然法官们的待遇很好，但他们也必须像农人一样努力工作。不过，农人是工作，而法官忙碌的是许多法律问题。他们必须熟识相关事实，熟悉许多法律条文，判决要公正。”

　　“他必须不断地思考一些复杂的案子，这会让他有些烦闷；每一次判决，都关系到双方当事人性命有关的利益问题，要想解决好每一个案子上的事，就必须全面地掌握案件的材料，依法作出公正的裁断，这样才不会使人含冤。如果没有做上述工作，就开始作出判决，那就可能让人含冤而死。所以好的法官必须努力而严肃地工作。不管别人怎么看，那些真正了解法官的人，会深深地认识到作为一个法官身上担子有多么的重。”

　　不管你是贵族还是平民，不管你是穷还是富，都要尽力为社会做贡献，出自己该出的那一份力。哪怕你是世袭的贵族，也需要为社会做贡献，不能理所当然地享有一切。如果像寄生虫一样，而且还认为靠着别人的劳动而活是很正常的，那么这样的人就只会整天的吃喝玩乐。而这些人只能为世人所不齿。

　　有些人靠吃别人的劳动成果而生活了一辈子，却没有为别人作出一点贡献。他们是懒惰的，应当取消这些人的特权。当然了，不是所有有特权的人都是只知道白吃白喝的，他们当中的许多人当然会努力为社会做贡献。只有那些无耻之徒，才会满足于白吃白喝，而在世人的白眼中安然地度过每一天。一些贵族们的堕落了，他们享有的尊荣和自己所做的贡献是极不相符的，因为他们的良心已经泯灭了，懒惰和腐化已经深深地侵蚀了他们。

　　不想付出就想成功，只有懒惰的人才会有这样的想法。在付出艰辛的劳动后，人们才能真正地体会到自己所收获事物的美好，也才能体会到收获的价值，也因此才会珍惜它。同样，当我们回忆这个过程的时候，也才会感到快乐，这是一定的。度假村是一个休闲的地方，可如果去那里的消费不是你劳动得来的，一样也不是真正的悠闲。没有付出自己的劳动，就享用它就是不对的。

　　德国文艺理论家、剧作家莱辛说：“不思进取而又无所事事是非常可怕的。如果上帝的一只手中是‘真理’，另一只手中拿的是‘寻找真理’，并让我二选一的话，我会说：‘上帝啊，我想去探索真理，这对我的人生很有意义。真理还是留着您占据掌握吧！’”

　　在紧张的劳动之余，稍作休息，让自己放松一下后再工作。这样的休息和悠闲才是值得的，如果单纯为了休息而休息，或者干脆就是无所事事地待着，其结果只能是空虚和郁闷。过度的悠闲，对身体也没有什么好处，这就像吃得过多会让人感到难受一样。

　　无论是穷还是富，只要无所事事就会变得空虚、烦闷、无聊。不管什么人，只要不劳动就不会幸福。

　　有一位40多岁的乞丐总觉得活着没什么意思，于是他选择到法国的布尔热监狱生活了8年。他的右臂上纹了这样一句话：“过去的日子欺骗了我，现在的生活在戏弄我，将来——我对它满怀恐惧。”这句话准确地描述了天下所有懒惰者的心理。

　　1869年，斯坦利勋爵出任格拉斯哥大学校长，他在就职典礼上做了一篇很让人感动的演讲：“一个碌碌无为的人，不管有多么响亮的名声，也不管他有多么的心善，他都不会、也不可能得到真正的幸福。因为，没有劳动的生活就不是生活。我从你做了什么当中，就能知道你大体是什么样的人。一个有着良好品德的人要热爱自己的工作，只有这样才能抵御各种和懒惰有关的思想侵蚀。而且，也只有热爱劳动、尽职尽责才能摆脱自私自利带来的许多烦恼。

　　有人认为‘躲进小楼成一统’，就能够不被外界的俗事所干扰了，就能自己一个人生活了，也就会没有烦恼和不幸了。但是，许多‘隐身于世外’的人说，即使隐居也同样有烦恼，而且也同样需要辛苦的劳动。”
www/xiaoshuotxt.co mt  xt ～小  说天,堂



第3章 成功源自劳动(2)


　　他说：“总想躲避烦恼的人，烦恼和忧愁反而会越来越多。懒惰的人总想做轻松一些、简单一些的事，他们希望自己做的事既不费力又不劳神，但是上帝是公平的，它总不让这些懒惰的人成功，它甚至会把轻松、简单的事变得不容易做。那些懒惰而又自私的人，总有一天会意识到上帝对他的惩罚。上帝不会放过那些没有责任的懒人。这种人的脑子里全是自私自利、卑劣而又庸俗的想法，从来没有公众的品性。由于自私的世界观已经在他们的大脑里形成，以至于他们那原本可以形成的正确世界观已经荡然无存，各种各样的私欲已经腐蚀了他们。许多不求上进的人，就这样浪费了自己的一生。”

　　劳动者是可敬的

　　每一个岗位上的劳动者，都值得尊重。比如服务员、农民或者做手工的人，他们都在为社会做贡献。还有那些卖缎带和码尺的年轻人，他们的工作并不卑微。如果他们真的感觉干这份工作很丢人，那么只能说他们的心胸就像缎带或者码尺那样狭隘。福勒曾经说过：“只有热爱自己职业的人，才配拥有一份合适的工作。如果一个人总是看不起自己的工作，那么他就不配做任何工作。”

　　主教霍尔这样说：“只要认真对待自己的工作，不管是体力劳动还是脑力劳动，到最后都可以取得丰硕的果实。”那些出生卑贱的人，从小就做苦工，所以长大后不管做什么工作都不会有羞愧感。实际上他们没有必要感到悲伤，不过还是应该感谢他们的经历。因为他们小时候经历的苦难，使得他们能够很好地克服生活中遇到的困难。

　　一位美国总统的盾形章纹是衬衣袖子状的，因为他年轻的时候是一位伐木工人，所以他选择了这幅图案。福莱奇耶是尼森的主教，可是他年轻的时候却是制作蜡烛的小工人。有些人故意嘲笑他，说他出身卑贱。福莱奇耶会立刻反驳这些人：“我虽然小时候只是个制作蜡烛的工人，可是我从来没有轻视过自己。如果当时是你的话，我想现在你仍然在那里制作蜡烛。”

　　国家的兴衰取决于广大人民，如果人们对工作不负责任，并且非常自私，那么国家总有一天要衰败。但是如果人们非常勤奋，并且工作努力，那么国家肯定会不断取得进步，走向兴旺。

　　就算你是个崇尚享乐的人，从事一些有益的劳动对你也是有好处的。

　　不劳动就无法获得劳动带来的快乐。斯科特先生说：“在我们为别人劳动之后，虽然有些累，但却能使我们感到快乐，睡觉都更加的香；其实大家都希望休息，但只有在自己辛苦劳动后，获得的合理休息时间才是让人称道的，它会使人享受到劳动之余的快乐和幸福。这样的人生才是幸福的。”

　　生活中有一些人因劳累过度而死亡，但是更多的人死于过度纵欲和无事可做。过度的劳累，加上不注意休息，会严重损害自己的身体，严重的可能“过劳死”。这种做法是不对的，我们不能不顾及自己的健康而只是一味的工作，那无疑是和自己过不去，聪明的人都知道“身体是革命的本钱”。

　　一个人生命的意义，不是以活了多久来衡量的。一种非常愚蠢的看法认为，人活得时间越长，生命就越有意义。一个人生命的意义在于他干了什么，以及他是否喜欢自己所做的事，而不在于活了多久。一辈子只知道满足自己的口食之欲，沉迷于酒色的人，就算能活一千年，他的人生还是没有意义。相反，做一些有益的事情，并为此付出自己的努力，同时自己也收获了快乐，这样的生命才是有意义的。

　　早期的基督教牧师，都会亲自参加一些费力的劳动，而且他们还感到这样做是光荣的。圣保罗一生都在劳动，而且他很为自己这样做而骄傲。他还有个观点——不劳动就没饭吃。垒?博尼法斯到达英国时只带了福音书，但他并不是靠传教得来的费用生活，而是靠为人家做木匠为生。后来他从英国到了德国，还是以木工手艺养活自己。路德也是这样。路德做过钟表工、园艺工和建筑工等。纽伦堡的一位修道院院长曾送他一套车工工具。路德为答谢这位修道院院长，就给他写了一封信。信里有这样一段话：“很高兴地告诉你，我在钟表制造方面的技术又有了提高。你知道的，那些撒克逊人总是醉醺醺的，从来不知道时间，因为他们喝酒是不在乎时间的，所以总是问别人‘现在几点了？’那么同样，他们也不会制造钟表。”而勤劳的路德无论做什么都是凭自己的劳动去养活自己。

　　每当拿破仑看到一些制作精良的工业产品时，他的心里都生出一种对发明家的敬意，而他也总是为那些工业产品的发明者们鞠躬，以此来感谢他们的劳动在改变着这个世界，在推动着这个世界的进步。

　　拿破仑有一次和巴贡贝夫人在圣赫勒拿岛参观，看到一些挑着货物的人走了过来。夫人立刻恼怒地说：“赶快退下，你们挡了我的道！”

　　拿破仑马上说：“夫人，这些做苦力的一样值得我们尊重。不管别人从事的劳动多么辛苦，也不管别人的地位如何，只要他对这个社会作出了贡献，他就是值得我们尊重的。”

　　对于每一个人来说，有规律地从事一些有益的劳动，都是有益的，也是幸福和快乐的。如果经常不这样做，慢慢地人们的身体垮掉，再久一些甚至思想都会麻木。卡罗林?伯瑟斯的女儿路易莎刚刚结婚时，卡罗林提醒她说，一定不能耽于懒惰和无所事事。他说：“我有这种感觉，当我的孩子们不在家的时候，我会觉得无聊，时间过得很漫长。而你作为一个年轻的妻子，可能会经常感到无聊和烦闷，每当这个时候，你都要想想办法，避免自己身上的这种状态持续下去。能战胜这种状态的最好方法，就是辛勤地劳动，当你的生活里充满了工作，而没有多少闲暇的时间，无聊和烦闷自然就消失了，而快乐也会自动降临到你的身边。不管你是一个平凡的人，还是一个曾很成功的人，都不能懒惰，一旦你的惰性有了开头，就如同掉进了陷阱里一样，很难再出来了。这是你祖父告诉我的一句话，希望你也能记住，并传给自己的孩子。”

　　从事一项固定而又有益的职业，有许多有益之处。它可以提高你的修养，也有益于你的身体健康。庸俗的人成天浑浑噩噩的，就知道混日子，不想混出什名堂，时间一长就有了惰性，就这样凑合着过了一生。那么原先社会对这个人的培养资源，就完全浪费了。而充满进取精神的人则尽可能地利用自己的时间和精力来努力工作，他们总是保持着高昂的工作态度，当然也不是一直工作，他们也会适当地休息。努力的结果，就是他们在事业和精神上都获得了成功。在工作之余，合理地安排好自己的休息时间，这样的人自身具有很强的亲和力，而他们在工作上也是无往不胜的。

　　只要在工作，就比什么都不做强。

　　弗朗西斯?德拉克年轻时被派到海上去工作，他的老板对他说，你要认真工作，而且要把这种认真在工作中坚持下去。英国学者、传教士席勒在谈到德拉克先生时说：“他有着一丝不苟的品格，这和他年轻时经历的那些严格训练和工作态度有关，那些工作经历养成了他这样优秀的品格和坚强的意志，而且当时的工作经历也让他的身体锻炼得很强壮。”席勒也曾在车间里做过繁重的机械性工作，他在回忆自己做的那段工作时说，自己很荣幸能有那样的一段经历。就是在那种按部就班的机械性操作中，他养成了勤奋和专心的良好习惯，而这些好的习惯影响了他的一生，让他一辈子都受益匪浅。

　　总的来说，科学合理的工作和劳动对人是有好处的。人是一种具有高智商的动物，各种不同的身体器官有规律地组合，才构成了人体，因此只有各个器官之间协调运动才能促进人的健康。而适量的工作，有利于人体器官之间的协调。可以说，劳动是人存在的一种基本形式，不管是谁，做一些适量的劳动都是有好处的。当然也不能一直过度的劳动，过度支出体力和精力，会打破人体内各个器官平衡，损害人体健康。

　　我们说工作是有益于身心健康的，但因为工作性质的不同，有的工作可能有些单调，还有的工作可能会对人体有损害，但工作总要有人去做。这个时候，那些有着好工作的人，就不能看不起那些工作不好的人，这是极为不应该出现的现象。

　　做适量体力劳动，对身体是有好处的，同样适量的脑力劳动也是有好处的。

　　不管是体力劳动还是脑力劳动，要注意根据自己的身体状况来安排工作的强度，注意不能超负荷工作。经常不工作对身体是有害的，它的危害比劳动对身体的磨损大多了。

　　再强调一下，我们不能工作过度而不注意休息，这样的危害是很大的，如果恰好这人又比较烦闷和焦急，那么过度劳累再加上焦急就有可能毁了一个人。我们知道汽车不能在完全光滑的地面上行驶，要和地面有一定的摩擦才能前进，但如果地面一直是凹凸不平的话，那很大的摩擦力就会使得轮胎爆炸，进而可能引爆整个汽车。

　　人这个生命体就像一台机器一样，机器需要工作，同时也需要保养和维修。但是，我们不能一直把机器开着，这样必然会缩短它的寿命；也不能一直让机器闲着，这样也可能生锈，进而损坏了整台机器。人也是这样，要合理地安排休息与工作的时间，才能在为社会做贡献的同时，很好地生存下去。不能过度劳累，因为它会打破身体的平衡，对人的健康造成很大的影响。

　　要幸福就要劳动

　　法国著名画家格勒兹说，从事各种有益的职业，不管是什么职业，这些劳动都是值得让人称道的，而且劳动也是通往幸福道路必须经过的一站。很多伟大的人，用他们的经历告诉我们这个论点是正确的。

　　法国新教神学家、古典学者卡佐本，一次在一位朋友的再三恳求下，终于决定放下自己手头上的工作玩几天，休息一下。可是他刚刚休息一会儿，又继续工作了，并没有像他自己说的那样，要休息几天。他解释说：“我就是因为工作而累到病倒，也不能什么事不干去休息，我不能忍受眼睁睁地看着时间过去。”

　　查尔斯?兰博曾是东印度公司的一名秘书，他整天的工作就是整理那些文件，很是枯燥无味。长时间的工作让兰博非常讨厌这个工作，他终于辞职了。离开公司的那一天，他觉得自己是那天天下最高兴的人，因为他终于摆脱了那无聊的工作。

　　兰博在给伯纳德?伯顿的信中描述了当时的心情：“我再也不想回去了，那里像个牢房一样让我不想忍受。想一想，我在那里都上班十来年了，我得到了什么？只有一万英镑左右的薪水，当初真不该来这里工作啊。”接着，兰博又兴奋地写道：“我现在终于解脱了，我终于解放了！我现在都不敢相信这是真的，虽然这是我自己的决定。我接下来的生活就将由我自己安排了……我觉得对于一个人来说，什么都不干才是最快乐的事。以后我的时间就多了，你要是想要，我甚至可以把我的时间分一些给你用！”

　　兰博无忧无虑、逍遥自在地过了两年。此时的他在悠闲的同时，又回想起了以前工作的时候，不过此时他对以前自己的那份工作看法已经改变了。现在他发现自己那份原本乏味的工作，其实还是给他带来了不少快乐的，但是当初他并没意识到那是快乐的。以前，他工作之余希望自己休息的时间多一些，现在他一直在休息，却只能眼睁睁地看着时间溜走。

　　这时，他又给伯纳德?伯顿写了封信：“我现在才知道无所事事是很可怕的，甚至比以前过度劳累还可怕。没了工作的人，会无端地烦躁和无聊，这是极为不利于健康的。我现在生活得很无聊，什么事都不能让我提起兴致了……我们这样的人死后能不能进天堂呢？现在我没事就只能散散步，也就只能这样了。我觉得自己现在就是在犯罪，因为我浪费了大量的时间。”

　　勤奋和专心是很重要的，关于这一点司各脱应该算是最清楚的了，因为他一生都在写作。洛克哈特是这样形容司各脱的：“所有时代和所有国家的领袖人物，我们都加以考察，也很难在这些伟人中找出与司各脱相媲美的人，而在世界大文豪中，可能也找不到像司各脱这样勤劳的人。”

　　司各脱总是这样告诫自己的孩子们：“要想幸福和成功，就必须勤奋。”

　　他在给上学的儿子查尔斯写信时提到：“我不厌其烦地多次提醒你：上帝要我们每个人都劳动，不劳动是不能成功的，劳动才能够创造一切。一分耕耘，一分收获，许多已经腰缠万贯的富翁，还是在坚持着自己的事业；农夫只有种好自己的地，并从土地收获粮食，才能吃上香甜的面包……不可否认的是，也许会发现这样的意外——可能有人偷走了农夫收获的粮食。但是，小偷却偷不走农夫耕田的技术，下一个季节，农夫依然能收获果实。因此，你要学习和积累更多的知识，因为知识是一个人终生受用的财富。”

　　接着他又说：“亲爱的孩子，一要珍惜时间，二要努力学习，这样你才能不断取得进步。春天的播种才能带来秋天的果实。你现在人正年轻，正是学习的大好时候，如果浪费了这段时间，以后一定会后悔的。中国有句谚语：少壮不努力，老大徒伤悲。意思是青少年时期不努力，最终将一事无成，老了也得不到别人的尊重，那时候才后悔和伤心。”

　　和司各脱一样，塞西也是一位十分勤劳的人，工作、劳动已经成了他生命中必不可少的一部分。

　　他１９岁的时候写过这样一段话：“我１９岁了！我的生命已经走过了四分之一的时间，但现在我还没有什么成就，也没有对社会做过什么贡献，一想到这些就觉得汗颜。帮农夫看麦田，看着农作物不被乌鸦糟蹋的人，每天都能得到两个便士，也算为社会作出了贡献。而我却在浪费着社会资源，却什么都没有做。”

　　实际上，塞西当时并不是像他自己说的那样什么都没有做。他是勤奋的人，一直在研究英国的文学作品，而且通过翻译认识了塔索、阿里奥斯托马和古罗马诗人奥维德等著名文学大师。他自己认为这样的生活还不够，还得更加专心地做一件事，所以他把一生的精力都用在了追求文学上，并在文学这一领域取得了很大的进步。他曾这样说道：“虽然我的钱不多，但我喜欢读书，也读了很多书；我心中有感激，也有高兴，但我一直保持着谦逊的态度。”

　　从有些人喜欢的名言中，我们也能看出这个人的性格与喜好。

　　司各脱最喜欢的格言——时刻奋斗着。

　　苏格兰历史学家罗伯逊最欣赏的格言——知道知识的人生活得更好。

　　伏尔泰的人生格言——工作是生活中必需的一部分。

　　自然学家拉西比德最钟爱的格言——生活中，只要你肯观察，就能善于发现。普林尼非常喜欢这句名言。

　　波舒衷在大学读书的时候很刻苦，他的同学根据他的名字给他起了个外号——只会低头耕地的公牛。

　　瑞典诗人斯杰伯戈曾用“人生如战争”给自己起了个笔名，弗里德里克?冯?哈登堡也用过类似笔名，从这两个天才人物取了差不多一样的名字可以看出他们伟大的抱负。
www.xiaoshuotxt.com.t|xt.小.说天+堂



第4章 成功源自劳动(3)


　　辛勤工作与成功的关系

　　人们在劳动的时候，一方面能够培养自己的能力，另一方面也能够让人接受社会道德的约束。所以，劳动是人最好的老师。

　　当然了，有的时候劳动可能没有产生什么效果，但在这一劳动过程中，人们却学到了经验，增强了自身的思维能力，提高了人们的组织性和纪律性。也只有在劳动的时候，人们才养成了互相合作的好习惯。因此，不管怎么说，劳动都比什么都不干强。

　　劳动提高了人们探索世界的方法和技能，同时劳动要求人们珍惜时间，也要求大家要提高工作效率，因为你不珍惜时间，你的计划在你的有生之年就可能完不成。不仅如此，在劳动中人们才能得到锻炼，而人们在劳动中也学会了不断思考的好习惯。

　　在劳动中的这些锻炼，让我们学会了处理事情的方法。

　　柯勒律说过这样的话：“那些劳动的人，在劳动的同时享受着自己生命的可贵之处；而那些无所事事的懒惰之徒，就是在浪费时间和生命。”那么，那些劳动的人是怎么看待时间的呢？在他们的内心深处，时间是神圣的，是一点也不能浪费的，因此应当对时间进行合理的安排和利用。如果他们偶尔浪费了一会儿时间，他们会很懊恼，觉得对不起自己的生命。

　　在生活中，人能够学到很多方法，它们都是在人们劳动的时候，通过不断协作和时间而总结出的一些方法。

　　我们在前文中提到，能力强的妻子能安排好家里的一切，这种管理家庭的方法，也是我们每个人所从事管理工作必须具备的基本能力。人要生存，就需要许多应付各种事务的能力和方法，因此，我们学习这些能力，就变得很必要了。

　　实际上，要想拥有这样的能力，还是有很多方法的。

　　报纸上最近有一篇文章是这样的：在我们努力工作的时候要与人们处理好关系，这会提高我们处理事物的应变能力。要重视生活中的每一件小事，要重视每一次和别人的会面，不论和你会面的是什么人。处理好这些日常事务才能适应复杂的社会生活，而这些是大家必须做的。无论是谁都不能只顾自己的事业，而不顾这些日常小事。处理这种日常事务需要耐心才行。

　　对生活和工作一直保持着热情，还要有一定的判断力，这些条件也是处理好事务所必备的。只有具备这两个条件，人们才能处理很复杂的问题，也才能变得更加坚强。

　　人们还要培养自己勤劳、专心、善于理解别人的性格，通过培养这些优良的品格，来提高人们处理事务的反应力。

　　而这些品格只有在接受了严格的训练才能得到，而只要锻炼成功的人，才能理解生活中幸福的真谛。

　　社会实践能增加人们的智慧。人们在各种不同的社会实践中，形成了不同的品格。只有在不断的进行社会实践，才能让一个人拥有良好的品格。如果一个人只是空想，而没有社会实践，那么他就会脱离现实社会的生活，很难成为一个有用的人才。特洛楚将军说：“好铁匠是靠不停地打铁打出来的，同样你要想拥有出色的管理才能，就得从日常生活中的各种实践中寻找。”

　　努力工作的人，才会有真正的才能和能力，也是最容易触及权力和荣耀的人，那些不努力而又整天无所事事的人，注定一辈子平庸。所以，那些十分勤劳和努力的人，在统治和管理这个世界。每一个著名的政治家，都会努力地工作。路易十四说“能够管理好一个国家的国王一定是忙碌的”。

　　英国著名政治家、历史学家克拉伦登，在谈到英国国会领袖之一、税务专家汉普登时说：“他很勤劳，就算是面对世界上最辛苦的工作，他也不会气馁和让步，他从不退缩和偷懒，总是挑起最重的担子。”确实如此，汉普登从来不抱怨工作多么的繁重。

　　汉普登在给母亲的信中写道：“辛勤工作就是我的生活。我一直在为国家做自己的工作，不敢有一点懈怠……所以，我没能对您和父亲尽到做一个儿子的本分，不能好好孝顺你们，甚至连给你们写信的时间都是挤出来的。”不仅仅是他，英国的所有政治家，大部分都有努力工作的精神。他们的这种精神，令国民们感动。克拉伦登也是这样，他一生的全部时间几乎都在努力地工作。

　　那些著名的人物，只要在工作，不管何时都会充满激情与活力。他们的那种激情，是一般人身上所没有的，假如你看到他们的工作状态，你会毫不怀疑他们会为作家追求的事业而献身。

　　英国政治家、下院议员科布登在废除谷物法的运动中曾写信对朋友说：“我现在就像一匹脱缰的马，一点也不会休息。”布莱汉姆勋爵工作起来也是很拼命的人，对工作充满热情的他不管做什么事，都会坚持到底，不把它做好绝不罢休。这种永不言退的精神，实在让人振奋。

　　年龄很大的帕默斯顿勋爵不服老，还是努力工作，甚至比年轻人还卖力。更难能可贵的是，他在工作的时候总是保持着幽默的本色。对于这位老人来说，工作不是一种负担，反而是一种享受。他总说：“看到有许多工作让我做的时候，我就会感到高兴。只有工作的时候，我才觉得活着是有意义的。”爱尔维修有这样一种观点，他认为如果一个人很残忍，那是因为他不喜欢工作，总是闲着就会空虚和无聊，进而就会变得残忍。因此，爱尔维修总是积极地投入工作，决不让自己无聊和空虚，使自己的全部精力都投入到工作中。

　　努力做好自己的工作，再提高自己和别人交流的次数，这不仅能让人充满活力，还能使人才识不断增加。

　　怎么衡量一个人能否胜任自己的工作呢？要有端正的工作态度、良好的工作习惯和很好的个人修养。

　　无论从事什么工作，只要具备上述这几个基本条件，你都能胜任工作，也会在工作中得到乐趣。此外，还要遵守纪律和好好利用时间，遵守纪律无论到哪里都是必要的，而只有利用好时间，我们才能比别人更优秀。

　　人在经受了一定的严格科学训练后，往往能干出一番伟大的事业，他们也因自己的成功成为伟大的人。在这种严格的科学训练中，往往能培养出一个成功的实业家所必备的素质：勤奋、遵守纪律、勤于思考等。

　　受过严格训练的年轻人一般都十分勤奋和专心，而且他们都善于接受新事物，解决问题会运用正确的方式和方法。与没有受过专门训练的人相比，他们更加的出色。蒙田曾指出真正伟大的人“如果他们对真理的追求很执著，那么在行动上，他们也一定很伟大……我们从他们的行动中可以看出他们有着高尚的精神和灵魂，以及坚强的心理和宽阔的胸怀”。

　　泰勒斯是古希腊哲学家、天文学家、数学家。当时有一些人在想该怎么发财的点子，他就讽刺了这些人。这时有一个人指责泰勒斯，说他就是一只狡猾的狐狸，并说他很明显是因为自己赚不到钱嫉妒才这样的。

　　泰勒斯大受刺激，他决定自己试试到底能否挣到钱，一怒之下就转行经商了。他只用了一年就成了当时名动希腊的第一巨商。这样辉煌的成就就是当时那些最有成就、最有经验的商人也万万做不到。

　　只是死读书的人会陷于空想中，而不能将自己所学运用于现实生活中，还可能失败或被人嘲笑，因为他没有适应生活的能力。善于思考、会做学问虽然重要，但能处理实际生活中的问题也一样重要。如果认为只要读书，只要了解了书本上的知识，就能够很好地在社会上生存的话，那这种看法是需要改变的。许多人只是死读书，也能写出作品，但却没人能接受他们提出来的观点。书本和生活是两回事，遇到问题的时候，思想家们总是考虑很久，而实践家却总是先去实践。这是两种完全不同类型的人，一种人因为思考过多而显得迟疑不决；另一种人注重实践，绝不像空想家那样陷入空想中，得出确定结论之后，他们就会付诸实施。

　　贝利曾说：“善于思考的人常常会反复思考，通过思考，形成一套处理问题的体系。而那些积极实践的人则正好相反，他们在一次又一次的行动中，逐渐形成了快速敏捷的行动方式。这两种方式的不同是显而易见的，在行动能力上，前者要差一些，而在思考的能力上，后者又会差一些。这确实是两种各有侧重的方式。”贝利先生又补充说，“所以，你们会看到有这样一些人，他们虽然是内阁大臣，回到家中却像个孩子一样。”

　　当然，也有把上述两种方式同时掌握的人，也就是他们不仅善于思考，也有实际行动的能力。

　　牛顿是英国物理学家、数学家和天文学家，但鲜为人知的是，他还做过铸币局的局长，而且做得十分出色。英国著名天文学家赫歇耳，也曾做过铸币局的局长，同样也做得有声有色。洪堡兄弟俩更是全才，两人在许多学科上都作出过杰出的贡献。

　　尼布尔在实业方面取得了引人瞩目的成就，但他同时也是个历史学家。丹麦政府派他前往非洲领事馆做秘书兼会计，他工作认真、负责，取得了不俗的成绩，这之后他被推举为丹麦政府金融管理委员会委员，之后又担任在驻柏林一家银行的联合经理。在这样繁忙的公务和工作之余，他依然对罗马历史进行了研究，同时还先后学习了阿拉伯语、俄罗斯语和斯拉夫语。他的三卷本《罗马史》，在史学界的地位是首屈一指的。不过，现在很多人只知道他是个历史学家，却不知道研究历史只是他工作之余的一个兴趣。

　　拿破仑很尊重科技人才，因此人们认为，他一定会任用科学家来帮助自己管理法兰西帝国。事实也是这样，拿破仑重用了一些自己赏识的、受过严格训练、有真才实学、同时也很有才华的科学工作者。所以作为一个伟大的政治家，拿破仑很重视启用知识分子。但是，并不是所有的知识分子都适合从政，因此拿破仑在这一方面也有失算的时候。拉普拉斯是法国的天文学家、数学家、物理学家，他的大名在法国无人不知，拿破仑当然也知道。于是，拿破仑任命他为内政部长，但在他上任不久，拿破仑就意识到自己可能不该这么做。

　　拿破仑后来曾谈到拉普拉斯，他是这样说的：“拉普拉斯的行事方法是一切都用学术来分析，一切问题都要按逻辑和公式来解决，这样的结果就是把一切都考虑得过于琐碎，就像做微积分题目一样。在科学上是应该如此，但是对于瞬息万变的政治，这种方式并不适用。”当时的拉普拉斯已经年纪很大了，他的那一套思维方法和行动方式已经在自己的脑子里根深蒂固了，不容易作出改变，所以他很难适应行政工作。

　　达鲁也是知识分子，不过他就能适应行政工作，因为他有实际生活经验。拿破仑麾下的大将马塞纳率军征战瑞士时，达鲁曾随军出征，任军需管理监督员。后来，拿破仑提名他出任法国政府顾问兼法兰西帝国总事务长，这个以写作而闻名的作家颇为犹豫。他说：“我的一生主要用来写作了，我怕做不好一个大臣。”拿破仑笑着说：“这个帝国里有不少是很优秀的大臣，不过我现在需要的是一位有知识而又稳重的部长，在这一方面，我想你是最适合不过的了。”达鲁没有推辞，出任法兰西帝国政府最重要的部长一职。后来的事实证明，达鲁果然适合这个工作，他把部长做得很好，没有辜负拿破仑的重托。但是，身居高位的达鲁仍然谦逊，仍然和做作家的时候一样的正直。

　　工作狂约翰?辛克莱

　　如果一个人拥有高尚的品德，非常勤奋，并且整天精神抖擞，那么他的精神就会感染身边每一个人，包括他的邻居、侍从，甚至连国家也会受到他的影响。约翰?辛克莱就是一个很典型的例子。

　　在阿比?格雷哥亚眼里，约翰?辛克莱就是一个工作狂，并且从来不知道疲倦。早年，约翰?辛克莱居住在约翰?格罗斯豪斯附近，他的父亲是一个地主，家里很有钱。那里是个比较落后的乡村，非常荒凉，而且雨水很多。十六岁那年他父亲就去世了，于是家中的财务就由他来管理。他十八岁的时候，在凯思内斯郡创业，并取得了成功，后来业务发展到了苏格兰。当时的凯思内斯郡非常贫穷，田地都是公共的，没有任何灌溉工具，庄稼的产量很低。农民们没钱买牲畜，所有的重活都由妇女们自己来干。妇女是最廉价的劳动机器，他们也不用买马了。村里没有一条宽敞的通道，河上也没有架桥。那些贩卖牛的商人只好和牛一起游过河。靠着山的一边有一条小路，非常陡峭，小路对面就是一条湍急的河流。只有这条路可以从外边通向凯思内斯郡。

　　当时约翰先生很年轻，可是他已经下定决心，要开辟一条跨越本切尔特山的路。那些年迈的当地人听了他的想法，觉得很荒唐，很不真实。那个夏天，约翰找了二百多名工人，开始修路。约翰的主要工作就是监督工人们干活。

　　为了激励工人们干活，约翰总是按时到达现场，和他们一起干。第一天，他们就开辟出了一条六英尺长的小路，这简直就是一个奇迹。这条路确实很窄，并且很危险，马车根本无法通过，但是独轮车可以通行。这是一个伟大的工程，他的精神值得我们学习。由于他的正确指导，这条小路才能顺利完工。附近的村民听说了这件事，都被他不屈不挠的精神震撼了。

　　在后来的日子里，约翰做了很多有意义的事情。他又带领工人们开辟了很多条路，修建了好几座桥，建造磨坊。他把开垦后的土地分给农民们耕种。为了多收粮食，他引进了先进的技术，每年至少可以种植两季农作物。他还买了一些奖品，如果哪家农民干得好，就会奖励他们。这样就会调动大家种田的积极性。他带动了整个地区的发展，农民们受到他的影响，也具有了创新的精神。贫穷落后的凯思内斯郡在约翰的带领下，已经变成了交通便利，农业和渔业共同发展的富裕乡村。

　　受到当时条件的影响，每周信使只送一次信。那时约翰还很年轻，不过他已经暗下决心，为了方便人民，一定要解决这个问题。“每天都会有人驾着马车往返瑟索送信”，他要把这个想法变为现实。附近地区的人们并不相信，他们认为约翰不可能做到。经过他的努力，政府终于设立了一种制度：每天信使必须到瑟索收送一次信。类似的制度也在其他地方实现，他为人们作出了很大的贡献。

　　英国的羊毛质量好，得到了人们的一致好评。可是约翰发现，羊毛的质量越来越差，长期这样的话，英国的羊毛就会退出市场。那时，约翰只是一个普通的乡村绅士。但是他已经下定决心，要尽自己最大的努力改变现状。通过约翰的努力，英国针对此事成立了羊毛协会。约翰自己掏钱，从国外买回八百多万头绵羊，主动承担起了实际调查工作。后来他成功引进了切维厄特羊品种，这次引进给苏格兰带来了新的希望。
www.xiaoshuotxt.,com．t．xt．．小．说．天．堂．



第5章 成功源自劳动(4)


　　经过调查，约翰发现南方的羊可以运到北方饲养。这种观点受到了牧羊人的反对，他们没有经历过这样的事情，所以他们觉得这个想法根本行不通。约翰并没有因此放弃，反而更加坚持自己的想法。几年过去了，在北部农村，约翰成功地引进了三十万头切维厄特羊。牧场的面积越来越大，苏格兰人因此获得了很多利润。

　　过了不久，约翰离开了凯思内斯郡，又回到了议院。在那里，约翰充分把握每一次机会，做了很多既实际又很有意义的事情。他在这个岗位上一干就是三十年。皮特先生了解到，约翰为公众事业作出了巨大的贡献。非常敬佩他，就邀请他到家里作客。皮特先生对约翰说：“如果你有困难就告诉我，我会尽最大努力帮助你。”但是有些人并不认为约翰伟大，在他们眼里，约翰做这些事情是为了荣誉，为了地位。约翰先生真诚地回应了此事：“我做这些事情没有一点私心。我很感谢皮特先生，如果没有他的帮助，全国农业协会也不可能成立。”

　　亚瑟?杨听说约翰要成立农业协会，觉得很不可思议。约翰并没有理会他，一心扑向了工作。他把这种想法公布出去，让广大人民都来关注此事。与此同时，他还公布了支持他的议员名单。他终于成功了。农业协会成立后，约翰被推举为农业协会会长。协会促进了整个英国农业的发展。荒废的牧场被重新改造成农场，大量的荒地被重新利用。英国的农业得到了飞速发展。

　　约翰在渔业方面，同样作出了很大的贡献。他努力了很多年，终于实现了他的想法：在维克建造一个港口。后来，这里发展成了重要的渔业城镇，在全世界都很有名。通过他的努力，管理英国工业的重要部门在瑟索和维克相继建成。约翰先生非常努力，他把自己的精力投入到了各种工作中。他的精神影响了很多人。懒散的人改掉了坏毛病，从此勤奋工作。对未来充满希望的人，更加坚定自己前进的方向。

　　约翰听说了法国要入侵英国的消息，就决定用自己的钱成立一支部队。他来到北部，招募了六百多名战士，没过多久就增加到了一千多人。约翰的爱国精神和高尚品德感染了每一位士兵，虽然这支部队没有经过正规的训练，不过仍然是一支非常优秀的部队。除了练兵，他还身兼数职。他是农业协会会长、英国羊毛协会会长、英国渔业协会会长、苏格兰银行行长、国库债券发行专员、议会凯思内斯郡议员、维克市市长。

　　他在做这些公共事业之外，最喜欢做的事情就是写作。多年来，他编著了很多书，称他为作家一点都不过分。有一次，美国大使拉什先生来到英国，问科克先生，关于农业方面的著作，哪本书籍最好。科克先生向拉什推荐了约翰?辛克莱的著作。范恩塔特先生是国库债券的管理者，大使问他，关于英国的财政哪本著作最好。范恩塔特先生向大使推荐了约翰的《国家财政收入的历史》。这本著作共有二十一卷，在所有关于英国财政的书籍中，这本是最具有现实意义的著作。约翰以公共事业为重，这本著作是他用空闲的时间完成的，所以写了八年，里边凝结了他的心血和汗水。这本书出版后反响很大，他收到了两万多名读者的来信。

　　约翰写这部书不是为了挣钱，他把这本著作带来的利润全部捐给了苏格兰牧师协会。这只是他的一种爱国行动。这本书出版后，公共事业得到了迅速发展。校长和郊区牧师的工资涨了，苏格兰的农业更加兴盛，政府废除了压迫人民的几项封建特权。关于账户的出版和收集，约翰认为应该做一个统计。没过多久，他就公开申请此事。这种做法对牧师不利，会影响牧师的什一税，坎特伯雷大主教委婉地拒绝了这种申请。直到最后，约翰的这种想法也没有实现。

　　成功离不开勤奋

　　在我们的社会中，永远都会有一批勇敢的人，他们通过自己的勤奋和坚强的意志力获得人们的尊重，慢慢地被封为贵族。古时候的封建贵族们为祖国作出巨大的贡献。他们为了保护自己的家园，在很多次战役中都英勇奋战。由于他们的付出精神，祖国才得以安定、兴盛。他们被封为贵族也是理所当然的。他们分别是：希尔、克莱德、圣?文森特、尼尔森、哈丁和里昂到威灵顿。

　　大家应该都知道，法律界的要想得到贵族的称号非常不容易，比其他任何领域的贵族们付出的都要多。英国在法律界有七十多名贵族，其中有两个是公爵。他们在英国都是赫赫有名的大律师。厄斯金出生在贵族家庭，不过他的朋友都很普通。除了厄斯金外，其他的贵族们都出生在普通的家庭。他们的父辈们有的是文员、杂货商，还有的是律师、中层工作人员。霍华德和凯文迪什，他们的父辈们都是法官，后来他们被封为贵族。这样的例子还有很多，比如哈德威克、埃莱斯米尔、吉尔福德等。

　　藤特登是法律界的贵族，他出生在非常贫穷的家庭，可是他从来没有觉得自己比别人卑微。他认为，一个人的出生家庭决定不了他的未来，只要自己肯努力，勤奋学习，总有一天会取得伟大的成就，他后来成功了。

　　有一次，藤特登带着他的儿子来到一个小茅屋，这个小屋的对面就是坎特伯雷大教堂。他告诉他的儿子，这个小茅屋曾经是他祖父的理发店，祖父为别人刮一次胡子只收一分钱。祖父是他们家人的骄傲。

　　藤特登小时候，特别喜欢唱歌，后来他成为教堂的一位小歌手。有一次，他和理查德法官出去审判，路过那个小教堂。他们进去后，理查德兴致盎然地指挥唱诗班的人们唱歌。藤特登贵族看着理查德说：“还记得我们小时候的事情吗？我当时还在镇上的一所学校读书。有一次，教堂里要竞选唱诗班的领唱，后来我输给了你，我很嫉妒你。”

　　有些贵族坐上了英国最高法院法官的宝座。如凯尼恩、爱伦伯罗，还有现代的英国大臣、牧师的儿子坎贝尔。坎贝尔曾经在一家新闻报社当记者，一干就是好几年。他工作的时候很刻苦，所以干得很好。后来他成了一名律师。他没有钱，出去审判的时候都是步行。经过他多年的努力，后来荣升为最高法院法官。他对工作一丝不苟，并且非常勤奋，人们都很爱戴他。实际上其他行业和法律界一样，只要努力，肯定会成功。

　　艾尔登和其他的成功人士一样，勤勤恳恳地工作，最终获得了很高的荣誉，并且得到了人们的爱戴。他的父亲是一位煤矿修理工。艾尔登小时候非常淘气，不好好学习，他经常去别人家的果园里偷果子，因此艾尔登被学校领导处分过好几次。他父亲知道他在学校里总惹是生非，就打算让他去杂货店里当学徒。后来他父亲没有把他送走，而是留在身边学习煤矿修理。

　　艾尔登的哥哥在牛津大学读书，经过努力获得了学位。哥哥来信说让艾尔登去他那里读书，并保证会教好弟弟。他父亲同意了，就把艾尔登送到了牛津。艾尔登到达那里后，非常勤奋，再加上哥哥的帮助，他很快就获得了奖学金。他放假期间回到了家乡，这期间他认识了一个女孩，并且和这个女孩恋爱了。后来发生了更荒唐的事情，他竟然和这个女孩偷偷跑到了别的国家，然后私下结婚了。他当时很穷，有时候甚至饿肚子。他的冲动让他失去了奖学金。他的朋友们都不看好这段爱情。后来他开始学习法律。他跟朋友通过信，信中这样说：“为了我的爱人，我会辛勤工作。虽然我们的婚姻有些鲁莽，不过我会让她幸福的。”

　　艾尔登为了专心学习法律，他在伦敦的克斯特勒租了一间小房子。他学习非常刻苦，每天早上四点起床，一直学到深夜。他有时候也很瞌睡，为了克制自己，他把一块湿毛巾裹在头上。在律师的教导下会获得更多的知识，可是他没有钱交学费。为了能够学得更好，他把判例集的其中三卷抄了一遍。

　　艾尔登后来被封为法律界的贵族。有一次，他和秘书出去办事，途径克斯特勒。他感叹道：“我当年就在这里学习，那时候很穷，几乎没钱吃饭。晚上我拿着六便士穿过街道，买点儿最便宜的东西充饥，可以想象当时的困苦生活。”艾尔登当时的努力没有白费，他拿到了律师资格证书。可是工作并不好找，过了很长时间，他终于找到了一份工作，那时工资只有九先令。他非常勤奋，经常在伦敦法院和北部其他法院之间奔走，四年来，他积累了丰富的经验。

　　艾尔登刚工作的时候，没有人找他打官司。后来就接手一些穷人们的小案件。这样的日子他实在坚持不住了，他决定离开这里，到大城市里谋求工作。他终于摆脱了这份枯燥的工作，从此他不再是一名不起眼的乡村律师。他从小就有这样的勇气，比如他说服父亲不去杂货店里打杂，不做煤矿修理工。

　　艾尔登的离开预示着他的成功。有一次很好的机会，他可以充分发挥他的才能。他在办理案子时发现一个可疑的地方。可是当他提到这一点时，当地法院并没有理会他。后来在最高人民法院判决时，艾尔登的说法得到了赞同，并且他最终取得了成功。

　　那天案件结束后，有位律师走到他跟前说：“你很了不起，年轻人，你的明天会更加辉煌。”这位律师的话确实很准，没过多长时间，艾尔登已经名传千里了。曼斯菲尔德贵族曾经这样说过：“艾尔登是一位非常成功的律师，只要他接案子，一年挣三千里拉没有问题。”

　　斯科特和艾尔登的经历差不多。斯科特当上了皇家法律顾问，那年他才三十二岁年。他还是一位首席法官，北部巡回审判的都归他管。除了此外，他还在威布雷市担任议会代表。他刚开始工作的时候，也经历了很多困难，不过都被他一一克服了。他很勤奋，学到了丰富的知识，这都为他的成功奠定了基础。他的勤奋和能力注定了他的成功。他荣升为律师和司法部长。获得这个职位后，他并没有骄傲自满，而是更加努力工作。没过多久，皇家任命他为英国贵族大臣，这是最高、最神圣的职位。在这个职位上他辛勤耕耘二十五年。

　　亨利?比克思特斯的父亲很不简单，他自学医学知识，后来成为一名外科医生。亨利继承了他父亲勤奋好学的优点。他父亲把他送到爱丁堡上学，那时他非常刻苦，掌握了丰富的医学知识，因此在学校里获得了很多奖励。学业完成后他回到家乡，每天帮助父亲医治病人。乡村的条件非常简陋，他有些厌恶这份工作。不过他并没有放弃，只要有时间，他就会自学这方面的知识，只有这样他才能不断地提升自己。
www.xiaoshuotxt。comxiaoshuotxt。com



第6章 成功源自劳动(5)


　　后来亨利开始研究生理学高级分支学。他父亲为了培养他，就把他送到了剑桥继续学习。他父亲希望他在那里用功学习，争取早日获得医学学位。有了医学学位，亨利就可以留在大城市当医生。亨利学习达到了废寝忘食的地步，没过多久，他的身体就吃不消了。他加入了牛津地区流动医生的队伍，他可以趁此机会锻炼一下身体。

　　在流动工作的时候，亨利喜欢上了意大利的文化，并且学会了意大利语。学了这么多年医学，实际上他对医学并不是太感兴趣，经过再三衡量，他放弃医学。不过当他返回剑桥时，学校授予他了医学学位，除此之外，他还获得了数学学位。他小时候就有一个理想，就是长大后要当一名军人，可是一直都没有实现。离开剑桥之后，他又进入英国内殿法学院学习。就像当年学习医学知识一样，他刻苦学习法律。那时他给他父亲写过一封信，信中这样说：“有很多人都佩服我的毅力，他们认为正因为我的这个特点，不管我做什么事情都会成功。我也相信自己能够做到。可是我有时候也很迷茫，我不知道怎么做才能成功。”

　　亨利拿到了律师资格证书，他开始出庭审理案件，那年他只有二十八岁。那时他没有什么名气，很少有人找他审理案子，他当时很穷。为了能够更加充实，他不断地学习，可是过了很久他都没有找到工作。为了节省钱，他从来没有去过娱乐场所，就连那些必需的日用品他也很少买。他就这样节俭地熬日子。

　　在亨利寄给家人的一封信中这样说：“我已经熬了很久了，应该出现一次机会展示我的学识了。我担心这个机会来得太迟，那样的话，我可能会撑不下去。”他这样艰难地度过了三年，可是仍然没有机会垂怜他。在给朋友的一封信中写着：“我准备放弃律师这个职业，因为我不想再靠你们的接济过日子。我决定回到剑桥，在那里我能挣到一些钱，最起码可以养家糊口。”朋友收到他的信件后，又给他寄去了一些钱，亨利无奈地收下了。

　　亨利终于可以摆脱贫困的生活了。有一次他接手了一个小案件，并取得了很大的成功。后来就有人找到他，委托他办理大案件。他的学识为他的成功创造了很好的条件。不管是大案件还是小案件，他都会认真地处理。通过这些案件他可以不断地提升自己。他的才华和他的能力终于有了施展的地方，同时他也获得了相应的回报。

　　就这样干了几年后，他还清了所有的债务，从此过上了幸福的生活。他工作很努力，得到了很多人欣赏。这时他已经是一位很有名气的大律师，他成功了。后来亨利被任命为主事官。他的成功和他的努力、毅力，还有他的忍耐力是分不开的。

　　从这些例子可以看出，一个人只有勤奋地工作才能获取最高的荣誉，受到人们的爱戴和支持。在努力工作的同时也可以获得丰厚的回报。所以我们一定要相信，不管我们是否具备天赋，只要我们肯努力，不怕吃苦，成功总有一天也属于我们。

　　工作之外的兴趣

　　对工作充满热情的人不会让懒惰来主宰自己，他们是永远也闲不住。如果是迫不得已必须先放下某一种工作，那么他们也会立刻去做另一份工作。勤劳的人，永远不会活在无聊的时间里，他们会好好地利用每一分钟，总能在没事的时候找到新的工作。而那些懒惰的人则恰恰相反，只会眼睁睁地看着时间慢慢流逝。

　　英国宗教诗人乔治?赫伯特说：“我的世界是忙碌的，几乎没有闲着的时候。”

　　培根也曾说：“很明显，勤奋的人一般是没有什么空闲的时间，他们也希望能抽空休息一下，谁也不能一直工作，但他们除了一些必需的休息外，从来不过多地休息。”

　　历史上很多勤奋的人在自己“闲暇的时候”创作出许多伟大的作品。他们认为，做点事情总比无所事事地浪费光阴要好得多，因此他们不会浪费一分一秒。

　　个人的兴趣是促使个人的知识以及能力进步的关键，在某一方面，当人们有了兴趣之后，就会很自然地向着这一方面努力。所以兴趣是一种让人持续努力下去的动力，而且人们也会在自己的这种努力中收获喜悦和成就，因为人们在从事自己感兴趣的事情时会感到快乐和满足。罗马皇帝图密善有个极为独特的嗜好——捉苍蝇，马其顿国王也有比较独特的爱好——做灯笼，法国皇帝喜欢制锁。

　　很多人从事的工作是机械而又重复的，这样的职业是有一些压力的，还有其他一些从事有压力职业的人，在劳动之余如果能有一点别的可供娱乐的事来做，是可以大大缓解人的疲劳和辛苦的。幸福和快乐并不一定是你劳动的成果，而是你劳动的过程。

　　求知的欲望让有些人的兴趣很广泛，因此精力旺盛而又具有智慧的人在工作之余，还会搞一些自己喜好的“副业”。他们的业余爱好，有的是关于科学方面的，有的是艺术方面。其中有一些人会从事文学创作，从事这样高雅的业余爱好之人不但是高尚的，而且也是真正幸福的人。

　　除了布莱汉姆勋爵之外，许多著名的政治家、军事家都会利用闲下来的时间，从事文学创作和研究，而且他们的努力也结出了不俗的成果。恺撒在戎马倥偬的岁月里写下了很经典的《高卢战记》，古希腊将领色诺芬，在多年的军旅生涯中写下了《远征记》、《希腊史》和《回忆苏格拉底》等作品。恺撒和色诺芬的作品行文通晓流畅，风格独特，获得后世的一致好评，而他们也因此被誉为文学大师。

　　大苏利部长被解除职务后只好过着隐居的生活。而在那段时间里，他写出了《回忆录》，而写书的目的是因为他想到大家一定想了解自己这样一个有名望的政治家的历史。在写这本书的时候，他还模仿斯卡德利学派的文学风格，把作品写得很有浪漫文学的特色。不过，他生前大家并不知道他还进行了文学创作，在他临终时那些文稿才被世人发现。

　　法国著名经济学家杜尔哥是重农学派的代表人物之一，在路易十四时期，他曾任财政大臣。杜尔哥因为一些小人的中伤被罢了职，回家后开始研究文学。其实早在杜尔哥还是少年的时候，他就对古典文学很喜欢，这次难得无官一身轻，他又重新对文学燃起了热情。罢官之后，他充分利用这闲下来的时间致力于文学创作中。在漫长的夜晚，总能看到他挑灯夜读，虽然他患有严重的痛风病，但他仍然坚持着。在读书之余，他开始尝试作拉丁文诗。

　　当代许多法国政治家都把文学当作自己的“职业”。 法兰西第二共和国时期（1848—1852）的政治家托克维尔，被选为制宪会议议员，同时他还任宪法起草委员会委员。但这些和他下面的成就比，都不算什么，因为他创作了《论美国的民主》和《旧制度与大革命》等作品。著名的历史学家梯也尔（1797—1877）曾任法兰西第三共和国总统，他同时也写下了《法国革命史》、《执政府和帝国史》等作品。法国君主立宪派领袖基佐曾任教育大臣、外交大臣、首相等职，这位著名的历史学家著有《欧洲文明史》、《法国文明史》等。政治家拉马丁有诗作《沉思集》。拿破仑三世也有作品，他的《恺撒传》在学院派中也是不得不提的作品。

　　法国如此，英国许多伟大的政治家也很喜好文学。

　　英国辉格党下院领袖、外交大臣福克斯，在退休之后开始研究古希腊和罗马文学，而英国皮特首相在任职到期后也做了这样的工作。在研究希腊文学方面，英国联合政府首相、内务大臣和外交大臣格伦维尔称，皮特是最负盛名的人之一。坎宁和韦尔兹利离任后，开始翻译古罗马诗人贺拉斯的作品。众所周知，坎宁极为喜爱文学。关于这件事，还有一个小故事。一次在吃饭的时候，饭桌上的其他人都在一边吃饭一边聊天，而坎宁则和皮特在小客厅中谈论古希腊文学的代表人物。和皮特一样，福克斯也很喜欢古希腊文学，并著有《詹姆斯二世的历史》，这本书尽管还不是很完美，但它还是很有价值的。

　　在当代政治家中，乔治?科勒维尔?路易斯先生是最有才华、最勤奋的一位，他最大的兴趣就是文学，而且这种兴趣他坚持了一生。

　　路易斯先生曾是英国财政大臣、内政大臣、战时秘书长，也是一位十分优秀的实干家，身上有着许多的优点。

　　济贫理事会就是他亲手创办，他担任理事会的董事长，是一位很有才能的行政管理人才。他在每一个岗位都作出了很大的贡献，也因此赢得了国民的盛赞。

　　公务出众的他还有着广泛的研究兴趣，像人类学、历史、政治学、和古文文学等诸多领域，他都有研究，而且都有研究成果。他把自己的研究写了出来，就有了《古代文明民族的天文学》和《论罗马语言的形成》这两本书。这两本书足以流传后世，就算是德国那些最有学问的专家，也需要做过研究才能写出这样的书。对深奥、抽象的问题，路易斯极为感兴趣，他在研究这些问题时会感到快乐和满足。帕默斯顿勋爵对路易斯说：“不要走得太远”，意思是劝解他不要因为自己的研究而放弃了公事。

　　乔治?路易斯对文学的热爱确实是出于自己的兴趣和喜爱，他总是和书本做伴，一直殚精竭虑地研究着。要不是他这么不知道爱惜自己的身体，不管什么时候都在看书、思考和研究的话，他也许能多活一段时光。他刚辞掉《爱丁堡之窗》杂志的总编的职务，就被任命为财政大臣，他在忙完财政预算后，又到大英博物馆研究古希腊名家手稿。

　　还有许多人和乔治?路易斯先生一样，在从政的同时搞文学创作，并从中得到了极大的满足和快乐。这些从政的人不可能一辈子从政，不过他们却可以随时去研究文学，只要他们有兴趣就可以。有趣的是，有些政治家在从政的时候可能会因为政见不合而势不两立，但是他们在文学方面有时候却会有一样的看法。比如，他们都喜欢荷马和贺拉斯诗。

　　就现在我们这个时期的德比郡的郡长，在他退出政坛后，写了一出著名的《伊利亚特》改编剧本。郡长曾做过很多次讲演，但没有人能记得这些演讲，却对他的这个改编剧本很感兴趣。英国自由党领袖格莱斯顿四次出任首相，但他仍然利用闲暇的时间写出了著名的《荷马和荷马时代研究》。不仅如此，他还编辑出版了《法利利的罗马国家》的译本。保守党领袖迪士累利先生是英国首相，他在离休之后写了《洛泰尔一世》，这一作品可以万世传诵。

　　除此之外，英国首相罗素是个政治家也是一个真正的小说家，同时他还是一个很有成就的历史学家。诺曼底侯爵也是一位小说家，而且是一个资格很老的小说家。利顿勋爵把文学创作当成是真正的职业，反而把自己的工作——从政看作是消磨时间的“一件小事”。
w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第7章 挥霍浪费会引发灾难(1)


　　你以为自己总是被别人压迫着，被别人强迫着做不喜欢的事，你的人身没有了自由，这其实都是你为了追逐名利所付出的代价。你抛弃了理性，去追求邪恶的、无边无际的利益，把自己变成它的阶下囚。你已经没有资格再说“自由”了。

　　——卡莱尔

　　如果一个人可以控制住自己的欲望，他的生活必定是健康快乐的。

　　——j.j.戈尔尼

　　有果必有因，人类的灾难都是自己一手造成的。人的本性有善也有恶，这使人类不可避免的作出一些错误的行为，而这行为正好点燃了阻止灾难来临的那堆木柴。

　　——丹尼尔

　　挥霍造成的不幸

　　正因为英国的企业、经商者、工人都非常努力，具有开拓精神，敢于尝鲜，才让英国的财富雄踞世界前列，和以前的落后相比，简直无法想象。产品面世的时间越来越短，因为工厂流水线的技术变得更加进步。数不清的黄金储存在银行里。但是，我们不要忘记有富裕就有贫穷，底层人们仍然生活在水深火热之中，在有钱人过着奢华的生活时，贫困百姓还在生死线上挣扎。

　　每次都能在举行国会的时候听到底层人们的辛酸生活。他们从事着挖矿、农业和手工业的劳作，虽然国会竭力颁布法律来保护他们的合法权益，可他们的处境没有得到改善。穷苦的劳动人民得到了一些人的资助，但远没有过上好日子，因此也没有对资助者表示感谢，这就让资助者的积极性变得越来越低。微小的资助改变不了贫富悬殊的差距，反而让原本就存在于穷人和富人中间的隔阂越来越厚，误解和怨恨也越来越深。

　　奴隶主利用奴隶制度来控制穷人，大家都处于同一环境下，所以穷人们对生活也没有太多的奢望，只求吃上一口饭，有得活做。这使得外界不会对奴隶制度下的人们有太多的关注，因为他们还能勉强饱腹，其他人可是连饭都吃不上。要想让人们摆脱贫穷和饥饿，就必须有一个充满自由和人性的世界，在这样的世界里，每个人都是自己的主人，没有压迫，没有穷苦。当社会变得富裕的时候，穷人也应该跟着富裕起来，不然贫富差距会导致社会动荡，人心不安。

　　人类总是过于贪心，拥有后还想要更多，然后大把大把地炫耀，这是发生灾难的导火索。偏偏人们喜欢疯狂地追求财富，不管是在富国还是贫国，赚钱永远摆在生产生活的第一位。政治经济学可以让社会的发展顺应自然规律。人人都想“勇争第一”，每个人都希望自己能获得更多的钱财，至于这些钱财的来源，没有谁会去追究。人们认为财富就是一切。“只有不知进取的人会放弃财富”。任何人都想得到更多。

　　贫苦的人们在文明发达的社会中得到的是冷落和鄙夷，他们是一群不合时宜的人，一直游走在社会的边缘，温暖的阳光从没照耀在他们身上。1900年前，特鲁贝特人在恺撒的管制中生活着，他们没受到一点关怀。但是这些可怜的人们是和我们生活在一起的，就像圣詹姆斯和圣基尼斯那样紧密相连。伦敦的东边是穷人聚居的地方，但是它的西边住满了富贵的人。

　　奢侈带来的恶果

　　社会有着不可更改的发展规律，繁荣生活的背后是衰落的社会经济，物价上涨、失业人数猛增、贫富差距变大。要知道，就算是至高无上的法老们，也不可能天天梦见肥美的牛肉。贝克先生说：“工人们普遍都没有多少存款。那些失业半个月的人们已经没有能力购买食物和日用品。”由此看出奢侈是一个危害生活和生命的刽子手，正因为这些挨饿的人以前没有养成节约的习惯，导致现在落得如此窘迫的地步。所幸并没有工人举行暴动，他们经常在当铺里用自己的值钱物品换来金钱，但那些远远不够生活，很多人不得不去政府和救助机构申请接济金。

　　即使有些人没有因为奢侈的习惯变得贫穷，但这只是少数，大多数人还是沦落为穷困潦倒的人，他们是社会的支柱，一旦他们出现了问题，整个社会也将发生变化。说到底还是贪婪害了他们，生来就贫困的人不一定永远都是穷人，重要的是人要有一颗坚强的心，一种顽强拼搏的精神，这样才能让日子越过越好。

　　在南斯塔夫谢尔有不少从事挖矿和炼铁的工人，他们都有很高的薪水。罗瑞斯先生说：“这些工人的生活习性已经不能称为是奢侈，可以说他们是非常的莽撞和粗鲁，不管是老人还是青年人，也不管是否结了婚，大家对金钱的态度都一样，想怎么用就怎么用。他们在工作中也不是十分努力，还不时地给自己找理由来玩乐。就好像钱不能待在他们身上，一定要花光，他们尤其喜欢举行派对和聚会，派对的原因也是各种各样，大病初愈也要庆祝，结婚就更要庆祝了。不过他们也会作出一些让旁人不解的行为，比如会在困难时期进行祷告。但这改变不了他们奢侈的本性。一年又一年，大家发现自己仍然处于不稳定的贫穷和富裕之间。因为铺张浪费的生活，他们在工作时意志消沉，家里也无人管理，孩子们已经辍学在外，而他们在没钱的时候还要把值钱的东西拿去抵押，换来钱继续挥霍。渐渐地，他们的家庭败落了，住房也因为疏于维修而越来越旧，房顶和墙壁上满是破损的地方，门前的环境也肮脏无比，污浊的空气，短缺的水资源，这是多么寒酸的一群人！都因为他们的懒惰和奢侈，原本应该富裕和干净的生活被他们弄得一团糟，我想，没有谁或者是律法可以对他们进行约束，让他们改过自新。”

　　为了让穷苦人们能过得轻松、富足一点，政府已经颁布了不少的改革措施。一些本该是底层人们交纳的税款变成由中产阶级和高产阶级来负担，至于家庭事务则可以让个人根据自身需要进行投票决定，政府还降低了不少生活用品和粮食的税费。不过我们不能以为这些措施就能完全改变穷人们的生活，改变的关键在他们自己身上，要是他们对改革心不在焉，再好的措施也帮不了他们。社会是因人而异的，好人会给社会带来发展，坏人会让社会越来越落后，暴力、贫穷。

　　富兰克林在评价工人阶级时说：“要是劳动者的负担只是那些税收的话，我们还勉强能支付得了，但是负担除了税收还有其他很多东西，实在难以负担，甚至会压垮一些无力挣扎的家庭。这些东西包括我们曾经大肆浪费的时光，我们的骄傲自大，我们的愚不可及，它们比税收更多、更重，即使减少或者免去了我们该交纳的税费，这只不过是冰山一角，我们肩上的负担还有很多。”

　　有一个工人组织集体来拜访约翰?卢塞尔勋爵，希望他能把工人们交纳的税款调低一些，勋爵回答他们说：“为什么不从你们自身寻找原因呢？你们一味地把责任推卸给政府，却从不考虑自己的行为是否正确。我问问你们，知不知道你们在喝酒这方面每年就要花掉5 000万英镑？要是政府的税款有这么高，你们还不闹翻天了呀，但是用作酒钱你们就乐意了，想想看那些沉重的压力是谁给你们的？是你们自己。少喝点酒，少过奢侈的生活，生活就会比现在好很多，哪还用来求我。”

　　阿里斯多克洛蒂政府的凶狠残忍是人所共知，但也比不上人性的贪婪和无穷的欲望。所以把自己犯错的缘由怪罪于别人，是非常错误的行为。男人似乎比女人更容易被邪恶误导，自甘堕落步入无底深渊。失足的人们在迷乱中浪费了时间、金钱，变得一无所有。只有在亲身经历过痛苦后，才明白其中的道理，对后人也起到了警示的作用。如果你早早地就把钱财花光了，以后该靠什么过日子呢？并且你对以后的生活也毫无打算，得过且过的态度会让你吃尽苦头。把明天的钱在今天花光，逞一时之享受，断绝自己的后路，真是愚不可及！如此一来，你的人生也不会有未来可言。

　　社会若照此情景发展下去，必定会陷入破败之中，但还有解救的办法。那些高薪水的劳动人民可以作为先头兵来带动后面的人。政府的宣传和学校的教育可以提供给他们很多这方面的知识，他们能从中学会节约开支，用最少的钱过最轻松的生活。慢慢地就养成了勤俭的习惯，生活也越来越好，一言一行都会变得正派和严肃。不过这种转变的过程需要很长一段时间，就如丹尼逊先生所说“要经过两代人的不懈努力”，其实时间应该比两代人还要长，有可能需要几代人的共同努力。社会的发展是缓慢的，人性非一朝一夕所能改变；在历史进程中来看的话，它又是快速的，一个世纪在历史中就如一天一样短暂。完成一件事情之前都要经历一番痛苦。基督教经受了4个世纪的压迫之后，最终被人们所接受，国家在完成统一之前，也必须要发动无数次战争。在英国，社会体制一直不太明确，直到长达2个世纪的内战结束后，它才得以确定。奴隶在得到人身自由之前，也是长时期被地主阶级迫害。在以前的社会中，奴隶和农民可以随意买卖，就像土地出售一样简单，再看看现在，他们无一例外都得到了自由，有了自己的生活，两者对比后就能看到明显的差异，这种差异对我们来说是有益的。既然社会都能有如此巨大的改变，那么戒掉奢侈的生活，一定也会很容易。

　　生活不宜奢华

　　休姆先生的观点曾让下议院的议员们觉得非常可笑，他认为如今英国民众的消费额在不断上涨，这不是好现象。确实，处于中等水平的人们，他们的日常开销和玩乐加在一起，总额已经接近、甚至和薪水齐平。人人都是如此，大家觉得这是一种时髦，谁也不甘落后。那些望子成龙的家长花大把大把的钱把男孩塑造成一个上流绅士，希望他出人头地，结果事与愿违，这样培养出来的绅士只是个空有华丽外表的花瓶，他追求的不是内在涵养，而是打扮玩乐。哪里有好玩的、好吃的、好看的，关注的都是这些无用的东西。这种绅士让我们联想到出现在海上弃船里的猴子，它长年累月地看着人类的动作，竟也学得几分相似，可惜它仍然是只猴子，不可能变成人类。

　　如今的社会里，人人都想让自己看起来光鲜亮丽，殊不知这要付出很多代价，辛酸不是常人能体会到的。大家普遍认为：我虽然没多少钱，但不能被人小瞧了，所以我的穿着和生活得给别人一种错觉，觉得我是一个富裕的人。哪怕知道我的财富不多，也要让他们羡慕我的外表。随着生活的日益改善，物质生活已经不能满足人们的虚荣心，他们期望在精神世界里找到一些能作为炫耀的东西，最后大家不约而同地认为，受教育程度越高，别人就越会尊重你。于是人们纷纷行动起来，争先恐后让自己学习各种各样的知识。世界爆发了一场长久、无形、没有硝烟的战争。在这场战争中，人类的美好品德纷纷败下阵来，被人们所抛弃。为什么明知结局是痛苦的，还有那么多人趋之若鹜？很明显，人们都希望得到别人羡慕的眼光，依此显示自己的能力，满足自己的欲望。不过人的力量不能绝对控制事情的发展方向，上天是公平的，它给那些强撑面子获取名利的人当头棒喝，让他们倾家荡产，承受煎熬，把他们所伤害的人的痛苦都加诸在他们身上。这真是一场人生悲剧。

　　查尔斯?纳皮尔勋爵在世时写过一本书，叫《军规》。这是他从英国驻印度司令的职位上退任后写的。他在书中对驻印度军官的奢靡生活作出了非常直白和强烈的谴责。他说：“正是这些奢侈挥霍的生活把我们的军官变成了浪荡子。吃喝不花钱，还抢百姓的马匹占为己用。看看，军队里还有诚信可言吗？这是一群徒有外表的流氓！”在英国，如果一个有战绩的人因为穷困潦倒而还不起债务的话，法庭可以判他成为军官，增加他的收入，但是这种人根本不应该进入军队，他的本质是恶劣的。查尔斯?纳皮尔勋爵说：“军官不能只会打仗，还应有良好的涵养。时常欠债会让别人觉得你出尔反尔，不诚实。考虑到你总还不起债务，就不可以一直借钱给你。”能称为绅士的人必定要具备诚实守信的品德。查尔斯?纳皮尔勋爵认为能作出战绩的人不可能是那些年轻莽撞的小伙子，因此他选拔的军官都是经过一定磨炼的人。即使这些军官个个都很优秀，他仍然会要他们学习更多的知识来充实自己，使自己变得更强。但是不能说年轻人就是不好的，在印度和英国的军队里，年轻士兵们也有着不少良好的品德，他们骁勇善战，机智灵敏，军事素质过硬，唯一的缺憾是，面对欲望和诱惑的时候，他们没有足够的意念去抵抗，很容易沉迷其中，并且他们血气方刚，没有足够的忍耐力克制自己因为同伴的几句嘲讽而产生的怒火。

　　节俭能控制贫困和疾病

　　穷人和富人一样，要吃饭、生活、工作和睡觉，贫穷让他们没有考虑太多的事情，比如灾难和疾病，他们也没有祈祷以后的日子能越过越好，生活的艰辛已经磨灭了他们的希望。只要今天有饭吃，有活儿干，他们就已经谢天谢地了，都不敢奢望有朝一日自己能摆脱贫穷的日子，过得再好一点。原始部落的人们也是如此，满足于现状，不去想还可以更富有一点，也不会变得更贫穷。在北美洲，社会的进步让当地的印第安人变得不再质朴，部落里产生不少纷争，而社会进步带来的好处，他们是一点儿都没体会到。

　　居住在北极圈周围的爱斯基摩人，他们的生活和发达城市的穷人们差不多，从不考虑将来。如果眼下有了食物，比如很多的鲸脂，他们就会大吃一餐，接着开始呼呼大睡。文明社会的人们肯定会觉得这种做法实在过于浪费，没有规划。不过爱斯基摩人并不觉得有什么不妥，他们从古至今便是如此生活，对未来不做过多的打算，不管生活是富裕还是困难，都保持着愉快的心情。在他们看来，把东西存着不吃是很浪费的行为。

　　在人们看来，居住在严寒气候里的人要比住在温暖气候里的人更勤快、更富裕。漫长的冬季和低温会让人们在温暖的时候就备好冬衣、粮食和燃料，也让人们不得不提高做事的效率，所以很多处于欧洲寒冷气候圈里的国家都认为是严寒造就了他们的财富。我们可以看到，西西里人、安道尔人和墨西哥人明显没有德国人、荷兰人、美国人、加拿大人和比利时人那么勤快。
www.xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第8章 挥霍浪费会引发灾难(2)


　　纽渥克的国会议员——已故的爱德华?丹尼逊先生在伦敦的东区贫民窟里建造了一座多功能的教堂，这座教堂的外墙壁都是用铁皮制造的，花费了他不少的心血。教堂的第一层可以供孩子们上课、玩耍，男人们也可以在这里消遣聊天，玩游戏，总之不让他们老待在饭馆里喝酒。爱德华?丹尼逊先生认为，贫民们之所以贫穷，是因为他们的思想教育没有得到培养，生活环境太过脏乱。物质都得不到满足，谁还会考虑精神需求。于是穷人们日复一日地周旋在贫穷、脏乱和疾病中，没有人来引导他们走上正确的道路，那位传教牧师虽然用自己饱满的精神为困苦的人们做了许多善事，但他的善事只集中在物质上，每天考虑着要怎么才让人们吃得饱穿得暖，没有对他们的精神世界进行挖掘，因此他的善行不能取得很大的成果。每年冬天我们都可以看到类似这种善行的活动……即使是在最富有的国家里，也会有很多无人接济的难民，他们在饥饿和寒冷面前是多么的无奈，在前方等待他们的永远都是死亡。在以前的社会里，人们还懂得相互帮助，在他们的冬季里死亡的人数要远远少于现在。现在的我们已经忘记了该如何帮助他人，或者说是已经变得无情，放任贫穷的肆意蔓延，只要自己不愁吃穿。我们应该肩负的责任和义务都被丢弃了。

　　要是人人都能接受良好的教育，学习怎么勤俭持家，很多事情就不会有发生的机会。丹尼逊先生也说：“贫穷和疾病是人类一手造成的，如果人们踏实稳重，细心过好每一天，对未来能有一个好的规划，那么社会上就不会再有穷人，也不会有人为生计而苦恼。生活中不可避免地存在着一些困难，我们只要淡然地面对，想到好的解决办法，就不愁会有什么负担，因为我还有一份工作可以给我提供薪水。比如一个在码头搬运的工人，他可以把每周薪水省下一半，留着日后使用，要是他没结婚，并且没病没灾的话，这真是一个不错的主意。他完全不用替以后的生活担忧。”

　　丹尼逊先生认为，勤俭不一定只是女人该做的事，男人们也要勤俭，不管你挣的钱是多是少，都可以聚少成多攒下一笔钱。我希望人们能够提高自身觉悟性，每一个人都能坚持勤俭节约，这样一来，贫穷的人也会少很多，人们不用为生病和失业发愁，要不然这只是一个漂亮的肥皂泡，空有美好的设想，却没有行动。不知道我能否在有生之年看到如此幸福的生活，我想这是要经过两代人的不懈努力才能显出一些成果的巨大工程。法律和教育会指导人们的生活方式，只要努力学习改正，就可以让自己变得更加富有和健康。

　　丹尼逊先生把固尔西的居民和英国的工人在生活上进行了对比，这两种人都比较贫困，但是他们的贫困也有着明显的差异。英国工人的薪水很高，往往在拿到薪水后就不停地消费，最后一分钱也剩不下。而固尔西居民们的薪水总是要迟一点才会到达他们手中。这些居民们生活简朴，不管再穷也是靠自己努力，而不会依赖别人的施舍。他们每周只吃一餐猪肉，尽量不吃熏肉类和新鲜蔬菜，平时吃的是由豌豆、包心菜和少许油熬制成的汤。哪怕那些财主们有很多粮食和牲畜，他们照样吃这些简单的食物，然后把省下来的肉产品和别的东西放在市集上出售，再把赚来的钱投资在土地、股票上。无疑这是围绕着土地进行的赚钱方式。

　　不幸的是，丹尼逊先生还未完成他的研究就离开了人世，他还没有深度剖析导致贫穷的根本原因，但是我们可以知道，丹尼逊先生一直很反感过度消费，认为这是引起贫穷的一种原因，可现代人执迷不悟，未曾认识到这个问题。奢靡生活已经蔓延到整个社会，不管是工人阶级还是上流阶级，都过着荒淫无度的日子，尤其是上流阶级，每个人都只注重自己的打扮和权势，攀比之风日益盛行。

　　不能否认，英国的劳动人民是很勤劳的，其他国家的人民无法和他们相比。但不可避免的是他们在勤劳的同时还有着挥金如土的坏习惯，让他们无法安定地生活在愉快富裕的社会里，真是事与愿违。虽然他们的薪水比专科技术人才还要高，可他们不会精打细算，钱一到手就花光了，白拿着高工资，过得却是穷困的生活，幸而现在社会安稳，要是在动荡年代，他们可要遭受不少的苦难了。

　　所以，我们要养成良好的生活习惯，拒绝铺张浪费，不然薪水永远满足不了我们的欲望。查德威克先生在演讲中说：“棉花发生短缺的时候，不少人在救济站前排队等着发放救济物资，他们想不到的是，这些发放物资的人之前还被别人认为是穷人，其实他们是很富有的。”

　　在困难和危险还没来临的时候，人们的警惕心也收了起来，大家忙着唱歌跳舞，饮酒作乐，薪水很快被花光，等到困难突然出现在眼前，人们慌乱得不知道该怎么应付。如果更加不幸被老板辞退，恐怕只有祈求上天给他们继续生活下去的希望了。

　　财富源自积累

　　如果一个人勤劳节俭，那么他就会攒下一些钱，这样他的生活就会宽裕些。即使生活宽裕了也不能随便花钱，养成节约的习惯很重要。当我们买东西的时候，可能觉得多花一便士不算什么，可是每次都多花一便士的话，时间一长就会流失一大笔财产。

　　正是这些便士的积累，才给普通老百姓的家庭带来了幸福，带来了温暖。如果有人从不在乎这些小钱，并把它们花在喝酒或者其他杂事上，那么他一辈子都不会幸福。相反，如果珍惜每一个便士，并把它们积聚起来。这些钱可以存在银行，为自己买份保险也行，要么捐助慈善事业，也可以交给妻子以补贴家用或者供孩子们上学。这些行为都是有回报的，并且回报很明显。钱会越攒越多，妻子和孩子也会过得更加快乐。即使将来真的发生什么急事，也不用四处求爷爷告奶奶地去借钱。

　　一个人如果热爱劳动，并且非常节俭，那么他不但具有物质财富而且拥有精神财富。他会用自己的这些财富去帮助别人，让别人也像自己一样快乐。这是一个极其普通的人可以做到的，比如说在车间里凭体力活挣钱的劳动者。曼彻斯特有一位叫做托马斯?莱特的人，他的行为就证明了这一点。他本来就是一名普通的工人，可是他却帮助了无数贫穷的囚犯。他们改邪归正后过上了幸福的生活。

　　托马斯?莱特通过一次偶然的机会了解到，释放的囚犯们遇到了一些困难。那些囚犯们改邪归正后获得了自由，他们有能力养活自己，可是没有人愿意给他们提供机会。

　　为了帮助出狱的囚犯，让他们过上幸福的生活，莱特又开始忙碌起来。他从忙碌的工作中挤出时间去帮助他们，尤其是周末。

　　为了三百多名罪犯，他一有时间就四处奔波。经过了十年的努力，他终于完成了一件伟大的事业。当他着手帮助囚犯们的时候，人们并不支持他，认为他的行为很愚蠢。因为在人们眼里，囚犯们不会彻底改正错误，重新生活的。只要有诱惑，他们又会走向犯罪的道路。

　　曾经有位牧师和其他的好心人也做过同样的事情，可是到后来都失败了。

　　自从托马斯?莱特凭借着自己的毅力和耐心完成这项事业后，人们把他称为高尚的道德医师。托马斯?莱特做过的好事太多了，他以帮助别人为快乐。有些孩子性格懦弱，从来不敢大声说话，在他的帮助下，孩子们逐渐恢复自信、开朗的性格。还有一些孩子，他们特别叛逆，不听家长的话，沉迷于网络，莱特也帮助他们找到了自己，成为一个听话懂事的孩子。还有那些罪犯，在他们释放出来后莱特给他们安排住的地方，帮他们找工作。他们成为辛勤忠实的劳动者，过着踏实、幸福的生活。

　　做这些事情的时候不仅需要时间，而且需要金钱和精力，还要对自己所做的事情充满信心。所以托马斯?莱特这么多年一直在坚持，确实很不容易。在他做的那么多善事中，最伟大的一件就是他挽救了无数犯人，在他的帮助下犯人们摆脱了贫困的生活。

　　他做这些事情的经济来源就是他的工资，实际上他的工资还达不到社会每年的平均水平，也就是说他自己仍然生活在社会的底层，可是他却用这些微薄的工资去帮助其他人，真是太伟大了。虽然贫困，他仍然把家里安排得井井有条。

　　他非常节俭，从来不乱花钱，并且不管做什么事情都很谨慎。所以他攒下了一笔钱，以便年纪大了用。托马斯?莱特是一个精打细算的人。买衣服、房租、日常用品花销、学费和帮助贫困的人，这些开支他都分配得非常合理，并且他会做好开销的规划，每次都会按照规划来分配钱。对于一位收入微薄、地位卑微的普通工人来说，实在是太不简单了。

　　从托马斯?莱特的身上，我们看到了一股强大的力量，有这种力量的支持，他做了很多一般人做不到的事情。他用微薄的钱财创造出了伟大的奇迹。他的诚恳和善良感染了每一个人。

　　节俭是积累财富的关键

　　只要你用心经营生活，生活就能回报给你舒适和安稳。富裕的人们也是通过自身努力才得到了那些财富，并不是因为他们天生就有成为资本家的条件，他们都是付出了艰辛的劳动才拥有让人羡慕的家产，改变了自己的生活。

　　现代人并不缺钱，之所以有很多人在哭诉自己的贫穷，是因为他们没有妥善地规划钱财和未来。不要以为挣钱有多么辛苦，和规划财产比起来，它简直轻松很多。不能说你挣得多就可以成为富翁，这其中的关键在于如何管理和计划你的钱财。如果除去日常开销后还能余下一笔钱，这笔钱就是你的积蓄。只要有了积蓄，虽然不多，同样可以让你对以后的生活充满自信，不用惧怕可能出现的苦难，以饱满的精神状态面对眼前要完成的事情。

　　然而如今的人们缺少自制力，欲望和诱惑一旦出现就会被它们迷惑，所以很难攒下积蓄。我们可以看到有成就的企业家都是从底层商人中选举出来的，一个人有没有经验和技术直接关系到他未来的职业，要想得到经验和技术，就必须要有资金来支持你去学习，而资金的来源则完全靠自己的节约能力。

　　科布登先生和米德哈斯特的老乡在聊天，他说：“我前天和一些同僚们观看了南开郡的纺织工厂，我认识这个工厂的拥有者，但不想说出他的名字，不过接下来的话题也会涉及他，我看还是用史密斯先生来代替他。纺织工厂有700台依靠电力运转的织布机，大概有4 000名工人。在我们看完准备离开的时候，同行的一个人拍了拍厂主的肩膀，用他独有的随意语气说：‘你们一定想不到，史密斯先生在25年前只是个工人，今天他能拥有这么大的工厂，完全是依靠自己的勤劳和节约。’没想到史密斯先生也诙谐地说：‘光有勤劳还不够，主要的原因是我妻子有一笔不小的积蓄，我靠这笔钱才得以运转整个工厂，不过她之前也是纺织厂的女工，周薪是9先令6便士。’”

　　“时间就是金钱。”这是我们熟知的一句话，出自富兰克林之口。那么我们在节约时间的同时也是在节约金钱。要想做成一件大事，就要合理规划时间，什么时候做什么事情，高效率是你成功的关键。我们还可以花费时间来学习一些知识，也可以用来研究学术问题，总之，时间需要正确、合理地规划和安排。一个严谨的计划可以让你在做事过程中善用每一秒时间，尽快达到所要的效果。商人们更加需要仔细安排自己的每一个行程，这样才能把握商机，赚得更多。妇女们在整理房屋时，应该把每样物品都放在原本属于它的位置上，用起来也更顺手。不管大事小事，总有一点时间可以用来完成它们，也不管是什么事情，计划好了就得在规定时间内做完。

　　相信大家都已懂得节约的重要性，也明白了节约不是一朝一夕就能做到的，需要我们坚持不懈的努力。它能带来数不清的好处，让我们不至于穷困潦倒被人笑话。它并不难做到，相信自己的能力，别人可以的，你也可以。它可以教会我们如何正确地享受生活中的乐趣，如何得到别人的赞美和尊敬，要是你总过着挥霍的生活，是感受不到这些快乐的。

　　不管是谁，都有节约的能力，要是谁说自己没有，我可真要批评他。开始的时候可以每周只存几个先令，比如一周存3先令，那么20年就有240英镑，存30年，加上利息就能有420英镑，多么轻松的一件事。不要怀疑它的真实性，也不要怀疑自己能不能存上240英镑，要是觉得3先令多了，可以一周存2先令、1先令甚至是6便士，就这样慢慢地积少成多，一周6便士，20年也有40英镑，30年就有70英镑，总之，这是一件需要长时间才能看到成果的事情，我们必须坚持。

　　节约实在是一门很简单的学科，它没规定求学者一定要有高智商、高领悟力，只要有耐心和控制力，人人都能学会。不要以为它有多么特殊，稍微有点常识的人都可以做到，除非你的骨子里充满了奢侈和挥霍。而且它有一个好处，随时都能开始行动，并且立杆见影。当你养成了节约的习惯后，它已经成为你的本能，你会不由自主地节约，并且尝到其中的甜头。

　　有一部分人收入比较低，日子过得紧巴巴的，每一分钱都恰好用在日常生活中，可能我们以为像他这种情况的人不会余下多少钱，事实是，他照样可以定时存款。这就是真正的勤俭的人，这种人能严格控制每一项开支，一旦省下钱就存在银行里，自然越积越多。还有很多不同的方法可以让收入不高的人巧妙地攒下每一分钱。通常在相同或者相似的情况下，如果一个人做成了某一件事，那么大家都能做成这件事。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt-xt小说天堂　  



第9章 挥霍浪费会引发灾难(3)


　　至于那些高收入的人们，若是他们把薪水全部用来生活，或者是未婚人士把钱都花在自己一个人身上，这实在是对未来不负责任的表现。还有一种情况最令人气愤，一个生前薪水很高的人死后没有为自己的家人留下一点财产，狠心地让家人生活在窘迫和贫困之中，毫无疑问，他是个自私自利的人。可能会有好心人为这家人捐献点钱和食物，但只能解一时的困难，以后的路还得靠自己走，不管怎样，失去家庭支柱后，贫困的命运是改变不了的。值得庆幸的是，这种事情并不经常发生。

　　如果他在世时能节约一点的话，这样的悲剧就不会发生。少喝一杯酒，少抽一根烟，节省下来的钱说不定在以后的生活中能给家人带来帮助，这不比挥霍出去，得到暂时的快乐要更好吗？穷人的勤俭节约可以让他们在面对灾难或者疾病的时候有战胜它们的信心，因为它们总是来得非常突然，如果准备不充分，随时会被打倒。

　　每个人都有潜力成为富翁，虽然只有少数人能真正变成富裕的人，富翁只不过比我们有更多的钱来应对未来可能出现的困难，但我们不能忽视勤俭带来的好处。勤俭不需要我们像完成任务一样善于抓住每一个机会，只要我们有绝对的耐心坚持做这件事。挥霍就像吸鸦片一样会上瘾，哪怕你多么努力地工作，也不能走出挥霍的陷阱。

　　不过，仍然有很多人愿意在享乐上花费大量金钱，放任自己的欲望，让它越来越大。我听到过很多关于挥霍浪费的例子，除了这些一得到薪水就花光的人之外，还有一些人是把十几年、几十年攒下的积蓄在短时间内用得精光，要是再突然出现困难或疾病不幸去世的话，家人和后代得不到一点财产，该怎么度日？甚至有些人的家属被迫把房子卖掉来安葬死者，还要还清死者生前欠下的债，这一切都是奢侈造成的。

　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的，钱多多少少还是能体现出物品的价值和人的某些能力，能赚到钱的人必定是自立自强的人。

　　以养活自己为前提，勤俭节约可以说是人类最美好的品德之一。巴维尔说过：“善待每一分钱，不要小看或者高看它。别人可以从中看出你的品质。”金钱就是上天对人类的考验，通过这一关证明你拥有着诚实、善良、谨慎等美好品德，如果没通过，那么一定是因为你过于贪婪、奢侈和鼠目寸光。

　　要是一个人总是花光每次的薪水才肯停手的话，他绝不会作出什么伟大的成就。这种人总是徘徊在有钱和没钱之间，一脚踩在富有的土地上，一脚踩在贫瘠的土地上。他做什么事情都会畏畏缩缩，有太多的条件限制着他。损害自己利益的同时，也损害了别人的利益。可以想象他必定会时常向周围人借钱，如此一来，残存在他身上的美好品德也会全部消失。

　　只要迈出小小的一步，改变马上就能看见，别人对你的印象也会发生变化。不用再哭诉自己的贫穷，也不用一直被时间束缚，你可以放开双手去拼搏，自信地面对世界。当你步入老年后，肯定会感谢勤俭节约给你带来的轻松生活。

　　人们在精打细算生活的同时，也在锻炼自己的思考能力和管理能力。聪明的人会在处于安稳环境的时候考虑到以后自己可能会有的困难，考虑到别人可能会求助于自己，因此把金钱和时间规划得十分合理。而那些毫无节制的人，连自己都顾不了，更不要说帮助他人了。

　　理智的人懂得节俭

　　节约和诚实是紧密相连的。父亲应该对自己的妻儿多一些照顾，每一次花钱时都要考虑清楚是否真的需要，家庭和孩子的未来掌握在父亲的手里。如果生前一味酗酒，死后留给家庭的只有无尽的悲哀和贫穷，这实在过于残忍。偏偏这样的情况存在于每个社会阶层里，人们都认识到这个错误的做法，但克制不住自己挥霍的恶习，他们一边痛骂自己，一边继续享乐，一边幻想着自己不费吹灰之力就能挣到很多钱，然后继续去享受奢侈的生活。

　　任何人都会不顾一切去挣钱，即使不会也竭力向别人学习挣钱的方法，可是把钱挣回来之后却不清楚该怎么用，虽然这方面也可以参照别人的做法，但最重要的还是靠自己的信念。往往我们在看到诱惑的华丽外表时就被它迷惑，使得我们看不到美丽背后的险恶。我们应该锻炼出强大的毅力来克服这种困难，要不就在面对它的时候巧妙地避开。

　　勤俭节约可以抑制社会中不良风气的盛行，因为贫穷而抱怨的人们的心情也会得到很大的改善，人的情绪改变后，整个社会环境也随之变化。我们可以利用它和欲望作斗争，拒绝诱惑，牢牢把握住自己的钱包。绝不能放纵，否则你会习惯在每一方面都大手大脚地花钱。同时，不要被标价低廉的买卖迷惑了头脑，如果它并不适合你，即使它再便宜，对你而言也是浪费，而这种浪费的次数一旦多了，损失的钱财数目连你自己都想象不到。

　　“不要变成购物狂，即使你有千万个理由想买东西。节约带来的好处你虽然看不见，但它就在那儿。”这是西塞罗说过的话。很多人在商场或者市集里，看到便宜的商品就有一股冲动要买下来，大家心里会想：哪里也找不到这么便宜的价格了，趁现在多买一点存着。但是这些东西你真的需要吗？大家继续在心里安慰自己：现在确实用不上，不过以后肯定会有用上它的时候，肯定。这是多么错误的思想。另外一些人疯狂购物则受到社会的影响，一段时间里社会上流行收藏古董字画，于是大家蜂拥去买古董瓷器或者名人书画，都是一些低档品，用来装饰自己的房间和商店。贺拉斯?沃波儿对此说：“我可不想有人向我推销这些没用的东西，我的房间和金钱都不允许我购买。”

　　一个人的鼎盛时期在于青年和中年，他在这段时间里精力旺盛，努力工作可以得到不少报酬，因此他应该合理计划开支，养成节约的习惯，慢慢地存一笔钱用来养老。要是他年轻时过的是奢侈的生活，没有为以后留下一点积蓄，到了老年他必定是贫困潦倒的，谁都不希望看到老人孤苦无依的样子，每天只能从别人那儿得到一点面包和食物度日。只要看到或者想到这种情况，努力工作，加油存钱的想法肯定会被激发出来。

　　老年生活不会需要太多的钱，老人们总是比年轻人还要节省。因此在年轻时攒下的钱正好能应付老年时的日常开支，只要不出意外的话。从开始赚钱到接近老年时期，中间有那么长的时间可以让我们勤俭节约，省下一笔又一笔的财富。那些花钱买来的东西在你死时根本就带不走，所以，为什么还要去购买它们呢？

　　但年轻人的想法总是和我们的不同，他们热衷于新鲜事物，舍得花钱在一些我们看似不合理的地方，他们对消费有一种比长辈们还要狂热的追求。和长辈在同龄阶段的开销比起来，如今的年轻人已经超过了长辈的开销，甚至早早地出现巨额欠债。为了偿还债务，他们不惜从旁门左道中获取钱财，不通过劳动，而是幻想投机取巧得到金钱，最后才发现这种办法害人害己，却深陷其中无法自拔，只好不断徘徊在欺骗和被欺骗的圈子里。

　　借鉴节约之人的规划方法，学习他们把每一分钱都花在最正确的地方。这是苏格拉底给出的忠告，希望作为家庭开支来源的男人们能够学会勤俭节约。在这儿说一个故事：有两个人，他们分别每天都能挣得5先令薪水，而且两人的生活环境也差不多，但是一个人抱怨说这点薪水根本不够用，于是每次都把5先令花得精光；另一个人说自己控制一点的话还是能够攒下一点钱，于是他定期存钱，最后成了一个富有的人。由此看出，节约在日常生活中很容易做到，它其实就是一种生活习惯。

　　塞缪尔?约翰逊早年生活非常贫穷，有一次和朋友萨维奇因为钱财不够，找遍整个地方都住不起一家旅馆。富有之后他仍然不敢忘记贫穷时的窘迫，经常劝告朋友们要节约，还把“绝食的人”作为签名写在自己的书上。他认为节约是通往安逸、富有生活的最直接通道。节约和自制、聪明、自由有着密不可分的关系。

　　塞缪尔?约翰逊说：“贫困的人们没有多余的经历去照顾别人，在面对灾难和疾病的时候很容易被压垮，他们已经精疲力竭。但是我想告诉他们，不论日子多么难挨，一定要坚持走下去，靠自己的努力改变生活状况，不到万不得已，最好不要欠债。一旦沦为穷人，做事的时候就有了很多的限制，内心的美好品德会被贫穷掩盖掉，对其他人的困难也无法伸出援手。所以，我们首先要保证自己的生活，才可以帮助他人。”

　　一个从不节省的人在经过一段时间的节约后，惊奇地发现自己竟然有了一笔不小的积蓄，并且在这段时间内自己的情绪、品德都改变挺多。他已经把节约当作生活的一种习惯，不由自主地每天存一点钱，他已经从中得到了乐趣。

　　勤俭节约能带给我们很多益处和别人尊敬的眼神。它能让我们的心灵纯洁、品德美好，使我们的心情舒畅愉快，没有烦恼；它还可以提高自制力，让头脑更灵活、机智。

　　不要在没尝试之前就下结论，认为自己做不到。纵观历史，不思进取和懒惰往往会导致国家或者个人步上毁灭的道路。当你说出“不可能”的时候，没发现这其实是个非常可笑的笑话吗？一个人如果一天省下一杯啤酒的钱，那么一年就能省下45先令，每年都攒45先令，到他老年后就有130英镑的积蓄。也可以把45先令存在银行里20年，它就能变成100英镑，这数字是不是吓你一跳？很多人每天喝的啤酒杯数都达到了6杯，他一生花在啤酒上的钱就有600英镑，要是每天喝9便士的白酒，则一生要花费2 000英镑。现在是不是后悔每天喝酒了？

　　有个工人，听了老板的忠告储存一些物品以备未来可能出现的困难。一段时间后，老板问工人情况如何，工人说：“本来我存了不少东西，但是昨天我喝了不少酒，恰好又下了很大一场雨，东西都没有了！”

　　把节俭当作生活的一部分

　　精打细算过日子可以让你不再为钱财烦恼。无需太多华而不实的东西，只要你有坚定的信念和毅力，调动你的灵活头脑和管理才能，节约其实就是一件很普通、很容易做到的事情，把你的房屋收拾整齐，家庭生活打理得妥妥帖帖就可以了。至于它的引申意思，《圣经》里清楚地写着：“把平常废弃不用的东西改装来做其他的必需品，争取做到合理利用。”由此可知，节约的范围很广，不单是在金钱上，还可以在物品利用方面，甚至我们处事中的谨慎小心也可以说成是节约，因为小心行事可以避开无用之功，免得浪费时间和精力。同时它也可以抵抗欲望和诱惑，把更多的精力用来为以后的生活做打算。需要提醒的是，不要以为节约和吝啬是同一意思，吝啬的人爱财如命，舍不得花一分一毫，节约是花该花的钱，其他的则攒下来成为财富。吝啬之人把钱财视为自己的肉，心疼得不得了，而节约的人用钱财完成自己想做的事情，在他们手里钱财只是一种达到目的的辅助工具。迪恩?斯威夫特曾说：“不要成为钱财的奴隶。”节约可以给我们带来良好的生活处事的习惯，培养出谨慎、自制的性格，这不仅有益于个人，对家庭和社会也有不少好处。

　　弗朗西斯?郝纳的父亲在他即将进入社会拼搏时，对他说：“我希望你能养成勤俭节约的好习惯，虽然我也希望自己的儿子能有一个快乐的生活，但不想看到你沉溺于纸醉金迷的世界。我一直教育你要节约，这是一个人最重要的品质。嘲笑节约的人你最好远离，他们的话会让你犯错，如果你想有一番伟大的成就，记住我对你说的话。”彭斯写了不少提倡节约的诗歌，但他言行不一，他的本性是放荡奢侈的，一生几乎没有积蓄。临死前他向朋友忏悔：“我的妻子和6个孩子，我很难想象他们要如何生存下来。克拉克，我没有给他们留下一分钱，这是我最后悔的一件事，现在只有求主保佑了！”

　　有多少能耐，就过什么生活，不要试图攀比和炫耀，应该诚实地生活。如果一味地羡慕别人的生活，妄想自己也能和他一样，为了面子你得不停地借钱来武装自己。每次借债都会编造一个谎言，没有能力还债的时候也会编造谎言，久而久之你就永远地生活在虚假中，为了满足自己的欲望，恐怕连犯罪的事情都会做出来。当那些只顾自己玩乐，不考虑他人状况，不计划将来的人在肆意尽兴后，意识到金钱的重要性时，才发现没后悔药可吃。此时任凭你有千万家财，也已被你挥霍一空，可惜白花花的钱财和时间都一去不复返，你的人生只剩下一个空壳，毫无意义。另外，毫无节制的用钱也会对你以后的计划有妨碍，考虑到积蓄没剩多少，计划实施起来显得畏首畏尾，没有大刀阔斧的气势，甚至还会错失良机。

　　培根说过：经年累月的积累比薪水更为重要。那些人们无所谓地花掉的一些零碎钱，攒在一起数目就会变得非常多，甚至可以作为事业的铺路石。那些不停地买东西的人们从不反省自己，始终都在埋怨世道不公，殊不知最大的原因就在自己身上。知道省钱的人，他们是有多余的能力去扶助他人的困难，这样他的朋友也会增多，而毫无计划的人做什么事都很难成功。要是你不把自己当一回事，别人也不会看得起你。但是千万别节约成一个小气鬼，这样的人大家更不乐意相处。俗语说：“不能指望一便士变成两便士。”节约的同时还要依靠自己的努力，金钱才会更多。一个正直的人应该是诚实、自制、开朗的。《韦克菲尔德的代表》里，詹金森说：“我的积蓄一如既往少得可怜，还时不时因为欺骗邻居们被警察逮捕，但是弗拉姆博拉怎么就有钱了呢？”由此可见，好心人还是有好报的。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第10章 不要过债务缠身的生活(1)


　　不能奢望别人的帮助，

　　凡事都该靠自己努力，

　　20英镑都嫌少的人，

　　再给40英镑也白费，

　　这是个贪图享乐的人，

　　他的欲望就像一个无底洞。

　　——乔治?赫伯特

　　在生活中，你的每个决定都非常重要，不管事情是好是坏。

　　——杰洛尔德

　　与其担忧，不如行动起来。

　　——法兰西人谚语

　　人们只尊敬真正自立的人，对依靠他人接济、徒有外表的花瓶只会感到悲哀。

　　——杰洛尔德

　　虚荣心人皆有之

　　现代人似乎越来越看重金钱，对金钱的渴望让人们开发出不少赚钱的途径，其中很多都是旁门左道或者投机取巧的行为，大家不在乎赚钱的方法是否不妥，只想把自己的财富变得越来越多。

　　生活中随处可见人们的铺张浪费。街上的人们衣服一个比一个华丽，首饰也越来越多。每个人都在住豪宅，吃美食，还有很多地方，我在这就不一一举例。我们应该意识到，如果自己没有太多的能力去享受奢华的生活，那就平平淡淡地过日子好了，何必打肿脸充胖子呢？商人们为了吹嘘自己的财产，不惜四处借钱撑场面，把自己不擅长的生意也揽过来以显示能力，最后被债主告上法庭，背上欺诈的罪名。

　　人们关注自己的外表胜过内心，竭力把自己打造成有钱人的模样，让别人对自己的第一印象就是家财万贯，出生高贵。其实这都是在用未来的钱支撑现在的生活。罗伯森和洛德帕斯的奢靡生活大概是每个爱慕虚荣的人都想要的，虽然不是每个人都能达到他们那样，但还是有不少人能做到与他们持平。

　　这些爱慕虚荣的人每时每刻都在思考如何享受更多的乐趣，他们不管自己的收入是否超支，不管自己的能力是否可以应对庞大的欠债，他们只在乎别人拥有的东西，自己也要得到，不惜手段都要得到。要是在某一方面落后了别人，就会觉得自己特别没面子，会被别人看不起。他们认为人们之所以尊重我，是因为我的生活品味高尚，谈吐不凡，穿着讲究，哪怕这些都是自己伪装的。他们已经利欲熏心。

　　就算是欺骗，也要让自己看起来光鲜亮丽，才好结交其他的富人。穷苦的生活是他们要极力掩饰的。还未得到薪水，就已经欠下一堆债务，然后薪水在手中还没有捂热，就得还给众人。总有一天他摇摇欲坠的生活会彻底崩塌，到那时，所谓的朋友便会作鸟兽散，没有一个人能对他的不幸表示同情，并伸出援助之手。这时，可怜的人儿只能默默接受残酷的现实。

　　其实只要大胆地拒绝，坦诚地告诉别人自己并不是一个富人，你的负担还会那么重吗？要是因为你没有钱，那些朋友离你而去，你也不用觉得难过和没面子，这些人只不过是奔着你的钱而来，有钱的时候会围着你，没钱了就嘲笑你，他们都不是真正的朋友。没经过努力不可能成功，迫不及待想攀上成功的山顶，只会让你离它越来越远，因为你没有作出行动向它靠近。不要急于求成，否则你之前的努力也会白费。

　　在戏剧里，“格兰蒂夫人”的身上集合了当代人们的所有性格，无论善良还是狡猾、诚实还是奸诈，都可以在她身上看到自己的影子。她只是个普通角色，但是她代表了普罗大众。我们被她的表现深深迷住，忐忑又激动地看着她的一言一行，内心惴惴不安地想着：“接下来格兰蒂夫人要说什么？”

　　没有谁来指导，社会中逐渐形成一个规律，大家不约而同地去掉了自己身上的个性和自强，统一地跟随某一个人或者某一种流派，把大脑灌满他们的思想，小心翼翼地在别人的眼色下工作和生活。我们已经习惯于生活在过去的世界里，总是借鉴过去的经验，丧失了前进的勇气。我们害怕遇到困难，长期的惰性让我们懒于去思考问题，只一味地拿取前人们的经验和成果。自由已经被我们远远抛弃，我们甘于让自己的思想和灵魂束缚着，机械性地重复拿取的动作。

　　因此我们事事按着社会的规章制度去执行，自己身处哪个阶层，就依照哪个阶层的法则生活着。好像只要这么做了，别人就会羡慕、尊敬我们。我们害怕自己被他人排斥、看不起，我们谨慎地生活和工作，生怕一不小心就被别人指责这件事做得不对，那件事做得不对。我们已经完全生活在他人的阴影中，因此没有发现，这些指责我们的人甚至比我们还要糊涂、贪婪和愚蠢。他们根本就是在胡言乱语，歪曲我们的思想。

　　威廉?坦普尔爵士曾经说过：“任何人都不应该去追求对自己而言遥不可及的东西，不要试图让自己变成想象中的人，你是什么样，就保持这个样子。”无数的经验教训都说明了这一点。

　　现今人们有一个非常普遍、也是非常恶劣的习惯——虚荣。这其中尤以本身地位就较高的人居多。他们觉得自己本来就高人一等，绝不能掉价，必须要更努力地提高自己的身份地位。因此他们处心积虑地向外展示自己的能力和富裕的生活，不管自己是否承受得了巨大的压力。

　　别人的尊敬应该是通过努力作出一定成绩得来的，但是现代人只在生活水平上一较高低。住上好房子，穿上名贵衣服，大家就觉得他肯定是个有钱人，因此对他肃然起敬。这一切不过是外在表现，却被人们当作最主要的条件来评判一个人，有可能一个品德败坏的人却受到大家的尊敬，只因他看起来很有身份。由此可见，道德和品质已经被人们遗忘，甚至有人表现出对它们的唾弃。

　　这一切的根源都在于人们对身份和钱财的过分重视。各个阶层的人们都在明争暗斗，想方设法让自己挤进身份高贵的行列中。一旦觉得某些人要比自己身份低下，就表现出轻蔑的态度。好比在伯明翰的一个俱乐部里，一群身穿燕尾服的人看不起没有穿燕尾服的另一群人。而塞德勒先生则被科培特称为“做亚麻布生意的人”，很明显，科培特看不起他。还有在有钱人家里放牛的奴仆也认为自己比在酒铺打工的奴仆要高贵。不过塞德勒先生被别人看不起的同时也看不起比自己地位低微的人，然后这些人又看不起比他们地位更低微的人。塞德勒先生鄙视做小生意的路边商人，这些路边商人鄙视维修工人，而维修工人鄙视苦力劳动者。

　　人们总能找到比自己地位更低下的人，不管他们处于什么阶层或者地位上。而位于中间地位上的人似乎特别尴尬，因为他们急于想与下层民众划分界限，只想往上爬，但苦于自己能力有限。城市越小，人们的斗争越激烈，各个阶层的人围在一起形成一个圈子，不让外人进出，并且和其他群体的人不相往来，觉得那么做是在降低自己的身份。我们可以看到，在一个较大的教区里存在的团体不下6个，相互间有着非常严格的等级制度。

　　每个团体在拒绝比自己地位更低微的人加入的同时，还在奋力拼搏以求能缩短与高地位的团体之间的差距，希望高地位团体能够接纳自己，殊不知，高地位的人也像他们拒绝别人一样，拒绝他们的加入，对他们的努力嗤之以鼻。

　　所有手段的目的都是为了进入人人艳羡的高阶层社会生活，为了得到内心渴望的尊敬，大家奋不顾身地往上爬。人们想要更多的财富，更多的权利，更高的身份，得到这些会使每个人都笑逐颜开，骄傲自大，但是没人注意到自己的灵魂已经慢慢消失，头脑里只剩下臭气熏天的钱财味。在追逐名利的过程中，人们不再珍惜身边简单美好的事物，因为天天都接触钱和权，因此他们对整个世界已经产生了厌烦的心理。

　　虚荣心的害处

　　现在的社会中，人们都很喜欢大的事物，比如，拥有一座大房子就能证明房主的卓越能力。因为越大的事物越花费钱财。虽然宽敞的房子要比狭小的房子感觉舒适，但自古以来舒适的生活必定会让人贪于享乐而忘记生活中随时出现的灾难。人们一心只和比自己更高等的人攀比，痛恨自己的生活没有别人舒适，但是卢梭说：“哪怕给我一间最小的房屋，住起来非常困难，我也不要一所大到我转一年都转不完的房子。”

　　但是，人们表现出来的上进心并不坏，若要指出这其中的罪恶，便是为了达到目的而作出的事情。一旦人们适应了现阶段的生活，坐在四轮马车上饮用香槟酒，那么他们就不能容忍自己沦落到坐在二轮马车上喝廉价的啤酒。人们会不惜一切代价保住自己现有的生活，否则群众的猜测就会纷至沓来，不管你的地位是不是真的降低了，群众都只认定你现在已经非常落魄。同样的，要是要求原本就坐二轮马车的人从他们位于乡村的家里来市内上班时采取步行的方式，或者坐公交车的话，他们也绝不会愿意，在他们看来，这都是非常掉价的行为，别人的羡慕和尊敬比什么都重要。

　　我想，任何人都能举出很多实例来说明这些道理，所谓的受到尊敬的人们以自身为基础，不断地向更高处攀爬，花光了钱财之后再想方设想从别处找。就算负债累累也不能让自己在众人面前抬不起头，但是他们撑不了多久就会轰然倒下，奢靡的、让人羡慕的生活也随之消失，因为肩上扛着数不清的欠债。我敢保证，在生意场上约有一半多的破产例子都是因为人们打肿脸充胖子，以超出自己承受能力的行为方式生活而造成的。

　　要想让别人“尊敬”你，就得抛掉所有美好的品德，用邪恶的心灵去欺骗别人，陷害别人。可悲的是人们对这些人的所作所为毫不知情，只是被他们的外表迷惑了，他们需要的是世人的羡慕和追崇，哪管得到这些的方法是不是正确。

　　当他们发现再怎么努力也维持不了自己的地位之后，不少人选择了结束自己的生命，宁愿死，也不想离开奢靡的生活，他们想当然地认为世人会看不起，甚至是嘲笑自己的落魄，其实有几个人是真的穷到无法生存的地步呢？约?巴洛就说过：“我一直都没听过有人自杀的原因是饥饿，但是我知道有不少人自杀是因为得不到一件他们喜爱的衣服。”

　　不少女性都有这样的倾向。她们从小被灌输一种错误的思想，认为一个人的外表是最重要的，智慧和品德只是一件附属品。因此她们不重视自己的修养，只关注时尚、权力和社会上流行的其他事物，以此来获得人们的认可，在社会中找到自己的一席之地。她们可以容忍犯罪，但容忍不了别人无视自己。在这样的社会风气中，女性特有的淳朴和善良已经变得面目全非，幸福也不会来到她们身边。

　　所以，社会里看上去有钱或者本身就有钱的人总是能让人们相信他们一定拥有美好的品德，因为人们老把外表和内心联系在一起。但是，那些看似贫穷或者确实贫穷的人就一定是坏人吗？答案是否定的，我们不能排除有意外的情况发生。比如一位原本出生高贵的女孩，因为遭遇不幸导致家庭破落，她只好靠自己的努力养活自己，因此也失掉了高贵的身份和地位，被人们排除在上流阶层之外，但她并不在意这些。换作其他人，恐怕宁愿借钱维持自己的生活，也不想失去地位和身份。

　　可想而知，女人们对地位的追求和男人不相上下，她们和男人一样，对奢靡生活有着近乎狂热的喜爱，这种喜爱唯一和男人不同的是，它主要表现在衣服饰品上。现今的英国妇人们对衣服饰品的要求越来越高，只有法国路易十五时代才能与之相较。人们谈论女性时不再看她们的品德，只关注她们的衣着，衣服的优劣直接影响到人们对一个女人的判断。质朴已经被华丽代替，我们不要指望能从这些只会穿衣打扮，聚会玩乐的女人中找到沃兹沃斯所说的“高贵修养的女人”，除去一切虚假的装饰，剩下的只有空白。虽然她们生为人类，却不知道做人的基本要求。

　　奢侈会让你负债累累

　　在中等阶层，人们的收入只够维持生活，但这阻止不了他们追求高生活的脚步，他们一样需要大量的华美衣饰来装扮自己，收入远远满足不了他们的欲望。他们借钱也要买豪华的别墅，并不时地在家里举办派对，还经常观看戏剧。钱一到手马上就花掉，碰上吃紧的时候还会借债。保险也没有，家里还欠着一屁股债，若是当家的男人突然去世了，这样的家庭能留下什么给妻子和孩子生活？可怜的家人只有挣扎在贫困里，因为男人生前所挣的钱都用来装饰“门面”了；要是他稍微节约一点的话，自己还能有个风光点的葬礼。

　　丈夫问：“你的衣服有没有付款？”妻子答道：“没有。”丈夫说：“你现在是在用别人的钱来满足你的欲望。”没有人会同意妻子瞒着丈夫去借钱买衣服。要是她借钱去买衣服，等于是衣服制造商为她付的钱。妻子大手大脚地花钱会让丈夫觉得压力很大，并且让丈夫对妻子产生不满。家庭永远入不敷出，我想没有哪个丈夫或者妻子能够长久地忍受这一点。

　　对自己和妻子的借款行为放任自流只会让你们陷入更加窘迫的环境，对面借钱给你的人，你没有勇气和他面对面的说话，而他可以用欠债这个原因来随意打扰你们的生活。听到有人敲门，你们会战战兢兢地以为债主来向你们索要欠款。要是你拿不出钱，还得编造很多借口，胡乱地找理由企图搪塞过去。慢慢地你从偶尔说谎变成经常说谎，人们不再相信你说的任何一句话。俗语说得好：“谎言总是跟随欠债而来。”

　　借钱来满足自己的欲望，这是非常不明智的行为。就为了那些昂贵的、超出自己购买能力的物品，我们要花上半年甚至一年的时间来偿还债务。老板们总是有办法吸引我们去购物，而我们明知是陷阱也乐意往里面跳。为什么我们的内心不坚定一点？为什么我们不能像罗马人对待奴隶一样把老板们看作是我们的仇人呢？女人在购物时苦于钱不够，于是就先欠着，老板也乐意她们欠债，因为欠的越多，利息越多，还的也就越多。这些狡猾的商人把生活正派的男人的妻子都骗过来，诱使她们在自己这儿欠下债务，然后把欠款随意增加。长久的欠债已经让人们对自己的债务数量变得模糊不清，再加上不少的利息，只要改动的数额不是特别多，谁也不会知道。

　　对此纽曼教授说过一段特别有针对性的话，他说：“我希望国家能颁布法律来抑制这种现象的蔓延。规定商店老板在一定时间后就不能再催讨欠款，这样就可以防止商人们无休止地对外放债，但是对那些能按时还钱的人来说，适当的赊欠也不是坏事。因此人们之间的买卖只能通过现金交易，商品的价格也不会高得离谱。这样一来，将会大大减少人们的欠债率，而且也防止了商人因为收不回钱，抬高价格让别人来补偿自己的损失。陷害无数人的赊欠制度将彻底报废。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt，xt，小，说，天，堂



第11章 不要过债务缠身的生活(2)


　　神明也不愿意看到我们落入欲望的漩涡。不管是男人还是女人，只要自己渴望得到的东西真实地摆在眼前，没有人能抵制这样的引诱，因为人们已经没有反抗的能力。当一个女人思考着该不该借钱，而这笔钱对她而言并不重要的时候，她在思想上就已经向钱投降。若是公司里的人一直窥视老板的钱财，总有一天这些钱财会被盗走。如果一个人在内心进行斗争的时候把正义打压下去，那么他就会走上罪恶的那条路。生活中看似不经意的一些小事总能体现出一个人的修养和品德，这是毋庸置疑的。

　　债务将束缚你的自由

　　为什么有些人要撒谎？主要在于他正在或者之前总是欠债。不管是朋友之间的赌注、打牌输掉的钱，或者是向店老板赊账。虽然不少人在欠债之前都是正直善良的人，但是他们对各种各样的诱惑没有抵抗力，他们想要华丽的衣服、大把的钞票，要不就是生性浪费，或是轻信了别人的调唆，这一系列原因导致他们欠下大笔债务。

　　这儿有不少青年人犯罪的案例，他们以前都是诚实可靠的人。有一个青年，他出身良好，受过高等教育，并且有一个娴熟美丽的妻子。偶然原因下他迷上了打牌和酗酒，从此一发不可收拾，他对家人的态度日益恶劣，并且欠下一笔债务。为了偿还债务，他盗用别人的名字以此得到钱来还债。最后他被告上法庭，法官判他入狱7年。

　　另一个年轻人因为盗窃秘密资料而被判处服刑12个月。你绝想不到他的爸爸居然是一位高官，只不过已经退休。他在盗窃后把资料卖了出去，拿到钱就逃走了。最先有人在澳大利亚南安的普顿看到过他，不过当人们去找他的时候，他已经不在那个地方了。接着，一个在英格兰银行上班的人发现他偷偷从都柏林潜了回来，于是委派侦探去追踪他，终于找到了他，随后把他带回英国接受审讯。

　　至于这个案例中的主角，那可真的具有让人羡慕的身份和地位。他在铁路公司上班，因为工作突出被任命为瑞典皇家铁路公司的总经理。但是他同很多人一样，爱慕虚荣、品德败坏。他欠了不少钱，远远超出了自己的偿还能力，因此走上了犯罪的道路。火车上通常有一个保险箱特意用来放置金银条，他用蜡复制了保险箱的钥匙，然后依照模型重新打造一把钥匙，并且把钥匙交给一个臭名昭著的盗贼。从此盗贼屡屡得手，直到盗贼被抓住后，供出了铁路公司的经理，他的恶行才被世人知晓。马丁男爵判处他只能在外漂流，永不准回国。

　　约翰?戴维斯在钮盖特监狱担任牧师后，了解了不少青年人走向犯罪道路的原因，对此他有着自己的看法。

　　“有一位年轻人，他的父亲是海军，在部队里尽忠职守并且升到了军官，不幸的是他的父亲去世得早，留下他和母亲，还有两个妹妹一起生活，幸运的是他靠着自己的聪明才智进入政府工作，上班的收入都用来维持家庭生活，他的两个妹妹还很年幼，正处于发育阶段，不过他的母亲还有为数不多的养老金，所以一家人的日子也算舒适。虽然他分担不少家庭的负担，但他有一个缺点，喜欢漂亮衣服。因为家庭并不富裕的原因，他的衣服和同事的比起来略微逊色，他忍受不了自己比别人差，所以总是郁郁寡欢。这就好像是士兵在执行任务时难免会在身上留下污垢一样，虽然这些污垢能代表任务的完成和士兵的努力，而没有污垢则代表士兵的不认真。他的衣服总是干干净净，但难免显得破旧些，而同事们的衣服总是华丽、合体，这让他感到自己在他们面前抬不起头来。终于他禁不住诱惑在一位手艺超群的制衣店里定做了一套气派的西装。穿上西装后他着实神气了一段时间，但是债主不断催着他还钱，他来不及高兴多久又陷入苦恼之中，最后他在越来越紧的催债声中走上了犯罪的道路。他偷了一张装在信封里的支票，价值10英镑，用它还清了欠债。但是不久失主就追踪到制衣店里得知了这一情况。最后这位年轻人因为贪图一时的痛快而付出了代价，被远远地流放外乡。如果他抵抗住了诱惑，结局便不会这样。很多人都和这个年轻人一样，被华丽的外表所迷惑，有不少人正在步他的后尘。”

　　查尔斯?纳皮尔爵士从印度返回英国之前，在军队里痛批军官们欠债不还的恶劣行为，因为他们没有及时还清欠款，不但败坏军队作风，还导致不少原本善于经商的商人也出现维持不下去的境况。让人想不到的是，这种恶劣行为已经成为有教养的男人必须具备的品德。他们同时还遵循着：“和一切道德低劣品德败坏的人打成一片。”查尔斯?纳皮尔爵士非常气愤地下令让军官们必须改正自己的行为，控制好消费额度，抵制不合理消费。查尔斯?纳皮尔爵士说：“军官绝不能接受不花钱的啤酒和马。”

　　我们应该看到，英国国内的年轻人的奢靡生活要比这些印度军官更为严重。原本父母把孩子送进学校，是希望他们能够接受良好的教育成为一个知识分子，但是学生们在学校里只会学如何享乐，一个个都成了毫无用处的假派绅士，他们的作用除了让自己的父母唉声叹气外，没有别的可言。这些假派绅士其实就是一个个浪荡子、赌博高手、打猎能手，他们喜爱快节奏、高消费的生活，这种生活严重透支了他们的身体，年纪轻轻就满身病痛。如果企业让这些人来工作，会发现他们在工作中的表现懒散要远多于勤劳。他们对奢侈和债务不以为然，也不会在意自己是否还有品德存在，只顾自己享乐游玩。随便地欠债却没有考虑过该如何去还清，浪费的习惯绝非一朝一夕能够改变，所以他们的欠债只会越来越多，社会风气污浊不堪，道德也不复存在。若想彻底清除干净，恐怕需要很长的一段时间。

　　依靠自己能力无法得到的东西，最好不要去奢望，这样就不会找人借钱，实在有紧急情况需要借钱，必须得尽快还清。要知道，一旦欠了钱，你的自由就掌控在债主手里。你会被律师紧紧盯住，债主时不时就要来催款，而且邻居们也在暗地里窃窃私语。到了这种地步，你会羞愧得连家门也不敢出，亲戚和家人也对你表示不满。

　　蒙田也欠过钱，不过他还清了债务，他说：“把钱还清后我感到一身轻松，压在我身上的重担终于没有了，从那一刻开始我又变回自由身。”约翰逊也说过：欠钱之后你就没有自由可言，长期的欠债还会导致个人道德的沦陷，别人鄙夷的态度会让自己懊悔不已，正直的人不屑于和那些只顾吃喝玩乐、没有内心涵养的人打交道。多塞特伯爵年轻时和其他人一样爱玩，欠了不少债，他不停地用自己的家产去抵押，换来钱继续玩乐。他的债主之一是一位市政府的议员，这位议员每天来他家里催债，伯爵既尴尬又羞愧，发誓要改变现状，经过一番努力后，他重获新生。

　　噩 梦

　　相较于欠债的原因，更让人们头疼的是随之而来的烦心事，他们永远数不清欠债究竟给自己带来了多少烦恼。欠债会压垮人们的身体，连累一个家庭失去欢乐和幸福。

　　就算一个身负欠债的人有一份固定工作或者固定收入，他也不会比别人有多么安心，债务始终是一块巨石压在他的胸口上。他的收入不能用来储蓄或买车买房，也不能给妻儿改善生活，这些钱要全部还给债主，甚至他现在居住的房子也岌岌可危，一个不小心就会被银行拿去抵债。

　　哪怕是家财万贯的富商，碰到高额欠债也不得不担忧自己的境况。这些富裕的家庭在他们的祖先时期就因为奢侈浪费而欠下不少债务，把家族的不动产业都押注进去，因此给后代带来不少麻烦。不过上流阶层似乎早已预见到这种情况，他们制定法律来规定自己的欠债在死后即时失效，后世子孙不用担心会把家族中抵押出去的不动产和欠债一起继承过来，他们可以继续肆无忌惮地挥霍社会财富。不过很少有人能拥有如此高的权势，能够荣幸地摆脱掉祖辈们的债务，大多数人会连债务一起继承过来，有些债务甚至比家产还要多。英国国内的很多土地都处于被抵押的状况，要不就已经成为债主们的家产。

　　有些人看到一些伟人也有欠债后，胡乱地判断欠债的人必定是身居高位、成就非凡的，只有伟人才能享有欠债，因为他们有着较高的信用度。同样的道理也可以适用于强大的国家。弱小的国家和个人不能有债务，因为他们能力不足，放债的人不相信他们可以很快地还清欠款。欠债的人的名字会经常在民众面前出现，大家猜想着他们是否有能力还钱，什么时候可以还钱，他们的一举一动都展现在众人眼前，甚至人们还会对他们的日常生活表示好奇。而没有欠债的人，那些不被公众关注的人，则悄无声息地生活在引人注目的人们背后。

　　在人们的意识中，放债的人和欠债的人简直是两种极端的人性表现，人们的怜悯之心不由自主地会偏向欠债人一方。但是人们只看到片面的情况。哥尔德斯密斯在欠下房租和牛奶钱无力偿还被抓走的时候，我们觉得他很可怜，但是不要忘记，因为他的欠债，房东和送奶工拿不到钱，他们的生活也受到了影响。只要看到有人身负债务，我们就会不由自主地产生怜悯之心。彭达戈路尔就曾严厉地对巴卢奇说：“要是你没有钱财纠纷，谁还能看重你？神明都会朝向我这里。不要以为和钱有关的事就全是高尚的事情，只有身负债务才能算是伟人。”

　　但是不管欠债被多少人歌颂称赞，它给人们带来的后果一直是痛苦的。为了早日还清债务，让自己不再受到债主的催促，人们会铤而走险选择具有危险性的方法赚钱。欠债的人的亲朋好友不会给他们好脸色看，渐渐地都会远离他。即使是在自己家里他们也战战兢兢，一听到敲门声就浑身抖个不停，认为是债主上门催讨欠款。不过谢里丹对付债主自有他的一套妙计，他在债主上门后让他们去自家的马圈，在那里接待他们吃喝。欠债的人在任何一个地方都坐立不安感到难堪。他的脾气也随之变得古怪、阴郁，若是别人表现出一些开心的样子，他还会莫名其妙朝别人发火。以前他认为只要有了钱就能拥有一切，于是不断追求金钱，到头来却欠了一屁股债。他的自尊心和能力都备受打击，别人向他投来的眼神也是鄙夷、不屑的。欠债后他不敢拒绝别人的要求，就算做不到也会强撑着答应。他已经抬不起头来，自由也掌控在别人手中，就像被抽去了灵魂。他希望得到亲人的原谅，希望债主和律师能多给一点时间让他来还债，但是亲人对他的哀求置之不理，仍然是冷冰冰的态度，债主也许会同意放宽几日期限，但是这未尝不是一个让他越陷越深的圈套，虽然他也知道其中的陷阱，但还有别的可选吗？他要不就是拖延时间，要不就被债主送进监狱，一直在那生活到老。

　　其实，只要我们在做事时估算好自己的能力，不做超出能力范围之外的事情，欠债是可以避免的，它带来的一些后果，比如品德败坏、失去自尊也就不会出现在我们身上。但是如今的人们在对某件事作出决定时总是抱有太乐观的态度，感觉自己什么都能做到，欠了债就一定能还清。想买漂亮衣服，想住豪华别墅，想吃山珍海味，想看所有的歌剧表演，这些事情确实很让人羡慕，可自己能力做不到的时候，还是离它们远一点比较好。为了参加派对去向商人们借钱，可你没想到这些派对就是商人们举办的，你的行为在别人看来岂不是很可笑？

　　我们要保证生活的收支平衡，不要盲目冲动地用本该积蓄的钱来买你现在想要、但并不需要的东西。要是能够修改社会制度的话，第一个应该取消的就是借贷制度。不管是放贷还是借贷，我们都要坚决制止。一个人是否欠债预示着他的未来生活能不能幸福。如果他精打细算生活的开支，合理安排储蓄数额，总是用现金购买商品，也不对外借钱的话，他的积蓄足以应付突然出现的紧迫情况，而他的家庭也不用背上沉重负担，存款还能越来越多。

　　只要他出现了超出生活开支之外的账务，那么他的经济就会节节吃紧，欠这里一点钱，欠那里一点钱，他开始变得烦躁和郁闷。不要以为买东西的时候一分钱都没出，其实那些钱都写在欠单上，而他还浑然不觉，并为此感到洋洋得意。欠单摆在他面前的时候，他就该唉声叹气了。要知道，甜蜜的背后是苦楚。

　　照顾到小市民和小商人的利益，国家曾在几年前颁布了一项法律政策，允许成立小型贷款团体来给普通市民进行贷款，但是这条政策成了一些人牟取暴利的手段，他们组成贷款团体给人们放贷，开出的条件十分诱人，可以每周还贷，利息为5%。人们看到后纷纷前来贷款，但不少人只是想买或者享受一些靠自己能力得不到的东西，还有一些人是超前消费，虽然在薪水到手后就能还掉贷款，不过这种做法总有一些冒险，等薪水到手再买不也一样吗？心里都会觉得踏实很多。

　　不要以为5%的利息划算，我们不如算一下。比如，某人贷款10英镑，3个月还清，利息是5%，还款开始后每一周就要还10先令。觉得每周10先令不算高，那就错了，还有5%的利息，虽然每周只要还10先令，但是利息是按借贷总额计算的，每一周利息的数额都会有所增长，表面上看是5%，其实算到最后一周，利息已经高达100%。所以说阴谋是藏在外表之下的。

　　贫穷的婚姻长久不了

　　自力更生的人在管理钱财的时候不可避免地要用到数学方面的知识，但不少女性对加减乘除一窍不通，即使是女老师也觉得数学无关紧要，她们更喜欢文字、音乐和手工类的课程。其实数学在生活中随处可见，要是连基本的算术都不会，又如何能妥善地安排自己的收入呢？房租要多少，吃穿要多少，这些统统都需要算术来解决。若是大家都不懂数学，生活将会非常困难，举步维艰，人们在计算自己收入和开销的时候就会一塌糊涂，甚至还有不少家庭因为收支安排不恰当而逐渐变得贫穷。

　　现在年轻人对婚姻过于草率也是他们生活贫困的原因之一。小伙子看到一位漂亮、可爱的小姐，就会邀请她跳舞、聊天，甚至在睡觉的时候都梦见她。于是小伙子开始向这位小姐求爱，最终抱得美人归。仔细想想，他爱的其实就是小姐的外貌，而对这位小姐来说，结婚意味着要学习很多之前从未遇见过的东西，比如家务和理财。美丽的小姐开始为家庭劳作。
wwＷ。xiaoshuotxt=com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第12章 不要过债务缠身的生活(3)


　　结婚之初，丈夫和妻子还不能很快地适应家庭生活，他们惶然不知自己在这个新家中是个什么角色，应该做些什么。索性两人安安静静地先生活一段时间，然后慢慢摸索。有一个妇女，她家庭美满、生活幸福，在我们问她秘诀的时候，她说通常第一年都是在困难和坎坷中走过来的，因为大家什么都不懂，磕磕绊绊地好不容易才找到自己在家庭里的位置。第一年她学会了很多东西，现在仍然还有不少东西要学。只要大家齐心协力，相互帮助，一定可以战胜困难，幸福地生活在一起。

　　不过刚才那对小夫妻，那个小伙子和漂亮的小姐，他们显然没有考虑到婚后生活的种种不易，全凭一时冲动就结了婚。可能是恋爱的兴奋让他们一时迷失自我，等到结婚后才发现现实并不像想象中那么美好，恋爱时的激情在婚后慢慢变淡，平静的日子让他们感到失望，对那些偶尔冒出来的小打小闹他们显然也没有做好充分准备。渐渐地两人之间出现矛盾，漂亮的小姐只好以泪洗面，但是男人最不喜欢看到女人为了一些小事而哭闹。女人的眼泪换来的不是男人的怜爱，而是厌烦。不到关键时刻还是不要流泪。如果这个女人能成熟、理智一点，他们之间就不会产生矛盾。无理取闹只会破坏生活的安宁和幸福，它不能作为解决问题的工具，长期如此只会让双方变得更加暴躁，想愉悦地享受生活就会非常困难。

　　若是家庭成员聪明机智，那么他们的生活必将丰富多彩。不过智慧再多也比不过一颗温暖、善良的心，它让我们充满爱心，变得善良、正直。它是幸福生活和美好品德的必备品，它会让我们的生活幸福美好，但看不出一丝矫揉造作的样子。如果没有它，生活将是一条布满荆棘的偏僻小路。没有一颗包容的心，双方会无休止地争吵谩骂，周围纵使有好心人也不敢上前劝阻。人的怒火会蔓延开来影响到身边的一切事物，还会波及社会，那时快乐和幸福都被痛苦和折磨取代。

　　再说之前那个漂亮小姐，她的丈夫最初就只是看中了她的外貌，结婚后他发现妻子整日郁郁寡欢愁眉不展，不像以前那样漂亮可爱。渐渐地，在他眼里妻子已经没有以前那么漂亮，他也就开始厌烦，他会觉得结婚是个错误的决定。为了摆脱家庭，他终日流连在酒馆里，靠吸烟打牌来麻痹自己。对于这一切，他的妻子只能待在家里唉声叹气，变得更加愁容满面，形成一个恶性循环，他们的生活已经挽救不了了。

　　孩子的教育至关重要，但是不少父母对这方面却是知之甚少。他们茫然地跟风社会中的坏习惯，把孩子当作一件物品来对待。小的时候捧在手里怕摔着，长大一点了就变成分担家庭责任的劳动力。父母终日为孩子奔波劳碌，哪曾停下来好好地休息片刻，生活也变得乏味无趣，没有温馨和快乐，家庭终日笼罩在愁雾中，夫妻彼此争论不休，相互推脱责任，两人之间的爱意荡然无存。

　　古语说得好：“一无所有的时候，连爱也消失不见。”不过拥有一切也不代表就能拥有爱。衣食不缺的家庭在物质上已经得到满足，精神上则未必。如果这个家庭里的人个个都冷冰冰的，不幽默也不可爱，从不对他人表示关心和温暖，他们也就不可能拥有爱。生活的满足不代表精神的富裕，真正的快乐需要发自内心。

　　现在的年轻人普遍没有责任心，他们只顾事前享受，没有考虑到事后会有什么样的发展。因此他们在婚前和婚后完全是两种表现。他们不懂有些事一旦开始做了就难以改变，错误的决定只会导致事情朝错误的方向发展。有一句格言是这么说的：“婚姻的好坏就像求签的结果一样不确定。”我们应该谨慎对待这件事，花费多一点的时间来思考、斟酌。选择伴侣时一定不能草率得像挑选奴仆一样，不能光看对方的钱财和外表，教养和品德是最重要的。如果你一味地关注外表，你的婚姻也许有个美满的结果，但更多的可能是坏的，并且这个坏结果的严重程度要超出你的想象。

　　不过婚姻像求签这种说法也不完全正确。只要女孩子抛掉电影和小说中不现实的内容，认真学习如何选择好的男朋友，懂得恋爱中的禁忌；而男孩子在选择妻子的时候更多地考虑的是她们的品德而非容貌的话，这样促成的婚姻的结果已经在预料之中，它的结果只会是好的，不可能变坏，如此一来我们就不用担心婚姻像求签结果一样阴晴不定。只要男女双方多思考一点，想得更远一点，他们的生活必定是幸福快乐的。人在一生中不可能不犯错，但错误有大有小，我们不该把自己的余生幸福都用来做赌注。

　　欠债会带来羞耻

　　俗语说：“我们不能让空无一物的袋子站立起来。”同样的，身负沉重债务的人，只能像虾一样弓着身子，甚至连基本的诚信也拥有不了。人们都知道，欠债的人没有几句实话，两者是紧密相连的。欠债的人经常编造谎言希望借钱给他的人能对自己放松一点，为了说出各种理由煞费苦心。其实只要咬咬牙节省一点，也就不需要欠债，只要跨出第一步，你就控制不了自己的行为，第二步第三步接踵而来，慢慢地就会积累很多账单。同理，第一次说谎话总是开不了口，可是突破之后会接二连三地说谎。

　　海顿是一位画家，他在第一次欠债后就变得一发不可收拾。懊悔的他明白了“欠债的人永远享受不到舒适的日子”的道理。他在日记中描写了自己的困境：“欠债之后便背上了看不见的负担，现在我身上的负担还没有卸下，也许直到我死了也拿不下来。”他把欠债后的窘迫生活以及自己的精神变化都写进了自传中，生活的改变让他无法专心工作，同时还要面对别人的鄙夷，自己感到非常悲痛和难堪。在去海军服役之前，他给朋友的信中写了不少劝告的话：千万不能为了一时的欢愉让自己背上债务。人们看不起身有债务的人。要是有人找你借钱，而你的情况也允许的话，还是可以把钱借给他，但是不要为了凑钱给别人让自己欠债。记住，不管发生什么事，一定要靠自己的能力解决，不要依靠钱。

　　人们在青年时期就存在欠债现象是非常不好的情况，约翰逊博士说：“不要以为借钱只是在给别人增加困难，最大的危害是直接影响着你。一味地借钱会让你失掉奋发的精神，只想依赖别人过活，还会让你在面对诱惑时变得更加软弱。看看那些意志坚定的人，有谁是满身债务？所以我们应该坚决抵制欠债这种行为。运用自身的努力躲开贫困，让生活变得富裕、快乐。要知道，贫困会把一些美好品德从心灵里挤压出去，还会让人失去自由。节约能带给我们安静、愉悦的生活环境，在保证自己生活美满的同时，还能去帮助别人。如果不改变自己的思想，你永远得不到别人真心实意的帮助。”

　　自己的事应该自己解决，我们要养成记账的良好习惯，还要学习一些基本的计算方式，它能帮助我们更好地管理收支情况。我们的生活要和自己的能力、积蓄相符，不能超过能力和积蓄的最高值，这就需要我们作出一份详细的规划。约翰?洛克希望人们能够把日常开销和收入都记下来，清楚地知道自己的财政情况，就不会出现超支现象。惠灵顿公爵就有一本专门用来计划钱财的报表，他告诉格莱齐先生：“不要让佣人替你付账单，之前我都是这么做，一天早晨我决定改变方法，由我亲自去付账单，这样我就能知道自己的经济情况。我想这对大家都有好处。”

　　惠灵顿公爵接着说：“为什么我会改变主意？就在那天，我接到了自己在那两年间的所有欠单，原来我的佣人把原本该为我付账单的钱都拿去做投资，我才知道自己欠了这么多债。”说到这儿，惠灵顿公爵又感叹道：“我知道没钱是什么感觉，可我从不和别人借钱，我知道一旦借了钱便没有自由可言。”和惠灵顿公爵有同样想法的华盛顿经常对家庭开支进行查验，他对待钱财十分小心，即使当上了总统也未曾改变。

　　圣?维什特伯爵也在舰队上担当司令，他在回忆往事时特别说明了自己不管在多困难的情况下也不会借钱。“年轻时我家很穷，大家的生活都是靠爸爸来维持，但是我在进入社会工作时爸爸第一次主动给了我20英镑。之后我因为参军时生活拮据，写了封信请求爸爸的资助，钱寄来了，但是爸爸的信中透出一股责怪的意思。我觉得非常难堪，发誓以后不管多困难都不再借钱。这个誓言我一直没有打破。被爸爸责骂之后我开始反省自己的生活，依靠努力赚钱。我把部队发给我们的补贴都存了起来，衣服、床单都是自己洗自己缝，我还学会了缝制裤子，用一块亚麻布床单做的。积蓄多了之后我如数还清了父亲的钱，这让我觉得自尊心又回到我的身上。我已经养成了勤俭节约的习惯，时刻提醒自己用钱不能超出预算。”圣?维什特伯爵经过6年的节俭生活后俨然变成了一个严谨、正直的人，他在工作上的努力也没有白费，依靠出色的成绩他最终成了司令。

　　学会控制欲望

　　许多方面都能够体现出自我控制的勇气。可是，这种勇气只有在真正的生活中才会体现得最真实明了。自私的欲望会控制那些不能自我控制的人。那些与他们一样自私的人，也会把他们当成奴隶来使唤。这些人在虚假中生活，人云亦云，对于事情的后果，他们从不去考虑。对于物质享受，他们会拼命地去寻求。他们无法控制欲望，被欲望轻易地征服了，他人的利益也会因此被他们所损害。他们慢慢开始欠钱不还，最终沦为债权的奴隶。他们道德怯懦并且卑劣。他们没有独立自主的品性。

　　正直的人不会掩过饰非，同样也不会矫饰自己，他们所探寻的，就只是真实的生活方式。他不会靠着别人的救济过活，他们不会超额消费，只花自己能力范围内的钱。他们认为欠钱过活的行为就如同当街行窃一样可耻。

　　有人也许认为这样说得过于严重了，可是这样才能让人可以通过最严格的考验。靠他人过活是不正直的行为，这种生活是虚伪的，它被谎言所包裹。乔治?郝伯特有句名言，他说：“欠债与撒谎是一个道理。”，这话被许多事实加以验证。霍斯奠格?拉兰监狱有位叫沙夫茨伯的牧师，在提交给苏蕾法庭的年度报告里，他阐述了自己的观点：“对于抢劫罪，我认真研究了那些犯此罪的犯人性格，得出了结论。他们去抢劫，不是由于无知、酗酒、贫困和富裕生活的诱惑，而是由不诚实导致的不劳而获的欲望引起的。”他认为一切不道德的行为都是由不满的欲望引起的。是不能相信。一切高尚品格都需要建立在严格遵守所有道德的基础之上。

　　那些靠借钱过活的贫困者绝不会是过着节俭生活的正直人。对于自己欲望掌控得好的人，就算挣的钱不多，也不会陷入贫困之中。对于那些运到雅典的大量财宝、珠宝首饰和价值不菲的家具，苏格拉底这样说道：“我是不会去奢求这些我看到的东西。”泊瑟斯说道：“对于自私，这也不是难以宽恕的事情。在最贫困的生活里也会有些你我拥有的大笔财富。那些生活必需品是最穷的人才会担心的事。人们要想安排好日常生活，只要学会节俭就够了。”

　　不会被发财梦困扰的人都是没有奢求欲望的人。法拉第就是这样的人，他放弃大笔的财富，把一生奉献给了科学事业。他不会为了生活的愉悦而去借那些无法偿还的钱。欠了许多债务的马金，他被人问到：“你拿什么付酒钱？”他说道：“我也不知道，我只知道我的账单上又欠了一笔钱。”

　　意志薄弱者的堕落就表现在记账的行为上。他们屈从于诱惑，为此，总是去借钱。可是借债是商业竞争里被加以鼓励的行为，那些借债人希望借此获得最大的利益。一次，希尼?史密斯去拜访新邻居。当地报纸称这位新邻居是贸易往来很多的人，每个行业都会受到他的影响。可是史密斯先生的拜访让这位邻居有了清醒的认识。他说：“我们也和普通人一样，没有什么过人之处，也遵守有借有还的原则。”

　　黑兹利虽然不太节俭，但他诚实并且正直。他这样评价那些向人借钱和无法存积财富的人：“浪费钱财的人会把钱花在最先看到的事物上，他们的钱总是不够用。那些借钱的人总是找人借钱，最后被这种本领引向堕落的深渊。”

　　我们能找到真实的例子，谢里登的事迹就能说明问题。他花钱无度，一没钱就去借，他向每一个信任他的人都借了钱。他也因此在竞选议员时被这些欠债弄得名声扫地。帕默斯顿勋爵说：“在他演讲台前，围满了向他索要欠款的无辜者。”可是谢里登在这窘困的时刻依然取笑着他的债权人。这一切被帕默斯顿勋爵看在眼中。他的债权人不会被谢里登得体的举止所迷惑，他们会怀疑他的德行。

　　人们在那个时代对于钱财问题的道德论调不高。那些挪用公款的行为，都不会受到很大的责难，对于那些挪用公款者的追随者，有些政党的首脑往往会给予保护。他们表现出大度的容忍，认为这些人只要不损害他们的利益就没事。他们认为自己是显贵，他们的宽容让那些挪用公款者的放肆行为被纵容。

　　皮纳尔上校在康利沃斯担任爱尔兰总督时期担任军队账目的审计师一职。康利沃斯说：“我从小人只学到一点有价值的东西，那就是，我需要一个诚实并且正直的人。”

　　在不侵占公家财物的人之中，卡沁勋爵可以说是第一人。他在位时没有拿过公家一分钱。他的光明磊落遗传给了他的大儿子。面对数百万高的巨款，皮特丝毫不被引诱。他一生公正清廉，临终之时也是孑然一身。对于他的诚实与正直，那些恶毒攻讦他的人也不会怀疑。

　　政府官员在以前有着很高的薪酬。十六世纪有位出名的买官者，他叫奥德蕾，他买了法官的职位，别人问他为此花了多少钱，他回答道：“有许多人渴望进入天堂，可是与那些不在乎下地狱的人相比，后者数量更为庞大。对于哪个人不害怕恶魔，这是众所周知的事情。”

　　作为诚实正直的君子典型，瓦特?斯科特是毫无争议的。他在传记中写道：“他尽自己所能偿还一切与自己有关的债务。他的书稿无法出版，因为他没钱。他已经到了倾家荡产的境地。可是在他最艰难的时候，他也不去乞怜他人的怜悯。他的朋友愿意借钱帮助他还债，可他骄傲地说：“不需要，我自己会偿还的，靠我右手的努力写作去偿还一切。”他给朋友写了封信，在信中说：“除了清白的名声，我所有的东西都可以失去。”他的身体被过度的工作所影响，可他仍然努力地写作，如老虎一样的写作，他在不能动笔时终于成功完成了任务。他还清了所有的债务，以生命健康作为交换，维护了自己的名声，也保全了自己的自尊。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第13章 不要过债务缠身的生活(4)


　　霍尔上尉说：“我认为，面对财产的损失，人们没必要表现得过于烦恼，在人生的众多不幸中，它只是很小的一点罢了。相比而言，失去朋友的痛苦更为强烈。它是如何产生的？这才是问题的关键。要努力去弥补那个灾难造成的后果。这个痛苦要是降临在正直人的身上，那我会真诚的希望他们能够解决问题，能够迅速而圆满地解决。”

　　斯科特在痛苦、悲伤和家境贫困的时候写下了许多作品，有《伍德斯托克》、《拿破仑传》、《科隆隔特编年史》、《杂文集》、《祖父的故事》和一些在季刊上发表的文章。他要靠这些收入来偿还债务。他说：“我在欠债时连睡觉都不踏实。现在我终于卸下了这个包袱，我在听到债权人的感谢词后，心情变得舒畅多了。我为自己维护了诚实和正直的信誉而感到非常自豪。我保全清白名誉的道路上充满了黑暗，让人心情压抑，而且显得很漫长。我可能会在痛苦中死去，可是我宁愿在光荣中逝去。债权人会因为我偿还债务而信任我，我的良心也不会失去。我也只有这样才不会心绪不宁。”

　　他在此后写了更多的文章和回忆录。他瘫痪前写了《伯恩的漂亮女仆》、《吉尔吉斯斯坦的安娜》、《祖父的故事》等文章。可是他在瘫痪中一恢复，就继续写作，他不顾医生的提醒，书写着《恶魔和巫术之研究》和《拉德勒百科全书》，他的工作没人能够阻止。对艾伯克伦比医生，他这样说道：“要是装满水的水壶在炉火上可以不被烧开，那我就停止工作。无所事事的生活会让我发疯的。”

　　斯科特的欠债因为他的努力工作而慢慢减少。他认为，在不久以后就能还清欠款，由此重获自由。他已经难以再写作了，可他还是坚持续写《罗伯特伯爵在巴黎》，他的病情也因此加重了，瘫痪变得更加严重。他感觉到自己已经没有多少时间了，可是他还未丧失自己的勇气与毅力。在日记里，他写道：“我感觉到了痛苦，很大的痛苦，可是这不是来自心灵的折磨，而是来自肉体的伤痛。我想一直这样睡过去就好了。可是我会坚持到死，永不放弃。”

　　他再次由瘫痪中恢复过来时，他的手指已不再灵巧，现在都不太受他控制了，可是他还是坚持写作，完成了《危险的城堡》。他在此后去意大利做了最后一次旅行，来让身心得到休息，从疲惫中恢复过来。他在旅行期间去了那不勒斯，在那里他又开始写新的小说，没人能阻止他每天上午几个小时的工作。可是，让人遗憾的是，最终这部小说他还是没有写完。

　　在回到阿伯伏德的途中，他说道：“我去过许多风景名胜，可是那些地方带给我的快乐远不如自己家给得多，在家我才是最轻松愉快的。”他会在清醒时提起自己的成就：“我可能是这个时代作品最多的作家。我拥有永不动摇的信念，我有着生命的决心与勇气。这让我能感受到轻松愉快，也能给我带来安慰。”回到阿伯伏德不久，斯科特就与世长辞了。

　　洛克哈特与他伟大的叔叔相比，他的虔诚行为一点也不逊色。他用了几年时间写完了《斯科特传》，并借此获得了成功。可是他没有获得一分钱，他都用去还债了，哪怕这些债务与他毫无瓜葛。他以信誉至上为自己的信念，他之所以写这部传记，是为了纪念这位杰出的逝者。

　　拒绝诱惑

　　社会里的诱惑数不胜数，面对它们时我们要有勇气拒绝它。不管是精神诱惑还是物质诱惑，只要超出自己的承受范围，就应该坚定地推开。很多人只顾满足一时的欢乐，顺从于诱惑，其后果只会让他们痛苦不堪。当他贫困潦倒后，周围的人嘲笑他，将他作为活生生的例子四处宣传，“看，这就是不考虑自己能力的后果”！要是他之前还有一群玩伴，这些玩伴也会在他困难的时候四下散开，都幸灾乐祸地看着他，没人会伸出援助之手。

　　相信所有人的身边都有意志薄弱的人，他们总是不能坚定自己的信念，我们可以放心地和他们交朋友，因为他们只会和自己为敌。钱一到手就被他们花光，之后再向朋友或者亲戚借钱，长久下去他的生命全部耗费在债务上，一旦没了钱他的生命也不复存在，而人们在他死后还会嘲笑他的无知和愚笨。

　　因为这种人对任何人都是顺从的，不忍拒绝。我们可以说他是把大家看作生死之交，也可以说他害怕别人看不起自己，只能靠这种方式来显示自己的能力。反正很少有人求助于他，因为他的能力有限，没有钱也没有权，可是面对别人的要求又不好意思拒绝，人们索性不去找他帮忙。

　　一个人刚从他的父亲那儿继承了一些财产，于是听到消息的人蜂拥而至，大家都想从他身上得到一些好处。要是他能拒绝这些人的请求，那还好，可是他不敢拒绝。他天生就是温顺懦弱的性格，生怕拒绝了别人就得不到他们的喜爱，所以他的钱财被窥视的人们渐渐瓜分。那些人看在钱的份上和他做朋友，并不断地让他替自己签保证书。他们通常会恳求地说：“请帮我在这儿写上您的名字。”而这个温顺的人觉得这是对他的尊敬，随便问了一句“什么内容”就签上自己的名字。不久后，也就3个月的时间，他收到一份冗长的欠单。

　　事情还没完。一位和他只见过一面的经营麦芽的商人在投资时不幸破产，而他正是这位商人的担保人，因此这位商人的繁重债务必须由他来承担。这件事给了他不小的打击，他的钱都花光了，俨然成了一个贫穷的人。要是他稍微坚定一点，在别人从他身上捞取好处的时候能够勇敢地说“不”，事情怎会发展到如此地步。他简直就是个公共用具，只要有兴趣谁都可以拿去使用。

　　一个人要是想平静安稳的生活，就必须果断拒绝自己无能为力的要求。很多人因为不善拒绝，他们的生活和生命也毁于一旦。我们委曲求全地替别人卖命，源于自己无法说出那个“不”字，我们太懦弱。有职务的人怕丢掉工作，所以不敢拒绝；美女痴迷于钱财，所以拒绝不了有钱人的邀请；阿谀奉承的人为了达到自己的目的，对别人的要求也无法拒绝，只能笑着接受。

　　学会拒绝是避开麻烦的最佳办法。我们要保持内心的安宁，不让外界的纷扰打乱它，如果出现了诱惑，要果断地远离，不然你的心灵会受到污染，美德也会消失。也许开头会有点困难，后面就会慢慢习惯。那些不好的习性，比如游手好闲、贪玩享乐、吃喝嫖赌，我们都要坚决地回避。不要觉得难为情，学会拒绝也是一种良好的品德。

　　葬礼也奢华

　　不要以为某个人再承受不了沉重的负担，在它的压迫下离开人世后就能逃离生前的一切。在他死后仍然不可避免地继续被社会风俗纠缠。他的葬礼要按照时下流行的方式举办，这样的话就得花很多钱来置办材料、装饰品、用具，以及雇人来为他送葬。这么做都是在向社会屈服。不过，拿钱办事的帮手们假惺惺的悲伤和死者亲属的真实悲伤比起来有明显的差别，花了钱效果又不好，这些钱花得冤枉又浪费。

　　不过在富人们看来，体面的葬礼能代表死者生前的社会地位。若是普通人的葬礼过于奢华，就会认为是铺张浪费，要是有钱人的话，无疑代表着他们的身份。中等阶级的人削尖了头想挤进上流阶级，最终得到的也不过是在自己的葬礼上有更多的人来给他送葬。替他张罗葬礼的人把方方面面都打理得十分妥当，在别人看来，这简直是令人羡慕不已的，因此人们纷纷效仿。他们呼朋唤友来参加葬礼，让别人见识到自己的身份。“别人的做法是什么样的，我们也要那么做。”

　　如果没有足够的钱，这样隆重的葬礼不是每个普通家庭都能承受得了。家庭的顶梁柱倒了下去，只剩孤苦无依的人操持后事。可能是一位拖儿带女的夫人，也可能是一位失去双亲的孩子，总之他们是没有能力和殡葬商们讨论如何筹办葬礼。而且葬礼用品实在昂贵，可怜的他们根本不能从商人手中为自己省下几个铜子儿。为数不多的钱关系着他们今后的生活，现在不得不用来替死者举行一个体面的葬礼。难道把钱花在死人身上要比花在活人身上更加有意义？

　　如今一些下层阶级也在效仿这种做法，他们的花费按收入来算的话其实和中上层阶级的花费一样多。比如一位英格兰商人的葬礼需要50镑的话，劳动者的葬礼大约就要5镑至10镑。但这些现象只存在于英格兰，在苏格兰，葬礼的花费要少很多。英格兰的劳动者们对葬礼的要求非常严格，他们宁可自己平时少用钱，也要为朋友或者亲属办一个豪华葬礼。通常丈夫的葬礼需要花费10镑，妻子的葬礼只要5镑，但是不少劳动者都加入了俱乐部，而这些俱乐部大多是葬礼俱乐部，因此原本10镑的葬礼费用有可能会增加。要是一位工人同时参加了几个俱乐部，那么他的葬礼费用就会高出许多，有可能是二三十镑，最高可达40镑。因为他生前加入的多个俱乐部都会来参加他的葬礼，所以筹办葬礼的人就得花费更多的钱来应付这些俱乐部人的到来。哪怕是一个小孩子，也有可能被大人在多个葬礼俱乐部里购买了人身保险，曾听到一件最离奇的事情，一个人为自己分别购买19份不同的俱乐部保单！

　　要是某位死者生前没有加入葬礼俱乐部，他的葬礼也必须由俱乐部来筹办，不同的是他的家属要交纳很多的税款来保证葬礼的隆重。要是一位父亲去世了，那么他的毕生存款将会全部用在他的葬礼上。这些花在葬礼上的钱真是奢侈浪费。

　　人们是不是认为对死者的哀悼一定要体现在葬礼的钱财和规模上？他们都忘记了真正的悲痛是从心里发出的。宾厄姆在研究早期基督教时发现那时的教徒对葬礼并不十分重视，他说：“教徒们不追求也不拒绝体面的葬礼，只是把它当作一件平常事来对待。想办就办。对葬礼不屑的人，以及平常心对待它的人，才是真正领悟基督教精髓的教徒。”

　　约翰?工斯理说：“我不想在自己的葬礼上出现送葬队、灵车，只需要找6个生活贫困的人来替我抬棺，每人给20先令。我也不想看到和我无关紧要的人在为我哭泣，只要真心爱我的人留下几滴眼泪我就满足了。我会带着爱人对我的思念，听从上帝的召唤升上天堂。这就是我的心愿，希望筹办人能依照它来举行葬礼。”

　　要是我们过于心急想对这种社会现象进行纠正，结果可能适得其反。因为现在的人们对社会舆论存有顾忌，怕自己的改变会引起别人的不满或鄙夷。我们太过在意别人的看法，这让我们变成胆小怕事的人。但是付出的努力和时间会慢慢改变这一切，把不正之风都扭转过来。阿德莱德女王的葬礼就应她的要求没有安排送葬队，而罗伯特?皮尔爵士也反对葬礼的奢华浪费，他们的以身作则对社会风气有着一定的影响，喜欢追随上流阶层的中等阶层人们肯定会在某些时候效仿他们的做法。普通百姓中也不乏反对奢华葬礼的人存在，并且我坚信这些人的数量会不断上升。只要我们不停歇地宣传，总会有改善的那一天。

　　针对这种情况，美国成立了不少由反对筹办葬礼的人们组成的社会团体，这些团体向众人宣扬葬礼给人们带来的弊端。群众集结在一起的力量要比个人单薄的力量强大很多，希望能有越来越多志同道合的人们加入反对葬礼的行列。

　　勤俭能远离债务

　　做事能力强的人不一定会节省和自制，但是他们借钱的机率会比其他人要高一些。要是一个人不会算术，即使他再有能力也无法改变，而且有能力的人通常不屑于培根提出的“经商智慧”这一理论。虽然培根很会讲理论证，但是他自己并没有被自己说服，他的奢华生活把他拖入地狱。年轻时就贫困的培根在之后的时间里，经济一直没得到改善，反而越来越严重，但他依旧按照社会上层阶级的标准来享受生活。有一次债主坐在他家的客厅里等他，培根见到债主后说：“亲爱的先生们，我希望你们不要站起来，不然我将陷入更大的苦难之中。”他停不下追求高品位生活的脚步，身上背负的债务越来越沉重，最后他不得不用别人行贿自己的钱来满足日益膨胀的欲望。东窗事发后，他在竞争中被对手打败，而且还遭到了惩罚，失去了事业和自由。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm**t*xt*小*说*天*堂



第14章 不要过债务缠身的生活(5)


　　可能我们会认为从事金融事业的人在管理自己钱财的时候一定也十分得手，很不幸，这样的想法是错误的。就拿皮特来说，他把国家的钱财管理得井井有条，但是个人经济一直一塌糊涂，欠了不少债。曾在银行供职的卡灵顿勋爵被皮特邀请到家里来帮他整理账单，勋爵发现皮特的生活开支非常高，单单猪肉在一个星期就需要一整担，再加上仆人的工资和其他费用，一年就要花掉2 300英镑。要知道他每年都能得到不少于6 000英镑的薪水，还有一份监督港口的工作可以让他的收入每年再增加4 000英镑，但是他居然有高达40 000英镑的债务，这笔欠债在他死后由政府代他偿还。麦考利针对这一现象说：“伯里克利和德威特的威严公正在皮特身上一览无遗，但是他们的简朴皮特并没有学到，要是这两样都齐全了的话，皮特的成就会比现在还要高。”

　　像皮特这样的人还有很多。比如梅尔维尔勋爵，他对待钱财无论公私都是同样的铺张浪费。还有福克斯，他经常给别人借贷，他一直认为只要别人尽可能多还一点钱给他，自己便不用为钱发愁。他还经常在阿马克外面的大厅里找犹太商人借高利贷，因此他也把这个大厅称为“耶路撒冷”。借来的高利贷都被他花在赌博上，在赌博上欠下的债可以从往前追溯到青年时期。吉本有一次看到他在赌桌旁坐了20多个小时，并且输了11 000英镑。在当时社会中，有地位的人都会有不同程度的嗜赌，而且那时还没人会在赌博中暗做手脚，因为大家都有赌债。因为福克斯的赌债，塞尔维恩把他比作为事业牺牲的查尔斯。

　　谢里丹欠有不少债务，他的生活一直笼罩在欠债中，偶尔会在一些副业中得到不少回报，但是这些钱总是很快没了踪影，欠款还是那么多，没人知道钱都花在了什么地方。好比是六月的飞雪，还未落地就不见了。他曾经花费1 600英镑去珀斯游玩了6个星期，这还是他第一任妻子留下的财产。他不得不提笔写点文字来维持生活，所以《情敌》以及其他作品我们都可以看作是贫困生活给他的灵感。第二任妻子让他得到了5 000英镑，原本以为生活就能从此富裕一点，没想到他把公司卖出15 000英镑的价钱，加上那5 000英镑，买了一块位于萨里的土地，他马上又变成了穷人。有时他的生活逍遥惬意，但这只是少数时间，大多数情况下他都在为欠债和还钱烦恼着。在歌剧院工作的泰勒先生时不时能在街上碰见谢里丹，要是他向谢里丹打声招呼，就得给谢里丹50英镑，而说上几句话则要泰勒先生支付100英镑。

　　要是债主来催谢里丹还钱，正好债主又带着一匹马，那么谢里丹就会夸赞说：“这匹马看起来真是潇洒非凡。”债主听到恭维后得意地说：“那是自然，我的马肯定与众不同。”然后谢里丹说：“不知道跑起来是不是也这么潇洒，能让我看看吗？”于是债主跨上马背，催动马奔跑几步让谢里丹瞧瞧，趁着债主跑远之后，谢里丹快速地离开了，等债主回到原地，哪里还有谢里丹的身影。他的房子每天都有很多债主早早地守候在外，大家都想赶在他出去之前找到他。不过谢里丹在吃完早饭并确认大门是牢牢关闭之后，便偷偷地从小门溜了出去。不管是送奶工、小贩、面包店还是肉店，他都有欠账。他的妻子在做饭之前经常要等很久的时间，因为仆人正在周围住户家里费尽唇舌讨要食物和钱。谢里丹曾在海军里做过会计长，一次肉贩送来一只羊腿，他家的厨师把羊腿下锅后就去找谢里丹要钱，但是厨师空手而回，于是肉贩毫不犹豫地拿走了那只羊腿。还有一次，有人邀请他和他的儿子去农村游玩，虽然当时生活紧张，他还是阔绰地租了两辆马车，和儿子各坐一辆。

　　这样的生活让他直到去世前都不能好好地吃上一顿饭菜，和他同处上流社会的朋友们也因此和他保持距离。司法部门要求他立即还清欠债，去世的最后几天里，他一直被监视着，虽然有人提议把他关进牢房，但考虑到身体原因还是放弃了这一打算。

　　拉兹枢机的主教欠了不少钱，他把自己的所有家产都抵押出去还是没能还清债务，他害怕看到债主凶神恶煞的样子，哪怕自己被囚禁在维塞尼斯城堡，也好过面对他们。米拉波位列高官，手中的权力不容小觑，但他的父母一直为他的生活感到担忧。米拉波奢侈浪费，并且欠债不断，他已劣习难改，无计可施的父母只好让别人把他抓进监狱里，以此来结束米拉波的欠债生活。虽然他地位高贵，却落得如此狼狈的下场，直到死前，他都没能把钱付给那位替他缝制结婚礼服的手工匠。

　　拉马丁十分讨厌数学，他认为加减乘除不是一位高贵人士应该具有的能力。他有过6次暴富的机会，一本《文学基础教育》就让他一年进账20万法郎，但是这么多的钱在他手里只是晃了一眼就不见了。到头来还要别人给他捐款，并且四处躲债。有人说他的债务已经累积到了300万法郎，但他仍然没有停止浪费。有一次，一位拉马丁的忠实拥护者打算去商店里买一条比目鱼，但是价格太贵。因为喜爱拉马丁，这位拥护者之前还打算买下一块拉马丁的土地，但是他决定节省一点，所以没有买成。他站在商店里犹豫着，正好进来一个人，一看便知道是个身份高贵的人，这个人也打算买比目鱼，在鱼缸前打量了没多久，也没还价，就定下一条鱼要店主送到他家里。让这位拥护者想不到的是，这个买鱼的人就是拉马丁。

　　韦伯斯特是美国的政治学家，他不会管理钱财，花钱大手大脚，时常让自己陷入没钱的窘迫地步。和培根一样，韦伯斯特因为入不敷出而走上受贿的道路。人们这么描述他：“债务压得他直不起身，他无法挣脱奢靡的生活，在四处借钱未果的情况下，他不再拒绝波士顿一些企业家递来的钱，身为国会议员，他的演讲稿因为受贿而散发出一股腐败的气味……”其他人中还有门罗和杰斐逊，他们也时常为钱发愁，虽然他们性格正直淳朴，也不可避免。

　　但凡知名一点的人物都不希望别人看出他们生活窘迫，哪怕自己原本不富裕，甚至可以说是很拮据，在外也要展现出高人一等的姿态，他们不能忍受自己露出一丝落后于人的表现。于是到处借钱来维持自己的形象，他们也因为欠债而变得更加的烦闷和痛苦。

　　科学家因为经常埋头研究课题，不与外界有过多的接触，并且他们的收入有限，支出也不算多，所以很少听到他们欠债的消息。但是身为德国最优秀的数学家，开普勒却一直处于欠债的境况中，原因是他的收入不多。在逼不得已的情况下，他把耶稣降生图卖了还钱，他自嘲道：“我几度成为乞丐在国库周围请求人们的施舍。”开普勒逝世后，人们发现他仅剩有22个卡洛琳，全部家当只有一些书和资料，加上两件衣服。而莱布尼兹生前也欠了不少钱，他虽然是个哲学家，也是一位政治家，不时需要和外国权贵们接触，因此在外表和礼节上不能输人一等，这是他欠债的主要原因。

　　斯宾诺莎不希望生活被其他的人和事所束缚，因此他放弃了工作和补贴，通过在眼镜店打工赚来的钱维持生活。道尔顿在曼彻斯和一位同乡住在一起的时候，同乡曾答应资助他，好让他全力以赴应对事业，但是道尔顿并不爱钱，他拒绝了同乡的好意。道尔顿说：“富裕的生活让我无法静下心来工作，它会把我喜欢的事业变成一项业余活动。”法拉第虽不富有，但是他有着别人羡慕的自由与轻松。拉格朗日取得过很多成就，他说自己最应该感谢的人是父母，父母在图林研究天文学，家里没有多少钱，但正是这样的家庭，才让拉格朗日能够专心研究科学。

　　在科学界，约翰?韩特尔的名字无人不知。他用毕生积蓄买来很多高价值的文物，并且雇用工人修建一座陈列馆，把文物都放在里面，这座陈列馆就是现在的韩特尔博物馆。虽然他的家人在他去世后过得非常艰苦，不知该如何还清欠债，但他的藏品总价值约为15 000英镑，如此多的钱足以让政府偿还他生前的债务，同时也让后世的人们牢牢记住了他为国家做的贡献。

　　由穷转富，是不少卓有成就的学者们都会经历的一段路，当然还有一个必不可少的因素，那就是努力。不过也有一些人付出了努力后仍然得不到回报，而这其中的主要原因恐怕就是他们不懂得如何节省。就比如琼?斯滕，他之前的工作都是和酒有关，他尤其爱喝自己酿造的啤酒，而且他的作品也有不少与喝酒有关。不管有没有在作画，他经常把自己灌到不省人事。因为喝酒他没少借钱，最后被债务拖累着离开了人世。在他死后，他的作品价格一路飙升，到了今天已经是天价。

　　凡?戴克生性奢侈，喜欢追求高品质的生活，但他所得到的钱并不多，无可避免地出现很多债务。为了还钱，他开始研究古老的法术，期望通过法术得到更多的钱。这样毫无头绪的生活直到他发现自己活不了多久的时候才结束，他突然醒悟过来，决定给妻儿留下足够生活的钱财。伦勃朗因为疯狂收集藏品变得一贫如洗，欠下不少债，因此他也在司法部门的监视下生活了13年，随后便逝世了。

　　海登在《自传》这本书中对意大利的著名学者表示出高度的赞扬，书中说：“那些有着伟大成就的意大利学者们大多性情温柔，懂得控制自己的欲望。例如，拉法叶、阿佩莱斯、雷诺兹、迈克尔?安杰洛、鲁宾斯、宙克西斯和泰坦，他们用工作中的智慧来管理个人生活，合理地安排让他们从未欠债，因此他们的生活一直是快乐的。”海登虽然明白这个道理，但是他并没有向他们学习，反而不断地惹出债务。他曾因为经济原因被法院判处入狱服刑，正是那段时间他写出了《虚伪的选举》这本书。在日记中，他还记录了一件事：“经营黄油生意的韦伯曾受过我的教育，乔治?博蒙特在24年前把他推荐给了我。韦伯很机灵，他后来开始经营黄油生意，我时不时地会去他那里借上10英镑。”《自传》书中还写道：“《拉撒路的头像》是在别人把我监禁后产生灵感并创作出来的；画《埃克尔斯》的时候，我还躲开了债主的一次围击；有一天上午我苦苦哀求律师宽限几天，接着下午我就把《色诺芬美丽的面容》画了出来；而创作《卡桑德拉》的时候我一直精神不振，刚刚完成就有人来要我缴纳税款。”从这些话里可以看出，海登的生活总是处于惊险之中，债主随时都会上门讨债，而他还得不时地逃避和请求别人的原谅。

　　还没跨入成年人的行列，拜伦就深陷债务纷扰之中。在20多岁的时候，他给贝克尔先生写了一封信，信中说：“还没到21岁，欠债就高达9 000至10 000英镑。现在，我的经济情况还在不断变差。”他借来高利贷在纽斯蒂德举办大型派对来庆祝自己成年。他的欠单一件接着一件，甚至他的妈妈还在临死前因为他的一笔欠账而发怒。他曾说自己不会赚取任何出版费，于是他在《恰尔德?哈罗尔德》印刷出第一版的时候把书的版权完全交给达拉斯先生，不过他后来又反悔了。可是这些钱远远填不满他的欠债，他出售了纽斯帝德，还是无济于事。他原本以为结婚后妻子的钱能让他的压力有所减轻，没想到那些钱他用不了，而且因为家里多了一个人，生活变得愈发困难。加上债主和法官的不断催讨，真是苦不堪言。

　　天天都有债主前来讨要欠款，婚后的头一年时间里，他的住宅因为欠债而被强行收回9次，要不是他有不受监禁的权利，早已被司法部门抓进了监狱。贫困的处境促使拜伦想通过出售版权换来一些钱，不过出版社劝他不要这么做，并资助了不少钱让他先渡过难关。但拜伦的身心已经满是伤痕，更让他痛苦的是妻子的离开，这差点把他逼疯。第一次的出版费拜伦没有得到，不过在经历了一连串事情后，他开始懂得钱的珍贵，逐渐地和出版社谈条件：“《恰尔德?哈罗尔德》里的这首新诗我出价2 500畿尼，看你是答应还是不答应，你的1 500畿尼实在太低，考虑一下吧。我的要价也不高，你看穆尔先生的《拉拉?鲁克》价格是3 000畿尼，坎贝尔作品的价格也有3 000畿尼，当然我并没有看不起他们的意思，我只希望自己的作品能得到一个适当的价格。”
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第15章 健康是最宝贵的财富(1)


　　从住宅上能看出一个人的教养。

　　——狄士累利

　　穷人的高贵体现在他们的干净整洁之中。

　　——英国谚语

　　在美好品德的周围看不见肮脏。

　　——康特?兰福德

　　忽视健康的后果

　　我们应该对生活环境予以高度重视，因为它带来的恶果会让人们付出惨痛代价。对有钱人来说，他们只需交纳更多的税款来扶助老弱病残人士，钱对他们来说不算什么，但是穷人得病后四处求医，在这过程中也把病菌到处散播，空气的流通性终有一日会让病菌飘进有钱人家的房屋，让他们的家庭不得安宁。而且，社会上需要资助的人数不胜数，他们都盯着有钱人的口袋，希望从里面掏出自己的救命钱。但大多数情况下，有钱人损失的只是钱财，穷人损失的却是生命，他们赖以为生的生命。一个人一旦患病就注定无法工作，也就失去了经济来源，没钱购买食物充饥，他们将慢慢饿死。忽略环境的后果实在太严重。

　　可是人们已经知道了环境的重要性，为什么卫生学至今还未深入到人们的行动中去呢？这不得不提到人们的另一个不好的心态——与自己切身利益不相干的事不去理睬。多数人都和麦克莱特太太的想法一样，为别人的事情费心思，没这个必要。疾病的预防需要投入很多的钱和精力，但自私自利的人和组织机构并不妥协，他们对众人的职责视而不见。在他们看来，现在的生活正惬意，没有任何方面需要改变，要是有人用疾病和灾难来控诉他们的无情，他们就把责任全部说成是上天的分派，人类无法改变。

　　“人类无法改变”，这是多么讽刺的一句话！要是每件不幸的事情都是上天安排的，人类的存在还有什么意义。这句话纵容出来的灾难和犯罪已经数不胜数，它就是水源遭到污染、空气变得混浊、病菌肆虐、恶习不断的罪魁祸首；是它让监狱里蹲满了犯人，让一个个真挚、善良的人变成凶狠的强盗和颓废的酒徒。

　　那些无视他人痛苦的人之所以说出“天意难违”之类的话，是在对事态恶性发展的不闻不问，不管环境变得如何脏乱，不管社会变得多么动荡，只要眼下自己的生活是安定健康的，哪管其他人的死活。他们宣扬的思想就是逆来顺受、不和灾难作斗争。你生了病，破了产，随便吧，就一直生病或破产；要是快死掉了，那就坦然迎接死亡的到来吧；生活环境糟乱，那就让它继续糟乱下去，反正已经住下了，人的力量无法改变它。

　　曾有一个富裕的人从别处听到一个关于穷人的消息，一位贫穷、无助的母亲因为无钱给孩子治病，不得不带着孩子四处讨饭，希望筹得医药费或者得到好心人的救助。富裕的人听后无动于衷，冷冰冰地说：“真是可笑，别人的事和我有什么关系？”后来可怜的母亲来到福利院求救，但福利院已经维持不了太多人的需求，母亲只好哭着离开了。她抱着奄奄一息的孩子来到有钱人的家门口，希望他能施舍点钱，可孩子不久就死去了；孩子身上携带的病菌随着空气的流动散播到有钱人的家中，随后他的孩子染上了和穷人孩子一样的疾病。

　　所幸的是，现在的人们已经逐渐意识到充耳不闻窗外事不但把事态严重化，最终也会把自己牵扯进去；神话传说流传至今，里面描述的怪物已经彻底被人们清除头脑，要是人们能把这种思想像清除怪物一样地清除出去，该有多好。任何一种灾难都有要为它负责的人和事。灾难的发生喻示着人类活动中的弊端，我们应该尽快找到这些弊端，而不是对他们放任自由，不然恶果会慢慢扩大。有人会说，单凭一个人的觉醒无法抑制事态的扩散，但是每个人都开始觉醒，并且大家把力量集中在一起，就会变得非常强大，给它们沉重打击。法律就是人们思想和意志结合在一起的表现；它还可以完成个人力量无法办到的事情。不过法律也有不好之处，有些不需要管束的事情它往往也会进行约束；另外，某些因为人类频繁使用而出现不良后果的东西，不一定都是不好的，在压制它之前，我们应该观察一段时间，否则等到需要它派上用场的时候，它已经无法使用，这种后果比它自身带来的后果还要可怕。

　　健康就是财富

　　古语说得好：“好的身体是你拥有的最大财富。”如果满身病痛，还怎么去赚钱，怎么去享受生活？不管是知识分子还是农夫小贩，他们重视身体的健康超过一切，因为身体是革命的本钱，没有一个好身体，我们对生活的感觉就变得模糊，其实身体就是我们用来享受生活、感受自然的工具。

　　五官和身体给我们带来了生活中不同方面的信息。但是这些单一器官带给我们的欢愉比不上一个健康的身体带给我们的快乐。所以索思伍德?史密斯博士说：“一个人的生活是否愉快决定着他的寿命长短。生活越是快乐，寿命就越长，如果一直生活在犹豫、苦闷的环境中，是活不了多久的。”困难和痛苦在生命中所占比例不能大于幸福和欢乐，不过我们不能把苦难完全认为是一件不好的事情，适当的苦难可以提高人们对未来的警觉性，让我们时刻警示自己不能太过散漫。它的出现就是在说：“回到正常的生活轨道中去，抓紧幸福的手不要放松。”在托马斯?布朗博士看来，运转正常的身体才可能出现病痛，人类活着就是在等待死亡的到来。

　　要想得到快乐的生活，就要恪守自然界的生存规律。造物主让我们具备了理性的思维，目的就是要让我们找到自然界的规律。如果人类不遵守这些规律，肆意破坏它们，结果只会给自己带来毁灭性的灾难。

　　和自然一样，人的自身也有一套规律。健康适度的饮食、运动是保持身体强壮的主要因素。一味追求美食，从不锻炼的人的消化类疾病和肥胖的可能性非常高；嗜酒如命的人会发现自己身体在慢慢地退化，手脚麻木，饥而不饿等。

　　身体的平衡一旦打破就会出现这些严重的后果，更不要说社会和世界的平衡若是打破了，会有怎样更严重的后果。只要某一个地方的生态环境失去了平衡，比如污水横流，空气混浊，传染病就会很快衍生并蔓延开来。疾病不管你是穷是富，住草屋还是住别墅，它所到之处必定会尸横遍野，满目疮痍。发生这种灾难只能从人类自身寻找解决办法，本可以避免的一件事因为人类的忽视和破坏让它得以产生、扩散，这难道不是人类自身所犯的错误吗？

　　人群密集的地方，一定要保证留有一些通风处以供换气，不然人体呼出的废气聚集多了的话会导致不良后果。污浊空气中的二氧化碳由人类呼吸之间排出，若被反复吸进，则会危害人体安全。人类可以几天不吃东西，但一刻也少不了空气，可见空气对我们是多么的重要，而纯净的空气更是人人都想要的。比如一个14岁的青年，一昼夜中约需要300平方米空气供他呼吸，要是房间比较狭小，慢慢地他就会觉得呼吸困难，头晕脑涨，时间长了还可能有窒息的危险。

　　曾有人做过一个实验，把一只小白鼠放在一个透明的器具中，封住开口，白鼠在里面只能不断地把自己呼出来的气体又吸进去，一段时间后白鼠便死去了。由此可见，一个人若是被关在不透风的房间里，也会和小白鼠一样的下场。那些死在加尔各答监狱里的英国士兵就是因为长时间待在混浊的空间里，没有新鲜空气，被活活憋死。在工业发达、空气混浊的城市里，一些婴幼儿因为抵抗力较弱，大多活不了多久。洪堡也说过一个和空气相关的事情：他曾在轮船上看到一个人患了热病，奄奄一息，水手们为了不让他死在船里，把他从底层货仓搬到甲板上，谁料到他被放在甲板上后，竟然慢慢清醒过来，热病也逐渐退去。原来是空气不流通导致他得病。

　　热病多发于空气污浊的地方，感染人群都是20~30岁的青壮年。这些人都是一家之主，家庭的重担都在这些人的肩上，一旦他们倒下去，一个家庭也会倒塌。索思伍德?史密斯博士说过，热病带来的危害足以摧毁一座城市。曾有人做过一次统计，利物浦每一年都有7 000多人感染热病，他们中大概会有500人因为各种原因抢救不及时而死亡。热病除了导致人类死亡外，还让很多家庭失去支柱，沦为难民。索思伍德?史密斯博士经过许多调查后最终得出，热病和热病带来的后果使得南开郡每年要花费掉500万英镑，这些原本是可以避免的疾病和开支，而这其中还没有把人们的精神损失算进来。

　　恶劣的生活环境

　　很久以前，人们盲目地认为阿卡迪安人的生活十分舒适安逸，因为他们没有进入工业社会，生活依然保持着游牧民族的本来模式，但是政府对他们进行调查后发现事实远不如人们预想的那么美好。阿卡迪安人的生活条件非常糟糕，他们的房子都是木头做的，大多已经腐朽，十分破败。一个家庭通常只有一两间木房子，不管家庭中有多少人，都得挤在一间狭窄、不通风的屋子里，这间屋子在修建时没有安装窗户，只在屋顶茅草堆上留一些空隙好让阳光照进来，人们时常通过屋顶来观察天气。房里到处堆放着生活用品和粮食、脏衣服。晚上随便挪出一块地方就是床，子女从小到大都和父母睡在一起，前来投宿的陌生人也不会得到更好的待遇。丈夫们终日沉溺在酒馆里，不管家庭生活和小孩的教养，孩子们从来不知道修养和内涵，也谈不上读书认字。文明社会的人们不会把自己的目光放到这个偏僻、贫困的村镇，但我们仍可以听到一些关于村镇的流言。一些权贵为了彰显自己的能力，口口声声说为了城市人们的利益，不让贫民破坏环境，从而把无数村庄毁于一旦。某次议会中，一位议员炫耀自己的成果，“摧毁的村庄有30个左右。为了防止贫民扩大化，必须这么做。”可是他有没有想到，失去家园的人们该如何生存？他们会迁移到隔壁村庄，等待下一次的摧毁；或者寻求机构帮助，或者进入城镇，试图找一份糊口的工作。

　　工业高速发展给人们的生存环境带来了难以预料的后果，城市卫生、空气质量都在下降。不过在农村人眼中，城里的环境再差也差不过农村，他们不辞辛劳地挤进劳动力需求旺盛的城市，只为了挣得比耕种多一些钱的工作。以前城里人羡慕农村人自由自在，称赞他们是种植能手，现在看来，不过是讽刺罢了。

　　城市里的农民工在物质和精神上都十分贫乏，贫民窟里的人们也一样。赫拉福德县的主教组织曾做过一次调查，得出的报告中显示：“教区中，人们的思想大多受古老的封建迷信影响，人们觉得一些特定时间和日期代表着不吉利，另一些则代表吉利；有些人夜观月相认为某些时候是凶邪的，应该吃药避灾，有些时候又得杀猪祭祀；有些人家门口会放着树枝做成的十字架，马蹄铁要放在马圈的固定位置上，这些都不能轻易动弹。人们盲目相信符咒之术，认为教会派发的指环有驱邪避灾的作用，其实那不过是一先令买来的；他们还认为头上长了瘤子的人，只要用死人的手摸一摸他的脖颈，瘤子就会自动消失；毫无征兆死去的人，他的灵魂一定可以被某些心灵超能的人看见。总之，这里的人们对迷信十分崇拜，至今他们还在宣扬‘罪恶之眼’这种迷信思想，每个人都战战兢兢，生怕沾染上恶灵生物。”

　　西尼?史密斯说，在一个民族未开化前，他们的生存状况都是惨不忍睹的，不管现在世界上的民族和国家有多么发达，最初的状况都是如此。没有人怀疑史密斯的话是否有掺假的成分，人们知道事实确如他所说。如果有调查报表的话，菲尼埃斯?弗莱彻之前描写的有关他们美好生活的幻想也将被打破，我们可以更加清楚地看到远古时期的人们，他们的生活究竟有多糟糕。诺曼时代和萨克逊时代的贵族们的生活远比不上现代的一位普通工人的生活。我们可以得出一条结论，现代农村人们生活的艰苦只是相对于城市人们来说，和先辈们比较起来，现代农村人们的生活实在是要好得多。

　　改善环境需要众人努力

　　如果人们只对排污系统进行整修，严禁地下室等脏乱地方改造成住房，这些措施带来的结果往往不是想象中那么明显，要保证整个城市的卫生，除了公共环境需要整改，人们的居家环境也需要整治。一套完善的卫生系统必须兼顾方方面面，这样才能让空气纯净，水源清洁，病菌和蚊虫无法滋生，污水废气也不会出现。政府应该严令住房楼按照规定配备卫生排污系统，地下室绝对不能住人。不过政府的能力毕竟有限，它只能颁布法令让人们参照，无法一一落实到每个家庭，总有一些人对政府的号召响应不积极，这都是无法改变的事情。

　　在政府无能为力的时候，个人力量就派上用场。现在的住房都是私人建造，他们是房子的拥有者，在改善公共卫生的行动中，他们的作用非常关键。

　　一些房屋已经被资本家进行整改，正在施工的房屋也参照了政府的要求，资本家针对房屋的一系列变动换来的是手下员工的赞扬和他们更卖力地工作，因为员工的生活环境得到了改善，心情也舒畅许多，自然干劲十足。于是这些尝到甜头、切实为人们着想、好心的资本家纷纷把经验传播出去。假如每个城市都有一些有良知的资产阶级，真心地为普通群众改善生活，建造卫生系统，这些替别人付出的艰辛最终会变为甜美的果实掉进他们的菜篮里。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第16章 健康是最宝贵的财富(2)


　　除了资产阶级，普通百姓同样需要行动起来，改善卫生环境需要的是整个社会的力量，缺少一部分人的努力，成功只能永远在不远处供我们盼望，我们迟迟走不到它的面前。试想，每个家庭都有一个完善的给水排水系统，但是主妇从不利用它们打扫卫生，这样一来，再好的设备也起不了作用，她的家会一直脏乱下去。同理，空有一套良好的通风装置，但是没人使用它，反而把门窗关到不透一丝缝隙，因为新鲜空气进不来，房里的空气只会越来越污浊，人们的身体也会受到毒害。所以，完善的卫生设施固然重要，一个善于管理家庭的主妇更加重要，法律不可能让每个女人都变成一位贤妻良母；要是健康委员会真的碰上一个邋遢的女人，也没有办法让她变成一个爱干净的女人，就像一个嗜酒如命的人，别人是没法让他戒掉酒瘾成为勤奋向上的优秀丈夫。现在我们该知道了，工人要想彻底改善生活环境，除了政府的支持，还需要家庭里有一位勤劳的主妇。一位学者在研究家庭改革时说：“我们可以十分肯定生活环境对劳动人民的身体和心理有着不容忽视的影响，不过这些影响产生的根本原因，有很大一部分来源于他们自己。环境是可以变化的，只要人们有对它进行整治改变的思想；依我看来，精神的力量是无穷的，它在一定条件下可以左右物质带来的影响。如果家庭中的每一个人都能保持干净和整洁，即使给他们一套脏乱的房子，也能收拾得整齐舒适；他们会把不好的东西清除出去，只要在他们的能力范围之内。再看那些住在高档社区里的人们，按说社区的环境已经非常优美，但是，人们的不爱惜和放荡依然会把环境变得和贫民窟一样。一个干净的家庭能把肮脏的房子变得金光闪闪；同样，一处整洁的房屋会因为居住者的邋遢而变得臭气熏天。这些例子都能很好地证明：在一定程度上，人们的行为决定着居住环境的优劣，他们必须清楚改善卫生环境的意义，是时候让他们肩负起自己该有的责任和义务。”

　　在人们醒悟过来的同时，政府也要做好整改工作，全力保证劳动人民能够住上干净、整洁、环境优美的房屋。直到现在，某些地方的劳动人民因为条件有限，仍然住在环境恶劣的地方，生活的困难让他们无力改变现状，任由自己的健康和心情被污糟的环境慢慢腐蚀。

　　人的性格和品德都是在家庭中形成的，因此家庭的好坏决定着人的好坏。环境对人的言语行为也有一定的影响，人们若长时间待在污秽的环境中，原本良好的品行就会变得恶劣低俗。在城市里，穷人聚居的地方总是阴暗潮湿，房屋破败不堪，这样的环境中成长起来的人，他的心情和思想必定也是阴暗低落的，他如何能变成一个阳光健康、积极向上的青年？他对待工作永远拖拖拉拉，在生活中也是一副粗俗的样子，没有学识，也懒得学习。这些严峻的现状应该立即得到改善，要是听之任之，穷人们的生活环境会愈加恶劣，品行会愈加低贱，再也没有重新做人的机会。

　　改变人们生活环境只是前期工作，让他们的心理环境得到改变才是最重要的，而这个结果必须建立在环境改变的基础上。爱尔兰的一位地主为了改善农夫的生活，专门帮他们建造了一处住房，农夫们终于可以不用住在狭窄、凌乱的茅草房里。随后地主便回到自己家中，等一段时间后他再次来到农场，被眼前所见惊呆了，原本他以为农夫们住在那么舒适的房子里，生活应该很美好，但他没有料到事情竟会是如此结局：一大群鸡在床上跳来蹦去，床下则是猪圈，一头小猪正睡得香甜；铺着水泥的地面上沾满了泥巴，窗户上的玻璃全部被打碎，花园就像荒废的草场一样。这位地主看了大为光火，气愤地给朋友写信发泄心中的不满。朋友在回信中告诉他：“你不该把房子立刻交给他们，应该先让他们学会整洁卫生的生活习惯，让他们知道干净的环境对自己有什么样的好处。”因此，为了让环境能够永久地保持干净、整洁的状态，必须先告诉人们做这些事情的理由和意义，告诉他们讲究卫生是美好品德的表现，是一种对自身健康有益的行为；并且还要保证受教育的人具备一定的知识和理解能力，能够把知识消化吸收后马上加以运用。因此，首当其冲的任务就是要劳动人民能够识字读书，不然他们就像牙牙学语的幼童，什么都不懂，我们又怎么能要求他们做到只有成年人才能完成的事情呢？

　　埃德温?查德威克

　　虽然卫生学并不生涩难懂，学习的过程也不算复杂，可它正式被人们接受还是在近几年。公众和政府开始倾尽全力宣传和实践卫生学，希望能让每个人都掌握相关的知识。为什么卫生学在近几年突然被人们知晓并迅速传播开来，连议会的提案里都涉及它？想弄清楚原因就要先说到一个人——律师，埃德温?查德威克。

　　在那个年代，埃德温?查德威克以工作努力、成就卓越而出名，他的一些思想甚至影响了当时一些法律的设定。但是人们始终对他的才华和成就不予肯定，悲哀地说，他的地位还不如那些一事无成、坐享其成的小政员。

　　埃德温?查德威克的家乡在曼彻斯特旁边的一个城镇里，相较普通人来说，他的家庭算是南开郡的一个大家族。青年时期的查德威克一直在伦敦求学，在他26岁的时候立志做一名律师，以此为目标的他来到了内殿法学院，一边学习一边替别人写文章赚钱糊口。要说他天赋异禀也谈不上，他只不过比一般人更有耐心，更有毅力，有一股不达目的誓不罢休的蛮力，就算前路坎坷崎岖，布满荆棘，也无惧风雨，勇往直前。

　　如果一个人怀抱一个想法，坚定、不懈地在日常概念工作学习中一步步去完成，并且这种想法对人类，对社会都有益的话，他的人生必定会因为追求这个目标而变得积极向上。此刻，埃德温?查德威克的心里已认定了一件事，一件虽不新鲜但意义非常的事。这件本身有益的事掌握在一个热血沸腾、坚忍不拔的青年人手中，不能不让我们满心期待它最终完成后带来的效果。

　　要想知道这件事产生了什么样的影响，首先要知道埃德温?查德威克是如何完成这件事的。在一次议会过程中，摩根先生进行了发言，他在政府担任保险统计师。他说，中等阶层的人们相较于以前，生活已经有了明显的改变，生活水平逐渐提升，但有一个问题仍然没变，生活水平的提高并没有让中等阶层人们的生命活得更久，他们的平均寿命还是和以前一样。听到这儿，埃德温?查德威克产生了疑惑，为了证实统计师的结论是错误的，他开始着手研究各种各样的数据报告、政府蓝皮书、人口统计报表和寿命统计报表，研究过程中他找到了很多足以推翻统计师论点的证据，他相信自己的结论一旦抛出，势必引起一场轰动。

　　1828年4月，埃德温?查德威克把辛苦得出的结论公布在《威斯敏斯特评论》里。在书中查德威克先生总结了如下几点：①人类的健康和周遭环境息息相关；②要想拥有健康的身体，必须先对环境进行整治；③一些能置人死地的病祸其实都有预防、控制的可能；④要想提高人类存活率，应该重视个人卫生习惯，远离烟酒，积极开发免疫药，更新医疗设备，改善人民居住环境。这些结论是从资料和文献中总结出来的，埃德温?查德威克用它们向外界证明，摩根先生的观点是错误的。他是最早提出这种说法的人，并且用事实证明了这些结论，在现在，这些结论已经深入人心，中上阶层人们的寿命正在逐渐延长。

　　1829年，埃德温?查德威克写了一篇《预防性的警察》，刊登在《伦敦评论》。当时已经82岁的杰勒米?边沁在读完查德威克的文章后，对他赞赏有加，并且萌生了和他成为朋友的想法。于是查德威克先生和边沁成为忘年之交，直到1832年边沁去世，三年中它们书信往来不断，友谊非比寻常。边沁一直在完善“行政法律”，最初他认为查德威克先生是代他完成这件巨作的最佳人选，但埃德温?查德威克并不同意边沁的意见，他没有接受边沁答应给他的丰厚回报，而是一心一意专注自己的事业。

　　1830年，埃德温?查德威克修完了他的学业，正式成为一名律师。在担任律师的同时，他也会为《威斯敏斯特评论》写一些文章，1832年，正当他打算研究普通法的时候，他接到了一个委员协会的通知，通知中要求他和图克先生、索思伍德?史密斯博士共同做一份有关工人现状的报告。这个想法最先是由萨德勒先生和阿斯利勋爵提出，并在短时间内得到了人们的广泛关注。委员协会此次的目的是想在调查工人过度劳作的同时，把不洁环境给工人带来的影响一并调查清楚，协会相信这些环境正在对工人的健康产生影响，人们已经开始重视环境卫生。

　　同年，格雷政府抽调一些人组成了调查委员协会，埃德温?查德威克也在其中，协会的主要目的是要弄清英格兰、威尔士两地的济贫法落实情况。查德威克先生的工作是到伯克郡和伦敦区收集和济贫法有关的情况，第二年，他把各种情况综合整理，上交给委员会。哪怕是最挑剔的人，对政府报告最厌恶的人，看到查德威克先生这份报告后，都产生了一睹为快的兴趣，报告中记录了大量事实和人们的原声原话，让人们在阅读时产生身临其境的感觉。埃德温?查德威克的报告得到了很多人的认可。

　　埃德温?查德威克向众人证明了自己的真才实学。他特别擅长研究民生问题，能够一针见血指出问题所在，并能找到具有实际作用的解决办法，凭着这些才能，他从一个不起眼的助理调查员一跃成为权威的首席调查员。1834年，他和塞尼尔先生一起完成的报告再次得到了众人的称赞，也让自己取得了荣耀。这一年，《济贫法修正案》正式实施，其中的内容很多都是采纳自查德威克先生和塞尼尔先生的报告。

　　令人意想不到的是，这部《济贫法修正案》实施后遭到了人们的极力抗拒，但我们不能否认这部法案给人们生活带来的积极作用，可以这么说，《济贫法修正案》就算是在现代，也有很高的价值。但在当时，法案引起的是一片汹涌的反对声，面对这一切，查德威克先生并不灰心丧气，反对声只会让他更加坚定自己的想法。他四处宣扬法案的正确性，为自己辩解，正如一句话中所说：“想要人人都喜欢你是非常容易的事情，要想完成一件前人没有触及的事情，并且这件事实施后会对人们产生暂时的影响，这是很难的，只有意志坚定、勇敢无畏的英雄才会成功。”无疑埃德温?查德威克就是一位英雄，他不会让暂时的困难拦住前进的脚步，只要想到能为人们作出贡献，成就自己一番理想，他的身体就有了无穷无尽的力量。

　　在埃德温?查德威克把全部精力都放在济贫法案中时，改善卫生环境的想法却是一刻也没有忘记，他甚至把对卫生环境的设想也写进了济贫法的报告中。在调查研究的过程中，他发现贫困和疾病之间有着密切的关系，两者相互制约、影响。经过一段时间的接触后，查德威克先生对下层劳动人民的生活、工作环境有了全面的了解，他清楚地知道，脏乱的居住环境直接危害着人们的健康，让人们死于热病、霍乱等疾病。这些结论让他更加坚定了改善卫生环境的想法。

　　1838年，埃德温?查德威克依然担任着济贫法委员协会的秘书长。某一天，他正在办公，一名白人礼拜协会的成员带着一个令所有人惊慌失措的消息，慌慌张张跑了进来，协会成员说，附近的一个水池滋生了热病，已经有十多人感染后死亡；疫情现在已经逐渐扩大，惊恐的人们认为一定是亚洲的霍乱病散播到了这里。没等他说完，查德威克先生就火速向委员协会汇报了这件事，协会马上指派阿诺特、凯伊和索思伍德?史密斯等3位博士去调查这件突发事情，务必查清发病的原因，并对伦敦市做一个详细的卫生探查。这次事件拉开了改善卫生环境的帷幕。

　　埃德温?查德威克一开始就参与了这次调查，和别人不同的是，查德威克先生更多地在考虑如何组建一支警察队伍来维持英格兰和威尔士地区的秩序。他的建议可以在这次事件的报告中看到。同以往一样，这份报告也得到了大家的一致好评，对劳动人民生活工作环境的描写手法，和狄更斯的小说内容不相上下。完成这些调查后，埃德温?查德威克开始全力以赴应对改善卫生环境的问题。

　　1839年的上议院会议中，伦敦最高主教提出组建城市卫生调查小组，由埃德温?查德威克先生领头，索思伍德?史密斯、阿诺特和凯伊这3位博士为成员，调查范围要包括整个英格兰和威尔士地区，城市、农村的全部居民都是调查对象。消息传出后，苏格兰人民希望政府把苏格兰也算入其中，政府答应了人民的请求。1839年，约翰?罗素爵士以皇室身份通知济贫法委员协会，卫生调查地区已经修改为英国全部的领土范围。查德威克先生开始对全国境内的人口和卫生环境进行调查，然后整理、归纳第一手资料，最终形成报告。

　　第一版城市卫生环境报告于1842年完成，在即将发行的时候，委员协会有人提出异议，不应该让这份报告以济贫法委员协会的名义发表，怕的是报告里会有一些让当局权贵们反对的内容，从而连累委员会，并且这些人对埃德温?查德威克和他的《济贫法修正法案》始终心怀芥蒂。其实从工作上来看，这份报告原本就是查德威克先生一人完成的，既然被众人排挤，查德威克先生索性把报告按个人名义发表出去。

　　我们很难体会到埃德温?查德威克经历的辛苦，报告需要更多的耐心、毅力和热情才能完成。查德威克先生在调查期间翻看了从全国运送而来、堆积如山的资料和报表，这些资料或手写或印刷。他需要在不同的资料中截取有用的信息加以利用，其中的艰辛如果不是亲身经历过，很难想象得到。在查德威克先生的调查研究生涯中，翻阅过的资料数量已无法估计，若是把它们全部垒在他的面前，这位律师怕是也会吃惊不已。

　　城市卫生报告发表初期就在国内引起不小的轰动，人们以前一直被美好的假象蒙蔽着双眼，这份报告让人们看到了文明社会背后的种种阴暗面。虽然舆论反响剧烈，但这不是查德威克先生最想得到的结果，他有更深层的考虑。他希望报告中的改进意见能够得到政府的认可，并且尽快付诸行动，这才是他工作的意义所在。事情的发展并没有让埃德温?查德威克失望，没过多久，内阁大臣们一改往日势不两立的局面，他决定联合起来成立一个团体，专门帮助人们改善卫生环境。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小说-天堂



第17章 健康是最宝贵的财富(3)


　　团体于1844年正式成立，它将会以切实改善百姓生活为目标，对城市环境进行整改。济贫法委员协会在团体成立后发布了两份报告，希望政府能尽快把环境卫生纳入法律。不过此时国内正沸沸扬扬地谈论着自由贸易，委员协会在这几年中并没有任何实质性的行动。而查德威克先生则利用这段空闲时间在伦敦进行另一项调查，内容包括伦敦的自来水系统、排污系统等，随后协会根据查德威克先生的调查整理出三份报告，这些报告在随后的立法议会中起到了重大作用。

　　1848年，埃德温?查德威克关于改善卫生环境的设想成为现实，这一年，《公共健康法》开始实施，全国健康委员会也同时成立。查德威克先生也加入了委员会。委员会从成立之日起就提出了不少改善城市卫生的建议，这些建议逐渐通过立法会议变成法律。委员会还定期对法案和改善行动进行跟踪调查，并出具报告让人们查阅。委员会对水资源的利用、疾病和环境的关系、出租屋的卫生这些和民生紧密相关的方面都做了详细调查和研究。卫生环境已经演变成全民活动，多亏了埃德温?查德威克的不懈努力。但是因为个人脾气原因，查德威克先生退出了全国健康委员会，他的性格比较暴躁，不够温和，可是他的暴躁和不温和都是发泄在那些损害公共利益的人身上。人们应该学会把问题分开来评价，保持客观的思考态度，所以仍有不少人对他的努力作出了肯定的评论。越来越多的人加入到他的思想和行为中，为改善卫生环境贡献力量。

　　一个决心作出一番伟业的男人，一个在面对不理解和指责时毫不退缩的男人，一个孤军奋战最终取得卓越成就的男人，这样一个无私奉献的人实在难得，人们必将永远怀念他，牢记他为人民和社会作出的贡献。埃德温?查德威克的许多提议都写进了法案中，他的成就比专门的立法人员还要伟大。他的出现让人们开始注意卫生环境。人们在他的呼吁之下纷纷醒悟过来，改善环境是一件对别人，也对自己都有益处的事情。也因为查德威克先生的努力，考特斯男爵夫人住宅协会、帕博德式住宅协会和其他对劳动工人阶级有利的住房协会才能成立。

　　在所有涉及公众利益的事业行动中，埃德温?查德威克无疑是贡献最大、成就最多的人，他的名字可以和克拉克森、霍华德排列在一起，因为他们三人的成就不相上下，他们的工作都是有益于人民大众，并且产生的影响也同样巨大。

　　家庭对健康的作用

　　要想从混乱、肮脏的生活里摆脱出来，最好的办法就是组建一个家庭。人们在家庭中能学到外面得不到的东西。孩子们在家庭中健康、茁壮成长，他们的性格和习惯也在家庭中养成。一个人的品行是好是坏，最初都已经在家庭中定型。家庭的内涵和修养决定了家庭成员的品德和行为。家是每个人必不可缺的，原始人类只有通过家庭教育才可能获得涵养。美好的家庭带给人如沐春风的感觉，败坏的家庭只会让人唾弃和鄙夷。

　　不要责怪孩子对坏习惯屡教不改，学校只能对坏习惯起到规劝和减少的作用。要知道这些坏习惯的起源都在家庭中，父母和兄弟姐妹都可能是学生的引导者，耳濡目染之下，学生也变得和他们一样，不管行为是好是坏，都会被小孩们模仿。纵使学校的老师再好，知识再丰富，也无法彻底根除学生们的恶习。家庭对人的性格行为有着难以想象的影响，要是一个人的恶习到了无法改正的地步，他学到的知识越多，帮助他发挥恶习的能力也就越多，而不要指望他会在外界教育中得到改变。

　　家庭对人类而言不只是吃饭睡觉的地方，人类的生活因为它的出现变得丰富多彩，人们的心灵因为它的出现而产生了依赖和希望。假如世上的家庭都是正直、美好的话，恶习陋俗将消失殆尽。我们都想把家庭打造成一个温馨、幸福、和谐的乐园，让人们在其中感受到生活的美好，特别是孩子们的成长需要一个良好的环境。这一切都需要一个家庭主妇来创造，她必须聪明机智，做事细致谨慎，懂得操持家务，只有这样的妇女才能营造出适宜家人成长和生活的家庭环境。家庭的好坏直接取决于掌管家庭的妇女。可以这么说，要想知道一个家庭是否幸福，只要看家庭主妇的品德即可。妇女掌控着家庭，而家庭掌控着国家，想提高国家整体水平，就得先提高妇女的知识和品德，给她们提供学习机会，让她们明白其中的利害关系。

　　在对妇女教育之前，我们应该考虑到她们在不同的环境中，角色也会发生变化的情况。她们可以是女儿、妻子、母亲和家庭主妇。遗憾的是，妇女教育一直以来都没有得到人们的重视，哪怕是在上流贵族社会，他们也不以为重。英国女人在少女时期的所作所为对她们的未来没有多少帮助，底层社会的少女早早地出去打工，而上流社会的少女把全部精力都放在和生活无关紧要的事情上。未来的妻子、主妇和母亲就是在这种环境中成长。

　　社会如此，男人们的眼光也和社会主流一样，忽略女人的智慧和品德，只关注她们的美貌和身材。热恋中的男人从不在乎爱人是否精通家务，直到组建家庭后才发现自己思想的愚蠢。哪怕是能力堪比上天的男人，也不可能忍受得了一个诸事不会、只知道享乐的妻子，男人的热情会被残酷的现实浇灭，他们很快就会懂得美丽的外表比不上真才实学，会做饭、会操持家务的女人才是最好的。盲目追求片面效果带来的后果不仅会影响到男人，还会影响到女人，漂亮的面孔已经吸引不来男人的注意，这样的婚姻即使法律也保护不了，它只可能走向分裂。

　　要是男人们在结婚前能对家庭有些许了解，就不会犯下错误。家庭对生活的重要性不言而喻，无知男女组建起来的家庭对小孩子的成长没有好处，只有坏处。这个家对他们而言不是休息、成长的地方，就像一个旅馆，环境邋遢，仅提供住宿。

　　不管在城市还是乡村，不管收入丰厚还是寒酸，男人对家庭始终没有一个全面的认识和了解。哪怕收入比高职位的人还要多，他们宁可拿去买酒喝，也想不到留下一些钱用来改善家庭生活和环境。他们的行为会让自己的家庭变得越来越差，原本家庭条件好的会慢慢变坏，本身就破败的家庭会更加恶化。没钱改变生活的他们只好一直和素质低下的人们住在公共环境脏乱的地方；如此混乱的环境实在不适合人们居住，不管房租再少，人们的损失不是这些微薄的钱能弥补的。人们的性格会变得暴戾，身份低贱，修养缺失，健康得不到保障。就算把最有学识、最有修养的人放在这儿，不多久也会变得和原始居民一样，他无法在混乱的氛围中保持心智。

　　原本可以攒下来用以改善生活环境的钱财被人们无意识地浪费在其他方面，而这些方面对人们的生活同样没有多大的帮助。等到钱都花完后，生活依旧潦倒，还要应对脏乱环境带来的一系列后果，有心人想伸出援助之手，但是需要帮助的人那么多，他们哪里能应付过来。日子就这么一天天过去，贫困的人依旧贫困，和中层、上层社会比起来，底层社会人们如果对家庭没有一个长远、良好的打算，其后果要严重得多。慈善基金的大部分钱都用来弥补不考虑后果的家庭引起的事故上面。

　　不顾家庭，把收入都花掉，然后在灾难面前手足无措，意志消沉，索性整日泡在酒馆里，这种不管不顾的人的数量在社会上并不少。查德威克先生责怪一个工人不应该把收入的大部分都拿去买酒，工人回答他说：“真是逼不得已，先生，要是您也和我们一样的身份和地位，相信您也会作出和我们一样的事情。”一个姓李的先生说：“我们不能完全认为引发纵酒的根本原因在于恶劣的环境。有过同样遭遇的人会知道，环境只是一小部分原因，真正的原因在于家庭失和。家庭没有良好的环境，没有和睦的气氛，成员们不能在困难面前团结一致，这些才是许许多多的人们选择纵酒来逃避现实的最重要原因。他们不知所措，只能躲避现实压力，就像在海上漂泊的船员，刚遇到风暴时还知道奋勇搏斗，发现挣扎没有用之后，大家便带着恐惧和绝望的思想沉溺在酒精中，在风暴里丧生。”

　　说到这儿，一些人肯定会反驳说，工人不得不选择那些环境恶劣的住房，因为他们的社会地位导致他们只能租到这些廉价又肮脏的房屋。但是仔细想想，时常的供给是受到人们需求的影响，那些廉租房之所以存在，是因为人们需要的就是这种房子。假如工人们在选择房屋时压根不考虑环境脏乱的地方，只在干净、整洁的地区寻找的话，房屋老板肯定会根据人们的需求重新调整，以迎合人们的要求。这样的话，环境带来的危害将会减低不少，一切都掌握在工人自己的手中。只需稍微提升一点认知，就可以彻底改变现状。

　　伯迪特?考特斯太太和帕博德先生就是这项行动的带头者，他们建造了很多环境优美的房屋供人们租住。现在，房屋主人的行动已经完成，接下来就要看租房人的行动了。摆在工人面前有两处房屋选择，一个混乱脏污，一个干净整齐，工人们应该毫不犹豫选择干净的那一处，可不少人仍然执迷不悟，宁愿住在脏乱的环境中。也许这些人还没发现环境对自己的影响，他们看中的是脏乱的房屋要比干净的房屋少一些租金，但是环境脏乱带来的后果远比那一点租金多得多；看病的医药费，误工费，加在一起会是租金的多少倍！而且就为了少那么一点钱，让自己与垃圾污水为伴，终日浑浑噩噩，值不值得呢？

　　只要房屋主人对环境带给人的影响稍有认知，愿意把房屋设施整理得好一点，事情就会有很大的不同。房屋的造价都是一样的，面积依旧那么大，木头等建筑材料的数量同样也是那么多，不存在干净的房屋要比脏乱的房屋造价高。所以，呼吸新鲜空气需要付出的代价很低很低，阳光是免费的，大自然无偿给予这一切。

　　在心灵手巧的主妇的管理下，家不单是一个供人休息、睡觉的地方，它还是所有美德的休憩处，所有美好事物的藏身之处，人们可以听到幸福来临的敲门声。男人可以看到自己的家永远围绕在温暖、祥和的气氛之中，耳边时常能听到妻儿的欢笑声，眼前也能浮现出邻居们的笑脸。这样温馨的家庭才能培养出道德高尚的人，才能在困难来临时遮挡风雨，才能在取得胜利后为你欢欣鼓舞。

　　女人对于家庭卫生的作用

　　不要忽视对别人的关怀，哪怕最微小的关心也会对一个人产生巨大的影响，不管是老人、小孩、男人还是女人。越是不起眼的事情，它的意义就越重大。错失一次机会，有可能造成一个无法弥补的损失，我们自己也会坐立难安。就比如小孩子，他们的快乐是建立在有人帮他们周全安排了一切生活起居。如果他们的生活一塌糊涂，会在幼小的心灵中留下阴影，长大后的他们在性格和品行方面都会留有幼时不良待遇的印记；每个人都是如此。

　　谁都渴望一个温馨、舒适的家庭，但这样的家庭需要成员们拥有爱干净、节约、勤劳的美德，需要每个人都具备无私奉献的精神。在人们眼中，洗衣做饭、打扫卫生、服侍孩童都是很轻松的事情，可他们不知道其中的艰难和责任，一个女人在成为妻子和母亲之前，对这些事应该再熟悉不过。阿希伯顿勋爵在沃尔乌培训学校的一次讲课中说道：“我们经常能够看见一些主妇把家庭事务安排得井井有条，合理计划生活开支，但另一些就不能，她们永远笨手笨脚地做事，钱在她们手里还没捂热就被全部花光。出现这些情况的原因是什么？家庭收入相等，居住条件一样，可孩子们有些能够吃饱穿暖，有些只能挨饿受冻，这又是为什么？一样的工作一样的时间，为什么有的人能轻松完成，有的人却要使出全部力气？所有问题的原因只有一个，它不和上天的安排与自身命运的机遇相关，而在于人们是否遵照事物的发展规律行事。聪明的人知道利用规律让自己变得轻松，无知的人只有依靠蛮力完成任务。”

　　妇女的所作所为之所以能在人们的性格、品德和居住环境上产生良好的引导作用，并不是因为她们遵循了自然界的发展规律，能否做好这些事情的根本在于妇女本身有没有接受高等的文化教育。不管是谁，想要完美地做好一件事，首先得知道自己为什么这么做。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小..说...天.堂



第18章 健康是最宝贵的财富(4)


　　比如生理学这门学科，最好每个女性都能熟练掌握它的知识。原因在于这门学科和人们的生活密切相关，无论男女老少。妇女在学习生理学后，能更好地为孩子安排适宜他们成长的生活环境，更好地替成年人营造良好的家庭氛围，如此一来每个家庭成员都有一个舒适、清爽的心情。现在知道为什么妇女需要具备多方面的知识了吧？假如妇女对生活法则一知半解，或者根本不懂，孩子就会受到伤害，甚至死亡。要是家长们对卫生知识和营养学有一定的了解，幼儿的存活率也会大大增加，孩子的生存环境一定会得到很大程度的改善。

　　这些事情都是日常生活中的一些小事，有心留意这些信息就能让生活远离疾病和灾难，可不少人仍然对此熟视无睹，导致发生令他们追悔莫及的事情。而这些事情带来的后果是毁灭性的，我们不得不吞下自己酿成的苦果。社会一直蒙蔽着人们的双眼，束缚着人们的手脚，原本可以轻松完成的事情就这样被人们忽略了，严峻的后果随之而来。明白这些道理后，我们应该对生活中微小的，但又意义重大的事情开始重视，阻止更多无辜的人们为此牺牲。

　　妇女必须具备的能力中，勤俭节约不能忘记。也许有些主妇没有工作收入，不过她们的家庭需要生活开支。因此，学会精打细算和数学计算方法对主妇来说十分有必要。肯定会有一些人表示反对，他们会说：“一个家庭主妇，学会数学算式也没有用武之地。”希望这些人能改变他们的观点，尤其是男人，婚后他们就会知道妻子懂得数学算式的重要性。主妇若是不会进行计算，也就无法安排和记录家庭经济的收支情况，不用多长时间她就会制造出一系列的麻烦事：收入没多久便花得精光；也不会合理安排各项开支；忙完这头，那头又出现问题。家庭的日常生活也被打乱。入不敷出的结果就是不断地向别人借钱，这样一来又将加重丈夫的负担，影响他的心情，繁重的工作也会影响他的健康，一旦丈夫倒下了，整个家庭也陷入了绝境。

　　烹饪与家庭健康

　　家庭家务因为内容繁多，注意事项也多，一天一夜都未必能全部说完，这其中，就属烹饪最有意思。人们应该从小让孩子学会一手令人称赞的烹调手法，尤其是在对女性进行培养的时候，绝不能忘记这方面的教育。很多家庭产生矛盾的原因都是因为烹饪，高价钱买来的食材因为不娴熟的烹饪技术变成难吃又难看的垃圾，真是暴殄天物。无法下咽的饭菜会让原本美好的家庭失和，导致夫妻分手。

　　在诸多劳动中，为粮食生产服务的劳动占大多数。劳动人民和资产阶级在各种食物生产方面耗尽心血。谷物种植、培养和收获，牛羊和家畜的饲养，这些劳动直接关系到全世界人民的基本生活。没有食物，人类无法存活。大米、小麦、玉米、豆类以及各种肉类经过层层运输，最后到达家庭主妇的手里，经过她们的烹饪后变成一道道美味的食物，让家庭成员们享用。那么她们是用什么样的烹饪方法来制作食物呢？她们认真学过烹饪吗？懂得如何烹饪吗？现在的社会中，人们对烹饪的重视还不够多，很多烹饪方法已经无法知晓，人们也懒得去思考新的方式。

　　工人的工作需要消耗大量体力，但是他们的妻子若是不懂得烹饪的方法，导致食物中的大部分营养无法被人体吸收，那么工人们的体力就不能完全展现出来，饥一顿饱一顿，让他们的生活和工作处于不安定的状态中。如果是工人们亲手来制作食物呢？也不会比妻子的手艺高超多少，因为他们对事物的搭配和烹饪方法也是一知半解。

　　这种现象在中层阶级家庭中也十分常见。一个学者就曾说：“要是有幸能在他们的家里吃上一顿饭，你会发现他们的生活远没有你想象的那么美好：饭菜让人看着就没有食欲，只好全部倒掉，没有可口的食物，饿着肚子的人们心情十分糟糕。丈夫怒气冲冲地埋怨妻子，还不解气的话就跑去喝酒，用酒把肚子灌满。现在我们可以看到，不当的烹饪不仅会造成粮食浪费，还会影响自己和别人的情绪，消耗精神，对我们的生活产生不好的影响。”

　　饭菜可口的话，人们对酒的需求就会大大降低，只有在食欲没有得到满足的时候才会在其他方面寻找替代品。一顿好的饭菜，不管是山珍海味还是简陋的清淡小菜，都可以让我们身心愉悦，健康茁壮。过于精细的食物有可能引发身体疾病；这就是为什么穷人的身体大部分都比有钱人强壮的原因，不过穷人的低发病率也要多亏自己家中有一位能干的妻子，或者是其他拥有良好烹饪手法的人，可以把饭菜做得美味可口。邋遢、懒惰的妻子会给家庭带来灾难，她不是对任何事情都不甚关注，她在乎的只是自己的梳妆打扮。对衣服千挑百选，首饰、帽子怎样和衣服一一搭配，稍有不妥她都能看出来，然后马上换掉。这样的女人对丈夫和家庭没有一点用处，她尽可以把家务派给仆人去做，请厨师来为家人做饭，她则在一边指手画脚，在这种情况下作出的饭菜简直无法下咽，菜汤淡得像一碗水，肉还没全熟，散发着生肉气息。丈夫看到这些可怕的事情后，一定远远跑开，逃避妻子带来的烦恼，躲在酒馆里不肯出来，他们看来，外面的饭菜再难吃也比家里的饭菜强。

　　斯密先生说过：“全世界中，就属英国的消化类疾病患者最多。”可见英国家庭的烹饪十分不成功。不少英国人去外国旅游时，惊觉英国的食物和外国的比起来，简直是天壤之别。在外国，任何一个饭馆都能在你需要吃饭的时候快速地端上十几道饭菜，里面的食物各不相同；而英国遍地只有土豆、牛羊肉和排骨。有一次去法国游玩，在路边看到一个装修破烂的饭馆，遂断言这里的饭菜一定难以下咽，但朋友只是笑着说：“别太快下结论，不如进去看看。”于是我们走进饭馆，等待了不到半个小时，面前的桌子上已经摆满了食物，鸡鸭肉、牛排、面包、黄油和汤。看到这一切，再想起英国饭店的食物，感叹不已。

　　因此人们应该绝对重视女性在烹饪方面的学习，这是有益于人类和社会的事情。对于那些请不起厨师的穷人来说，妻子是否精于烹饪则显得更加重要。“土豆煮得恰到好处，羊肉排外焦里嫩，杂菜汤清新爽口，要做到这些并不容易，如果我们遇到了手艺高超的人，一定要拍手称赞。可能一些人对煮土豆嗤之以鼻，觉得那只是一件再简单不过的事情，怎么能因此判断一个人的烹饪技术是否高超？他们不知道的是，越简单的方法越能看出一个人的能力，100个人中未必能找到一个把土豆煮得绵软粘口、甜香四溢的人。这不是一件简单的事。”

　　说了这么多，其实想让大家对烹饪有足够的重视和关注，它和众多手艺一样，需要人们不断地学习和创新。正确的烹饪方法可以减少食材的浪费，还能让我们保持快乐的心情和健康的身体。一个不善烹饪的家庭一天浪费或者丢弃的食物足够一个法国家庭的食物用量，浪费粮食就是在浪费金钱。所以，无论一个女人是出自高贵家庭还是底层百姓家，希望她能认真学会烹饪这门技术，给她的家庭和家人带来欢乐。

　　卫生的含义：保卫生命

　　讲卫生的意义重大自不必细说，如何让人们学会讲卫生才是最重要的，要想让人们学会保护环境，首先要让他们学会读书看报，关注与卫生相关的新闻，多阅读有关资料。良好的环境不仅让人们身体健壮，还能保持人们心灵的纯洁，维护家庭和睦的气氛。它还关系着众多与人们息息相关的生活方面，它可以节约家庭开支，保持人心舒爽，是人类文明和社会进步的重要参考因素。

　　帕雷博士时常提醒那些即将去外国游玩的人们多关注当地百姓的生活环境，也要尽量避免作出破坏当地环境的行为。博士说，想知道一个地方的人们是不是有着良好的生活习惯和道德修养，只需在大街上多观察人们的随意举动即可；亲眼所见比任何华美的修辞来得真切。爱干净的人，他们的文化和品德一定不会让你失望；脏乱的人们只会让你远远避开他们；危险通常藏身在混乱的地方。要想改变这一切，必须先把存在于人们脑中的污秽思想清除掉。

　　人类最初的思想都是纯洁无瑕的，污秽的思想在后天慢慢地被自身培养出来，它缓慢而彻底地消耗掉我们的生命。它所到之处一片狼藉，因为畏惧，人们纷纷躲开它，美好的事物消失不见。它让人们丧失本性，沦为它的阶下囚；它把美德驱逐出境；外表漂亮的女性若是沾染上它，也会变得丑陋不堪。一个连生活环境都无法保证干净的人，如何能保持自身心灵的纯洁？卫生官员告诉我们，乌糟的下层阶级人们是纵酒最厉害的一群人，正好验证了脏乱的环境会带来放荡和纵酒的说法。他们为自己的无能为力和自甘堕落在酒馆里沉迷度日，而这只会加剧他们的痛苦。

　　干净整齐的环境能给予我们的生活和精神体会已经不言而喻，总的来说就是一句话，它是一切美好事物得以出现的奠基石，是一切美德和良好性格养成所必需的因素，它对人的外在行为和内在修养都有着不容小觑的作用和影响。

　　摩西因为大力提倡卫生事业而被人们称为卫生改革以来最伟大的行动家。在亚洲国家里，保持干净的环境也是对信仰表示忠诚的一种方式。教徒们认为，心灵和行动是密不可分的，它们相互制约，相互影响，若是衣着、样貌不修边幅去拜见神明，只能说明这个人对神明不尊重，也会让其他人厌恶你。因此我们可以在清真寺的周围看到洗浴场地，清真教徒非常重视沐浴，他们为拜见神明所做的准备中，必不可少的一件事就是沐浴。

　　卫生学，简单来说就是保证环境整洁和卫生；其中排在前位的是空气和水，这是人类生存绝不能缺少的东西，要是它们受到了污染，必须马上清洁干净，否则会危害人类生命。往往越单一、越简单的事情，大家对它的关注度也越低，人们不重视轻而易举就能得到的和本身正在拥有的东西。人们认为简单的事情该怎么做就怎么做，谁乐意在生活中用复杂的科学理论来保持环境卫生？排污通风再简单不过，打扫卫生更是每个人都会的事情，至于弄得那么麻烦吗？

　　卫生学主要教导人们如何对身体和居住环境进行垃圾清理，比较来看，在众多学科中，卫生学并不起眼，一句话就可以把卫生学全部囊括进去：“有垃圾废物就清理；清理好之后请保证空气和水资源的供给充足，如此一来人们便能健康舒适地生活。”城市中某一条街道，或者某一个社区的环境若是污脏不堪，会导致这片地区的发病率远高于其他干净地区；与其在染病之后打针吃药，不如早早收拾干净环境，让水重新变得清澈，让空气重新变得清新，防患于未然比临时抱佛脚带来的效果更好。上文提到的李先生说，伤寒病可以避免，但英国人放任不管，把自己的生命白白地交给死神保管，每年都有5万多人感染伤寒，在死亡边缘挣扎。人们对社会暴力事件带来的人员伤亡唏嘘不已，却不想想自己的所作所为带来的后果和暴力事件无异，而人们在不断听到这类消息的时候仍然保持着不悔改的态度。错误的思想只会让人们的生命一减再减，原本不会出现的伤寒每年夺去数以千万人的生命，相当于每年发生两次滑铁卢战争。负责卫生事业的官员称：“无视环境、破坏环境，大自然就用伤寒来报复人类。”

　　对于霍华德所揭露的因各种不良习惯和脏乱卫生引发的事情，不少人深有感触；但人们一定想不到，和霍华德相比，查德威克先生在曼彻斯特、利兹和利物浦的贫民窟中看到的状况更加严峻。来自爱尔兰的穷人们挤在各种小胡同、小街道里，那里的环境十分乌糟，几乎人人都感染了伤寒，因此伤寒也被称为“爱尔兰热病”。脏乱的环境不仅葬送了人们的生命，也把人们的道德良知一起葬送，要知道，糟糕的生活是犯罪行为生长的温床。在人们的印象里，脏乱地区的代名词就是高犯罪率和素质低下。那里的人们语言污秽，生活放荡，他们无法改变、也懒于改变环境，日复一日泡在酒馆里，一直恶性循环下去。在这种环境中生活的女人和小孩会受到怎样的影响，我们无法想象。

　　保证家庭的和谐就是保证社会的和谐，保持个人身体健康就是保持道德良知不受污染。糟糕的环境带给人们精神上的伤害要比身体上的伤害更为严重。恶习如影随形跟在脏乱的环境背后，人们一旦沦陷其中，不由自主就会丧失美好的品德和温和的性格。他们想改变，但身不由己，只好不断酗酒获得些许快乐的幻觉来麻痹自己的神经，而酗酒带来的坏处让原本就恶劣的事情变得愈加无法收拾。
wwＷ、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第19章 细节决定成败(1)


　　安稳而又舒服的生活，都是从做好一些小事而慢慢地来的；只要对家人和朋友多一点关心，你就会感到你亲友的爱。

　　——罕纳?摩尔

　　如果你知道该在哪里花钱、该在哪里不花钱的话，那么，你以后都不会遇到口袋一分不剩的尴尬。不重视生活中如何在小事上花费的人，最后会毁在这些小事上。

　　——所罗门箴言

　　小事不小

　　生活中很多人会遇到挫折和失败，这个问题的根源就是因为他们忽略了一些小的事情。人的一生，是由一件一件的小事构成的。单独看起来，每一件小事都不是很重要，也不足以影响一个人的一生。但是，如何处理这些小事，则决定了一个人的一生。而个人品格，也是从一件件的小事上慢慢培养起来的——要争取每件小事都做好，才能培养出一个人良好的品格。许多商业人士，他们的成功，就是因为处理好了一些小事情。如果把家里的一些小事全部处理好，那么你就会感觉到很舒心。政府也和家庭一样，要成为一个好政府，也只能把每一项满足人民需要的小事都一一安排好。

　　“不积跬步，无以至千里。”正是从一点点的知识和经验积累开始，我们才能拥有最有价值的知识和经验。有些人自身本就没什么能力，而且还不爱学习和总结，一生都注定是个失败者。他们失败的原因，就是因为忽视了小事。不过，这些失败的人自己可能并不这样认为。他们自己认为是自己运气不够好，或者认为是上天在和自己作对，而事实上和他们作对的就是他们自己。一直以来许多人都相信“运气”，但这种观念慢慢地被一些人抛弃了，就像一些流行的观念随时可能被抛弃一样。人们越来越相信勤奋，只有勤奋才能让人得到好运的眷顾。也就是说，一个人一生的成功，和他付出的努力、勤奋的程度以及是否认真对待小事成正比。懒惰、粗心和松懈的人，不会得到好运的眷顾。因为那些没有努力的人，永远得不到幸运的果实。

　　不是运气使人成功，让人成功的还是劳动。有位美国作家说运气是等待某个事物的出现，而劳动却是靠着自己的努力和经过研究分析，去发现某些东西。运气是躺在床上，希望邮递员送来继承遗产的好消息；而劳动是清晨6点起床，用自己一天的劳动为成功打下基础。运气常常抱怨上天不公，而劳动则一直默默地工作着。运气是靠偶然一次的机会，劳动靠的是长期坚持不懈和个人的良好品格。运气自我约束力不强，而劳动则希望独立自主，而且它一直努力着，一直坚持着。

　　家务活儿大家一定都不陌生，它确实是小事，却关系到我们一家人的健康和幸福。比如，你是否一直保持自己的住所是清洁的呢？是否经常擦家里的地板、椅子、茶具等物品呢？这些看似小事，但如果做好了，却能给我们，无论是精神上还是物质上，创造一个舒适的环境。而只有在舒适的环境下，才有利于培养人最高尚的品格。

　　房间里的空气循环，这也是小事。而且因为空气是看不见的，我们更会觉得它无关紧要。但是，假如我们一直不给房间里换新鲜空气的话，我们的健康就会受到损害。也许房间里会出现一块脏的地方，而且看上去不那么明显，但我们很可能就因为这一小块污垢而生出疾病。在生病后，才想到是那一片污垢惹的祸，但此时已经晚了。因此，那有点污浊的空气和一小块污垢就不是小事了，而是一种对人体极为有害的东西。而家务活儿，就是由这一点点的小事构成的，这些小事综合在一起就可能影响你的一生。

　　在我们所带的配饰中，一枚别针是很不起眼的，可是我们从人带别针的方式上，却能看出人的性格特点。有一个小伙子，他很精明，也到了能结婚的年龄了，他想找个老婆。为此，他拿着礼物去一些有年轻姑娘的人家。这天，他碰到了一位很漂亮的姑娘，但是却发现这位姑娘衣服上的别针没有别好，头发也有些乱。因此，他还没进家门，就选择放弃，不去这位姑娘的家中了。也许你会认为这样的小伙子他自己好像没什么本事吧，但其实他是个聪明的人，而且后来他结婚后成为一个模范丈夫。他就是通过别针这一件小事，来判断一个女人的，很显然他是正确的。

　　有位药剂师要找个助手，就对外公布了这个消息。之后，很多年轻人申请做他的助手。他把写了申请的人都请到店铺来，然后便开始考验这些年轻人。不过，他考验他们的题目却很简单——只要把价值一便士的盐放进口袋里就行了。当年轻人都这样做了之后，他宣布了谁可以做自己的助手——那个把一便士盐放进口袋里，做的最快、最熟练的人做自己的助手。他从这件小事上，来推断一个人的综合能力，和这个人能否做事。

　　小漏洞出大祸

　　当我们忽略一些小事时，经常会造成一些严重的后果。

　　一艘货轮满载货物，在回国的途中沉没了，原因是船底有个非常小的洞。船上的工作人员在货轮起航前，发现了这个极小的洞，但认为它不会影响货轮的航行，因而没有修理，导致了惨剧的发生。

　　一根铁钉坏了，就等于一个马蹄铁报废了；一个马蹄铁报废了，就等于一匹战马不能上战场了；一匹战马不能上战场，那么原先骑马的这个谋士就可能被敌军很轻易地杀掉；失去这个谋士，这支军队的统帅就可能因为没有谋士的提醒而作出错误的战略谋划，从而导致全军覆没。这一支军队就这样覆灭了，追本溯源，不过是因为马蹄铁上的一根小铁钉坏了！

　　那些忽视小事的人总是这样说：“没什么大不了！”，或“差不多！”之类的话，就是因为这样一句话，许多船只被大海吞没，许多房子毁于大火，人类无数的建筑和研究工程被顷刻间葬送掉了。它是成功路上的一块绊脚石，总是阻碍或者延缓我们的成功。并不是什么“差不多”，问题的关键是到底应该怎样做才是最佳选择！如果一个人经常说“差不多吧！”那么他就等于把自己交给了失败，我们也不能再对他抱有什么期望了，因为他注定无法成为一个成功者。

　　法国政治经济学家萨伊也曾讲过一个忽视小事导致严重后果的例子：一家乡下农场的周围有一圈围栏，围栏的作用就是为了防止家禽从农场里跑出来。这天，围栏的门因为少一个插销，总是关不严，一有人出入，就会晃来晃去。买一个插销很简单，用几分钟就可以了，而且不贵，只要一两个便士就行。因为门关不严，一些家禽偷跑了出去。这天农场的主人发现一头小猪跑了，立刻命令家里所有人先放下手里的工作，把小猪找回来。于是，农场的园丁、厨子、挤奶工都放下了手里的活，一起寻找小猪。园丁很幸运，他最早看到了这头小猪，当时他和小猪隔着一条水沟，他立刻跳了过去。这一跳扭伤了他的脚，在床上躺了两星期才起来。厨子在去找猪之前，正在火边烤干潮湿的亚麻布，他回来时发现布已经被烧着了。挤奶工在找猪之前，正在挤奶，听到主人要求去找猪，情急之下没有系紧拴奶牛用的绳子，以至于那头奶牛横冲直撞，踩断了一匹马的腿。亚麻布被烧，园丁因伤休息两周，一匹小马断了腿，这些造成的损失是一个插销的无数倍。

　　生活中像这种因小失大的事例还有很多。当你习惯性地忽略一些小事的时候，大的灾难随时都有可能降临。

　　要致富，就得靠自己那一双勤劳的手，在对待小事上，要像对待大事一样认真。因为，有些事虽然看上去很小，但是做不好这些小事，却能影响全局，因此像关注大事一样关注小事，是非常必要的。

　　从小事做起

　　当某人有了新发现的时候，有的人认为是偶然，但细究起来，就会发现其实根本就没有什么偶然因素。这些原本我们认为是偶然的因素，其中却有着必然发生的可能性。这些偶然发现只是被天才们把握住的一次机会。

　　牛顿发现万有引力定律，就是一个被用来说明“偶然性”的最佳例子。但是我们要知道，当时牛顿思考这个问题已经不是一天两天了，而是思考了很多年，为了万有引力的课题，他做了很多复杂而又耐心的调查，这才有“苹果落地”发现万有引力定律的奇闻异事。苹果落地的情景让他突然理解了这个规律，但他理解的前提，是他在这之前所做的研究。因此，掉下来的苹果其实就是他多年的研究在刹那间的展现。同样的例子还有很多，抽烟的时候，会升起一股一股的烟雾，很多人会看到有五颜六色的肥皂泡穿梭在烟雾里，但都没有意识到什么，都认为这很正常，而杨博士却由此想到了“干扰”理论。从这个理论出发，他还发现了相关的光线衍射原理。

　　虽然伟大的人总能做一些伟大的事，但是牛顿和杨博士只是从最常见和最简单的事实中，观察出了世界上伟大的发现。他们的伟大，在于他们很注意生活中的一些很平常的事情。

　　我们每个人都和别人不同，而这不同主要在于每个人观察力的不同。对于观察力不强的人，俄罗斯有一句谚语是这样描述他们的：

　　“他穿过整个森林都没看见木柴。”

　　“聪明人的眼睛善于发现新事物，”所罗门说，“而愚蠢的人一直看不到光明。”

　　一次，一位刚从意大利回来的绅士碰到了约翰逊。约翰逊对他说：“先生，那些去欧洲各国游历的人，有时候甚至没有那些从哈姆斯蒂德的舞台上了解的知识多。”

　　很多事情只用眼睛看是不行的，还得用脑子想。那些不会思考的观察者，其实什么也发现不了；聪明人就不同了，他们总是能把自己观察到的和自己以前的研究结合起来，然后再通过比较发现事物的本质。

　　左右摇摆的东西，很多人都看到过，然而在伽利略之前却没人从这一现象中意识到什么，只有伽利略第一个利用这一现象发现了改变世界的东西——钟。

　　比萨大教堂的一个后勤工作人员，在为一盏吊灯加了油后，松开了手。吊灯就在空中一摇一摆的。当时年仅18岁的伽利略对摇摆的吊灯产生了兴趣，并立刻打算将这一现象应用于计量时间。于是伽利略花了整整50年的时间对这一课题进行研究，最终发明了钟摆。这一发明有着极为重要的意义，人们由此可以测量时间了，因此它的重要性是可想而知的，而且它的发明还为天文学的计算提供了工具。

　　有一次，伽利略听说有一个叫里帕塞的荷兰眼镜制造商，他送给拿骚的一位伯爵一种仪器。那种仪器看远方的事物，能够缩短一些距离。伽利略开始思考，为什么会出现这种现象呢？思考的结果是——他发明了望远镜。望远镜的发明，也有着极为重要的意义，它标志着现代天文学研究的开始。如果换作一个粗心的人，或者一个不用心的观察者，不可能有这样的发明。

　　布朗船长，就是后来的塞缪尔先生，他在专心研究桥梁建造的时候就想，能否建一个使人们轻松地穿越特威德河的东西呢？在一个有露水的秋天的早晨，他在院子里散步时看见一只小蜘蛛。那小东西正横跨在他散步的路上。这时，一个想法突然出现在他的脑海里——用铁链，或与铁链相似的工具链接在一起建造在河面上，这就是吊桥的发明过程。

　　詹姆斯?瓦特也遇到过类似的事。当时他正在研究如何在克莱德外表粗糙的河床上，做一个能够用管道运输水的装置。那天他吃饭的时候看到了龙虾的外壳，以此为模型他想到了可以用铁管道运水。果然，用铁管道运水的方案大获成功。

　　伊萨姆伯德?布鲁内尔注意到了虫子用自己坚实的脑壳在木头上打孔。它首先在一个方向打，然后再从另一个方向打，一直到拱道形成的时候才停下来。当拱道达成之后，它还在顶部抹类似漆一样的东西。由此，他想到建造泰晤士运河的方法，并通过对虫子的模仿，来建造他的遮挡板。就是这个方法，帮助他完成了一个伟大的工程。

　　细心的观察者，有一双敏锐的眼睛，因此他能够发现表面事物中隐藏的本质现象。

　　船边漂浮着海藻，这是现实生活中一件最正常且很小的一件事，哥伦布就是利用这件事平息了船员之间的内讧。他对那些绝望的水兵们说，别再吵了，我们快到新大陆了，你们看看这样的海藻以前从来没有出现过。

　　任何小事情，都值得细心观察，并和我们本身在思考的东西联系起来。因为很多小事，总是能够在某一方面展现出它的价值来。谁能够想象著名的“阿尔比恩英格兰石灰岩”是由昆虫建成的，那些昆虫很小，用肉眼都看不到。更令人惊奇的是，珊瑚岛形成的规律和它们的建造规律竟然是一样的！因此，我们不能够再怀疑微小事物的力量，因为这些细微的小事总是能引领我们走向最大的成功。

　　成功另一种秘诀就是对小事物进行密切的观察。用这个秘诀成功的不在少数，无论是在商业、艺术、科学，还是其他方面，都有这样的例子。人类的知识，就是一代又一代的人，对一些小事情认知上的积累。他们一点一滴积累的知识，最后凝聚成一座巨大的金字塔。在开始的时候这些事实和观察看起来好像没有多大的用处，但在最后如果找对切入口的话，那么它们的用处就非常的大了。
w w w. xiao shuotxt. co mt:xt.小``说".天 堂



第20章 细节决定成败(2)


　　很多看起来很难的设想和研究，都是在最简单的实践中得出的结论。阿普罗尼斯?帕奇斯发现了圆锥截面，当时没什么人注意这个发明，也没人认为他的发现有什么用。到了20世纪，他的这一发现成为天文学的基础。天文学是一门领导现代航海家们与茫茫大海搏斗的最基础工具，它能够使现代航海家们一直沿着正确的航线航行，而且能把他们带到任何自己想要去的港口上。如果不知道线与面之间的关系，如果不是数学家们长期的研究，而只靠一些粗心的观察，肯定不会发现天文学这样的成果，也就永远无法探索海洋了。

　　富兰克林发现闪电的时候，很多人都嘲笑着问他：“闪电能干什么？”

　　富兰克林回答：“小孩子小的时候用处也不大，但终究会长成人才的！”

　　地质学和采矿业的诞生，是因为一些石头和化石出土了，一些人经过研究就诞生了这样的科学。当然了，在研究的同时，还得投入大量的资金和人力。

　　开矿、工厂开工用的一些设备，一些蒸汽船的动力设备，还有牵引火车头的设备等都是依靠一台小小的机器。它能够通过把水加热成蒸汽，来提供动力，这机器就叫作蒸汽机。茶壶里的水开了，里面的水蒸气就会把壶盖顶开，这就是用蒸汽这种动力的原理——天才发明家瓦特发明了蒸汽机，它能够提供巨大的能量，足以被用于上述各种活动。

　　从事商业活动的人，必须具备这样一些主要素质——专心、守时、勤奋和准确等。

　　开始的时候这些素质也许都是小事，而且初期就算不具备这些素质，影响也不是很大。但是，对于一个人来说，长期来看它却影响着一个人能否成功，以及这个人能否对社会尽自己的一份力。从这一方面来看，上述的主要素质就很重要了。一件一件的小事，慢慢地影响着我们，改变着我们的品格，它们也构成了人生的全部，因为一个人的一生能有多少件是大事呢？

　　小事却不能小看，因为它不仅影响到个人，有时候甚至能影响到一个国家的命运。如果一个人或者一个国家一蹶不振，那么我们肯定能从小事上找到原因。

　　每一个人，不管他（她）从事什么职业，都要履行一定的义务，认识到这一点是很重要的。

　　在前文中，我已经举了很多的例子，牵涉各行各业，如商业、艺术和科学，等等。在这么多人成功的例子里，都说明了勤奋和意志力对人生是很重要的，因此在这里就不再继续这个话题了。

　　其实只要养成了习惯，应付好生活中的每件小事都不是问题，而要想养成这样的习惯，除了需要总是注意应该注意的小事以外，勤奋也是很重要的。

　　除了勤奋，准确也非常重要，准确就是一个去实践自己知识的能力。这里的准确包括观察的准确，说话表达的准确，以及处理事务的能力。商业中的任何事情我们都不能小视，我们要尽力完成它，因为做好一件事，哪怕小小的一件事，也比断断续续地做十件没完成的事更有用。一位有智慧的老人说：“别求快，只快却完不成也是无济于事，不如按部就班地做下去，这样反而更快。”

　　很多人还没有意识到准确性的重要。有一位科学界有名的学者，他曾对我说过：“我遇到过不少人，让人吃惊的是他们中的很多人都意识不到准确性的重要。”

　　商业活动中一些极小的事通常就能够决定和你做生意的人，到底是成为你的敌人，还是成为你的伙伴。一个人如果不能准确地处理事情，那么就算他有许多其他优点，他也不一定值得信赖。因为如果他处事不准确，那么一些麻烦和“后遗症”必定紧随而来。

　　巴克森戴尔的成功秘诀

　　约瑟夫?巴克森戴尔已经过世了，但他生前在工作的时候结交了一批工人，这些人后来都成了他的朋友。他对普通的民众一直以来都很亲切，这一点和商界的富兰克林一样。他是个智慧的人，到处都流传着他帮助别人的故事。他常常要求仆人们在下雨的时候准备一些雨伞，或者为老年人提供一些帮助。在他的仆人们年纪大了以后，他还给了他们养老金。

　　他把一些格言写在纸上，然后贴在自己仓库的墙上，那些经过这里的人就会看到这些格言——“永不言弃”，“劳动创造了一切”，“没有存款，你就是乞丐”，“时间走过就不再回头”，“让勤奋、耐心、节俭成为你的生活习惯吧”。为了让路人能够看得清楚，这些格言都是用大字写出来的。这里有些格言很容易被人记住，而记住了格言的人，往往会在实际生活中试着按照格言说的做。

　　巴克森戴尔不仅把这些格言写给路人看，而且他还在他的工人中间，传播一些更长、更经典的格言。或者说，他想把自己的工作间和做生意的场所，都贴上这些格言。他想把这些格言印到一些硬纸上，再把纸贴在员工的办公室，或者员工们常去之处，例如，食堂、更衣间等地。这些格言都是一些很有价值的建议和想法，其中有一个格言是关于守时的重要性的，它是这样写的：

　　“做生意要想成功，方法很重要，但如果不守时，什么方法都不能让你走向成功。守时很重要，是因为它能为一个公司或集体创造祥和气氛，如果不守时就会没有这种氛围，甚至完全没有集体应该为个人带来的好处。准时让个人变得有魅力。‘因为守时的人在和别人相约时是永远不会迟到的。’如果你经常不迟到，那么你的那个圈子里的人都知道了你有这么个优点，那么你的名声无疑会传播开来。而且假如你守时的话，你的家人和仆人也一定会守时。如果你和别人相约，那么你就不应迟到，因为你有什么权力浪费别人的时间呢？”

　　有人也许有些疑问，这个约瑟夫?巴克森戴尔是谁？

　　实际上，他就是皮克伏德公司的老总。他的公司在英格兰甚至整个欧洲都是家喻户晓的。巴克森戴尔先生生于兰开斯特，是一个物理学家的儿子，自幼就受到了很好的教育。后来，他开始进军棉纺织业，在伦敦成为一家棉纺织公司的法定代理人。有一段时间，因为商业压力很大，他想放弃棉纺织业，到其他行业发展。皮克伏德进军运输业，不过因为资金短缺，公司的发展一直很缓慢。最终，在巴克森戴尔先生的帮助下，终于解决了资金问题。在开始一段时期里，他仅仅间接地参与经营。但是，巴克森戴尔发现企业内部的管理有问题，因此他决定积极地参与管理工作，并亲自投身到企业的经营中去。

　　自此之后，他把自己的大部分时间都花在了皮克伏德公司上。没过多久，他就让这个公司的代理商遍布全英国。由于某些原因，实际上当时的公路并不好，把商品从国家的这个地方运到另一个地方很困难。

　　很显然，管理这样一个业务广泛的运输企业，不仅需要有大量的资金和一流的管理水平，还需要管理者有着充沛的精力。

　　在皮克伏德时代用于运输的马匹已经超过了1 000匹。因为在伦敦至曼彻斯特，伦敦至爱克斯特，伦敦至爱丁堡之间的交通线上，有一些中转站，它们需要许多马匹。在一个新建的船坞里，巴克森戴尔先生指挥所有用来运货的快船和慢船。

　　作为运输业的领导，眼光需要看得长远。因此，那种处事果断、精力充沛的人才能胜任这种公司的领导。

　　他的工作很忙，几乎是夜以继日地工作。在河道上，他乘一条快艇迅速地来回巡视，检查职员是否守在岗位上，各种交通设施是否准备齐全了，代办处的人是否在工作。做完这些之后，他在道路上架着专用的马车飞奔。这种马车用的都是最好的马匹，当然他也必须给驿站的管理员高价才行，用这样的马车是因为它跑得快，不至于浪费他的时间。他通常喜欢突然赶上公司的运输车辆，看看它们是否沿着正确的道路赶往下一站，看看车上的人是否还保持着清醒的头脑，看看代办处是否尽职尽责；看看运输车辆上的人是否带好了大口径短枪（公路运输很危险，经常会遇上劫匪，所以每次运输都要带上武器），以及其他的事情是否都安排合理了。

　　除了沿着大路追运输车，他有时也走小路。车夫们要一直保持着警惕，因为他随时可能出现。车夫们从来不知道，他会在何时、何地又或者在前面还是在后面出现，因为他几乎知道英国境内的每一条道路。

　　通过这些努力，他的生意越来越大。那时候，英国的运输业一直是以利用道路和运河的运输能力为主的。就在他的生意红火的时候，铁路出现了，并且还有普及的趋势。

　　在铁路刚刚发展的时候，有人对其是持怀疑态度的，布莱杰沃特公爵就说：“这些令人困惑的铁路我不相信它们能有多大的发展空间。”但是，铁路时代还是不可避免地到来了。英国建成了第一条铁路，并用它把煤从煤矿运到海边，再从海边装船运往伦敦。有人认为既然铁路可以运煤，那么同样也能运送别的货物，便打算把铁路铺设在城市之间用来运送货物。南开郡的交通最为发达，因此最早的铁路线，就铺设在利物浦和曼彻斯特之间。随后，从这两个城市开始，铁路线逐渐延伸到全国各地。

　　假如巴克森戴尔先生不同意运输使用新的交通工具——铁路，那么他可能在铁路兴起不久后被排挤出运输界。但是，他清楚地认识到，铁路系统有着很大的优势，他接受了铁路。整顿交通状况，通过这一手段，他解决了利物浦和曼彻斯特运输公司的一些麻烦。后来，伯明翰到伦敦的铁路打算修建，在国会通过修建计划之前，他已经就此事准备好了一些必要的材料和工作。铁路建好后他就把货运改为铁路运输，就这样他的公司又成为一个庞大的运输业龙头，凡是通铁路的城市，都有他的送货业务。

　　他也成了铁路公司的一个大股东。在东南运输公司，他的地位越来越高，公司邀请他做该公司的董事会主席。他和后来的威廉?丘比特一起，申请把铁路修到多佛。但是多佛港务委员对港务控制上一点也不放松，而且也不愿跟铁路方面配合。巴克森戴尔先生当即决定，自己购买伏克斯通港，但这个港口还是算作东南运输公司的港口。同时，他下一步的工作也计划好了——布洛涅和亚眠铁路系统的建设。这条铁路主要的投资来自英国，如果建成通车，那么伦敦和巴黎之间就有了火车直通线。

　　他在自己事业的扩展，以及为铁路系统所作的努力，都需要大量的时间和精力，这对他的健康造成了很大的危害。得知身体状况不佳后，他到国外修养了一段时间。利物浦出现了一个小集团，趁他不在的时候打算任命另一个人当董事会主席，以取代他的职位。虽然他因这样的方式丢了职位，可他并没有生气，而是高兴地辞了职。

　　这之后，他还会热心于自己感兴趣的事，不过这时他儿子已经可以帮助他照管生意了。他轻松了不少，但他一直没有放弃做善事，而且是乐此不疲，不停地把他的好建议和自己丰富的经验告诉自己的助手、职员和每一个办公室的员工。

　　下面我来举出他的一段被流传在许多雇员们中间、现在已经被当成箴言、被钉在仓库墙上的“一句句发人深省的格言”：

　　“不久前一个老雇员说，自己刚被皮克伏德公司雇佣的时候工资很低，但因为自己节俭和勤奋，现在自己的一生最终还是很成功的。他成功的秘诀是——在有一个先令时，花钱一定不能超过9便士。这些钱看上去虽然不多，但如果有20次，那就是5先令，40次就是10先令。

　　“假设一个年轻人第一年的年薪是20镑，以后每年加10镑的话，那么6年后他就有100多镑的钱了。如果早期不注意存钱的话，以后再想存钱就很难了。

　　“那些拿了30年的薪水而还没有存下什么钱的人，实在是愧对他所从事的职业。假如他们当初能存钱的话，那么他们现在也会变得很富裕。而我们现在也会将把他们每个人，都看成是社会上令人值得尊敬的一位。

　　“勤奋和节俭，是我们做慈善的基础。要做到这点需要的是持之以恒的毅力，而不是靠聪明就行的。我们中的所有人都能做到令人尊敬。令人尊敬不难，只要知道‘上帝会回报自立的人。’‘只图享乐而不肯做事的人，很快就会无事可做。’这些道理就行了。

　　“生活中有一些琐事令我们不顺心，而我们常常因此而不停地抱怨，并在这些不停地抱怨中迷失了自我。

　　“我希望每个人都守时，每个人都尊敬自己的工作，每个人都不会把自己今天要做的事总是无限期地拖延下去。

　　“如果工作突然多了，那就不妨加一会儿班。不然的话，你的工作安排可能会陷入混乱中，也能避免你因为工作混乱，而令别人讨厌。我们经常可以发现这样的情况——那些粗心大意的人，总是把自己做不完的工作推给那些能准时完成工作的人身上。

　　“有一种现在比较普遍的做法——隐藏和掩饰别人的过失和错误。这种行为不仅对你的老板造成了很大的损失，而且实际上对犯了错误的这个人也造成了伤害。

　　“最近发生了一些事，让我注意到一个非常重要的问题：重视你们的公共地位和私人关系。一个人最重要的是诚实，最不可取的就是说谎。有的人虽然没有用‘嘴’撒谎，但他的做法却是在欺骗别人，这样的行为也是在‘撒谎’。

　　“当你知道你老板的公司利益正在受损时，你却装作不知道的样子，那是可耻的，这也是撒谎的另一种体现。此外，不守时的人，也是撒谎的人。

　　“不论是说话还是做事，都要实事求是。这样就会少犯错，做事的效率也更高。

　　“几乎没几个人有能力做惊天动地的大事，但是一般人都能做好一些小事情，而且这些事也必须有人做。只要我们在工作的时候，注意团结同事，始终保持着对工作的热情和爱好，那么我们依然是可敬的人。”
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第21章 诚信与坚定(1)


　　“最好的策略就是诚实。”

　　——古谚语

　　我们靠欺骗和暴力的手段只能获得短期的利益。只有改正这些恶习。才可能获取永恒的成功。国家在保证国民品德的时候需要的不仅是勇气、智慧和上进心，它还需最重要的一点——诚实，这就如同商人和制造商对他们产品质量看得一样重要。

　　——拜伦?杜平

　　蕴藏在人类身体里的力量和财富一样，需要我们把它挖掘出来。很多人以为钱能买到万物，做成万事，但是他们不知道，自己的力量也能如此。

　　——培根

　　商人必须具备诚实的品格

　　诚实可靠的性格证明他是一个正直的商人。在西班牙，苏尔特抢了大量值钱的名画，可是惠灵顿却没有拿走任何财富。他哪怕是在敌国，也依旧支付账单。他带领四万西班牙军队，一起越过了法国的边境，那些士兵都想在敌国大加抢夺，靠此发财。对于这种想法，惠灵顿发现在训斥长官后依然无效，就把这些人全部遣返回国。在法国，这种情况的确出现过：那就是农民带着财产逃到英国军队那里寻求庇护。惠灵顿在给英国首相的信中写道：“我已经被债主困在了屋里，我无力偿还我欠的债务。”对于公爵，朱尔斯?毛拉尔是这样评价的，他说道：“这一承诺比任何事情都要伟大和崇高。他是一个经历了三十年征战的老战士。可是这一个久经沙场并且征服敌国的将军，却会害怕他的债主。他的害怕是其他征服者和入侵者都不曾有过的。我希望，战争的编年史该把这伟大的品德记录在案。”对于这种事情，公爵是不会对外宣扬的。他关心的是如何让债务得到偿还。他一直以这种光明磊落的方式处理自己的商业事务。

　　“最好的策略就是诚实。”这出自一条古谚语。在日常生活中，这句话是有着借鉴意义的。正直在商业上的作用与在其他事业上的作用一样，都是成功所需的关键要素。休?米勒富有的叔叔经常这样告诫他：“在贸易中解决你邻居的困扰最后会帮你赢得你想要的东西。”对于自己的成功，酿酒师认为是自己大方的结果。他会在你去他家喝啤酒时说道：“朋友，下一桶会比这一桶要好的。”啤酒因为酿酒师把性格融入其中而变得甘醇。在英格兰、印度和其他英国的殖民地，他的名字为人们所熟知，他靠着人们的信任获得了大笔的财富。说到做到是商业交易的基础。商人、贸易者和制造商应该具有忠诚的联系，就如同士兵与荣誉的关系，或是基督教徒和慈善的关系。对于正直的追求，哪怕是最卑微的职业也不能放弃。对于那位做过休?米勒师傅的水泥工，他如此说道：“他的好恶刻在了他放置的每一块石头上。”对于自己成果的牢固和精准性，正直的机械工会表现出强烈的自豪感。对于每一个约定，品格高尚的立约者都会诚实地履行。正直的制造商会获得成功，他们能靠信誉和有质量的产品赢得客户的赞誉，靠此名声在外。诚实的商人也不会在自己的商品里掺假。当谈到英国人诚实情况的时候，拜伦?杜平认为成功离不开诚实这一重要的因素。他说：“我们靠欺骗和暴力的手段只能获得短期的利益。只有改正这些恶习。才可能获取永恒的成功。国家在保证国民品德的时候需要的不仅是勇气、智慧和上进心，它还需最重要的一点——诚实，这就如同商人和制造商对他们产品质量看得一样重要。英国的产业工人要是失去了这些品德，那么它们生产的货物将变得没有质量保障。那些其他地区的良好货物会把他们从贸易的大海上排挤出去。他们也将失去工业产品交易所能获得的财富。”

　　诚信是宝贵的财产

　　任何事情都不如贸易对一个人品格的检测。对于诚实、无私、公平和可靠性，它能起到最严格的测试作用。这就如同战场对战士的考验，测验合格的商人也会享受到受人尊敬的荣耀。我们可以想到这样一种情况，世界上每天都有大量的货物在流通。其中大量的利润被船运、代理、掮客和银行职员得到，那些委托人和职位低下的人只获得了很少的报酬。可是那些委托人并没有因此违反诚信，即便这种行为还不到自豪的程度，可是，却可以说这是可贵的品德。信任和信心是商人之间彼此建立联系的纽带，就如同建立在信贷体系里的诚信原则。商业中一定会存在这种普通的惯例，不然人们会大失所望的。查尔马斯医生说过：“商人们已经对隐含其中的信任习惯了。”商人们把大量的货物委托于品德高尚的远方代理人，哪怕这些人是他不曾见过的。他们所表达的这种信任也是向对方表达的最诚挚的尊敬。

　　自古以来，普通人之间都被愉快而普通的诚信连接着，人们在行业中也保持着良好的诚信。由总体上看，英国商业发展是良好的。可是坏的例子每个时代都存在着，有些人为了一夜暴富，厚颜无耻地欺骗他人，表现出极端自私的一面。商人们蛇鼠一窝，立约者也是糊弄了事，制作商们也是掺杂假货。可是我们不能以偏概全，这些贪婪无度、道德败坏的人的行为只是特例，他们过于追求物质上的财富。有一个刀剪匠，他被雷帝莫主教这样讽刺道：“他给人做的刀无法使用，简直是毫无价值。”没有思想的人会被暴力和欺骗得来的钱财所迷惑，可是这些流氓们的行为不会长久，总有破灭的时候。看看塞得莱丝、迪恩、保罗和雷德帕斯，就知道下场会有多么悲惨。有些骗子的行骗可能不会被人发现，他们也能保留自己骗得的财物。可是这对于他们来说只是增添了罪孽，绝不会是一件好事。

　　有良知和诚实的人与那些无耻之徒相比，他们可能无法在短期内获得财富，可是他们的所得是公正的，他们靠着正当的手段取得胜利。每个人应该时刻保持诚实，哪怕身处逆境之中也不能改变。诚实是你永远不能抛弃的东西。它本身就是宝贵的财富。要是能坚持诚实的行为，那么成功将指日可待，最高的报酬也会眷顾这个诚实守信的人。

　　那些养成正直商业习惯的，具有高尚道德的商业人士用公正诚实的行为交易所有的货物。能举出很多这样的事例，大卫?巴克利就是个好例子，他是罗伯特?巴克利的孙子，也是《给教友派信徒的辩护》的作者。在齐普赛街教友会，巴克利当了多年的会长，他极力反对英国向美国开战，在这一点上与格兰维尔?夏普是一致的。他由此退出了商业界。他的天才、知识、诚实和能力让他成为商人中的翘楚。他后来成了一个爱国者和慈善家。他身上很好地反映出了真实和诚实的品质。别人会经常把他这个基督徒和真正绅士的话作为担保的依据。很多大臣都会来征求这个地位和品德同样高贵的人的意见。诺茨贵族在下议院审议有关美国的问题时，他当着众人说道：“我从大卫?巴克利那里得到了许多建议。”他没有在退出商界后乐享晚年，他在其他方面依旧努力发挥着自己的作用。在瓦尔珊斯坦府邸附近，他建立了一个工厂，他不停地为这个工厂注资，终于在几年后，这成了一个让附近贫苦家庭自力更生的安乐之地。他花了一万里拉买下了牙买加的一处地产，可他毫不在乎地释放了地产中包含的奴隶，一点也不计较损失。他找了一个代理人把奴隶用船送到了美国，在那帮助他们找到了新的人生。巴克利曾经听到有人这样说黑人：“他们这些奴隶都是野蛮无知的，自由不是他们该有的。”巴克利认为这很荒谬，他于是通过现实的行动来否定这种言论。对于自己多年积累的财产，巴克利没有把财产分给自己的亲戚，而是用在了对他人的帮助上，用在了自己帮助他人的终生事业之中。他督促那些受到他帮助的人，让他们获得事业上的成就，他不仅是解决了他们的个人生活问题，也帮助大都市的商业走向成熟。在我们这个时代，我相信许多人都会感激巴克利的恩惠，比如古内斯、汉波里和布克斯顿，他们都受到了巴克利的启蒙教育。巴克利在他们事业的起步阶段给予了很好的建议和鼓励。他们都代表了英国商界诚实和忠诚的一面。后来，这些人都成为商业人士们学习的楷模。

　　织袜机的艰辛发明之路

　　织袜机的发明者拉夫?威廉姆?李，还有朱罗莎纺纱机的发明者约翰?哈斯科特，这两个有着坚强毅力的机械工，也是著名的工业创始人。在诺丁汉及其附近，许多人因为他们的发明而获得了就业岗位。对于纺织机的发明记载，到现在也没有一个统一的说法，都是各执一词。可是发明者叫威廉姆?李是大家公认的事实。1563年，在一个离诺丁汉七公里远的伍德保罗村，威廉姆?李呱呱落地了。他出生在一个殷实的家庭，可也有人说他是一个居无定所的单身穷青年。1579年，他获得了剑桥大学的克里斯特学院学费减免的资格，并在那里开始求学，这之后，他转入圣约翰大学，并在那获得了1582——1583届的学士学位。传言在1586年，他获得了硕士学位，可是这在大学记录上没有记载。另一种说法是，他因为结婚违背了校规，而被学校开除了学籍。可是这说法也让人怀疑，因为他那时还没有成为研究生，就算是结婚也不会遭到这种处罚。

　　在诺丁汉附近的卡尔费顿，他任职副牧师期间，利用工作的空闲时间发明了织袜机。人们认为，在当时威廉喜欢上了村里的一位年轻姑娘，可是对于威廉热情的拜访，她总是给予冷淡的对待，埋头于自己的美术教学和织袜子。威廉也因此恨上了织袜子，他下定决心，一定要造一台机器，用来代替人工织袜子。经过三年时间的不懈努力和牺牲，他的织袜机也离成功不远了。这时他为了全心研究自己的发明，辞掉了牧师的工作。关于织袜机发明者，亨森在他的书里这样写道：在诺丁汉医院，九十二岁的威廉?李走完了自己的一生。他在安妮女王在位的时候，还是镇上的一个学徒。在德林和布拉克纳的文章里则是这样写的：伦敦编织机公司发明了织袜机。那时的织袜机只能靠人力来支撑，还没有木头的支架。

　　不论织袜机是谁发明的，可是对于发明人那出众的天赋是没有人会怀疑的。这个精密的机器，只有那些将毕生精力都用到学习和研究上的深居小村的学者才能发明出来。这项发明把妇女们那繁琐的工作简化成迅捷的机械纺织，在人类机械发明的历史上，这是无可比拟的智慧结晶啊。这项发明还有着更为深远的意义。在当时很少有人去关心机械的发展，手工业也还在起步阶段，李的发明在当时是件极为有价值的壮举。他是在没有多少经验参考，没有精密设备帮助，没有完备材料利用，没有熟练工人帮忙的恶劣条件下开始研究的。传言，他制造的第一台纯木打造的机器没有铅锤，只有着十二个格距片，针都是插在木头上的。在研发织袜机的过程里，如何形成针槽要用的针眼，这是最难解决的问题，他在最后想到了用三角锉去打磨出针眼。经过三年的艰苦劳动，他把迎面而来的难题一一解决掉，终于制造出了第一台能够满足需求的织袜机。对于自己的发明，李信心满满。在卡尔佛顿村，他开始了织袜生产的工作，他这一干就是好几个年头。他的兄弟詹姆斯和另外几个亲戚都从他那学到了这项技术。

　　李直到自己满意时，才停止了对织袜机的改进工作。他去了伦敦，为了获得对织袜兴趣有加的伊丽莎白女王的赞助，他决定在女王面前，展示自己的织袜机。最初，他向几位官员展示了自己的机器，这里面还有威廉姆先生和亨廷顿先生，他的展示获得了成功。可是对于他的织袜机，伊丽莎白女王不仅不感兴趣，她还反对这个机器的发明与推广，在她看来，许多以织袜为生的穷人会因为这个机器失去工作的机会。李的发明也没能获得他人的赞助。他认为自己的发明不会在英国受到尊重。1605年，他应法国大臣苏力的邀请，去了法国的制造中心里昂，在那里他进一步改良了织袜机，并教授那些工人生产和操作这个机器。他在里昂开始大规模地生产袜子。用了九台机器昼夜不停地生产。可是厄运再次光顾了李。那个给予他关照的国王亨利四世被拉维拉克的信徒谋杀了。他的事业也在失去权力的庇护后变得难以维系。他去巴黎寻求自己合法权利的仲裁。对于他这个不是清教徒的外国人，法国人对其请求不理不睬。在历经苦难和悲痛后，这位著名的发明家在穷困潦倒中死在了巴黎。

　　在李离世后，李的兄弟和七位专业工人带着七台织袜机离开了法国，还有两台机器留在了法国。回到诺丁汉后，詹姆斯?李马上就结识了名叫阿什顿的索拉顿磨坊主，并邀请他加入了自己的团队。李在去法国前，就教过阿什顿如何使用织袜机。在索拉顿，两人加上那些技术人员一起用机器生产袜子，在随后不久，他们取得了不小的成功。他们生产袜子的地区紧邻盛产羊毛的舍五德县，所以原料充足，适合大批量生产。阿什顿在后来用铅锤固定了机架，这也让织袜机变得更为稳定了。英国也逐渐普遍了织袜机，最后织袜产业也成了英国的一个重要工业分支。

　　让织袜机能够大规模地纺织花边，是最重要的改良行为之一。在1777年，福罗斯特和豪尔姆斯这两个专业工人，他们改良织袜技术，开始生产带网眼的纺织物。这个技术提高了生产效率，马上在英国普及开来。三十年后，整个英国就拥有了1 500台网眼纺织机，这也让15 000多名工人拥有了工作岗位。可是后来，诺丁汉的花边制造业因为战争、时代潮流的改变以及其他原因的影响，走到了低谷。接着，约翰?哈斯科特发明了朱罗纺纱机，这才让花边制造业走出了低谷，并为花边制造业的振兴打下了坚实的基础。后来，约翰?哈斯科特在选举中胜出，成为迪福顿下议院的议员。

　　约纳斯?韩维伟大的一生

　　约纳斯?韩维是一个品德高尚的人。在他的影响下，英国人不管做什么事都很认真，并且会很好地完成这件事情，然后继续做下一件。这样一来，英国的生活水平就提高了，世界的生活水平也会受其影响而提高。

　　约纳斯?韩维于1712年出生在波特毛斯。那里有一个造船厂，他的父亲是厂里的管理员，但是不幸的是，他的父亲在一次事故中去世了。他的母亲带着年幼的孩子们来到伦敦，并且安排他们上学。他的母亲任劳任怨，从来不抱怨自己的辛苦。她尽最大努力让孩子们吃好穿好，这样别人就不会看不起他们。在韩维十七岁那年，他的母亲把他送到了里斯本，做一位商人的学徒。他在那里学到很多东西，不但掌握了商业方面的很多知识，而且养成了守信用、诚实的品质。因为他的这些好品质，他结识了很多朋友，并且得到了他们的尊重。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第22章 诚信与坚定(2)


　　韩维在1743年来到伦敦，在彼得堡里海沿岸做生意。那时里海的贸易刚刚兴起，他的生意越来越红火。这时有位英国商人找到他，目的是想和他一起做生意。韩维正有扩大生意的想法，这不就是一个很好的机会吗？于是他来到俄罗斯，见到了那位英国商人。过了不久，他们就带着二十多包货物来到了波斯。他们顺利到达了阿斯特拉凯，然后他们又乘船到达里海东南岸的阿斯特拉德。可是当他们刚刚到达的时候，那里竟然发生了叛乱。他们的货物还没有卸下来就已经被抢走了。他辛辛苦苦带回来的货物就这样没有了，后来他只追回来一小部分。

　　因为这些货物，那些叛军要抓他和那个英国合伙人，他们没有办法，只好从海上逃跑了。他们在海上航行的时候，遇到了很多危险和困难，后来终于到达了吉兰。在逃亡的路上遇到的艰难险阻他铭记在心，这是他的一笔财富，永不绝望是他逃亡路上最深刻的体会。韩维做生意赚了不少钱，后来他的一个亲戚去世又给他留了一笔遗产，他决定离开俄罗斯。1750年他回到了英国，他的身体不是太好，他回来最主要的目的就是休养生息。他经常会说，一定要善待自己，不过也要善待别人。

　　回去后，韩维做了很多有意义的事，不管谁家有困难他都会帮助。他从来不乱花钱，非常节俭，他把剩下来的钱捐给需要帮助的人。他做的第一件公益性的事情就是修路，在他的帮助下修建了很多条路。1755年盛传一种传言，说法国要攻打英国，不管这件事是真是假，韩维已经提前为英国打算。他准备把海员们都组织起来，形成一个体系。他把所有的商人和船员都召集到了皇家证券所，在那里他们开了一个会议。

　　为了能够训练出更多的水手和船上的服务人员，他提议，应该成立一个属于他们自己的协会。如果他的提议成功的话，皇家舰队就会拥有一股不可抵挡的势力。韩维的提议大家都很赞同，于是协会成立了。他们推荐韩维管理事务，整个协会的运营就由韩维负责。1756年，韩维带领船员们成立了海事协会，并任命了几个官员。他们是一个非常有贡献的组织，这个组织的确给国家带来很多便利。协会成立后，他们招收了很多服务生和水手。短短六年时间，他们已经训练出了5 451名优秀的服务生和4 787名英勇的水手志愿者。直到现在这个协会仍然存在，他们帮助了无数的平民。这个组织每年要救助600多名贫困的孩子。在组织的帮助下，孩子们受到了良好的教育。孩子们长大后，就会跟着水手学习一年，然后被分配到商业服务的岗位上上班。

　　除了管理协会外，韩维先生会在城市里建设一些公共机构。很多年前，托马斯?科兰开始建设孤儿院，在他之前没有人关注这项事业。但是自从托马斯?科兰建立孤儿院后，有很多家长故意把孩子交给慈善机构。母亲抛弃孩子的事情会经常发生。他的贡献好像变成了一种罪恶。韩维先生也很热衷于这件事情，但是在建设孤儿院之前，他已经想好了有效的措施，这样就不会再有父母故意抛弃自己的孩子了。经过他的努力，这项慈善事业终于走向了正轨。在当时修建孤儿院是一项比较流行的慈善事业。

　　努力肯定会走向成功，韩维的例子给我们证明了这一点。后来他又克服各种艰难险阻修建了妓女收容所。有很多孩子出生在贫困的家庭，他们上不起学。无知的父母根本不会教育孩子，他们在冷漠中长大，所以他们都存在一定的道德缺陷。这个问题在当时非常严重，可是没有一个人肯站出来管理此事。可能有这份心的人也怕失败，就像托马斯?科兰刚开始建立孤儿院一样，不但解决不了问题，反而起到了负面作用。约纳斯?韩维又一次站了出来，他从来都是不畏艰辛的。可是没有一个人愿意帮助他，和他一起来改善这种现象。他首先调查这种现象的程度。他来到了伦敦的一所贫民习艺所，这里生活着最底层的孩子们。通过询问和观察他了解到一些管理制度上的问题。他又去了荷兰和法国的收容所，在那里他不仅了解了一些情况，并且也学到了很多经验。他去过很多国家考察，五年后回到了英国，他把考察的结果一一记录下来，编成了一本书出版。他的做法给众多习艺所带来了很大的帮助，并且他们的生活也得到了改善。

　　在韩维的不断努力下，终于在1761年政府采信了他的建议，在伦敦的每个郊区，每年必须对那些收养、送人还有死亡的婴儿进行登记。这样一来，贫民习艺所得到了很好的管理。他对此事很关心，经常出去视察，看这种措施是否落实。天一亮，他就出门了，他把所有的贫民习艺所都视察一遍，到了下午他又要去拜访议会议员。他每天都是如此，可是从来不叫苦。但是仍然有很多人不理解他的行为，有时候还会指责他。他从来不会把这些放在心上，仍然继续努力。他只是想自己多辛苦些，那些贫困的孩子们就会少受些罪。他在这条路上坚持了十年，他的努力终于结出了甘甜的果实。他的另一个建议又被采信，就是教区的孩子们必须送到贫民习艺所培养，他们的监护人三年选一次。到了六岁的时候就去城镇读书。他为孩子们找到了出路，同时得到了人们拥护。当拿起相隔几年的登记簿对比时，你会发现，这位善良并且伟大的人通过政府改变了几万名孩子的命运。

　　约纳斯?韩维为英国作出的贡献太大了，可以说韩维的汗水洒遍了伦敦的每一项慈善事业。正是由于他的努力，很多孩子才获得了希望。曾经在蒙特利尔、布里其顿、巴巴多斯发生了几次火灾，有很多家庭陷入了生存的困境。这些事情都牵动着韩维的心，他立刻筹集善款给受难者寄去，在每次捐献的名单上都有他的名字。他的善良和大公无私的精神值得我们所有人学习。在生活中，他是一位非常节俭的人，自己从来不会乱花钱，他的钱全部捐给了那些需要的人。当时在伦敦评出了五大杰出市民，在那张名单上，第一个是银行家郝尔先生，里边没有韩维的名字。公证员拿着名单等待法官彼特审批，就在这时，广大市民们要求把韩维的名字加上，他对国家和人民作出那么大的贡献，怎么能没有韩维呢？没过多久，海军食品供应专员这个头衔赋予了韩维。

　　由于韩维先生一辈子太过于劳累，他到晚年的时候身体很虚弱。他辞去食品供应专员一职后，仍然闲不住。为了救助那些可怜的黑人，当时又开始兴建礼拜学校，韩维又把心思放在了这上边。那些黑人实在是太穷了，他们身上一分钱都没有，整天在街上游荡。善良的他实在是看不下去，就加入了建设礼拜学校的行列。还有那些被社会忽视的穷人，他也会尽最大所能拉他们一把。他有一颗乐观的心，要不然他也不可能去解决那些困难的事情。他现在已经是一位身体虚弱的老年人，可是他仍然乐观向上，尽他所能去做一些善事。他忙起来从来不知道累，有一种顽强、勇敢的精神一直支撑着他。除了懒惰，他什么都不怕。他是一个敢于冒险，敢于创新的人。可以说他是伦敦第一个下雨打伞的人，他不怕别人嘲笑、稀奇的目光。三十年后，雨伞才被人们广泛应用。

　　不管韩维说什么，大家都非常相信，因为在人们心中他是一个诚实、讲信用的人。大家一提到商人，肯定会想到狡猾、阴险等这类词，不过韩维跟其他商人不同，他是一个诚实守信的商人。由于他的诚实，他得到了很多人的信服。在他后来担任食品供应专员时，他也是一样对工作尽职尽责，不管做什么事都廉洁公正。

　　当时确实有很多承包商为了自己的利益给他送礼，不过韩维总是委婉拒绝。他给自己定了一个规矩，只要跟他有公务往来的人，不管送什么礼物都不能收。如果有人来送礼，他就会把这个规定告诉他们。他是一个非常乐观的人，即使在面对疾病的时候也一样。在韩维即将去世的时候，他把自己整理得干干净净，就像准备出门旅游一样，跟朋友告个别，料理了自己的后事，安详地离去了，享年七十四岁。韩维没有什么亲人，在他去世之前，他把财产都捐给了那些穷人和孤儿们。他去世后仅留下了2 000英镑。一位善良、勤奋、热心、诚恳的韩维先生离开了我们。

　　从贫困中站起来

　　一个安稳、舒适的环境并不能把所有人都培养成有卓越成就的人。很多出身贫寒的人作出的贡献不比出身富裕的人要少，很难想象如果没有这些人的努力，我们的生活还停留在什么样的落后环境中。生活太过舒适会让人的斗志减弱，面对磨难时的勇气也会减少，每个人都越来越懒，社会就将慢慢退后。从这个角度来看，贫困的日子反而有利于人类的进步，人们想法设想要把生活质量提高，每个人的斗志都可以被激发出来。不能说安稳的生活一定不好，聪明的人会自己找到拼搏的目标，脚踏实地走上成功的路，只有少数人自愿沦为享乐生活的奴隶。培根对人类在安稳环境中的拼搏就很欣赏，他曾说：“蕴藏在人类身体里的力量和财富一样，需要我们把它挖掘出来。很多人以为钱能买到万物，做成万事，但是他们不知道，自己的力量也能如此。”所以，请珍惜上天赐予我们的无穷力量，努力工作，勇于创新，用自己的力量获取想要的东西，愉快地享用这些丰硕的果实吧。

　　本身就富裕的人要比由穷变富的人更能抵挡住诱惑，因为人类的本性让我们在变得有钱之后，开始变得奢侈、贪婪，拼搏时的激情也随之不见，整个人都懒散着。而富裕的人原本就过着这种生活，他不会因此停下自己追逐理想的脚步。富裕的人工作更为专注，他们可以发挥自身优势在公关、交际等对外工作中取得不俗的成绩。半岛战争中，一位中尉在行军途中骄傲地说：“我们的军队一年可以为国家赚得15 000里拉的财富。”因为在英国，贵族们若是表现出懒散的样子，那真是为自己家族抹黑，要知道他们肩负着英国的未来，国内的大小事务都由他们管理。很多贵族子弟为了国家的荣耀在外浴血奋战，牺牲了自己的生命，这一切都是他们无私奉献精神的表现。

　　不要以为贵族们只会舞刀弄枪，在知识界，也有很多出身贵族的科学家。比如培根，他是现代哲学的开山鼻祖，还有瓦塞斯特、卡凡迪、塔尔伯特、波义耳和罗瑟，都是有伟大成就的科学家，而罗瑟更被认为是同时期贵族中最有成就的科学家，他还是科学历史中身份最高贵的发明家。他发明的罗瑟电报远高于同类产品的性能，因为他对机械构造十分了解，有一个机械厂的厂主硬要他担当工头职务，厂主之前并不知道罗瑟是一位贵族。

　　总体来说，贵族们最擅长也最适合的工作应该是与政治、文学相关的。他们和普通人一样，必须要经过一番努力和历练才能取得成就。虽然有规定工作时间，但是他们常常加班，首相和议员们经常如此，巴尔莫斯顿、迪斯雷利、德比鲁塞尔和格拉德斯多等人在工作时废寝忘食，即使有10小时工作法律保护，他们照样加班。这些人中最卖力的当属罗伯特?皮尔，他的工作全是高强度高难度的脑力活，但他并没有因此替自己放假休息一下。他用40年的时间从一个普通的议员变成一个领导者，期间所作的努力是常人无法想象的。他忠于职守、毅力坚强，不管遇到什么困难都会直面克服。他对每一件事情都抱着谨慎的态度去查证，每次发言的内容必定要反复斟酌才会说出来。他还可以融入各个阶层的群众之间，广泛地吸取人们的意见，让群众来监督自己的言行。在自身不懈地努力下，他的威信越来越高，品德愈发完善。

　　布朗汉是一位贵族，60多年来他一直做着慈善活动，同时也在知识领域里有着不俗的表现，这一切都归功于他的勤奋和努力。人们都很好奇如此忙碌的一个人为什么总是有空闲时间来完成那么多的工作。有一次，一个人请塞缪尔?罗米里帮忙，但是他太忙，就拒绝了，后来他接着说道：“不如你去找布朗汉，他的时间总是有很多，可以用来做所有的事情。”可见布朗汉把时间规划得相当合理，每一分钟都拿来工作。他在60岁的时候不像别人那样在家休养，仍然在不停地工作学习。他修改自己的《乔治三世统治时期的科学家和文学家们》的草稿，按时参与上议院的所有会议，还对之前并不熟知的光线原理进行探索，并把取得的成果公布给法国和英国的所有科学人士。他的超负荷工作让人替他担忧，工作量明显超过了三个年轻人的工作总和，西德尼?斯密斯曾劝他要多注意休息，适当减少一些工作，可他已经习惯于把自己放在工作环境里，每份工作都严格要求自己做到最好。因此有人幽默地说，要是布朗汉是一个擦皮鞋的，那么他一定是全英国最能干的擦鞋师傅。

　　布尔维?里顿在工作中也非常努力。他是一位作家，任何文学题裁都难不倒他，每一类都有出色的作品，放眼看去，还有哪位作家能和他相比？他性格稳重、正直，有一股不服输的精神，他把全部精力都放在创作上，至于外出旅游或是日常生活中的玩乐，他的地位虽然能让他享受到这些，但他对此并不感兴趣，一心只在自己的工作中。他的第一部作品是《种子与野花》，一部诗歌，但没有成功，接着是一部小说《法尔克兰德》，也没成功，但他坚持不懈，不像一些人遇到困难后采取退缩的态度。他吸取失败的教训，孜孜不倦地继续创作，阅读大量的书籍来充实自己的知识面，终于，在《法尔克兰德》失败不到一年后，《帕尔汉》完成了，这给他带来了巨大胜利。此后他的创作一部比一部精彩，最终成为一位伟大的作家。

　　至于迪斯拉里的慈善活动，如果没有他的勤奋和坚持，我想很难能做到今天这么伟大的成就。最初他和布尔维一样，都是进行文学创作，他刚开始创作的《革命史诗》和《阿而罗神奇传说》曾被众人认为是荒谬至极的作品，人们的评价并没有让他灰心，之后他创作出《康宁斯比》、《唐克列德》和《西柏》，终于取得成功。同时他还是一位演说家，和写作一样，刚开始他在下议院的演讲得到的是听众们的嘲笑，众人一致觉得他的演讲比阿德尔菲的喜剧还要搞笑。虽然心里很不是滋味，但他还是坚持把演讲说完，并在最后和大家说：“我相信事情刚开始都是坎坷的，久而久之就能得心应手，我的演讲已经接近尾声，不过我坚信在不久之后你们又能看到我站在台上演讲。”

　　结果呢？当然如他所说的那样，他又站在台上开始演讲，不过这次是在上议院，而且英国权贵们非常欣赏他的建议。现在我们应该知道，面对困难的时候不要暗自伤心，一蹶不振，学习这些伟人，从哪儿跌倒就从哪儿爬起来，一份努力不够，就用两份努力，总之要振作。把别人的批评当作自己的动力，改掉自身的坏习惯，总有一天，胜利会降临在你的头上。
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整