《遗产三部曲1伊拉龙》查看《遗产三部曲1伊拉龙》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《遗产三部曲1伊拉龙》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/5921/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序：恐怖鬼魂

狂风卷过黑夜，带来一股气味，世道要变了。一个高大的鬼魂（shade）抬起头，向空中嗅了一嗅。他长着人的模样，除了赤发红眼。

他诧异地眨了眨眼。信息准确无误：他们就在这里。也没准是个圈套？他掂量了一下，然后冷冷地说：“散开；藏草木后面。谁都不准过来，否则……格杀勿论。”

他身边十二个巨人（urgal）踢踢趿趿，手持短剑和圆形铁盾，盾上画着黑色的标记。他们长相接近人，罗圈腿，粗大的胳膊像是专门用来粉碎的，小耳朵上方长着一对弯角。鬼怪们哼哼唧唧地冲入树丛。片刻之后，窸簌声消失，树林又归于平静。

鬼魂从一棵大树后面沿小路望去。天色漆黑，人是什么都看不见，但是对鬼魂来说，树缝间流泻的淡月却亮如白昼。他异常沉静，搜索的目光纤毫无遗，手里一柄长剑寒光闪闪，一道划痕细如发丝，顺着剑刃蜿蜒而下。这把剑薄则能游刃于肋骨之间，利则能刺穿坚甲。

巨人们眼力不如鬼魂，他们如瞎眼乞丐般寻寻觅觅，手里的兵器磕磕绊绊。一只猫头鹰的尖叫突然刺破宁静。直到它飞远，大家才松了一口气。巨人们在寒夜里哆嗦起来。一个巨人笨重的靴子“咔嚓”踩断了一根树枝。鬼魂气得嘘了一声，巨人们连忙缩紧身子，不再动弹。鬼魂忍住恶心——巨人闻起来一股腐肉味儿——转过头去。他们什么都不是，工具而已。

几分钟变成几小时，鬼魂强压住心中的烦躁。那气味定是远远赶在它主人之前飘了过来。他没有让巨人们起来或暖暖身子，自己也不贪图舒适安逸，而是躲在树后，盯着小路。又一阵风吹过树林。这回气味加重了。他兴奋起来，撅起薄嘴唇一声低吼。

鬼魂轻声道：“准备好。”他身体抖动，剑锋颤颤。谋划许久，苦熬至今，现在决不能失控。

巨人浓眉下的眼睛闪闪发光，都握紧了手中的兵器。鬼魂站在他们前面，听到一声轻响，有什么硬物碰上了松动的石头。几个模糊的影子从黑暗中显现，沿小路过来。

三匹白马载着昂首挺胸的骑手朝埋伏圈悠悠而来，骑手们身上的外套在月色中轻轻飘动，宛如流动的银子。

打头的马上是一个精灵（elf），两耳尖尖，眉毛优雅地上挑，身材细长却结结实实，像双刃剑。他背后一张强弓，一侧佩剑，另一侧箭囊装着天鹅羽箭。

殿后的骑手也是面容姣好，身材挺拔，手握长枪，腰佩短刀，头盔镶金嵌玉、美仑美奂。

中间的马上坐着位女精灵，气定神闲，四下瞭望。她发如墨云，双睫黑长，目光灼灼逼人，虽是一身素裹，却依然楚楚动人。她一侧配剑，背后一副长弓，不时瞧瞧腿上放着的小包，好像生怕它丢了。

一个精灵轻声说了句什么，鬼魂听不清内容。但显然女精灵在下命令，两个卫士于是调换了位置。戴头盔的那位换到前面，随时准备挺枪出击。他们走过鬼魂隐藏的地方和头几个巨人，竟无觉察。

当风转了方向，带着巨人身上浓重的气味吹向精灵的时候，鬼魂已经稳操胜券了。几匹马警觉地喷起响鼻，不停转头。骑手们一激灵，左右张望，旋即掉转马头，疾驰而去。

女精灵冲在头里，两个卫士远远落在后面。巨人们站起来，射出一阵黑色箭雨。鬼魂从树后跳出，举起右手，高呼一声：“伽兹拉（光）！”

一道红光从他掌中发出，射向女精灵。树林被映成血色。红光射中了女精灵的坐骑，那马嘶鸣一声，趔趄几步，便栽倒在地。女精灵转瞬从马上跳起，轻盈落地，扭头回望她的卫士。

巨人致命的乱箭很快射倒了两个精灵。他们从骏马上翻落，血在泥土上聚了一汪。巨人们纷纷冲向倒下的精灵，鬼魂见状大叫：“追那女的！我要的是她！”鬼怪们哼哧着沿小路跑去。

眼见同伴死去，女精灵唇间一声惊叫，朝同伴迈了一步，旋而冲进树林，嘴里咒骂着敌人。

巨人们在树林里乱撞的当口，鬼魂攀上了一块能俯瞰整个树林的巨石，举手念道：“卜埃克伊斯塔利（大火）！”四分之一英里的树林登时火光冲天。他烧了一片又一片，直到大火形成一个直径半里格的圈子，如同给森林戴上了一道光环，把伏击的地点团团围住。然后，他怕火熄灭，便小心守望。

火环越烧越宽，吞噬着巨人们刚才搜索过的地方。突然，鬼魂听见一阵叫喊和一声嗥叫。透过树林，只见三个巨人受了致命的重创，倒在一团。精灵的身影从巨人中闪过。

她朝一块嶙峋的岩石飞奔。鬼魂在20英尺高处向下略一打量，只一跃便灵巧地落在她前方。精灵猛然收步，转身折向小路。巨人的黑血正从她的宝剑滴落，涂染着她手中的小包。

长角的鬼怪从树林里冲出，将她团团围住，拦住了唯一的去路。精灵左顾右盼，欲另辟蹊径。眼看无路可走，她便挺身而立，庄严而轻蔑。鬼魂举着一只手走过来，看着无助的精灵，得意洋洋。

“抓住她。”

巨人一拥而上，只见精灵打开小包，探手进去。她抛掉小包，手握一大块绿宝石，映着熊熊火光。她将宝石举过头顶，紧张地念着什么。鬼魂慌忙大叫：“伽兹拉！”

一团红火从他掌中发出，如离弦之箭射向精灵。说时迟那时快，一道绿光映亮树林，宝石不见了。精灵被火球击中，颓然倒下。

鬼魂气急败坏，边吼边向前蹿，把剑向一棵树投去。剑将树干斩断一半，颤颤悠悠卡在中间。他从掌中发出九团精气，九个巨人立时毙命。然后，他从树干上拔下剑，朝精灵走去。

他仰面朝天，紧攥薄掌，嘴里说些难听又难懂的复仇咒语。寒星不眨眼地望着他，它们是另一个世界的观望者。他气歪了嘴，转头看着毫无知觉的精灵。

她的魅力令所有男人倾倒，唯独他无动于衷。他又找了一遍，确信那宝石确实不见了，这才唤出藏在树林中的坐骑。他先把精灵捆在鞍上，然后上马向树林外走去。

他在火海中为自己开出一条通道，任由其他地方继续燃烧。



www/xiaoshuotxt.co mt.xt.小..说...天.堂



第一节

伊拉龙（eragon）在一片被踩平的芦苇上跪下来，老练地察看足迹。上面的脚印告诉他，就在半个小时以前，鹿群到过这片草地，它们很快就会歇息了。他的目标还在鹿群中，就是那头左前足瘸得很厉害的小母鹿。它居然可以走那么远而没有被狼或熊抓住，真让他啧啧称奇。

夜空深邃而明净，一丝微风轻轻拂过。四周都是山，银白色的云彩飘在山顶上，两座山峰之间的凹处躺着一轮秋天的满月，月华淡红，勾勒出云朵发亮的边缘。远处冰川凝止，积雪熠熠生辉，冰水融化成数道小溪，从山上奔流而下。雾气在山谷底部悄悄流淌，浓得让他简直看不见自己的双脚。

伊拉龙已经满十五岁，用不了一年就是大人了。他眉毛漆黑，褐色双眸神采奕奕，一路奔波之下，衣衫处处撕裂。他的骨柄猎刀连鞘插在腰带上，紫杉木的强弩外包着防潮的鹿皮套子，背上是一只木条做框的背囊。

伊拉龙尾随这只鹿，在斯拜恩（spine）山脉中越走越深。这座原始山林纵贯阿拉加西亚（alagaesia），莽莽群山滋生出许多神秘故事和诡谲人物，无一不是凶机暗伏。然而，伊拉龙不怕斯拜恩——他是卡沃荷（carvahall）一带唯一不畏凶险，敢于深入蛮荒追踪动物的猎手。

今天是狩猎的第三夜，食物已经消耗了一半。如果还不能捕获那只鹿，他将不得不两手空空地打道回家。寒冬迫在眉睫，家里急需储备一些肉食，却又没钱到卡沃荷去买。

伊拉龙沉着地在朦胧月光中静静站立片刻，然后走进密林，朝峡谷方向大步前进。他相信鹿群会栖息在那里。树木遮蔽天空，在地面投下羽毛般轻柔的影子。这条路他认识，只需要偶尔察看一下鹿的踪迹。

来到峡谷，他沉稳地拉开弩，然后拔出三支箭，装上其中一支，将另两只握在左手中。鹿群躺在草地上，月光下影影绰绰，一共大约有二十个静默的黑影。他想抓的那头小母鹿躺在鹿群边缘，受伤的左前腿痛苦地朝外伸着。

伊拉龙缓缓潜近，张弩待发。过去三天的辛苦跋涉终于迎来这一刻，他最后一次调匀呼吸，然后——一声轰然巨响传来，震撼了夜空。

受惊的鹿群四散逃窜。伊拉龙猛冲上前，追过草地。一股热浪向他袭来，脸颊一阵火烫。他身形骤停，向仓惶跳跃的母鹿射出一箭。箭从母鹿身边掠过，只差一指的距离，呼啸着没入黑暗之中。他嘴里低声咒骂，一边转身，一边不假思索地装上另一支箭。

在他身后，鹿群栖身的所在，草木尽毁，灼成一片巨大的圆形焦土。松树光秃秃地挺立着，针叶全都消失不见。焦土圈外的野草倒伏了一地。空中余烟袅袅，弥漫着烧焦的烟火气。在灼热气浪冲击而成的圆圈中心，躺着一块精美的蓝色石头。一小股轻烟弯弯绕绕，迂回盘旋，散成若有若无的丝丝缕缕，在石头上萦绕徘徊。

伊拉龙小心提防可能的危险，观望了几分钟。除了烟气缭绕，四周的一切都纹丝不动。他调松弩弦，满怀戒备地走上前去，来到石头面前，月下的影子淡淡拖在地上。他用箭拔了拔石头，随即纵身向后一跃。没有什么动静，于是他小心翼翼地拾起它。

天成的石头从未见过光洁若此者。它宝蓝色的表面完美无瑕，只是纵横分布着一些极细微的白丝。握在手指间，冰凉，光滑，仿如坚硬的丝绸。这块椭圆形的石头几乎有一英尺长，虽然实际上比看起来要轻，但依旧重达数磅。

在伊拉龙眼中，这块石头既美丽，又令人生畏。它来自何方？它为什么落在这里？更多扰人的问题涌入脑中：它落到这儿，是纯属偶然，还是意味着我合该拥有它？如果他从那些古老的传说中曾有若干心得的话，那就是要防备魔法，以及使用魔法的人。

我该拿这块石头怎么办呢？带它上路会很累人，而且还可能有危险，最好还是让它呆在原地。一阵迟疑，他几乎就要放下石头，但却有什么又阻止了他。至少，它可以换回一些食物呢。他耸耸肩，做出决定，将石头塞进背囊。

峡谷过于空旷，不能作为安全的宿营地，于是他重新钻进密林中。一棵大树倾倒在地，破土而出的树根支在空中，他就在下面摊开铺盖卷。吃过冷冰冰的面包和奶酪后，伊拉龙裹紧毛毯，一边回想发生的事情，一边坠入梦乡。

第二天早上，太阳冉冉升起，天空辉煌灿烂，仿佛点燃了艳黄与绯红的巨大火焰。空气清新甜美，冷冷地凉透了心。小溪镶了两道薄冰的边，小池塘已经完全冻结。吃过麦片粥的早餐后，伊拉龙回到峡谷中，细细搜索那片烧焦的土地。然而清晨的太阳并没有为他带来什么新的发现，于是他踏上了回家之路。

狩猎的小径难以辨认，崎岖不平，有些地方甚至无迹可循，因为它由动物踩踏而出，所以又常常迂回绕远。但纵算有这许多的缺点，它仍然是走出大山的最快途径。

在仅余的未纳入加巴多里克斯（galbatorix）国王治下的土地中，斯拜恩山脉是其中之一。旧时的故事流传不息，讲述他的军队开进古老的斯拜恩森林后，其中一半人马如何不知所踪。这座森林的上空仿佛笼罩着厄运和不幸的阴云，虽然其间林木参天，阳光闪耀，却只有极少数人能长时间停留在内而安然无恙。伊拉龙是其中的一个——这不需要天赋异秉，在他看来，要的只是反应机敏，并时时保持警觉。他在这一带的群山之中长途狩猎已经有了好几个年头，但依然对它充满敬畏。每当他自以为洞悉了它的秘密，总会发生一些事情，让他彻底推翻自己的想法——就像这块石头的从天而降。

归程渐渐缩短，他一路上步履轻捷，于夜晚来到一条陡峭的河谷边上。阿诺拉河(anorariver)在脚下湍急地流过深渊，直奔帕伦卡谷。这条由千百道涓涓细流汇成的大河有如一头猛兽，向两岸的岩石和拦路礁石横冲直撞，低沉的咆吼回荡在半空。

他安身在峡谷边的灌木丛中，看着月亮冉冉升起，然后躺下睡觉。

＊＊＊＊

在接下来的一天半里天气越发寒冷。伊拉龙走得很快，只看到少数的野生动物，个个都是一幅机警万分的样子。中午刚过，他听到了伊瓜达瀑布（igualdafalls）飞珠溅玉汇成的轰响。脚下的小路把他带到一片裸露在外的潮湿岩层上，河流在旁边急冲而过，纵身跃下青苔苍苍的万丈悬崖。

帕伦卡谷就在眼前，宛如一幅迤逦展开的地图。伊瓜达瀑布落差超过半英里，其底部就是山谷的最北端。离瀑布不远处就是卡沃荷，那儿聚着一小片棕色房屋，烟囱里升起袅袅白烟，与重重围裹的荒凉默默相抗。从高处望下，农田只是一个一个小方块，不比他的手指尖大。再往外便是环绕的黄褐错杂的荒地，枯败的野草在风中招摇。阿诺拉河从瀑布下向帕伦卡谷南端蜿蜒流去，一路波光粼粼，如银蛇飞舞，在远方流经特林斯福德村（therinsfordvillage），和一座孤零零的山峰乌特加(utgard)。在这之后，伊拉龙所知道的，只是它会转道向北，然后流入大海。

短暂地停留过后，他离开岩石，沿小径攀援而下，一路咬紧牙关。当他终于来到瀑布脚下时，轻柔的幕色已不知不觉地掩盖了一切，把眼前的所有色彩和形状都融成暖昧的灰影。昏暗中，卡沃荷的灯光就在身边闪耀，一座座房子脚下拖曳着斜长的影子。除了附近的特林斯福德村，卡沃荷是帕伦卡谷中唯一的村庄。这个小村落与世隔绝，景致荒凉而美丽，除了一些商人和设陷阱的捕猎者，几乎无人涉足。

村子里都是坚固的原木建筑，屋顶很矮，有的盖着茅草，另一些铺着鹅卵石。烟囱浓烟滚滚，空气里散发着烧木头的香味。这些房子都有宽大的门廊，人们喜欢聚在这儿聊天、干活。随着烛火或油灯次第点燃，不时地会有一扇窗户亮起。朦胧夜色中传来男人高谈阔论的声音，女人们快步迎上前，嘴里连声责骂他们的迟归。

伊拉龙穿过村里的房屋，向屠夫的铺子走去。这座房子占地很宽，横梁粗壮，顶上的烟囱正吐出黑烟。

他推开门，石头壁炉里哔剥作响，火光熊熊，宽敞的房间又暖和又亮堂。对面墙边摆着一溜空荡荡的柜台，地板上散着些稻草。这儿到处一尘不染，仿佛主人一有空就掘开隐蔽的罅隙，在里面搜寻哪怕是最微不足道的污垢。柜台后面站着屠夫史洛恩（sloan），正用一块破布蹭着柜台。他是个小个子，面色灰黄，痘疤密布，上面嵌着一对多疑的黑色眼睛，身穿一件棉布衬衫，外面裹着血迹斑斑的长罩衫，腰带上一大排屠刀轻轻晃荡，颇为壮观。

看到伊拉龙进来，史洛恩撇了撇嘴。“哦，伟大的猎手来看我们这些凡夫俗子了。这次有啥收获？”

“没有。”伊拉龙简洁地回答道。他从来都不喜欢史洛恩。这个屠夫对他总是态度轻慢，倒像他是什么不洁之物。作为一个鳏夫，史洛恩眼里好像没有其他人，唯一关心的就是他的女儿凯特琳娜（katrina），把她宠得不得了。

“我太惊讶了，”史洛恩做出大吃一惊的样子。他转身背对伊拉龙，刮墙上的什么东西，“所以你就到这儿来了？”

“是的。”伊拉龙不自在地承认。

“如果是这样，让我们瞧瞧你的钱在哪儿。”史洛恩用手指敲着柜台，伊拉龙挪了挪脚，还是保持沉默，“来吧——你要么没钱，要么有，是哪一样？”

“我确实没钱，不过我——”

“什么，没钱？”屠夫尖刻地打断他的话，“你居然还想来买肉！难道我应该把货物交给你，自己两手空空？其他人是这样卖东西的吗？而且，”他生硬地说，“现在太晚了，明天带着钱再来吧。今天关门了。”

伊拉龙看着他：“我等不了明天，史洛恩。这事儿值得你花一小会时间。我找到一个东西，可以给你当报酬。”他颇有几分炫耀地把石头拿出来，轻轻放在刮痕累累的柜台上。石头在炉火的忽闪中光辉熠熠。

“倒更像是偷来的哩。”史洛嗯嘴里嘀咕着，颇感兴趣地凑上前来。

伊拉龙没理会他的评论，问道：“这够了吗？”

史洛恩拿起石头，盘算着在手里掂量了几下，又用手指磨娑它光滑的表面，仔细研究里面的白色细纹，然后露出一副精于算计的神色把它放下：“挺漂亮，不过能值多少钱？”

“我不知道，”伊拉龙老老实实地说，“但是如果它不值钱，人家就不会花力气雕琢它。”

“当然，”史洛恩装出耐心的样子，“可是值多少钱呢？既然你不知道，我建议你找个懂行的商人，要不就接受我出的价，三克朗。”

“吝啬鬼才会这么估价！它至少值这个价钱的十倍。”伊拉龙表示反对。三个克朗还不够买一星期的肉食。

史洛恩耸耸肩：“不同意我出的价，那就等商人来这儿吧。随便你，我懒得再说什么了。”

他们说的商人是一群流动的商贩和杂耍。这些人每年春冬两季来到卡沃荷，收购村民和农夫富余的产品，并卖给他们下一年里的生产必需品：种子、家禽、牲口、布，以及盐和糖之类的生活用品。

但伊拉龙不能等他们，这要好长一段时间，而他的家人现在就需要肉类食品。“好吧，我同意。”他无奈地大声说道。

“很好，我这就把肉给你。随便问一句，这东西是打哪儿弄来的？”

“两天前的晚上，在斯拜恩——”

“滚出去！”史洛恩暴喝一声，推开石头。他怒气冲冲地跺着脚，走到柜台的一头，拿出一把刀，用力擦上面的血迹。

“为什么？”伊拉龙问道。他把石头移近身边，仿佛要在史洛恩的盛怒中给它以保护。

“我不会买你从那该死的山上带回的任何东西！快把那巫师的石头拿走！”史洛恩一不小心，手指被划了一道口子。可是他浑然不觉，犹自猛拭刀身，弄得刀刃又沾上新的血渍。

“你出尔反尔！”

“没错！除非你拿钱来换，”史洛恩大吼大叫，举起刀走近前来，“快滚，不然我赶你出去！”

门突然打开了。伊拉龙一个急转身，预备面对更大的麻烦。进来的是身材魁梧的霍司特（horst）。史洛恩的女儿凯特琳娜——十六岁的高个儿姑娘——跟在他后面，脸上一付毅然决然的表情。看到她伊拉龙觉得很意外，她从不出现在父亲与人争执的任何场合。史洛恩带着戒意看着他们，然后开始恶人先告状。“他不肯——”

“别吵，”霍司特轰隆隆地说了句，一边把指关节捏得噼啪作响。他是卡沃荷的铁匠，这一点从他的粗脖子和划花的皮围裙就看得出来。他的胳膊孔武有力，袖子卷到肘部，衬衫的领口露出宽阔的胸膛，可以看到健壮的肌肉和浓密的汗毛。他的黑胡子乱糟糟地不曾修剪，和颌部发达的肌肉一样纠成一团。“史洛恩，你在干什么？”

“没什么。”他恶狠狠地瞪了伊拉龙一眼，朝地上啐了一口唾沫，“这个……男孩在这里耍赖，我叫他走，他不听。我还吓唬他，可他压根儿不吃这一套！”史洛恩看着霍司特，整个人好像开始收缩。

“是这样吗？”铁匠问道。

“不是！”伊拉龙回答，“我用这块石头来换一点肉，他同意了。等我告诉他石头是在斯拜恩找到的时，他连碰都不肯再碰它一下。它从哪里来又有什么关系？”

霍司特好奇地打量着石头，然后对屠夫说：“为什么不和他做这个交易呢，史洛恩？我对斯拜恩也没什么好感，但说到这块石头的价值，我敢掏钱为它担保呢。”

他的话悬在半空没人接碴，过了一会，史洛恩才舔舔嘴唇说：“店是我的，我想怎样就怎样。”

凯特琳娜从霍司特背后走出来，一甩头，红褐色的秀发扬起，像是一片赤铜色绸缎落在了身后。“父亲，伊拉龙愿意付账，就把肉给他吧，然后我们就可以吃晚饭了。”

史洛恩对女儿眯起眼，威吓地说道：“回屋去！不关你的事……我叫你出去！”凯特琳娜脸上的表情凝固了，僵硬着脊背冲出房间。

伊拉龙看着这一幕，心里不满，嘴上却不敢说些什么。霍司特捻捻胡子，然后责怪地对史洛恩说：“好，我找你买总可以了吧。你想买些什么，伊拉龙？”他的声音在房间里回响。

“能给我多少就要多少。”

霍司特拿出一个钱袋，数出一小堆硬币。“把你最好的烤肉和牛排拿出来，要保证能塞满伊拉龙的背囊。”屠夫犹自不情不愿地没动，目光在霍司特和伊拉龙之间游移不定。“不卖给我可不是明智之举。”

史洛恩怨毒地瞪着眼睛，钻进后面的屋子。一阵发泄怒火的砍击声、捆绑声立即躁狂地传入他们耳中，其间还伴随着史洛恩低低的诅咒声。令人不安的几分钟过后，他抱着满怀捆好的肉出来，面无表情地接过霍司特的钱，马上又开始擦拭他的刀，好像面前的两个人已经不存在了。

霍司特抄起肉走了出去，伊拉龙赶忙拿上背包和石头跟在后面。干冷的夜风吹在脸上，肉铺里的闷气一扫而空。

“谢谢你，霍司特。加罗舅舅会很高兴的。”

霍司特无声地笑了笑：“别谢我。我想做这种事很久了。史洛恩是个惹事生非的坏蛋，让他学会谦卑些对他有好处。凯特琳娜听到你们在争执，就跑来找我。我来得正合适——你们俩差点儿就打起来了呢。不过，不幸的是，我怀疑以后你或你家里其他人再去的话，史洛恩不会肯卖东西给你们，哪怕有钱也不行。”

“为什么他会突然变脸？我们以前也并不是很友好，但他倒从来不拒绝收下我们的钱。还有，我从来没见过他对凯特琳娜那么凶。”伊拉龙一边说，一边打开背囊。

霍司特耸耸肩：“去问你舅舅，他比我知道得多。”

伊拉龙把肉塞进背囊中：“哦，现在我更加想快点儿到家了……去解开这个谜团。这个，应该是你的。”他递上蓝石头。

霍司特呵呵一笑：“我不要，这块怪石头还是你留着吧。至于这笔钱，艾伯瑞（albriech）准备春季到费斯特尔（feinster）去，自立门户当铁匠。到那时我会需要人手，你有空可以过来帮工还债。”

伊拉龙微微一鞠躬，满心欢喜。霍司特有两个儿子，艾伯瑞和波多尔（baldor），俩人都在他的铁匠铺里帮忙，能把其中一个位置给他是一项慷慨之举。“再次谢谢你！我盼着能早点到你到儿帮工。”他很高兴能有报答霍司特的机会，舅舅从不接受任何施舍。这时伊拉龙想起出发打猎前，表哥对他说的话，便说道：“若伦（roran）叫我给凯特琳娜带个口信，可现在是带不到啦，你能帮个忙吗？”

“当然。”

“他要告诉她，等商人一到，他就会进村去看她。”

“就这些？”

伊拉龙微微有些发窘：“不止，他还想对她说，她是他见过的最美的姑娘，他心里再没别人了。”

霍司特脸上笑嘻嘻，朝伊拉龙挤挤眼睛：“他越来越着迷啦，是不是？”

“是的，先生。“笑容在伊拉龙脸上一闪而过，“能替我向她说一声谢谢吗？她真好，为了我的事顶撞父亲，但愿她不会因此受罚。如果我给她惹了什么麻烦，若伦会发狂的。”

“这个我不担心，史洛恩不知道我是她叫过来的，所以应该不会对她怎么样。在这儿吃完晚饭再走吧？”

“很遗憾，不行啊。加罗舅舅还在等着我呢。”伊拉龙说。他打好背囊上的结，然后背起来沿着路走下去，一边回头向霍司特挥手作别。

背上的肉拖慢了脚步，可是他归心似箭，步履中被注入了新的活力。突然他已经置身于村子之外，温暖的灯火远远落在身后。明月反射着遥远的阳光，高踞群山之巅，照临下界，雪白的光沐浴一切，天上人间浑然一色。

就快到家了。脚下的路继续向南，另有一条便道从旁边分出，径直穿过齐腰深的野草，攀上一座小山岗，几乎隐没在卫士一般的榆树林的阴影中。伊拉龙站在山岗顶上，看到家中灯光一点，在柔和地闪耀。

那是一座鹅卵石屋顶的房子，竖着砖砌的烟囱。白石灰涂刷的墙上屋檐低垂，在地上投下一道暗影。门廊的一边堆满了劈好的木柴，为生火取暖做准备，另一边是乱七八糟的农具。

加罗的妻子玛丽安（marian）去世之后，他们就搬了进来。那时这房子已经废弃了近半个世纪。它离卡沃荷足足有十里路，比任何人家都偏僻。大伙儿都觉得这么远的距离很危险，因为一旦有什么麻烦，这家人会孤立无援。可是伊拉龙的舅舅不以为意。

离房子一百英尺的地方，有一座灰暗的牲畜棚，里面养着两匹马——伯卡（brika）和布鲁（brugh）——还有一群鸡，和一头奶牛。以前有一只猪，可今年他们再也养不起了。畜栏之间还挤放着一辆马车。在他们的田地边缘，一排浓密的树沿阿诺拉河伸向远方。

一点亮光在窗后闪动，他疲惫地走到门廊前喊道：“舅舅，开门，是伊拉龙。”插销拉开，片刻之后大门向里打开了。

加罗手扶着门站在里面，衣衫褴缕，活像一副挑着些破布的木头架子。带有饥色的干瘦的脸上，一双眼睛透过泛灰的头发向外射出炯炯目光。他好像曾被人做成木乃伊，进行到一半才发现他还是个活人。面对伊拉龙寻找的目光，他回答说：“若伦在睡觉。”

一盏灯放在桌子上，桌子非常老旧，木头的纹理一条条清晰地突显出来，像是巨大的指纹。炭炉边的墙上，自制的钉子挂着数排厨具。另一扇门通向其他房间。木地板年深日久，已经被鞋底磨得平滑闪亮。

伊拉龙放下背包，把肉拿出来。“这是什么？你买的肉？你哪儿来的钱？”舅舅看到包裹时严厉地问道。

伊拉龙鼓足一口气，才回答说：“不是，是霍司特替我们买的。”

“你让他付钱？我告诉过你，我永远不会乞讨食物！如果我们不靠自己养活自己，倒不如搬到村子里去，不用转上两圈，就会有人给你送来旧衣服，问我们能不能熬过这个冬天。”加罗因为恼怒而脸色苍白。

“我没有接受别人的施舍，”伊拉龙大声辩解说，“霍司特答应，春天一到就让我去他那儿帮工还债。因为艾伯瑞要走了，他需要人手。”

“你哪里有时间去替他干活？家里的事情就不用管了？”加罗强迫自己压低嗓门。

伊拉龙把弩和箭袋挂在大门旁边的钩子上。“我也不知道到时候会怎么办，”他烦躁地说，“另外，我找到一样东西，可能会值点儿钱。”他把石头放在桌子上。

加罗向它俯下身去，面上的饥色愈发浓重，手指一阵奇怪的痉挛。“你在斯拜恩找到的？”

“是的，”伊拉龙说着，把经过讲了一遍。“更糟糕的是，我失去了最好的一支箭，得马上再造一些出来。”他们一起在近乎黑暗的光线里凝视着那块宝石。

“天气怎么样？”舅舅问道。他举起石头，双手握得紧紧的，好像生怕它突然从眼前消失。

“很冷，”伊拉龙回答说，“没下雪，但每天晚上都冻冰。”

这个消息让加罗显得忧心忡忡。“明天你去帮若伦继续收大麦，如果还能把南瓜及时摘下来，就不怕霜冻了。”他把宝石递给伊拉龙，“拿着，放好它。等商人来了，我们就能知道它值多少钱。卖了它也许是最佳办法。我们离魔法越远，就越好……为什么肉钱还要霍司特来付呢？”

伊拉龙花了一点时间解释他和史洛恩之间的纠纷。“我就是不明白，他到底为什么那么生气。”

加罗耸耸肩。“史洛恩的妻子伊丝米拉（ismira），在你来到这儿前一年跳下了伊瓜达瀑布。从那以后他就再也没有走近过斯拜恩，也从来不和它发生任何联系。但拒绝做你的生意毫无道理，我猜他就是想找你的麻烦。”

伊拉龙身子一歪，睡眼朦胧，说：“回家真好。”加罗的眼神柔和下来，轻轻点了点头。伊拉龙摇摇晃晃地回到自己的房间，把石头放在床底下，然后扑倒在床上。回家了。从打猎开始到现在，他终于可以完全放松，毫不抵抗睡意的侵袭。

清早，晨曦透窗而入，倾泻在伊拉龙脸上，暖洋洋地。他揉揉眼睛，起身坐在床沿。松木地板踩在脚下冰凉冰凉，他舒展酸痛不已的双腿，一边揉着后背，一边张大嘴打呵欠。

床边有一排架子，上面摆满了他收集的玩意儿。有七扭八歪的木头，一些形状古怪的贝壳，断面闪闪发亮的石块，和打成结的草绳。其中一个盘屈虬结的树根是他的最爱，可以百看不厌。房间其余部分空空荡荡，只摆着一个小小的衣柜，和一张床头柜。

他穿上靴子，盯着地板陷入沉思。今天是个特殊的日子。十六年前，差不多就在这个时辰，他的母亲莎伦娜（selena），在离开家，移居城市六年之后，怀着身孕，独自一人回到卡沃荷，回来时锦衣华服，头上戴着珍珠串成的发网。她找到自己的哥哥加罗，求他们收留她，直到孩子出世。五个月后，她的儿子降生了，莎伦娜泪眼婆娑地请求加罗和玛丽安将他抚养成人。大家惊诧莫名，问她为什么。她却一味流泪，只是说：“我必须如此。”她的请求越发凄楚急切，直到他们终于点头同意。她为儿子起了个名字叫伊拉龙，第二天一早就离开了，从此再也没有回来。

玛丽安去世前将这件事告诉了伊拉龙。直到现在，他还清楚地记得当时自己内心的感受。加罗和玛丽安原来不是他的亲生父母，这让他陷入极大的困扰之中。过去一直视为天经地义、毫无疑问的事情，如今骤然发生动摇。到最后他还是接受了这一切，但总有一个念头在心里挥之不去，他怀疑妈妈觉得自己有什么地方不够好。我相信她这样做一定有充分的理由，只是希望能让我知道那是什么。

另一件事也让他烦扰不已：他的父亲是谁？莎伦娜对任何人都没有说过。无论他是谁，都从没来找过伊拉龙。他希望自己知道他是谁，只要有一个名字就行。能知道自己的出身是一件很好的事。

他叹了口气，走到床头柜前，捧起盆里的水往脸上泼。水珠流到脖子上，激起一个寒战，让他精神一振。他在床底下重新找出那块石头，搁在架子上。蓝色石头浸润在晨光之中，墙上反射出一道温暖的光影。他伸手再次摸了摸它，然后急急忙忙向厨房走去，迫不及待想见到家人。加罗和若伦已经在里面，正吃着鸡肉。伊拉龙向他们打个招呼，若伦咧嘴一笑，站了起来。

若伦比伊拉龙大两年，健硕结实，行事稳重。他们俩亲密无间，亲兄弟也不过如此。

若伦微笑着说：“你回来我真高兴。一路上怎样？”

“很辛苦。”伊拉龙说，“舅舅把事情告诉你了吗？”他拿了一块鸡肉，狼吞虎咽地吃起来。

“没有。”若伦回答说。故事很快被讲了一遍，在若伦的执意要求下，伊拉龙不得不放下嘴边的食物，带他去看石头。它让若伦大大地惊叹了一番，但紧接着他又紧张兮兮地问：“你和凯特琳娜说上话了吗？”

“没有，和史洛恩吵过之后再没机会了。不过商人来的时候，她会等你的。我把口信带给了霍司特，他会转告她。”

“你告诉霍司特了？”若伦不置信地说，“那可是悄悄话！如果我愿意让每个人都知道，满可以生一堆火，狼烟传信呢。要是给史洛恩发现了，我就别想再见到她。”

“霍司特会很小心的，”伊拉龙打包票地说，“他不会让任何人成为史洛恩手下的倒楣蛋，尤其是你。”若伦看上去不太放心，但也没有再争论。他们于是又回去和沉默无语的加罗一起吃早餐。等最后一口下了肚，三人便一起下地干活。

阳光苍白惨淡，带不来多少暖意。在它的注视下，最后一些大麦也被收进了谷仓。接下来他们采摘藤蔓多刺的南瓜，然后是甘蓝、甜菜、豌豆、萝卜和大豆，都一袋一袋藏进了地窖。经过几个小时的劳动，他们伸展累得抽筋的肌肉，为收获工作宣告结束而心中快慰。

接下来的几天都要忙着泡渍、腌盐、去壳，并为过冬准备食物。

伊拉龙回来九天后，猛烈的暴风雪从山那边袭来，在山谷里徘徊不去。雪花大片大片地飞舞，将乡村深深覆盖。他们只敢走出家门取柴火，或者喂牲口，因为害怕迷失在呼啸的狂风和茫茫一片的雪野里。他们的全部时间都蜷缩在炉子边，听着风把沉重的窗户撼得格格作响。数日后，肆虐的风暴终于过去，眼前是一个白雪千里的崭新世界。

“天气坏成这样，恐怕商人今年不来了，”加罗说，“往年这个时候已经到了。我们再等等看，先不去卡沃荷。不过如果他们不尽快出现，我们就不得不向村里人买富余的必需品。”他不抱什么指望地说。

日子一天天过去，还是没有半点商人的消息。他们日益焦虑，几乎没有人说话，屋子里笼罩着沮丧的阴云。

等到第八天，若伦清早跑到路边，发现还是没有商人经过的踪迹。当天他们表情沉重，四处搜罗值得一卖的东西，做好去卡沃荷的准备。伊拉龙在绝望中于夜晚再次到大路边察看，只见几道深深的车辙出现在雪地上，其间还夹杂着许多脚印。他喜出望外，大喊大叫地跑回家，为他们的准备工作带来了新的希望。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt/x/t小.说。天.堂



第二节

他们在日出之前，就已将可卖的东西装上马车。加罗把当年的积蓄装进一个皮袋里，仔细地绑紧在腰带上。伊拉龙把包好的石头埋在谷物袋之间，以防它在马车颠簸里滚落下来。

胡乱吃完早饭，他们套上马车，清扫出一条通向大路的小道。有商人的马车在前，积雪被冲散了不少，为他们省了很多事。中午时分卡沃荷已经近在眼前。

阳光下，这个朴实的小山村洋溢着欢声笑语。村外的空地上已扎下商人的营寨，帐篷、篝火随处散落，一辆辆马车往来其中，洁白的雪地被点缀得色彩缤纷，江湖艺人的四个帐篷装饰得更是艳丽而夸张。人们在营地和村子之间来来往往，仿如水流不息。

一溜儿鲜艳的帐篷和货摊占据了最宽的一条街，人群熙熙攘攘，喧哗激起声声马嘶。地上的雪被碾实，像玻璃一样滑溜平整，在升起火堆的地方则融化成水。空气里弥漫着各种味道，其中烤榛子的浓郁香味在鼻端缠绕，格外诱人。

加罗停好车，把马拴在木桩上，从钱袋里取出一些硬币。“你们自己买点什么吧。若伦，你想干什么就去，记得按时到霍司特家吃晚饭。伊拉龙，带上那块石头跟我来。”伊拉龙冲若伦快活地一笑，装好钱，心中已经在盘算着该怎么花掉它。

若伦立即转身走了，一看表情就知道早已决定好要去哪里。加罗带着伊拉龙走进集市，在人堆里侧着身子用肩膀开路。女人们在买衣料，她们的丈夫拿着一把新锁、一个钩子，或是某个工具在一旁仔细研究。小孩子们跑上跑下，尖叫着发泄兴奋。这里是刀具，那里是香料，各式各样的罐子摆在皮马具旁，闪闪发亮地排列成行。

伊拉龙好奇地看着那些商人。他们看起来好像没有往年风光，孩子们脸上带着受惊后的紧张表情，衣服上缀了补丁。形容憔悴的男人们佩戴着显然新近才使顺手的刀和剑，甚至连女人腰上都别着匕首。

发生了什么事，让他们成了这个样子？为什么他们到得那么晚？伊拉龙好生奇怪。他印像中这些商人总是兴高采烈的，可现在他们脸上看不到一丝往昔的快活。加罗沿街走下去，一路寻找墨洛克（merlock）。此人专门做一些零星的装饰品和珠宝买卖。

墨洛克在一个货摊后面，正向一群妇女兜售胸针。每一件新货被展示，都扬起一阵赞美的惊呼。伊拉龙暗暗猜想，呆会儿一定有不少钱包被掏个干净。货物受到的每一次夸奖便让墨洛克容光焕发。他留着一撮尖尖的山羊胡，举止从容不迫，仿佛对世上其他事都微微地投以冷眼。

兴奋的女人们使加罗和伊拉龙无法接近墨洛克，于是他们就在一个台阶上坐着等他。一看到墨洛克闲了下来，他们赶紧走上前去。

“两位先生想看点儿什么？”墨洛克招呼道，“给女士买个护身符或者小摆设？”他拿出一朵手工极为精美的银雕玫瑰花，在手里捻弄着。这件工艺品吸引了伊拉龙的注意力，他不由欣赏地注视着它。商人继续说：“还不到三克朗，它可是勃拉顿那（belatona）名匠的手艺！”

加罗低声说：“我们不是来买东西，是来卖东西的。”墨洛克立即收好玫瑰，带着新的兴趣看看他俩。

“我明白了，也许，如果那东西值钱的话，你们会愿意用它交换这里的一两件漂亮小玩意。”他说到这里停了一下，伊拉龙和舅舅都局促地站着没说话，然后他继续说：“你们把它带来了吧？”

“带来了。不过我们想换个地方拿给你看。”加罗语气坚定地说。

墨洛克抬了抬一边眉毛，但语气丝毫未变：“这样的话，让我邀请两位到我的帐篷里一坐吧。”他收起货物，爱惜地放入一个铁架的箱子锁起来，然后在前面带路，走向临时营地。他们一路闪躲川流不息的马车，来到一个独据一角的帐篷前。它上红下黑，遍布五颜六色、互相交错穿插的小三角形。墨洛克解开帐门，掀到一边。

帐篷里塞满了小饰物和稀奇古怪的家具，像圆形的床、三张树根雕的椅子什么的。白色软垫上还躺着一把七扭八歪的匕首，握柄的圆头上镶着一块红宝石。

墨洛克放下帐门，转身对他们说：“请坐。”他们坐下后，他说：“现在让我瞧瞧为什么我们要私下商量。”伊拉龙解开石头，放在两个男人面前。墨洛克眼里闪着光，向它伸出手去，然后又突然停住，问了一句：“可以吗？”等加罗首肯之后，他才拿起了石头。

他把石头放在膝上，伸手到一边去够一个小箱子，打开后里面露出一副黄铜天平。他把天平放在地上，先是称了称石头的重量，然后戴上一副珠宝匠人的眼镜，仔细察看石头的表面。他又拿出一个木棒槌轻轻敲了敲它，再用一块小小的透明宝石的一端在它表面划了划，接着再量度了它的长度和直径，把数字记在石板上。思忖了片刻，他问道：“你们知道它值多少钱吗？”

“不知道。”加罗老实说道。他不安地在椅子上变换姿势，脸上的肌肉轻轻抽动。

墨洛克皱起眉头：“不幸的是，我也不知道。不过我可以告诉你们以下这些：里面的白色细丝，和包裹它们的蓝色部分，是一样的物质，只是颜色不同而已。但到底是什么，我一点头绪都没有。它比我见过的任何石头都要硬，甚至比钻石的硬度还高。不管是谁将它雕琢成形，用的工具都是我前所未见的——也许是魔术。还有，它是空的。”

“什么？”加罗喊道。

墨洛克的声音里有一丝不耐：“你听过石头敲起来发出这样的声音吗？”他从软垫上拿起匕首，用刀身轻敲石头。一记柔和的声音响起，在空中袅袅散开。伊拉龙有些紧张，害怕石头受损。墨洛克侧过石头给他们看：“你们看，匕首敲过的地方既没有划痕，也没有瑕疵。我怀疑我根本无法损坏这石头分毫，就算用锤子砸也做不到。”

加罗无言地抱着双臂，身边筑起一道缄默的高墙。伊拉龙心中迷惑不已。我知道那块石头是在魔法的作用下出现在斯拜恩，但它也是用魔法制造而成的？为什么要这样？有什么目的？他冲口而出道：“那它值多少钱？”

“我答不上来，”墨洛克颇有几分受挫地说，“我相信会有人愿意花重金买下它，但不是现在这些在卡沃荷的人。要找买主你得到南边的城市去。这石头能激起大多数人的好奇心，但在温饱需要解决的时候，它绝对不是一个可以为之花费金钱的事物。”

加罗抬头望着帐篷顶，像一个赌徒在计算他的零钱：“你愿意买它吗？”

商人立即回答：“风险太大了。也许这个春季的行商可以让我找到一个富裕的买主，但这实在说不准。就算是这样，你们也得等我明年回来时才能拿到钱。不行，你们得另找买家。不过，我想知道……为什么你们要跟我秘密地说这件事？”

伊拉龙先把石头移开。“因为，”他看了那人一眼，不知道他会不会像史洛恩一样暴跳起来，“我是在斯拜恩找到它的，这儿的人都不喜欢斯拜恩。”

墨洛克面露惊惶之色，看了他一眼：“你可知道为什么我和同伴今年来迟了

伊拉龙摇摇头。

“我们的旅途一直恶梦连连。整个阿拉加西亚好像乱成一团，疾病、袭击和厄运挥之不去。沃顿族（varden）的袭击更加频繁了，加巴多里克斯强迫各个城市抽调更多的士兵送往边境，而他们原本负有抗击巨人（urgals）的任务。那些畜生向东南部的哈德瑞克沙漠（hadaracdesert）迁移，没人知道为什么。这本来和我们没有关系，但是他们要穿过人烟稠密的地方。他们在大道上、在城市外围窥探，最糟糕的是听说同行的还有一个鬼魂(shade)，不过还没有得到证实。碰上他们可是九死一生的事。”

“怎么我们从没听说过？”伊拉龙叫道。

“因为，”墨洛克神情严峻地说，“这不过是最近几个月的事。巨人毁坏农田，人们不得不举村流落他乡，以逃避饥荒。”

“这都是不经之谈，”加罗低沉地说，“我们从来没有真正见到过巨人，这儿只有巨人的一对角，正挂在莫恩（morn）小酒馆的墙上做装饰呢。”

墨洛克扬起一边眉毛：“也许是的。但这个村子深藏在群山怀抱之中，你们能与世无争不足为奇。但是，我认为这种情形不会再持续下去。这么说是因为，如果你们是在斯拜恩找到这块奇怪的石头，那说明这儿同样也在发生不同寻常的事情。”说完这番让人悚然而惊的话，他稍稍一欠身，微笑着向他们告别。

加罗在前，伊拉龙在后，向卡沃荷走去。“你怎么看？”伊拉龙问道。

“在决定态度之前，我要多听一些消息。把石头放回马车上，然后你想干啥都行，晚上我们去霍司特那儿吃晚饭。”

伊拉龙挤过人群，高兴地冲回马车前。买卖要花上舅舅几个小时，他决定在这段时间里痛痛快快玩一场。他把石头藏在粮袋下，意气风发，大步回到村里。

伊拉龙把货摊挨个地逛下去，用买家的眼光挑剔地打量货品，全然不顾口袋里只有那可怜的几个小钱。和商人们聊天的时候，他们的话证实了墨洛克方才所言不虚，阿拉加西亚正处于动荡之中。同样的话一遍又一遍地重复着：过去的安乐已经不复存在，新的危机出现了，没有什么是安全的。

后来他买了三支麦芽糖，和小小一块滚烫的樱桃派。在雪地里一连呆了数小时之后，吃点热乎乎的东西感觉真是棒极了。他意犹未尽地舔着手指上的糖浆，心想再有一块就好了。然后他走上某家门廊，坐在台阶边上，一点一点吃着糖。村里的两个男孩在摔跤，不过他并不想加入。

下午就快过去，商人们把货物拿到村民家中兜售。伊拉龙急切地等待夜晚来临，届时会有江湖艺人出场讲故事并表演戏法。他喜欢关于魔法和神灵的故事，如果特别走运的话，还能听到龙骑士的传说。卡沃荷有自己的说书人布鲁姆，他是伊拉龙的朋友。可是他的故事现在已经过时了，而江湖艺人总是有伊拉龙感兴趣的新故事。

伊拉龙随手掰断门廊下面的一根冰条，一抬眼正好看见史洛恩就在附近。屠夫没有看到他，于是伊拉龙赶紧扭过头，绕过墙角向莫恩的小酒馆跑去。

酒馆里热烘烘的，满是哔剥作响的牛油烛散发的烟气。乌黑发亮的巨人角就钉在门框上方，足足有伊拉龙两臂伸开那么宽。酒馆很长，房顶低矮，一头堆着让客人雕刻的细木条。莫恩正卷着袖子招待客人，他的下半截面孔很短，而且长得一塌糊涂，好像他曾经把下巴放到砂轮上磨过似的。人们围坐在结实的橡木桌子边，听两个商人说着什么。他们早早地结束了生意，到这儿来喝两杯啤酒。

莫恩从他正在擦拭的杯子边上看过来：“伊拉龙！看到你真高兴。你舅舅呢？”

“在买东西，”伊拉龙耸耸肩说，“他过会儿才来。”

“还有若伦，他来了吗？”莫恩边用布擦另一个杯子边问道。

“来了，今年没有生病的牲口拖他后腿。”

“很好，很好。”

伊拉龙指指那两个商人：“他们是什么人？”

“粮商。他们用低得离谱的价格收购粮食，现在又在这里大放厥词，以为我们会相信呢！”

伊拉龙理解莫恩为什么愤愤不平。人们需要卖粮的钱。没有它就没办法过日子。“他们说些什么？”

莫恩嗤之以鼻地说：“他们说沃顿族和巨人族已经联盟，组成联军向我们发动进攻。他们以为我们是蒙国王的恩泽才有了这么久的太平日子呢——倒像我们如果被夷为平地了，加巴多里克斯会关心似的……你自己去听听吧。我手头事太多，没时间替他们说这些谎话。”

一个商人肥硕无比的腰身填满了整张椅子，每动一下都引起椅子抗议似地呻吟。他的脸上光秃秃地看不到一根眉毛，一双肥手像婴儿一样嫩滑。每当他从酒壶里呷上一口酒时，向外翻的嘴唇就会拼命朝前噘。另一位长着一张红脸膛，下巴胖大坚硬，满是结实的脂肪，像已经腐臭发干的黄油。和肥胖的头颈极不相称的是，他的身躯异乎寻常地瘦削。

第一个商人徒劳地想把溢出椅子的脂肪塞回去，只听他说道：“不，不，你没明白。你能安安稳稳坐在这里和我们争论不休，全都仰仗国王的长期庇护。凭他所有的智慧，如果他取消这一切，你们就要完蛋了！”

有人大声说道：“好啊，为什么你不干脆说龙骑士也回来了，你们每个人还杀了一百个小精灵哩！以为我们是小孩子，这么容易上当吗？我们能照顾自己。”人群发出一阵哄笑。

胖子刚想回答，他的瘦同伴挥挥手打断了他，俗丽的宝石在他的手指上闪耀。“你误会了。大家都知道，帝国不可能亲自照顾到我们每一个人，尽管也许你们盼着能这样，但能阻止巨人族和其他恶势力蹂躏这个……”他含含糊糊地找到一个合意的词，“地方。”

商人继续说：“你们心怀怨愤，觉得帝国对人民不公，这情有可缘，但一个政府不可能让每一个人都称心如意，争论和冲突总是在所难免。但是，我们大部分人其实并没有什么可抱怨的。每个国家都会有一小部分反对者，对目前的格局不满意。”

“没错，”一个女人叫道，“如果你把所有沃顿人叫做一小部分的话！”

胖子叹息道：“我们已经说过了，沃顿族无意于你们的福祉，所有这样的指望完全是错误的。这是由叛国者长期误导造成的，目的是为了分裂帝国，想让我们相信真正的威胁来自国内，而不是国境以外。他们的全部用意就是颠覆国家，占有我们的土地。他们到处安插奸细，为发动侵略做准备。你永远不知道谁在为他们服务。”

伊拉龙不以为然，但商人的话很有煽动力，人们开始点头。他越众而出说：“你是怎么知道这一切的？我也可以说云彩是绿的，但这并非事实。你拿出证据来。”两个商人瞪眼瞧着他，村民们安静下来，等着他们的回答。

瘦商人首先开腔。他回避着伊拉龙的目光说：“你们的孩子懂得什么是礼貌吗？还是你们允许孩子们随随便便顶撞大人？”

听众中一阵躁动，大家都在看伊拉龙。然后一个声音说道：“回答他的问题。”

“这不过是常识罢了。”胖子说着，上嘴唇渗出了汗珠。这个回答激怒了村民，争论再次响起。

伊拉龙回到吧台前，心中泛起几分酸涩。他还从来没有见谁是对帝国有好感，从而诋毁其敌人的。卡沃荷人对整个帝国有一种根深蒂固的憎恨，这几乎成了一种代代传承的天性。国家在艰苦的岁月里从未对村民施加过援手，任他们挣扎在饿死的边缘。它的税吏总是如狼似虎，心如铁石。他自问有充分理由反对商人对国王的歌功颂德，但对沃顿族也有所保留。

沃顿族是一群叛乱者，他们坚持不懈地对帝国发动袭击和侵扰。加巴多里克斯对他们力求做到赶尽杀绝，而他们的抗争则获得了相当多的同情。谁是他们的首领，谁在一个世纪前加巴多里克斯开始掌权后将他们组织起来，还是一个不解之谜。关于他们，人们只知道，如果你是个不得不遁世隐居的逃亡者，或者对帝国怀有深仇大恨，他们就会接纳你，唯一的问题是如何找到他们。除此之外，外界对他们一无所知。

莫恩在吧台上俯身过来说：“简直不敢相信，是不是？他们比围着濒死的动物打转的兀鹰还要可恶。如果他们再呆下去，只怕会有麻烦。”

“谁的麻烦，他们的还是我们的？”

“他们的。”莫恩话音刚落，一声怒吼响彻整个酒馆。伊拉龙在争论即将演变成暴力时走了出去。门砰地一声关上，将嘈杂声阻隔在身后。夜晚即将来临，落日斜斜西沉，地面上房屋拉长的影子重重叠叠。伊拉龙顺着街道向下走，看到若伦和凯特琳娜正双双站在一条僻静的小巷中。

若伦说了些什么伊拉龙听不到，只见凯特琳低眉敛目看着自己的手，细声细气地回答了一句，然后踮起脚尖，吻了他一下，转身飞一般地跑掉了。伊拉龙快步走上前，戏谑地问：“玩得很高兴吧？”若伦边走边含含糊糊地咕哝了一句什么。

“你听到商人们带来的消息了吗？”伊拉龙跟在他身后问道。大部分村民都呆在屋里，和商人们聊天，或者等夜幕降临，江湖艺人可以开始表演。

“听到了。”若伦好像心不在焉，“你对史洛恩怎么想？”

“还用得着想吗。”

“如果他发现了我和凯特琳娜的事，就会和我发生冲突。”若伦说。一片雪花落在伊拉龙的鼻尖上，他抬头仰望，天空已经变得阴阴沉沉。他一时想不出什么合适的话，只是用力握了握表哥的肩膀，和他一起继续往前走。

霍司特家的晚餐很丰盛。高谈阔论和开怀大笑充塞整个房间，清甜的果汁和浓郁的啤酒以飞快的速度被大量地消灭，一派狂欢景象。酒阑宴罢，客人们走出房间，漫步走向商人们的宿营地。一大片空地的周围插上了木桩，上面绑着燃烧的蜡烛。空地一角点起了一堆篝火，映得场地上满是飞舞跳跃的黑影。村民们慢慢地聚成一个圆圈，在寒冷中翘首等待。

艺人们身穿挂满流苏的演出服，一串跟斗翻出帐篷，后面跟着年长稳重的乐师。乐师负责演奏音乐并讲述故事，他的艺人搭档则扮演故事中的人物和情节。一开始的演出纯粹是娱乐：低俗下流，充斥着笑话、洋相，和荒诞不经的人物。然而，当烛火将尽，人们的圈子越聚越紧时，老说书人布鲁姆缓步出场了。雪白而纠结的长须在他胸前拂动，一件长长的黑色披风护着他佝偻的双肩，围裹着他的身躯。他伸展双臂，手掌犹如鸟爪贲张，讲述了以下故事：

“时间之沙永不停止渗漏。不管我们愿意与否，时光一去不回……然而我们还有记忆。那些失去的也许能在记忆中永存。你将要听到的只是散珠碎玉，但请将它们好好珍藏，因为没有你，它也将不复存在。我现在送你一段早已被人遗忘的往事，它就藏在我们身后迷梦一般的薄雾里。”

他锐利的眼神在众人全神贯注的脸上逡巡，最后停留在伊拉龙身上。

“在你们祖父的父亲诞生以前，是的，甚至在他们的父亲之前，龙骑士就存在了。保护和守卫是他们的责任，数千年内他们都完成得极为出色。战斗中他们难逢敌手，因为每个人都有以一当十的勇力。他们永生不灭，除非刀剑和毒药加身。他们只为正义而战，在他们的保护下，巍峨的城市和城堡坚如磐石。有他们守护和平，四境一片丰饶。在那个黄金时代，精灵族是我们的同盟，小矮人是我们的朋友。财富源源涌入城市，人民安定富足。但悲哀的是……往昔繁华不再。”

布鲁姆垂下眼帘，陷入沉默，再度开腔时声音里流露出无尽的哀痛。

“没有敌人能摧毁他们，但他们不能抵挡的却是自己。在龙骑士的力量最鼎盛的时期，一个名叫加巴多里克斯的男孩出生在因修贝斯省（provinceofinzilbeth），这个地方如今已不存在了。十岁的他按当时惯例参加了选拔，结果被发现具有惊人潜能。龙骑士于是将他接纳为他们中的一员。

“他接受并通过了各项训练，技艺超群。加上上天赋予的敏捷头脑和强壮体魄，他很快跻身于龙骑士一族。有人嗅出他的迅速崛起暗含的危险气息，发出了警告。但龙骑士们日渐自负于他们的力量，对忠告浑不在意。唉，悲剧就是从那天起开始孕育成形。

“一切来临得如此迅速。就在训练全部完成以后不久，加巴多里克斯和两位伙伴一起，踏上了一次轻率莽撞的旅程。他们日夜兼程，偷偷跑到极北之地，深入巨人族残存的领地中，愚蠢地以为新学到的本领足以保护自己。在一处经年不化的百丈冰原上，他们于睡梦中遭遇了偷袭。虽然伙伴和他们的龙都不幸战死，他自己也身受重伤，加巴多里克斯还是击毙了对手。但悲惨的是，他的龙在战斗中被流矢射中了心脏。他束手无策，不懂如何才能挽救她的生命，她最终死在他的怀中。就这样，疯狂的种子被埋进了土壤。”

说书人双手互握，徐徐环顾四周，脸庞被火焰照得忽明忽暗，吐出的话语就像弥撒上追思无限的绵绵钟声。

“茕然一身，丧失了大部分的力量，被失败打击得近乎疯狂，加巴多里克斯在那片孤绝的大地上漫无目地的游荡，绝望的心中但求一死。但死神并没有降临，虽然他面对任何活物时完全是一副亡命的姿态。巨人族和其他怪兽在他仿如厉鬼附体的情状面前望风而逃。这时，他想到龙骑士也许能再给他一条龙。在这个念头的鼓舞下，他开始了艰难的徒步跋涉，取道斯拜恩踏上归程。过去御龙乘风，轻易跨越的千山万水，如今要花数月之久一步一步踏遍。他原本可以凭魔法猎取动物，但他经过的地方却常常连动物都不曾涉足。因此，当他的双脚终于跨出丛林时，人已经奄奄一息。一个农民在泥沼中发现了虚脱的他，召来了龙骑士。

“不省人事中，他被带回营地。身体上的创伤痊愈了，在四天的昏睡中，他一直没有表现出任何心智上的躁狂。后来他被带到元老会上接受审判。就在这时，他提出要得到另一条龙。要求的急切暴露了他的癫狂，也让元老会看清了他真正的为人。巴多里克斯在遭到拒绝后放弃了希望，被疯狂所扭曲的理智转而认为，龙的死，完全是其他龙骑士的错误。他夜夜沉思，阴谋报复。”

布鲁姆的声音低下去，有一种催眠的力量。

“他发现了一个对他抱同情之意的龙骑士，巧舌如簧地取得了对方信任。通过不断的鼓吹煽动，同时运用从鬼魂处学来的险恶巫术，他激起了这位骑士对族中长者的反叛之心。他们一起设计诱骗一位长者并杀害了他。在这罪恶的勾当完成后，加巴多里克斯转向他的同谋，出其不意地将他杀死。这时，龙骑士发现了他，鲜血正从他的双手淋漓而下。一声厉叫冲出喉咙，他投入了茫茫黑夜之中。他在疯狂之中不失机变狡诈，龙骑士一时无法找到他的踪迹。

“有好几年时间，他像一匹出没在荒山野岭的逃兽，惶惶不可终日地躲避追踪。他的残暴并没有被人遗忘，但历时已久，对他的追捕也松懈了。在一连串的坏运气中，他邂逅了一位年轻的龙骑士默兹安（morzan），一个四肢发达头脑简单的人。加巴多里克斯说服默兹安在埃里瑞营（citadelilirea）留下一道门，这个地方现在叫做尤乌本（urubaen）。他从这道门溜进去，偷走了一条幼龙。

“他和新的追随者藏身于一个邪恶之地，那儿连龙骑士都不敢蹈险进入。在这里默兹安开始了隐秘的学习，学会了那些原本应该永远不见天日的秘术和禁技。当默兹安学成出师，偷来的黑龙苏瑞坎（shruikan）完全长大，加巴多里克斯从此东山再起。有默兹安在一旁为虎作伥，他们与遭遇的每一位龙骑士展开博斗。每一次对无辜生命的杀戮，都会为他们增长一分邪恶的力量。有十二位龙骑士出于对力量的贪求，和对自以为受到的不公正进行报复的欲望，投靠了加巴多里克斯。这十二个人加上默兹安，就成为后来的“十三变节者”（thirteenforsworn）。龙骑士猝不及防，接连在攻击中倒地不起。精灵族也难逃厄运，与加巴克多里克斯苦战后被击败，不得不远遁隐秘之地，从此避世不出。

“只有龙骑士的首领维瑞尔（vrael）能抵抗加巴多里克斯和变节者。他年高德昭，英明睿智，奋力挽救大局，让幸存的龙不遭受敌人荼毒。最后一役，在多路城（doruareaba）门前，维瑞尔击败了加巴多里克斯，但在关键一击时却因心存慈念而犹豫了。加巴多里克斯却抓住这个机会，向他发出一记重击。维瑞尔受伤惨重，逃往乌特加山，试图在那里恢复元气。但机会不再，因为加巴多里克斯找到了他。在双方的交手中，加巴多里克斯一脚踢在维瑞尔裆部，凭这阴险狠毒的一击占了上风。他用一柄炽热的剑，割下维瑞尔的头颅。

“强大的力量在他的血管中激荡冲刷，加巴多里克斯自封为阿拉加西亚之王。

“从那时起，他统治我们至今。”

故事讲完了，布鲁姆拖着脚步，和艺人们一起退场。伊拉龙依稀看到一颗泪珠闪烁在他的腮上。人们在悄声的私语中散去。加罗对伊拉龙和若伦说：“要知道你们有多走运，这个故事我这辈子只听过两次。如果帝国知道布鲁姆讲了它，他活不到下个月。”

他们从卡沃荷回到家的那个晚上，伊拉龙决定学墨洛克的样子试试那块石头。他一个人呆在房间里，石头摆在床上，旁边放着三样工具。他先从木棒槌开始，轻轻地它敲在石头上。石头发出了轻微的脆响。伊拉龙满意地拿起第二把工具，一把敲皮革的锤子。这回的声音是一种低郁的混响。最后，他用小凿子去凿它，石头依然不损分毫，只是发出了清脆之极的叮叮当当。随着余音的消散，他好像听到了一下模糊的开裂声。

墨洛克说这块石头是空的。也许里面藏着值钱的宝贝。可是，我却不知怎样才能打开它。雕琢它的人一定有深刻的用意。不管是谁把这块石头送进斯拜恩，好像都没有用心去找回它，又好像他不知道它失落在何处。但我不相信一个术士有能力运送块石头，却没有能力再次找到它。难道这说明我注定应该拥有这块奇石？他回答不了这个问题，放弃了对这个不解之谜的思考，收拾好工具，把石头放回架子上。

夜里他突然从睡梦中惊醒。侧耳细听，却又万籁俱寂。他心神不宁地将手伸到床垫下，握住刀柄。静静地等了几分钟，他又慢慢沉入梦乡。

一声锐响打破沉寂，再次惊破他的好梦。他一个翻身滚下床，嗖地一声拔刀出鞘，然后摸摸索索找到火绒箱，点燃蜡烛。房间门关得好好的。虽然老鼠不可能发出这么大的响动，他还是查看了床底下。什么都没有。他坐在床沿上，揉揉眼睛驱赶睡意。又是一声，他猛地惊跳起来。

这声音从哪里发出来？不可能是地板或墙壁，它们都是坚固的实木，床架也一样。如果有什么东西晚上偷偷钻进铺床的稻草里，他一定早就发现了。看到那块蓝色石头，他随手从架子上拿起来，茫然地抱着它，继续四处打量房间。同样的声音再次传进耳中，这次是透过他的手指缝传出来。是那块石头发出的。

这石头除了失望和生气，什么都没能带给他，现在还不让他睡觉！然而它对伊拉龙的怒眼无动于衷，稳稳地躺着，偶尔轻轻吱一声。然后它突然又尖利急促地响了一下，接着便是悄然无声了。伊拉龙小心地把它拿开，钻回被窝里。不管这石头藏着什么天大的秘密，都得等到明天早上睡醒了再说。

他再次惊醒的时候，月亮正透过窗户，照得满室生辉。石头在架子上剧烈摇摆，敲打着墙壁。它沐浴在月光中，就像罩上了一层白纱。伊拉龙跳下床，刀握在手里。石头停了下来，但他还是浑身紧绷。然后石头又开始吱吱响，晃得比刚才更厉害。

一声咒骂，伊拉龙开始穿衣服。他才不管这石头有多值钱，一定要把它远远地埋到地底下去。摇摆停止了，石头再次平静下来。然而接着它又开始震动，往前一滚，砰地一声重重掉在地上，慢慢向他移过来。伊拉龙惊惶不已，一点一点向门口挪去。

突然，石头上出现了一道裂纹，接着再一道，又是一道。伊拉龙僵立当场，向前探着身子，手里还是抓着刀不放。在石头表面上，所有裂缝相汇合的地方，有一小块碎片在震动，好像下面有东西在顶。然后它向上掀开，掉在地上。又一阵吱吱声之后，一个小小的深色脑袋从洞里钻出来，紧接着是古怪而有棱有角的身体。伊拉龙把刀握得更紧，连一丝头发都不曾动弹。很快这个小东西全身钻出了石头，发了一阵子呆，然后在月光下开始活动。

伊拉龙心头大震，直往后缩。站在他面前，正舔拭身上胎膜的小生灵，是一条龙。

这条龙不比伊拉龙的前臂长，但气度却高贵威严。它的鳞甲呈深蓝色，和那块石头一般无二。不是石头，伊拉龙意识到，那是一只蛋。龙展开翅膀，正是这对翅膀让它一开始显得那么古怪。它们有它身体的几倍长，细长条的骨头从翅膀前缘伸展开来，像肋条一样撑开它，构成宛如巨爪贲张的线条。龙的头近乎三角形，两只小小的弧形獠牙从上颚朝下伸，看起来十分锋利。它的脚爪也是白色，像用象牙雕成，内缘有微微的尖刺。一线细小的锯齿排列在这个小东西的脊梁上，从脑袋一直到尾巴尖，但颈与肩的接合处有一个浅凹，使这儿两枚锯齿之间的空隙比其他地方要大。

伊拉龙轻轻地移动脚步。幼龙转动脑瓜，嘴一开一合，一双威严的冰蓝色眼睛盯在他身上。他一直保持着安静，如果这条龙发起进攻，一定会是个可怕的敌人。

幼龙对伊拉龙失去了兴趣，吃力地在房间里打探情况，不时地磕到家具上、墙壁上，发出吱吱尖叫。翅膀扑扇了几下之后，它跳上床，拱到伊拉龙的枕头上，啼叫不已。它的嘴可怜兮兮地张开，像一只无助的幼鸟，显露出两排尖牙。伊拉龙小心地在床头坐下。龙嗅嗅他的手，轻咬他的衣袖。他急忙把手缩回来。

看着这个小东西，伊拉龙的唇上浮起一抹笑意。然后他试探地伸出右手，碰了碰它的侧翼。骤然间，一股冰寒彻骨的力量透过他的手掌，汹涌着直冲胳膊，如炽热岩浆一般在血管中奔流。他一声惨叫，向后便倒，耳中金铁交鸣，传来无声的怒吼。他身体的每一处都被痛楚烧灼，用尽全力都无法动弹。仿佛有好几个时辰那么漫长，四肢才有了一点点暖意，开始瑟瑟颤抖，完全无法控制。他坐起来，手已经失去知觉，手指是麻木的。他惊悚地看到掌心处闪着微光，出现了一个边缘模糊的白色椭圆形图案。那儿的皮肤又痒又烫，像给蜘蛛咬过一样。他的心发疯似地跳起来。

伊拉龙眨巴眼睛，想弄清楚到底发生了什么事。不知道是什么东西，正拂过他的脑海，清晰得就像手指在皮肤上划过。当这种感觉再次升起时，那东西已凝聚成一种意识，它像藤蔓一样蜿蜒滋生，通过它伊拉龙体会到一片越来越盛的好奇之意。脑海中好像有一堵无形的墙已经轰然倒塌，现在他的意志获得了无限自由，可以任意遨翔，如果失去限制，保不定还会灵魂出窍，再也无法归位，变成空气中透明的精灵。他害怕了，急忙收束心神。闭上眼睛后，奇怪的感觉就消失了。他疑惑不解地盯着那一动不动的龙。

一条覆满鳞甲的腿碰了碰他，他赶紧一跳避开。但这一次没有那种令人震撼的力量传来。他不解地用右手抚摸幼龙的头，只有轻微的震荡传上手臂。幼龙像猫一样弓起身子，用鼻子蹭他。他的一只手指轻轻滑过它翅膀上的皮膜，感觉像是陈年的羊皮纸，柔韧而温暖，但还带着些微的潮湿，上面血脉纵横，纤细而繁多。

再一次地，那种像藤蔓般的意识又伸进他的脑中。这回他体会到的不是好奇，而是一种不可抗拒的极度饥饿。他叹口气站起身来。他确信，眼前是一只危险的动物。然而它蜷在他的床上，看上去又是那么柔弱无助。他暗暗猜想留下它是否会带来什么祸害。幼龙发出宛转哀鸣，仿佛正在企求食物。伊拉龙赶紧安抚地揉揉它的头，让它安静下来。以后再想这个问题，他下了决心，然后走出房间，小心地带上房门。

他手里拿着两条肉干回来，发现龙正坐在窗台上，抬头望着月亮。他把肉切成小块，递了一块给它。它警惕地闻了闻，然后像蛇一样，脑袋飞快地一闪一缩，就把肉从他的手里叼出来。它脖子古怪地耸动，嚼也不嚼地囫囵吞下，然后拱拱伊拉龙的手，表示没有吃够。

他小心翼翼地喂它吃肉，生怕被咬到手指。剩下最后一块时，幼龙的胃已经鼓了起来。他把肉递过去，幼龙想了一下，懒洋洋地吃了下去。进餐完毕后，它爬到伊拉龙手上，在他胸口蜷成一团，然后喷了个响鼻，一小股黑烟从它的鼻孔里冒出来。伊拉龙惊异地看着这一切。

就在伊拉龙以为它已经睡着了的时候，幼龙的喉咙轻轻颤动，低低哼了一声。他轻手轻脚地把它放到床上的枕头旁边。它闭着眼睛，心满意足地把尾巴卷在床柱上。伊拉龙躺在它旁边，在黑暗中攥着手心。

他面临一个痛苦的两难选择：收养这条龙，他就有可能成为龙骑士。龙骑士的神话和故事被人们视若珍宝，作为龙骑士的一员自然会让他成为传奇的一部分。但是，如果给帝国发现了这条龙，他和他的家庭都会遭到灭顶之灾，除非他愿意投靠国王。没有人能够——也没有人愿意——帮助他们。最简单的办法是把龙杀死，但这是个可憎的想法，他立即否决了它。对他来说，龙在心目中如此崇高，他根本不会考虑这种方式。而且，哪里会走露风声呢？他想，我们地处穷乡僻壤，从来都自生自灭。

问题在于如何说服加罗和若伦同意他留下它。他们俩谁都不会喜欢身边有一条龙。我可以偷偷地养着它。再过一两个月，它就能长得足够大，让加罗没办法除掉它。但他会接受它吗？哪怕他能，在它被藏起来的那段时间内，我能找到足够的肉吗？它不比一只小猫大，但却吃掉了满满一把肉！我猜最终它能自己捕食，但要过多久呢？它在外面的冰天雪地里能活下去吗？然而，一定要留住这条龙，这一点他越想越坚定。不管以后加罗舅舅的反应如何，他将尽一切努力去保护它。拿定主意后，他终于安然睡去，龙蜷伏在身旁。

黎明到来时，龙端坐在床柱顶上，像远古时期的哨兵，迎接新的一天来临。伊拉龙不由眩惑于它奇幻的色彩，他从来没有那么纯净、那么深沉的蓝色。它浑身的鳞甲就像几百颗小小的宝石连缀在一起。掌心上那个白色的椭圆形图案，就是他昨天碰到龙的部位，现在银光闪闪。伊拉龙打算把手总是弄得脏脏的，好掩人耳目。

龙从杆子上跳下来，轻轻落在地板上。伊拉龙小心谨慎地抱起它，离开寂静中的家。走出家门前，他曾停下来拿走一些肉和几条皮绳，另外还尽可能多地带了一些破布。干冷的清晨十分美丽，新雪覆盖了田野。他低头看看那个小东西，不由得笑了。它正从他安全的怀抱中探出脑袋，兴致勃勃地东张西望。

匆匆穿过田野，他悄然走进阴暗的森林，为幼龙寻找一个安全的栖身之所。最后他在一个贫瘠的小山丘上找到一棵孤零零的花楸树，它积雪覆盖的树枝伸向天空。他把龙放在树根下，抖开皮绳扔在地上。

皮绳很旧了，但还足够结实。他动作灵巧熟练地做了一个颈圈，套在幼龙头上。它到处乱爬，正在探索树周围盖满白雪的灌木丛呢。伊拉龙看了一会，把颈圈从它脖子上解开，临时凑合地做了一副绳套，绑在它的腿上，以免它在活动中勒死自己。接下来他找了一大捆木柴，在树枝上搭了一个简陋的窝棚，一层一层铺上破布，又把肉藏在里面。雪花落在他的脸上，花楸树轻轻摇晃。他在窝棚前面挂上更多的布，使里面保持温暖。最后，他满意地打量着自己的成果。

“到时候带你参观新家啦。”他说着把龙举到树枝上。它不情愿地扭动身子，想挣脱出来，最后终于还是钻进了小屋里，在那儿吃了一片肉，盘着身子，害羞地眨巴眼睛看着他。“只要乖乖呆在这里，你准保安全。”他告诉它说。幼龙又眨了眨眼睛。

他知道它没听明白。于是伊拉龙用意念摸索，直到感应到幼龙的意识。他再一次有了那种骇人的感觉，感觉到无边的开阔——一个广阔无垠的空间向他扑来，如一张沉重的大毯当头压下。他鼓起勇气，将所有注意力集中在龙身上，试着向它灌输一个念头：呆在这里别出去。龙安静不动，在他面前高高昂起头。他更加用心地想：呆在这里别出去。在意识的交流中，伊拉龙感觉到一种模糊的理解犹犹豫豫地传过来，不过他怀疑它是否真的能懂。毕竟，它只是一个动物。他中止了这种心灵的接触，感到如释重负，只有自己的意识占据脑海让他觉得安全了。

伊拉龙离开大树，一边走一边不断回头张望。幼龙将头伸出窝外，大大的眼睛目送他越走越远。

他三步并作两步地回到家，偷偷溜回房间，处理好蛋的碎片。他相信加罗和若伦不会发现蛋没有了——自从得知它卖不出去后，他们就对它失去了兴趣。家人都起床了，若伦提到昨天夜里听到一些响动。让伊拉龙长出一口气的是，他并没有深究。

伊拉龙沉浸在兴奋之中，这一天仿佛过得特别快。手上的印记不难掩饰，他很快就不再为此担心了。没过多久他又往花楸树那儿跑，还带着从地窖里偷来的香肠。一路上，他满怀牵挂：冬天龙呆在户外不会冻死吗？

事实证明他完全是杞人忧天。幼龙正蹲踞在树上上，两只前爪抓着什么，吃得正欢。看到伊拉龙，它兴奋地尖声尖气叫了起来。发现它乖乖呆在树上，在大型食肉兽够不着的地方，他很满意。他把香肠往树底下一丢，龙翩然而下。趁它狼吞虎咽的功夫，伊拉龙看了看窝棚。留下的肉已经踪影全无，除此之外一切都是原样，只是里面多了一堆凌乱的羽毛。太好了，它能自己找东西吃。

它到底是“他”，还是“她”，这个问题把伊拉龙难住了。他把龙举起来，翻过来掉过去地检查，毫不理会它抗议的尖叫。但没有找到任何明显的特征。看起来不经过一番争斗，它是不会放弃任何秘密的呢。

他们在一起呆了很长时间。他把它解开，放在自己的肩头，和它一起游遍树林。一棵棵大树披雪而立，从高处向下俯视，他们就像穿行在大教堂庄严肃穆的立柱之间。在杳无人迹的寂静里，伊拉龙把他关于这座林子所知道的一切都说给龙听，也不管它到底能不能明白，重要是分享。他不断地对它说话，而幼龙则用明亮的双眼一眨不眨地看着他，把每一个字都听进耳中。有一阵子他只是怀抱它坐着，满心诧异地看着它，依旧停留在这件事带来的震荡里。太阳下山的时候伊拉龙往家里走去，感到有两只严厉的蓝眼睛正死死盯着自己的脊背，因为被独自留下而愤愤不平。

那天晚上，他把在一只幼小无助的生命身上可以发生的所有坏事想了个遍。想到冰暴，想到折磨它的凶兽。好几个小时以后他才睡着，梦里看到一群狐狸和黑狼用血污的牙齿撕开它的身体。

晨曦中，伊拉龙带着食物从家里跑出来，还有一些旧衣服，准备进一步为龙的小窝保暖。他发现龙已经醒了，很安全，正在树的高处看着旭日冉冉东升。他虔诚地在心里谢遍了所有神灵，所有认识的和不认识的。他走近大树时，龙从树上下来，纵身跳进他的怀里，紧紧贴着他的胸膛。寒冷没有伤害它，但它看起来饱受惊吓，一股黑烟从鼻子里冒出来。伊拉龙安慰它，轻轻抚摸它，背靠花楸树坐下，嘴里低声呢喃。他一动不动，任幼龙把头埋在他的外衣里。过了一会，它从他的怀抱里出来，坐到肩膀上去。他给它喂食，然后把带来的布缠在窝的外面。他们戏耍了一会儿，但伊拉龙呆不了多久就得回去。

＊＊＊＊

一条小径很快就给踩了出来。每天早上伊拉龙都溜到树下，给龙带去早餐，然后又匆匆赶回去。白天他要干活，一干完就急忙跑去探望幼龙。加罗和若伦都察觉他的行为有异，问他为什么总是往外跑。伊拉龙只是耸耸肩作为回答。但此后每次去树林里他都会很小心，留意后面有没有人跟踪。

头几天过去后，他便不再担心会有什么祸殃降临到龙身上。它的成长速度十分惊人，很快，大多数的危险都不能伤害它了。才一个星期，幼龙的体形就大了一倍。四天过后它已经高到伊拉龙的膝盖处。花楸树上的窝再也容纳不下它，于是伊拉龙不得不在地上为它修筑一个隐蔽的小屋，这花了他三天时间。

龙长到半个月大的时候，伊拉龙不得不让它自由行动，因为它的食量着实惊人。第一次松开绳套，只有他的意志才能阻止它尾随在后。每一次它试图跟他回家，都被他用意念制止，直到它学会避开农舍和里面的人。

他还向龙强调只能在斯拜恩捕食，那儿被人发现的机会比较小。如果帕伦卡谷里的动物日渐减少，农夫们一定会察觉有异。每当龙身在远处，伊拉龙就一面感觉放心，一面又牵肠挂肚。

他和龙之间的心灵感应逐日增强。他发现，虽然龙不能理解语言，但却可以通过脑海中的图像和情绪与它进行交流。但这不是一个严密的办法，它经常会误解他。他们心灵交流的有效范围大大增加，很快，只要是方圆三里格以内的任何地方，伊拉龙都能和龙保持联络。他经常这样做，而龙呢，也会用意念轻微地向他做出反应。这种无言的对话充满了他每一天的工作，他的某一部分总是和龙形影不离，随时随地，无时或忘。当他和别人说话时，联络就会受到干扰，像有一只苍蝇在耳边嗡嗡乱飞。

随着龙的日益成长，它细声细气的尖叫越来越低沉，逐步变成咆吼；而它以前的哼哼唧唧，也慢慢变成了轰隆轰隆。不过它还没有开始喷火，这是他所关心的。他曾见过它在情绪低落的时候喷出黑烟，但从来没有半点火星。

一个月过去，龙的肩膀已经到了易拉龙的肘部。短短时间内它已脱胎换骨，从一个弱小的生命蜕变成威武的猛兽，浑身的鳞片就像锁子甲一样坚不可摧，牙齿锋利如匕首。

伊拉龙经常在傍晚时分长长地漫步林中，身边有龙在轻轻跟随。走到空地上，他会背靠大树坐下，看着龙在空中扑翼飞翔。他喜欢看着它飞，遗憾的是它还不够大，还不能骑上去。他经常坐在龙的身边，手在它脖子上揉搓，感觉手掌下屈曲虬结的筋肉。

虽然伊拉龙刻意避免，农田周围的树林里还是布满了龙出没的痕迹。消除雪地上的脚印是不可能的，那些巨大的四趾爪印深深地陷进积雪中。此外他也从未尝试过去掩埋那些巨大的粪堆，它们已经到处可见了。龙的身体在树上擦过，剥落片片树皮。它还在枯木上磨爪子，留下深达数英寸的沟槽。如果哪天加罗或若伦从农庄往外走远一点，就一定能发现这条龙的存在。伊拉龙想不出还有比这更糟的坦白方式，所以他决定要抢先一步，将一切主动向他们和盘托出。

但他决定要先做两件事：给龙取一个合适的名字，并了解更多关于龙的知识。为了达到这个目的，他有必要和布鲁姆聊一聊。布鲁姆熟记各种史诗和传说——这是关于龙的知识硕果仅存的所在。

所以当若伦要到卡沃荷去修一把凿子的时候，伊拉龙自告奋勇和他一起去。



w w w.x iaoshu otx t.c o m＿t＿xt，小说天堂



第三节

他们临走的那天傍晚，伊拉龙来到森林里的一小片空地上，心中呼唤他的龙。过了一会儿，他首先看到暮色深沉的天空上，有一个快速移动的小点。然后龙向他疾冲而下，转瞬间又陡地拔高，冲天而起，接着便贴着树梢稳稳滑行，翅膀激起低郁的破空之声。它斜飞急转，在他左边缓缓盘旋而下，落地前向后扑扇翅膀保持平衡。随着一声闷响，它安然着地。

伊拉龙让意志极力伸展出去,告诉龙他要出门，这种奇怪的感觉直到现在他都没有习惯。它不安地喷着鼻息。伊拉龙在脑子里构想一幅安宁的图景，试图抚慰它。可是龙用尾巴击打地面，依然躁动不宁。他把手按在它的肩上，想传递一种平静、沉着的情绪。当他温柔地拍打它的身子时，手指间的鳞片发出轻微的铿锵之声。

一声呼唤传进他的脑海，深沉而清晰。

伊拉龙。

这声音庄严沉重，似乎在缔结一个永久的契约。伊拉龙瞪视着这条龙，寒意从手臂上泛起。

伊拉龙。

深不可测的、蓝宝石般的眼睛回望着他。伊拉龙的胃里好像堵上了一个硬块。他头一回不把这条龙看作是动物。它是另一种生灵，与一切动物……迥然有别。他飞跑回家，从龙的身边逃开。那是我的龙。

伊拉龙。

伊拉龙在村外和若伦分手，独自慢慢朝布鲁姆家走去，一路上沉思默想。他在门外停下，举手正待敲门。

一个粗砺的声音说：“你有什么事，孩子？”

他急忙转身，看到布鲁姆柱着雕得奇形怪状的拐杖站在身后。他穿着棕色的连帽斗篷，像一个牧师，老旧的皮腰带上挂着烟袋。在一部雪白的大胡子上方，硕大的鹰钩鼻醒目地蹲踞在脸的中央，深陷的眼睛正从粗大的眉毛下紧盯着伊拉龙，等待他回答问题。

“有事情要请教，”伊拉龙说，“若伦正找人修凿子，我没事干，所以来问你几个问题。”

老人咕哝了一声，伸手去推门。伊拉龙注意到他右手戴着一只金戒指，上面的蓝宝石亮闪闪的，表面现出一个奇怪的标志。“你也进来，我们会谈很久。你的问题从来都没完没了。”屋子里面比木炭还黑，弥漫着一股辛辣味儿。“现在，得点个火。”伊拉龙听到老人在屋子里转，随后有什么东西被打翻在地，接着是他的诅咒声。“啊，找到了。”一点白亮的火星闪出，然后一小朵火苗摇摇晃晃地站稳了。

布鲁姆举着蜡烛站在壁炉前。一只雕花繁复的高背木椅面朝壁炉架放着，周围满是一堆堆的书。椅子的四只脚都雕成鹰爪的样子，靠背和座位搭着皮垫，上面印着凸起的旋涡状玫瑰花饰。一些较小的椅子上放着成堆的卷轴，写字台上墨水瓶和钢笔散了一桌子。“自己找地方坐，切记要小心，这些东西可是很贵重的。”

伊拉龙跨过写满古怪符号的羊皮纸，轻轻从椅子搬起发脆的卷轴，把它们放在地上。坐下去的时候椅子上腾起一片灰尘，他不由地打了个喷嚏。

布鲁姆弯下腰，用蜡烛点燃炉火。“不错，没有比围炉聊天更舒服的事了。”他拉下风帽，露出的头发不是想像中的雪白，而是像银子一样的颜色。他在火堆上挂起一个茶壶，然后坐进高背椅里。

“现在，你想知道什么？”他严肃却不失和蔼地问道。

“嗯，”伊拉龙琢磨着怎样引到他的问题上才合适，“我老是听人说起龙骑士，和他们传说中的超凡本领。几乎所有人都盼着他们回来。但我从来没有听说过他们的起源，龙从哪里来，除了有龙相伴之外，他们还有什么过人之处。”

“题目很大，”布鲁姆咕哝了一句，敏锐地瞥了伊拉龙一眼，“如果要把有关他们的所有故事都讲给你听，明年冬天来临的时候我们还坐在这儿呢，必须长话短说。不过在开始以前，我得抽袋烟。”

伊拉龙耐心地等着布鲁姆填满烟丝。他喜欢布鲁姆。这位老人有时候显得暴躁易怒，但他好像从来不吝惜在伊拉龙身上花时间。伊拉龙曾经问他从哪里来。布鲁姆笑了，回答说：“一个很像卡沃荷的小村子，只是没那么有趣。”伊拉龙好奇心起，去向舅舅打听。但加罗所知道的也只是大约十五年前，布鲁姆在卡沃荷买下房子，从那以后一直安安静静地住在这儿。

布鲁姆用火绒箱点燃烟斗，连喷了几口烟，然后说：“这个……我们开始了就不要打断，除了喝茶。嗯，关于龙骑士，或者叫瑟图戈（shur’tugal），这是小精灵对他们的称呼，从哪儿讲起呢？他们纵横了无数个年头，在最鼎盛的时候，统治的地域两倍于现在的帝国。数不胜数的故事在讲述着他们，大部分都是子虚乌有。如果你对每一种说法都信个十足，就会期待他们具有仅次于神灵的能力。学者们穷毕生之力，企图将神话从事实中分离出来，但是否有人能成功实属可疑。但是，如果将我们的问题局限于你所提出的三个方面，这也不是不可能的任务，那就是：龙骑士的兴起，为什么他们的地位如此崇高，以及龙从哪里来。我将从最后一点开始。”伊拉龙向后靠着椅背，倾听老人让人心神松驰的声音。

“龙族的历史没有起点，除非从阿拉加西亚自身的存在之始算起。如果它一定要有一个终点，那必将也是这个世界的末日，因为他们像大地一样坚忍顽强。他们，和矮人族，加上其他一些族类，是这片土地上的原住民，比其他种族更早地生活在这里。他们繁荣昌盛，为自己与生俱来的荣光而骄傲。他们的世界亘古不变，直到最早的一批小精灵驾驶银船，远渡重洋来到这里。”

“小精灵从哪里来？”伊拉龙插嘴问道，“为什么他们被叫做美好的种族？真的有小精灵吗？”

布鲁姆皱起眉头：“你到底想不想知道那三个问题的答案呢？如果对任何有疑问的地方都穷追不舍，你就不可能知道。”

“我很抱歉。”伊拉龙说着，低下头，做出一幅懊悔不已的样子。

“不，你没有。”布鲁姆带几分玩笑的样子说。他移开视线，看着炉膛里的火，它正一下一下舔着茶壶底。“如果你一定要知道的话，精灵族不是传说中的人物，他们被称为美好的种族，是因为他们确实比其他族类更优雅、更善良。他们自称从一个叫爱拉丽亚（alalea）的地方来，但这个地方什么样，在哪里，除了他们自己没人知道。”

“现在，”他的目光从刷子一样的粗眉毛下面射出来，强调不能再打断他的话头，“那时候，精灵族非常高傲，他们魔术高强，以为龙族不过是一种动物。这个误会最终导致了一个致命的错误。一个鲁莽的精灵少年偶然伤了一条龙，就当他是普通的雄鹿一样，然后又把他杀掉了。龙族震怒，他们伏击并杀死了这个精灵。不幸的是，流血事件并没有到此结束。龙族结集起来，向整个精灵帝国发起进攻。精灵族为这个可怕的误会感到万分沮丧，很想化干戈为玉帛，但却苦于无法找到与龙族沟通的良策。

“长话短说。从此，掀起了一场令双方过后都懊悔不已的血雨腥风。一开始，精灵族只求自卫，不求杀敌，但龙族凶猛的进攻迫使他们不得不为了生存而反击。这场战争历时五年，如果不是一个名叫伊拉龙的小精灵找到一枚龙蛋的话，还不知要持续到何年何月。”听到这里，伊拉龙惊讶地连连眨眼。“哦，看来你还不知道这位同名者。”布鲁姆说。

“不知道。”茶壶刺耳地尖叫起来。为什么会给我取一个小精灵的名字？

“那么你会发现这一切更加有趣了，”布鲁姆说。他把茶壶从火上钩下来，将沸腾的水倒进两只茶杯里，递了一杯给伊拉龙，提醒他说：“这茶会让人不思睡眠，趁它还不是太浓，赶快喝。”伊拉龙试着抿了一小口，却烫着了舌头。布鲁姆把自己的那杯放在一边，继续吸他的烟斗。

“没有人知道为什么会有一枚龙蛋被抛弃在外。有人说是因为它的父母死于一次精灵族的袭击，另一些人相信这是龙族的刻意安排。不管怎样，伊拉龙意识到了养大一条友善的龙所具有的深远意义。于是他秘密地照料它，并从古语中，为它取名叫做拜当（bid’daum）。拜当长大后，他们一起在龙族中四处游说，劝他们与精灵族和平共处。这两个种族最终缔结了和约，为了保证同样的悲剧不会再次发生，他们认为有必要建立龙骑士一族。

“最开始，龙骑士建立的初衷不过是作为精灵族和龙族之间联系的纽带。但是，随着时间的推移，他们的价值得到承认，并被赋予了更多的权力。最后，他们以伏鸾迦岛（islandvroengard）为家，在上面建立了一座城市——多路城（doruareaba）。在加巴多里克斯颠覆他们以前，龙骑士比当时阿拉加西亚所有的国王更显赫。现在，我相信我已经回答了你的两个问题。”

“是的，”伊拉龙出神地说。他的名字居然来自第一龙骑士，这真是一个不可思议的巧合。不知为什么他对这个名字的感觉从此不一样了。“伊拉龙是什么意思？”

“我不知道，”布鲁姆说，“它非常古老，我怀疑除了精灵没有人记得。不过要想能和小精灵说上话，非得有幸运之神极大的眷顾不可。然而，这是一个很好的名字。你应该为它感到骄傲，不是所有人都能拥有一个如此尊贵的名字。”

伊拉龙从脑子里抛开这件事，专心想着布鲁姆说的故事，觉得有些什么被遗漏了。“我不明白，龙骑士兴起的时候，我们在哪儿？”

“我们？”布鲁姆扬起一道眉毛问道。

“你知道，我们这些人，”伊拉龙胡乱挥手示意了一下，“人类啊。”

布鲁姆笑了：“我们比精灵族更晚来到这片土地上定居。要在三个世纪以后，我们的祖先才到达这儿，加入了龙骑士。”

“这不可能，”伊拉龙反对道，“我们从古到今就住在帕伦卡谷里。”

“追溯到几代以前也许如此，但再往前就不是了。甚至对你来说也不是这样，伊拉龙，”布鲁姆温和地说，“虽然你把自己看成是加罗家的一份子，这是没错的，但你的祖先并非在这里生活。在周围打听一下，你会发现很多人在这儿定居的时间并不是那么长。这个山谷非常古老，它并非一直属于我们。”

伊拉龙眉头紧蹙，喝了一口茶，它还是热得直烫喉咙。这儿就是他的家，不管他父亲是谁！“龙骑士消亡后，矮人族怎样了？”

“没人清楚。在前几次的战役中，他们和龙骑士并肩战斗。后来眼看加巴多里克斯必胜无疑，他们封死了所有已为人知的地道入口，消失在地底下。据我所知，从那以后再没人见过他们。”

“那龙族呢？”他问道，“他们怎样了？他们肯定不会被杀光的。”

布鲁姆哀伤地说：“这是阿拉加西亚如今最大的不解之谜：有多少龙在加巴多里克斯的冷血屠杀中幸免于难？他对愿意效忠者网开一面，但只有变节者的龙才肯为他的丧心病狂效一已之力。如果除了苏瑞坎以外，还有龙得以幸存，他们一定是藏匿不出，所以一直没有被发现。”

那我的龙是从哪儿来的呢？伊拉龙好生奇怪。“精灵来到阿拉加西亚的时候，巨人族已经存在了吗？”他又问道。

“不，他们跟踪精灵族渡海而来，就像扁虱循着血味觅食。他们的存在，使龙骑士高超的战斗能力，和维持和平的本领有了用武之地，他们正是使龙骑士的存在弥足珍贵的原因之一……这段历史能给人以许多教益，可悲的是国王使它成为谈话的禁区。”布鲁姆陷入沉思。

“是的，上次进村的时候，我听了你讲的故事。”

“故事！”布鲁姆恼火地高叫一声，目似闪电，“如果那是个故事，那么关于我的死亡的谣言就是真的，而你现在是在和一个鬼魂谈话！要对历史保持敬意。你永远不知道它对你会有怎样的影响。”

伊拉龙一直等到布鲁姆脸色柔和下来，才敢再次发问：“龙有多大？”

一股黑烟缭绕在布鲁姆头顶上，就像是一场暴风雨的缩影。“比一座房子还大。就算是小的，双翼展开也超过一百英尺。他们永远不会停止生长。一些最古老的龙，在被国王杀害以前，会让人以为是一座大山。”

伊拉龙不由心慌意乱。未来几年怎么可能藏得住我的龙？他内里早就慌作一团，但声音还是力求镇定：“他们多大算是成熟了？”

“呃，”布鲁姆摸着下巴说，“出生五六个月以后，他们就能喷火了，此时他们大体发育成熟，可以繁衍后代。龙越老，喷火的时间就越长。有些能持续几分钟。”布鲁姆喷出一股烟，看着它飘上屋顶。

“我听说它们的鳞甲像宝石一样缤纷闪亮。”

布鲁姆向伊拉龙凑过来，语调低沉：“你听说的没错。鳞甲的颜色和形状各异。据闻一群龙聚在一起，看上去就像是有生命的彩虹，鳞甲上的色彩不停地变幻和闪烁。但这是谁告诉你的？”

伊拉龙呆了一呆，然后撒谎说：“一个商人。”

“他叫什么名字？”布鲁姆追问道。他的眉毛聚拢，连成一道粗粗的白线，额头上皱纹深深。不知不觉中，烟斗熄灭了。

伊拉龙装模作样地想了想：“我不知道。他当时是在莫恩的酒馆里说的，但我不知道他是谁。”

“你知道就好了。”布鲁姆喃喃地说。

“他还说，龙骑士能‘听’到龙的思想。”伊拉龙飞快地说，心中希望那位虚构的商人能让他避免引起怀疑。

布鲁姆眯起眼睛，慢慢拿出火绒箱，敲打燧石。烟雾再次升起，他用力地深吸一口烟斗，然后缓缓吐出。他语调平缓地说：“他错了。所有关于龙的故事我都知道，但没有一个说起这一点。他还说了什么吗？”

伊拉龙耸耸肩：“没有了。”布鲁姆对那个商人的兴趣太强烈，他不能再编下去了。他假作随意地问：“龙很长寿吗？”

布鲁姆没有马上回答。他深深地低下头，下巴都碰到了胸脯，手指若有所思地一下一下敲在烟斗上，戒指一闪一闪地映着炉火。“对不起，我走神了。没错，龙可以活很久，其实可以永远活下去，只要不被杀死，同时他的骑士不死。”

“这有谁能知道呢？”伊拉龙提出疑问，“如果骑士死了，龙也会跟着去世，那么他们只能活六十到七十年。你在你的……叙述中说，龙骑士能活几百年，但那是不可能的呀。”一想到在家人和朋友去世后独自活着，他就感到难受。

布鲁姆嘴角上扬，无声地笑了，狡猾地说：“可不可能是个主观的判断。有人说你不可能活着走出斯拜恩，但是你却做到了。这视乎你的立场。小小年纪就懂那么多事，你一定非常聪明。”伊拉龙涨红了脸，老人格格地笑起来：“别生气。这些事情是你不可能了解的。你忘了，龙是有魔力的——他们能用奇异的方式，影响周围的一切。龙骑士和他们最为亲近，因此体验最为深切。最显著的影响就是生命的延长。我们国王的长寿已经彰显了这一点，但大部分人将之归功于他自己的法术。还有其他一些变化，不过没那么明显。所有龙骑士都会变得体魄更强健，头脑更敏锐，视野更开阔，非常人所能及。与此同时，人要是成了龙骑士，耳朵会慢慢变尖，不过尖得没有小精灵那么厉害。”

伊拉龙得用力克制住自己，才没有马上去摸耳朵。这条龙还会把我的生活改变到何种地步？我不仅内心发生了变化，连身体也会不一样！“龙都很聪明吗？”

“你没有用心听我说的话吗？”布鲁姆问道，“精灵族怎么可能和一种蠢笨的生物达成一致，并且签订和平条约？他们和你我一样有智慧。”

“可他们是动物呀。”伊拉龙坚持道。

布鲁姆哼了一声：“他们不比你我更像动物。出于某些原因，人类对龙骑士的伟业赞美有加，却忽视了龙的功绩，以为他们不过是一种稀奇古怪的交通工具，可以骑着从一个村子飞到另一个。但他们不是。龙骑士的业绩只因为有龙的助力才成为可能。如果知道一头巨大的喷火怪兽——拥有智慧和本领比一个国王所能企求的更多——会从天而降，制止暴行，还有几个人敢拔出他们的剑？嗯？”他吹出一个烟圈，目送它悠然飘远。

“你见过龙吗？”

“没有，”布鲁姆说，“那是我出生以前很久的事情了。”

现在要问名字了。“我一直想回忆起某条龙的名字，可它好像总是躲着我似的。应该是我上次在卡沃荷听那个商人说起的，但记不清了。你能帮我回想起来吗？”

布鲁姆耸耸肩，很快列出一串名字：“有朱拉（jura）、希拉多（hirador）、方度（fundor），他们曾制服了海里的巨蛇；戈尔兹拉（galzra）、布里安（briam）、强者奥享（ohenthestrong）、古瑞添（gretiem）、波若恩（beroan）、洛斯朗（roslarb）……”他一连串地数下去，最后，轻柔地吐出一个名字，声音几乎细不可闻，“……还有蓝儿（saphira）。”布鲁姆静静清空烟斗，问伊拉龙：“是这些中的一个吗？”

“好像不是，”伊拉龙回答说。布鲁姆已经告诉他太多东西，够他好好想一想的，而且在这儿已经呆得很久。“若伦和霍司特可能已经干完活，我得回去了，虽然我还不想走。”

布鲁姆又抬起一边眉毛：“什么，就这样？我还想着要一直回答你的问题，直到他来找你呢。没有关于龙的战术的疑问，我不需要描绘令人屏息的空中格斗？就这样了？”

“暂时就这样，”伊拉龙笑了，“我学到了想知道的，而且还不止。”他站起来，布鲁姆也跟着起身。

“那么，很好，”他带着伊拉龙走到门口，“再见，小心些。别忘了，如果想起那位商人的名字，就告诉我。”

“我会的，谢谢你。”伊拉龙走进明亮的冬季阳光中，不由得眯起双眼。他慢慢往前走，回想着刚才听到的一切。



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m.t|xt.小.说天+堂



第一节

回家的路上，若伦说：“今天在霍司特家有一个从特林斯福德来的陌生人。”

“他叫什么名字？”伊拉龙往旁边一跳，避开一块冰，继续快步朝前走。他的脸颊和双眼冻得生疼。

“丹普顿（dempton）。他来找霍司特打一些槽臼。”若伦说。他迈开两条粗壮的腿，在厚厚的积雪中犁过，为后面的伊拉龙清出一条路。

“特林斯福德村没有自己的铁匠吗？”

“有的，”若伦回答说，“但手艺不够精，”他看了一眼伊拉龙，耸耸肩又说：“槽臼是用在磨坊里的，丹普顿要扩大他的磨坊，他还给了我一个活儿。如果我愿意干，等他来收货的时候，就要跟他一起走。”

磨坊工人整年不得休息。冬天人们找他们磨东西，收获季节他们就把粮食买回来，研磨成粉，然后再卖出去。工作非常辛苦，而且很危险，工人们经常在巨大的磨盘下失去手指以至整个手掌。“你打算跟加罗说这事吗？”伊拉龙问道。

“是的。”若伦脸上闪过一丝坚定而愉快的笑意。

“为什么？你知道如果我们要离开家他会怎么想。你说什么都只是自找麻烦，还不如当作没这回事，我们还能安安静静吃顿晚饭。”

“不行，我要这份工作。”

伊拉龙停下脚步：“为什么？”他们面对面地站着，呼出阵阵白汽，“我知道钱很难挣，但我们总是能度过难关，你不一定非离开家不可呀。”

“是的，不一定，但我是要为自己挣钱。”若伦想继续往前走，可伊拉龙站着不肯动。

“你要钱干什么？”他问道。

若伦微微挺了挺肩膀：“我想结婚。”

伊拉龙一下子惊呆了，脑子时迷迷糊糊的。他想起在进村赶场那天，曾看到凯特琳娜亲吻若伦。但是结婚？“凯特琳娜？”他无力地问了一句，只是想确认一下。若伦点了点头。“你问过她了吗？”

“还没，不过到春天，可以买得起一座房子时，我会的。”

“现在农场里事情太多，你不能走，”伊拉龙反对地说，“等我们都安排好再走。”

“不，”若伦说着，微微地笑了，“春天才是最需要我的时候。土地需要耕耘播种，作物需要除草——且不说还有其他家务杂事。现在才是我离开的最好时机，我们每天做的只不过是等待冬去春来。你和加罗没有我照样可以应付一切。如果都顺利的话，我很快就可以回农场干活，身边还有一位妻子。”

伊拉龙不情愿地承认若伦说的在理。他摇摇头，分不清心中是意外还是生气。“我只能祝你好运了，但加罗可能会大发脾气呢。”

“走着瞧吧。”

他们继续走下去，沉默隔在俩人之间。伊拉龙的心很乱，要花一些时间，他才能用一种欢喜的态度来面对这种变化。到家后，若伦没有马上将自己的计划告诉加罗，但伊拉龙知道他很快就会这样做的。

＊＊＊＊

伊拉龙去看他的龙，这还是自它叫出他的名字之后的第一次。知道它并不比自己更低一等，他一路上不由心中忐忑。

伊拉龙。

“你就只会这一句吗？”他没好气地问道。

是的。

这个始料不及的回答让他瞪大了眼睛，然后一屁股重重坐在地上。现在它连幽默感都有了。下一步是什么？他按捺不住，一脚踏断地上的一根枯枝。若伦的决定让他的情绪坏透了。龙传来探问的意思，于是他就把发生的事情告诉了它。一开始他只是声音比较大，后来变成对着空气毫无意义地大叫大嚷，最后垂头丧气地一拳头砸在地上。

“我不希望他走，就是这样。”他无可奈何地说。龙不动声色地看着他，边听边学。伊拉龙嘟嘟哝哝地咒骂了几句，用手揉揉眼睛。然后他若有所思地看着龙，说：“有必要给你起一个名字。今天我打听到几个挺有意思的，也许会有一个让你喜欢。”他心里默想布鲁姆列的单子，找到两个打动他的名字，它们既雄壮，又高贵，听起来还很悦耳。“你觉得‘万尼洛’（vanilor），或他的后来者‘艾里德’（eridor）怎样？他们都是很伟大的龙呢。”

不，龙说。听起来他的苦心只是引得它偷偷好笑。伊拉龙。

“那是我的名字，你不能叫这个。”他揉着下巴说道，“嗯，如果那些你不喜欢，还有别的，”他继续回想那张一长串名字，但每一个提议都被龙否决了。它好像一直在笑伊拉龙有些事情没弄明白，但他始终没留意，只是一味地在绞尽脑汁。“还有英戈修(ingothold)，他杀死了……”他突然灵光一闪。这就是问题所在！我一直在雄性的名字里挑。但你是“她”！

是的。龙矜持地将翅膀在身后拢起。

现在知道要找什么了，他提出了有半打名字，其中“米若美”（miremel）是随便说的，它不合适——毕竟这是一条棕色龙的名字。“奥菲拉”（opheila）和“雷诺拉”（lenora）也被否定了。伊拉龙简直就要放弃了，这时突然想起布鲁姆最后喃喃念出的名字。伊拉龙喜欢这个名字，但龙会喜欢吗？

他问她：

“你愿意叫蓝儿吗？”她充满智慧的眼睛望着他。他从心底里感觉到了她的满意。

是的。他脑中有什么声音正在奏响，她的回答轻轻激荡，就像从遥远的天边传来。他冲她咧嘴一笑，蓝儿轻声呢喃。

吃晚饭的时候太阳已经落下，外面狂风呼啸，摇撼着屋子。伊拉龙紧盯着若伦，等着那不可避免一幕。终于——“有人愿意雇我去特林斯福德村的磨坊干活……我想去。”

加罗从容咽下嘴里的食物，然后放下叉子，身子往椅背上一靠，抬起手臂，十指紧扣托在脑后，干巴巴地吐出一句话：“为什么？”

若伦向他解释原因，伊拉龙心神不定地吃着饭。

“明白了。”加罗只说了这么一句，然后仰望天花板陷入沉默。没有人动弹，都在等着他的反应。“你什么时候走？”

“什么？”若伦吃了一惊。

加罗俯过身来，眼里闪着亮光。“你以为我会阻止你？我也希望你早日成家。看到这个家的人丁再次兴旺起来是件令人高兴的事，凯特琳娜能嫁给你是她的幸运。”

若伦脸上一副不可置信的表情，然后才安下心来如释重负地笑了。“那么你什么时候走呢？”加罗又问。

若伦这回才说得出话：“等丹普顿回来拿磨坊的槽臼。”

加罗点点头：“那是在……？”

“两周以后。”

“很好。我们可以有时间准备一下。家里只剩我们俩会有些不习惯，但如果没有什么差错的话，不会太久的。”他望着对面问：“伊拉龙，这事你知道吗？”

他满脸不高兴地耸耸肩说：“今天才知道……真是发疯。”

加罗伸手搓搓自己的脸，说：“这是生活的自然历程，”他从椅子里站起来，“一切都会好的。时间会安排一切。不过，现在，我们得把盘子刷干净。”伊拉龙和若伦一声不响地在一旁帮忙。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第二节

接下来的日子很难熬，伊拉龙的情绪非常烦躁。除非三言两语简单回答别人的问题，他不跟任何人说话。处处迹象都表明若伦离家在即：加罗在为他赶制一个背包；一些东西从墙上消失了，房子里变得异样地空旷。他要在一个星期过后才真正意识到，若伦和自己之间已经有了距离。他们俩变得谈话都挺费力，大家总有些不自在。

蓝儿是伊拉龙沮丧心情中的安慰。在她面前他畅所欲言，心情完全向她敞开。而她则比任何人都更了解他。在若伦离家前的两周里，她又有了突飞猛进的成长。如今她的肩膀已经宽达十二英寸，并且比伊拉龙的肩膀还高。他发现她颈项与肩部的连接处有一个凹位，坐在上面再合适不过。于是他经常在傍晚就这么坐着，一边替她的脖子挠痒痒，一边向她解释不同词语的意思。很快她就能正确理解他所说的每件事，还经常评头品足一番。

对伊拉龙而言，和龙在一起的时光总是愉快的。蓝儿在他看来和其他人一样，真实并且玄奥。她个性非常复杂，有时候完全不可索解，然而他们之间却达到了心意相通的程度。她的行为和思想不断地让伊拉龙得以窥见她性格的新特质。有一次，她捕猎时抓获了一只鹰。她没有吃掉它，而是放它逃生，说：天上的猎手不应殒命于他人吻下；宁愿死于飞翔，不可委顿在地。

伊拉龙向家人公开蓝儿的计划，被若伦的决定和蓝儿自己的顾虑打消了，她不愿被别人见到。而他，部分地出于自私心理，同意了。伊拉龙知道，她的存在被宣之于世的一刻，惊呼、指责、恐惧便会冲他而来……于是这事就被搁下。他对自己说，还是等到合适的机会出现再说吧。

若伦离家前的那天晚上，伊拉龙想去找他说几句话。他来到若伦打开的房门前，只见床头柜上放着一盏油灯，为墙壁镀了一层温暖而闪烁的柔光。床柱的影子拉得很长，越过空空如也的柜子，一直伸到天花板上。若伦——他眼神黯然，脊背僵直——正把一些衣服和杂物往毯子里卷。忽然若伦又停下手，拿起枕头上的一个东西在手里抛了抛。那是伊拉龙几年前送给他的一块石头。若伦本想把它也卷到行李中去，然而却又停下来，将它放在了柜子的格板上。伊拉龙喉咙里堵上一个硬块，转身离去。

早餐是冷的，但茶很热。窗户内侧的冰被早晨的炉火融化，滴到地板上，被木头吸收后留下一滩一滩深色的水渍。伊拉龙看着站在炉边的加罗和若伦，心中暗暗想到，在将来的几个月内，再也不能同时看到他们俩了。

若伦坐在椅子上绑靴子，身边放着鼓鼓囊囊的行李。加罗双手深深插进口袋中，站在若伦和伊拉龙之间。他的衬衫松松地垮在身上，皮肤看上去绷得紧紧的。不管两位年轻人怎么劝说，他都不肯和他们一起出门。问他为什么，他只是说这样最好。

“东西都带齐了吗？”加罗问若伦。

“带齐了。”

他点点头，从口袋里掏出一只小小的钱袋，递给若伦一把叮当作响的硬币：“这是我存下来给你的，不多，不过如果想买一些小玩意小饰物，倒是够的。”

“谢谢你。但我不会花钱去买小饰物的。”若伦说。

“想买什么随你便，是你的了。”加罗说，“其他的，我再没有什么可以让你带走，除了一位父亲的祝福。如果愿意就带上它，只不过它不值什么。”

若伦情绪激动，声音有些喑哑：“得到它是我的荣幸。”

“那就带上，然后安心地走吧。”加罗说完，吻了他的前额，然后转身大声说道：“不要以为我把你忘了，伊拉龙，我有话对你们俩人说。世界就要在你们面前展开，到了说这些的时候了。好好记住，它会对你们大有助益。”他严肃的目光向下紧紧盯在他们的脸上，“首先，你们的意志和身体不得受人摆布。要珍视精神的自由。一个行动自主的人有可能比奴隶更受束缚；向人敞开你的耳朵，而不是灵魂；对强者要保持敬意，但不得盲从；要用逻辑和理性进行判断，但不要妄加评论。

“不要以任何人为自己的主宰，不论他有怎样的身份和地位；公正对待一切，否则必受报应；小心掌管好自己的钱财；坚定自己的信仰，其他人必会跟从。”他稍稍平缓了语气，“至于爱情……我唯一的建议就是要忠诚。这是打开心扉或获得宽恕的最有效途径。我要说的就是这么多。”他似乎有些沉浸在自己方才的话里。

他提起若伦的行李：“现在你该走了。黎明就要到来，丹普顿在等你呢。”

若伦背起行李，拥抱加罗。“我尽快回来。”他说。

“很好！”加罗回答说，“不过现在快走吧，不要牵挂我们。”

他们依依不舍地放开对方。伊拉龙和若伦走出家门，转身向加罗挥手。加罗举起瘦骨嶙峋的大手，神情凝重，目送他们慢慢踏上大路。过了很久，他才关上房门。这一记关门声在寂寥的清晨传来，若伦突然收住了脚步。

伊拉龙回望身后的土地，目光流连在那幢孤零零的屋子上。它摇摇欲坠，看上去小得可怜。一缕轻烟逸出房顶，是这片冰封雪埋的农场里唯一的人迹。

“那里是我们的整个世界。”若伦伤感地说。

伊拉龙打了个哆嗦，有些不耐烦。他低低地说：“而且很美好。”若伦点点头，然后挺起胸膛，向他的新生活举步迈进。随着他们走下山岗，家在身后一点一点消失。

＊＊＊＊

他们来到卡沃荷时天色尚早，但铁匠铺的门已经大开，里面暖洋洋地十分舒服。波多尔在慢慢地拉动两只大风箱。风箱开在石砌的锻铁炉上，炉膛里炭火熊熊。炉前立着黑色铁砧，和一只装满盐水的铁箍大桶。一溜儿短钎子在齐肩高的位置打进墙里，上面琳琅满目地挂了好多东西：巨大的火钳、老虎钳、各种形状和重量的锤子、凿子、角铁、钻孔器、细锉刀、粗锉刀、板条、铁棒、待锻造的钢条、拉钳、大剪刀、镐和铲子。霍司特和丹普顿正在一张长条桌子边站着。

丹普顿走过来，醒目的红胡子下绽开满脸笑容。“若伦！你来了我真高兴。都准备好了？”

若伦提起背包：“是，我们很快就走吗？”

“我还有点事得先料理，不过一个小时内准会出发。”丹普顿捻着胡子转向伊拉龙。伊拉龙挪了挪脚步。“你一定是伊拉龙啦。我也想给你一份活儿，不过唯一的机会已经给了若伦。也许过一两年，嗯？”

伊拉龙勉强笑了笑，摇摇脑袋。这个家伙很和气。换个场合也许伊拉龙会喜欢他，但眼下，他心里只是酸溜溜地希望这位磨坊主从来没到过卡沃荷。丹普顿有些不高兴，说了句“好，很好。”把注意力重新放到若伦身上，开始向他解释磨坊的日常工作。

“货都准备好了，”霍司特插嘴说着，指了指桌上放着的几捆东西，“你随时可以拿走。”他们握了握手，然后霍司特走出铺子，一边招手示意伊拉龙过去。

伊拉龙好奇地跟上去，看到铁匠抱着胳膊站在街上。伊拉龙竖起大拇指，朝后指指磨坊主问道：“你觉得那人怎么样？”

霍司特声音雄浑地说：“好人一个，他会对若伦好的。”他在想着什么心事，一下一下信手刷着围裙上的金属碎屑。过一会儿他举起大手按在伊拉龙肩上：“小伙子，还记得你和史洛恩的争吵吗？”

“如果你说的是还买肉钱的事，我还没忘哩。”

“不，我相信你，小伙子。我想问的是，那块蓝石头还在不在你手里？”

伊拉龙的心嘭嘭地跳起来。为什么他想知道？也许有人看到了蓝儿！他极力不露出惊慌失措的样子，说：“还在，你为什么问这个？”

“回到家以后，尽快扔了它。”霍司特截住伊拉龙差点冲口而出的惊呼，“昨天来了两个人，两个佩剑的陌生黑衣人。只要看他们一眼，我就浑身爬满鸡皮疙瘩。昨天晚上他们开始打听，有没有人找到一块那样的石头。今天又是这样。”伊拉龙听得脸色发白。“有点头脑的人什么都没说，他们知道什么事会惹麻烦，但我知道有几个人肯定要说话……”

伊拉龙满怀恐惧。把石头送进斯拜恩的人如今找上门来了，也可能是帝国已经得知蓝儿的消息。他不知道哪一种情况更糟糕。思考！思考！蛋已经不存在了，他们找不到它。不过如果他们知道它是什么，就一定会明白到底发生了什么事……蓝儿的处境会很危险！他极力做出一幅轻松自如的样子：“谢谢你告诉我。知道他们在哪儿吗？”声音几乎一点没发颤，连他自己都感到骄傲。

“我特意警告你可不是因为觉得你有必要和他们见面！离开卡沃荷，快回家去！”

“好吧，”伊拉龙想让铁匠放宽心，“如果你觉得我应该这样做的话。”

“我确实这样认为。”霍司特的脸色稍微轻松了一点，“也许我多虑了，但这两个黑衣人让我感觉很坏。你还是呆在家等他们离开为好。我会尽力让他们离你的农场远点儿，虽然这样不一定能有啥好处。”

伊拉龙感激地望着他，真希望能把蓝儿的事讲给他听。“我走了。”他说完后赶忙回到若伦身边，紧紧抓住表哥的胳膊，向他道别。

“你不再呆一会儿吗？”若伦惊讶地问。

不知为什么，这个问题让他觉得有些好笑，伊拉龙差点就笑了。“我在这儿没事可干，又不想一直呆着等你走。”

“嗯，”若伦犹豫地说，“我们可能有好几个月见不着。”

“相信不会那么久。”伊拉龙仓促地说了一句，“好好保重，快些回来。”他拥抱一下若伦，然后就走了。霍司特还站在街上。伊拉龙向村外走去，知道铁匠一直在背后看着自己。一旦走出了铁匠的视线，他立即猫腰躲在房子后面，溜回了卡沃荷。

伊拉龙躲在阴影里，沿街寻找，留神倾听每一丝声响。他忽然想起弩还挂在自己的房间，如果现在手里拿着它该有多好。他一路寻来，穿过卡沃荷，躲开所有人的注意，终于在一座房子附近听到一个咝咝的声音。虽然他耳目灵敏，但也得高度用心才能知道它说的是啥。

“这是什么时候的事？”这声音显得又滑又腻，像浸满了油的玻璃，仿佛在空气中蠕蠕而动。吐字发音中还缠绕着诡异的咝咝声，让伊拉龙的头皮直发麻。

“大概三个月以前。”另一个人回答道。伊拉龙听出是史洛恩。

该死，他告诉了他们……他决定下次见到史洛恩一定要对他饱以老拳。

第三个人说话了，声音阴湿低沉，让人联想起悄悄蔓延的腐烂、肮脏恶心的霉菌等避之则吉的事物。“你肯定吗？我们非常不希望你搞错了，如果真是这样，那将令人极其……不愉快。”伊拉龙太清楚他们将怎么做了。除了帝国的人，还有谁敢这样威胁人们吗？可能没有了，不过有能力送出那枚蛋的人也应该是无所顾忌的。

“是，我保证。当时就在他手里，我没撒谎。这事很多人都知道，去问他们吧。”史洛恩的声音有些发颤。他还说了些什么，但伊拉龙没有听见。

“他们……相当不合作。”话里有嘲弄的意味。短暂的停顿过后，那声音又说：“你的消息很有用，我们不会忘记你的。”伊拉龙相信这一点。

史洛恩嘟囔了句什么，然后伊拉龙听到有人快步走出。偷偷从墙角望过去，他看到两个高个子男人站在路上，都穿着一袭全黑的长斗篷，斗篷在大腿处被里面的剑高高挑起。他们的上身别着图案玄奥繁复的银丝纹章，脸藏在风帽的浓重阴影里，双手也掩盖在手套中。他们古怪地驼着背，像衣服里鼓鼓囊囊地塞满了衬垫。

伊拉龙微微移过去一点，想看得更真切些。突然，其中一个黑衣人身形一顿，对同伴用奇怪的语言咕哝了一句。俩人同时向后急转，折腰弓身，摆出进攻姿态。伊拉龙骤然呼吸困难，被巨大的恐惧紧紧攫住，眼睛死盯着他们看不见的脸。一股令人窒息的力量控制了他的意志，他顿时动弹不得。伊拉龙用尽全身力气，想摆脱出来，在心中对自己大喊：跑！腿开始摇摆，但却无法迈步。黑衣人向他迅速逼近，步履无声，仿佛是在地面游动。他知道现在他们已经能看到他的脸了，他们手按剑柄，已经走近墙角……

“伊拉龙！”他被这声呼唤叫得弹跳起来。两位黑衣人亦应声而止，凝步不前，喉间咝咝作响。只见布鲁姆正往这边跑来，没戴帽子，手里拿着拐杖，从他的角度看不到那两位黑衣人。伊拉龙试图扬声示警，可是舌头和手臂都不听话。“伊拉龙！”布鲁姆又叫了一声。两位黑衣人最后盯了伊拉龙一眼，随即闪身消失在房屋之间。

伊拉龙委顿在地，瑟瑟战抖，大滴的汗珠从额头流下，掌心也湿腻腻的。老人伸出一只手，有力的胳膊一把将他从地上拉起：“你好像病了。还好吧？”

伊拉龙吞吞唾沫，一声不响地点点头。他目光四处游走，看是否还有什么异状。“我只是突然一阵头晕……现在过去了。很奇怪——不知道怎么会这样。”

“你会好的，”布鲁姆说，“不过也许应该先回家。”

是的，一定要回家！要赶在他们之前。“我想你说的对，也许我是病了。”

“那对你来说，家是最好的地方。路很远，不过我相信只要一到家，你就会感觉好些的。”伊拉龙顺从地任布鲁姆握住自己的手，跟着他疾走如飞，迅速离开原地。他们经过一座座房子，布鲁姆的拐杖嘎吱嘎吱点在雪地里。

“你找我干什么？”

布鲁姆耸耸肩：“好奇而已。我听说你到村子里来了，想知道你有没有想起那个商人的名字。”

商人？他在说什么呢？伊拉龙茫然地眨巴着眼睛。他迷惑不解的表情尽数落在布鲁姆充满探究意味的眼里。“没有，”他急忙掩饰地说，“还是想不起来。”

布鲁姆重重地叹了一口气，好像心里的什么疑惑已经得到证实。他揉揉自己的鹰钩鼻：“嗯，这样……什么时候想起来了，记得告诉我。我对这位自称极为了解龙的商人有莫大的兴趣。”伊拉龙心烦意乱，只能点点头。他们没再说话，来到了大路上。布鲁姆说：“赶紧回家，我不认为在路上逗留是个好主意。”说着伸出一只骨节粗壮的大手。

伊拉龙和他握了握手。但放手时手套却被一把勾掉了，布鲁姆手心里不知道有什么东西。老人捡起手套，抱歉地说：“瞧我笨手笨脚的。”他把手套递过去。就在伊拉龙伸手欲接的时候，布鲁姆强有力的手指抓住他的手腕突然一翻，伊拉龙的手掌心立即朝天摊开，露出了那银色的标记。布鲁姆的双目闪亮，任由伊拉龙缩回手去，塞进手套里。

“再见。”伊拉龙转身匆匆走了，心中惴惴不安。身后传来布鲁姆欢快的口哨声。

伊拉龙心如辘转，向家的方向跑去，有多快跑多快，就算是气喘如牛也不敢停一停。一边在寒冷的大路上冲下坡，他一边在心里呼唤蓝儿。可是她离得太远，无法联系。他心里不断盘算着如何对加罗开口。现在已经别无选择，只能把蓝儿供出来了。

终于看到家了，他大口大口地喘气，心跳得好像要扑出来。加罗站在谷仓前，马也在外面。伊拉龙此时却又犹豫了。有必要现在告诉他吗？他不会相信的，除非蓝儿近在眼前——最好还是先找到她。他偷偷绕过农庄，走进森林。蓝儿！他无声地叫道。

我来了。微弱的回应传来。他在这句话中感觉到她的戒备。虽然空中很快就传来蓝儿鼓翼的风声，但他还是等得焦躁不安。她裹挟着一团烟尘落在地面上，询问道：出什么事了？

他扶着她的肩膀，先闭上眼睛镇定一下心神，然后飞快地把发生的事向她说了一遍。当他提到那两个黑衣人时，蓝儿害怕地向后退去，在震耳欲聋的吼叫声中人立而起，尾巴猛地朝伊拉龙头顶拍下。他大吃一惊，往后便躲。蓝儿重重击散一个雪堆，雪沫四溅，伊拉龙不得不掩面弯腰。蓝儿散发出骇人的气息，杀气腾腾，却又惊恐万状。火！敌人！死亡！凶手！

怎么回事？伊拉龙尽最大力气送出这句话，可是一道厚厚的铁墙包围了她的意识，遮蔽了她的思想。她发出另一声惊天怒吼，脚爪猛刨地面，撕开冰冻的土地。别这样！加罗会听到的！

誓言被违背，生命遭屠杀，龙蛋被粉碎！血流遍地，凶手！

慌乱之中，伊拉龙把蓝儿的情绪从自己心里挥走，定睛注视她的尾巴。瞅准它从身边挥过，便立即冲到她身侧，抓住她背上的锯齿，一用力，纵身跃上她颈背相交的凹处。蓝儿再次挺身直立，但伊拉龙把得牢牢的，嘴里大喝一声：“够了，蓝儿！”她潮水一般狂乱的思绪突然消失得无影无踪。他的手在她的鳞甲上不断抚摸：“一切都会好的。”蓝儿一挫身，伸展双翼，在空中高举片刻，俄而奋力一扇，身子趁势拔地而起，一飞冲天。

伊拉龙尖声骇叫。地面在眼前飞速后退，转眼间他们已经掠过树梢。气流扑面而来，让他无法呼吸。蓝儿对他的恐惧不管不顾，在空中斜身转弯，向斯拜恩飞去。农庄和阿诺拉河在脚下一闪而过。胃抽成了一团，伊拉龙紧紧搂着蓝儿的脖子，两眼不敢从自己鼻子前面的鳞片上移开半分。蓝儿继续攀升，他极力忍着不致呕吐出来。当她终于开始平飞的时候，他才壮起胆子，左顾右盼。

气温低得厉害，他的睫毛都挂了霜。他们到得比伊拉龙想像得更快。在空中望去，那些嶙峋突兀的山峰就像一颗颗锋利的巨牙，等着要将他俩撕成肉条。蓝儿的飞行轨迹极其飘忽，伊拉龙终于把头扭到一边吐了出来。他擦擦嘴唇，头埋在她的脖子里，嘴里一股胆汁的味道。

我们得回家，他恳求道，两个怪人正向农庄赶去，必须警告加罗小心提防。回去！没有回应。他试着探索她的意志，但却被一片翻腾的惊恐与愤怒之情阻挡在外。伊拉龙下决心一定要让她掉头回去，于是坚持在她意识的屏障中慢慢前进，试着在其薄弱处着力，又想削弱其坚固的所在。他用尽一切办法，希望她听到自己的话，但却始终无法奏效。

很快，崇山峻岭便环绕着他们，树起一道点缀着花岗岩峭壁的巨大白色围墙。山峰之间冰川倒垂，像一道道凝固的蓝色河流。狭长的山谷和沟壑在他们脚下豁然敞开，低空的小鸟看到蓝儿后发出惊慌不已的尖叫。悬崖绝壁上，一群山羊在轻捷地奔跑跳跃。

蓝儿翅膀扇起的气流像鞭子一样抽打在伊拉龙脸上。只要她一转脖子，他就被她从一边甩到另一边。她似乎毫无倦意，令他很担心她会彻夜飞个不停。最后，夜幕降临，她终于斜斜向下落去

伊拉龙向前一望，发现他们的降落点为某处山谷中的一小片空地。蓝儿盘旋而下，在树梢舒缓地滑翔。就快落地时她向后扑打双翼，气流把翅膀胀得鼓鼓的。她先是双爪着地，强健的肌肉块块坟起，抵消那撞击之力。四肢落地后，她向前轻跃一步，保持了身体的平衡。伊拉龙等不及她收翼便一骨碌滚了下来。『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

脚刚一沾地，他就膝盖一软，一头栽倒在雪地上。腿上传来钻心的剧痛，伊拉龙的眼泪不由自主刷地涌进眼眶，嘴里大口大口地吸气。肌肉因为长时间的紧张而抽筋，同时在剧烈地抽搐。他翻了个身，全身颤抖，仰面朝天躺着，尽可能地舒展四肢。然后他强迫自己向下看去，发现羊毛裤子大腿内侧的位置有两块很大的深色污迹，摸上去湿湿的。他心头发紧，呲牙咧嘴地脱下裤子察看。原来大腿的内侧磨破了，血糊糊一片，皮肤全都被擦掉，在蓝儿坚硬的鳞甲上蹭得惨不忍睹。他小心翼翼地碰一碰伤处，然后像触电一样缩了回来。周围寒气袭人，他拉上裤子，布料擦在柔弱的伤口上，让他痛得叫出声来。他试图从地上站起，但两条腿却完全不能支撑身体。

夜色越来越浓，阴影中的山峰看上去十分陌生。隆冬季节，我流落在斯拜恩，不知身陷何处，旁边还有一条发疯的龙。我走不了路，找不到安身之地。夜晚已经来临，只能明天再回农庄。回去唯一的办法只有飞，但这又是我绝对无法再承受的。他深深地吸了一口气。唉，我多希望蓝儿能喷火！他转过头去，看到她蜷缩在旁边的地上。伸手摸摸她的身子，她居然在瑟瑟发抖。遮挡蓝儿意识的屏障已经消失，她的恐惧一下子烧痛了伊拉龙。他极力按捺住这种情绪，向她传送一些美好的意像，慢慢安抚她。为什么那两个黑衣人会把你吓成这样？

凶手！她嘶声道。

加罗处境堪危，而你却莫名其妙地把我弄到这儿来了！你没有能力保护我吗？她被激怒了，猛地张嘴低声咆哮起来。哦，但是，如果你觉得自己有能力，为什么还要跑？

死亡是一剂毒药。

他在地上支起胳膊肘撑着头，克制心中的沮丧。蓝儿，看看我们跑到哪儿来了！太阳已经下山，你的硬甲把我的腿磨得跟刮了鳞的鱼一样！这就是你想要的结果？

不是。

那你为什么要这样呢？他追问道。在他们的心灵交流中，他体会到她的后悔，但这后悔是为了他的伤，而不是她自己的行为。她的目光转向别处，拒不回答。冰冻的天气使伊拉龙双腿发木。这虽然能减轻痛楚，但他明白自己处境很不妙。他换了一个话题，我就要冻死了，除非你能给我找到一个暖和的藏身处。哪怕是一堆松针或松枝也行啊。

她似乎为他不再质问自己而松了一口气。没这个必要。我可以用身子圈住你，把你盖在翅膀下面——我体内的火能阻挡寒冷。

伊拉龙向后一仰，让自己的头重重落在地上。很好，不过得先把地上的雪扫走，这样会舒服一点。蓝儿扬起尾巴作为回答，只需一记重击，一个雪堆顿时冰消瓦解。她又再扫了几扫，清除最后几英寸更为坚硬的陈雪。伊拉龙看着裸露的地面，满心烦恼。我走不了路，你得帮我一把。她那比他的躯干还大的头颅晃到他面前，在他身边伏下。他凝视她硕大的宝蓝色眼睛，伸手抓住她颈上一只象牙般的锯齿。她抬起头，轻轻将他拖向清理出来的空地。轻点，轻点。身体刮过一块石头，伊拉龙眼前金星乱冒，但他还是勉力支撑。他放手后，蓝儿侧卧在地，露出温暖的肚腹。他靠着她腹部光滑的鳞甲缩成一团，她的左翼在他身上展开，将他裹进一团漆黑之中，搭成了一个有生命的帐篷。几乎与此同时，所有寒意消失殆尽。

他把一只手从袖子里褪出来，塞进外套里，然后把空袖子围在颈上。直到这时他才发现自己早已饥肠辘辘，饶是如此，都不能稍微分散他的忧虑。他能赶在黑衣人之前回到农庄吗？如果不能，会发生什么事？就算我强迫自己再次跨上蓝儿，回到家至少已经是下午。黑衣人可能早就到了。他闭上眼睛，感觉到一颗泪珠沿着面庞滑落。我干了些什么啊？

第二天早上，伊拉龙睁开眼睛，以为天跌了下来。眼前蓝汪汪一片，一直倾泻到地上。半梦半醒间，他试探地伸出手，感觉自己摸到的是某种薄膜，然后呆了好一会儿，才醒悟看到的是什么。他稍微低下头，看看枕着的覆盖鳞甲的龙腹，然后从胚胎般的蜷缩姿势里缓缓把脚伸展开来，耳边的龙甲发出轻轻的铿锵之声。腿上的痛楚比昨天轻，但一想到走路他还是不由得缩了缩身子。灼人的饥饿感提醒他那顿没吃的晚饭，他尽量振作起来，无力地拍拍蓝儿的身子。“嗨，醒醒！”他喊道。

她身子转动，举起了翅膀，阳光立即迎面倾洒下来。雪光反射，耀眼生花，伊拉龙赶紧眯起双眼。蓝儿在他身边，像猫那样伸懒腰，打呵欠，两排白牙闪闪发亮。眼睛适应了光线后，伊拉龙开始辨认自己所在的位置。周围一带陌生的壮丽群山，在空地上留下了深深的投影。空地的一边有一条小路穿过雪地，伸进密林。林中传来小溪汩汩的水声。

呻吟着，他摇摇晃晃地站起来，蹒跚地走到一棵树下，抓住一根树枝，把全身的重量挂在上面。树枝支撑了一会，然后发出老大的“喀嚓”一声，折断了。他除掉细枝，将它一端支在腋下，另一端牢牢撑在地上。在这根临时拐杖的帮助下，他一瘸一拐走到冰封的小溪边，敲碎表层的坚冰，捧起下面清冽刺骨的溪水。喝饱后他回到空地，就在迈出树丛时，伊拉龙终于认出了眼前的山峰，和这处空地的位置。

正是在这里，随着惊天动地的爆炸声，孵出蓝儿的龙蛋突然出现。伊拉龙向后一倒，靠住一棵大树。错不了，因为现在他认出了那些灰秃秃的树，就在是那次爆炸中它们失去了所有的松叶。蓝儿怎么会知道这里？当时她还在蛋里没孵出来呢。一定是我的记忆让她找到这儿来的。他无言地晃晃脑袋，心中震撼莫名。

蓝儿在耐心地等着他。你愿意带我回家吗？他问道。她的头高高昂起。我知道你不想，但这是必须的。我们俩要对加罗负责。是他抚养了我，因为我，间接地也照料了你。你想不顾这责任吗？如果我们不回去，以后人们会怎么说——说我们像缩头乌龟一样躲了起来，任由舅舅危在旦夕？我现在就能听到，关于骑士和他那怕死的龙的故事！如果即将到来的是一场流血厮杀，那就让我们正视它，不要逃避。你是龙！就算是鬼魂，在你面前也望风而逃！然而你却龟缩在大山里，活像一只魂飞魄散的兔子！

伊拉龙的本意是用激将法，他成功了。一个硕大的龙头猛然冲到他鼻子面前，离他只有几英寸，喉咙里传出闷雷般的低吼，森森利齿如刀如剑，怒目圆睁，鼻孔中黑烟阵阵。伊拉龙心中打鼓，只盼自己不要做得过了头。蓝儿的意念传进他脑中，怒火万丈。血债必须血偿。我会战斗。我们受wyrds——命运——所驱策。但切勿再试探于我！出于责任感我愿意载你飞回去，但这实际上是一桩蠢行。

“无论是否愚蠢，”他向着空中说，“我们别无选择——非去不可。”他把衬衣一撕两半，分别塞在两条裤腿里，然后小心翼翼地在蓝儿背上坐好，紧紧抱住她的脖子。这一次，他对她说，飞得低一些，更快一些。关键在于时间。

抱紧了。她告诫一句，然后振翅疾飞。他们平稳地飞在森林上空，几乎紧贴着树梢。伊拉龙的胃又揉成了一团，这回他很高兴里面本来就空空如也。

快一点，再快一点。他连声催促。蓝儿一言不发，但翅膀扇得更急。伊拉龙紧闭双眼，缩着肩膀。他本来指望垫着的衬衣能起一点保护作用，然而剧痛还是随着蓝儿的每一下动作从腿上传来。很快，数道鲜血温热地沿小腿流下。关切之意从蓝儿那里传递过来，她飞得更急了，双翼的挥动已经尽了全力。土地飞快地从下掠过，仿佛在向后疾驰。伊拉龙想，在地面上的人眼中，他们只不过是一个小点。

中午刚过，帕伦卡谷已经在望。山谷南边云层密布，遮住了伊拉龙的视线，而卡沃荷正在北边。蓝儿向下滑翔，让伊拉龙寻找农庄。他终于看到了农庄，惊惶冲上心头。农庄上烈焰飞窜，一柱浓烟直冲青天。

蓝儿！他用手一指，把我送到那儿去，快！

她双翅紧贴身体，以惊人速度笔直地俯冲而下，然后稍微变换方向，朝林中落去。伊拉龙的叫喊冲破呼啸的风声：“降落到田里！”他愈加用力地抱紧蓝儿。一直等到离地只有一百英尺，蓝儿才张开翅膀，向下有力地扑扇了几下，重重地落地，震松了伊拉龙的手。他滚落下来，然后踉跄着站直身子，连连喘息。

房舍已被炸成一片断壁残垣，墙壁和屋顶的木头支离破碎，像被一把巨锤砸成了齑粉，飞散到很远以外。烧得乌黑的鹅卵石随处可见，几块扭曲的金属是炉子剩下的最后痕迹。陶器的碎渣，烟囱上红砖的残块，在雪地上砸出成千上万的小坑。谷仓中烟尘滚滚，浓黑污浊，火烧得正烈。家畜都不见了，或是被杀，或是吓得逃之夭夭。

“舅舅！”伊拉龙向废墟冲去，在面目全非的房间中寻找加罗，可是他踪迹全无。“舅舅！”伊拉龙再次放声大叫。蓝儿绕屋一周，然后来到他身边。

悲剧临降，她说。

“如果你不带着我跑掉，就不会发生这种事！”

如果我们呆在这儿，你不会活到现在。

“看看这一切！”他悲愤交加，“我们本来可以提醒加罗！都是你，让他不能及时躲开！”他一拳砸在柱子上，以致关节上皮肤迸裂，鲜血直流。他走出屋子，踉跄着脚步，来到大路上，弯腰察看雪地上的痕迹。面前有几种足印，但他眼前一片模糊，总是看不真切。我要瞎了吗？他心中暗暗诧异，举起颤抖不已的手，摸摸自己的脸，触手却是一片潮湿。

一片阴影当头罩下，蓝儿展翅低飞在他的上空。别难过，也许不是那么糟。他仰望蓝儿，企图看到一丝希望。看看这些脚印，我所见到的只有两个人的足迹。加罗可能并没有被他们抓走。

他定睛观察凌乱的雪地。足迹模糊地显示有两个穿皮靴的人走向房屋，然后同样又是这两个人，返身折回，离开了此地。不论他们是谁，来时和去时的负重都是一样的。你说得对，加罗一定还在这儿！他一跃而起，向屋子冲去。

我到房子周围和树林里查看，蓝儿说。

伊拉龙冲进厨房的废墟，发疯似地在一堆残砖败瓦中挖掘。一些平时看起来不可能搬得动的残骸，如今似乎会自动闪开。一只餐具柜，几乎完好如初，费了他一点时间，然后也在他手下被举起，飞甩出去。他俯身去搬一块木板，突然听到背后传出响动，于是一个急转身，全神戒备。

在一片坍塌的屋顶下，探出一只手，虚弱无力地招着。伊拉龙大叫一声，扑上去一把抓住它：“舅舅，能听到我说话吗？”没有反应。伊拉龙掀开一块木头，双手被断裂的木片刺伤，但他毫不理会。很快，一边的胳膊和肩膀已经露了出来，但一条沉重的梁木横亘在伊拉龙面前。他使出吃奶的力气，用肩膀去顶，但它却纹丝不动。“蓝儿！快来帮忙！”

她应声而来，穿过颓败的墙垣，断木在她脚下发出碎裂的脆响。她不发一言，小心地走过他面前，身子抵住梁木，双爪陷进残破的地板里，绷紧了全身的肌肉。随着一阵刺耳的声响，梁木被顶了起来。伊拉龙立即冲到下面，只见加罗趴在地上，身上衣衫碎成破布。伊拉龙把他从废墟里拉了出来。等他们安全离开以后，蓝儿松开梁木，任它轰然坠地。

伊拉龙把加罗拉出倾颓的房舍，轻轻放在空地上。他心慌意乱，怯怯地伸出手碰碰舅舅。加罗皮肤灰败，了无生气，而且干枯得仿佛被烤掉了体内所有的水分。他的嘴唇也裂开了，颧骨上有一道长长的伤口。但这些还不是最惨的。深度的烧伤布满他的全身，一片狼籍，已经变成蜡白色，并渗出透明的液体。他的整个躯体散发出一种中人欲呕的可怕气味——就像腐烂的水果。他呼吸急促，每一下都像濒死者发出的格格喉音。

凶手，蓝儿嘶声说。

别说这些。也许还有救！得送到葛楚德（gertrude）那儿去，可是，我没办法把他带到卡沃荷。

蓝儿向伊拉龙呈现出一幅画面：她在天上飞，加罗挂在她脖子上。

你能背得起我们两个吗？

不行也得行。

伊拉龙在瓦砾堆中挖出一块木板，又找到一些皮绳，叫蓝儿用爪子在木板的每个角上开一个洞，然后将皮绳穿过这些洞，把木板吊在蓝儿的两只前腿上。他仔细检查一遍，确信绳结打得够紧了，再把加罗放到木板上，紧紧地绑好。就在这时，一小片黑布从他舅舅的手里掉出来，和黑衣人所穿的衣料正相符合。他满怀愤恨地将布放进口袋里装好，跨上蓝儿。绵绵不绝的疼痛在全身漫延，他紧紧闭上眼睛。出发！

蓝儿后腿猛蹬地面，离地三尺，翅膀在空中一阵狂扑，缓缓地拔高了一点。她绷紧筋肉，骨节发出声声爆响，拼命对抗着地心的吸力。最初的挣扎显得格外漫长而艰难，偏偏毫无成效。再后来她鼓劲奋力一冲，再上一尺，进而终于升到森林上空。伊拉龙立即对她说，沿着大路飞，这样降落时会有足够的地方。

我会被人看到的。

顾不上这个了！她没有争论，转弯沿大路向卡沃荷飞去。加罗在下面剧烈摇晃，那几根脆弱的绳子是他唯一的保障。

蓝儿不堪负重，飞得很慢。很快，她的头抬不起来了，嘴里泛出泡沫。她想继续飞下去，但终于在离卡沃荷还有一里格的地方，翅膀一收，落在路上。

她落地时后腿扬起漫天飞雪。伊拉龙从她背上跌下，用一边身子重重着地，避开受伤的腿部。他挣扎着爬起来，解开蓝儿腿上的绳子，耳边响彻她粗重的喘息。找个安全的地方休息一下，他说，我不知道会离开多久，所以你要自己照顾自己一段时间。

我等你，她说。

他咬咬牙，开始在路上拖着加罗往前走。最初的几步让他心头充满痛苦。“不行，我做不到！”他伸直脖子，仰天大叫一声，又走了几步。接着他低下头来，嘴里发出吃力的吭哧声，两眼紧盯双脚之间的地面，强迫自己一直走下去。这是一场战争，他要战胜自己不听使唤的身躯——他拒绝接受失败。时间一秒一秒过去，漫长得让人不堪忍受，所走过的每一码都艰难得仿如万水千山。在绝望中，他开始怀疑卡沃荷是否还存在，那两个黑衣人是否也已将它毁于一旦。过了不知多久，在体力耗尽的晕眩中，他听到有人在叫他，于是抬起头来。

布鲁姆向他奔来——双目圆睁，头发散乱，头部一侧凝着暗红的鲜血。他拼命挥舞手臂，然后扔下拐杖，一把抓住伊拉龙的肩膀，大声地说着什么。伊拉龙眨着眼睛，意识涣散，根本无法理解。陡然间，他只觉得地面向他扑来，嘴里泛起血的味道，接着便堕入无边无际的黑暗之中。

梦境纷扰，在伊拉龙脑中自生自灭。他看到一群人，鲜衣怒马，驰向一条孤零零的河流。其中许多人手持长矛，满头发丝银光闪闪。一艘船静静等候着他们，它的样式美丽而奇特，在明亮的月色中光华灿烂。那群人慢慢登船，其中两位比其他人高，把臂而行。他们的脸隐藏在斗篷的阴影下，但能看出其中一位是个女人。他们登上甲板，望向岸边。只有一个男人没有上船，他独自站在卵石滩上，扭过头去，发出悲恸万分的哭号。哭声渐灭，船只沿河而下，不见轻风或船桨，却在两岸空阔旷野的夹峙中渐行渐远。这一幕景像渐渐黯淡，就在它消失前的一瞬间，伊拉龙看到天幕之上，有两条龙在盘旋翱翔。

伊拉龙先是听到耳边有嘎吱声：一下在前，一下又在后。这持续不断的声音让他睁开眼来，茅草房的顶棚映入眼帘。一条粗糙的毯子盖在身上，他赤身裸体地躺着，腿伤已被包扎好，手指关节也绑着洁净的布条。

他置身于一个单间的小茅棚里。桌上放着研钵和捣杵，旁边还有几只碗，一些植物。几排干了的香草挂在墙上，使空气中充满浓郁的田野芬芳。炉膛里火焰摇曳，一个矮胖的妇人坐在前面的柳条摇椅里——她就是村里的巫医葛楚德。她闭着眼，头懒懒地靠着椅背，一对织衣针和一团羊毛线放在膝盖上。

尽管伊拉龙实在不愿意，但还是强迫自己从床上坐起来。这使他头脑清楚了一些。他回忆起最后两天发生的事情，第一个想到的就是加罗，然后是蓝儿。但愿她躲在安全的地方。他试着与她联络，但没有成功。不管她在哪，一定是远远离开了卡沃荷。幸好布鲁姆把我带到了这儿。不知道他出了什么事？流了那么多的血。

葛楚德惊醒了，睁开亮闪闪的眼睛。“哦，”她说，“你醒了，很好！”她的嗓音浑厚温暖。“你觉得怎么样？”

“已经很不错了。加罗在哪儿？”

葛楚德把椅子移近床边。“在霍司特家，这儿放不下你们两个。我告诉你，这搞得我脚不沾地，两头跑来跑去地照看你们。”

伊拉龙按捺住内心的焦虑，问道：“他怎样了？”

她迟疑了半晌，看着自己的手，半天没有回答。“不妙。他高烧不退，伤口一直不能愈合。”

“我要去看他。”他马上就要下床。

“吃完东西再去，”她坚决地说，把他推回床上，“我花那多么时间照看你，可不是为了让你好起来以后再伤害自己。你腿上的皮肤有一半已经完全被磨掉，昨天晚上才退的烧。别担心加罗，他很坚强，会好起来的。”葛楚德在火上挂起一个罐子，开始切防风草根准备煮汤。

“我在这儿多久了？”

“整整两天。”

两天！这意味着在他最后一次吃晚饭后，已经过去了四个早晨！只要想一想这个，就足以让伊拉龙觉得虚弱不堪。蓝儿在这段时间里一直孤身一人，希望她平安无事。

“整条村子的人都想知道到底发生了什么事。他们派人去你的农庄，发现它已经完全被毁了。”伊拉龙点点头，这一层他已经预料到。“谷仓被烧掉了……加罗就是因为这个受的伤？”

“我……我不知道，”伊拉龙说，“事情发生时我不在。”

“噢，没关系。相信一切都会解决的。”葛楚德趁汤在火上煮着的时候，又开始织毛线，“你掌心里有个疤。”

他下意识地握紧手掌：“是的。”

“怎么弄的？”

几种可能的回答涌进脑子里，他选了最简单的一个：“从我记事起就有了，我从来没有问过加罗这是怎么来的。”

“嗯……”直到汤开始沸腾，他们一直沉默着。葛楚德把汤倒进碗里，连同调羹递给伊拉龙。他感激地接过来，小心地尝了尝，觉得十分可口。

喝完后，他问道：“现在可以去看加罗了吗？”

葛楚德叹了口气：“你还真固执，是不是？好吧，如果实在要去，我不会拦着。穿好衣服我们就走。”

她转过身，伊拉龙费力地穿上裤子，每碰一下伤口就抖一抖，然后又套上衣服。葛楚德扶着他站起来。他的腿还是没有力气，但已经不像以前那样让他痛苦难耐。

“走几步看看，”她命令道，然后干巴巴地做出结论，“至少你不用爬着去了。”

屋外寒风呼啸，将附近房子冒出的烟尘直吹到他们脸上。乌云遮断了斯拜恩山脉，笼罩在山谷上空。很快，漫天的雪花吞没村子，覆盖了山麓下的小丘。伊拉龙重重地靠在葛楚德身上，走进卡沃荷。

霍司特将两层楼的家安在一座小山岗上，群山的景致一览无余。他在这座房子上使尽了浑身解数。二楼的长窗前伸出一个带栏杆的阳台，遮在铺页岩瓦的屋顶里，每个排水口都雕成兽头，所有的窗棂和门框都雕着蟒蛇、雄鹿或者乌鸦，还有缠绕的葡萄藤。

霍司特的妻子伊莱恩（elain）打开门。她是个娇小苗条的女人，长着五官精致的面孔，像丝一样的金发在脑后盘成一个圆髻，衣着端庄整洁，举止娴雅。“请进，”她温柔地说。他们跨过门槛，走进明亮的房间，里面有一道带扶手的旋转楼梯，四面墙涂成蜜黄色。伊莱恩对伊拉龙报以忧愁的一笑，然后对葛楚德说：“我正要找人去叫你，他情况不太好，你该马上去瞧瞧。”

“伊莱恩，伊拉龙需要你扶他上楼梯。”葛楚德说了一句，匆匆越过他们走了。

“没事，我自己来。”

“真的可以吗？”伊莱恩问道。他点点头，但她显得颇为怀疑。“嗯……完事后到厨房来找我，有新出炉的烤饼，你会喜欢的。”一等她转身离开，伊拉龙就往墙上靠去，顿时轻松了好多。接着他开始爬楼梯，每一举步都要经历一次痛苦。终于走到顶了，一条长长的走廊两边排列着房间，最后一间的房门轻轻虚掩。他深深吸一口气，蹒跚地走过去。

壁炉边站着凯特琳娜，正在煮一些布条。她抬头向天，嘴里发出无声的哀叹，然后又低下头继续手里的活计。葛楚德在她旁边切草药，准备做药膏，脚边的桶里装着正在融化的雪。

加罗躺在一张毯子铺得很厚的床上，汗珠布满他的额头，眼珠在紧闭的眼皮下昏乱地转动。他的脸孔干瘪如死人，除了一点点轻浅的呼吸，全身一动不动。伊拉龙觉得这一切都不像是真的。他轻抚舅舅的额头，那儿烧得像火一般烫手。他忧心忡忡地把毯子掀开一些，看到加罗身上的累累伤口已经上了布条。正在换绷带的地方伤口外露，丝毫不见愈合的迹像。伊拉龙抬起无助的双眼，对葛楚德说：“你就不能想想办法吗？”

她把一块布浸到那桶冰水里，然后拿出来敷在加罗的额上。“我用尽了一切办法：涂油，敷膏药，药酒，但没有一样管用。如果伤口能愈合，他就会好很多。不过，还是有希望的，他很勇敢，也很强壮。”

伊拉龙走到角落里，慢慢跌坐在地。事情不应该是这样的！他的思绪随后陷入一片空白，两眼无神，呆呆地盯着加罗的床。过了一会儿，他才发现凯特琳娜跪在自己身边。她伸出一只手臂搂着他，然而他毫无反应，她只好无可奈何地走开了。

稍后门被打开，霍司特走进来。他压低声音和葛楚德说了几句，然后走向伊拉龙。“来，你得离开这儿。”不等伊拉龙拒绝，霍司特就将他一把从地上拉起，领出了房间。

“我就想呆在这。”他抗议道。

“你需要休息，和新鲜空气。别担心，很快就让你回去。”霍司特安抚道。

伊拉龙不情愿地让铁匠扶自己走下楼梯，走进厨房。六七个滋味浓郁的菜香气扑鼻，艾伯瑞和波多尔也在，他们的妈妈一边做面包，一边在和他们说话。兄弟俩一见伊拉龙立即住口不言，不过入耳的只言片语已经足够让他明白，他们谈的正是加罗。

“过来，坐下。”霍司特搬开一张椅子。

这正合伊拉龙的心意，他坐了进去：“谢谢。”他的双手轻轻地发着抖，于是他将之夹在膝盖中间。一只盘子，堆满了食物，摆在他面前。

“不一定非得吃，”伊莱恩说，“想吃了随时吃。”说完继续做她的饭。伊拉龙拿起叉子，却几乎无法下咽。

“你感觉怎样？”霍司特问。

“非常不好。”

铁匠停了一下，然后说：“我知道现在不是时候，但我们需要了解……到底发生了什么事？”

“我也记不清了。”

“伊拉龙，”霍司特说着身子往前倾了倾，“到你的农庄去的人中，也有我一个。你的家不止是塌了，它简直被撕成了碎片，周围还有巨兽的脚印，那是我闻所未闻、见所未见的东西。其他人也看到了。现在，如果附近真的有鬼魂或怪兽出没，我们一定要弄个明白。你是唯一能告诉我们真相的人。”

伊拉龙知道自己必须编出一套说辞。“我离开卡沃荷……”他算了算日子，“是在四天前，有……黑衣人在村里打听一块石头，正是我捡到的那一块。”他对霍司特做了个手势，“你对我说了他们的事，我就急急忙忙回了家，”所有目光凝聚在他脸上，他舔舔嘴唇，“当晚平……平安无事。第二天早上，我干完活就进了林子。过了不久就听到爆炸声，树梢上窜起一股黑烟。我立即用最快的速度跑回家，但凶手已经跑掉了。我在废墟里挖啊挖……找到了加罗。”

“于是你就把他放在木板上，一路拖了过来？”艾伯瑞问道。

“是的，”伊拉龙说，“不过，我临走时查看了通向大路的小径，上面有两种脚印，都是男人的。”他伸手从口袋里掏出那片黑布，“加罗手里握着这个，我猜它正是黑衣人衣服上的。”

“没错。”霍司特说，他表情悲愤，而又思虑重重，“那你的腿是怎么回事？怎么受的伤？”

“不清楚，”伊拉龙摇摇头，“我猜是在把加罗从废墟里挖出来的时候弄的，不过当时我一点都没感觉到，直到血开始从腿上往下流。”

“太可怕了。”伊莱恩失声说。

“我们要捉拿那两个家伙，”艾伯瑞热血沸腾，“不能就这样放过他们！只要有两匹快马，明天就能赶上，把他们抓回来！”

“快把这个蠢念头从你脑子里抹掉，”霍司特说，“他们能把你像个婴儿一样举起来，扔到树上去。难道你忘了他们是怎么对付那所房子的吗？我们惹不起这些人。另外，他们现在已经得到自己想要的东西了，”他看看伊拉龙，“他们确实拿走了石头，是不是？”

“它不在房子里了。”

“既然找到了，他们就没有什么理由再回到这里，”他犀利地瞧了伊拉龙一眼，“你还没有说那些奇怪的脚印呢。知道它们是从哪来的吗？”

伊拉龙摇摇头：“我没有看到这些脚印。”

波多尔突然插嘴道：“我不喜欢这些事，太像巫术了。那是些什么人？是鬼魂吗？他们要那块石头干什么？如果不是用了邪术，他们怎么可能把房子毁成那样？也许你是对的，父亲，他们要的只是那块石头，但我认为他们一定会卷土重来。”

他的话带来一片沉默。

伊拉龙总觉得漏了些什么，但一直说不出是啥。这时候突然想起来了，一颗心直往下沉。他说出心中的怀疑：“若伦还不知道这事，对吗？”我怎么能把他给忘了呢？

霍司特摇摇头：“那天你走后，他和丹普顿很快也走了。除非路上遇到什么麻烦，不然几天前他就应该到了特林斯福德。我们想派人送个信去，但昨天和前天实在是太冷了。”

“你醒来的时候我们正准备出发呢。”

霍司特伸手捋了捋胡子：“走吧，你们俩。我帮你们套马鞍。”

波多尔对伊拉龙保证说：“我会慢慢告诉他的。”说完跟着霍司特和艾伯瑞走出厨房。

伊拉龙坐在桌边没动。他的眼睛盯着木头上的一个节，每一个细微之处都看得清清楚楚：扭曲细密的纹理，三条纹路向一面凸出，中间是一小片深色的节疤。这个节所包涵的内容好像无穷丰富，他凑得越近，发现得就越多。他希望在里面找到某个答案，可是它就算真的存在，只怕也是在躲着他。

微弱的呼声冲破他起伏的思绪，听起来像有人在外面发出呼喊。交给别人去解决吧。几分钟后，这个声音又出现了，比上回更响。他生气地不予理会。怎么就不能安静点呢？加罗在休息。他看看伊莱恩，她似乎充耳不闻。

伊拉龙！一声大喝差点把他震下椅子。他紧张地抬头四顾，但周围毫无异状，这才恍悟声音源自他的脑中。

是蓝儿？他急切地问道。

短暂的沉寂过后：是的，聋子。

他提着的心慢慢放下来。你在哪里？



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第三节

她送出一幅小树丛的画面。我好几次想找你，但总是联系不上。

我病了……不过现在好些了。为什么早先我感觉不到你？

经过两天两夜的等待，我饿得实在受不了，不得不出去觅食。

捕到什么没有？

一头年轻力壮的雄鹿。以它的聪明，足以应付的是陆上的掠食者，而不是那些从天而至的。一开始当我咬住它的时候，它还剧烈地挣扎，企图逃生。然而，我比它强大。当失败不可避免，它也就束手就死了。加罗战胜了他的命运了吗？

我不知道。他把经过详细告诉她，然后说，要过很久我们才能回家，如果还有那一天的话。至少有好几天我都不能见你，你得继续照顾自己。

她怏怏不乐，说，我会听你的话，但是别太久。

他们很不情愿地中断了联系。他向窗外看去，吃惊地发现日已西沉。他觉得万分疲惫，一瘸一拐走到伊莱恩身边，她正在做肉饼。“我要回葛楚德家睡觉去了。”他说。

她包完手里的肉饼，然后说：“为什么不留在这儿？能离你舅舅近一些，葛楚德也能睡自己的床了。”

“还有房间吗？”他踌躇地问。

“当然，”她擦擦手，“跟我来，早就准备好了。”她扶他上楼，来到一个空房间。他在床边坐下。“还需要些什么吗？”她问。伊拉龙摇摇头。“这样的话，我就在楼下，要什么帮助随时叫我就行。”他侧耳倾听她走下楼梯，然后打开门，悄悄走过长廊，来到加罗的房间。葛楚德在飞快地织着毛线，冲他淡淡一笑。

“他怎样了？”伊拉龙小声问。

她的声音因为劳累而沙哑。“很虚弱，但烧退了一点，部分伤口看上去好了一些。我们还是得继续观察，但这也许是他痊愈的一个预兆。”

这个消息让伊拉龙精神一振，回到了自己房间。缩在毯子里，周围的黑暗似乎总有些居心叵测的味道，但最后伊拉龙还是睡着了。在睡梦里，他身体的伤痛和精神的折磨得到了一些缓解。

伊拉龙突然在床上坐起，感到呼吸困难。周围很黑，房间里寒意森森，鸡皮疙瘩从他的手臂一直伸到肩膀上。离天亮还有几个小时——正是万物潜伏不动，静候阳光的第一丝温暖的时间。

他的心咚咚直跳，一种不祥的预感紧紧抓住了他的心，让他感觉整个世界被盖在一张裹尸布下面，而最黑最深的角落，就在他的房间。他无声无息地下床，穿上衣服，在忧心如焚中迅速穿过走廊。加罗房间的门敞开着，里面聚了好多人。看到这些，他立即极度恐慌。

加罗平静地躺在床上，穿着洁净的衣服，头发向后梳得整整齐齐。他的面容一派安详，完全是好梦正酣的模样，如果不是脖子上挂着一个银质护身符的话。那是生者献给死者最后的礼物。

凯特琳娜低眉敛目站在床边，面色苍白。伊拉龙听到她喃喃地说：“我曾经希望有朝一日能叫他爸爸……”

叫他爸爸，他心头苦涩，连我都不曾拥有的权利。他觉得自己被吸干了所有元气，只剩下一点魂魄。周围的一切都是那么虚无飘渺，而加罗的脸却异常真切。伊拉龙泪如雨下。他站在那里，双肩剧烈颤抖，但半点声音都发不出来。妈妈，舅妈，舅舅——亲人一个一个从身边消逝。他已经不堪忍受这沉重的悲哀，在它排山倒海般的重压下身子摇摇欲坠。不知是谁把他带回了自己房间，说着些开解的话。

他倒在床上，双手抱头，哭得浑身痉挛。蓝儿在召唤他，但他把她推开，任悲痛将自己吞噬。他无法接受加罗已经不在的事实。如果真是这样，还有什么可以相信？这是一个残酷、无情的世界，生命在它面前如风中残烛般被扑灭。这个世界让他感到幻灭和害怕。他抬起泪痕斑斑的脸，冲着天上大声问道：“是谁安排了这一切？出来见我！”他听到人们奔进房间，但是头顶沉默无声。“不应该这样对待他啊！”

一双安慰的手轻抚着他，他知道伊莱恩在自己身边坐下。她轻轻拥抱哭泣的伊拉龙。终于，在心力交瘁中，他不情愿地陷入沉沉昏睡。

伊拉龙在椎心的悲痛中醒来，虽然紧紧闭上双眼，但依然止不住泪水奔流。他搜索枯肠，想找到一些念头，或者希望，可以帮助自己保持理智。我无法忍受这个，他呜咽地说道。

那就不要忍。蓝儿的声音在脑中响起。

怎么做得到？加罗再也不会回来了！以后我也要经历同样的命运。亲情、家庭、成就——这一切通通烟消云散，片甲不留！我们所做的一切到底有什么意义？

意义在于过程。一旦改变并体验生命的努力终止，意义也就不复存在。然而选择权在你。选择一个目标，并孜孜以求。这一行动本身会赋予你希望和方向。

可是我该怎么做呢？

唯一的指引来自你的内心。只有它最深切的愿望才能帮助你。

蓝儿任由伊拉龙品味自己的话。他细心体会自己的情感，出乎意料的是，除了悲痛，他还感觉到一种灼人的愤怒。你想让我做什么……追捕黑衣人？

是的。

她坦率的回答让他迷惑不已。他颤抖着深吸了一口气。为什么？

记得你在斯拜恩说的话吗？你是怎样提醒我作为一条龙应该承担的责任，使我克服了强烈的本能，和你一起回来？因此，同样，你也要控制自己。在过去的几天里，我想得很多，很深。我理解了作为龙和龙骑士意味着什么：知其不可而为之，摆脱内心的畏惧，成就一番伟业。这是我们的命运，是我们对未来的责任。

我才不管你说什么。这些都不是离开这里的理由！伊拉龙叫道。

那还有其他理由。我的足迹被人看到了，人们对我的存在已经有所察觉。总有一天我会被发现。而且，这里再也没有什么可让你留恋的，没有农庄，没有家，还有——

若伦还没死！他激动地喊道。

可是如果你呆在这，就必须解释真相。他有权利知道自己的父亲是怎么死的、为什么死。一旦他知道了我的存在，会有什么反应？

蓝儿的争论在伊拉龙脑中翻腾不息。一想到离开帕伦卡山谷，他就心生怯意。这儿是他生于斯长于斯的家乡。然而，转念再想到报仇雪恨后的畅快，又能极大地抚平他的创痛。我有足够的力量吗？

你还有我。

他着实委决不下。要做的事情是那么疯狂，九死一生。慢慢地，对自己优柔寡断的轻蔑升起，他的嘴角闪过一丝冷酷的笑意。蓝儿是对的，没有什么比行动本身更为重要。行动才是本质。还有什么比击败黑衣人更让他满足的呢？一种可怕的精神和力量在他体内生长，占据了他全部的情感，将之拧成横扫一切的狂怒之棒，上面镌刻着两个字：复仇。他狠狠地点头，坚定地说：我会去做。

他中止与蓝儿的交流，一骨碌爬下床，身体像紧缩的弹簧一样蓄势待发。天未破晓，他睡了不过几个小时。一无所有的敌人乃是最危险的敌人，他想，这就是我。

就在昨天，他站直身体走路还困难重重，但是在钢铁般的意志下，现在的行动已是十分坚定有力，身体的痛楚受到他的漠视和反抗。

悄悄往外溜的时候，伊拉龙听到有两个人在窃窃私语。出于好奇，他停下脚步凝神细听。先是伊莱恩温柔的声音传入耳中：“……住的地方。我们有多余的房间。”霍司特低沉的嗓音回答了一句什么，听不清楚。只听到伊莱恩应道：“是的，那可怜的孩子。”

这一次伊拉龙听清了霍司特的话：“也许……”长长的停顿之后，他继续道，“我一直在想伊拉龙说的话，我不敢肯定他已经将全部事实说了出来。”

“你这是什么意思？”伊莱恩问道，声音流露出关切之意。

“我们出发到他的农庄去，一开始路面被他拉加罗的木板刮得很平整，再往前走一段，雪地就被踩得乱七八糟，他的脚印和木板的拖痕到这里就不见了，但是我们却再次发现了在农庄出现过的巨大脚印。还有，他的腿到底是怎么了？我不相信他蹭掉这么大一片皮肤时居然注意不到。早先我还不想逼他说出真相，但现在改变主意了。”

“也许看到的东西把他吓坏了，所以他不愿意说起，”伊莱恩猜测说，“你亲眼看见他当时有多昏乱。”

“这还是不能解释他是如何把加罗带到附近，却没有在路上留下任何痕迹。”

蓝儿说得对，伊拉龙想，是该走了。太多的人，太多的问题。他们迟早会找到答案。他继续向外走，地板的每一声响动都让他浑身紧张。

路上空无一人，没什么人起得这么早。他停下来，强迫自己集中精神思考。马是不需要的，蓝儿就是我的坐骑，但得给她套一个鞍。她能捕到我们需要的食物，所以这个也用不着操心——不过还是带上一些为好。其他必需的东西可以在我们家的废墟里找到。

他来到加得瑞克（gedric）放在沃荷村边上的鞣皮桶边，那可怕的气味简直让他发抖。不过他还是继续往前，向山坡上的小屋走去，那儿存放着制好的皮革，一排排悬挂在天花板下面。伊拉龙割下了三大块牛皮，这种偷窃行为让他充满犯罪感。不过他又安慰自己，这不算真的偷，以后我会偿还加得瑞克的，还有霍司特。他把厚厚的牛皮卷起来，带到村外的一小片树丛中，塞在一棵树的树杈里，然后又返回了卡沃荷。

现在找吃的。他想到小酒馆去弄一点，但走着走着又改了主意，冷冷地一笑，换了一个方向。如果非偷不可，偷史洛恩的也是一样嘛。于是他摸到了肉铺。只要史洛恩不在，前门总是锁着的，但侧门的防护只是一条细细的链子。他不费吹灰之力就破门而入，里面的房间很黑。他一通乱摸，摸到一堆用布包着的硬硬的肉。他在上衣里尽可能地塞满了，急急走出去，神不知鬼不觉地掩上房门。

一个女人在附近呼唤他的名字。他紧按住衣服下摆，防止肉从里面掉出来，猫腰缩进一个角落里。霍司特就在不到十英尺以外，在两排房子间穿过，伊拉龙不由浑身一震。

一旦霍司特走出视线，伊拉龙立即拔腿就跑，强忍着痛楚，穿过小巷，回到树丛边。他一头钻了进去，然后回顾来路，看是否有人跟踪。一个人影都没有，他轻松地长舒一口气，伸手去够树上的牛皮。但是牛皮不翼而飞。

“要出去吗？”

伊拉龙腾地转过身去，布鲁姆神情阴郁地对他皱着眉。他头部一侧挂着一条触目惊心的伤口，一柄褐色剑鞘的短剑悬在腰带上，牛皮赫然在他手里拿着。

伊拉龙眯起双眼，怒意暗生。这老头儿是怎么鬼鬼祟祟地跟在后面的？一路上都很太平，他还以为周围绝对没有别人。“还给我！”他厉声道。

“为什么？好让你不等加罗下葬就跑掉？”这个指责十分严厉。

“这不关你的事！”他气冲冲地嚷道，“你干嘛跟着我？”

“我没有，”布鲁姆哼了一声，“我只是在这儿等着你。你想上哪去？”

“不去哪。”伊拉龙劈手将牛皮从布鲁姆手里抢过来，布鲁姆丝毫没有阻拦的意思。

“我希望你有足够的肉去喂你的龙。”

伊拉龙惊呆了。“你说什么？”

布鲁姆抱起双臂。“别在我面前耍花样。我知道你手上的印记——gedweyignasia，格威伊纳沙，即闪灵掌——的来历：你摸了一条刚孵出来的龙。我知道你为什么来找我，问那些问题。我还知道龙骑士又出现了。”

牛皮和肉从伊拉龙手里跌落在地。这一天终于来了……我必须马上逃走。拖着伤腿我跑不过他，不过如果……蓝儿！他默默召唤她。

担心吊胆的几秒种后，终于传来一声：我在。

我们被发现了！快来！他把自己所在之处的图景发送给她，她立即赶来。现在，他要做的只是拖住布鲁姆。“你是怎么发现的？”他的声音空空洞洞。

布鲁姆目视前方，嘴唇无声地掀动，好像在和别的什么人说话。然后他才说：“到处都是线索和破绽，留心一点就可以发现。只要有正确的知识，谁都能做到。告诉我，你的龙怎样了？”

“她，”伊拉龙说，“很好。黑衣人来的时候我们不在农庄。”

“喔，你的腿。你骑她上天啦？”

布鲁姆是怎么看出来的？会不会是黑衣人逼他来这儿？也许他们想通过他找到我，然后好暗算我们。蓝儿在哪里？他的意念四处搜索，发现她正在头顶盘旋。快来！

不，我要再观察一会。

你这是干嘛呢！

为了多路城的大屠杀。

什么？

布鲁姆斜斜靠在一棵树上，脸上挂着淡淡的笑意。“我和她谈过了，她答应在天上再呆一会，直到我们达成一致。你该晓得，除了回答我的问题，你没别的路可走啦。现在，告诉我，你想去哪儿？”

伊拉龙不知所措，伸手去揉太阳穴。布鲁姆怎么能和蓝儿交谈？他的后脑一跳一跳地疼，心中无数个念头转来转去，最后还是得出了一个结论：他得对这个老头儿说点实话。于是他说：“我想找个安全的地方养伤。”

“之后呢？”

这是一个无法回避的问题。后脑的悸痛更厉害了，让他无法思考。一切都那么扑朔迷离，他现在心里想的，只是找个人，告诉他过去数月间发生的事。他的秘密使加罗罹难，这个想法一直在啃噬着他的心。伊拉龙不再保留，颤抖着声音说：“我要战胜那两个黑衣人，杀死他们。”

“一项艰巨的任务，对这么一个年轻的孩子来说。”布鲁姆只是淡淡地说了一句，好像伊拉龙要做的事再理所当然不过，“当然，它值得一做，你也足以胜任。我一直不敢肯定，提供帮助是否会反遭冷眼，”他从矮树后面拉出一个大包袱，语气里多了几分强制，“无论如何，我可不想缩在后面，让一个小伙子带着一条龙到处乱闯。”

他到底是在施以援手，还是在铺设陷阱？伊拉龙对神秘莫测的敌人可能采取的手段很是忌惮。不过布鲁姆已经取得了蓝儿的信任，他们也能用意念进行交谈，如果她放心……他决定暂时把自己的疑虑放在一边。“我不需要帮助，”伊拉龙说，然后不情愿意地补充一句，“不过你可以一起来。”

“那我们最好马上走，”布鲁姆说。他面无表情地停顿了一会，然后又说：“我想你会发现，现在你的龙又听你说话了。”

蓝儿？伊拉龙叫道。

在。

他克制住向她问个究竟的冲动。你在农庄等我们好吗？

好。你们达成协议了？

大概是吧。她中断联络，远走高飞。他向卡沃荷望去，只见人们来来往往。“我猜他们在找我呢。”

布鲁姆扬起一边眉毛。“也许。可以走了吗？”

伊拉龙有些迟疑：“我想给若伦留个信，不告诉他原因就消失，好像很不对。”

“这事已经办了，”布鲁姆说，“我托葛楚德将一封信转交给他，里面解释了几件事，还关照他要警惕几种危险。这些够了吗？”

伊拉龙点点头，用牛皮把肉包在里面，就出发了。他们一直小心地避开别人视线可及的范围，一直到踏上大路，才放开脚步，疾走如飞，盼着赶紧离卡沃荷越远越好。伊拉龙奋力走在前面，两条腿疼得火烧火燎。迈步的单调节奏让他有精力思考。到家之后，如果布鲁姆不给我一些解释，我就绝不跟他同行一步，他下定决心，我希望他能多讲一些有关龙骑士的事，还有我的对手到底是些什么人。

农庄的残迹映入眼帘，布鲁姆长眉抖动，怒形于色。伊拉龙心中黯然。大自然如此迅速地将农庄湮灭在自己的怀抱中，白雪和浮尘处处堆积，掩盖了黑衣人的暴行。谷仓只剩下很快就要磨灭的一块长方形灰烬。

蓝儿从树巅掠过，翅膀带起风声，让布鲁姆猛地仰起头来。她从他们身后斜冲而下，几乎擦过他们的头顶。强劲的气流扑打在身上，伊拉龙和布鲁姆不由晃了几下。蓝儿浑身的鳞甲光华流动，在农庄上一个急转身，翩然落地。

布鲁姆趋步上前，面上的神情混合了庄敬和喜悦。他两眼放出光彩，腮边泪光一闪，消失在长髯中。他看着蓝儿，久久地站着不动，呼吸粗重。她也看着他。伊拉龙听到他在喃喃地说着什么，于是凑近些想听个仔细。

“那么……又开始了。然而何时才是一个尽头？我已老眼昏花，分不清这到底是喜剧还是悲剧，因为我悲喜交集……不管它是什么，我的意志从未改变过，我……”

蓝儿气度威严地向他们走来，他后面的话慢慢细不可闻。伊拉龙越过布鲁姆，向蓝儿迎去，假装什么都没有听到。在他和蓝儿之间，已经发生了一些变化。他们仿佛更加亲密，然而彼此却又还是那么陌生。他揉着她的脖子，掌心有一阵轻微的刺痛。心意联通，强烈的好奇从她心底传来。

我从没见过人类，除了你和加罗，他当时还遍体鳞伤，她说。

你通过我的眼睛见到过很多人。

那不一样。她走近一些，侧过长长的头颅，用一边的蓝色大眼细细打量布鲁姆。你们人类真是古怪的东西，她挑剔地说了一句，继续研究他。布鲁姆静立不动，看她在空气里嗅着鼻子，然后向她伸出一只手。蓝儿缓缓低下头，让他轻触自己的前额。突然，她打了个响鼻，向后一缩，退到伊拉龙的身后，尾巴噼啪噼啪拍在地面上。

怎么了？他问道。她没有回答。

布鲁姆转向伊拉龙，低声问道：“她叫什么名字？”

“蓝儿。”布鲁姆脸上掠过一丝奇特的表情，他是那么用力地将拐杖死死撑在地面，以至指关节都泛白了。“在你给我的所有名字中，只有这一个她才喜欢，我想它比较合适。”伊拉龙飞快地加了一句。

“确实合适。”布鲁姆说。他的声音里有一种伊拉龙说不清、道不明的东西。是失落、惊奇、害怕，还是嫉妒？他不敢肯定，也许全都不是，也许全都是。布鲁姆提高声音，说道：“你好，蓝儿。认识你万分荣幸。”他挥手做了个奇怪的手势，然后鞠了一躬。

我喜欢他，蓝儿静静地说。

那当然啦，谁不喜欢奉承。伊拉龙拍拍她的肩，走进毁弃的家。蓝儿跟在布鲁姆后面。老人看起来精神焕发，充满活力。

伊拉龙攀过废墟，钻过一扇门，进入他原来的房间。一堆堆支离破碎木头再也难觅往日面貌，他只能依靠记忆，在墙里翻寻，终于找到了他的空背囊。木头框子坏了一部分，但不难补好。他继续搜寻，终于翻出他的弩，它还好好地套在鹿皮套子里。

虽然外面的皮套被刮得很厉害，但他还是很高兴地看到，涂过油的木质部分完好无损。到底还有一点运气。他给弩装上弦，试着拉开。它应手而弯，没有发出一丝嘎吱声。他满意地开始找寻箭袋，原来就埋在旁边，许多箭已经折断。

他卸下弩弦，连箭袋一起递给布鲁姆。布鲁姆说了句：“这得需要一双强有力的臂膀才拉得动呢”。伊拉龙无声地接受了这个恭维。他继续在废墟里翻翻捡捡，寻找可用的东西，把收获抛在布鲁姆旁边的地上，却只有可怜的一点点。“现在怎样？”布鲁姆问道。他目光锐利，带一股探询之意。伊拉龙的眼睛望向别处。

“找个藏身之地。”

“想好什么地方了吗？”

“嗯。”他把除了弩以外的所有东西紧紧地捆成一捆，然后背在背上，说了声“这边”，带头走进树林。蓝儿，在天上跟着我们，你的脚印太容易被人发现和跟踪了。

好。她在后面起飞。

他们的目的地就在附近，但伊拉龙还是采用了绕远路的办法，以迷惑可能的跟踪者。等到他终于在一处适于藏身的荆棘丛里停下来时，已经过去了足足一个小时。

中央凹凸不平的空地正好可以容纳两个人，和一条龙。红松鼠蹦蹦跳跳地躲进树叶里，吱吱抗议他们的入侵。布鲁姆从一条藤蔓的纠缠里脱身出来，饶有兴味地环顾四周，问道：“还有谁知道这个地方？”

“没有了。刚搬到这儿的时候我就发现了这里，花了一个星期钻到中间来，又花了一个星期清理枯木。”蓝儿在他们身旁落下，收起翅膀，小心地避开那些尖刺。她蜷着身子，坚硬的鳞甲折断灌木的细枝，头歇在地上，莫测的双眼紧紧跟随他们俩。

布鲁姆倚杖而立，凝视蓝儿。他研究的眼光让伊拉龙有些不安。

伊拉龙一直在看着他们，直到饥饿使他不得不行动起来。他点了一堆火，在罐子里装满雪，然后放到火上烧化。水开后，他把肉切成大块扔进水里，再加一块盐。不太丰盛，他郁闷地想，不过能顶肚子。也许有好长一段时间就得吃它了，所以我最好还是习惯一下。

炖肉慢慢地沸腾，空地上弥漫着浓郁的肉香。蓝儿的舌尖伸了出来，咂巴着空气。肉煮软后，布鲁姆也过来了。伊拉龙把食物分给大家，他们默默地进餐，彼此回避对方的眼光。吃完后，布鲁姆拿出烟斗，意态悠闲地点着火。

“你为什么要和我一起走？”伊拉龙问。

轻烟从布鲁姆嘴里散出，在树丛里回旋向上，慢慢消失在空中。“我对保全你的性命有莫大的兴趣。”他回答说。

“这是什么意思？”伊拉龙追问。

“坦白地说，我是一个说书人，我正好认为在你身上会发生一些有趣的故事。你是百年间第一位不受控于国王而存在的龙骑士。此后会发生什么？你会作为殉道者遭到毁灭吗？你会加入沃顿人一伙？还是你会杀死加巴多里克斯国王？这些问题让人心驰神往。我要在现场目击每一个片段，为此愿意做任何事。”

伊拉龙觉得胃里结了个硬块。他不认为自己会做其中任何一件，尤其是当殉道者。我只想报仇，至于其它的事……我没那个野心。“也许吧，不过，你告诉我，你怎么能跟蓝儿交谈呢？”

布鲁姆没有回答，先给烟斗装上更多的烟丝，等它重新点燃，紧紧咬在嘴里，才说：“好，如果你想知道，就会让你知道。但也许你不会喜欢。”他站起身，把他的包袱拿到火边，拔出一个长长的用布包着的东西，长约五英尺，另外，从他握在手里的姿势看，份量相当沉重。

他解开外面的布，一条又一条，像是给木乃伊松绑。一把剑慢慢露出端倪，伊拉龙瞪大眼睛，看得发呆。剑柄上银丝缠绕，打磨得犹如星光璀璨，其末端呈泪滴形，黄金打造，镶着一颗鹌鹑蛋大小的红宝石。玻璃一般光滑的剑鞘为酒红色，唯一的装饰是蚀刻于其上的一个奇异的黑色标记。剑的旁边还放着一条皮腰带，上面有个沉甸甸的扣环。最后一根布条扯开，布鲁姆把这件武器递到伊拉龙手里。

剑的握柄正好合适伊拉龙的手掌，就像专门为他定做的一样。他缓缓拔剑，它无声无息地从鞘中滑出。剑身如血，在炉火辉映下红光熠熠，艳丽夺目，上面刻着一个与外鞘一模一样的黑色标志。剑锋锐利无匹，弯成一道优美的弧线，聚向剑尖。它极之称手，握在手里如臂使指，跟伊拉龙惯使的农具有云泥之别。这把剑隐隐透出凛然的杀气，好似当中蕴涵着一股无可阻挡的巨力。它被锻造出来，正是为了酷烈的战争，去残灭人的生命。然而它又有着勾魂夺魄般的美丽。

“它曾经属于一位龙骑士，”布鲁姆凝重地说，“当龙骑士完成所有训练，小精灵会送给他一把佩剑。剑的铸造方法是不传之秘，经他们之手所造的剑永远锋利如初，而且从不生锈。过去的习惯是剑的颜色要匹配龙骑士所御之龙的色彩，但我想现在不妨破个例。这柄剑名唤萨若克（zar’roc），我不知道其中的含义，也许和它旧主人的个人经历有关。”他看着伊拉龙轻轻挥动宝剑。

“你从哪得到的？”伊拉龙问道。他不舍得地还剑入鞘，递给布鲁姆。但布鲁姆并没有接过去的意思。

“这无关紧要，”布鲁姆说，“我能告诉你的只是，为了得到它，我历尽了艰难险阻。收下它，你比我更有权利得到它，在大功告成以前，我猜你会用得着的。”

这个慷慨之举完全消除了伊拉龙的戒心。“这是一份厚礼，谢谢你。”他接下来不知道说什么好，只是不住手地摩娑剑鞘。“这个标记是什么？”他问道。

“是那位骑士的纹章。”伊拉龙想插嘴，但布鲁姆把他瞪得咽了回去。“现在我可以告诉你，如果你一定要知道的话，任何人只要接受一些适当的训练，都可以和龙交流。而且，”他举起一根手指表示强调，“纵算如此，这也不代表什么。我比世上任何一个活着的人都更了解龙以及龙的力量。我能教你的知识，如果光凭你自己摸索，只怕要费数年之力。有我亲自传授是你的一条捷径。至于我为什么会懂这么多，这是一个秘密。”

布鲁姆说完这番话后，蓝儿耸起身子，来到伊拉龙身边。他拔剑出鞘让她看。它有神力，她说着，鼻尖轻触剑尖。剑身的虹光漫射到蓝儿的鳞甲之上，突然泛起水波般的涟漪。她昂首挺胸，满意地喷着鼻息。此时剑身异彩渐敛，逐渐恢复旧观。伊拉龙将其纳入鞘中，心中大惑不解。

布鲁姆扬眉说道：“这就是我说的，龙族总是会出人意表。一些事情……围绕着他们发生，那些别处不可能出现的神秘之事。虽然骑士和龙已经并肩作战了数百年，也未能洞悉他们的全部力量所在。还有人说，就算是龙自己也不知道自己的潜力究竟止于何处。他们与这块土地有着某种联系，使他们可以克服一切障碍。蓝儿方才的表现证明了我早先的观点：有很多事你还不了解。”

长长的沉默。“可能吧，”伊拉龙说，“不过我可以学。现在我最需要知道的，就是关于黑衣人的事。你对他们有什么了解吗？”

布鲁姆深吸一口气。“他们被称作拉萨克（ra’zac）。没人知道这到底是他们的部族的名字，还是他们自己的称呼。不管怎样，如果他们每个人都有自己的名字，那也是秘而不宣的。拉萨克在加巴多里克斯掌权以前，从来没有出现过，一定是他在旅途中网罗而后纳入麾下的走狗。关于他们，外界所知甚少，可以说一无所知。但是，我可以告诉你：他们不是人。我曾有机会对其中一位的头部作惊鸿一瞥，看到一个像尖尖的鸟嘴一样的东西，还有和我的拳头一样大的黑眼睛——他们怎么能说我们的语言一直让我迷惑不已。毫无疑问，他们身体的其他部份也一样怪异。这就是他们不论天气如何，永远裹着黑斗篷的原因。

“说到力量，他们比任何人都强壮，弹跳力惊人。但他们不懂魔法，这一点实在值得庆幸。因为若非如此，你一定已经落入他们的魔掌之中。我还知道他们对阳光深恶痛绝，但这一点并不妨碍他们的行动。千万不要犯下轻视拉萨克的错误，因为他们生性狡诈，诡计多端。”

“一共有多少名拉萨克？”伊拉龙问道，心中对布鲁姆知道那么多事大感惊奇。

“据我所知，只有你见过的两个。也许还有其他，但我一直没有听说过。也许他们是一个即将灭绝的种族的最后幸存者。他们是直接听命于国王的捕龙者，只要帝国内有关于龙的消息传进加巴多里克斯的耳中，他就会派拉萨克去明查暗访，而家破人亡的惨事总与他们如影相随。”布鲁姆吐出一串烟圈，目送它们在荆棘丛上冉冉升空。伊拉龙本来没在意，后来才惊奇地发现这些烟圈居然在变换色彩，同时急速地旋转。布鲁姆顽皮地眨眨眼睛。

伊拉龙坚信没有人曾经见过蓝儿，那加巴多里克斯是怎么得到她的消息的？当他说出这个疑问时，布鲁姆说：“你说得对，不像是卡沃荷的人和国王通了消息。为什么你不说一说是从何处得到龙蛋，还有你是怎样养大蓝儿的——这也许能说明一些问题。”

伊拉龙迟疑了一下，然后就从在斯拜恩发现龙蛋开始，把所有经过源源本本说了出来。能将心底的秘密一吐为快，感觉舒服极了。布鲁姆提了几个问题，但大部分时间只是专心致志的听着。等伊拉龙讲完自己的故事，太阳已经开始西坠。他们默默无言，天空的云彩慢慢染上一抹绯红。终于还是伊拉龙打破了沉默：“我只是希望能知道她从哪来。蓝儿一点都不记得了。”

布鲁姆昂起头。“我不知道……你使我的一些疑问获得了解答。我确信我们身边的人全都没有见过蓝儿。拉萨克的消息一定是从这个山谷以外的地方获得的，只怕提供者现在已经死了……这段时间你很不容易，做了很多事，让我感受很深。”

伊拉龙茫然地看着远方，然后问道：“你的头怎么了？好像被石头砸过。”

“不是，不过猜得挺好，”他深吸一口烟斗，“天黑以后我潜伏在拉萨克营帐的附近，想尽可能听到一些消息。结果他们在黑暗中对我发起突袭，令我措手不及。这本来是一个很高明的埋伏，但他们小瞧了我。在交手中我极力赶跑了他们，然而还是在头上留下了这个愚蠢的标记。”他自嘲地说，“我昏倒在地，一直到第二天才苏醒过来，此时他们已经赶到了你家。想阻止他们为时已晚，但我还是往你那儿去了，所以才会在路上遇到你。”

他到底是什么人，居然以为可以独自料理拉萨克？他们在暗中对他施以偷袭，而他只不过是晕了过去？伊拉龙心神不定，激动地质问道：“当你看到我手上的印记，格威伊纳沙，为什么不告诉我拉萨克是什么人？那样我就会警告加罗，而不是先去找蓝儿，我们三个人都可以逃生了。”

布鲁姆深深叹息：“那时我还拿不定主意该做些什么。我以为我能让拉萨克远离你们，而一旦他们离开了，再跟你明说蓝儿的事不迟。但他们比我聪明，这是一个我为之痛悔莫及的错误，它让你付出了惨重的代价。”

“你是什么人？”伊拉龙问道，口气突然严厉起来，“区区一个山村说书人怎么可能恰巧拥有龙骑士的佩剑？你怎么会了解拉萨克？”

布鲁姆轻敲烟斗：“我想我已经声明过，不打算谈论这个问题。”

“我的舅舅为此丧了命！死了！”伊拉龙手臂在空中猛地一挥，大声喊道，“我这么相信你是因为蓝儿尊重你，但我再不会了！你已经不是我在卡沃荷认识多年的那个人，说清楚你的来历！”

布鲁姆长久地盯着缭绕在他们之间的轻烟，额头上横亘着深深的皱纹。他唯一的动作，只是喷出一股股烟雾。最后，他说：“你也许从未想到过这个问题，我的大部分生活是在帕伦卡谷以外度过的，到了卡沃荷以后我才打起了说书人的幌子。我曾在不同的人面前扮演过各种各样不同的角色——我有非常复杂的经历。而来到此地，部分正是出于想从这些经历中逃离的愿望。所以，不，我不是你以前认识的那个人。”

“哈！”伊拉龙不满地说，“这就是你的解释？”

布鲁姆温和地笑了：“我是来给你提供帮助的人。不要轻视我刚才的剖白——这是我至今为止最坦诚的一次。但我不打算回答你的问题。现在你不需要听我讲述自己的历史，你还没有获得这个权利。是的，我拥有说书人布鲁姆不可能具备的知识，但我远不止是他。你必须学会接受这个事实，以及我不会对任何问起的人描述自己生活经历的事实！”

伊拉龙板着脸瞪他一眼：“我要睡觉了！”说着离开了火堆。

布鲁姆对他的态度似乎并不吃惊，但双眼隐隐流露出忧伤。他在火堆旁打开铺盖卷，伊拉龙则躺在蓝儿身边。宿营地上笼罩着冰冷的寂静。



www。xiaoshuotxt.c o m/tＸt|?小说天堂



第一节

伊拉龙睁开眼睛，加罗之死的记忆向他当头罩下。他把毯子拉过头顶，在温暖的黑暗中静静流泪。如果永远躺在这儿多好啊……远离外面的世界。终于他还是止住了泪水，暗暗诅咒布鲁姆。然后他才不情不愿地擦干面孔，坐起身来。

布鲁姆正在做早饭，“早上好。”他说。伊拉龙咕哝了一声算是回答。他把两只冰凉的手夹在腋窝下，一直缩在火堆边，直到早餐做好。他们吃得飞快，想尽量在食物变冷以前把它们消灭干净。吃完以后，伊拉龙用雪擦洗他的碗，然后在地上摊开偷来的牛皮。

“你想用它做什么？”布鲁姆问，“我们带不动它。”

“我想给蓝儿做个鞍。”

“唔，”布鲁说着凑上前来，“呃，龙一般有两种鞍。一种很硬，形状像马鞍，但需要时间和一定的工具，这两样我们都没有。另一种很轻巧，只不过是在骑士和龙之间加一个隔离的衬垫，它们用于讲求速度和灵巧的场合，不过没有上一种那么舒适。”

“你知道它们大概是什么样的吗？”伊拉龙问。

“比知道更好，我会做。”

“那请动手吧。”伊拉龙说着让到一边。

“好，不过要留心看着，某一天也许你需要亲自动手。”征得蓝儿的同意后，布鲁姆量了量她的脖子和胸脯。然后他先从牛皮上裁下五条带子，又在皮上勾出五六个图形，将它们剪出来后，把剩余的边角料裁成了长长的细绳。

布鲁姆用细绳将各块牛皮缝合在一起，但事先要在牛皮上的线脚处钻出扣眼，伊拉龙帮他完成了这一步。复杂的绳结扎在扣眼上，每一根绳子都特意留出很长的余地，这样在未来数月内，随着蓝儿体型渐长，这鞍还能放宽了接着用。

鞍的主要部分是由三块形状一模一样的皮件缝成，中间塞满填充物。它的前面有一个很粗的绳圈，不紧不松地套在蓝儿颈部的一个锯齿上，两条宽宽的带子从她身体两侧垂下，绕过腹部，在底下打结。沿着那两条带子各有一溜绑索，替代了脚蹬子，把它们系紧，就能将伊拉龙的腿牢牢固定住。一条长长的皮带从蓝儿的两腿之间穿过，然后一分为二，从她腿上再绕回来重新接合在鞍上。

布鲁姆工作的时候，伊拉龙就修理他的背囊，并把所有必需品整理好。当一切工作顺利告成，一天也就结束了。布鲁姆现出疲态，将鞍套上蓝儿的背，检查绳索的松紧。他略微调整了几下，然后解了下来，显得很是满意。

“干得漂亮。”伊拉龙吝啬地夸他一句作为报答。

布鲁姆点点头：“尽了全力。它会让你很舒服的，牛皮足够坚韧。”

不想试一试吗？蓝儿问。

也许明天吧，伊拉龙说着，把鞍和毯子放在一起，现在太晚了。其实他并不盼着再飞一次——在有了上一次尝试所带来的悲惨结果之后。

晚餐很快做好了，虽然简陋但味道甚美。布鲁姆边吃边看着火堆对面的伊拉龙问：“我们明天出发吗？”

“没有在此逗留的理由。”

“我想是的……”他改变了话题，“伊拉龙，我必须为事情发展到这一步而向你道歉。我不希望发生这些事,你的家不应该遭此大劫。如果我能做什么以改变这种局面，我万死不辞。这对我们所有人来说，都是一个困境。”伊拉龙不言不语地坐着，躲开布鲁姆的视线。然后布鲁姆又说：“我们需要马匹。”

“也许你需要，但我有蓝儿。”

布鲁姆摇头。“没有任何一匹马能跑得过飞翔的龙。但蓝儿太年幼，无法背负我们两人，而我们应该呆在一块，以策安全，骑马到底还是比走路快得多。”

“但这样就更难追上拉萨克了，”伊拉龙表示反对，“骑着蓝儿，我也许能在一两天内就找到他们。想骑马从陆路赶超他们，时间就要长得多——如果还有赶上的机会的话。”

布鲁姆慢慢地说：“因为有我同行，所以你必须设法抓住这个不太多的机会。”

伊拉龙认真想了想，嘟哝着说：“好吧，我们去找马。不过得由你去买，我一分钱都没有，也不想再偷东西了，那是不对的。”

“那得看你的出发点是什么。”布鲁姆带着笑意，谆谆教导，“在你开始这段冒险之旅以前，要记住，你的敌人拉萨克，是国王的鹰犬。他们无论走到何处，都会受到庇护，没有什么法律能约束他们。在城市里，他们拥有丰富的资源，和甘心为其效力的仆从。还要铭记的是，在加巴多里克斯而言，没有任何事比收伏你，或消灭你更迫切——虽然关于你存在的消息可能尚未传到他耳中。你能逃避拉萨克的时间越长，他的心情就会越狂暴。他很清楚，每过一天，你就强大一分；过去的每一分、每一秒，都会给你带来与他的反对者联手的机会。你必须凡事小心在意，因为你从猎手转变为猎物，不过是轻而易举之事。”

伊拉龙被他这番强有力的言辞所折服，手里摆弄着一根小树枝陷入沉思。“话说得很多了，”布鲁姆说，“时间已经很晚，我这把老骨头也痛了，剩下的明天再说吧。”伊拉龙点点头，燃起一堆篝火。

灰白的黎明在刀割般的寒风中来临，天色阴惨惨的，森林里安静无声。吃过简单的早餐后，布鲁姆和伊拉龙扑灭火堆，背起行囊准备出发。伊拉龙把弩和箭袋挂在背囊的一侧，伸手就可以摸到。蓝儿装上了鞍，她必须背着它，直到他们找到负重的马匹。伊拉龙仔细地将萨若克也绑在她背上，他不想负担太重，而且，在他手里，这把剑能起的作用也就和棍棒类似。

在荆棘丛中，伊拉龙心里很有安全感，但一旦走了出来，他的一举一动无不刻意小心。蓝儿振翅起飞，在空中盘旋。他们再次经过农庄，发现那里的树木已经稀疏了不少。

我会回来……伊拉龙望着残垣败瓦暗下决心，这趟旅程不能、也不会是永远的飘泊。当危险过去，我一定要回到这里……他挺起胸膛，眺望南方那片新奇而广漠的土地。

他们在路上走，蓝儿在空中飞。她向着西边的群山飞去，逐渐消失在天际。伊拉龙看着她渐飞渐远，心中不是滋味。虽然现在周围没有旁人，但他们还是不能呆在一起。她必须躲起来，以防路上邂逅其他的旅行者。

拉萨克的脚印在残雪上十分模糊，但伊拉龙并不担心。他们不像远离大道的样子，这条路是荒野中走出山谷的最佳途径。然而一旦离开山谷，路就会分开几条岔道。到那时要分辨出拉萨克选了哪一条，可就颇费一番思量了。

他们默默专心赶路，伊拉龙腿上结了痂的伤处绽开，不断渗出血来。为了转移自己的注意力，他问道：“龙到底有哪些本领？你说过对他们的力量有些了解的。”

布列姆扬声笑了，随着他说话的手势，戴在手上的蓝宝石戒指一闪一闪：“不幸的是，相对我想了解的，现在所知实在是少得可怜。你提出的问题人们已经探索了数百年之久而未能穷尽，所以你要理解，我所告诉你的若有欠缺之处，实属正常。龙总是那么神秘莫测，虽然这也许并为刻意为之。

“在我真正开始回答你的问题以前，你需要对龙有一个基本的了解。如果对基础的东西毫无概念，中途关注建立在基础以上的问题，将陷进毫无收益的困惑之中。我会从龙的一生开始说起。如果在这之后你还不累，我们再继续别的话题。”

布鲁姆解说了龙如何交配、如何孵化他们的卵。“要知道，”他说，“当龙产卵以后，里面的幼龙已经随时可以孵化出来了。但它按兵不动，有时一等就是数年之久，等待时机成熟。龙生活在野外时，时机通常根据觅食的条件决定。然而，在他们与小精灵订立盟约后，每年都有一定数量的龙蛋，一般是一到两枚，会送到龙骑士手中。这些蛋，毋宁说这些蛋中的幼龙，一直静候不出，直到命中注定要成为龙骑士的那人出现在眼前——而它们是如何感知这点的目前还是个谜。人们常常排着队上前触摸龙蛋，希望其中一个会被选中。

“那你的意思是说，蓝儿如果没见到我，也许就会一直孵在蛋里不出来？”伊拉龙问道。

“很有可能，如果不是她喜欢你的话，不会出来。”

他感到很自豪。在阿拉加西亚的芸芸众生间，蓝儿选择了他。他不知她已经等待了多久，想到围困在狭小局促的蛋壳里，周围是茫茫的黑暗，他不由打了个哆嗦。

布鲁姆继续向他灌输龙的知识，解释龙的食性。一条完全成熟的龙可以连续数月不需进食，但在交配季节则必须每周都吃东西。有些植物能治愈他们的疾病，有些却又会让他们得病。有许多不同的方法保护他们的爪子，以及清洁他们的鳞甲。

他还说起遇到龙的攻击时的一些应对技巧，以及在徒步、骑马，或乘龙的情况下，如何与另一条龙作战。他们的腹部披坚戴甲，但腋下却十分柔弱。伊拉龙不断提出问题，布鲁姆似乎对这种好学态度十分满意。时间在交谈中不知不觉地溜走。

向晚时分，他们离特林斯福德村已经很近了。天空慢慢暗下来，他们必须找个地方过夜。伊拉龙问道：“萨若克的前主人是个什么人物？”

“一位骁勇善战的武士，”布鲁姆说，“力量强大，威名远播。”

“他叫什么名字？”

“我不想说。”伊拉龙发出抗议，可布鲁姆始终守口如瓶。“我不是故意想把你蒙在鼓里，绝对不是。但在目前而言，有些事情你知道了不过是徒添危险和心事。我没有任何理由让你为这些事情烦恼，直到有一天，你既有时间，又有能力去一一解决。我只希望能保护你，让你不为邪恶势力所用。”

伊拉龙瞪起眼睛瞧着他：“你知道吗？我觉得你不过就是喜欢故弄玄虚而已！我一直有心想和你分道扬镳，才懒得去琢磨这些事呢！想说就痛痛快快地说出来，不要支支吾吾的！”

“冷静点。时机一到，一切都会明了。”布鲁姆温言开解。伊拉龙哼了一声，十分不满。

他们找到一个十分舒适的地方安营扎寨。晚餐在火上煮着的时候，蓝儿飞来与他们会合。你有时间猎食吗？伊拉龙问。她嗤之以鼻，如果你们俩再慢一点，我飞过大海再飞回来也赶得及。

那也用不着这么趾高气昂的嘛。而且，有了马之后，我们会快些的。

她喷出一股烟。也许吧，但追得上拉萨克吗？他们比我们快了几天的行程。而且我担心，他们会猜得到我们就在后面跟踪。不然为什么要用这么暴虐的手段摧毁农庄呢？除非是想激怒于你，把你引出来尾随在后。

我不知道，伊拉龙心神不定。蓝儿蜷伏在他脚边，他靠在她的腹部，暖暖地好不舒服。布鲁姆坐在火堆边，削着两根长长的木棒，突如其来地将其中一根抛向伊拉龙。木棒飞舞着越过火堆，伊拉龙下意识地一把接住。

“接招！”布鲁姆大喝一声，执棒而立。

伊拉龙瞧瞧手里的木棒，它被大致地削成了一把木剑。布鲁姆想和他较量较量？这老头儿能有什么机会？如果他想玩玩，那就随他吧。但如果以为能打赢我，那可是自讨苦吃。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ>txt



第二节

他挺身起立，布鲁姆绕着火堆疾走如飞。他们对峙了一阵，然后布鲁姆挥剑上前，发起进攻。伊拉龙眼看他冲过来，伸手欲格，无奈说时迟那时快，躲避不及，肋骨上已经中了一招。他一声痛叫，蹬蹬蹬连退数步。

伊拉龙不假思索，揉身直上，挺剑就刺。但布鲁姆轻轻一闪，已经躲了开去。伊拉龙转而作势一挥，木剑向布鲁姆头上猛扫，却在中途手腕一翻，突然袭向他的身体。却听见两剑相交，布鲁姆于电光火石之间已经拦住了这一击，卜卜之声回响在宿营地上。“灵活机变，好！”布鲁姆一声暴喝，两眼精光大盛，手臂一挥。伊拉龙只觉眼前一花，随即头上轰然传来一阵剧痛。他像一只掏空的口袋一样瘫软下去，晕倒在地上。

脸上一阵冰冷彻骨，伊拉龙一激灵，气急败坏地坐了起来，脑袋里面还在嗡嗡作响，脸上血迹已干。布鲁姆捧着一锅融化的雪水居高临下站在面前。“你怎么能这样！”伊拉龙愤愤地喊了一声，站起身来，犹自头重脚轻，天旋地转。

布鲁姆长眉一轩：“哦？一个真正的敌人是绝不会手软的，我也不会。难道我应该迁就你的……无能，让你好过一些？我不这样认为。”他拾起伊拉龙扔在地上的木剑，伸向他：“现在，接招！”

伊拉龙无动于衷地看着剑，大摇其头：“算了吧，我够了。”他转身就走，但背上却狠狠地吃了一记闷棍，打得他一个踉跄，哇哇大叫地转回身来。

“永远不要背对你敌人！”布鲁姆厉声喝道，把木剑朝他一扔，旋即发起进攻。伊拉龙绕着火堆步步后退，全身受制于他凌厉的攻势。“手臂缩回去，膝盖弯曲！”布鲁姆喊道。他不断地出声指点，停住身形向伊拉龙示范动作的要领。“再来一次，慢一点！”他们用夸张缓慢的动作进行练习，然后继续投入激烈的对抗。伊拉龙进步迅速，但无论如何努力，总是挡不住布鲁姆的三招两式。

双方罢手后，伊拉龙砰地一声栽倒在自己的毯子上，嘴里哼哼唧唧。他浑身上下没有一处不疼的地方——布鲁姆剑下毫不留情。蓝儿发出一声长长的、像咳嗽一样的声音，嘴唇上掀，露出森森利齿。

你搞什么鬼？伊拉龙没好气地问。

没啥，她回答说，看到你这样一个雏儿被老头儿打败实在是太好玩了。她又发出一阵那样的声音，伊拉龙这才意识到，那是她在笑，于是不禁面红耳热。为了保住一点尊严，他侧过身去睡着了。

第二天感觉更糟，手臂块块淤青，全身酸痛得无法举步。布鲁姆正在分粥，他的视线从碗上射过来，咧嘴一笑：“感觉怎样？”伊拉龙含糊地应了一句，狼吞虎咽吃完早餐。

踏上大路，他们走得飞快，以便在中午之前赶到特林斯福德。走了一里格之后，道路变宽了，远方隐隐可见人烟。“你最好告诉蓝儿飞到前面去，在特林斯福德的另一头等我们，”布鲁姆说，“她在那里必须小心，否则会引起人们的注意。”

“你干嘛不自己对她说？”伊拉龙挑战地问。

“和别人的龙交流被认为是无礼之举。”

“在卡沃荷可不见你有这个顾虑。”

布鲁姆嘴边泛起笑意：“我只是做了必须做的事。”

伊拉龙不逊地看着他，然后向蓝儿转达了布鲁姆的意思。蓝儿提醒他说，留神，国王的爪牙可能无处不在。

路上车辙变深，伊拉龙发现了更多的脚印。周围的农田说明特林斯福德就在前面，这个村子比卡沃荷大，但全无秩序，房屋搭建得杂乱无章。

“真是一团糟。”伊拉龙说，他没看到丹普顿的磨坊。波多尔和艾伯瑞眼下应该已经找到若伦。他怎么都不愿意亲自面对表哥。

“不说别的，至少是难看。”布鲁姆同意道。

阿诺拉河拦在他们和村庄之间，一座结实的矮桥跨河而过。他们走到桥边，树后突然闪出一个肠肥脑满的家伙，拦住了他们的去路。他的上衣太短，遮不住凸出在裤腰带上的脏兮兮的肚皮，干裂的嘴唇后面，每一颗牙齿都像一块风化崩裂的墓碑。“你们不能呆在这儿，这是我的桥，要过就给钱。”

“多少？”布鲁姆温顺地问道。他掏出一只钱袋，桥主人马上面孔放光。

“五克朗。”他咧嘴笑得很欢。这个昂贵的价钱让伊拉龙按捺不住，正想怒声训斥，却被布鲁姆暗暗地用眼色制止了，钱币一言不发地交了出去。那人把钱收进裤腰上吊着的口袋里。“太谢谢啦！”他的语气里带着嘲弄，让到一边。

布鲁姆朝前走去，突然一个踉跄差点摔倒，全靠抓住桥主人的胳膊才稳住了身子。“看好你的路！”那鄙俗汉子粗声喝了一句，侧身甩开了。

“对不住。”布鲁姆道了个歉，和伊拉龙一起过了桥。

“你为什么不还个价？这人简直在活宰你呢！”一走到那人听不到的地方，伊拉龙就发作了，“他也许根本不是什么桥主人，我们可以不理他，照往前走。”

“也许。”布鲁姆赞同地说。

“那你为什么还把钱给他？！”

“因为你不可能和世界上所有的傻子都理论一番。省心些的办法是随他们去，然后让他们在不留意的时候吃点儿亏。”布鲁姆摊开手掌，里面赫然是一小堆亮晶晶的钱币。

“你割开了他的钱袋！”伊拉龙不敢置信地大声嚷嚷起来。

布鲁姆挤挤眼睛，把钱装好。“而且收获居然还丰富得很呢！他真不该无知到把所有的鸡蛋都装在一个篮子里。”这时，河对岸传来一声暴怒的嚎叫。“我敢说，我们的朋友一定是发现自己的损失啦。你如果看到岗哨，赶紧告诉我。”街上有个小孩跑得飞快，布鲁姆一把抓住他的肩膀，问道：“你知道哪里有马卖吗？”小孩严肃地看着他们，用手一指村边上一座大牲口棚。“谢谢你。”布鲁姆说完抛给他一个小钱。

牲口棚对开的大门敞开着，里面是长长的两排畜栏。对面墙上挂满了马鞍、挽具等器物。一个双臂强壮有力的男人站在里头，给一匹雪白的牡马刷身。他扬手招呼他们进去。

俩人向他走去，布鲁姆喝了一声彩：“好俊的马儿！”

“确实如此。它的名字叫雪火（snowfire），我叫哈伯斯（haberth）。”哈伯斯伸出一只粗糙有力的手掌，大力地跟布鲁姆和伊拉龙握了握。过后是一阵礼节性的停顿，好让来客介绍自己的名字，却没有下文，于是哈伯斯问道：“有什么可为二位效劳吗？”

布鲁姆点点头：“我们需要两匹马，配好全套马具。一定要脚头好，身强体壮，我们有远路要赶。”

哈伯斯想了想，说：“这样的货色可不多，价钱也不便宜。”牡马有些许躁动，他轻轻拍它几下让它安稳下来。

“价钱不是问题，我要最好的。”布鲁姆说。哈伯斯点点头，没再说话，把牡马拴在柱子上，从墙上解下马鞍等物件，很快就配好了一模一样的两副。接着他沿着畜栏往前走，牵了两匹马回来。一匹是浅栗色的公马，另一匹是花马。栗马一路拉拉扯扯自己的缰绳。

“它有点儿野，不过手劲够的话就没问题。”哈伯斯说着把栗马的缰绳递给布鲁姆。

布鲁姆伸出手掌让它闻了闻，它温驯地任他抚摸颈部。

“我们要它，”他说，然后看了看花马，“不过另一匹，可就有点拿不准了。”

“它脚程挺快。”

“唔……雪火的身价是多少？”

哈伯斯钟爱地看着那牡马。“我不想卖它，它是我养过的最棒的马——我还想用它配种，把它的血统传下去呢。”

“如果要卖，我们该付多少钱？”布鲁姆问。

伊拉龙想学着他的样子，摸摸那匹栗色马，但它却躲开了。他自然而然地在心里安抚它，没想到却突然感觉到了马的意识，顿时不由得呆了。他们的接触不像和蓝儿的那么清晰强烈，但却也能在一定程度上互通心意。他试探性地向它说明自己是善意的，马儿安心了，用水汪汪的棕色大眼瞧着他。

哈伯斯掰着手指头计算总价：“二百克朗，不讲价。”他笑眯眯地，显然是算定了不会有人肯出这个高价。布鲁姆不置一辞，打开钱袋就数钱。

“这些够吗？”他问道。

哈伯斯轮流瞧一眼雪火，又瞧一眼那堆钱币，半晌没有言语，然后一声长叹：“它是你的了，虽然我实在是不情愿。”

“我会视它如珠如宝，当它是吉丁特尔（gildintor），传说中最神骏的马的后裔一样对待。”布鲁姆说。

“你的话宽了我的心。”哈伯斯微微俯首道。他帮着他们给马匹上鞍，临别之际，他说：“那么，再会了。为了雪火的缘故，我祝你吉星高照。”

“别担心，我会好好照料它。”布鲁姆边走边保证。“拿着，”他把雪火的缰绳递给伊拉龙，“那村子的另一头去等我。”

“为什么？”伊拉龙问，但布鲁姆已经走了。伊拉龙恼火地牵马走出村子，站在路边等他。南边朦胧可见乌特加峰的轮廓，像一块庞然巨石蹲踞在山谷尽头。它直插苍天，峰顶出没云海，凌驾于周围一众矮峰之上，其阴森、凶险的气势让伊拉龙不禁头皮发麻。

布鲁姆很快赶来，示意伊拉龙跟着他走。一直走到特林斯福德消失在树林背后，他才开腔说：“拉萨克肯定是从这条路走的。他们很明显在此停留过，找到马匹代步，就和我们一样。我还找到一个见过他们的人，他惊魂未定地描述了他们的模样，说他们从特林斯福德疾驰而去，就像逃避圣徒的恶魔一样。”

“这印像可不怎么地。”

“确实够呛。”

伊拉龙拍拍马儿：“在牲口棚的时候，我偶然感应到了这匹马的意识，我不知道还能这样呢。”

布鲁姆眉头一蹙：“对你这个年纪的人来说，这种能力非同寻常。大部分龙骑士都要经过数年的训练，才能与自己的龙以外的生物进行交流。”他沉吟着端详雪火，“把你背囊里所有的东西都拿出来，放到鞍囊里去，然后把盖子盖好。”伊拉龙照他的吩咐做了，布鲁姆跨上雪火。

伊拉龙犹疑地看着栗色马，它比蓝儿可是小得太多了，让他杞人忧天地怀疑它是否能负得起自己。叹了一口气，他艰难地爬上马。伊拉龙以前没用过马鞍子，而且骑马从来没有跑远过。“这次会像蓝儿一样折磨我的腿吗？”

“你现在觉得怎样？”

“还不坏。不过我想只要跑快一点，就会撕裂创口。”

“我们慢慢来。”布鲁姆回答说。他指点了几个骑马的要领，然后俩人缓辔而行。很快，村外的景色就不一样了，耕地被荒地所取代，黑莓和杂草沿路生长，还有时时牵人衣衫的大蓬野蔷薇。巨石斜斜伸出地面——犹如灰白的眼睛见证他们的出现。这儿有一种极不友好的气氛，对闯入者充满敌意和抗拒。

俯视着他们，随着他们前进的步伐，越来越大、仿佛在向他们逼近的，是乌特加峰。这座拔地而起的孤峰上崖壁陡峭，密布覆雪的深沟。黑沉沉的山体像海绵吸水一样，吞噬投射于其上的光线，使整个周围地区相形之下显得阴暗而惨淡。在乌特加峰和帕伦卡谷东面的一列山峰之间，是一道深深的裂谷，这是走出山谷唯一可行的道路，他们脚下的路正是指向此处。

蹄声得得，敲在砾石地上，大路很快变成羊肠小径，绕行在乌特加峰脚下。伊拉龙抬头仰望压迫在头顶上方的山峰，惊奇地发现居然还有一座尖塔兀立其上。塔楼已经年久失修，崩塌败坏，但却余威犹在，如卫兵紧守山谷。“那是什么？”他用手一指。

布鲁姆头也不抬，语气中充满悲凉和苦涩。“龙骑士的一个前哨——从他们兴起之初便存在。这儿就是维瑞尔劣势中藏身的所在，也正是他被阴谋背叛后，行踪泄露，罹难于加巴多里克斯暗算之下的地方。维瑞尔殒落后，这个地方也就衰败了。edoc’sil，“不可征服”之意，原本是这个堡垒的名字，因为这座山峰如此陡峭，除非背生双翅，否则无法逾越。维瑞尔死后，人们称之为乌特加，但它还有另一个名字，ristvak’baen——悲愁之地，最后的龙骑士在被国王杀害以前一直这样称呼它。”

敬畏之情在伊拉龙心中油然升起。这座堡垒是龙骑士昔日荣耀的余辉，虽然历经时光冲刷，已不再灿烂辉煌。光是想到龙骑士历史的久远，就足以叫他为之震撼。在他的身上，一种源自历史深处的古老的英雄主义突然重生。

他们绕乌特加峰走了好几个时辰，进入了那条裂谷。乌特加峰壁立千仞，像屏风一样拦在他们的右边。伊拉龙踩在脚镫子上，站起来迫不及待地想看到帕伦卡山谷之外，到底是怎样一个世界，但它还是远在目力可及之外。他们沿着阿诺拉河，在一条盘绕于山坡和溪谷之间的小径上走了一阵，攀上了高处，背对沉沉落日，视线越过脚下的丛林，极目远眺。

伊拉龙屏住了呼吸。眼前群山耸峙，山脚下却是万里平畴，一直延伸到与天空相接的地平线，满目苍黄，宛如草木凋萎枯败之色。与大地同样坦荡无垠的天空上劲风疾吹，一丝丝云彩倏忽飘远。

他这才明白为什么布鲁姆坚持要骑马。如果徒步穿越这片旷野，非花数周乃至数月的时间不可。蓝儿盘旋在云天深处，高得足以让人以为她是一只鸟儿。

“我们明天再下山，”布鲁姆说，“得花大半天的时间，所以现在可以扎营了。”

“这片平地有多宽？”伊拉龙问道，依然为眼前的壮阔景像惊叹不已。

“要走两三天到超过半个月不等，取决于我们的方向。除了在附近有些游牧部落，这片平原就像东部的哈德瑞克沙漠一样荒无人烟，因此我们不会遇到很多村庄。但是，平原南部相对来说较为湿润，人口也稠密一些。”

他们离开小路，在阿诺拉河边下马扎营。解下马鞍时，布鲁姆指指栗马：“你该给它取个名字。”

伊拉龙从选了这匹马后一直在想这个问题。“嗯，我想不出像雪火那样气派的名字，不过有一个也许可以一用。”他轻抚马身说，“我叫你做卡多克（cadoc），这是我外祖父的名字。好好接受它吧。”布鲁姆赞赏地点点头，但伊拉龙却觉得自己有点傻兮兮。

蓝儿落下来，他问，这片旷野看上去如何？

沉闷极了。除了兔子和灌木，就没有别的东西。

晚餐过后，布鲁姆站起来喝道：“接着！”伊拉龙毫无防备，手忙脚乱接住木剑，差一点被它砸中脑袋。另一支木剑指在眼前，他不由呻吟起来。

“别再来啦。”他抱怨地说。布鲁姆却只是笑，一只手在招他过去。伊拉龙百般不情愿地站起来。木剑疾挥，呼呼有声，俩人在风声中斗成一团。很快伊拉龙便臂上中剑，连连后退。

这次的训练比第一次短，但也足以令伊拉龙又添新伤。博击结束后，他愤愤抛下木剑，大踏步走到火堆边料理伤口。

第二天早上，伊拉龙极力不去回想家中的惨变，这一切痛苦得不堪回首。他把自己的心思全部集中在盘算如何找到并杀死拉萨克上。我要用我的弩来结果他们，他下定决心，设想着箭簇从那些裹着黑斗篷的身体里戳出来，是个什么景像。

他连站起来都费力，哪怕做个最微小的动作，肌肉也会痛得抽筋。还有，他的一个指头肿了，摸起来烫烫的。他们收拾行装准备出发，伊拉龙跨上卡多克，满肚子不高兴地说：“再这样下去，你会把我拆成一块一块的。”

“如果不是算定你受得了，我是不会对你这么狠的。”

“就这一次，我不介意被人小瞧。”伊拉喃喃地说。

蓝儿往这边来了，卡多克大受惊吓，前足腾空，人立起来。蓝儿带着一种类似厌恶的神情看着那匹马。平原上没有藏身之地，所以我也用不着费心躲开视线了。从现在开始，我就飞在你们头顶上。

她展翅飞走，他们开始下山。山路陡峭，常常无迹可寻，不得不摸索前进。还有许多地方无法策马，他们只能一手牵马，一手紧紧抓住树技以防失足滚落山下。地面的石块很松，落脚时步步都得小心。虽然天气寒冷，但路途的艰难还是让他们的脾气变得很是火爆易怒。

下到山底，他们停下来休息。阿诺拉河转了个大弯，在他们左边波涛滚滚，直奔北方而去。原野上烈风浩荡，毫不留情地鞭打在他们身上。地面很干燥，扬起万里风沙，迷人双眼。

广袤空阔的平原让伊拉龙有些惶恐不安。眼前一个小山包或者小土墩都看不到，唯有平地绵延无际。他一直生活在群山环抱之中，如今四周空空荡荡，他只觉得无遮无拦地没有安全感，就像一只老鼠暴露在鹰眼锐利的注视之下。

小路来到旷野便一分为三，一条向北，通往最大的北部城市赛隆（ceunon）；居中一条指向前方，深入平野；最后一条伸向南方。他们在三条路上认真查看拉萨克的蛛丝马迹，最后确定他们踏上了正中的道路，一直往前。

“看来他们往亚兹科（yazuac）去了。”布鲁姆带着几分不解说。

“那是什么地方？”

“正东方，如果顺利的话，四天可以到达，是位于尼诺河（ninorriver）边的一个小村子。”他指指北向而去的阿诺拉河，“这是我们唯一的水源，走进旷野以前我们得灌满水袋，一路上再也没有其它池塘或河流了。”

伊拉龙心里升起一股狩猎的兴奋。过几天，也许不超过一个星期，他就能用自己的弩为加罗报仇。然后……他不愿考虑在这之后又会发生些什么。

他们灌水、饮马，自己也在河里喝得饱饱的，蓝儿过来也喝了几大口。之后他们重整精神，向东方进发，开始了穿越旷野之旅。



w w w.x iaoshu otx t.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第三节

伊拉龙认定风是令人几欲发狂的罪魁祸首，种种苦楚——嘴唇皲裂、口干舌燥、双目灼痛——都是它干的好事。无休无止的风整日地追赶他们，到了夜里也无时或歇，反而变本加厉地越刮越烈。

藏身之处是没有的，他们只好栖息在露天地里。伊拉龙搜罗了一些树枝，来自一种低矮坚硬、在恶劣环境中蓬勃生长的植物。他把树枝垒成柴堆，试着点燃，但它们一味地冒着黑烟，还散发出一股辛辣之气。徒劳无功了半天，他泄气地把火绒箱朝布鲁姆一扔：“我点不着，特别是还有这该死的风。看看你行不行，不然晚餐就得吃冷的了。”

布鲁姆跪在柴堆前，认真研究了一番，调整了几根树枝的位置，然后击打火石——一连串的火星溅入柴堆，但仍然是只冒烟，不见有火。布鲁姆皱起眉头再试一次，运气还是不比伊拉龙的好。“brisingr！（火）”他气恼地低喊一句，又一次敲击火石。只见火苗突然间就窜了起来，他面露满意之色往后退：“成了！里面一定早就在闷燃了。”

趁晚餐还在火上煮，他们拿出木剑进行格击训练。这对大家都殊非易事，因为俩人都疲劳已极，因此便匆匆收场。吃完饭，他们傍着蓝儿入眠，心中庆幸有她的庇护。

冷风如刀，扫过开阔得骇人的原野，第二天依旧恭候着他们。伊拉龙的嘴唇一夜之间完全干裂了，言笑间渗出颗颗小血珠，用舌头去舔只会雪上加箱。布鲁姆的情形也是一样。上马前他们节制地给马喂了一些储备的水。这一天不过是单调而艰苦的行行重行行。

第三天，伊拉龙醒来时觉得休息得很充分，再加上风也停了，立即心胸为之一爽。但愉快的心情很快就重新低落，因为他看到前路布满黑压压的雷雨云。

布鲁姆看着那片云，眉头深锁：“一般而言，我不会迎着这样的暴风雨走过去。但眼下无处可逃，所以我们还是赶路吧。”

他们走到雨云的边缘时，周围还是一片平静。进入它的笼罩之下，伊拉龙抬头仰望，发现自己好像走进了一间由自然造化的鬼斧神工搭建的宏伟教堂，头上是错综复杂的重重拱顶，再稍微施展一点想像力，则梁柱、长窗、巍峨的阶梯、狰狞的滴水兽，无不栩栩如生，充满狂野之美。

伊拉龙低下头，看到草浪翻滚，向他们这边疾扑而来。他过了一会儿才意识到，这是一股狂飙。布鲁姆也看到了，他们缩起肩膀，准备迎接暴风。

眼看着这股风就要卷到身边，一个可怕的念头让伊拉龙悚然而惊。他立即在马鞍上拧转身子，同时用意念和声音大声呼唤：“蓝儿！快降落！”布鲁姆的脸刷地变得苍白。就在他们头顶上，蓝儿正朝地面猛冲。她顶不住！

为了争取时间，蓝儿返身往回飞。就在他们眼睁睁地看着她时，暴风已经袭到，像一柄重锤狠狠敲在他们身上。伊拉龙被风逼得喘不了气，狠命抓住马鞍，满耳都是狂暴的呼啸声。卡多克摇晃着身子，四蹄深深凿进地面，鬃毛狂飞乱舞。狂风用看不见的手指撕扯他们的衣服，掀起遮天蔽日的浮尘，四周一片惨淡昏暗。

伊拉龙低下头张望，四处寻找蓝儿的身影，看见她重重地落到地面，缩成了一团，脚爪用力扣进地里。她还来不及把翅膀收起来，狂风就奔到了她面前。只听得一声怒叫，她的双翼被风扯开，将她带上半空。有好一会儿她就这样飘荡在风暴的表面，然后又被甩了下来，仰天跌在地上。

伊拉龙猛力拔转马头，驱策卡多克原路返回。他的脚后跟不断地磕着马腹，同时意志也连连催促。蓝儿！他喊道，尽力留在地面上！我来了！他感觉到她迫切的赞同之意。就在距离蓝儿不远的地方，卡多克不肯再上前一步。于是伊拉龙一跃而下，向她狂奔。

背后的弩敲打着他的头，一股劲风刮得他失去平衡，向前一仆，倒在地上犹自滑行了好一段距离。他一声怒骂爬了起来，全然顾不得身上又已多处受伤。

蓝儿就在三码之外，可是她呼呼扑扇的翅膀却让他无法近身。她正拼尽全力试图逆着强风收叠起双翅。他向她的右翼冲去，想放下它，然而大风又将她掀起，一个筋斗从他的头顶翻过，背上锋利的锯齿离他的脑袋不过几英寸。蓝儿紧紧抓着地面，极力稳住身子。

她的翅膀又被风一点一点吹开，眼见又要让她跌跌撞撞地翻跟头。伊拉龙飞身压住她的左翼，这只翅膀的关节终于稳稳合上，蓝儿将之紧紧收拢在身侧。接着，伊拉龙从她背上腾身跃过，滚落在另一只翅膀上。谁知它突然扬起，将他摔了出去。他一个翻身消解了这股力道，再次纵身上前抓住那只翅膀。蓝儿用力收，他用力推，都使尽了所有的力气。相持片刻之后，他们一齐猛然发力，这只翅膀终于也服贴了。

伊拉龙倚在蓝儿身上，气喘如牛。你没事吧？他能感觉到她在瑟瑟战抖。

她过了半晌才能回答。我……我想没事，她的声音发颤，没有损伤——我完全无能为力，这风死死抓住我，我身不由已。她打了个寒战，沉默不语。

他关切地看着她。别担心，现在你安全了。卡多克在远处背风站着。伊拉龙运起意念，叫它回到布鲁姆身边。然后他爬上蓝儿的背，她在地上匍匐前进，顶风而行。他缩着头，牢牢抱住她。

他们找到布鲁姆，他的喊声透过风暴传来：“她受伤了吗？”

伊拉龙摇摇头，从蓝儿背上爬下。卡多克一声嘶鸣，碎步向他跑来。他抚摸马儿长长的面颊，这时布鲁姆伸手一指，一道灰白的雨帘飘摆着向他们席卷而来。“还有什么在后头？”伊拉龙大叫一声，紧紧裹住外衣，不由地有些瑟缩。滂沱暴雨转瞬即至，冰冷刺骨。他们眨眼间便淋得透湿，浑身上下直打哆嗦。

闪电刺破长空，忽明忽暗，道道蓝光低空飞舞，交织在地平线上，万钧雷霆紧随其后。好一派壮观美丽的景像，然而却是另一种慑人的狞厉之美。电击引起火苗在草丛里处处燃烧，迅即又被豪雨浇灭。

暴风雨持续了很久，然而随着白日将尽，这团挟带闪电惊雷的雨云终于也漫游到了别处。云破天开，一派落日熔金、光辉灿烂的万千气像。云缝里透出一柱阳光，为乌云镀上七彩的光芒，眼前的一切都呈现出强烈的明暗对比：一边明亮耀眼，另一边却阴影浓重，具有一种奇异的质感。草茎清健，根根直立，宛如大理石柱。原本平淡无奇的事物此刻无一不具有超凡脱俗的美丽，伊拉龙觉得自己好像身处画图之中。

恢复平静的土地散发出清新的气息，令大家心情舒畅，精神大振。蓝儿舒展身躯，翘首引颈，发出一声快活的长鸣，惊跑了马儿，却令伊拉龙和布鲁姆为她的生机勃发而欣然微笑。

趁着暮色尚未掩盖一切，他们在一处低浅的洼地宿营。俩人实在是没有打斗的力气了，径直沉入梦乡。

虽然他们在暴风雨中补充了一些水，但到了这天早上还是涓滴不剩了。“但愿方向没错，”伊的龙把空水袋摇得哗哗响，“因为如果今天还到不了亚兹科，我们可就麻烦了。”

布鲁姆好像胸有成竹：“我以前走过这条路，不等太阳下山就能看到亚兹科。”

伊拉龙笑得有些怀疑：“也许你可以看到一些我看不到的东西。这儿放眼一看，方圆几里格以内的景物毫无变化，你怎么能确信自己没有认错路？”

“因为我不是在地面上找路，而通过太阳和星辰辩认方向，它们永远不会让人迷失。来吧！我们快点走，瞎担心是很傻的，亚兹科就在前面。”

事实证明他的话千真万确。最先看到村庄的是蓝儿，伊拉龙和布鲁姆直到下午，才在地平线上远远地看见一团模糊的影子。亚兹科还远着呢，只不过因为旷野的坦荡无遮才能遥遥在望。再走近一些，可以看见一条弯弯曲曲的黑线拐了个大弯，绕过村子的两侧，消失在远方。

布鲁姆用手一指：“尼诺河。”

伊拉龙勒住卡多克：“蓝儿再和我们呆在一块，就会给人看见。我们进村的时候她是不是应该避一避？”

布鲁姆摸着下巴往村子方向看去：“看到那条河的大拐弯吗？叫她在那儿等着。这个地方远到亚兹科的村民发现不了她，又近到不会让她被落下。我们要穿过这个村子，补充必需品，然后与她会合。”

我不喜欢这样，蓝儿听了伊拉龙的安排后说，真气人，总像个罪犯一样躲躲藏藏。

你知道如果被人发现会有什么后果。她抱怨了几句，不过还是照办了，低飞而去。

想到很快就能有吃有喝，他们不由脚下生风。那些逼仄的房舍越来越近，已经可以看到十余股炊烟袅袅升起。可是街上不见人迹，整个村子安静得十分异样。就快走到最近一处房屋时，伊拉龙和布鲁姆不约而同停下脚步。伊拉龙冒出一句：“没有狗叫声。”

“没有。”

“不过，这倒不能说明什么。”

“……不能。”

伊拉龙停了停，又说：“现在应该有人看到咱们了。”

“应该。”

“那怎么没有一个人出来瞧瞧？”

布鲁姆看了看斜阳：“也许是害怕。”

“也许。”伊拉龙说，沉默了一会，“如果是个圈套呢？也许拉萨克正等着我们自投罗网。”

“我们需要补充食物和水。”

“不是有尼诺河吗？”

“还需要食物呢。”

“确实如此。”伊拉龙扫视周围，“那我们进去？”

布鲁姆抖抖缰绳：“是的，但不是像傻瓜一样进去。这儿是亚兹科的最主要入口，如果里面有埋伏，就肯定是在这里。没人会想到我们要从另一个方向进村。”

“那就绕道进去？”伊拉龙问道。布鲁姆点点头，刷地抽出剑，横放在马鞍上。伊拉龙装上弩弦，搭上羽箭。

他们静悄悄地绕了一个大圈，全神戒备地进了村。街上悄无人声，只有一只受惊的小狐狸一溜烟窜出老远。所有的房屋都黑洞洞的，充满了不祥的意味。到处的窗户都破了，门板在毁坏的合页上摇摇晃晃。马儿紧张不安，眼珠慌乱地到处看。伊拉龙掌心里传来一阵麻痒，但他克制了去挠它的冲动。他们走到村子中心，伊拉龙的脸上忽然失去了所有血色，双手紧紧抓住了自己的弩。“天啊！”他喃喃叫道。

在他们的面前，是堆积如山的尸体，僵硬而扭曲。鲜血浸透了衣服，污染了狼籍的地面。男人倒在他试图保护的女人身上，母亲紧紧搂着孩子，情人们在彼此救助时永远安息在死神冰冷的怀抱中。所有人身上都插着一把黑箭，老人幼童都未能幸免。而最惨不忍睹的，是在尸首堆的顶上高高挺出一支长矛，上面挑着一个婴儿苍白的身躯。

眼泪模糊了伊拉龙的视野，他极力想扭过头去，不要再看。但死者的脸紧紧地攫住了他的视线。他看着他们死不瞑目的眼睛，诧异于生命的脆弱，竟如此轻易地就离他们而去。如果就这样便宣告终结，究竟生命的意义何在？绝望无助之感将他重重淹没。

一只乌鸦从天而降，像一道黑影，落在那支长矛上。它翘着脑袋，贪婪地打量婴儿的尸身。“啊，你不能这样！”伊拉龙一声怒喝，拉弩放箭。只听嗖的一声，乌鸦羽毛乱飞，向后一头栽下，胸口处刺出一截箭尾。伊拉龙装上另一支箭，但突然一阵恶心，把头扭到卡多克侧边，大吐特吐起来。

布鲁姆轻轻拍打他的后背。等伊拉龙吐完，他温言道：“你想不想到村外等我？”

“不……我留在这。”伊拉龙抹抹嘴，身子摇摇晃晃，不再看面前那恐怖的景像。“谁会做出……”他说不下去了。

布鲁姆低头沉吟：“那些除了苦难别无他好的人。他们有形形色色的面孔和伪装，但却只有一个名字：恶魔。这一切无法理喻，我们所能做的，只是对死难者寄以尊敬和同情。”

他从雪火背上下来，在周围走了一圈，仔细检查地上杂乱的痕迹。“拉萨克从这边走了，”他慢吞吞地说，“但这不是他们干的，是巨人的所为。长矛是他们造的，有一队人马从这儿经过，也许有一百之众。这事很蹊跷，这么多的巨人结集在一块，在我的印像中只有很少的几次……”他跪在地上，专心地研究一只脚印。随着一声诅咒，他跑回雪火身边，飞身上马。

“快跑！”他嘘声急切地说了一句，双腿一夹，驱策雪火向前急奔，“巨人还在这里！”伊拉龙脚跟一磕卡多克，马儿纵身一跃，紧随在雪火身后。他们风驰电掣般穿过街道，眼看就要跑出村子。这时，伊拉龙的掌心又开始刺痒，他瞥见有个东西正冲向自己的右侧，紧接着他便被一只巨大的拳头打得从马鞍上飞了起来，向后撞在一堵墙上。伊拉龙只觉得天旋地转，所能做的不过是本能地抓住自己的弩，大口喘息。他按住痛处，挣扎着站起来。

一个巨人站在面前，面露邪恶之色紧盯着他。这个怪物又高又壮，比门板还宽，皮肤灰白，有一对像猪一样的黄色细眼，胸膛和手臂肌肉发达，使护胸铠甲显得过于细小。弯曲的尖角从他太阳穴两边伸出，中间架着一顶铁头盔。他的一只胳膊上穿着一面圆盾，另一只强有力的手爪握着一把形状丑恶的短剑。

在他的后面，伊拉龙看到布鲁姆骑着雪火赶过来，却被另一个手执利斧的巨人拦住了去路。“快跑，傻瓜！”布鲁姆朝伊拉龙大声叫喊，向敌人劈出一剑。伊拉龙面前的巨人一声咆哮，用力挥起短剑。伊拉龙一声惊叫，向后一跳，剑锋堪堪从脸边划过。他转身向村子中心逃去，心脏咚咚狂跳。

巨人紧追在后，沉重的脚步声声催逼。伊拉龙绝望地呼唤蓝儿，益发加快脚步。可尽管如此，巨人还是越追越近，张开了血盆大口，獠牙尽露，发出无声的嗥叫。眼看巨人就要赶上，伊拉龙拉开弩，脚步急停，回身瞄准，然后射出一箭。巨人举起圆盾格开弩箭，向伊拉龙大力撞过来，不让他有发第二箭的机会。两人在地上跌做一团。

伊拉龙跳起身就往回冲，向布鲁姆跑去。后者正高踞在雪火背上和对手展开殊死较量。其他巨人在哪里？伊拉龙惶急地想道，亚兹科村里只有这两个吗？一声巨大的撞击，雪火嘶叫着扬起前腿。布鲁姆伏在鞍上，鲜血沿着手臂汩汩流下。巨人在他身边发出胜利的嚎叫，举起斧头准备好致命的一击。

一声震破耳膜的尖叫从伊拉龙口中冲出，他低头朝巨人撞去。那执斧巨人吃了一惊，随即轻蔑地转向他，双手握斧，朝他猛地一斫。伊拉龙俯身避过，顺手在他身上抓了一把，留下数道血痕。巨人暴跳如雷，气得面目扭曲，伸手又是一斧。但这一次还是被伊拉龙躲了过去，他跳到一边，沿着小巷逃跑了。

伊拉龙一心想将巨人从布鲁姆身边引开。他钻进房舍间的一条窄道，发现是个死胡同。正想退回去，但两个巨人已经堵住了入口。他们一步一步走近前，粗哑的嗓门发出对伊拉龙的咒骂。伊拉龙左看右看，想找一条逃生的路，然而实在是插翅难飞。

他看着丑恶的巨人，一幅幅画面掠过脑际：死难的村民堆叠在长矛下，那无辜的婴儿永远没有长大成人的机会。一想到他们悲惨的命运，他身体的每一个角落都迸发出炽热的力量。这不仅仅是对正义的渴望，更是他凝聚起全部意志，对死亡厄运的反抗——否则他将消失于世。这股劲力越来越强大，他觉得自己已经准备好，压抑的力量随时能喷薄而出。

伊拉龙站在那里，身姿挺拔，所有恐惧荡然无存。他缓缓举弩，巨人喋喋怪笑，将圆盾挡在身前。伊拉龙压低箭杆，像曾经千百次做过的那样，将箭头对对准目标。他体内的能量已经累积到顶点，再不释放，将反过来自噬其身。一个词突然从他嘴里冒出来，他放出弩箭，同时暴喝一声：“brisingr！”

利箭嘶空，带起一串跳动的蓝火，击中前一个巨人的前额，而后轰然炸响。这个怪物的头颅里迸发出一阵强烈的蓝色冲击波，将另一个巨人击毙在俄顷之间。伊拉龙尚来不及反应，冲击波已经来到他面前，但却不伤他一毫一发，消散在房屋之后。

伊拉龙气喘连连，看了看自己冰凉的掌心。格威伊纳沙闪动如白热的金属，就在他一瞥之间已迅速黯淡下去，恢复了原状。他握紧拳头，突然间体力透支，感觉既虚弱又古怪，就像已经有几天没吃东西一样。他双腿一软，斜靠在墙上。

等到身体终于恢复了一点点力气，伊拉龙绕过巨人的尸体，步履蹒跚地走出小巷。没走多远卡多克就跑了过来。“太好了，你没受伤。”他喃喃说道。伊拉龙无意中发现，自己的双手在剧烈地颤抖，而且动作也非常僵硬迟钝。他有些恍惚，好像刚刚经历的一切只是发生在别人身上的事。

伊拉龙找到了雪火，它鼻翼张开，双耳低伏，在某处墙角惊慌跳跃，准备逃逸。布鲁姆依然不省人事地伏在鞍上。伊拉龙用意念安抚雪火，待它平静后，他向布鲁姆走去。

老人的右臂上，一道长长的鲜血淋漓的伤口赫然在目。伤处血流如注，所幸既不太深也不太阔。但伊拉龙知道，一定要在布鲁姆失血过多以前将伤口包扎起来。他轻轻拍抚了雪火一会，然后把布鲁姆从鞍上拖下来。显然这是一个他力所不能及的任务，布鲁姆重重掉在地上，让伊拉龙对自己的虚弱大吃一惊。

他的脑中闪过一声怒火万丈的尖啸，蓝儿从云中显现，猛烈地降落在他面前，双翅犹自半张着不曾放下。她愤怒地嘶鸣，眼中像要喷出火来，尾巴扑打如甩动长鞭。你受伤了吗？她怒不可遏的声音在头顶炸响，把伊拉龙吓了一跳。

“没有。”他边给她一个安心的答案，边背起布鲁姆。

她低声咆哮，四处张望。干这事的人在哪？我要把他们撕成碎片！

他疲惫地用手一指小巷的方向：“用不着了，他们已经死了。”

你杀了他们？蓝儿不置信地问。

他点点头。“不知道怎么回事。”他用寥寥数语，一边在鞍囊里掏原本用来包萨若克的布条，一边将事情的经过告诉了蓝儿。

蓝儿郑重地说，你长大了。

伊拉龙咕哝了一句。他找到一条长长的布带，轻手轻脚将布鲁姆的衣袖卷上去，然后灵巧娴熟地清洁伤口，将它紧紧扎住。如果是在帕伦卡谷就好了，他对蓝儿说，至少，在那里我知道有哪些草药可以愈合他的伤口。在这里，该怎么帮他我真是一筹莫展。他在地上找回布鲁姆的剑，擦拭干净，插进他腰带上的剑鞘中。

我们得离开这儿，蓝儿说，也许还埋伏着其他巨人。

你能背布鲁姆吗？你的鞍能绑住他，此外你也有能力保护他。

可以，但我不会扔下你一个人。

那好吧，就飞在我附近。让我们赶紧离开这儿。他把鞍系在蓝儿身上，然后试图把布鲁姆抱起来，可是早已耗竭的体力再一次让他力不从心。蓝儿——帮帮我。

蓝儿的长颈伸过来，用牙咬住布鲁姆的袍子。她弓起脖子，像猫儿衔幼崽一样把老人吊离地面，然后放在自己背上。伊拉龙把布鲁姆的脚塞进鞍上的绑索里捆好。这时布鲁姆呻吟了一声，动了动身子。

伊拉龙抬头看去，布鲁姆正按着额头，昏昏沉沉地眨眼睛。他向下看看伊拉龙，关切之情形诸于色：“蓝儿及时赶到了吗？”

伊拉龙摇摇头：“过会儿再跟你解释。你的胳膊受伤了，我尽可能地包扎了一下，但你需要找个安全的所在好好养伤。”

“是的，”布鲁姆小心地碰了碰伤臂，“知道我的剑在哪儿吗……哦，你找回来了。”

伊拉龙捆好所有的绑索：“蓝儿会背着你飞，一路跟着我。”

“你确定想让我骑她吗？”布鲁姆问道，“我可以骑雪火。”

“胳膊伤成这样可不行。这样的话，就算你晕过去，也掉不下来。”

布鲁姆点点头：“我深感荣幸。”他用那只好手环抱蓝儿的脖子。她扬起一阵疾风，直冲云霄。伊拉龙被她双翅掀起的气旋逼得连退几步，然后向两匹马走去。

他把雪火拴在卡多克身后，离开亚兹科，踏上小路向南走去。顺着小路，走出一片乱石地带，向左一拐，便一直沿尼诺河而行。蕨类、苔藓和低矮的灌木布满道路两侧，树木的气息清冷新鲜，但伊拉龙没有因为四周一派平和而松驰下来。他只是稍停片刻，让马儿喝饱水，并装满了水袋。这时，地上又出现了拉萨克的足迹。至少我们走对了方向。蓝儿在头顶盘旋，锐利的双眼一直在关注着他的行动

有个问题一直让他心中不安，那就是看到的巨人只有两名。毁灭村庄、残杀村民的是一队人马，然而其余的巨人在哪？也许我们遇到的是两名殿后士兵，或者这是为追踪主力部队的人设下的陷阱。

他的思绪又转到自已杀死那两名巨人的情形上。一个想法，或者说一个启示，开始在他的脑海中慢慢浮现。他，伊拉龙——帕伦卡谷的一名农家少年——使用了魔法。魔法！这是唯一的解释。听起来荒唐，但他不能不相信自己的眼睛。我不知怎么的成了法师或者术士！但他对如何再次运用这种新的能力，以及它的能量和危险茫然不知。我怎么会有这样的能力？这在龙骑士中是常见的吗？如果布鲁姆知道，为什么他不告诉我？他迷惑不解地摇摇头。

他向蓝儿了解布鲁姆的情况，并把自己的想法告诉了她。蓝儿对他的魔法和他自己一样感到困惑。蓝儿，能找一个落脚的地方吗？在这下面我看不远。她四下寻找，他则继续沿尼诺河前进。

天光刚刚开始黯淡的时候，蓝儿在召唤他。来这儿。她向他传送一幅空地的图景，就隐蔽在河边的密林中。伊拉龙轻拔马头，放开缰绳一路小跑。在蓝儿的帮助下，他们很快就找到了这个地方。它的位置如此隐秘，伊拉龙怀疑有什么人能注意到这里。

他走进去时，一个小小的火堆已经燃起，却不见黑烟散出。布鲁姆坐在旁边照料自己的伤口，费力地端着受伤的胳膊。蓝儿蹲伏在他旁边，姿态紧张戒备。她紧紧盯着伊拉龙问道，你确信自己没受伤吗？

没有外伤……其他的就不知道了。

我该早点到的。

别难过，我们今天都犯了错误，我不该没留在你身边。她对这番话的感激之情涌入他的心中。伊拉龙看看布鲁姆：“你怎样了？”

老人瞧瞧自己的胳膊：“创口很大，伤得挺重，不过很快就能好。我需要干净的包扎带，这一块没有我预计中支持得久。”他们把水煮开，清洗布鲁姆的伤口。布鲁姆换上新布，对伊拉龙说：“我得吃点东西，你看上去也饿得不行了。我们先吃饭，再好好谈一谈。”

等到腹中充实，四肢暖和，布鲁姆点起烟斗：“现在，我想是时候让你告诉我，在我昏迷期间发生了什么事，我好奇得不得了。”他的面孔被火光照亮，浓密的眉毛高高地突起在眼眶上方。

伊拉龙颇有几分紧张，双手互握，把事情的经过不加渲染地如实说出。布鲁姆一直默不作声地听着，一副高深莫测的样子。伊拉龙说完后，布鲁姆看着地面，很长一段时间内，周围静得只听得到柴枝燃烧的噼啪声。他终于打破寂静，说道：“以前你运用过这种力量吗？”

“没有。你对此了解多少？”

“一点点。”布鲁姆深思地说，“看起来，我欠你一个人情，你救了我的命。希望有一天我能偿还。你应当为自己感到骄傲，没有什么人在第一次击毙巨人的时候能毫发无伤。但是你所采用的方式非常危险，有可能把自己连同整个村子一齐毁灭。”

“那由不得我，”伊拉龙辩解道，“巨人近在咫尺，如果再犹豫一下，他们会把我劈成碎片！”

布鲁姆咬着烟嘴说：“你对自己做的事还一无所知呢。”

“那就告诉我呀！”伊拉龙要求道，“我一直绞尽脑汁地想，但想不出个所以然。到底是怎么回事？我怎么可能运用魔法？从来没有人教过我，或者告诉我任何咒语。”

布鲁姆的眼睛闪了一闪：“这不是你应该学的——更不应该用！”

“哦，可是我已经用了，也许以后还需要用它作战。可是如果没有你的帮助，我就不懂如何运用。到底怎么了？难道有什么秘密，非得等到我老了、聪明了才应该知晓吗？或者就是你对魔法压根儿也一无所知！”

“小子！”布鲁姆发作道，“你请教答案的态度真是傲慢得少见。如果知道自己在问什么，只怕你就不会这么迫切地想了解。别考验我。”他顿了顿，脸色柔和下来，“你所问的，复杂得超出你的理解之外。”

伊拉龙腾地站起来，情绪激动：“我觉得自己无端撞进了另一个世界，到处都是奇怪的规则，却没有人肯解释！”

“我能理解，”布鲁姆手里摆弄着一片草叶，“时间已经很晚，我们该睡觉了，不过我会告诉你一些事情，省得你老是追问不休。这种魔法——它确实是魔法——像这世上的其他事物一样，有自己的规则。如果你打破了规则，代价就是死亡，绝无幸免。你的行动应受制于自身的力量、你懂得的话语，和你的想像力。”

“你说的话语是什么意思？”伊拉龙问道。

“问题更多了！”布鲁姆叫起来，“有时候我真希望你没有那么多问题。不过你问得对。当你用箭射向巨人之时，没有说什么话吗？”

“说了，brisingr。”面前的火焰跳了一跳。伊拉龙全身轻轻一颤，这个词里有些什么东西让他感觉到不可思议的活力。

“我猜到了。brisingr来自一种古老的语言，它曾在所有的生物间通用。然而，随着岁月流逝，它逐渐被遗忘，在阿拉加西亚地区被埋没了数个世代之久，直到小精灵族将它从海的那一边重新带回来。他们向各个种族传授这门语言，大家用之大展威力。每一样事物在这门语言中都有一个称呼，如果你能找到的话。”

“但这和魔法有什么关系？”伊拉龙插嘴问道。

“密切相关！它是一切法术的基本。这门语言所命名的是万事万物的本质，而不是人们眼见的各种表像。举个例子，火被称为‘brisingr’，它不仅是火的一个名字，它更是火本质的名字。如果你自身足够强大，你就能运用brisingr号令火去按你的意愿行事，这就是今天所发生的事情。”

伊拉龙想了想，问道：“为什么那火是蓝色的？我说的只是一个火字，它怎么就恰好能如我所愿？”

“颜色因人而异，就看是谁说了那句话。至于为什么那火正好就做出了你所希望的事，这就需要练习了。大部分初学者都必须把意图完整地说出来，熟练掌握之后，就不必如此繁琐。而一位真正的高手说的也许是一个‘水’字，但实际创造的却可能是毫不相干的另一种事物，比如说一块宝石。你可能会觉得不可思议，但他看到了水和宝石之间的某种联系，并将之作为法术中的关键之处。这种练习更确切地说应该是一种艺术，你所做到的已经非常难能可贵了。”

蓝儿打断了伊拉龙的思路。布鲁姆是位法师！这就是为什么他能在旷野里点燃树枝的原因。他不仅了解关于魔法的知识，他还懂得使用它！

伊拉龙眼睛一亮。你说的没错！

向他了解关于法术的事，但要小心你的措辞。在拥有这种能力的人面前轻率行事可不是明智之举。如果他是一位法师或术士，谁知道他藏匿在帕伦卡有什么动机呢？

伊拉龙听取了她的意见，小心地问道：“蓝儿和我刚刚想起了一些事。你懂这些法术，对不对？所以我们走进旷野的第一天你可以引燃篝火。”

布鲁姆微微一点头：“在某种程度上，我精通此道。”

“那你为什么不用它对抗巨人？我还能想出很多用得着它的地方——你可以为我们遮挡那场暴风雨，可以不让风沙迷我们的眼睛。”

布鲁姆填满烟斗，然后才回答说：“原因其实很简单。我不是龙骑士，这意味着哪怕在你最虚弱的时候，也比我强大。而我早已不再年轻了，不再像以前一样强壮有力。每使用一次法术，都会艰难一分。”

伊拉龙垂下眼帘，不安地说：“我很抱歉。”

“不必，”布鲁姆把胳膊换了个姿势，“人人都会年华老去。”

“你从哪里学的法术？”

“这是一个秘密……充其量可以说，是在一个遥远的地方，由一位非常高明的师傅所传授。我所能做的，至少是将他的本领再传授下去。”他用一块小石子熄灭烟斗，“我知道你还有很多问题，我会一一回答，但要等到明天。”

他身子向伊拉龙倾过来，眼里闪着微光：“我会告诉你以下这些话，打消你一切跃跃欲试的念头：使用法术也会消耗体力，就像你运用自己的手臂和腰背一样。因此你在杀死两个巨人之后才会精疲力竭，这也正是我发怒的原因。对你来说，这事危险之极。如果施展魔法所用的能量大于你体内蕴藏的能量，它就会断送你的性命。因此只有在正常途径无法达到目的时才能求助于法术。”

“那如何能知道一个咒语会不会消耗你所有的能量？”伊拉龙大为后怕。

布鲁姆举起双手：“大部分时候无法预知。这就是为什么法师们必须格外有自知之明的原因。饶是如此，他们也得小心行事。一旦你为达到目的使用了魔法，就再也不能回头，哪怕它即将夺去你的生命。我说这些是要警告你：在有进一步的了解以前，切不可轻举妄动。今晚就到此为止吧。”

他们摊开铺盖。蓝儿表示满意，我们的力量正日趋强大，伊拉龙，我们俩皆如是。很快就没有人能挡我们的路了。

是的，但我们选哪一条路走呢？

想走哪条就走哪条，她踌躇满志地回答了一句，然后准备将息。

“你怎么会知道亚兹科村里还埋伏着巨人？”第二天上路之后，伊拉龙问道，“他们留在后面好像毫无道理。”

“我猜这两个巨人是私自从队伍里开溜，留在村子里大肆劫掠。而令人百思不得其解的是，据我所知，巨人集结成群的先例在历史上不过两三回。现在他们这样成群结伙地行动，让人非常不安。”

“你觉得拉萨克是这次袭击的主谋吗？”

“我不知道。我们最明智的，就是继续尽快远离亚兹科。另外，拉萨克正是朝这个方向前进：南方。”

伊拉龙表示同意：“不过，我们还是需要补给。附近有其他村镇吗？”

布鲁姆摇摇头：“没有了。但等到食物吃完的时候，蓝儿能为我们猎食。这一溜树丛在你眼里可能很小，但里面动物可不少。这条河是方圆数里唯一的水源，因此在旷野里活动的许多动物都会来这儿饮水。我们饿不着。”

伊拉龙对布鲁姆的回答感到放心，随后一直没再说话。他们策马前行，周围水流平缓，鸟鸣啾啾，一派喧闹，充满了生命和活力。伊拉龙问道：“那巨人是怎么伤到你的？发生得太快，我没看清。”

“实在是倒楣，”布鲁姆抱怨地说，“他完全不是我的对手，所以他就去踢雪火。这匹蠢马受到惊吓后人立起来，让我失去了平衡，那巨人要的就是这个，于是便让我着了道儿。”他挠挠下巴，“我猜你还在好奇关于魔法的事儿。你对它的发现，引出了一个棘手的问题。很少人知道每一位龙骑士都能使用魔法，虽然威力各不相同。他们对此守口如瓶，就算在权势最鼎盛的时期亦是如此。因为这使他们在对敌时拥有相当的优势。如果弄得尽人皆知，哪怕对付普通人也会比原来困难些。大家都以为国王的法力来自于他的法师身份，但这不是事实，其实是因为他是一位龙骑士。”

“这有什么区别？我会用魔法，这是否说明我已经成了一名法师？”

“完全不是！一位法师，比如说鬼魂，能调谴妖精鬼怪以实现自己的意志，这和你所具有的能力完全是两回事。你也不是魔术师，他们的能力并非源自龙或者精神的力量。同时你也绝然不是巫师，他们要靠各种各样的药剂和符咒才能施展法术。

“这又回到了我说过的话：你引出的麻烦。像你这样年轻的龙骑士要参加一种严格的强化训练，以强健他们的体格，并提高他们对精神力量的控制能力。这种训练往往持续数月，有时候甚至达数年之久，直到龙骑士被认为具有足够的能力掌控魔法。在那之前，没有任何一位受训者被告知自己有这样的潜能。如果他们中有谁偶然地发现了自己使用魔法的能力，他或她立即就会被带走，接受特别辅导。完全自发地觉察到自身法力的情形很罕见，”他向伊拉龙点点头，“不过他们不曾经历你那样的困境。”

“那么他们最终怎样学会使用魔法的？”伊拉龙问道，“我想不出有什么办法能向人传授。如果你在两天前跟我说这些，我会听得莫名其妙。”

“受训者将接受一系列毫无意义的任务，其目的只是为了使他有挫败感。比如，他们受命只能用脚去搬运一堆堆的石头，或者给不断排水的管子注满水等，都是不可能完成的任务。一段时间以后，他们将被激怒到足以使用魔法。这个法子一般都能奏效。”

“这意味着，”布鲁姆接着说，“如果你遇到曾经接受过这种训练的敌人，形势将大大不利。这些老人中有一部分依然在世：国王就是一个，且不提还有小精灵。他们中的任何一人都能在举手之间将你化骨扬灰。”

“那，我该怎么办？”

“眼下没有进行正规训练的时间，不过我们可以在旅途中边走边学，”布鲁姆说，“我懂得许多适合你练习的技巧，能增加你的力量和控制能力，但你不可能在一夜之间便具备龙骑士所有的修为。你，”他风趣地看着伊拉龙，“得现炒现卖。开头会很难，但却大有裨益。有件事你知道了一定会很高兴：没有任何一位龙骑士曾在你这样的年纪，使出你昨天对付那两个巨人的手段。”

伊拉龙对他的赞扬报以微笑：“谢谢。那门古老语言有名字吗？”

布鲁姆笑了：“有的，不过没人知道。它应该是一个具有惊人威力的词，知道了它你便能控制整个古语，以及使用古语的人。人们为此苦苦搜寻，却一直徒劳无功。”

“我还是不懂魔法是怎样发挥作用的，”伊拉龙说，“我到底该怎么用它？”

布鲁姆吃惊地说：“我没有说过吗？”

“没有。”

他深深地吸了一口气，然后说：“要使用魔法，你必须具备一定的先天能力，这在现今的人们当中已实属罕见。你还必须能够随心所欲地调集这种能力。一旦它被召唤起来，要么使之得到发挥，要么就得令其消退。明白吗？接着，如果你想发挥它，就必须说出古语中，符合你意愿的那个字或者那句话。比如，如果你昨天没有说出brisingr，就什么事都不会发生。”

“因此我的能力受制于我对这门古语的知识？”

“完全正确，”布鲁姆欣然道，“还有，在说它的时候，是不可能撒谎的。”

伊拉龙摇摇脑袋：“这不可能。人们总是说假话，古语也不能阻止他们这样做。”

布鲁姆扬起一道眉毛，说出一番话：“fethrblaka,ekaweohnataneiathainaono.blakaeomietlam.（鸟儿，我不会伤害你，飞到我手掌上来）。”一只小鸟突然轻快地掠过树梢，停在他手心里，用圆溜溜的亮眼睛盯着他们，婉转地唱起歌来。过了一会儿，布鲁姆说：“ethia（走吧）。”鸟儿又拍拍翅膀飞走了。

“这是怎么弄的？”伊拉龙大感神奇。

“我许诺不伤害它。它也许并不确切地知道我的意图，但在语言力量的作用下，我话语的意义变得显而易见。这只鸟儿相信我，因为它和所有其他动物都知道，说这门语言的人受自己的话语约束。”

“小精灵也说这种话？”

“是的。”

“那他们从来不撒谎？”

“也不完全如此，”布鲁姆说，“他们声称自己从不撒谎，从某个方面来说确实如此。但他们精通言外之意的艺术，说的是一样，实际的意思却是另一样。你永远不会明确地得知他们的意图，也无法揣摩得出来。他们往往只说出真相的一部分，对其余部分则予以保留。要理解他们的文化，必须有微妙而敏锐的心灵。”

伊拉龙认真开动脑筋：“这门语言里，人的名字代表什么？它会对人产生作用吗？”

布鲁姆眼里闪过一抹赞赏之色：“没错，是这样。讲这种语言的人有两个名字，一个在平时的生活中使用，基本上没有什么力量。但另一个则是他们真正本质的名字，只有至亲至信的少数几人才会知晓。曾经有一段时期，大家都会公布自己的真名，但现在已经不这样了。无论是谁，只要知道了你的真名，就对你拥有至高的权力，就像你将自己的性命置于他人股掌之间。因此每个人都有一个秘密的名字，几乎不为外人所知。”

“如何得知自己的真名是什么呢？”伊拉龙问。

“小精灵本能地会知道，其他种族就没有这项天赋了。人类中的龙骑士要对之孜孜以求地进行探索——或者找到一个能告诉他的小精灵。这很难，因为小精灵并不会轻易地告诉他。”

“我想知道我的是什么。”伊拉龙渴望地说。

布鲁姆脸色一沉：“小心，它也许非常可怕。知道自己的本质，不带任何的伪饰与安慰，是接受一个启示，没有人在这种启示面前能不受震荡。有些人会因这赤裸裸的真相而陷入疯狂，更多的人则极力试图将之忘却。但正如这个名字能赋予他人以权力，它也能让你获得对自己的极大驾驭能力，只要它不曾让你崩溃。”

我相信不会的，蓝儿宣称。

“我还是想知道。”伊拉龙坚定地说。

“你挺犟的呢。很好，因为只有坚定不移的人才能找到真正的自我，在这一点上我爱莫能助。这种探索只能由自己来承担。”布鲁姆动了动受伤的胳膊，难受地拧紧眉毛。

“为啥我们不能用魔法治你的伤？”伊拉龙问。

布鲁姆眨眨眼。“没有原因——我不考虑这个只因为我办不到。也许你说出正确的词语后可以做到，但我又不希望消耗你的体力。”

“可是我能为你减少麻烦和痛苦。”伊拉龙反驳道。

“我受得了，”布鲁姆断然说，“用魔法愈合一个伤口，消耗的能量和它自然愈合所需要的能量相当。我可不想你在往后几天的旅途中精疲力竭，你还不适宜进行难度这么高的尝试。”

“还有，如果治好你的胳膊是可能的，那它可以令死者复活吗？”

这个问题大出布鲁姆所料，不过他回答得很快：“记得我说的会置你于死地的事物吗？这就是其中一件。为了龙骑士自身的安全，他们被严格禁止做起死回生的尝试。超乎生命之外，存在着茫茫无际的混沌，魔法的力量在此毫无意义。如果进入这片混沌之境，你的能量将消失于无形，你的灵魂将在黑暗中渐渐枯萎。术士、法师，还有龙骑士——敢越雷池者无一不以失败殒命告终。一定要量力而行——创口、瘀伤，甚至某些断骨都可一试——但千万不可妄图复活死者。”

伊拉龙皱起眉头：“比我想像的复杂得多。”

“说得对！”布鲁姆说，“如果对自己所做的事不能完全了解，说明你正在做力所不能及的事，并且会断送性命。”他在鞍上弯下腰，从地面抓起一把石子，然后用力挺直身子，扔掉其中大部分，只剩下一颗。“看到这颗卵石了吧？”

“是的。”

“拿着。”伊拉龙接过来，看着这块再普通不过的小石头。它呈灰黑色，表面光滑，和他的拇指头一般大小，一路上同样的石子不计其数。“这就是你的训练。”

伊拉龙不解地看了他一眼：“我不明白。”

“你当然不明白，”布鲁姆不耐烦地说，“所以我才要教你，而不是做别的。现在别说话了，不然我们哪儿也到不了。我要你做的就是让这块石头离开你的掌心，并尽可能久地停在空中。你要用的词是stenrreias，（举起石头）。跟我说一遍。”

“stenrreias.”

“很好，去练吧。”

伊拉龙不高兴地将注意力凝聚在石头上，试图在脑中搜刮出任何一丝前一天充盈在体内的能量。但石头怎么看都纹丝不动，他不由浑身冒汗，心中沮丧。为什么我要做这些？终于，他抱起双臂大叫一声：“这不可能。”

“不，”布鲁姆粗暴地说道，“可不可能由我说了算。努力！别这么轻易就放弃，再试！”

伊拉龙闭上眼睛，紧皱眉头，抛开心里所有的杂念，然后深吸一口气，深入自己脑海中最隐蔽的角落，寻找藏匿其中的力量。找啊找啊，他所找到的只有各种思绪和记忆，直到感觉到一些陌生之物的存在——它是他的一部分，却又不属于他。他心情激荡，进一步深入，探索它的藏身之处。一种抗拒，一种来自于他意识深处的阻力在排斥着他，但他知道自己寻觅的东西就在这屏障之后。他试着冲过去，但总是可望而不可及。伊拉龙心中怒火渐升，凝聚起所有的精神力量，发起猛烈冲击，终于强行突破了障碍。它像一块薄脆的玻璃般砰然粉碎，光明顿时像河水奔流一样涌入他的脑中。

“史腾瑞沙。”他屏气说出了这个词。石块摇摇摆摆地从他微微发亮的掌心中升起，他想让它飘浮在空中，但那种力量倏忽消褪，重新回到了屏障之后。石子又跌进他手里，发出“噗”的一声轻响，他的掌心也恢复了原状。他感觉到轻微的疲倦，但还是为自己的成功咧嘴一笑。

“第一次做到这样已经不错了。”布鲁姆说。

“我的手怎么会这样？像一盏小灯似的。”

“没人知道，”布鲁姆说，“龙骑士一般喜欢用烙有格威伊纳沙的那只手施法。你也可以用另一只，但相对会困难一些。”他盯着伊拉龙看了一会，“到下一个村子我会给你买副手套，如果它还没有被摧毁的话。你已经很留意地藏起那只手，但一个不小心让人看到就不好了。此外，以后你也不会希望它的闪光引起敌人的防范。”

“你有自己的印记吗？”

“没有，龙骑士才有，”布鲁姆说，“而且，你要知道，魔法的效力受距离影响，就像用弓箭和长矛一样。如果你想举起或移动一里以外的东西，会作用于比近处的那些更费力。因此如果敌人尚在身后一里格以外，就要等他们更近一些才好施展魔法。现在，回去继续练！试着把石头再次举起来。”

“还来啊？”伊拉龙有气无力地问了一句，想着刚刚只做了一遍就已费尽了九牛二虎之力。

“对！这次得快一点。”

这一天大部分时间他们都在练习。等终于可以停下来的时候，伊拉龙疲惫不堪，而且脾气恶劣。在练习的过程中，他已经恨上了那块石头和与它有关的一切。他扬手就想把它扔得远远的，但布鲁姆说：“别扔，留着。”伊拉龙瞪他一眼，不情不愿地把石头放进口袋。

“还没完呢，”布鲁姆警告说，“所以先别松一口气。”他指着一株很小的植物说：“它叫delois。”从此他开始向伊拉龙传授古语，让他记各种名词，从vondr，一种又细又直的小树枝，到启明星aiedail。

晚上他们在火堆边击剑。虽然布鲁姆左手执剑，但功力毫无逊色。

日子就这样一天一天重复地过去。白天，伊拉龙努力学习古语，练习控制石块。到了晚上就拿着木剑与布鲁姆展开较量。他的日子一直很不好过，但变化却一点一点产生了，几乎不为人所察觉。很快，小石子在飘起时不再摇摆不定。他掌握了布鲁姆交给他的第一项练习，开始接受更为困难的训练，同时他在古语方面的学识也大有长进。

击剑时，伊拉龙的招式有如灵蛇出洞，变得快而准，出手沉重有力，格挡时也不再颤抖。在他能抵御布鲁姆的进攻后，格斗的时间大大延长。现在，他不再是唯一一个带着伤痕去睡觉的人了。

蓝儿也在继续成长，但比以前慢得多。长途飞行和定时狩猎使她健康强壮，她现在已经比马还高，也比马长得多。巨大的体型，再加上鳞甲上绚烂的闪光，使她格外醒目。布鲁姆和伊拉龙对此颇为担心。然而他们无法说服她，让她同意弄脏身子，掩盖四射的光芒。

他们一路南行，追踪在拉萨克身后。伊拉龙心中愤懑，不管走得多快，拉萨克始终比他们快上几日行程。每当他泄气地想着就此作罢，总会找到一点蛛丝马迹，重新点燃他的希望。

尼诺河沿岸和平原里看不到任何人烟，他们三个可以日复一日不受干扰地赶自己的路。终于，达若特（daret），过了亚兹科之后第一个村庄，就在前方不远处了。



wwＷ。xiaoshuotxt=comt:xt.小``说".天 堂



第四节

到达村子前的那个晚上，伊拉龙做了一个特别活灵活现的梦。

他看见加罗和若伦都在家，坐在被毁的厨房里。他们要他帮忙重建家园，但他只是摇头，心中充满渴望的痛楚：“我在追踪杀死你的凶手。”他小声对舅舅说。

加罗怀疑地看着他，质问道：“你看我是死人吗？”

“我帮不了你。”伊拉龙热泪盈眶，轻声说道。

耳边突然响起一声暴喝，加罗化身成了拉萨克。“那就去死吧！”他们嘶嘶作响，向伊拉龙扑去。

他在痛苦中醒来，看着天上群星缓缓流转。

一切都会好的，小家伙，蓝儿温柔地说。

达若特的村民傍尼诺河而居，从而得以在荒野中生存下去。村子很小，一片荒凉，看不到有人居住的迹像，伊拉龙和布鲁姆越靠近它，心中的戒意越是浓重。这一回蓝儿潜伏在离村子很近的地方，如果遇到麻烦，她会及时赶到。

他们骑马走进村子，尽力避免交谈。布鲁姆的剑握在没受伤的手里，眼睛闪烁，不放过任何一处地方。伊拉龙将弩拉开一半，不断左右打量道路两侧寂静无声的房屋，心中惊疑不定。看起来不妙，他在心里对蓝儿说。她没有回答，但伊拉龙感觉到她已蓄势待发，准备随时向他们冲过来。他看看地面，然后心中稍安，那儿有孩子们刚刚留下的脚印。但他们在哪儿？

他们走到了达若特的中心，还是空无一人，布鲁姆不由绷紧了身子。风在冷冷清清的村舍间掠过，偶尔可见一股灰尘在地上转成旋涡。布鲁姆勒转马头：“我们离开这儿，我不喜欢这种感觉。”他驱策雪火扬蹄疾走，伊拉龙催促卡多克在后紧紧跟随。

没跑出几步，房屋背后闪出数辆马车，挡住了他们的去路。卡多克喷了个响鼻，四蹄刨地，紧急刹住脚，与雪火并排停下。一个面貌黝黑的男子从马车上跳下，直挺挺站在他俩面前，腰悬阔剑，手中弓弦半张。伊拉龙亦张弩搭箭，指向陌生人。那人喝令道：“住手！放下武器。你们已经被六十名弓箭手包围了，谁敢乱动格杀勿论！”仿佛为了证明他的话，一排人在周围的房顶上现出身形。

别过来，蓝儿，伊拉龙心中喊道，他们人太多了。如果你过来，他们会把你射下来的。别过来！她听到了，但他拿不准她是否会听从。伊拉龙做好了施展魔法的准备。我不会让他们射中我和布鲁姆。

“你想干什么？”布鲁姆冷静地问。

“你们来这里有什么目的？”那人反问道。

“来补充一点必需品，再听听有什么消息，没别的。我们只是路过此地，要去雷欧那城（dras-leona）我堂兄家。”

“你们可是全副武装。”

“你也一样啊，”布鲁姆说，“现在是危险时期。”

“是。”那人仔细打量他们，“我想你们没有恶意，但我们遇到了太多的巨人和强盗，不敢光凭一句话就相信你。”

“如果我们说什么都没有用，那现在这算怎么回事呢？”布鲁姆反问道。屋顶众人一动不动。伊拉龙相信他们的静默若非来自高度的纪律，就是来自对自己性命的担忧。他希望是后者。

“你说过只是想买些必需品，那你是否同意呆在这里不动，让我们把东西拿来，你付完钱马上离开这儿？”

“行。”

“那好。”男子放低弓箭，不过箭依然搭在弦上。他向其中一位弓箭手挥手示意，后者跃下屋顶，向他跑来。“把你要的东西告诉他。”

布鲁姆说出一连串东西，然后补充说：“还有，如果你们有合适我侄儿的多余的手套，我也想买。”弓箭手点点头跑走了。

“我叫切沃(trevor)，”站在他们面前的男人说，“一般来讲，我应该和你们握手。但在目前的形势下，我想彼此还是保持一点距离为好。告诉我，你们打哪儿来？”

“北边，”布鲁姆说，“不过我们在任何地方都呆不久，不足以称之为家。是巨人逼得你们如此戒备森严吗？”

“没错，”切沃说，“还有更坏的恶魔。你们有其他村镇的消息吗？我们这儿比较闭塞，但还是听说其他地方也受到了围攻。”

布鲁姆面色一沉：“我但愿没有给你带来这样的坏消息。大概半个月前，我们经过了亚兹科，发现那里已经遭劫。村民们被屠杀后，尸体全部堆在一处。我们本来想将他们好好收葬，但却受到两名巨人的攻击。”

切沃万分震惊，向后退开几步，眼中含泪望着地上。“唉，实在是一个悲惨的日子。不过，我还是不明白两个巨人怎么能让整个亚兹科遭受灭顶之灾。那里的人身手都不错——有一些还是我的朋友。”

“有证据显示是一队巨人摧毁了这个村子，”布鲁姆说，“我想我们遇到的不过是散兵游勇。”

“他们有多少人？”

布鲁姆摆弄着缰绳，过了一会儿才说：“队伍短小精悍，人数足以毁灭亚兹科，却又便于在乡村地区秘密活动。约摸在一百人以下，五十人以上。如果我估计的没错的话，无论五十人还是一百人，对你来说都是致命的。”切沃忧心忡忡地表示同意。“你们应该考虑撤离，”布鲁姆继续说，“对想过安宁日子的人来说，这儿已经变得危机重重了。”

“我知道，但人们不肯搬。这儿是他们的家——也是我的家，虽然我来到此地不过几年时间——他们视这个地方重逾性命。”切沃认真地凝视布鲁姆：“我们曾打败过个别的巨人，村民们因此过份轻敌了。我很害怕某一天，当我们从梦里醒来时，已经被人割断了喉咙。”

弓箭手捧着一大堆东西从一间屋子里出来，把它们拿到布鲁姆面前。布鲁姆付完钱，等这人离开后问道：“为什么他们将保卫达若特的任务交给了你？”

切沃耸耸肩：“我曾在国王的军队中服役数年。”

布鲁姆在买来的东西里掏了一会，拿出一副手套递给伊拉龙，接着将剩下的装进他们的鞍囊里。伊拉龙戴上手套，小心地让手心一直朝下，手指屈张数次，感觉手套的皮质很好，很结实，虽然表面有用旧的划痕。“好了，”布鲁姆说，“正如我答应过的，我们要走了。”

切沃点点头。“你们到雷欧那城之后，能否帮我们一个忙？请将我们和其他村镇的处境向帝国示警。如果消息现在还没传进国王的耳中，我们境况堪忧。如果他早已得知却无所作为，境况同样堪忧。”

“我们会转告的。愿你的宝剑锋芒不灭。”布鲁姆说。

“你也一样。”

马车闪开一条道，他们离开村子，走进尼诺河岸边的树丛里。伊拉龙向蓝儿传送消息，我们正在回去的路上，平安无事。她只是报以隐忍的怒意。

布鲁姆捋着长须：“帝国的情形比我想像的还糟糕。商人为卡沃荷带来令人不安的消息，但我从没想到它波及的范围如此之广。巨人到处出没，看起来受到攻击的是整个帝国，然而我看不到任何调兵谴将的迹像，好像国王完全无意于保卫自己的领土。”

“很蹊跷。”伊拉龙附和说。

布鲁弯弯腰，避过一处低矮的树枝：“我们在达若特时，你运用自己的特殊能力了吗？”

“当时没有理由这样做呀。”



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第五节

“错了，”布鲁姆指出，“你应该去感应切沃的意图。以我有限的能力，都能做到这一点。如果村民有杀死我们的倾向，我不会一味呆着不动。然而，我感觉到当时有通过谈判得以脱身的机会，这正是我所做的。”

“我怎么能知道切沃在想什么？”伊拉龙问道，“难道你觉得我应该可以看穿人们的思想吗？”

“用用心！”布鲁姆责备地说，“你该知道答案。你应该可以用与卡多克和蓝儿交流的方式，洞察切沃的意图。人的意识和龙或马相差并不是太大，这事做起来很简单，但它是你必须在使用中慎之又慎的一项能力。人的意识是他最隐私的所在，除非环境所迫，否则你不得加以冒犯。在这一点上，龙骑士有非常严格的律令，如果他们触犯了这个规定而没有正当理由，将会受到严厉的惩罚。”

“你也有这个本事，虽然你不是龙骑士？”伊拉龙问。

“我以前说这，只要经过正确的指引，谁都能用意识进行交流，只不过成就各有不同。这项能力是否属于魔法的范畴还很难断语。当然，懂得魔法会激发这种才能——或者能使人与龙心心相通——但我知道很多人完全凭自己掌握了这项本领。想想吧：你能与任何生灵展开交流，虽然也许不一定很清晰。你可以花上一整天时间，聆听一只鸟儿的思绪，或者了解蚯蚓在暴风雨中的感受。不过我一向对小鸟没什么特别的兴趣，我建议你从猫入手，它们很有性格。”

伊拉龙的手挽着卡多克的缰绳，用心思索布鲁姆话中的含意。“可是如果我能进入某人的意识，这是否意味着别人能对我做同样的事？如果真有人在我的意识中探头探脑，我怎么能知道？有制止的办法吗？我怎么知道布鲁姆现在是不是正打探我在想什么？

“噢，能的。蓝儿是否曾经抵抗过你意识的进入？”

“偶而，”伊拉龙承认道，“那次她把我带到斯拜恩，我就完全不能跟她交流。并不是她不理会我，我觉得她简直根本无法听到我的话。她的意识筑起一道高墙，我无法穿越。”

布鲁姆弄了弄他胳膊上的包扎带，把它拉高一点。“只有一小部分人能发觉他人意识的入侵，在这些人中，唯有屈指可数的几个能予以制止。这靠的是训练，和你对思维的控制。因为你有运用魔法的天赋，你总能察觉是否有人进入自己的意识。遇到这种情况，想阻止他们只需要全神贯注于一件事，而丝毫不念及其他。举个例子，如果你心里想的只是一堵砖墙，敌人在你的思维中所能找到的也只有砖墙。但是，想将某人在一段较长的时间内阻挡在外，需要耗费相当的能量，同时需要严格的自控能力。哪怕是最最轻微的分心，筑起的高墙都会动摇，你对手将从薄弱之处伺机潜入。”

“我怎么能学会这个？”伊拉龙问。

“只有一个办法：练习、练习、再练习。在心里想着某样东西，将除它以外的所有念头通通抛开，然后尽可能长时间地保持这种状态。这是一种对你极为有利的能力，精通此道者寥寥可数。”布鲁姆回答说。

“我不需要精通，保证安全就好了。”如果我能深入某人的意识，那么可以改变他的想法吗？对魔法的了解每加深一分，我对它的戒心也增加一分。

他们与蓝儿会合，她的头朝他们猛地伸过来，吓了他俩一跳，两匹马紧张地往后退。蓝儿紧紧盯着伊拉龙，发出低沉的嘶吼，眼里闪着寒光。伊拉龙不安地朝布鲁姆瞧了一眼——他还从未见过蓝儿发这么大的火——然后问道，出什么问题啦？

你，她低吼一声，你有问题。

伊拉龙从卡多克背上下来，落脚还没稳，就被蓝儿用尾巴一扫，扑倒在地。蓝儿紧接着再踏上一只爪子，把他紧紧摁在地上。“你搞什么？”他大喊大叫，想翻身站起来，但蓝儿对他来说实在是太强大了。布鲁姆骑在雪火背上，注视着这一幕。

蓝儿的头朝伊拉龙头上探过去，直到他们俩大眼瞪小眼。她炯炯的逼视令伊拉龙的身子不住扭动起来。你！每次离开我的视线就会惹来麻烦。你就像一个刚出生的小娃娃，什么东西都要伸出鼻子闻一闻,十足一个包打听。如果被那东西反咬一口在鼻子上，你该怎么办呢？离得太远我救不了你。我总是藏头露尾，怕被人看见。但以后不会了！要以你的性命为代价我就不干！

我能理解你为什么不高兴，伊拉龙说，但我年纪比你大得多，完全能照顾自己。如果发生了什么事，你才是需要保护的那一个。

她一声咆哮，在他耳旁呲出利齿。你真的这样以为？她问，明天你得骑着我——而不是那些像鹿一样的被你叫做马的可怜东西——或者就得让我用爪子抓着你飞。你到底还是不是一位龙骑士？你难道不在乎我的想法吗？

蓝儿的质问震撼了伊拉龙，他低下双眼，知道她是对的。但他对骑上她的背还是心有余悸，他们上次的飞行是他有生以来最为痛苦的折磨。

“嗯？”布鲁姆在一旁表示疑问。

“她希望我明天骑上她。”伊拉龙含含糊糊地解释道。

布鲁姆眨巴着眼睛想了想。“呃，你现在有鞍了，我想如果你们俩一起避开人们的视线，不会有问题的。”蓝儿看了看他，然后又转回去盯着伊拉龙

“可是如果你遇到攻击，或者出了什么意外事件呢？我就不能及时赶到，而且——”

蓝儿的足上加了点力，把伊拉龙后半截话噎了回去。按我说的做，小家伙。

布鲁姆有点忍俊不禁的样子。“冒点风险是值得的。无论如何，你需要学会如何御龙飞翔。不妨这样想：有你飞在前面俯瞰地面，就能在高空侦察到任何埋伏、圈套，或其他一些讨厌的意外。”

伊拉龙迎着蓝儿的目光说，好吧，我答应，先让我起来。

我要你保证。

非得这样不可吗？他诘问道。她眨了眨眼。好好好，我向你保证，我明天会和你一起飞，这回满意了？

满意。

蓝儿放开他，一挫身，冲上云霄。伊拉龙看着她在空中盘旋，不由轻轻打了个冷战。他满腹牢骚地骑上卡多克，跟在布鲁姆后面。

时近傍晚，他们停下来扎营。和往常一样，伊拉龙与布鲁姆在晚饭就绪前要进行格斗。在这一次的交手中，伊拉龙挥出有力的一击，两支木剑相交，像细弱的枝条一样同时折断，破碎的木片呼啸着在空中四散纷飞。布鲁姆扔下手里的残剑，说：“我们再也用不着这个了，把你的也扔了吧。你学得很好，但用树枝只能做到这一步。再拿木剑对你无益，是时候让你用真剑上阵了。”他从伊拉龙的行囊中取出萨若克交到他手里。

“我们俩非把对把劈开几片不可。”伊拉龙反对说。

“不会这样，你又忘记魔法了。”布鲁姆说。他举起手中长剑，挽了几个剑花，剑光火光交织辉映，让人眼花缭乱。他一根手指搭在剑锋上，精神高度集中，额上的皱纹越发地深刻。有好一会儿没见什么动静。只听他说：“geulothduknifr（剑失锋锐）！”随即一点小小的红色火星从他手指间迸出，忽前忽后地闪动。他的手指沿剑锋一直划下，然后转过剑身，在另一侧剑锋上依样而行。随着他手指离剑，火花转瞬即逝。

布鲁姆伸出一只手，掌心向上，二话不说挥剑猛砍。伊拉龙大吃一惊，跳上前意图阻止他这个举动，但却晚了一步。布鲁姆微笑着亮出手掌，却不见半点伤口，让伊拉龙大是意外。“你施了什么法？”他问道。

“摸摸剑锋。”布鲁姆说。伊拉龙依言碰了碰，感觉它外面被一层无形之物所包裹，大约有四分之一英寸宽，非常光滑。“现在你来对萨若克施同样的法术，”布鲁姆命令道，“你的保护层会和我的略有不同，但效力是一样的。”

他把口令和施法的步骤教给伊拉龙。尝试数次之后，伊拉龙很快就让萨若克也暂时失去了锋芒。他立即信心百倍地摆出了战斗姿态，但布鲁姆在交手开始前，告诫他说：“这两把剑砍不了人，但还是有伤筋裂骨之力，我会极力避免这种情况，所以你也不要像过去常做的那样，把剑抡圆了劈，在颈上敲一记就足以致命。”

伊拉龙点点头，一言不发抢上前来。布鲁姆闪身避开，双剑相交，火光四射，宿营地上响彻了金刃交鸣之声。在用了那么久的木剑之后，萨若克握在手里格外沉重。伊拉龙运剑缓慢，动作敏捷不起来，终于在膝盖上狠狠吃了一记。

停手时，双方浑身都是长剑抽打后肿起的条痕，伊拉龙比布鲁姆更多。经过这样一轮猛烈的对抗和撞击，伊拉龙惊异地发现萨若克丝毫不见一星半点的损坏。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整