《芙蓉簟（裂锦）》查看《芙蓉簟（裂锦）》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《芙蓉簟（裂锦）》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/3589/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 第一章

t,xt,小,说天,堂

天气热的像是太阳要坠下来了一样。阳光照在那些高大建筑物的玻璃幕上，更加刺眼的叫人不敢看。


今天晚上大概会有一场雷雨吧。傅圣歆有些烦躁的想，屋子里冷气打得不高，她又一直不停的在做事，所以还是热。她放下了那些厚厚的帐目，走过去调冷气。冷气开关是个漂亮的嵌在墙里的小匣子，她从小就玩熟了的东西，掀开那木纹的盖子，把那个红色的钮拔到最下，天花板上的冷气出口顿时发出一阵嘶嘶的风声。


中央空调系统严重老化了，所以用起来总是有噪音——这里的一切都老化了——褪成粉黄色的墙、茶色的玻璃窗、乳白色的写字台、乳白色的地砖……都是她熟悉得和自己手纹一样的东西，怎么就已经这样陈旧了……


想一想也该旧了，这幢写字楼是她四岁那年迁入的，一晃眼二十多年就流水一样的过去了，水面上有过许多的漩涡和美丽的泡沫，可是水流匆匆，什么也没有留下……


这间办公室是她儿时的游戏乐园，那宽大的桌子底下，多少次她藏在里头，让父亲好找，那乳白的文件柜上，还留着她用铅笔划下的浅痕……


她将头搁在椅背上，静静的打量着这熟悉的一切。


急促的电话铃声响起来，她真有些害怕，噩耗一个接一个的传来，都是顺着这条细细的电话线。可是，还是得听。是福是祸，反正最坏的事情早就发生了，还怕什么呢？


秘书李太太那有些哑哑的声音：“傅小姐，蔡经理电话。”


蔡经理的声音也是疲惫不堪的：“圣歆，对不起。”


她的心直直的坠下去，坠进望不见底的深渊里，背心里的冷汗又冒了出来，她扶着桌子，心里也一阵阵的发虚。“我尽了全力了，可是他们不肯放过我们。他们要斩草除根，我求他们给我们一个苟迁残喘的机会，他们都不肯。”


她的手心里也都是湿濡濡的汗，听筒在手里滑腻腻的总像是拿不住了，她的声音也不像是从自己口中发出的，嗡嗡的在耳边响着：“他们到底要怎么样？”


“他们要看着我们清盘。”


她早知道的，不是吗？


蔡经理的声音中透着疲乏与悲哀：“我跟了董事长二十七年了，我没有本事没有办法……我救不了董事长……我连他最后的基业都保不住……”“蔡伯伯，这不怪你。”她的声音也是乏到了极点：“我们都已经尽了全力了。”


背心里的汗冷了，衣服贴在身上，冷得令她打了个寒噤。也许是冷气开得太大了吧。她伏在沙发上，冰凉的芙蓉簟贴着她的脸，二十年，芙蓉簟也摩挲成了温润的红色，滑不留手的芙蓉簟呵！一格一格的凉贴在脸上，又有一条一条的热顺着脸流下去……


斜阳一寸一寸的正从窗外坠下去，酸酸的麻意也正顺着腿爬上来，她一动不动，呆呆的瞧着那一分一分移过来的余晖。


阳光终于怯怯的站到了她的手边，照着她指上那枚戒指，独粒的钻石反射着璀璨的光芒，她早应该把戒指捋下来扔进垃圾桶的，这是污辱，对她父亲的污辱！也是对她最尖利的讽刺！


她张开手，太阳给纤细的手指镀上了一圈红红的边，白金的指环套在第二个指节下，仿佛天生就嵌在那里。


戴了六年！什么叫承诺？什么叫天长地久？情比金坚？钻石是自然界中最硬的物质，所以用它来象征爱情，人真是蠢！明知道人心是世上最不可捉摸的东西，还希图用些表面形式来证实，实在是愚蠢的可笑！


她用力的褪下戒指，站起来打开窗子，轻轻一松手，那点闪亮就无声无息的坠了下去。她伏在窗台上看着，小黑点越来越小，最后什么都看不见了，也没有听见任何声音——


这里是十楼，底下是繁华的商业区，人头攒动，就像海一样，墨黑的海……没有底……也没有声音……


风像一双热哄哄的手逼过来，包住了她的脸，捧着、捏着、她透不过气来，往前倾了倾。底下的海更近了，沉沉的诱惑着她。


窗棂上有根小小的钉尖冒在外面，上面挂着一簇米色的线绒，在风里摇头叹气。她伸出手去，捉住了。她认得，这件毛衣是她织给父亲的。她第一次织毛衣，原本打算圣诞节送给父亲做礼物的，谁知织得那样慢，一直到五月份父亲的生日才完工，送了给他。父亲乐得像个孩子，连连赞漂亮，说可惜天已经热了，恐怕还要等半年才好穿……他没有等到半年，一个月前，他特意换上了这件毛衣，手里紧紧攥着一张全家福的照片，就从这扇窗子里纵身跃了下去……


一阵天旋地转袭上来，她猛得缩回了身体，“啪”一声关上了窗子。


不！她不能。父亲那洇满泪痕的遗书上，字字都被泪水漾开了，字字她却都看得清清楚楚：“……歆儿……我最疼爱的女儿……我抱歉……我深深的内疚……我要走了……把这样一幅重担留给你去挑……我是多么的自私……”


是的！他自私！他就这样狠心把她推到这绝路上，让她去抵挡翻天覆地的巨浪狂澜！


她还记得自己抱着父亲冰冷的身体，那冰冷几乎连她的心都冻结了，她抱着父亲狂哭：“爸爸！你叫我怎么办！你叫我怎么办！爸爸……”


亲她疼她的父亲永远都不能回答她了，她恐惧而绝望的嚎啕大哭，一直哭得声音再也发不出来……


她知道，从今以后自己再也没有哭泣的权力了。从今以后，一切的软弱，一切的眼泪都只可以往心里咽。再也没有人来为她遮风挡雨了，她要挑起一幅父亲也挑不起的重担。


她根本没有资格逃避！


她挺了挺脊背，手下意识的抚向电话。一串再熟悉不过的号码在指尖蠢蠢欲动。揪心的痛又泛上来，她真是要疯了！杀父之仇，不共戴天！


门上响起细微的剥啄声，是李太太。她的样子憔悴，眼圈红红的。毕竟她做了父亲十四年的秘书，宾主之谊非浅。这些天也辛苦了她，日夜和她一块儿想着办法，回忆着可以求救的关系。哪怕有一丝可能有希望的，她都找了出来告诉她。


她说：“傅小姐，下班了。”


“哦，你先回去吧。我想再呆一会儿。”


“傅小姐……”李太太欲语又止，最后只是叹了口气，说：“那你可也要早点儿回家，明天还要上班呢。”


李太太走了，屋子里又静下来，静得像坟墓一样。她坐回沙发上，这是她的老位置，小时候玩得倦了常常就在这领芙蓉簟上睡着了，醒来的时候身上永远盖着父亲的西装外套……


她站起来，给蔡经理打电话，她问：“我们还有什么办法？”


蔡经理不说话，她也知道自己是站在绝壁上头，根本早已是无路可走，可是还是想多此一问。


她说：“帮我联络简子俊，我去和他谈。”


蔡经理怔了一下，才说：“是。”


简子俊！她对自己冷笑，没想到她还可以若无其事的说出这个名字来！简子俊！


郎骑竹马来，绕床弄青梅。


两小无猜的年华。


“俊哥哥，我长大了就嫁给你。”


“那当然，我们两个人最好，我当然要娶你，你当然要嫁给我。”


……


这种痛一直痛入肝肠，痛入骨髓，痛得五腑六脏都扭曲了……


第二天蔡经理才得到答复转告她：“简子俊的秘书说他没有时间。我想是他不想见你。”


不想见她，那么她是否该觉得可以聊以自慰？他起码心虚，觉得有愧于她，所以不敢见她？


错了！大错特错！是他根本就不屑于见她，她今天算什么？一点儿利用价值都没有了，她凭什么来耽误他宝贵的时间？！


她冷汗涔涔。父亲一手创下的基业绝不能落入这个人手中。就算玉石俱焚，她也不会让他踏进这里，在父亲的国土上耀武扬威。她不允许！


在这一秒钟内，她就下定了决心，她决定孤注一掷了，反正她什么都没有了，她输得起——只不过还有一条命罢了！


她说：“那好，替我联络易志维。”


蔡经理吃了一大惊：“易志维？！……傅小姐……”


“告诉易志维，我想和他谈谈。”坚定的口气更像是在告诫自己什么……反正……她早就生不如死了……


反正……她早就一无所有了……


易志维也不肯见她。的确，易总裁日理万机，哪有空来答理她……傅家现在是落水狗，人人都再打上一竿，只怕它不死！


她想尽了办法，她自己给易志维打电话，从总机到秘书室，一层一层的通报上去，最后是易志维的助理彬彬有礼的告诉她：“易先生目前不在台北。”


她想别的办法，她甚至于亲自到东瞿的写字楼下去等。可是一无所获，最后东瞿的总机都不把她的电话转进去了，一听她的声音就挂掉。


她真要是要绝望了。


这个时候李太太想出了办法，她在八卦杂志上看到一篇关于易志维的文章，文章里提到说易志维有一个僻好——每天早上到阳明山高尔夫俱乐部去打几杆球。


阳明山的这家俱乐部，是台北最有名的销金锅，非会员想要入内比登天还难。可是傅圣歆有会员卡。应该说是她父亲的会员卡，这家俱乐部一年审定一次会员资格，交纳天文数字的会费，然后再发放这一年的新卡，这种会员卡是身份的象征，所以傅良栋不喜欢打球，却年年申请——没想到今年却派上了用场。


傅圣歆一清早就去球场守株待兔，果不然，七点多钟就看到易志维那部银灰色的林肯驶入了停车场。


她的心怦怦的跳着，眼睁睁的看着司机下车，打开后座车门。一双高跟鞋踏在地上，漂亮的美腿、纤美的腰肢、一张美得眼熟的脸孔，傅圣歆认出来了，是影星祝佳佳。


易志维终于从车里下来了，祝佳佳立刻挽住了他，两个人有说有笑的向餐厅走来。


傅圣歆在餐厅门口迎了上去：“易先生。”


他扬了扬眉，不太高兴。不过他是世家子弟，讲的就是风度。所以礼貌的含笑问候：“傅小姐，来打球？”


寒喧了这一句，立即想挽着美人走开。傅圣歆却急切的说：“易先生，我只占用你五分钟。”


他耸耸肩：“我很忙。”


她直直的望着他的眼睛：“不至于忙到连五分钟时间都没有，对吧？”


他笑了一下：“好吧。我就给你五分钟。”转脸对祝佳佳说：“去那边叫好东西等我，我马上过来。”祝佳佳甜甜一笑：“好。”款款走过去了。


然后他抬腕看表，看样子真的要倒计时了。


她舔了一下干涩的嘴唇，艰难的措词：“易先生，现在只有你可以救华宇。我可以把30%的股权以一个象征性的价格卖给你，你做执行董事。”


他又笑了一下：“谢谢。我不感兴趣。”


“易先生，华宇并不是无药可救，它一直是蓝筹股。如果你给个机会给我们，我们一定不会让您失望的。”


他看了一下表：“还有四分钟。”


“易先生……”


他打断她的话：“傅小姐，我很同情你现在的处境。不过很遗憾我不能帮你。我对华宇不感兴趣，相反，我很乐意看到它倒闭。傅小姐，我提醒你，我们是世仇，我的父亲是因为令尊的缘故，以致心脏病发作而去世的。当年我就和你一样，是家破人亡。你说，今时今日我会不会帮你？”


“易先生……”她苍白无力的垂下头去：“我很抱歉，可是……”


他笑了笑：“你来求我，还不如去求简子俊嘛，你们是世交，比起我这个世仇应该有感情多了吧。”


她狠狠的咬着牙：“易先生，我宁愿来求你，也永远不去求他。”


“哦。”他漫不经心的笑着：“你大约已经求过了，他不肯见你，所以你才来找我。”


她心底的寒意冒起来。


易志维对于察言观色，有一种与生俱来的本事，一见她的脸色，就微微一笑：“我说对了吧？傅小姐，我建议你还是对简子俊去下功夫，也许他会念点儿旧情，给你一条生路。”


她抬起眼睛来，话中已没有了感情：“如果他要给我生路，他早就手下留情了。易先生，我的确是走投无路才来找你。我们都心知肚明易傅两家的恩怨，我不敢奢望你仗义出手，易先生，我了解你，你是一个优秀的商人，我想，你也许对某些商品会有些兴趣。”


他若有所思：“比如？”


“比如……”她的脸上浮起一层淡淡的红晕，她深深的吸了口气：“我！”


“你？”他大笑起来：“这倒是个很有趣的提议，不过，你说你了解我，想必知道我一贯的作风，我从来就要求物有所值。超过我心里的那个价位，我一分钱也不会多出。”他恶毒的打量着她：“我想，傅小姐，你值不了七亿。”


他的话像刀子一样插在她心上，她的舌头发硬，可是她不能回头就走，她既然来了，就准备受这种污辱的：“易先生，我不要那么多，你只要给我三亿，我就有办法让华宇起死回生。”


他笑得还是那样恶毒，慢吞吞的说：“三亿？你也值不了这么多。”


“三亿是我连带华宇，华宇虽然成了今天这个样子，烂船也有三斤钉，何况昔日的民间第一大银行，我们只是周转不灵，旗下的各子公司其实都还有实力。”


他还是笑：“花三亿买一个女人和一条烂船，这不是我的作风。傅小姐，谢谢你。你还是另找别的买主吧。”


“易先生！”


他举起手腕来：“傅小姐，五分钟到了。”径直绕开她向祝佳佳走去。


“易先生！”她咬一咬牙：“如果你拒绝我，你一定会后悔的。简子俊想要的就是华宇，我不愿意卖给他，所以我才来找你。你心知肚明，简子俊今后十年里绝对是你最大的敌人。你现在如果不防患于未然，迟早一天东瞿会像华宇一样！”


他转过身来，微笑着看着她：“傅小姐，你有很能打动人心的伶牙利齿。简家失去你这样的儿媳人选真是他们的不智。”他停了一下。她眼睛睁得大大的看着他，心也提到了嗓子眼，他是她最后一根救命稻草，不是吗？


他说：“这个礼拜天我打算去纽约办一点儿私事，傅小姐，纽约见。”


她半天喘不过气来，天花板上的吊灯亮得好刺眼，刺眼得让她觉得头晕。她不敢相信，她成功了？不！只成功了一半，她知道，有一场坚苦卓绝的战役正在纽约等着自己。


她没有退路的，她一定得赢。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第二章

。txt小./说天堂

回到家里就翻箱倒柜的找护照和签证。家里人多，少不了就有人去多嘴，她的继母就气吁吁的走了过来：“大小姐，你这是要去哪里？”


她向来不大和她多说话，只管把床头柜上的抽屉都打开来找：“我去美国和一个客户谈谈。”“去美国见客户？公司现在都要倒闭了，还见什么客户？”继母的眼睛盯着她的手，护照和签证都找到了，她一样一样的收拾化妆品、珠宝、衣服。父亲过世后，她就没穿过鲜色的衣服。可这回不一样。她狠了狠心，把衣橱里几件漂亮的礼服都拿出来装到箱子里。


继母起了疑心：“你去国外，不回来了是不是？”


她不答话，把首饰一样样装了起来。继母就嚷开了：“好！好！你父亲尸骨未寒，你就要撇下我们孤儿寡妇远走高飞？你父亲偏心，偏的好！把股权全留了给你，你倒一甩手就走！你走可以，你把股票留下来！”她“啪”一声合上箱盖，淡淡的反问：“把股票留下来？你不知道外头的市价吗？那些股票还值什么？”


傅太太狠狠的瞪着她：“你不要以为我不懂！公司虽然要倒了，股票并不是废纸。早有人开了价，只不过你不愿意卖。你的花花肠子我知道，你是怕我们分了你的，和简子俊齐了心来逼我们母子走路，好独吞这家私！”一边说，一边就嚷：“可怜你父亲只有圣贤一个儿子，小小年纪就没了爸爸，一点子活命的钱还被别人算计……”索性放声大哭起来：“圣贤啊……我苦命的孩子……我们娘儿的命怎么都这么苦……你妈没有本事啊……”


她这一哭，圣欹、圣欷都进来了，姐妹两个就劝：“妈，别哭啦。”圣欹就说：“大姐是出国有事，怎么会不回来了？”圣欷也说：“大姐一向有情有义，怎么会做这种事，自家骨肉，您还有什么不放心的？”


傅太太“呸”了一声：“你们懂个屁！要不是我替你们说话，你们连今天这点东西都没有！什么自家骨肉，你们的父亲让鬼迷了心了，就认得她一个是姓傅的。我们娘儿们算什么？连给人家提鞋也不配！”


圣欹说：“妈！你真是糊涂了。”对圣歆强笑：“大姐，你别和妈一般见识。爸爸出了事后，她都糊涂了。”圣欷搀起傅太太来：“妈，咱们回房歇歇。”姐儿俩连哄带劝，把傅太太架走了。圣歆让这一闹也乏透了，无力的坐在床上看着行李箱子。圣欹又进来了，也呆呆的看着她的行李。


她叫了一声：“圣欹。”圣欹抬起头来，幽幽的说：“大姐，你不会真的抛下我们不管，是吧？”


她的鼻子一酸，圣欹缓缓的走过来，在床前坐了下去，将头依畏在了她的膝上，郑重的、依畏着：“大姐……我们没有了父亲，再也不能没有你了……”


膝上的热流顺着腿慢慢的向下蜿蜓着，她的眼睛一热，眼泪几乎又要流下来了，她连忙将下巴搁在了妹妹的头上，妹妹的发香沁入鼻端，她用手搂着妹妹，她得让自己知道，自己不光得为父亲和自己活着，她还有弟妹，她还有骨肉至亲。不管怎么样，她得想法子，好好活下去。


在纽约的j.f.k国际机场大厅，易志维的私人秘书黄敏杰来接她的班机。她和黄敏杰打过几次交道，以往的印象都是冷淡淡的。今天也并不热络，只说：“易先生派我来接你。”就叫随行的司机替她拿起行李。


她被送到酒店的一间套房安顿下来。刚刚洗了个澡，略解了一路的风尘与疲惫，电话就响了。是易志维打来：“怎么样，路上还顺利吗？”


“还好。”


“我在楼下的餐厅等你，替你洗尘。”


她挂上电话就找衣服化妆，一颗心跳得又快又急，就像初出道的演员登台前的怯场。衣服是最主要的道具，可是她挑来挑去，没一件合意的。不是样子老气，就是颜色太俗。最后她一横心，就随便取了一件小礼服穿上，左右她是比不过那些明星。


走进餐厅时，心还是怦怦的跳。易志维一向绅士派，站起来替她将椅背虚拉一拉，让她坐下来。这才回自己座位。打量了一下她，笑着说：“我原以为会看到一只开屏的孔雀，原来估计错了。”


她也笑了一下，坦然道：“反正我怎么也比不过你的祝佳佳，索性就素面朝天。”


他低低的笑了一声，伸手就招呼侍者来点菜。


他绝口不谈公事，她也只得顺着他有一句没一句的讲些纽约的游玩去处。一顿饭吃下来，她真有些吃力。和他这样聪明的人在一起，还想算计他，实在是吃力的事情。又得步步小心，防着自己反而上当。她剩下的只有自己，一旦连最后的本都蚀了，她就再没有翻身之日了。


喝完了餐后咖啡，他就说：“我住你隔壁，咱们回房间聊一聊吧，这里太吵，不适合谈话。”


该来的躲不了，她不言声的站起来，他替她将皮包拿来给她。两个人就乘电梯上楼去。他的房间虽然在她的隔壁，可是要大许多，有繁复的层层套间，到处摆满了鲜花和水果。他笑着说：


“本来是想订三个普通套间，你我还有黄秘书各一间。可是酒店只有两间套间了，还剩就是这蜜月套房。我只好就住这一间。”


她有些窘，极力的找话来说：“你是来办公事的吗？事情办完了？”


他微笑着：“没什么事要办。我只是在这儿等你——台北人多眼杂。”


其实她也猜到了几分，但听他坦白说出来，倒是意外。她的心“扑扑”的跳着，搭讪着拿起桌上的凉水瓶倒了杯水，喝下去并不觉得凉，可是一颗心跳得那样急，怎么也得找话来说。于是走到窗前去，眺望了一下街景：“你这露台上倒不错，我那边看不到那条街。”


他也走过来，就从后头抱住了她的肩：“夜景更好呢，我邀请你来看。”


她挣扎了一下，他倒立刻松开了手。她回转身来看着他：“我急着要用钱，你应该知道。”


他笑了一下，也就走开去了。说：“你第一次来纽约吧，我带你出去走走，我应该是个合格的导游，我在这里读了四年书。”


她只得答应了，跟他出去。他没有带秘书和司机，自己开了车子载了她去游历。她第一次看见他开车，样子是很严肃的。他平常都是灵动的，水一样，一瞬眼就变了另外一种样子。于是不知为什么，她笑了一笑。偏偏又让他瞧见了，问：“你笑什么？”


她吓了一跳，迟疑了一下才说：“我在想你在办公室里的样子，是不是和现在一样很严肃。”


他笑了一下：“差不多吧，反正秘书们都抱怨过。办公室里谁的心情可以好起来？累得半死还要装出好脸色给下属看，又不是他们发薪水给我。”


她陪笑了一下。他瞥了她一眼：“你很怕我？”


她的心又跳得厉害了，她低低的说：“我当然怕。你是我唯一的生路。”


他又笑了：“这倒是老实话。你知道不能在我面前玩花样，所以干脆老老实实——就好象明知比不过祝佳佳，干脆就穿件最平常的衣服。”


她心里的寒意又涌上来：他简直就是看透了她了。


他说：“那，你现在又在害怕了，对不对？”


她不说话，他又说：“怕我好。比爱我好多了。”


她诧异的看着他，他微笑着：“我忘了警告你了——千万不要爱上我，我受不了麻烦。”


她将头撇过去看车窗外的景色。他说：“我知道你心里正不以为然，我这个人是怕了女人了，要死要活的说爱我，你这种更可怕——有勇气有决心的女人，一旦确定目标就会全力以赴，至死不悔。你若爱上我的话，我真的会被你缠死，所以请你注意，别给我们两人添麻烦。”


她不得不回过头来了：“你放心，那是绝对不会的。”


其后的几天，傅圣歆过得提心吊胆，可是居然与易志维相安无事。可是越与他相处的久，她就越觉得害怕。他实在是个太变幻莫测的人，上一秒和下一秒永远判若两人。她更猜不出他到底意欲何为，他再也没有邀请过她去他那边看夜景，也没有踏进过她的房间一步。他们白天总是相偕出游，晚上吃过晚饭后也偶尔一同出去散步，可是他成了最有风度的绅士，彬彬有礼的和她保持着距离。


这样过了几天，她疑惑他是不是欲擒故纵，所以就提出要回台北，像兵法上的引蛇出洞。他没说什么就叫秘书订了机票。


临走前一天晚上，他们还是在酒店吃的晚饭。傅圣歆多喝了几杯红酒，自己不免有些头晕眼花了，易志维送她回房间，她立在房门口，低低的问：“不进去坐会儿吗？”


他笑了：“你真的喝醉了？钱我还没有存进你的户头呢！”


这句刻薄话气坏了她，她气得浑身发抖，他明知道她还是得来求他，所以早就等在这里，等着看她的笑话。他沉得住气，终于让他等到了！反正自己是上了他的当了，就为当日在他房里她的那句话，他够有耐力，只为了她一句话，斤斤计较的男人！


她从牙齿缝里挤出一句话来：“无耻！”


他大笑：“这是我第一次在这种情形下得到这样的评价——前几次人家这样骂我，可都是因为我未经女主人同意闯进了她的房间呢！”


她气得脸都红了，急着要打开门，可是那钥匙不知怎么就不听使唤，手一哆嗦竟掉在了地上，她蹲下去要拾，他早就拾了起来，熟稔的打开了门，她推开他冲进去，转身就要摔上房门，他早一闪身就进来了。她是气坏了，连忙把他拦在玄关处，口不择言就说：“你做什么？”


他讶异的扬了扬眉：“是你刚刚请我进来的呀。”


她的胸剧烈起伏着，他实在够卑劣，总是设下了陷井让她往里头钻。果然，他微笑着，伸手抚上她的脸：“你省些心吧，你不是我的对手。”


他总是可以看穿她在想什么，所以她处处受制于他。


“你又怕我了，对不对？”他的双手捧着她的脸：“不过，有没有人告诉过你，你害怕的时候是最美的？”


她的身体又开始颤抖了，他有时候也说甜言蜜语，比如像现在这一种。可是话到了他口里，就成了口蜜腹剑，她知道的，他哄着你的时候，多半又是你上了他的恶当了。


果不然，下一秒钟，她就知道自己又上当了——他缠绵的吻上来，吻得她身体发软——他还没有答应帮华宇！用他的话说，钱还没有进她的户头！


第二天在飞机上，虽然和易志维的位置是坐在一起，长达八个多小时的飞行，她却一句话也没有跟他说。她从来没有这样恨一个人，她原以为，自己这辈子最恨的人大约就是简子俊了。今天她才知道还有人比他更可恨！简子俊起码是光明正大的算计她，光明正大的抛弃她，可是易志维！她紧紧的咬着牙，他简直就是全世界最阴险最卑劣的男人！


今天早上他竟然还若无其事的嘲笑：“你现在算不算赔了夫人又折兵？”她气得几乎抓起床头的花瓶向他砸过去。他却笑着提醒她：“你最好快点儿收拾，不然就要误了班机了。”


她让恨搅得心里一团乱。上机后就只盼着飞机快快降落，自己好一下机掉头就走，永远不再见这个混蛋的面。


终于盼到飞机降落，她风风火火的下机，取行李的时候却不得不慢下来，他到底又出现在旁边了：“叫黄秘书代取吧。”


她不理他，只想快快离他远一点儿，转身就往外走。他偏偏要跟出来，她恨恨的站住脚：“你还想怎么样？”


他闲闲的说：“不要以为我跟着你，这是机场的出口，你走得，我就不能走？”


她气绝，掉头又往外走。刚走出安检通道，他突然搂住她的腰，她没想到大庭广众之下他敢如此无礼，正要挣扎，他却猝然的吻上来，她吓得呆了，真的呆了，不知道他在做什么。正好又让他占尽便宜，等到她醒悟过来，眼前早已是一片白光——起码有二十部相机正对着他俩狂拍，镁光灯闪得人眼睛都睁不开。


黄敏杰赶上来解围，记者们哪里肯依？七嘴八舌的问开了：“易先生，你是和傅小姐在拍拖吗？”“易先生，你和傅小姐是双双出国度假归来是吧？”……


易志维却不高兴了似的。拖着她在秘书的配合下杀出重围，急匆匆就上了在机场外候着的私家车。记者们追上来，对着车子还一阵狂拍。


车驶上了交流道，他才把绷着的脸放松了，笑逐颜开：“明天社会版头条准是我们两个。”


她悟过来：“你是故意的？为什么？”话一出口自己也猜出了答案，立刻又气得够呛。他是唯恐人家不知她损兵折将，所以用这方法来昭告天下，让所有人都知道她在他手下败得一踏糊涂。


果然，他笑：“是又怎么样呢？”她恨极了，又明知言语上也赢不了他，只得掉过头去不理他。


她没让他送自己回家，只让司机把自己载到了公司门口下了车。他还和她道别：“有空找我喝咖啡。”


她狠狠的瞪着他，有可能的话，她一定会杀了他！


她叫了计程车回家去。家里早吃过晚饭了，静悄悄的。正合她的意，她无声无息的回到自己房里去，关起门来才象是一口强撑的气散了。她扑到了床上，床上铺着她从父亲办公室里拿回来的那领芙蓉簟，冰冷的芙蓉簟。她把火热的脸贴上去，像贴在父亲的怀里。


“哦！爸爸……”她低声的呼唤着，痛苦的呐喊着。


她该怎么办？她能怎么办？！


第二天她下楼吃早饭，家里人才知道她回来了。大家正炸了锅一样，纷纷的争着报纸看。一见了她，倒鸦雀无声了。圣欹叫了声：“大姐。”把报纸悄悄的藏到身后去，她伸出手：“给我！”


“大姐！”


“给我！”


圣欹怯怯的将报纸给了她，她一眼就瞧见头版巨幅的照片——正是自己与易志维热吻的镜头。她的头一阵阵的发晕，眼睛也发花，吃力的读着报纸上的套红大字标题：“易志维红颜新宠”下头是小字，看得更吃力：“记者昨夜巧遇机场热吻。易志维未发一言携美匆匆而去，有人认出照片中女主角为已故著名银行家傅良栋的长女傅圣歆。易志维在私生活方面一向保守低调，此次在大庭广众之前与女友热吻，足见此女友与其关系非同一般。有同机者告诉记者，两人在机上坐位相邻，频频有亲昵举止，显然正处于热恋中……”


她的肺都快气炸了，“大姐。”圣欹又在怯怯的叫她，她知道家里人怎么想，公司在千钧一发的时候，她却跑到美国去和男朋友度假，尤其这个“男朋友”是易志维。


果然，傅太太说：“圣欹！你少在这里聒噪我们大小姐，人家现在是飞上枝头变凤凰了！只怕你们爸爸要从坟墓里爬出来掐死逆子呢——有志气啊，搭上了易志维，好啊，都能拍部电视剧了！”


傅圣歆不想和她一般见识，忍下这口气，转身说：“我去上班。”


一到办公室就接到李太太报告：“中银的徐董打电话找您。”


银行找她还有什么事？逼债。她欲哭无泪：“接进来。”


一接通她就说：“徐董，我真的是在想办法了。”


“我知道。”徐董的态度竟然迥乎寻常的好：“世侄女，不要急，我也知道你的难处，慢慢来。”


一刹时她真以为自己耳朵有了毛病，半晌做不得声。又听徐董说：“这样吧，我们约个时间吃顿饭聊一聊。唉，自从你父亲出了事，我心里也乱得很，没有来关心一下你。”
w w w/xiao shu otx t.com



 第三章

txt?小?说?天堂

她受宠若惊：“徐伯伯您太客气了，说这样的话倒叫我心里过意不去。不如我们晚上边吃边谈。”徐董满口答应了，她挂上电话，仍象是在做梦一样。是不是老天听到了她苦苦的祷告与祈求，所以出现了奇迹？还是父亲在天的亡灵保佑，保佑她在绝望里得到了这个峰回路转的机会？


反正，世上终于让她看到了奇迹，她像个孩子一样的跳起来，出去告诉李太太。李太太也高兴的只叫“阿弥陀佛”，她微微眩晕，天啊，你还是公平的，你还是听到了我日日夜夜的哀求。


李太太乐呵呵的：“我看今天是我们华宇的转运日。”一句话提醒了她，她说：“我给另外几家银行打电话试试口气，也许今天幸运足够让我们有个大大的惊喜！”


她今天真的幸运得过火，几家银行的态度都有极大的改变，其中富裕银行还和中银一样，客客气气的和她谈起了老交情，婉转的表示想和她餐叙，她一口就答应了。打了这样四五个电话，简直是喜上眉梢。早上那点不愉快烟消云散，无影无踪，高兴的打了电话回家去告诉圣欹：“我今天晚上约了人，不用等我回来吃饭了。”


晚上施施然去赴中银的饭局，徐董的态度真的与从前判若两人，一口一个世侄女，把她夸得一枝花似的，说她有本事，把父亲的基业打理得井井有条。她叹了口气：“徐伯伯，我们的情形你是知道的，欠中银的钱，我已经尽量在想办法了——只怕近期内到帐的那些拆借，我并不能够马上轧过去。”


徐董笑呵呵的：“咱们几十年的交情了，世侄女怎么还这样见外？等你手头活一点儿再说不迟。”她大喜过望：“徐伯伯，您是华宇的活命恩人，您的大恩大德，我会永远铭记于心的，家父在九泉之下，也会感念您的恩德的。”


徐董说：“看你说的，徐伯伯都要不好意思了。”停了一下，说：“其实伯伯也是有求于你。”


她脱口道：“只要圣歆做得到的，我自当粉身碎骨，再所不辞。”


徐董打个哈哈：“哪有那么严重。只要你一句话，我相信志维是肯听的。”


她晕头转向：“志维？”


徐董连忙说：“对啊，只要东瞿指缝里漏点儿给我们，中银就享之不尽喽！”他笑着：“易志维少年英雄，我们这一班老家伙是望尘莫及了，我们聚在一起，大家说起来，都说今后金融界是易志维的天下啊。”


易志维？！


她的大脑中一片混沌，不懂何时与这个名字扯上了联系，她不是在和他谈拆借的事情吗？事情一点儿一点的明白过来，她终于明白过来。不是老天垂怜，不是她幸运——是易志维！


是她与易志维的那段花边新闻起了可笑的作用！人人都以为她真的是易志维的新宠，银行家更是想巴结易志维，所以都给他三分薄面，所以都想来和她套交情。她呼吸困难，喉中像哽了一个硬块一样难过。什么世交，什么旧情，是她又有了新的价值，他们才放过她，不敢赶尽杀绝。


她真怕自己会昏过去的，她吃力的呼吸着，徐董还在喋喋不休的讲话，她一个字也没有听进去。


“圣歆。”熟悉而又陌生的声音，是谁在叫她？她迟钝的转过脸，她的脸色本来白得像梨花一样，这一看，连唇上最后一抹血色也消失了。


易志维！


他还是笑得那样风度翩翩，走过来：“真是巧，你也在这里。”徐董早笑得和弥勒佛一样了：“易世侄，可真是巧。”


她根本就没了思维的能力，呆滞的坐在那里。他故意的从后头圈住她的脖子，亲昵的说：“别气了，我又不是故意让那帮记者看到的。”一边说，一边向徐董笑：“她就是这个样子，遇上一点点事，就不爱理人了。昨天在机场让记者拍到我们两个的照片，她恼了，今天连我的电话都不听了。”


他真是撒谎专家，这样的话说出来眼睛都不眨，她推开他，他顺势拖开一把椅子来坐下：“你们聊什么呢？”


徐董看见他们两个的情形，知道一对情人闹了别扭，在耍花枪，怪不得刚刚说到易志维，傅圣歆的表情不太对。所以笑容可掬的说：“我们正说到你呢。”


他瞥了圣歆一眼：“说我什么？圣歆准说我的不是。”


徐董说：“哪里，圣歆正夸你呢。”


他的目光溜溜的过来，真叫她招架得有些吃力，只好低下头去。徐董一拍头：“瞧我这记性，约了人打牌，竟忘得一干二净。可迟了，要走了。”冲易志维一笑：“你和圣歆慢慢聊，真对不起，我得先走了。”


他走了，易志维就坐到了他原来坐的位置上，正冲着傅圣歆的对面，就低了头瞧：“怎么？在哭呢？”她把脸一扬：“我哭什么？我笑都来不及呢，他们要巴结你，所以连我都沾了光，托你的福，我看我这次真的要化险为夷了。”


他一笑：“你明白就好。我只要让人知道你是我的女人，他们就会给我几分面子，你和你的华宇就有机会翻身。”她诧异的看着他，他微笑：“物有所值，你和华宇值得我亮出我易志维三个字。这三个字可是金字招牌，千金不换，你打算怎么样报答我？”


她看着他，他还是笑得那样恶毒，她心里的冷一丝一丝的沁上来，她知道他说的是实话，他的名字太值钱了，他昭告天下她是他的禁脔，所以她才被那群银行家重新估量利用价值。他早就有预谋的，他早就算计好的，他不用真金实银的拿出钱来，她和华宇就可以逃出生天，她打了个寒噤。好吝啬的人！


像他这样铢毫必计的精明商人，他一定会在她身上收回比投资多上十倍的利益才会甘心，他会要她做什么？


“你又在害怕了？”他嘲弄的笑着：“你放心，我不是老虎，吃不了人的。”


晚上她睡得不好，早上起来就有了黑眼圈，对着镜子想用眼影去遮盖，刷上红的也不好，刷上紫的也不好，总像是哭过一样，发闷气将小刷一扔，打在镜子上“啪”的一响，又弹到了地上。易志维在床上懒懒翻了个身：“怎么了？”


她不作声，弯腰去找那把小眼影刷子，不知掉到哪里去了，这件睡衣偏偏又是件紧身的样式，腰里掐得恰到好处，她蹲在那里，只觉得衣服束得人透不过气来。


“找什么呢？”他问：“大清早的，我以为我算是早起的人了，你倒比我起得更早。”


软缎的拖鞋踩到小小的、细细的硬物，她移开脚，从地毯的长绒里拾起那枝小刷子。


他起来了，看她继续化妆，他问：“怎么？没睡好？”


她淡淡的答：“我择床。”


他笑：“如果你提议去你家的话，我不会反对的。”她明知口舌上赢不了他，闷闷的说：“我该走了。”


“还这么早，”他看了看表：“陪我去吃早点打球吧。”


她从来对任何运动都不感兴趣，可是他很有兴致的花了一早上的时间教她如何握球棍。她知道他的用意，整个高尔夫球场上，起码有五位商界中人看得眼都直了。尤其是大利银行的董事长何永基，最后终于忍不住走过来问：“这位是……”


易志维轻描淡写的说：“我的朋友傅圣歆小姐。”


“哦！原来是傅良栋先生的千金。听说华宇现在是傅小姐在打理？真是年轻有为。傅小姐这样漂亮，又这样能干，志维，你真的好眼光。”奉承话说了一大篇，又问：“两位什么时候请我们喝喜酒呢？”


不等她出声，易志维就说：“我和傅小姐只是普通朋友。”


何永基指着他笑：“老朋友了还骗得过我？你从来带女人来都是在一旁当观众，今天亲自充教练在教傅小姐，这位傅小姐可够例外的了，还说只是普通朋友？”一见易志维绷起了脸，忽然恍然大悟，自己这么说，不是在揭易志维的旧帐么？难怪他不高兴，这位傅小姐听了，难免会吃醋呕气，自己真是糊涂了。转念一想，易志维紧张成这个样子，傅圣歆在他心里的地位可见一斑，连忙笑咪咪的说：“傅小姐，别多心，我怄志维玩呢，他这个人向来专心，你应该知道的。”


等他一走开，易志维就笑着对圣歆说：“你现在如果找他贷款的话，我打赌再多他都敢贷给你。”她知道他虽然讲的是笑话，却是实情，心里就更觉得难受。别过脸去用球棍戳着那草地，他知道她不喜欢和他说话，可是他偏偏就爱逗她：“怎么了，哑巴了？”


他是她和华宇的大恩人，她不能得罪：“没什么。”


“那怎么像受了气的小媳妇一样？”他伸出食指抬起她的脸：“你要学的第一课就是微笑。任何情况下，任何人面前，你都得笑得出来，笑得灿烂，哪怕你恨死对方了，你也得笑着和他讲话。等他以为你是无害的再给他一刀不迟。”


她深深吸了口气，对着他璨然一笑了。他说的对，在这个世上，她要学的东西太多了，她会好好的学，用心的学。“孺子可教也。”他在她笑得春花一样盛放的脸上轻轻一啄：“我会好好调教你的。”


眼前的难关算是暂时度过了，可是她并不见得轻松多少。和易志维在一起是件太吃力的事情，他的心思难以琢磨，变得太快，转得也太快，她只得努力的去跟上。老实说易志维对她算不错，除了有时候骂她笨，说她“朽木不可雕”之外，大多数时候他还算好相处，尤其是他是个绅士派的人，礼貌周到，天塌下来也不会失了他的风度。他教她很多东西，从做人到经商。有些是他对她说：“你在旁边学着点。”有些是她自己看着悟出来的。她喜欢看他对助理讲电话，那种杀伐决断，是外人轻易见不到的。他的口气是最淡薄的那种，就像平常对她说：“晚上陪我吃饭。”，对着助理，说出来的却是惊心动魂的内容：“追加投入，我明天再也不想在交易所见到这支股票了。”


他偶然的会和她谈到商界中事，讲起那帮财经巨子们总是很讽刺的口气，他讽刺起人来是很毒辣刻薄的，她有时候也是这种讽刺针对的对象，因为她笨。其实从小很多人赞她聪明，只不过和他这样聪明绝顶的人在一起，她就显得笨拙了。他就受不了身边的人半天理会不到他的意思，开始的时候还骂她，后来大约觉得实在是无可救药，所以降低了要求，不再多说她了。


跟着他的日子稍久，多少摸到了他的一点儿脾气，这一点儿也只是生活习惯上的。爱吃什么，不爱吃什么之类，他向来起早，可是如果睡不好就有起床气，绷着脸生气，连打球也会水平失常。所以他没睡好的时候，千万不去惹他。这多少给他添了一点人性味——可是她还是怕他，跟他越久这种怕就越甚，他花了很大的心思栽培她，而她想不出他要的收益是什么。


他们到底是世仇，杀父之仇不共戴天。她恨简子俊恨到哪一步，他就应该恨她到哪一步，不是吗？或许他要把她培植成才，然后再来出手对付她。因为他的惯例是不向无用的妇孺出招；又或许他太闲了，于是把她当成宠物来调教，今日的易志维纵横天下为所欲为，有本事翻云覆雨，就是常常因为没有对手而闲得近乎无聊。他这个人太聪明、太无懈可击。凡夫俗子望尘莫及，所以寂寞。


她还真想不出自己是哪一点吸引了他，引得他肯相助华宇。她事后将30%的股权划进他的户头，他倒还道了一声谢，不知是绅士风度使然，还是真心实意。她倒是松了口气，她还怕他不肯要呢。有了他做华宇的大股东，无疑是大树底下好乘凉。


她在公事上渐渐摸出了一点门道，她虽然不是科班出身，对这一行又不熟，可是有他在背后指点。明师出高徒，她虽然老是被他骂笨，可是他亲手调教出来的，也多少学了他一点皮毛。众人皆知她是易志维的亲密女友，都肯给她面子，她应付着，倒还不吃力。


她渐渐的把华宇往正轨上带，雷厉风行的改革公司的体制，大批大批的将慵肿的机构人员裁掉。清算坏账，将房产抵押出去，以获取流转资金。易志维在一旁看着，没说什么，可她知道他是默许的。


这么一来，她不觉就忙起来了，易志维也忙起来了——他新近对一位漂亮的女律师有了兴趣，穷追不舍。两个人见面的机会少了，她就索性又搬回家去住了。


家里就算有万般的不好，到底还是她的家，


一回家就和继母又吵了一架。因为她裁掉的行政人员中，有继母的弟弟。傅太太早就对她有一肚子的不满，只苦于见不到她，听说她回家了，气冲冲的走进客厅：“大小姐回来了？真是稀客，我还以为你一辈子都不见我们傅家人了。”要是从前，她低头就忍了，可是今天她刚在公司盘完账，精疲力竭，回家来听她这样一篇话，好气又好笑：“这是我的家，我回来是天经地义的事情。”


“哟！还知道这是你的家，还知道这屋子里的都是你的家人，我还以为你跟了那姓易的，早就忘了自己姓什么，早就忘了这儿还有你的家呢！”


她淡淡的一笑：“傅太太，我尊重你是长辈，请你也尊重自己。”


傅太太见她不像平时那样闷不吭声，越发觉得怒不可抑：“我是长辈？你还知道要尊重我这个长辈？你有姓易的撑腰，你什么时候还把我放在眼里过？你现在威风啊，是华宇的董事长，说一不二，想裁员就裁员，哪顾别人的死活。人家一大家子拖家带口，全指望他那点薪水活命，你太没有良心了！你父亲怎么瞎了眼，把公司交给了你！”


辱及亡父，傅圣歆就忍无可忍了：“傅太太，请你说话考虑后果。我裁员是工作需要，有用的人我是不会裁掉的。这次裁掉的人我也依法发放了遣散费用。如果他们不满，尽可以向劳动法庭起诉我。你以什么身份在这里向我挑衅？”
www-xiaoshuotxt-c o m



 第四章

t，xt,小,说,天,堂

傅太太被她噎得说不出话来，索性耍起泼来：“我算什么东西，我连你脚下的泥都比不上呢！现在公司你作主，我们娘儿几个都在你手里讨饭吃，只有我不识抬举，还想着你给面子，你不把我这个老东西轰出去，就算你有气度了！”一边说，一边就哭：“老爷子！你扔下我们母子就走，现在我们连立脚的地方都没有呵……”


傅圣歆烦上来了，轻叱：“你住嘴！”


这下子彻底惹恼了傅太太：“你叫我住嘴？你算什么东西！我好歹还是你父亲的太太，你凭什么叫我住嘴，我哭你父亲你叫我住嘴？我知道你的心思，你反正是要嫁个好人家了，傅家不过是你娘家，认也好，不认也好，饿死我们娘儿几个最好！”


傅圣歆怒极了，反而笑了——这也是叫易志维逼出来的，越生气他越逼你笑，她笑了一笑，就说：“傅太太，算你还明白厉害关系。你虽然是我父亲的太太，可是我父亲已经过世了，遗嘱上清清楚楚，留给你有大笔的房产和现金。我于人情于法律都没有义务赡养你，公司和这幢房子都是我名下的，我让你住在这里，不过是给亡父面子。你不要以为我就有义务把你当做什么人物，由你来干涉我对公司事务的决策。”


一席话直把傅太太说得傻了，傅圣歆缓缓的道：“你如果安份守已，我也会给你面子，不把你扫地出门。你如果再这样缠着我胡闹，别怪我连容身之地都不给你！”


不等傅太太再说什么，转身就回房间去了。


关上房门，这才生起闷气来。呆呆的坐在那里半天，也懒得动弹。最后还是忍不住，给易志维打电话。响了许久都没有人接，她以为他把电话又忘在车上了，正打算挂掉算了，倒通了


“是我。”


他笑起来：“不是说回家的吗？怎么又给我打电话？不会是想我了吧。”她“哧”的一笑：“谁会想你，跟你在一起总是骂我笨。说得我一无是处。”


“那你还打电话给我做什么？”


“我怕你忘了我。”


他“唔”了一声：“你不是说和我在一起总是提心吊胆吗？我忘了你不正好？”


“那我的公司怎么办？”


“太过坦白的女人会把男人吓走的。”


“你说过最恨女人甜言蜜语想骗你。”


他哈哈大笑起来：“真是奇怪，每次当面你都不喜欢跟我说话，问你十句你只答一句，一讲起电话来，你倒又伶牙利齿。”他笑了，虽然看不见，但她知道。他说：“现在你放心了，我这几天都不会忘了你的。”停了一下，问：“真的没有事，特意的打电话来？”


她瞒不过他，他永远洞悉天机。她苦笑：“和人吵了一架，心里很难过。”


“和家里人？”他说：“我有灵丹妙药，你去逛四个小时的街，买一大堆衣服，保证就高兴了。”


她问：“有没有新鲜点的主意？”


“怎么没有？最后用我的信用卡签单。一想到是花我的钱，你一定开心极了。”


她“哧哧”的笑，他说话就是这样毒，连说到自己都是这样刻薄。她那里有他一张信用卡，他说过那是道具。隔几天要让人知道她拿着他的信用卡买时装珠宝，这样别人才不会起疑心。她还从来没有用过，今天被他一说，还真想试试了。


她于是真的上街去买衣服，跟易志维在一起衣服永远不会嫌多，他要出席的各种场面实在是众多，他的女伴最好夜夜新衣，每天一个新造型。而易大少纵横花丛，眼光自然精到，她如果一个礼拜中穿衣重了样，他就会旁敲侧击，提醒她该买新装了。


她将车开到那间著名的女装店“缤纷”去。这也是第一次光顾这间店子，以往她的衣服都固定在一间老字号买，可是易志维批评过她衣着太单调，她听说“缤纷”是最好的店子，今天就索性来看看。


“缤纷”果真是名不虚传，她一走进店门，漂亮的女店员就上来笑嘻嘻的打招呼：“傅小姐，我们刚刚到了新货呢！”她诧异：“你怎么知道我姓傅？”女店员笑吟吟的：“傅小姐谁不认识？报纸上像您这样又年轻又漂亮的女银行家可不多。”


他们这种店子，专作名人的生意，所以最关注上流社会的八卦新闻。她一想明白，也就不以为然了。试了几件衣服合身，她也不问价格，就将信用卡交给她们去刷。那女店员一看卡号就笑了：“易先生是我们店的老主顾了，那我们给您打个八折。今天易先生怎么没有陪傅小姐一起来？”


是吗？他以前经常陪女人买衣服吗？看不出来，他向来绅士派，说穿了骨子里也就是大男子主义，没想到还有女人受他如此恩宠，竟然让易志维纾尊降贵来陪她买衣服，这女人一定不同凡响。


等着她们刷卡，又一位顾客进门，一走进来只觉艳光四射，美丽照人，原来是祝佳佳。她显然是老主顾了，店员熟稔的打招呼：“祝小姐，今天换了发型，那一定是要挑几件漂亮衣服了。”


“你们说有新货，我就来看看。”一边说，一边往里走，见到傅圣歆，倒是一怔，旋即满脸的堆起笑来：“傅小姐，真巧。”


的确巧，说不定她用的也是易志维的信用卡呢。她淡淡的笑了笑：“祝小姐。”祝佳佳倒是落落大方：“买衣服？志维没陪你来？”天下人怎么都把她和易志维的名字连起来讲？不过也怪不得他们，她毕竟是至今为止易志维唯一对媒体默认过的女朋友。个个以为她好有手腕，竟套牢了叱咤风云的东瞿执行总裁。


对着祝佳佳这样的美人，谁都会因她的美丽而觉得眩目，易志维呢？她不禁微笑：“祝小姐还不是一个人来？”两人各自会意，一笑罢了。祝佳佳问：“傅小姐有空吗？我们一起去喝杯咖啡。”


她迟疑了一下，不知该不该答应。易志维有时候很别扭，尤其不喜欢她和他身边的人走得太近，记得有一次他在洗澡，于是她替他听了一个电话，结果是他弟弟打来的。就为这个他还发了一顿脾气，他发脾气的时候很少，所以她牢牢记住了，轻易不敢再和他身边的人打交道。


祝佳佳见她半晌不答，连忙说：“不方便就算了。”


这一来她倒不好说不去了，不然真的让人以为她心高气傲，不屑与人交往。笑笑说：“有什么不方便的，我很乐意呢。”


两人一起走出“缤纷”，祝佳佳说：“附近有一家咖啡厅，环境还不错。”引她去了。情调果然是不错，两人坐定下来，各自要了饮品。祝佳佳说：“我一直想近一点看你。”傅圣歆微笑：“我有什么好看的，倒是祝小姐经得起近看。”祝佳佳不由也笑了：“傅小姐真会说话。”她绝美的大眼睛秋水一样，盈盈的看着圣歆：“你也许知道，我是跟在志维身边最久的一个，你出现的时候，我一直在想你有什么特别的魅力，让志维为你破了那么多例。”


“哦？”


“他那个人在媒体面前很低调，从来不喜欢自己或亲友上头条出风头。而且凭他今天的地位和往日与媒体良好的关系，就算有什么把柄落在媒介手里，东瞿的公关部也一定有办法说服媒介不公开。所以说，所谓的‘机场热吻’一定是他畜意泄露，授意媒介可以刊登。”


“哦。”


“你是第一个获许搬入他的公寓的女人。他从来不留人过夜。”


“哦。”她摇了摇头：“还有什么？”


“还有，他向来把公事和私事分得很开。他的女友永远不能妄想在东瞿得到任何帮助。而据我所知，他替你担保了不止一笔贷款。”


“他是我公司的第二大股东。”


“例外就在这里，他从来不和合伙人或下属发生纠葛，因为他说有可能影响到他的工作。”


“哦。”


“你好象很不以为然？”祝佳佳摇头：“他做每一件事，一定都是有目的的。因为他的时间很宝贵，没必要浪费在无用的事情上。傅小姐，你让他花费了不少时间。”


傅圣歆换了个坐姿：“祝小姐的意思是……”


“他爱你。”祝佳佳坦白：“我不知道为什么，可是他确实爱你。”


饶是傅圣歆如斯锤炼出来的人，也让咖啡呛住了，用纸巾掩了咳嗽着，她也想过易志维的目的，只是做梦也没想过这个结论。好容易缓过气来，才宛尔一笑：“祝小姐真会说笑话。”


“我不是说笑话。”祝佳佳的表情严肃：“我跟了他三四年了，从来就没见过他像现在这个样子。”


“也许他是想改变一下现在的生活方式。”


“他是个固执和相当有主见的人。”


这种谈话令傅圣歆吃力，她无话可说，只得岔开话题：“我最近和他很少见面，他最近和一位律师走得很近。”


“你没有研究过他在历次收购战中的表现吗？他擅长虚晃一枪，用别的东西来分散对手的注意力。”


“祝小姐，”傅圣歆忍下叹息的欲望：“我不知道你在说些什么，我看我们的谈话没有继续下去的意义了。我还有事，对不起，先走一步。”


开车跑回家去，倒是一夜没有睡好。第二天一早就换了衣服去打球。她在球场里等到了易志维，他惊讶的扬扬眉：“早！”


“早。”


他就忍不住笑：“这么早跑到球场里来，不是要见我吧。”她顺水推舟的反问：“你说呢？”


他笑而不语，她咳嗽一声，问：“怎么一个人，不带着你的女律师来吃早餐？”他瞧了她一眼：“你平常没这么关心我吧。”


她举目望球场：“今天打球的人不少。”突然看到一个再熟悉不过的身影，脸色不由一变，低下头去。这只是在一瞬间的事情，他偏偏就看见了，顺着她刚才望的方向一看，就笑逐颜开：“哦，傅小姐，你今天的运气真不错。来，我们去和简先生打个招呼。”


她的脸色惨白，他说什么？她只想掉头就走！他站起来，抓住了她的手：“跟我过去。”


“不！”


他眯起眼：“圣歆？”


她知道他在生气，可是她宁可被他骂也不愿意过去见简子俊。他眼看她纹丝不动，却笑着弯下腰来，在旁边人眼里，大约又是情人亲昵的耳语了，他微笑着在她耳畔一字一字的说：“你最好站起来跟我去见他，不然你知道会有什么后果。你的华宇目前还有超过七成的同业拆借没有偿还，是不是？”


他真是卑鄙，居然用公司来威胁她！她咬着唇，怨愤而委屈的看着他。


“我给你五秒钟考虑，我数到五你不站起来，我绝不再勉强，保证掉头就走。1——2——”


他没有数到“3”她就站了起来，他赞赏的在她脸上轻啄了一下：“对啦，我教过你的，笑得甜一点，就算要杀他么，也是以后的事情。”


对，没什么大不了的。不过就是要见简子俊，她心一横，突然有了勇气，她昂起头，就当以前不认识他好了。一个财经巨子，以前陪易志维见多了，没什么稀奇。


易志维挽着她向简子俊走过去，简子俊倒是远远就笑：“嗳，易世兄。”


“早，简世兄。”


两个人互相客气，所以都称对方世兄。虽然在商界中一直争得你死我活，可是照样还是亲亲热热。易志维说：“很少看见你来玩，今天怎么有兴致来打两杆？”


“最近肺出了点问题，医生嘱咐我多呼吸新鲜空气，所以就来了。”


两个人相视而笑，易志维拍着他的肩：“那些医生们的话，一句都不能听。不是叫你戒烟，就是叫你少熬夜，尽提些没可能的建议。”


简子俊忍到这时候，终于还是忍不住，向着傅圣歆看过来，她璨然的笑着，小鸟依人一样偎在易志维身边。易志维就说：“听说你们是世交，就不用我介绍了吧。”


傅圣歆伸出手：“简先生，很高兴见到你。”简子俊说：“我也很高兴，傅小姐。”


“好了，”易志维牵起傅圣歆的手：“我和圣歆还没有吃早饭呢，简先生不如一起来？”


“我吃过了，两位请自便。”


转身走回餐厅，傅圣歆才长长吁了口气。


“不用叹气，你今天可以打九十分。表现相当不错。”他的胃口似乎大好起来，吃早点也吃得香极了：“几天不见，你没有退步，反而有进步。”


她笑了一下：“是你教得好，该谢谢你。”


“是吗？”停下刀叉来瞥了她一眼：“有诚意的话今天晚上陪我吃晚饭。”


她忍不住问：“你的女律师呢？”


他仔细的瞧了她一眼，而后长长的叹了口气：“我现在算是相信了——这个世界上不吃饭的女人也许真有，可是不吃醋的女人是绝对没有。”


她让他逗笑了：“你凭什么说我吃醋？”


他耸了耸肩，不以为然：“你两次提到我的新女朋友，那又是什么意思？”


她说：“今天公司要开董事会，你别忘了来参加。”


“王顾左右而言他这种小把戏，留着对别人去玩好了，你是我教出来的，别妄想用这招来对付我。”


听出他话中的不悦，她偏偏大胆不怕死的再捋一下虎须：“那么你想让我怎样回答才满意呢，易先生？”


他大笑起来，弹了一下她的脸：“你这张嘴好好开发一下，会是个谈判高手。我开始怀念你害怕我的日子了。”


“我现在依然很怕你呀。”她将脸一扬：“你还是我的救命稻草。”


他斜睨了她一眼：“我想我教得太多了一点儿，我应该留点儿看家本事，免得你青出于蓝胜于蓝。”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第五章

t xt 小 说 天 堂

她真的择床，一夜没有睡好，早上又醒得早。天还没有亮，客厅里的灯忘了关，从门缝里透出一圈明亮的黄色光晕，模糊而漂亮得像特意设计的一样。她在黑暗里睁大了眼睛，太静，听得到枕头下他的手表“喳喳”的走动声音，也听得清他的呼吸。他老是背对着她睡，睡态也不好，总是霸占很多位置，大约独睡惯了的。她蓦得想起祝佳佳的话来，不知怎么心里就一动。她坐了起来，俯过身去看他，暗沉的光线里他的轮廓依旧是鲜明的，他睡得正沉，她突然生出一种孩子气来，试探的伸出一只手去，在他眼前晃了晃。


当然没什么反应，她的呼吸不由急促起来，大胆的伸出了一根食指，轻轻的抚上了他的脸。奇妙而温暖的感觉从指尖传到心脏，他的下巴上已冒出了胡渣儿，有一点儿刺手的感觉，可也感觉不那样完美了，他平常太修边幅，太完美，只有这个时候才有了一点真实感，才让她觉得他是属于她的——只在这一刻，也只有这一刻。


绝望的寒意从心里涌起来，很快就侵吞了那一丝温暖，可是他永远不会是属于她的。她的鼻触里莫名的发起酸来，她本能的扭了一下身子，或许动静太大了，他被惊醒了，惺松的昵喃：“圣歆？”翻过身来搂住她，声音朦胧而含糊不清：“怎么还不睡？”


没等到她回答他又重新睡着了，她伏在他胸口，听着他的心跳，可是就像是躺在那领芙蓉簟上，只是凉——一阵阵的凉意泛上来，包围着她，冰冷着她的四肢，冰冷着她的五腑六脏。


早上两个人都破天荒地的睡过头了，还是易志维的秘书打电话来吵醒了他们：“易先生，今天的会议是否延期？”


他本来还有三分睡意没有醒，这一下子也睡意全无了：“当然要开，现在几点了？”


“九点四十。”


“该死！”放下电话就到洗盥间去了，傅圣歆也知道迟了，连忙起来，一拉开密闭四合的窗帘，亮得刺眼的阳光“刷”得射了进来，她猝不防及，连忙低下头去，可是太迟了，眼睛里已经积满了泪水，她这一低头，正好流出来，匆忙用手去拭，偏偏易志维已走出来了：“怎么了？”


她强笑：“太阳光照的，我真是笨，几层一起拉开，照得睁不开眼，又掉眼泪。”


易志维说：“你忙着拉它做什么，你难道不用赶着换衣服上班？”转过身就去开衣橱找他的衬衣领带，她连忙去替他把公事包拿过来，看着他打好了领带，又拿了外套让他穿上。趁着她替他整理领带的功夫，他凑近瞧了瞧她的脸，问：“怎么啦？”


“没事。”她只管催着他：“还不快走，一会议室的人准都等着呢。”


眼泪又要掉下来了，真是不争气，可是她就是受不了这种气氛。


他问：“那你怎么又像个小媳妇似的。”


她用手推他：“走啊，你开会迟了。难道要下属们笑你睡过头了？”


他疑惑的看着她，他脸上绝少出现这种表情。事情从来都在他控制的范围内，没有任何事是他觉得不理解的。他显然不喜欢这种例外，可是他真的没有时间和她讲下去了，他匆忙的出门去了。


听到门关上的那声“咣啷”，她才乏力的坐在了床上，被子还有一点点余温，她用手抚摸着，像摸着一只打呼噜的猫。她也不喜欢自己现在这个样子，她也还有很多的公事要去做，可是就是不想动，就像明知明天就要考试，今天偏偏就要看小说一样，有一种奢侈而放纵的幸福。


她挨到十点多钟才去上班，一上班就忙得团团转。到了十二点后才闲了一些，已经饿得前胸贴后背了。起来的太迟，没有吃早餐。正要叫李太太去帮忙买个便当，电话又响了，一拿起来听，却是个温柔的女音：“你好，这是东瞿总裁秘书室，傅小姐，易先生想和你通话。”


“我是。”


听筒中传来易志维的声音：“圣歆，中午约了人吗？”


“没有。”


“那你约我吃午饭吧。”十足的大老板口气，她“嗤”的一笑，他就是这样霸道惯了，明明是他找她吃饭，偏偏要叫她说约他。“笑什么？”他不满了：“别人要提前四个礼拜向秘书室预约，还不一定能约到。”


她认命：“好，易先生，华宇的傅小姐约您今天中午餐叙。”


他们去了两个人最常光顾的那家西餐厅吃海鲜。他们很少在中午见面，大太阳下，两个人的心情都好了许多。他是有事找她，她知道。


“你早上究竟是怎么了？”


玻璃窗里射进来的阳光也像是透明的，高脚杯里的白葡萄酒晶莹剔透，她的心情也一样明快起来：“我说了没事，你什么时候这么婆婆妈妈起来。”


他哼了一声，说：“狗咬吕洞宾！”


他中午一向忙，今天肯定是推掉了约会来见她的，她的心软软的发着酵，就像小碟里的布丁一样，水晶一样轻轻的颤动着。她问：“你中午原本是要和谁吃饭？”


他警觉的反问：“你问这个做什么？”


她微笑：“我想比较一下我在你心目中的份量。”


他笑了，露出一口细白的牙：“那我说是总统你岂不最高兴？”


她扬头笑：“你为什么不说是美国总统？那我会更高兴的。”


说起笑话来，两个人又放松了下来，太阳太好，外头的车与行人都是匆匆忙忙的，大太阳底下各奔前程，她喜欢看这样热闹而不相干的事情。咖啡上来了，热腾腾的冒着香味，她喝了一口，太烫，烫了舌尖。


“晚上有事吗？”他一边说，一边喝了一口咖啡，皱了一下眉，想来也是烫了一下，放下了就望着她：“怎么不说一声，这么烫。”


她别过脸去笑，他就说：“真闹不懂你，早上莫明其妙的掉眼泪，中午又一个劲的傻乐，不知道在高兴什么。”


她还是笑，最后他也笑起来：“嗳，到底晚上有没有约人，没有的话回家做饭我吃。”


她故意的皱起眉头来：“做饭？弄得一屋子油烟，乌烟瘴气的。”


他要揪她的嘴角，她一偏脸让了过去。离得这样近，看得见他一张完美得无可挑剔的脸，一根胡渣也没有，只有淡淡的烟草和剃须水的香气，他喃喃的像是自言自语：“他们早就告诉过我，女人绝对不能宠，一宠她就会恃宠而骄。”


她的心里像汽水一样冒着许多的小泡泡，有酸的有甜的，冒上来，闷闷的涨在胸口，有一种说不出的感觉。她掉过脸去，重新望着街上，碎金子一样的太阳满地都是，台北夏季的太阳，街上熙熙攘攘，用古人的话说“车如流水马如龙”，不相干的热闹，可是看着就高兴。


她的弟弟圣贤过十岁生日，继母怕她不回家，特意叫圣欹来公司找她。她正和一位银行家通完电话，心情正好，秘书就告诉她圣欹来了。


圣欹走了进来，她今年十八岁了，长得很是漂亮，集中了她父母所有的优点。她穿了一条今年流行的雪纺绣花长裙，正衬出她古典而含蓄的气质，圣歆这才发现自己有个美人妹妹。


“大姐，”她有些怯意的说：“妈叫你明天回家吃饭呢，圣贤过生日。”她从来没有在办公室里见过圣歆，今天是第一次。大姐接手父亲的事业后完全变成了另外一个人，大约因为她忙，她更多的时候都是从报纸上看到姐姐在做什么，而报纸上照片里她的身边，永远伴着那个易志维，这更拉远了姐妹之间的距离。今天见圣歆，更觉得陌生，她穿着一身的黑色“三宅一生”套裙，头发一丝不乱的绾在脑后，完全一派女银行家的样子，精明的教她不敢正视。


“我明天好象约了人……”圣歆伸手去翻记事簿，不过又很快改变了主意：“不管了，我会叫李太太推掉的。”


圣欹就站起来：“那我回去了。”


看看她并没有话再问了，圣欹就往外走，圣歆忽然想起来，叫住她：“圣欹！”圣欹吓了一跳，转过身来呆呆的望着她，圣歆笑了一笑：“最近功课紧吗？”“我们刚刚联考结束。”圣欹垂下头去，小声的说。


“哦。”她让歉疚和负罪感淹没了，有些尴尬的解释：“我最近真是忙昏头了，连你今年联考都忘得一干二净。考得怎么样？”


“就那样。”


她打开抽屉拿出支票簿子：“考完了可以轻松一下，姐姐没有空陪你出去玩，你自己约同学，看想去哪里放松一下，出国也可以啊。”熟稔的写好支票，撕下来给她：“给，就当姐姐赔罪。”


她迟疑不敢接，圣歆也尴尬起来，强笑着：“公司最近景况好多了，这个月更好了，拿着吧。”塞到她手里去。


圣欹走了，她想起过去的时光来，自己联考的那一年，父亲也是正忙，没有空管自己，也是在这间办公室里，也就是在这张写字台上，父亲开了支票给自己，叫自己去约同学玩，没想到几年后开支票给妹妹的就变成了她。


她知道自己变了一个人，一半是叫简子俊逼出来的，一半是叫易志维逼出来的。她也不知道自己现在这个样子好不好，但是事情已经到了这一步，自己是走上了一条单程道了，只好头也不回的走下去了。


晚上易志维有应酬，她一个人随便吃了点东西，就上街去给圣贤买礼物。十岁大的男孩子喜欢什么呢，她还真不知道。漫无目的的逛了几家店子，最后在一家玩具店里听了店员的推荐，买了一艘最近正走红的卡通片里造型的太空船。想到今天圣欹怯怯的样子，又跑去买了一条漂亮裙子给圣欹，买给圣欹，当然也要买给圣欷，于是又给圣欷挑了一套名牌球衣，她记得圣欷喜欢打网球。既然家里人都有份，她索性替后母也买了一条手链，免得太着痕迹，大家真以为她和后母势同水火。这样的大采购，她的兴致勾起来了，替自己也买了一大堆衣服，逛到男装部，看到漂亮领带，又替易志维买了几条。


大包小包的东西堆在她汽车的后座上，像年前或圣诞节大采购一样，她兴高采烈的开车回去，到了楼下，东西太多拿不住，勾着、提着、抱着、夹着那些纸袋，艰难的在门口拿钥匙，还没有摸到钥匙，纸袋“噗嗤嗤”却都掉在了地上，她也不生气，冲自己扮个鬼脸，还是笑着，蹲下去捡。


正在捡着，门却开了，她仰起头来一看，原来易志维回来了，她笑着说：“你不是说有事吗？今天怎么散得这么早？”他不吭声进去了，她连忙把东西拾好了走进去，把那些大包小包都搁到了茶几上，自己又换了拖鞋，笑着说：“我今天算是好好采购了一次。”忽然疑惑起来：“你怎么了？”


易志维坐在沙发上，也不说话，也不动弹。她走过去，这才闻到他身上的酒气，连忙说：“怎么喝了这么多。”


“没喝多少。”他的声音闷闷的，不太高兴似的。她从来没有见他喝醉过，也不知道该怎么办，问：“不舒服吗？要不要替你泡杯茶？”一边问，一边就去开大灯。


“关上！”他突如其来的一声大喝把她吓了一跳，连忙又把灯关上，壁灯幽幽的光里，两个人都僵在了那里，像两尊石像一样。最后，她站起来：“我去放水给你洗澡。”


他却一下子抓住了她的手：“圣歆！”将她一扯就拉到怀里去，箍着、吻着。


“你真是喝多了。”她挣着：“放手让我去放水。”他不肯听，反而把她箍得更紧，她说：“要勒死我？”他也不管，把她往沙发里捺，好象就想把她嵌进去一样。她惊慌起来：“你发什么酒疯！”他反正不说话，两个人扭成一团，一个不小心就从沙发里跌了下去，她的头正好撞在了茶几角上，一下子疼得眼前一黑，她“哎哟”了一声，他总算是放开手了。


她用手按着头，气愤愤的看着他，他却笑了：“真撞着了？我看看。”她不知道他是真醉还是什么，一甩手走开了，离他远远的坐了下来，他慢慢的走过来，从背后搂住了她，双手圈住她的脖子，将下巴抵在她的头上：“撞傻了吗？”他的呼吸都喷在她的耳边上，热呼呼痒痒的，她说：“去洗澡吧，一身的酒气。”


他笑着，身体也因为这笑而颤动着，不知为什么，他今晚的笑声总让圣歆觉得毛骨悚然，她竟然害怕起来。慢慢的，他却又将一双手掐住了她的颈子：“我说了没喝多少。”


她的呼吸艰难起来：“你做什么，想要掐死我吗？”


他没有说话，却一下子松开了手，那个风度翩翩的易志维又回来了，他的笑声又平静而明亮了：“我好象是喝多了一点儿，你帮我剥个橙子吧。”


他喜欢吃橙子，而且不吃削出来或切开的，总是要人剥。她就去厨房冰箱里拿了几个橙子出来替他剥着，皮太厚，得用开橙器勒出口子，一有了口子，就好剥了，酸酸的橙子香在屋子里弥漫开来。


第二天下午她早早的办完了公事开车回家去，车子还没有在台阶下停稳圣欹就从客厅里出来了：“大姐回来了！”


圣贤也跑了出来，看来大家是在等她一个人了，她有些歉意的笑笑：“我才下班。”就叫佣人替她拿车上那些纸袋。这个时候继母也站在门口，有些讪讪的说：“大小姐回来了？”她笑了一下，神色自若的叫了一声：“阿姨。”又说：“圣贤过生日，我都要忘了，这一阵子忙得糊里糊涂的，也很少回家里来。”


进屋说话，佣人也把那些东西都拿进来了，圣歆就一一的说明：“这是给圣贤的，这是圣欹的，这个给圣欷，阿姨，这个送给您的。”一家人欢欢喜喜的拆礼物，说笑着这才热闹起来，大家算是吃了一顿和和美美的团圆饭。


这种和美的气氛一真让她带了回去，她回去的时候很晚了，易志维也回来了，正在书房的灯下忙着，她在书房门口探了一下头，他也没有看见，她于是敲了一下门。


“进来。”还是心不在焉，她故意咳嗽了一声，叫：“总裁。”他随口答应了，这才反应过来，抬起头来望着她笑：“回来了？”为着避嫌，她轻易不进他的这间书房，何况他现在正在加班做公事，所以只站在门口问：“晚上吃的什么，现在饿了吗，要不要我去给你弄点宵夜。”


“不用了。我今天事情很多，你不用等我了，先睡吧。”他又低下头去了，书桌上是用得一盏聚光灯，白的光照得他的侧影刃裁分明，好象是刻在那白底子上一样。


她早上醒了，才知道他一晚上都没有睡，走到书房去看，电脑还开着，桌上横七竖八都摊着资料，他斜倚在椅子里闭着眼睛，不知是睡着了还是累了在养神。她转身去厨房倒了一杯牛奶来，他果然没睡着，听见脚步声就睁开了眼，皱皱眉：“牛奶？”


“知道你不喜欢，可是冰箱里什么都没有了，咖啡不可以空腹喝。”


“小孩子才喝它。”他伸了个懒腰——只一半，就放下了手，他是太讲仪态的人，这种情形下都不会失态。他说：“我心领了，你喝吧。我约了人打球。”不要求她一起去，准是有公事谈。她点了点头，轻啜了那牛奶一口，他站起来收拾那些乱七八糟的文件，忽然想起来，笑着问：“你有没有兴趣玩股票？”


“最近股市不景气。”她淡淡的说，心却怦怦的跳起来，他不是那么没条理的人，这一句话一定问得大有深意。他在她脸上轻吻了一下，而后在她耳畔说：“看在你帮我倒牛奶的份上，有个内幕消息卖给你。”


“哦？”她勉强镇定自己，反问：“什么价？我要求物有所值。”


他哈哈大笑：“我真是把你教得太多了。”


她宛尔一笑：“既然是交易，我当然要问个清楚。”


他又亲了她一下，满意的说：“价么——不高，陪我去日本度假。我还提供往返机票和酒店住宿，条件好不好？”


她一口答应，问：“那商品呢？”


他还是纯粹的玩笑口吻：“著名股市分析专家易志维先生建议你买进恒昌a股，能沽进多少，就沽进多少。”
www.xiaoshuotxt.com



 第六章

t/x/t小.说。天.堂

她微微色变，不用问她就明白了，东瞿八成要收购恒昌。一旦收购计划公开，恒昌一定顺风狂飙，价格翻几翻绝不是问题。这是一本万利的机会，可是这也是顶尖的商业秘密，只怕在东瞿，有资格事先知情的也不过两三人。


这是华宇翻身的最好机会，她抑不住心中的狂喜，踮起脚在易志维脸上吻了一下：“谢谢你！”


回到公司，立刻打电话给自己的股票经纪，嘱咐好这件事，又立刻的调齐一切可用资金入股票户头。她也曾经迟疑过那么几秒钟，想着这是不是个陷井，可是易志维要击垮华宇易如反掌，只要不再提供贷款担保就可以令华宇于万劫不复，他没有必要费这么大的周折。何况，如果连他都不能信任，她不知道自己还可以去信任谁了。于是她定下心来了，全力以赴。


股市依旧是水飞河静，一点动静也没有。等到晚上，易志维也失了踪，手机关机，办公室秘书永远答：“总裁在开会。”她当然紧张起来，晚上易志维也不曾回家，她一夜没有睡好，断断续续的做噩梦。她这一注押得太大，万一输了就是一败涂地，连这几个月辛辛苦苦赢回来的一点也要再次输得精光。第二天一天仍没有消息，她的神经绷到了顶点，坐立不安。经纪又打电话来问：“傅小姐，还要继续吗？”


反正已经赌得这么大了，索性“梭哈”，她沉住气：“当然继续。”


她这一天几乎是数着秒针过去的，夜里又在床上翻来覆去了大半夜才睡着，两夜没有睡好，这一觉睡得沉了，竟没有醒。最后是狂喜的经纪人打电话来吵醒她：“傅小姐！今天一开市恒昌已经升到二十四块八，比你买进时涨了六块一，什么价位沽出？”


她精神一振，一下子就坐了起来：“期指呢？”


“那还用说，傅小姐，您这次可要赚得满盆满钵！”


她不知道自己这些天来算不算过得很幸福，因为她对幸福的概念已经变得有些模糊，她是过得很快乐，可是快乐就代表幸福吗？


公司打了个漂亮的翻身仗，报纸上称她为“力挽狂澜的奇女子”，把她拯救家族企业的过程写成了一个传奇。那些商界人士对她更是刮目相看，纷纷的赞她有见识。其实，是侧目她与易志维的关系。原本易志维肯替她担保银行贷款，已经让人窃窃私语，这次她在股市和期指中打了这么漂亮的一仗，除了她有胆量，敢押重宝外，最重要的就是明显她有内线消息。不然，她怎么晓得在事前大笔买入恒昌？这种顶尖的商业秘密，东瞿的高级行政人员都不可能知晓，明显就是易志维事先有所透露。由此可见，她在易志维心中的地位。


在东瞿一班臣子的眼里，易志维的这种行为实在是大大的令他们失望。老板一向是精明能干，杀伐决断，这次竟把如此重要的商业机密透露给一个不相干的女人，简直就是贪恋美色的亡国昏君。尤其这个女人是傅良栋的女儿，虽然上一代的恩怨远去了，可是万一这个女人心存不轨，那东瞿的损失只能用亿为单位来计算，这个数字太庞大，简直是触目惊心！


老板一向公私分明，这次不仅公私不分，且如此的色令智昏，所以他们不仅是痛心疾首，而且觉得有必要阻止事态的进一步严重。在听说老板要和这个女人一同去日本度假后，是为“此可忍孰不可忍”，齐齐举推了一个人去劝谏让“红颜祸水”迷住心窍的易志维。


他们推举的就是易志维唯一的弟弟易传东，他还在念书，趁着放暑假在东瞿实习，易志维最疼的就是这个弟弟，东瞿的重臣们一向知道易志维的脾气，怕他恼羞成怒，自己吃不了兜着走，所以怂恿易传东出面。


易志维开完了行政会议，正在办公室交待度假期间公事事宜，易传东就要求见他。


“哦，让他进来。”


他见弟弟走进来，笑着说：“我正要找你呢，我要出去休息两天，公事上头你该做什么，我已经交待过他们，他们会照常教你的。”易传东对这个一手缔造东瞿传奇的大哥从来是敬爱有加，只答：“是。”“在家多陪妈，提醒她注意身体。”“是。”“我去一个星期左右。没事了吧……”


易传东不等他说出后头的“没事就出去做事”，抢着说：“大哥，我有话和你说。”


“哦？什么，钱不够用了？要买什么？”


易传东说：“不是。”看了看在一旁静候的秘书。易志维将头一扬，秘书就会意的退了出去，细心的关上了门。


“有话和我说？”易志维看着长得和自己一样高了的弟弟，他身代父职养大的同胞呵！除了疼爱之外，总是替他想的多，他有什么为难事，半天红了脸说不出口，他笑起来：“傻小子，喜欢上哪个女孩子了是不是？”


“不是！”断然否决之后脸更红了，犹豫了一下，倒是找到个话头：“大哥，你是不是喜欢上谁了？”“妈叫你来问的？”母亲老是催他结婚，听得他耳朵都起了茧。


“不是……大哥，你要和傅小姐去日本？”


“是啊。”他明白了，他是冲着傅圣歆来的。


果然，易传东期期艾艾的说：“可不可以不和傅小姐一起去呢？”


他笑了：“传东，以前我和我的那些女朋友出国度假，你从来都没有过问。”


易传东渐渐自如了：“可是傅小姐不一样。人家都在议论呢，说大哥你这次把收购恒昌的消息事先告诉了傅小姐。而且，她又是傅良栋的女儿……”


“哦。”易志维不以为然，轻松的笑笑：“我知道，还有人骂我是色令智昏呢。”


易传东认真的说：“傅小姐的确是祸水。大哥，英明如唐明皇，最后也为了一个杨玉环失掉江山，何况……”


“何况你大哥的英明神武还比不上唐明皇。”他哈哈大笑，笑得够了，这才拍拍易传东的肩：“别听他们瞎操心，你大哥还没有糊涂到那一步，傅小姐是不是祸水，你以后就会知道。”


在去日本的飞机上，他就把这件事当笑话讲给傅圣歆听，一本正经的告诫她：“你以后没事千万不要上东瞿的写字楼来，他们不知道多恨你呢，小心他们学古人，将马嵬之变为东瞿之变。”


傅圣歆也笑着，心里可并不轻松。她知道易家人恨她——他们到底是世仇，易东瞿当初心脏病发去世，东瞿一蹶不振，一直到易志维长大接手后才慢慢的扭转乾坤。这中间，易家人吃了不少苦，尤其是易太太，一度因丧夫而精神失常，所以易志维一定格外的辛苦，他是长子，母亲精神失常，幼弟尚在襁褓，他一定是吃了很多的苦头才有今天。


“怎么脸色这么难看，晕机？”


“不是。”她靠在他肩上：“我在想，我们傅家的确对不起你们易家。”


他低下头，正好可以吻住她。他显然不太高兴提到这些事情。她顺从的沦陷在他的气息中——他既不想听，她就不讲了吧。


在日本过得很快乐，几乎是乐不思蜀。两个人都抛开了公事，尤其是傅圣歆，她重新回到一种单纯的生活里，轻松得无法用言语来形容，就像抛开了一座沉重的、压在身上的大山一样。她叹息：“我的确不适合在那个商界里头，一脱离了它，我才知道快乐！”


易志维说：“女人本来就该让个好男人养在家里，叱咤风云那是男人的事。”


要是在平常，她就要笑他是“沙文猪”了，可是在这样轻松的环境中，在这样亲昵的气氛之下，她脱口就问：“你打算把谁养在家里？”


他笑嘻嘻的反问：“你想被人养了吗？”


她笑而不答，他就悠悠的说：“你要听明白了，我说的是‘女人本来就该让个好男人养在家里’，我从来不认为自己是个好男人，所以没有养任何人的打算。”


她从来不曾奢望过什么，可是他近来的表现实在令她不由自主的奢望。现在听他这样半真半假的说，她也就半真半假的撇开话题：“那坏男人做什么？”


他大笑：“坏男人咬你！”出其不意，真的在她颈中咬了一口，她吓了一大跳，尖声大叫，又怕他再来咬，又笑又闹，这件事就揭过不谈了。


她跟着他在日本来来往往，从东京到大阪，从大阪到名古屋，从名古屋到京都，到处都留下他们的足迹，几乎都要玩疯了。在美国忙着斗智斗勇，在台北又忙着教她公事，只有在这里两个人都把别的心思放下了，纯粹的玩。游览金阁寺、到东寺去拜佛求签，在妙心寺中浪费大量的菲林，跑去参观有名的西阵织、友禅染。凡是游客和恋人会做的事情他们都做，可是圣歆做这些事情的时候总是带着一种悲凉的感觉，就像一个人笑得最快乐时突然想起来，以后永远没有这种快乐了，所以那笑就僵在了脸上，怔怔的发了呆。小时候父亲教她背了不少古文诗词，她模糊记得有一句“梦里不知身是客，一晌贪欢。”，用在这里正是，只不过她是梦里明知身是客，知道梦随时可醒，那种没有明天的悲哀就越是沉重。


一天一天，时间眼睁睁看着过去了，他们开始计划归程，返回东京，订机票，打电话给秘书通知航班号，让他们好去接机。这天下午，圣歆独自一个人上街去买一些东西，回家好送给家里人，好歹是出来玩了一趟，总得带点礼物回去。


他们住的酒店位于东京浅草町，周围都是繁华的商业街，她虽然不懂日文，可是举目都是汉字，再用上英文沟通，买东西也不算太困难。给圣贤买了一部松下出产的家用小型摄像机，又给两个妹妹一人买了一台掌上电视，只是不知道该给继母买些什么好，一时拿不定主意，只从这家商店又逛到那家，寻寻觅觅。这么乱逛着，突然的发现不对来。是一种本能的感觉，身后有人老盯着你时，你多少有一点感觉。


有人跟踪她！


她背心里的寒毛都要竖起来了！只是不敢回过头去看，听说最近东京的治安很不好，大白天的也有劫案发生，也许自己这个带有大量钱财的游客成了目标。她怕得厉害，只懊悔不该一个人跑出来，只得加快了脚步走，却觉得那目光仍紧紧的跟着自己，她也没心思买什么东西了，专拣热闹的地方走，几乎是一溜小跑的往酒店方向逃。


她的心跳得打鼓一样，以往看过的全部恐怖片一股脑的全想起来了，特别是一些日本推理片，《东京地铁碎尸》、《烈日谋杀》……自己吓自己，越想越害怕，本来走的就急，更加的心慌气短，吁吁的只是喘气。好容易到了酒店对面，路口的信号灯已经在闪烁了，她三脚并作两步的横穿了马路，信号灯就在她身后变了颜色，车流一下子涌动了，后头的人不能过街了。她大大的松了一口气，酒店的大门就在眼前，门童已经替她打开了门，她的胆子突然的又大了起来，回过头去，想看一看那个跟踪的人是个什么样子，是不是死心离开了。其实明知道对面街上那么多行人，自己肯定认不出谁是那个跟踪者，但好奇心上来了，怎么也要回头望一望。


这一望，整个人就傻在了那里。


她和他站在这异国的街头，中间隔着滔滔的车流——他的脸一会儿有车挡住了，一会儿让开了，一闪一闪的，从车隙间露出来，远远的，却只是站在那里。


她不是没想过单独见了他是怎样一种情形，她与他见面的机会并不会少，他们到底是一个圈子里的人，就像一个盒子里装的弹珠，从这头滚到那头，摇过来、晃过去，两颗珠子总有又碰到的一天；大的宴会，慈善拍卖会、稍不留神就会遇见。她所设想的，应该是在熟悉的商业会所，一屋子都是熟人，熟人里头就有一个他，单独遇上了，也并没有什么，倒是屋子里人全知道，所以不会把她和他的位置排到邻近，只是这一天来了才明白以往想的都太天真。


异国陌生的阳光照着她最熟悉的一张面孔，从小到大在一起的玩伴，一举手一投足她都知道他在想什么——可是今天，他们隔着一条街，中间是河一样的车，连绵的、不断的车子，呼啸着、按着喇叭，嘈杂热闹的东京商业街，就像中间隔着整个的世界。


信号灯又换了，车子停下来，河水静止了，被拦在了规则的坝外，世界静止了，斑马线上，黑黑的人头涌上来，向着她的方向涌上来，可是他并没有动，她也没有动，她站在建筑物的阴影里，太阳并不能直接晒到她，可是仍是热，热烘烘的蒸气裹着她，夹着汽车尾气那种焦焦的味道，逼得她透不过气来。她正在迟疑，他已经改变以主意，极快的向这边走过来，信号灯又在闪烁了，她的心也闪烁着，明的、暗的、不肯明确的定下来。她迟疑着，也许造物主安排她来东京，就是为了和他见这一面，命运么，有时候就喜欢恶作剧，故意安排一些巧合，好在一旁看人怎么在中间痛苦的挣扎。


他过了街了，径直向她走来，走到她面前，就低声的说：“我们找个地方坐下来谈，好吗？”


她没有说话，他就接过她手中那些东西，转身顺着街走去。他从来就是这个样子，不会征询她的意见，就会替她做了主张，因为从小就是这样，他比她大，又是男孩子，当然他说了算。


她跟着他往前走，落后三四步，两个人默默的走着。身边有许多的行人，可是都是陌生人，他们在国外，这里是东京，没有人认识他们，但圣歆脱不开那种心慌气短的感觉，总像是怕人看见。


好在前面就有一间饮品店，他的目的地显然就是这里，他走了进去，她迟疑了一下，也走了进去。
www、xiaoshuotxt.com



 第七章

/tＸt|?小说天堂

这是东京常见的小酒铺，也卖冷饮和寿司，黄昏时分这种地方是很热闹的，都是那些日本男人下班后来这里喝几杯啤酒，消磨时光。现在正是盛夏的下午，生意清淡，老板打着瞌睡，风铃一响才惊醒了，笑咪咪的站起来，一双眼睛还是红红的，带着睡意。他要了一杯啤酒，替她要了份香草圣代，老板很快的送上来，以为他是本地人，和他答讪着说着话——他的日语口语相当的纯正，他在东京留学多年。


那份香草圣代在雪柜里放得太久了，面上一层的冰渣子，她用那朱红色塑料小勺刮着那冰渣，耳里听着他和老板叽里咕噜的说着日语，日语本来听起来就罗嗦，在这热得要命的下午，小小的饮品店里，听着格外觉得长。他们说着笑起来，也不知道在笑什么，她耐心的等着，反正她只有这一个下午是属于他的了——也许还没有一个下午那么久，说不定话不投机半句多，她会站起来就走，就像电影里常见的镜头那样，用三十六格拍出来，却用二十四格来放，就是慢镜头了，女主角慢慢的转身，斜阳照在她的肩上，光是金色的，也许还有一个特写，拍她美丽的眼和尖尖的下颔。


老板终于回到他的柜台后去了，她尝了一口香草圣代，味道还是很正的，软软的香草味从舌尖化开来，她想起来，原来他们在念中学时，他老是在午饭后请她吃香草圣代，就在学校的福利社里，有时候还会要一杯可乐，她永远只喝得下一半，他总是说：“这样浪费，下次不买给你了。”然而下次她还是要，他也还是买。


他们是公认的一对，不管家里人还是同学，人人都晓得。十四五岁的小情人，爱情单纯的只是去福利社喝汽水。现在想想，她也有点疑惑起来，她到底是真的爱他，还是只是因为从小到大人们以为他们是一对，她也就天经地义的认为自己是爱他的？


天气太热，冰激淋的盒子上已经凝了一层细密的水珠了，勺子也发起粘来，搅在里头有些吃力。


他终于说话了：“我也住在那家酒店。”


哦，那么说他也许前几天就见到过她，今天看她一个人出来，才跟随她，不料把她吓了个半死。果然，他说：“刚刚是不是吓着你了？我看你一个人，想和你谈一谈。”


她说：“还有什么好谈的。”多少有些幽怨的口气在里头，她故意的，易志维教会她的，男人就吃这一套。今天他不能把她怎么样了，她与他又站在一个平等的地位上了，不管他想怎么样，她得下个饵，上不上钩由他。


果然，他怅怅的说：“是啊，还有什么好谈的。”


台词说到这里也尽够了，再说什么都是画蛇添足，反而破坏了这种幽幽的美，在异国他乡，两个曾经的情人见了面了，小店里暗暗的，一排一排桌椅镀了一层铁金色，只有靠近店门的那一片光，白得像是另一个世界，光和影交叠着，有一种油画一样森森的唯美，像是李安电影里的镜头，精心用灯光、道具、摄影师拍下来的，精心构图的画面。


她豁然的站起来，转身就往外走去，外头还是烈日当空，热闹极了的街，里头的这一幕电影却拍完了，她该下场了。


她回到酒店里，才想起来自己买的东西都忘在了那家店里，不见得要回去找？只得对易志维说没买到什么。


“那吃了晚饭我陪你上街看看吧。”他下午躲在冷气充足的房间里好好睡了个午觉，现在看起来神清气爽的，抱着她：“心不在焉，想什么呢？”


她笑着说：“我真不想回去。”


他吻着她：“可是公司不能丢下吧，还有你自己的公司——我跷班这么多天了，再不回去，他们真的又要吵嚷了。”


他们终于搭了飞机回台北，一上机又看见了简子俊，他和他们同一班飞机回去，她有点疑惑他是不是故意的，因为很容易在酒店总台查到他们预订的航班，可是是故意的又怎么样，虽然在一班飞机上，他也不可能和她说话。易志维也看见简子俊了，他们照例亲热的打招呼，闲聊了几句，飞机要起飞了，空中小姐在请大家坐到各人的位置上系好安全带。他们也就分开了，她随手拿了一份报纸在看，班机是华航公司的，报纸也是《台北新闻》，离开那个城市太久，看着熟悉的行文总有些吃力。她不在那个城市十来天，可是台北照样还是台北，本埠新闻里，婚丧嫁娶，生老病死。台塑还在和高院打官司，电视台仍然在放都市悲情肥皂剧，中山路交通意外，双溪外一座住宅楼倒塌……


日本的假期就像是神仙洞府，她不问红尘事的过着逍遥的日子。可是现在一上飞机，零零碎碎的这个城市的鳞爪，扑面而来，人间的烟火扑面而来，她又回来了。


台北的阳光和东京的其实也没有太大不同，她走出机场时心里这样想着，司机提着行李跟在后头，她和易志维都还穿着度假时的衣服——休闲的情侣装，两个人都戴着墨镜挡着脸，看起来有些好笑，一回了台北，他们又成了公众人物，机场里成天埋伏着有记者，他说：“头条上一次就够了。”


所以他们尽快的通过安检溜了出来，感觉有点像做了什么坏事的孩子，所以她高兴，虽然黄敏杰还是那样冷淡淡的，一上车就和易志维说公事，把她撇在一边。


她伏在车窗上望着外头，省得黄敏杰疑心她有意听他们的谈话内容。外头是再熟悉不过的街，再熟悉不过的城市，她是回家来了。


他直接回公司去了，车子送她回去，行李都交给她收拾。跟他久了，虽然平常也请钟点佣人做家务，可是他喜欢她亲手做一些事情。有时候也问她：“我那条金色的领带呢？”或是“洗发水没有了，你下班记得带一瓶回来。”就像天底下最平凡的夫妻一样。她也想不出他们现在的关系好不好，她知道他还有别的女朋友，不止一个。她也不止一回在他身上发现不同的香水味，他偶尔也不回家。不过他这点还好，他起码在她的圈子里尊重她，不会让她的朋友家人撞见他和别人在一起，也许也撞见过，只是没人告诉她。


这回从日本回来，他们两个都带回了不少的行李。他是个喜欢买东西的人，他常常的笑自己花钱像流水一样，和他平常在商界中那种吝啬的性格截然相反，他身上有很多矛盾的地方，他就是这样一个人。


她慢慢的收拾，他的屋子永远整齐干净——钟点佣人每天都来做清洁，他也有很好的习惯，一弄乱了就立刻收拾出来，这也是留学生们的长处，他在国外读了很多年的书。一个人在国外，自然什么都得自己料理，所以有了随手收拾的习惯。


她在日本替他买了些衣服，打开衣橱一件件的挂进去，他自己也买了两件高尔夫球衣，他的球衣不会比西服少，满满的一柜，她把衣服挤了挤才能挂得下。做这样细碎而家常的动作，她有一种平凡的快乐，就像平日听到他翻箱倒柜，而后冲着客厅里看电视的她问：“我的暗红格子衬衣呢，你放到哪儿去了？”她踢踢踏踏的趿着拖鞋走进来，找出来给他：“这不是么？”


她不能否认自己是越来越贪恋这种家常而亲昵的气氛了，把他买的钓杆放到储藏室去、把自己买的整套的资生堂化妆品放进梳妆台下的柜子里……


他还买了一件小玩艺是送给她的，一个水晶的八音盒，玲珑剔透的小小的透明盒子，上头一对游泳的天鹅，一打开盒盖，叮叮咚咚的柴柯夫斯基就会响起来，天鹅也就在小小的水晶池塘里打起圈儿来游泳。这并不是什么新鲜玩艺，可是因为那水晶的剔透她一眼就看上了，他就买下来送给她。这是他亲手买给她的第一样东西，为着这特别的意义，这件东西放在哪里就叫她犯了难，她原本觉得应该带回家去，可是她又十天半月的不回家，还不如留在身边。这里到底是他的公寓，她轻易不把自己的东西乱摆，除了衣服、化妆品之类，她没有什么私人物品放在这里。何况放在外头，这个东西又怕灰怕摔。


她将八音盒用原来的包装包好了，就随手拉开了那些小抽屉，想找一个空一点的放进去。那些抽屉里尽是些零碎的小东西，比如不成对的袖扣，慈善基金会寄来的感谢信，还有些旧的圣诞节卡片，停止使用了的支票簿……她像个掘到宝藏的孩子一样翻看着，这些都是他日常用过了的，旧的空气在里面氲氤着，她遥想着当年她不认识他时他的生活。


她找到一个比较空的抽屉，正要把盒子放进去，却有一半卡在了外头，她抽出来，将手伸进去一摸，原来里头靠着抽屉的边缘放着一只盒子，怪不得放不进去。她把盒子拿了出来，里头有什么呢，或许又是些零碎，她揭开了盒子。


全都是些照片，最上头一张是合影，她的左手渐渐的松开，装着八音盒的纸盒“咚”的掉在了地上，她茫然的蹲下去捡，右手里的盒子也掉在了地上，照片散了一地，她把八音盒捡起来打开，已经摔碎了，叮叮当当的水晶碎片落在地上，落在那些照片上，照片中的女人有着一对妩媚的眼睛，她见惯了的眼睛，天天镜子里准看得到的，仿佛自己的眼睛。她放下八音盒，拾起那张合影，背后有字：“一九九三年五月十七日携繁素于纽约希尔顿。”


她头晕目眩的看着那照片里熟悉的人与背景。她认出来了，背景是在希尔顿房间酒店的那个露台上，是晚上拍的。“夜景更好呢，我邀请你来看。”她的耳畔又响起他说过的话来。一九九三年，他就和这个繁素住过那里。事实一点一点的清晰起来，她的呼吸也越来越困难。她跪在地上，胡乱的一张接一张的翻看那些照片，国内拍的，国外拍的，两人的合影，一个人的独照……照片上那熟悉的眼睛像是活的一样，冷冷的盯着她。


“一九九四年二月四日携繁素于台北公寓。”“一九九四年三月二十六日携繁素于台中植物园。”“一九九四年七月一日为繁素摄于台北机场”“一九九四年七月二十一日为繁素摄于台北公寓”……


她让那照片逼得透不过气来，她痴了一样跪在那里，对着一地的狼籍，她想起祝佳佳的话来“他爱你。”“我不知道为什么，可是他确实爱你。”


自己当时的反应是什么，有没有笑？现在她终于明白了，他确实爱她，因为她长得像一个人，所以他爱她。或者说，他从来没有爱过她，连一丁点的喜欢也没有过，他所有的感情都是冲着繁素，冲着她与繁素的相似，他把她当成另外一个人来爱，他把她当成繁素来爱。而她竟然一直被蒙在鼓里！


她的双膝微微的发了麻，她突然悟过来，自己不能呆在这里不动了，易志维随时会回来，她连忙伸手去收拾那铺了一地的照片，一叠叠放回盒子里去，正在捡着，指尖上突然一痛，原来是让那碎的水晶扎了，一颗浑圆的血珠立刻的冒了出来，“嗒”一声落在了一张照片上，溅成一朵大大的血花。她把手指头放到口里吮着，想着要找纸来擦掉这血，口里的腥气越来越重，她起来跑到洗盥间去吐掉血水，打开水喉冲着受伤的指头。


冰冷的水冲散了指上的痛楚，哗哗的水声里她听到钥匙开门的声音，来不及了！她只好待在那里不动，水从手上流过去，她听着他进了卧室，在那里静下来，然后脚步声就直冲着这边过来了。她的脸正对着大大的玻璃镜子，镜子里丝丝分明一双眼睛。她从镜子里看见了他，他手里还拿着那张被血弄脏的照片。


她的眼花起来，她看不出他是什么表情，可是她的声音是僵硬的，像是被自己逼着一个字一个字从唇中吐出来的：“对不起，弄脏了你的东西。”


她极快的回过头来，直直的面对着他。她听到自己问：“她还在台北吗？”


他的声音也是生硬的，机械的：“不在了……九四年空难……”


死了？当然是死了，不然他怎么会找她做替代品？她早该起疑心的，不是吗？当初他轻易答应了帮她，他是最精明的商人，他对她这样的好，好到她也疑惑过，可是还是自己骗着自己，所以她活该有今天，他早有教过她的，天上绝不会掉馅饼，所以一旦有莫明其妙的好处，一定是有问题。她是个笨学生，学了这么久眨眼就忘得精光。


她的眼泪哗哗的流着，她也不知道原来自己这么好哭，自己都觉得自己矫情。她本来就没有资格要求什么，可是她就是忍不住。一边流眼泪，一边就收拾东西，日本带回来的行李还没整理好，又让她一样样的拿出来塞回箱子里。衣橱里她的衣物很多，大抱大抱的取下来扔在床上，胡乱的往箱子里塞着，他也进来了，却并没有阻止她，只是看着她。


她现在这个样子难看透了，妆一定是哭得一踏糊涂了，可是她止不住那眼泪，漱漱的掉在床上一件黑缎子的晚礼服上，那衣料不吸水，它们就咕碌碌顺着裙摆滚下去，滚到米色的床罩上，不见了。


他终于走过来叫她的名字：“圣歆？”


她不答应，他从后头抱着她，他一向喜欢这样抱她，他吻她的颈，吻她的发：“圣歆！”


她也不挣扎，只是呜呜的哭着，孩子一样的哭着。华丽的礼服被卷成一团，往箱子里揉着，可是她还是收拾好了。


她把钥匙放在玄关的柜子上就出了门，他并没有追出来，她自己开了车回家去，离家老远她就把车停了下来。拿出镜子来，妆果然是一踏糊涂了，她匆忙用卸妆水擦了一遍，马马虎虎又重新化了个妆，这才开车进门。


家里还是老样子，家人对她的突然归来很惊讶，可是也没人问什么。她叫佣人帮她提了行李上楼，她开箱收拾东西，圣欹在门口探了一下头，看到她看见了，叫了声大姐也就进来了，问：“你以后搬回来住？”


她点了点头，圣欹怯怯的问：“你和他出问题了？”


她说：“是的。”揉了揉妹妹的头发：“别问我了，大姐心里难过。”


圣欹乖乖的不问了，替她收拾东西，姐妹两个都是默默的，窗上空调嗡嗡的响着，懊热的天气，圣歆出了一身的汗。


晚上终于下了暴雨，圣歆在床上翻来覆去的睡不着，太久没有回家，家里的床也陌生起来。最后索性坐起来，窗外正好是狂风大作，风吹得窗下那株树摇摇欲坠，一会儿向东倒，一会儿又反弹了回来。她抱着膝坐在那里，外头刷刷的雨点正落下来，风小了，只听到那雨哗哗的声音，像是有一百条河从天上流了下来，直直的冲下来。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m



 第八章

《t》xt小说天堂

早上雨还没有停，天文台说台风“安德鲁”正逼近本岛。她开了车上班去，路上雨越下越大，风也越刮越猛，她打开了车上的收音机，里头正在播放紧急警告，台风中心逼近，学校停课，各大商店、公司停止营业，建议市民留在家中，不要外出。


她掉转车头往回开，雨大得什么也看不见，刮雨器开到最大也像是没有开，到处是一片白茫茫的水，她知道这种情况危险，然而车速不可能快起来。路上的水多得像成了河，车子驶在白浪里，她想着千万不要熄了火。风更大了，她不断的听到重物坠地的声音，大约是街道两旁的广告牌或霓虹灯被风刮下来了，她艰难的辩认着道路，水泼上车前玻璃，降下去，然后更多的水泼上来，白花花的，只有水。


一阵更大的风卷过来，她听到近处什么东西断裂的“咔嚓”声，接着“砰”一声巨响，就响在头顶上，车身整个的一跳。视线一黑，挡风玻璃四溅开来，水“呼”的冲进来。


她想，完了！车子准是让广告牌砸到，头上麻麻的，有热热的液体顺着脸流下来，她伸手去摸，才发现是血。巨痛一波一波的从脑门袭上来，她想打开车门，可是怎么也打不开，看来车门锁被卡住了，她被困在车里了。


呼吸渐渐变成吃力的工作，她摸索着自己的手袋，里头有电话可以报警求助，手袋被震到了脚下，她艰难的伸手想去拿，却被方向盘挡住了，怎么也够不着。一阵阵的痛卷过来，水也呼呼的直往脸上打，她歪在方向盘上，终于丧失了意识。


逐渐清醒过来时只是头痛，痛得恶心想吐，有人拿手电在照她的瞳孔，她慢慢的看到了，自己是躺在病床上，有医生在给她做检查。


“她醒了。”医生低头笑着，对她说：“还好，只是脑外伤和轻微的脑震荡。”


她没死？她还真的一度绝望呢。她被推出了急诊室，送到病房去，医生替她填好病卡，对她笑着说：“傅小姐福大命大，这次只是受了点轻伤，不要太担心。”


她也想笑一下，医生身后却有个人走上来，她还以为自己看错了，可是真的是他：“圣歆。”


她的眼眶热了起来，刚刚从鬼门关里逃出来，一见着他就想大大的哭一场，好教他知道她有多怕，也许那块广告牌砸得靠后一点她就永远见不着他了。死里逃生的大事后，他的繁素似乎成了一个小得不能再小的问题，她这一刻才知道，自己有多离不开他——也许就是爱他，她的眼泪又不争气的涌了出来。


出院那天易志维恰好得见一个大客户，就叫秘书来接她出院。黄敏杰这一阵子总是陪着易志维到医院里来，熟悉了一些，对她的态度也就好了许多。他和司机一起把她送回去，又说：“易先生说有什么事就给秘书室留言，他今天很忙，也许回来的有些晚。”


她道了谢，送走了他们。公寓里还是整整齐齐的，她走进了卧室，这才发现床头柜上多了一个银相框，里头是自己与易志维的合影，在京都的妙心院拍的，黑与白的院落里，他从后头围着她的肩，两张脸挨着，两个人灿然的微笑着，像并蒂的太阳花。她不由微笑了。放下相框，桌子上还摆着相册，里头都是他们在日本拍的照片。这些照片都是她走后洗出来的，她从来没看过，站在那里一张张的翻着，只觉得有趣，有许多照片都是他替她抢拍下来的，他专爱拍她出糗的时候，有一张她正吃棉花糖，满脸的白絮拍下来，像是圣诞老人，格外好笑。


下午她没有事情，就回家去看看。家里人也知道她今天出院，圣欹对她说：“妈说你今天准要回家看看的，所以特别叫厨房加了菜呢。”傅太太让她这样一说，却有些发窘似的，咳嗽一声岔开话，说：“前几天联考放榜，圣欹运气好，叫她不知怎么样混水摸鱼，取了台大医科。”


圣欹说：“妈！人家是考上的，什么浑水摸鱼。”


圣歆却也替她高兴，看圣欹脸上放光，眼睛里都是笑意，自己从来没有见圣欹这样开心过，笑着说：“圣欹不容易，台大比国外的不少学校都要难考，圣欹念书可比我这个姐姐强多了。”又问：“想要什么做升学礼物？”


圣欹说：“你在日本给我买了那么多东西，我不要别的了。”


圣歆怔了一下，她在日本买的第一份礼物丢在了那家小店里，后来又补买了一个珍珠项圈给圣欹，无论如何算不了多，她怎么这样说？


就在这当口圣贤跑了进来，手里拿着一部小巧玲珑的家用摄像机，嚷着：“大姐二姐，我给你们拍一段。”正是她在日本买的那部摄像机，她明明丢在了日本，怎么又回了台北？难道说是简子俊替她带回来了，怎么又送到家里来呢？


傅太太说：“好了，圣贤，算是你大姐给你买了台宝贝，一天到晚不离手的拍，难道带子是不要钱的么？”看着圣歆发怔，笑着解释说：“你叫速递公司送来，他们的包装不好，呐，划伤了这么一长条漆，真可惜。圣贤倒是宝贝一样，挺爱惜的。”她怕圣歆看到这么快就弄掉了漆，所以解释着，圣歆才明白，简子俊是叫速递公司送过来的，他当然不方便出面。


在家里吃过了午饭，她就要走了，圣欹送她出来，她说：“不要送了，我没有开车来，叫部计程车得了。”圣欹却低着头，小声的叫了一声：“大姐……”


“怎么？有什么话和我说？”


圣欹红着脸，半响却不吭声，圣歆笑道：“有什么不好说的？大姐又不是别人。”


圣欹这才说：“你那天和他……吵了架，搬回来……我知道你难过……他不是好人，大姐，你还是不要和他在一起了。”


她笑了：“易志维是什么样的人我知道，你不要替我担心了。我现在和他之间没有太大的问题了，而且，现在我还没办法离开他。”


“你爱他吗？”


圣歆下意识的扭过头去，院子里一株榕树的枝叶伸出在墙外，垂着修长的气根，绿的叶……满眼的绿，湿嗒嗒的像是要滴上身来，夏日阴郁的绿，咄咄逼人般的不透气。她说：“这不是很重要的问题，关键在于他可以给我的，是别人无法给我的。”


圣欹紧接着问：“是钱吗？”


圣歆点了点头：“是钱、权力、地位……还有很多东西，没有他我不可能有今天，没有他公司就不会是现在这个样子，所以目前我还不可以失去他的支持。”


圣欹说：“那么他对你呢？我们两家……。”


她想起繁素来，她想起那些照片来，心里划过一阵刺痛，她不想说下去了，因为这谈话让她觉得吃力：“我们不说这个了，他……也许会看在一个人的面子上对我不错——有事上公司找我，或者打我的电话，姐姐还有事，你也进去吧。”


“大姐……”


“什么？”


“那简大哥呢？”


她一下子抬起头来，望住了妹妹，这个名字是禁忌，自从父亲出事后，从来没有人再在她面前提过，圣欹让她的目光吓着了，含着怯意说：“他……速递公司送东西来，我认出了写地址的笔迹，是他的……”


她的心里乱成一团，说：“哦，我在日本见过他一面。”强笑着说：“他是不相干的人了，他是我们家的大仇人，我只要还记得父亲，就不会与他再有什么纠葛，是不是？”


“可是，”圣欹的口齿格外的伶俐起来：“他也有钱、权力、地位……他可以给你的也不会比易志维要少。”


圣歆骇异的看着她：“你这么说是什么意思？”


“大姐，你和他有十几年的感情，提到他尚且如此，杀父之仇，不是那么轻易可以算了的事情。”


“那当然。”她隐隐的猜到她要说什么，她心里也曾经模糊有过那样的念头闪过，只是她不愿意去想。


“人同此情，大姐，原来易志维根本就不认识你。”这句话说的很简单，可是意思她再明白不过了，她有多恨简子俊，易志维就应该有多恨她。以她和简子俊十几年的感情，她尚且不会去和简子俊重修旧好，何况对于易志维她原先只是个陌生人。杀父之仇，不共戴天。易志维如果居心叵测，绝对是想慢慢的折磨傅家人，不会轻易让她们躲过。


她打了个寒噤，因为这项计划太可怕，自己已经陷得这样深，他如果说展开报复，她的整个世界就会毁灭掉！


圣欹说：“大姐，你最聪明……”


她知道！她几乎想捂起耳朵来，这样刺心的话她一句都不想听，她匆忙的说：“圣欹，谢谢你，我知道了，我会好好的想一想的。你回去吧，我有办法的，我一定有办法的。”


她催促着妹妹，圣欹就进去了，她坐了计程车回去，神情恍惚。圣欹的话像回音般萦绕在耳边，她烦躁极了，司机问：“小姐，你到底要上哪里？”问了几遍她才听见，她脱口说：“东瞿广场。”


车子开到东瞿广场去，就在广场的喷泉前停下，她一下车，夹着水汽的热浪往身上一扑，又闷又潮，让人透不过气来。她从来没有来过这里，以前也只是路过，从车上一瞥而已。现在伫足，才知道原来是白条石夹杂大理石铺砌，大太阳底下反光有些刺眼，越发的显得辽阔，那样猛然的阳光下，只觉得灼热难耐。广场边际种了有树，远远的看去，一圈绒绒的绿边。她仰起头，太阳光让人睁开不眼，也就看不清楼顶上那一团银白——那是东瞿的集团标志。


她踌躇了一下，本来跑来就是一时冲动，这样进去简直没有道理，还是回去吧。可是广场上一个人都看不到，只听到身后喷泉哗哗的水声，连喧哗的市声都变得遥不可及。计程车都在广场之外，要她走过去再叫车，她真怀疑自己会中暑。而且汗流满面，别提多难受了。算了，她说服自己，进去吹一会儿冷气，去洗手间补个妆再走。


她有些疑心自己是在找借口说服自己进去，可是马上就想，来了不进去，难不成傻子一般站在外头晒太阳，再说老站在这里也会让人疑心，万一保全人员过来盘问，那更是尴尬。转身就上了那黑色大理石的台阶，自动门缓缓打开，大厦里的凉气扑面而来，她要后悔也来不及了。


一楼是大堂，到处都是绿茵茵的植物，连墙上都种有爬藤植物，就像是走进了植物园，身上的暑气顿时无影无踪，三三两两的人在进出电梯，静得只听得到偶尔的足音。询问处的小姐抬起头来，一脸的职业笑容：“有什么可以为您效劳的吗？”


“请问洗手间在哪里？”


“最右边向后走，您可以看到标志牌。”微笑的回答堪与大酒店的服务生媲美，她正要道谢，对方的微笑突然僵在了脸上，取而代之的是一抹惊讶：“傅小姐？你是傅圣歆小姐！”


麻烦来了！她正要请她不必大惊小怪，她已拿起内线电话：“秘书室？我是大堂询问处，傅圣歆小姐现在在这里，对，是傅小姐。”麻烦越来越大了，她不可能掉头走掉吧，那位小姐放下电话，重新向她微笑，只是这微笑里，已经含了一点儿的意味深长，对她说：“黄秘书马上就下来。”


她只得还之以微笑，不一会儿黄敏杰匆匆搭电梯下来。彬彬有礼的说：“傅小姐请跟我来。”圣歆跟他上了顶楼，他将她引进一间会客室，刚刚坐下来，就有庶务秘书来沏上茶。等室中只剩了他们两个人，黄敏杰才问：“傅小姐有什么事情吗？”


她心里不安，已经这样的劳师动众了，她笑着说：“没事，我路过东瞿广场，就顺便上来看看。”话音没落，易志维的助理潘学安也进来了，笑着说：“傅小姐真是我们东瞿的稀客。”顿了一下，又说：“总裁在开会，还有十几分钟就散会了，他已经知道傅小姐上来了。”


她心里更不安了，笑着说：“其实我没有什么要紧事，他正忙着，我不吵他了，我还是先回去吧。”她没有预约就这样独个儿的跑上来，这么说两人都自然不肯信，只怕她真的走了，待会儿老板散会出来，问一声：“你们不是说傅小姐来了，人呢？”依旧是他们不对，潘学安就笑：“既然上来了，易先生也知道了，不妨等一下，他说了马上过来的。”


她也想如果自己又走掉了，易志维还是要打电话问她，反正已经惊动了，索性就等一下吧。等了十来分钟的样子，易志维果然过来了，一见了他，潘、黄二人都站了起来，不等他吩咐，退了出去带上门。


易志维这才笑了一笑：“什么事？”


她说：“没事。”停了一下，问：“吵到你做事吗？”他说：“没关系，我正好有一点时间。”端详她：“到底怎么了？”她把头低一低，声音也低低的：“没有——就只突然间害怕起来，所以莽莽撞撞的跑来了。”


他说：“傻丫头。”将她抱一抱，在脸上亲一下，像哄一个夜哭的孩子一样。她自己也觉得自己可笑起来，勉强说：“我还是走吧，你这样忙。我回去做扬州炒饭，你昨天不是说想吃吗？”


他看了一下手表，他一定还有别的事，所以说：“那我叫人送你。”


“不，不用了，我还得去买一些东西。”她有些腼腆的笑着：“跑上来已经够惊动的了。”


他也知道，她太引人注目，下属们虎视眈眈的，视她为假想敌。所以也笑了一笑：“那也好。”他把她引着向会客室后去，打开一扇门，穿过了一条短短的走道，一扇玻璃大屏风后就是电梯了。走道的另一端也是一扇紫檀的大屏风，里头隐隐是间很开阔的房间，有人在走动说话。她知道人多眼杂，一句话也没有说，默默的笑着，他却丝毫不以为然，给她一个长长的goodbeykiss，她怕惊动了人，不敢挣扎也不敢出声，只好在他吻完后瞪了他一眼，而后极快的转过身，进了电梯。


电梯下到三十四楼时进来了一个年轻人，抱着大堆的文件夹，挡住了一半脸，艰难的伸手去按楼层，她不好与东瞿的员工过多接触，只得眼睁睁看着他努力保持双臂的平衡，结果一下子失了手，文件“哗啦”一声掉在了地板上，立刻散了一地。她再不出声就不好了，微笑说：“我帮你吧。”蹲下来替他拾着，他一面的道谢，一面说：“麻烦替我按五楼。”她站起来替他按了，他又道谢，她说：“举手之劳，没必要这么客气吧。”说得他也笑了，他显然是个暑期来打工的学生，样子还带着稚气，穿的也很随意，白衬衣敞着的领子很干净，一看就是个家教很好的大男生，她心里想，这样面熟，好象在哪里见过，她迟疑了一下，终于微笑着问他：“东瞿也请学生打工吗？”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



 第九章

xiaoshuotxt。com

他答：“请的。”悄悄的透过那些文件夹的缝隙，默默的注视着她，一看见她正看着自己，脸一红又低下头去。她心里奇怪起来，她走在街上不是没人回头看，可是他看她，根本不是那种看，而是似乎想研究什么，想看出她的什么特别之处来。她有些不自在了，好在电梯很快就到了五楼，他抱着东西出去了，她继续的下到一楼，出了电梯门，大堂里本来还另有三部电梯在右边，几个人在那里等着，一听到她这边电梯铃“叮”的一响，齐齐的望过来，她也没觉得什么，匆匆就走出来，那些人却还继续站在原地，她这才疑心起来，回头一看，刚才搭乘的那部电梯旁，大理石墙壁上小小的一方镂金铭牌：“总裁室专用”。原来这部电梯是易志维的专用电梯，怪不得人人瞩目。


她窘迫起来，连忙的穿过大堂往外走。心里突然明白过来，这既是专用电梯，一般员工肯定不会随意搭乘，自己刚刚遇上的那个年轻人，也就不是东瞿的普通员工了。她一想就对上了号，易传东正在东瞿实习。他搭了兄长的专用电梯上下是有可能的，想到他适才打量自己的表情，更加的醒悟过来：他并不是偶然遇上的，他是听说自己来了，故意同她搭同一部电梯下去。东瞿的资讯业绩众所周知，全部采用企业网络远程共享，哪还会有人抱了大堆的卷宗跑来跑去这样的情景。他是借此有意的挡着脸，因为他和易志维很有几分像，所以自己觉得眼熟。


她说不上来是好气还是好笑，易传东看起来不像是个调皮的人，这样做一定是好奇到了极点，才大着胆子跑来看她的，想必心里还在担心兄长生气。易家人、东瞿的员工其实都有几分害怕易志维，她知道，看他在公司内的样子都看得出来。偶然听到他往家里打电话，和易太太说话都是命令的语气掺杂在里头，他在特殊的地位上太久了——近十年的东瞿执行总裁，东瞿又是他一手再造的，人人都对他唯唯喏喏，于是养成了他这种号令天下的习惯。


她一开始也是很怕他的，可是他对她算是特别的了，她的胆子是让他宠出来的，有时候他让她缠不过，还会说：“我真是怕了你了。”他并不是真的怕了她，可是她听着总是高兴的。


去超市买了材料回家，炒了炒饭，自己吃了一小碗，剩下的用保鲜膜盖好放到冰箱里，打开电视消磨时光。他说了要晚一点回来，可是她也没想到会那么晚——她差一点在沙发上睡着，他显然是喝过酒了，进门就往沙发上一坐，解开领带又解开领扣，她连忙的把冷气打低一些，问：“喝多了？”


“还好。”他说：“好热！”站到冷气机下去吹，她连忙把他拖开：“你存心想感冒？”却意外的发现了他衬衣领上的一抹腻色红痕：“这是什么？”他笑嘻嘻的：“客户要去唱歌，我们去了ktv。”当然是ktv的小姐留下的，她嘴角不由微微一沉：“去洗澡吧。”


他偏偏不去，她有过经验，怕他和上次一样胡缠着自己，说：“那我给你剥橙子去。”他却还记得：“不吃橙子，炒饭呢？”


“在冰箱里，我给你热。”她进了厨房拿出炒饭，放到微波炉里去热，厨房里只开了一盏流理台上的小灯，微波炉里黄黄的一腔光，轻声的旋转着，她不由发了呆，突然之间，热气在耳后喷上来，把她吓了一大跳，他沉沉的笑着，仿佛很高兴看她受惊吓的样子，她有了气：“你怎么一喝醉就这样？”


他眯起眼来：“我怎么啦？”


她不答理他，他说：“下午你去找我做什么？”


“我说了没事。”


他突然抓住了她的手，又吓了她一跳，他低低的，梦幻一样的声音问：“圣歆，你爱我吗？”


微波炉在他们身后嗡嗡的响着，像是一个熟睡了打着呼噜的人，灯光那样暗，厨房里一色的暗红，暗红的地柜、暗红的吊柜、暗红的流理台，光线不是暗红也成了暗红，她让他箍得透不过气来，她熟悉的他的味道，还有她不熟悉的酒气、烟草的味道、别的女人的脂粉香，扑到她的脸上，她难过起来，可是笑了：“你说过叫我不要爱你的。”


他生了气，她也不知道他为什么生了气，难道说为她说的这句话？这句话可是大实话，他早在纽约对她说的。也许他一喝醉了就有些反常，上次他不是想掐死她吗？


“你没有良心！”他喃喃的说着，她有些害怕起来，于是笑着哄着他说：“好啦，好啦，是我不好，炒饭就要好了，放开我让我拿给你吃好不好？”他放了手，她去拿饭，手还没有触到微波炉的门，他突然一伸手又将她抢回了怀中，像是老鹰扑住了小鸟一样，牢牢的，把她抵在了冰箱门上，他的呼吸喷在她的脸畔：“圣歆！”


她也像一只小鸟一样挣扎起来，上次只是撞了头，这次会怎么样，她刚刚从医院里出来，并不想再回去，他的样子有些可怕，眼睛里布满了血丝，就好象随时会把她一口吞下去一样。她一动，他就箝制的更紧，她只好不动了，他似乎有些满意，搂着她，吻着她的脸颊，继续的、昵喃的：“圣歆……就这样……不离开我……”


她震动的伏到了他的肩上，他松了一口气似的，抱着她，哄着她，口齿并不清楚的说：“我爱你。”


他突然的醒悟过来，醒悟过来自己正在说什么，在对谁说。他猛然的推开她，怔怔的看着她。


她也呆呆的看着他，他强笑着，说：“我真是醉糊涂了！我去洗澡。”


她不吭声，他走开了，微波炉里，一阵一阵的饭香透出来，“叮”一声铃响，那黄黄的光灭了，厨房里只剩了那暗红的小灯，远远的浴室里有水声传过来，像是梦一样，是她恍惚的做了一个梦，也许他是在说醉话，可是——她紧接着问自己，他说的要是真的呢？可是，就算他说的是真的又怎么样，他们现在的样子，他们现在的关系——又怎么样……


第二天早上起来，她若无其事，他也若无其事。昨天的事只是一场梦境，她做了个梦，他说了几句梦话，只此而已。


她去上班，自从她住了院，公司交给蔡经理打理，他年纪大了，精神不济，听说她回来，很是高兴。李太太见了她也高兴，问长问短，又说还好没有留下疤痕。积下来的公事并不多，她就手处理了几件，直拨电话响起来，这个电话不通过秘书转的，一般都是家里人打来，她没有在意，拿起来接听：“傅圣歆。”


没有声音，她怔了一下，又“喂”了一声，还是没有声音。她的手心里濡出汗来了，不会是易志维，他这会儿在上班，肯定是忙得恨不得有三头六臂，没功夫来和她玩躲迷藏，他打电话也是架子十足，一般都由秘书室代拨好了才听，也不会是家里人，家里没人这样来打扰她。除此之外，知道这个直拨号的人数得出来。


听筒里的呼吸声细微可闻，她怔了一下，不太确定的、迟疑的问：“是……你……？”


“是。”


她的心又乱了，只说：“谢谢。”是谢谢他把自己的东西用速递还了回去。他们太相互了解，所有的话只说一部分都可以领会，他们毕竟交往了十几年，熟悉得就像对自己一样。他知道她谢什么，他说：“应该的。”停下来，沉静就成了无望的死海——黑黑的静，一点生命都没有……


她咳嗽了一声，问：“有事吗？”其实她明知道他为何打电话来，可是现在这样子，她总得装作不知道。


果然，他说：“听说你出院了……”


他其实问的是她的伤势，她说：“没什么，一点外伤。”


他“哦”了一声，话又说不下去了，两个人沉默着，她想着，这样总不像话，他到底是杀父仇人，于是，她客气的问：“简先生还有事吗？”


这话是在提醒他，他现在的身份，和与她之间的距离，他当然不会不懂，他说：“那再见。”就将电话挂断了。


她也将听筒放回原处，心里只是模糊的一片，父亲出了事后，她只是悲愤欲绝，从来没有想过简子俊为什么要这样做。或者他是想吞并公司，事后他也的确有这个意图，可是如果和她结婚的话也达得到这目的，父亲一直特别的欣赏他，曾经暗示过在他们结婚后要把公司交给他管理，也许他不想和她结婚，可是他一直并没有表现出来，直到父亲出事的前夕，他还对她一如既往。


他们是青梅竹马，几岁的时候大人就在开玩笑，说长大了叫他们结婚，在他家里，她去玩简太太就会笑咪咪的说：“歆歆别走了，给我们子俊做媳妇吧。”在她家里，父亲会乐呵呵的对他说：“子俊，我把歆歆嫁给你好不好？”稍长大一点儿，他们再开这样的玩笑，她会脸红，躲到窗帘后头不出来，简子俊却将头一昂，很不以为然的样子：“不用你们说，我知道。歆歆是全天下最漂亮的女生，我一定会娶她的。”大人们哄堂大笑，再长大一点，他们就真的谈起恋爱来了——水到渠成，顺理成章，好象天经地义就应该一样。


他们的恋爱一帆风顺，从来没有红过脸吵过架，因为彼此太了解，对方在想什么都知道，往往一个眼神就心领神会，国中一年级就有人追求她，简子俊根本不当回事，他自信的说：“那个家伙追不到你的。”


她撅着嘴：“为什么？”


他大惊小怪的反问：“为什么？你如果让他抢得走，你就不是傅圣歆！”


今天呢？


她对自己摇摇头苦笑：初恋的海誓山盟，不过是一场风花雪月的往事罢了。


晚上出席一个慈善拍卖会，这种场合最无聊，好在熟人多，不会闷。因为易志维的关系，她这几个月一直是社交界的宠儿，进场签名时一大帮的记者拍照，她只得耐着性子让他们拍个够。


“傅小姐！”


又是那些笑容可掬的银行家们，她在心里暗自叹了口气。叫了声：“徐世伯，晚上好。”徐董说：“怎么一个人来，志维呢？她含笑说：“世伯，我和易先生真的只是普通朋友，现在是私人时间，我怎么会知道易先生在哪里？”


“哈，在伯伯面前还不好意思说实话？”


她笑而不语，这种事情都是越描越黑，天下皆知她和易志维同居，那又怎么样，否认一下事实会刺激情节发展，易志维说的。


最近她入院，稍长时间没有出席过这种场面，熟朋友纷纷的打招呼，离不了那一句：“易先生呢？”见到一位同学，也是世交的朋友范晓钰后，她就叹息：“我应该写个告示：本人今天单独出席此拍卖会。易志维的下落，请勿相询。”范晓钰宛然一笑：“亏你想得出来这样的笑话。”


拍卖会开始，这是为慈济孤儿院的义卖，拍卖品都是捐出来的，拍卖所得也全部捐给孤儿院。拍卖品种类甚多，字画珠宝古董一应俱全，她向来不爱在这种场合出风头，只不过当个观众，一件件的名人字画拍卖完毕后，就是珠宝古董了，她不懂行，更加的没有兴趣，只碍着主办人的面子，不好提前离场。坐在范晓钰身边，和她有一句没一句的说着闲话，把那份拍卖说明翻来覆去的看了好几遍。


第十四号拍卖品一件钻石项链高价拍出后，拍卖官取出第十五号拍卖品：“翡翠九连环”


她一震，抬起头来，果然是九连环，环环相扣，剔透如意，翡色翠绿，是难得一见的好翡翠，只只相连的碧玉环，让她一下子想起童年往事来了，小时候她最喜欢玩这个，解下来、套上去，经过极繁琐的过程才可以取下全部的九只环来，她玩得极熟了，闭着眼也能把九只环取下来再套上去，她曾经有过一只心爱九连环，后来不见了，她还急得哭过，简子俊当时哄她说：“歆歆你不要哭了，过些日子我买一只一模一样的给你。”


这样东西算是过时的老古董了，一般人家不多见了的，也没处买，过了几天，她也就忘了——小孩子……就只有这点记性。


这一只呢？


她有些怅然的看着拍卖官手中的九连环，这一只比她小时候那只当然要贵重得多了，可到底还是九连环，不过是中国古代的闺秀们用来消遣闺阁闲暇的玩艺，繁杂归繁杂，经过了无数的步骤取下来，最后再经过无数的步骤套上去，华丽而无聊的生命……


拍卖官用手指轻轻的拨了一下那扣在一起的九只连环，发出悦耳的铮铮声，他以为这是乐器吗？她有些失笑，拍卖场中有些人并不知道这是件什么用途的玉器，可是这是难得的好翡翠，竞价一开始就抬到了二十万。


她也举了一下牌子，拍卖官立刻说：“好，二十一万，傅小姐出二十一万，二十二万，那位先生出二十二万。”


她再举一下，拍卖官说：“二十三万，傅小姐出二十三万。”有人马上出二十四万，她迟疑了一下，还是举了牌。


“二十五万！”


“二十六万！”


她有些动摇了，毕竟只是件小玩艺，范晓钰却在一旁耸恿：“错过了就再也没有了，喜欢为什么不买下来？”


她又出了价，对方却也加了价，看来是势在必得，双方把价格拉到了三十万上头，她报出三十一万，对方却不耐烦了：“三十五万！”


看来是非到手不可了，她微微一笑，不再举牌，拍卖官喊着价：“三十五万！有没有高过三十五万？”范晓钰催她：“再举牌啊，只要喜欢怕什么，先买下来再说，回去见了易志维，向他撒个娇，叫他出这笔钱好了。”


她笑着摇摇头，拍卖官重复：“三十五万第一次！三十五万第二次……”


“四十万！”


熟悉的声音响起来，她有些恍惚的转过脸去，是他！


“好！简先生出四十万，四十万，有没有高过四十万？”


场中响起一片嗡嗡声，范晓钰也向她笑道：“简子俊果然气盛，一开口就力压全场。”她也笑着，心里却是一团乱麻。他买这东西做什么？难不成小时候的那句玩笑话他也还记得？


“四十万第一次！四十万第二次！四十万第三次！”拍卖官一槌定音：“成交！恭喜简先生买得这件翡翠九连环！”她回过头去看了他一眼，隔得那样远，只看到他轻轻的点了一下头。她的脸孔顿时雪白——他的确是买给她的，他还记得那句话！


这算什么？！


她微微的摇了摇头，他也明白她的意思——她不要！他却转开脸去了，她知道，他这是否定她的反对。从小就是这样，他做主说了算，她的反对顶多是个提议，考不考虑全在他。
www/xiaoshuotxt/c o m



 第十章

t/xt.小/说.天+堂

拍卖会一结束，她匆匆离场。她自己的车在台风中报废了，还没有买新车，天天是开着易志维的一部半旧的莲花在代步，今天晚上这样隆重的场合，不适合自己开车来，是易志维的司机用他那部林肯送她过来的。约好了来接，她也早早打了电话通知司机，只是还没有赶到，她只得在停车场边站着等。


这是很好的机会，果然，简子俊的司机走过来问她：“傅小姐，简先生问是否可以让我送你一程。”他知道她不会和他同车，所以叫司机来这样问。简家的司机也是极熟的人，她于是笑了笑：“不用了，福伯，你送简先生回去吧，我有车来接的。”


福伯似乎早料到她会这样说，拿出一只锦盒：“那好的，傅小姐，简先生说这件东西是还给你的。”


九连环！


她不肯接，福伯说：“简先生说，是还给你的。你不要的话，我没有办法交差的。”说着就硬塞到她手上，这时候参加拍卖会的人还在陆续的走出来，路灯底下，她总不能和一个底下人拉拉扯扯的，只得拿在手里，福伯松了口气，似乎怕她改变主意，转身就走开了。


第二天她还真怕简子俊又打电话来，他现在这样子算什么，想重继前缘？他又不是傻子，明知道那是不可能的了，就算没有父仇，全天下都知道她现在和易志维出双入对——他和易志维是老对手了，什么都争，从生意到名誉，年年的本岛十大青年才俊，两个人永远都是上榜热门。两家集团规模并不差太远，经营范围相仿，自然有得争，难不成因为她和易志维在一起，他又想把她夺回去？


这也是有可能的，他们两个明争暗斗的那么厉害，简子俊又似乎比易志维在商界中的作为稍逊，或者抢回她会给易志维一个难堪？


也许她自己把自己看得太重了，简子俊只是一时心血来潮而已，他们终归是仇人，他是她的杀父仇人，他肯定是防着她的，只是知道她拿他没有法子，所以暂时的，还在逗逗她。


华宇现在算上了正轨了，营运逐渐的正常，她的日子好过多了，她现在可以说幸福了吧，有家杂志就说她“爱情事业都已成就”，可能有不少女人羡慕着她。连继母都问她：“想过什么时候结婚没有？”


问得她一脸的茫然：“结婚？和谁？”


“真是！当然是和易先生了。”继母虽然一向并不了解易志维，也没机会见他一面，但是看多了关于他的专访，兴味盎然的说：“易先生不错了，有本事人品也好，不用再挑三拣四了，你的年纪早该结婚了呢。”


易志维肯和她结婚吗？或者，她肯和易志维结婚吗？


也许他肯的话自己并不会反对的——起码他们现在的相处证明，他们是可以一起过日子的。问题是——他有没有打算怎么样。


如果做情人，他们现在也算是不错的情人了，他说过爱她——喝醉的那次，不知道算不算数。她大约也是爱他的，他们天天在一起，关系会不会进一步明确却全在他的掌握。他不见得肯结婚，结婚不会比现在对他有利，一旦有了法律承认的地位，有了妻子的名份，他就得对她的一切完全负责，现在多好，合则留，不合则散。


她也不想在他面前提，好象她想嫁给他似的，他说过不要人爱他，又说过不会养她，虽然都是半开玩笑半认真，当真的也说不定。她又不稀罕嫁给他，没事不去自讨没趣。


继母笑着又说：“圣欹在谈恋爱呢。”她高兴的问：“哦，是吗？和谁？”继母摇摇头：“不知道，问她也不肯承认，不过看她老是神神秘秘的讲电话，又时不时出去吃饭，总是收到花。喏，今天一早接到电话又出门去了。”


她笑：“这准是在谈恋爱了，圣欹也不是小孩子了，今年十八岁了。”


继母叹了口气：“我总是不放心，她又不肯和我说，圣歆，你有空就问她一下吧。”


圣歆答应了，正巧这个时候佣人说：“二小姐回来了。”圣欹走进来，她今天穿着粉色缎子小洋装，长发上也系着缎子的蝴蝶结，手里还拿着大束的粉玫瑰，一脸笑意的走进来：“妈，我回来了。”见着圣欹，不由呆了一下：“大姐。”


圣歆笑着问：“和朋友出去玩？”


“嗯。”她有些踌躇不安，说：“我上去换衣服。”


圣歆知道她不好意思，微笑着点了一下头，圣欹大约猜到母亲和圣歆说过什么，于是上去了之后就不下楼了，圣歆果然是想等她下来时再问问她的，过了一会儿不见她下来，知道她害羞躲着自己，心里想过几天再说吧。于是就对继母说：“我还有事呢，该走了。”


“吃了饭再走吧。”


“不吃了，”她笑了一下：“他约了我吃饭呢。”


她去赴约，正好遇上塞车，迟到了几分钟，匆匆的走进那家餐厅，老远看易志维一个坐在那里看餐牌，眉头皱着，嘴角微沉，似乎有些心神不宁。她知道他这个样子是在不高兴，连忙的过去，笑着说：“真不好意思，塞车，等了一会儿了吧？”


他说：“我也刚刚到。”


她打量了一下他的脸色，问：“怎么了？”


“没事——传东在谈恋爱。”


这是他第一回和她讲到易家人，以往他在她面前绝口不提的，连他家里人打了电话来都不能替他听，她一直牢牢的记着这项禁忌，没想到今天他主动提起来，他皱着眉，心烦意乱的样子：“又不知道那女孩子是谁，他长了这么大，第一次有事瞒我。”


他兄代父职养大弟弟，所以一直是半兄半父的身份，感情上和一般人家的兄弟不同，责任心和保护感都强，显然是烦恼极了，不然也不会脱口告诉她，纵然公事上头有了天大的麻烦，他也最多说累，从来没有烦过。


她呆了一下，说：“这样巧，我妹妹也在谈恋爱。”


“哦？”他果然注意：“你哪个妹妹？”


“我的二妹妹圣欹。”


他说：“不可能！”


听他斩钉截铁的口气，似乎就算可能他也打算坚决反对了，她有些尴尬，笑着说：“我们别瞎猜了，不会那样巧的，他们两个又不认识。”


“所以我说不可能。”他顿了一下，终于还是忍不住告诉她：“关键是传东这几天失魂落魄的，做事情也丢三拉四，蔫蔫的没精神，好像是失恋了，他年轻，又还在念书，我真怕他中了人家什么圈套。”


那当然，以东瞿的名气，不怕没人打易传东的主意，他名下也东瞿有大笔的股权，只不过一直是易志维在代管。易志维当然是绝佳的婚姻对象，可是他的精明厉害也是有目共睹，算计他太难，不如去算计一张白纸似的易传东，反正一样的可以荣华富贵。


她说：“不会吧，传东看起来也不像是个迟钝的人，可能年轻没经验，但别人也没那么简单可以左右他。”


易志维不耐烦：“你又没有见过他——他还是个小孩子，人家万一设个美人计，他绝对懵懵懂懂就上了当，然后再吊一吊他的胃口，说什么不结婚就要和他分手，他就乖乖的中了圈套了。”


她问：“那他对你说想结婚？”


“他不敢的。”易志维说：“他知道我的脾气，要是对方背景有问题，怎么逼他也不敢和我说，哪怕告诉我他们在交往，他都没那个胆，何况结婚——他从小怕我，他的性格又很内向。”


“那不就得了，对方的阴谋不可能得逞了。”


易志维叹了口气：“所以我就更怕，万一真是这个样子，他又不敢对我说，对方又逼得他紧，我简直不敢想他会怎么办，这几天看了他的样子我就担心，天天丢了魂一样。”


她是外人，只能一味的说宽心话：“不会的，也许只是小孩子谈恋爱，对方也只是同学之类，这几天闹了别扭，过几天就好了。”笑了一下，又打趣：“我可以放心了，我妹妹这几天高兴的很，看来不会是他们两个人在谈恋爱。”


他还是愁眉不展，她讲了些别的事情，他只是没心思，最后她也不说话了，闷闷的吃完了这顿饭，他就说：“我今天晚上回家去一趟，就不回去了。”


看来是打算和易传东好好谈一谈了，他的母亲和易传东都住在阳明山的大宅里，他忙，很少回家，多数时候是打电话回去问问家常。易太太的病情虽然一直控制的很理想，可是因为长年吃药的缘故，反应有些迟缓，他每次讲电话都是放慢了语调，一幅对小孩子的口气。


想到易太太，她多少有些内疚。他以前回家也向来不告诉她，顶多和她说一声：“今天不用等我了。”他没那个义务向她交待行踪，毕竟他们不是夫妻，就算是又怎么样，天下不知道丈夫今晚身在何处的妻子也多得是。


她答应了，一个人回他的公寓去，他既然说不回来了，她早早就上了床看电视，电视里一对苦命的恋人迫于家族势力不可以在一起，抱头痛哭得死去活来，导演还不失机的配上梁祝的音乐，不知结局是否是双双殉情。她看了却只想发笑，有时候她就是这样的冷血，这也是让易志维教出来的，他说过“宁教我负天下人。”


听到门锁“咔嚓”一响，她倒吓了一跳，却听到熟悉的脚步，他径直的走进卧室来，脸色铁青，她从来没见过他这个样子，连忙说：“怎么了？不是说不回来了吗？”


他却是一场雷霆万钧的暴怒：“傅圣歆！你好本事！”


她完全的呆了，不知所措，他一伸手就将她拖了下来，他是喜欢运动的人，手劲大得几乎拧断了她的胳膊，痛得她眼泪都要盈出来，却莫明其妙，只是问：“我怎么了？”


“你怎么了？”他咬着牙，眼睛里就像要喷出火：“我易志维这辈子没有服过谁，我今天真得服了你了！”


她的头发让他的手缠住了，她也顾不上了，只得仰起脸来问：“到底我做错了什么事？”


“什么事？你少跟我装糊涂！”他一把掼开她，她踉踉跄跄的撞在了床头灯柜上，他却又一把将她揪了回来，抓在她的肩上：“你真是好手段，你吃定了我们易家对不对？”


他今天回家是和易传东谈话去了，难不成易传东真是和圣欹在谈恋爱？他的样子像是要把她撕成碎片似的，她含泪说：“我也不常回家，圣欹的事我怎么知道？”


他不知为什么更加的发起怒来，一掌就括在她的脸上，她被打懵了，耳中嗡嗡的响着，脸上火辣辣的疼，她跌坐在床上，呆呆的看着他。他却像一只暴怒的狮子一样，一下子又将她拽了起来：“你还和我装蒜！还东扯西拉说什么你妹妹，有一个你不就足够了？你一箭双雕，多得意呀！你不用痴心妄想去招惹传东，你算什么东西！你不过是我一时兴起花钱买来的一个玩物，你这样的女人，我见得多了，为了钱，什么都肯出卖，为了钱，什么手段都用得出来，我一直不上你的当，你就去勾引传东？我警告你，离他远一点，不然的话，你就小心一点！小心你和你的公司都没有立锥之地！”


他的话像子弹一样一颗一颗的打在她的身上，她哭起来，今天她才明白了自己在他心里是个什么地位，原来和祝佳佳没有任何区别！只是因为她长得像繁素，所以他花钱——买她来做玩物！


她哽咽着分辩：“我不认识易传东，我怎么招惹他了？”


他冷笑：“你还想骗谁？传东这一阵子失魂落魄的，我说是怎么的，原来是你这个狐狸精在作怪！你不认识他？他那里怎么有你的照片？要不是我今天回去翻了出来，你还打算教他瞒我多久？”


她哭得一句话都说不出来。只捂着被他打的地方，“呜呜”的抽泣着。


他说：“算你狠！你以为控制了传东就可以染指东瞿？你有没有教唆传东在董事会上造反，赶我下台？我告诉你，你少做梦了！你简直让我恶心！天天睡在我的床上，再去勾引我弟弟，只有你这样的贱货才做得出来！”


她忍无可忍，终于举手打了他一耳光：“你龌龊！”


他大怒：“你敢打我？”“砰”的一下就把她推到床上去，胡乱的撕着她的衣服：“我再龌龊也没有你龌龊！”她惊恐的挣扎着，可是不是他的对手，眼泪刷刷的流下来，她呜咽着：“易志维！你混帐！”


她一直哭了大半夜，双手腕上都让他捏得淤青了一大片，可是她并不觉得痛，只是哭得精疲力竭，他发泄完他的怒气后就走掉了，剩了她在这里哭泣，她不知道怎么会变成现在这个样子。她和易传东只见过一面，就是在电梯里那短短的一面，她根本不应该负什么责任，她怎么知道事情会演变成这个样子。


可是易志维判了她重罪，认定了是她去勾引易传东，他当然有理由，传东一个大男生，又还在读书，而她是个思想成熟的成年人，肯定是她会耍心眼。


她简直不敢想天亮后自己该怎么办，难道等在这里，等他回来再让他羞辱一番？她擦拭着眼泪，下床来收拾东西。房间里乱得像打过仗一样，他这回着实气到了，他也许是一直防着她，也防着她对家里人有什么不轨，所以连电话也不许她听，没想到她还有办法勾引到传东，所以他气坏了，他只有这一个弟弟，从小带大的，保护得好好的，结果让她这个坏女人杀出来抢了去，难怪他生气。


她把自己的东西只拣必要的收拾起来，他随时会回来，她的时间不多了。临走前他也曾丢下话了：“以后永远别再让我看见你！”


上一次是她自己走，这一次是他赶她走，自己和这里真是没有缘份。提起箱子出门，现在是凌晨四点多钟，整个台北市还在酣甜的梦中，街上静悄悄的，只有交通信号灯在寂寞的闪烁。跑夜车的计程车稀稀朗朗，她伸手拦了一部。不能回家，这样子绝对不能回家去，她随口说了一间酒店的名字，司机就把她送了去，她登记了一个房间，住了下来。


她是身心俱疲，倒还迷迷糊糊睡着了几个小时，醒过来时已经是上午十点多钟了，她首先把自己的行动电话的电源打开，刚刚一开就有电话打来，看来是拨了很长时间了，所以一开机就拨了进来。是蔡经理，他简直是气急败坏：“傅小姐？为什么东瞿突然通知说要停止为我们担保贷款？”


来得这样快在意料之中，他做事一向干脆利落，争分夺秒，常常别人还没有反应过来他就把生意已经抓在手中了，所以他才有今天。


她苦笑了一下：“因为我和易志维闹翻了。”


蔡经理呆了一下，说：“那易先生也不应该这样绝情啊。”在他看来，情人间吵嘴生气再正常不过，易志维却立时翻脸不认人，中止担保对东瞿又没有太大的益处，而对华宇则是致命的打击。


“好了，蔡伯伯，”她打起精神来：“我们现在有多少的拆借是东瞿担保的？”


“四亿五千万左右。”


天！她上哪里去弄四亿五千万的巨款和利息？


“傅小姐，我们现在怎么办？”


她说：“我想办法，我一定可以想到办法的。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



 第十一章

txt!小!说!天.堂

挂上电话，她连哭都哭不出来。以易志维在金融界中的地位，只要他表示与她决裂，就没人敢出手救她，为什么要帮她而去得罪易志维？天下没那么傻的人。她比几个月前还要绝望，几个月前她还可以想办法，今天她简直是走投无路了。


电话又响起来，她机械般拿起来听：“傅圣歆。”


“傅小姐，你好。”稍稍有些怯意的声音，她听不出来是谁，于是她问：“请问是哪一位？”


“我是……我是易传东。”


她怔住了。


易传东却是好不容易鼓足了勇气才打电话的，所以只怕自己泄了气，一口气就照想好的话说：“傅小姐，我知道，都是我不好……是我害了你……昨天大哥翻出照片来，我就想，我这次肯定是连累你了，我和他说不关你的事，他只是不肯听，今天早上他叫秘书室打电话，我听到了，他停止对华宇的担保，是不是？”


她脑海中一片空白，完全是靠本能在说话：“你不要这样说，这件事也不怪你——你怎么知道我的电话号码？”


“我从大哥那里偷看到的，傅小姐，我有办法帮你。”他的语气很坚定，显然是下了决心了：“虽然我说话大哥不听，可是我有东瞿23%的股权，我是东瞿的大股东，我想我有办法帮到你。”


“不！”她吓了一跳，本能的拒绝：“谢谢你，可是你千万不要做什么傻事。”易志维口口声声是她勾引了传东，想要觊觎东瞿，他这么一来不正好证明了易志维的话？


“但是华宇……”


“这件事情纯粹是我和你大哥之间的问题，你不用过问，我会和他谈的。”


“但是大哥他这次很生气……我从来没有见过他这样生气过，他昨天晚上和我吵了一架，今天早上又和我吵了一架，他也叫我不要管……可是……傅小姐，这件事都是我不好。”“你没有什么错。”她只得安慰他：“你大哥叫你不要管是对的。你不要再打电话来了，这件事情我自己会处理好的。”


“傅小姐……”话只说了一半，电话里突然寂无声息，她有些奇怪：“传东？”


“叫得真亲热啊！”易志维沉沉的声音突然从电话里传出来，她的心也沉下去，沉下去……


“我警告过你离我的弟弟远一点，看来你并不打算听。”他沉沉的笑着：“傅小姐，你以为自己好运到可以和我作对吗？”


他“咔”的将电话挂掉了，她知道这是火上浇油，他盛怒下会做出什么事情来她猜不到，可是一定是针对华宇或傅家，因为她先惹到他家里人身上，所以他一定也不会放过傅家，她害怕起来，可是她束手无策。


下午股市就闻到风声东瞿不再提供担保，华宇跌了二十几点下去，过两天人尽皆知她和易志维闹翻了，她的日子将更难过。


她想不出办法，他在气头上，她也没法子向他解释，这一切太冤枉，可是她没法替自己申冤。


她打起精神来去上班，公司表面上一切安好，可是，天晓得明天会怎么样。晚上下了班，她也不想回家去，依旧是住酒店。第二天早上一起来，首先拿过报纸来看，还好财经版上没什么重要的内容，她松了口气，一翻过来，正好是社会版，大红套花边的标题，中间“易志维”三个字醒目得一眼就看见了，清清楚楚七个大字“易志维神秘新女友”配以三四帧照片，言道昨日记者偶然拍到易志维与一神秘美女深夜双双由一家大酒店步出，神色亲昵云云，然后轻描淡写的说：“记者风闻易志维已与傅姓女友分手，走马换将，新的红颜知已看来是照片中这位神秘美女。”


这也是意料中的事，易志维昭告天下他甩了她，她的处境将更难，她慢慢的将报纸折起来，心里一阵阵的发酸。还是照样上班去，到晚上，这条新闻的效果就看得出来了，以往她每天收到的应酬请柬可以订成札，今天只有十数张。


她不知道自己怎么熬过了最初的一个礼拜，全世界几乎都变了样，她尽可能的镇定自如，居然让她熬过来了，天并没有塌下来，只是日子难过一些。


她四处的碰壁，不过情形也不算太坏，外人看这事情发生的太突然，仍在迟疑不定，不知道他们是真的闹翻了，还只是普通的情侣吵架在耍花枪。所以对她的态度也就不甚明了，既不热络，但也不至于绝情，怕她重新得宠，留着余地。


这天开董事会，易志维是华宇的大股东，当然也是执行董事，他原来过来开会，都是提前几分钟来，好和她说几句话——他难得假公济私，两个人都有一种犯法一样的快乐。


今天当然不一样了，他差不多迟到了二十分钟，才带着自己的秘书、助理过来。这是那晚以后两个人第一次见面，他板着脸在自己的位子上坐下去，她也没什么表情，就宣布了开会。


会议中途他一句也没有发言，只是他的助理潘学安一句接一句的替他质问着公司的业绩：“这个月存储率下降12%，这是为什么？”


她面无表情的答：“最近不景气，银行业都这样。”


“坏帐率高达7%，这么下去公司不要破产？”


“坏帐是无可避免的，我们已经努力减少损失了，只是没有办法。”


“华宇这个月股票跌了五十多点，储户不会因此产生不信任吧。”


她忍住一口气：“股价下跌是因为东瞿停止对我们的同业拆借担保。我并没有责任！”


几个老董事看他们几乎是要针尖对芒尖了，连忙缓和气氛：“傅小姐不要着急，大家都是一家人，有话慢慢说。”


易志维终于开口了：“这话说的不对，何况我是公司的股东，我当然要求我的利益不受任何损失，如果股票的收益仍然不理想的话，我就会考虑低价售出转让。”


她望着他，他却头也没抬，自顾自的在和黄敏杰说话。她真的是累了，精疲力竭的说：“好吧，今天的会议就到这里。”


偌大的会议室很快只剩了她一个人，她有些茫然的站起来，走到他刚刚坐过的位子上去坐下。烟灰缸里还有他没有抽完的半枝烟，早就熄了，就像他们那一点点浅薄的感情。今天他们又成了陌生人了，也许比陌生人还要糟——他恨她呐！她凄惶的对自己摇了摇头，伸手拿起那半枝烟，熟悉的烟草味道萦入鼻端，她闭上眼，一颗大大的眼泪就顺着眼角，慢慢的滑下来。


这样又过了几天，她虽然没有搬回家去住，可是家里人也都知道了，圣欹打了电话，似乎是慰问的意思，她受不了那种想法，没说几句就找个借口挂掉了。正在怔怔的望着电话发呆，铃声却又响起来。


她一拿起来，对方就说：“是我。”


她呆了一下，他问：“你现在还玩九连环吗？”


她说：“不玩了。”


他紧接着问：“为什么？”


她的声音硬起来，她是无路可走，可是也不见得真的一次接一次的出卖着自己，她说：“小孩子的玩艺，早就不玩了。”他叹了口气，说：“圣歆，我不知道该怎么样说，我知道我现在打电话来是落井下石，乘火打劫，不过，如果你愿意，你知道我不会比易志维难相处。”


她火了，一字一句的说：“简先生，我虽然现在处境艰难，可是我还有骨气，我不会再和杀父仇人走到一块去的。”


摔上电话，自己又和自己争辩了起来，骨气？骨气多少钱一斤？公司水深火热，再想不出办法就是眼睁睁再往绝境中滑！可是！他是不共戴天的仇人！


晚上回酒店，翻来覆去只是睡不着，最后找出个硬币来，心里默默的想，我只扔一次，花向上就给简子俊打电话，字向上就自己硬着头皮去闯，公司听天由命！


想好了，就将硬币向上一扔，硬币“叮”的落在了地板上，“嗡嗡”的转着，她目不转睛的盯着，手心里早已是一手的冷汗，最后硬币终于“铛”的平躺在了地上，停了下来，是花！


天意如此，她对自己的良心也有了交待，松下一口气。明天就给简子俊打电话，不过就是再出卖一次自己，叫他开个价。也许他比易志维慷慨呢！


她恶毒的想着，可是更多的凄凉涌上来：有什么用……自己再怎么自暴自弃，又有什么用……


她突然的想起来白天他打来的那个电话，现在那只九连环成了重要的道具了，明天她就得重新面对他，旧情复炽的信物她却忘在了易志维的公寓里！


该死！上次出来匆匆忙忙，她又心神不定，把这么重要的东西都忘记带出来，不过也不对，她那时根本没有打算去和简子俊重修旧好。难不成去拿？这想法一冒出来，就再也否定不了，她也知道自己是在说服自己去见易志维一面，明天他们真的就是一刀两断了，她跟了简子俊，彻底就是他的敌人了。


她随便抓了件衣服换上，抢在自己没有改变主意以前就出门。从酒店到易志维的公寓，一路上她思潮起伏，几次想叫司机回去，终于还是没有出口。钥匙她忘了还给他，可万一他在家呢？现在虽然很晚了，万一他在家又有别人在——比如他的新女朋友，那岂不是更糟？


她老远就下了车，步行走过去，远远看着十七楼没有亮灯，心里反而是一宽，也许他还没有回来，也许他不回来了，反正他不在家。


她原本是洗过澡的，可是在燠热的夏夜里，只站了一会儿，又出了一身的汗。小虫子也往脸上扑。这里是高级住宅，园林一样的环境，楼前楼后都是草坪树木，旁边还有一个小池塘，里头种了睡莲，所以小虫子多，草丛里也有不知名的虫子在吟唱，她在花园里走动着，穿着高跟鞋的脚发了酸，她在凉亭里坐了下来，想着这样晚了，他定然是不回来了。


她终于像心虚的小偷一样进电梯上楼，四下里都是寂寥无声，只有走廊里的路灯泛着冷冷的白光看着她。她做贼一样轻轻打开了门锁。光线太暗，她什么也看不见，可也不敢去开灯，站了片刻，眼睛逐渐适应了黑暗，突然之间，她的寒毛一根一根都竖起来！


有人！沙发上有人！


黑暗里熟悉的轮廓，是他！她该怎么办？掉头逃走？


太迟了！他打开了灯掣，突然的光明令她半晌睁不开眼。她不知道自己该做什么，该说什么，只好呆在那里不动，任他打量。他吃力而缓慢的问：“是你？”


他喝过酒了，离这么远也闻得到那浓烈的酒气，她心一横，说：“易先生，我上来拿一样东西，我马上就走。”


他没有多大的反应，她稍稍放下心来，说：“东西原来就放在衣橱下面的抽屉里，我进去拿，还是你替我拿出来？”


他摇摇晃晃的站起来：“你要什么。我去拿。”


“是个锦盒。”她比划了一下：“有这么长，这么宽。是紫色丝绒面的。”


他向卧室里走，她有些提心吊胆的看着他，果然，她的担心并不多余，他“咚”一声就撞在了房门上，她连忙赶上去替他打开门，又打开了灯，心里却又是一惊。屋子里什么都没变，连他们的合影都还放在床头的灯柜上——她以为他会早就扔进了垃圾堆呢。


他摇摇摆摆的走到衣橱前，打开橱门，喃喃自语：“……紫色……”却伸手将她的一件紫色睡衣取了下来：“是不是这一件？”


真是醉糊涂了。


她只得笑了一笑：“呃——不是，我自己找吧。”


“好。”他又一阵的恶心涌上来，难受的皱着眉扯开领带，往床上一倒：“帮我也拿浴袍——”翻了一个身，口齿不清的说：“放好了水叫我。”


她见了他醉成这个样子，真怕他会把他自己淹死在浴缸里，连忙说：“放水太慢了，洗淋浴吧。”


他很听话的起来了：“好。”踉踉跄跄就向浴室去了，水声响起来，她却呆在了那里，不知该怎么办才好。怔了好一阵子才蹲下来，打开了抽屉找那只紫绒面的盒子。


她原本放在那里的盒子却不见了，取而代之的却是一只熟悉的白色盒子放在那里，她的呼吸急促起来，她认得这只盒子。她的手在发颤，她终于还是打开来，果然！


那个被她打破了的八音盒静静的躺在里头，一堆的碎水晶，早该扔了的，怎么会在这里？


她头晕目眩，她像被子施了魔法一样定定的蹲在那里，却听到“圣歆！”


他在浴室里叫她：“把我的浴袍拿过来。”


她慌乱的应了一声，放下盒子就帮他找到浴袍，拿到浴室门口去：“给你。”


他把门开了一条小缝，伸出一只湿淋淋的手来接衣服，她交到他手里，正要放手，他突然反手抓住了她的手，一下子将她扯了进去，她猝不防及，“啊”的一声扑在了他怀里，水“唰”的打到身上脸上来，浇了个透，他的吻却比水还要密，还要急。


“圣歆！”他的声音浓得发腻：“我要你陪我，不走开。”


“好，好，我不走开，我到外面等你。”她敷衍着，他喝醉了就这样，她应该算有经验了。这一次醉得厉害，连他们闹翻了都不记得了。


他却没有松手：“你骗我！”


她苦笑，只怕你酒醒了，会赶都来不及呢。她在心里叹着气，口里哄着他：“我不骗你，我在外头等你。”他关上水，穿好浴袍，醉态可掬：“我洗好了，我们一起出去吧。”


她只得跟他出来，他眯着眼打量她：“你怎么不换衣服？”


她从发梢到衣角都在往下滴着水，她是该换件衣服，不然这样湿嗒嗒的像什么话，怎么回酒店？


好在这里她没拿走的衣服不少，她过去开衣橱，他却从后头抱住了她，流连的在她颈中吻着，含糊的说：“穿那件黑色的，我喜欢看。”


她伸手去拿黑色的长裙，他不耐烦：“真是笨！你穿长裙睡觉？”


伸手就替她取了那件黑色的睡衣下来，他的口气突然温柔起来，恋恋的：“你记不记得，在纽约……你就是穿的这件睡衣……早上醒过来，背对着我生气，我越怄你，你就越气的厉害。你生气会脸红，左边脸上的小酒窝会不见了……”他笑起来，在她脸上又吻了一下：“就是你现在的样子。”


她不是在生气，只是呆呆的，所以脸上表情是僵的，他的话吓住了她，她都不记得自己在纽约是穿的什么衣服了，他怎么记得这么清楚？


他一眼发现了地上的那只盒子，突然的发起怒来：“你拿出来做什么？”


她吃力的吞下一口口水：“我在找东西……”


“找一个紫绒盒子是不是？”他咬牙切齿的问：“简子俊买给你的九连环，嗯？！”


他知道，也不意外，拍卖会上那么多人，都知道是简子俊买了那只九连环，他随便打听一下就会知道是简子俊买了送她了。可是他为什么要这样生气？


他喝醉了一向奇怪，今天醉成这样，大约什么奇怪的举止都会有，她还是早早的走为妙，她吃力的说：“易……志维……我得走了。把九连环给我吧，我真的有用。”


他跌跌撞撞的走到梳妆台那边去，从抽屉里拿出那只盒子打开，他抓起那只玲珑剔透的九连环，就死劲的往地下一摔，只听清脆的一声响，九连环就粉身碎骨了。他这才解了气似的，冷笑：“我就是不让你拿走！”


这算什么？她怔了一下，掉头就走，他从后头赶上来抓住她：“你去哪里？”


她冷冷的答：“易先生，你是真的喝醉了，还是得了健忘症？我们早在一个月前就一刀两断了，是你赶我走的。今天我不过是回来拿东西，你不肯让我拿走，我也没有办法，可是你有什么权力问我要去哪里？”


他呆了一下，慢慢的问：“我们……一刀两断？”


她昂着头：“你叫我永远不要再出现在你面前。我保证，以后我会尽量的避开你，不会有意的再出现在你的视线里！”


他脸上的表情是惊疑不定：“我叫你……永远不要出现在我的面前……”“想起来了吗？”她一字一句的问：“忘了？忘了更好，像我这样的玩物，是不值得你记得的！”


他使劲的摇了一下头，喃喃自语：“我叫你走？我说你是玩物？”他显然是想起一点模糊的影子来，他忽然的、痉挛的抓紧她：“不！圣歆！你不要走！”


又来了！


她知道自己不能挣扎，他会抓得更紧的，所以她只是冷冷的看着他，没想到她的目光竟然让他瑟抖了一下，他痛苦的转开脸去：“圣歆！”


无可否认，他的表情影响到了她，她的语气不那么尖锐了：“放手吧，我该走了。”他顺从的放开手，她没想到这么容易脱身，他安然的说：“我知道，天天总是这个样子。”他的表情是欣慰的：“总是这个样子结束的——明天早上醒过来，我就忘了。”


她又怔住了，他却是如释重负的，安然的摇摇欲坠：“好了，我今天又见过你了，明天晚上，你准是又在这里等着我，今天还好，我没有醒——前几天晚上我总是叫着你的名字惊醒，那种滋味真是不好受，我真是怕，可是我不舍得不梦见你——明天见，晚安。”


他睡到床上去了，疑惑的看着她：“你还没有走？真奇怪，平常梦到这里，你会掉头就走，我怎么也寻不回来你，你今天是怎么了？”


她的眼泪夺眶而出！


他以为他在做梦，他竟然以为他是在做梦！


这是她这一辈子听过的最动听的甜言蜜语，眼泪像断了线的珠子一样成串的落下来，他却问：“你哭了？”


她说不出话来，他走过来，细心的用手替她擦着眼泪：“别哭了，都是我不好，我知道，我活该——我把你赶走了。”他拍着她的背，哄着她，说：“我爱你。”


她的眼泪益发的涌出来，他低低的昵喃着：“都是我不好——可是我总得要面子……你那样对我……我还能怎么做？我和传东吵架，我竟然在心里妒忌他，我很害怕，圣歆！我真的怕，我不知道我还会做出什么事来，我居然妒忌传东！我只能赶你走……我爱你，圣歆，我有多爱你，只有我自己知道……”


她终于哭出声来，他本能的箍紧了她，离别是可怕的刀，会一寸一寸割裂人的肝肠，他再也不想放开她了！
wwＷ。xiaoshuotxt=com



 第十二章

＿t＿xt，小说天堂

九点钟了，他还要睡到什么时候去？


傅圣歆有些茫然的盯着天花板，他的手臂还横在她的胸口，重量压得她有些透不过气来。她是应该在他醒过来之前走掉的，电视电影里都这么演，而且走到天涯海角，永远都不回来。十年后，二十年后，有机会再见了面，就在旧日初次相遇的地方，那应该是苍凉而美丽的，荡气回肠。


她终于下了决心，再过一会儿的话他的秘书说不定会打电话来催他上班了，他忙得很，向来没福气睡懒觉，迟一点不去上班，秘书室就会想办法找他。


可是，他竟然不肯放手。


把他的手拿开了，立即又横上来，她怕弄醒他，不敢再试了。不知道他什么时候养成了这样的睡态，以前他虽然“睡中无人”，老是霸占她的位置，可是也还绝对不会这样，醒过来永远是背对着她。


他的电话终于响起来，她吓得连忙抓到手里，按下接听键，再回过头来看他，还好他只惊动了一下，并没有醒。她看了一下手里的电话，不该替他听——号码显示是秘书室的，可是也许是十万火急的公事，比如期指，那是一分钟都不可以耽误的。她叹了口气，低低的讲电话：“喂。”


对方大大的迟疑了一下：“傅小姐？”


他的秘书永远有这个本事，当时她第二次打电话到秘书室去，他们就可以准确无误的听出她的声音了。不等她自报家门就会说：“傅小姐，我替你把电话转进去。”真不知道他们一天和几百个电话打交道，接触几百人的声音，是不是每个声音都会记住。


今天大约实在出乎他们的意外了，大概怎么也没想到她会接电话。她说：“是的，是我，叫易先生起床是吧？”“呃……是的。”秘书相当的识趣：“不过也并不是太重要的事情，我过半个钟头再打来好了。”


电话挂掉了，正合她意，她将电话放在床头柜上，小心的托起他的手，立即抽身下床，随手将枕头放在他怀里。冰凉的大理石地面冻得她哆嗦了一下，她赤着脚走到衣橱前去，随手拿了件衣服穿上，再拾起自己的鞋，蹑手蹑脚的走出去。


好了，她脱身了。在上了计程车后，没有松口气的感觉，反而是沉重的难受。他醒了会不会记得？记得又怎么样？反正他们已经是今天这种局面了，还不如不记得，只当他又做了一场梦罢了。


女主角在这种情形下会立刻买机票飞到异国他乡去，她却不能照着做，乖乖的回公司上班去。


股价在跌，电话在响，会还要开。她早上随手拿的衣服，也没有注意一下，一件并不合适办公的银灰绉纱的夜礼服，一尺来阔的堆纱袖子，总是磕磕碰碰的挂住东西，她的鼻尖冒着汗，又有一笔利息到期了，得轧进银行户头里去。把正在升值的房产抵押出去，没法子，她只有拆东墙补西墙。


蔡经理打电话来，说了一个好消息。卷款私逃的原华宇银行总经理郝叔来在马来西亚被抓住了。她高兴了几分钟，这是逼死父亲的最大帮凶，天网恢恢，疏而不漏，父亲的在天之灵可以告慰了。


后头的事就没什么高兴的了，他侵吞的公司大笔的基金去向不明。其实就算追得回来，手续也复杂的很，也是远水救不了近渴。


到了下午，她不舒服起来，头昏昏的没精神，有点中暑的样子，昨天晚上简直可以说没睡，公事又样样不顺心。她奢侈的给自己放了半天假，回酒店补眠去。


补了一觉果然好多了，看着天黑下来，华灯初上，她在酒店餐厅里吃了晚饭，回房间看电视。正是新闻时间，不经意间，屏幕上出现熟悉的身影：“今天下午，在东瞿企业执行总裁易志维先生的陪同下，部长视察了位于新竹的东瞿高科园区……”


镜头里，易志维照样的光彩照人，意气风发，由大批的随从人员和下属簇拥着，和部长谈笑风声，完全依旧是一派商界贵胄的架子，从今往后，她和他就再不相干了。


他们是两个世界的人，过去是，现在也是，未来仍是，他的世界里充满了权力和金钱带来的耀眼光环，就像一座灯火通明的舞台，水银灯照着，金碧辉煌，完美无瑕，一举一动都是万人景仰，旁人眼睁睁看着的荣华富贵。


现在她下了台了，远离那灯火簇拥了，卸了妆了，于是她就得回过头去，过她自己的生活了。


早上醒过来，还是头闷闷的，中暑一样的感觉，或者是水喝少了？她饮了一大杯水上班去，李太太说：“富升的简子俊先生打过电话来了，说请您回来了就给他回一个电话。”她偷看了一下她的脸色，连忙又补充：“傅小姐，我听他的口气，像是真的有事找你。”


也许吧，她反正无所谓，进办公室就回电话去富升，记得烂熟的直拨电话她不愿用，转了一个弯拨总机电话。富升的作派和东瞿简直相差无已，总机一把她的电话接进秘书室，就是职业化的柔美嗓音：“你好，这里是富升副总秘书室，傅小姐请您稍等，我马上把您的电话接进去。”


她开门见山：“听说你有事找我。”


“我想和你见一面，好好谈一谈。”


“有什么事电话里说不清楚吗？”


他说：“见面说比较方便。”她不卑不亢的答：“简先生，我认为我们如果见面的话，那才是不方便呢。”他只得叹了口气：“你比过去会说话。”


她说：“我有两个不错的教师，其中一个是你，教会我怎么六亲不认，唯利是图。”他问：“那另一个呢，当然是易志维了，他教会你什么？”她的唇际不由浮上一缕冷笑：“他教得实在是多了，比如刚刚承蒙夸奖的伶牙利齿。”


他说：“可是你还是你，他教得再多，你依然是你。”


她咳嗽一声：“简先生如果没有公事的话，我就不打扰了。”


他说：“你坚持要在电话里说，我只好在这里说了。别怪我说的太直接，当时易志维并没有花一分钱在华宇上头，你还是如此的感激他，真令我非常想不通。外头说上个月你们两个闹翻了，我想有可能，不然的话他不会中止对华宇的担保。华宇是个绝大的包袱，没了他的支持，你背不了多久的，我想说的就是，你有没有想过出让华宇的一部分股权？”


她的声音发硬：“简先生，就算要卖，我也不会卖给你的。”


他说：“圣歆，我从来就是对事不对人，你应该相信我并无恶意，我知道伯父的死令你一直对我有很大的成见，认为我应该负主要的责任，你有没有想过华宇本身的问题，就算没有我，别家公司一样会采取同样的手段来收购。”


“简先生，我很忙，对不起。”


“圣歆，假如你现在挂上电话，你就失去了最后一次机会了，实话告诉你，富升已经决定全面收购华宇，我并不想和你在股市中兵戎相见，那样对你对我而言都是一件太残忍的事情。我想尽可能的善意收购成功。”


她脑中一片空白，两耳里也只是“嗡嗡”作响，他说什么？恶意收购华宇？冷汗一滴滴的沁出来，她居然还能够清晰的发出声音来：“残忍？”她冷笑：“杀死一个人之前，问他同不同意被杀就使得这件事情不残忍了吗？简先生，谢谢你还来征询我的意见，我不会同意你的所谓善意收购的，你如果想踏进华宇的大门来，除非我和我父亲一样，从华宇的写字楼上跳下去！”


她“啪”的摔上电话，一波一波的天旋地转，恶意收购！他是吃定她没有招架之力！不！她宁可真的从窗子里跳下去，也不会在他的压迫之下向他投降，任他攻城掠地。


她要想办法，一定要想办法。她抓起电话来，对李太太说：“帮我接中银徐董。”


徐董那样精明的人，一听她的意思就只打哈哈：“傅小姐，我们中银和华宇是老朋友老交情了，自然没话说。不过我们最近银根也很吃紧，再说了，傅小姐你放着东瞿那座金佛不拜，却来敲我们这只木鱼，实在是不值得。”


别的银行，差不多也是这种语气了，她打了一圈的电话，却没有得到一点实际上的支持，众叛亲离，举目无望！她是真正体会到父亲当时的那种绝望了。下班时间早就过了，她还在办公室里呆坐着，一天的努力都是白费力气，她不知道自己明天是否还这么有勇气四处碰壁。她头破血流，那又怎么样呢，还是一点希望都没有。


收购战打得艰苦卓绝，她是既无粮草，也无援兵的守着一座孤城。股市里价格的每一次波动都成了她的呼吸和心跳的频率，几天下来，她疲于奔命，困顿不堪。


李太太就说：“傅小姐，你最近的脸色可真不好，工作虽然忙，你自己可也得小心身体呀。”


她说：“我最近好象有点贫血，只是偶然头晕，没什么大毛病。等忙过了这阵子，再说吧。”


李太太说：“我看你最好还是上医院先看看去，瘦得都只剩一把骨头了，每天还是吃一个便当剩一大半。”


她强笑：“我哪有胃口吃饭。”


李太太就说：“那更得去让大夫瞧瞧，没病安心，有病也好早治。”


她让她催促不过，过了几天，只得抽空跑到附近的台大医院去，医生简单问了她几句话，就写了个单子，说：“先到四楼去做检查吧。”


她道了谢，接过检查单来一看，就是一怔，呆呆的问：“做产科检查？”话一出口自己才觉得真是明知故问，医生看了她一眼，似乎也觉得明知故问的可笑。


她心里一块沉甸甸的大石压上来，心事重重的上楼做了检查，要等上片刻才能拿到结果，她本来就一腔的心事，再加上这一件，真是乱上添乱。心里想着，不会那样巧吧，自己的预防措施一向做得很好，就只有一次——他们闹翻的那天晚上，他完全是没了理智的，而她则只顾着拼命反抗，哪还记得这个——可是，不会就这么凑巧吧。


首先看到“阳性”两个字就如同挨了一闷棍，妇产科医生建议她做了个进一步检查，然后微笑着安慰她说：“你不要这样紧张，孩子很好，大约有七周了，发育的很正常，回去告诉你先生吧，他一定会高兴得发疯的——提醒他，以后不要累着你，多休息多吃点全面营养的东西。”


走出检查室到电梯前等着电梯，还是失魂落魄的，身边有人叫了她三四声，她才听见。


是个笑咪咪的年轻女人，她问：“傅小姐，身体不舒服吗？”


她根本没有心思，又不记得对方是谁，只是约略有些眼熟，像是在哪里见过，只得敷衍的笑笑：“是啊，来看病。”对方还是笑咪咪的，关切的问：“没什么大问题吧，看你的气色，是有些不太好。”


“哦，没事，一点小毛病。”她有些心虚的笑着，正好电梯来了，她就赶紧下楼去了。


闷闷的走出医院的门，有银色的光闪了好几下，她抬起头，附近是有名的台大医学院，有一群学生模样的人在学院门口的校牌下拍照，笑着闹着，令人羡慕的无忧无虑的单纯生活，离开她有多遥远了？


这个孩子来的真是时候！电视电影里也没有这样巧，正好让她有理由去找孩子的父亲负责。她对自己苦笑，她还没有被逼到那一步，可是——理论上是不是该通知他一声呢？算了吧，与其让他疑心这是不是个她早有预谋的圈套，还不如不告诉他。只是——她要拿这个孩子怎么办？


电视剧情里她该生下来，带着孩子远走天涯，二十年后这孩子也许有了很大的出息，也许还会凑巧在东瞿做着事……可那毕竟是电视！


不要？事后他知道了该怎么交待？他不见得稀罕这个孩子，可是他也有份——他最不喜欢别人碰他所有的东西，就算是他并不喜欢的东西，只因为是他的，他就有一种保护的本能。


她在这样的矛盾里辗转了一天，李太太看她拿了结果像丢了魂一样，只当是查出了什么大病来，在旁边着急，旁敲侧击的问着。她根本没心思上班了，强笑着说：“我这几天累着了，真想好好睡一觉，我先回去了，有事再给我打电话吧。”


李太太忧心仲仲，说：“那也好，路上可要小心些。”


她也真怕自己一时冲动会做出什么傻事来，比如给易志维打电话。所以回了酒店就强迫自己上床睡觉，她这一阵子本来就缺少睡眠，一横下心来，倒还是睡着了。


第二天早上眼睛一睁，烦人的事情就统统扑面而来，矛盾还是矛盾，一个也不会消失不见，还是在老地方等着她。


她下了个决心，对自己说，无论怎么样难，我今天一定得有个决定，这件事是越拖越麻烦。可是，这么大的一件事情，哪有那么容易决定的？她心浮气燥的，妆也化得不如意，换了衣服正要下去吃饭，心里还在想着那件事，只是左右为难。


她没有为难太久，酒店将今天的报纸送来了，《名流》的头版套红大字，注明独家特别新闻，题为：“易志维好事将近”


她站不稳，只得吃力的坐下来，一字一字的看着，就像想把那篇文章的每个字都背下来一样：“记者在某医院产科偶遇易志维傅氏女友，傅氏神色慌张，称只是身体出了小的状况，故来做检查云云，记者因目睹其从产科检查室走出，故心生疑惑，遂跟踪调查，记者暗访医生得知，确定傅氏已怀孕七周。”


她喘不上气来，只得把报纸先放一放，给自己倒了一杯水，重新再看：“该傅氏女友一度与易志维关系亲密，传闻两人同居的消息不断，经手人可想而知。记者风闻最近一个月来该傅氏女友与易志维关系紧张，也有传闻说两人已经分手，只是出现如此微妙的事件，必将使两人关系出现大的转折，傅氏拥有了一张嫁入易家的王牌，看来易志维会奉子成婚，好事近矣！”


还刊有她垂头走出医院大门的照片为证，她这回是跳进黄河也洗不清了！


易志维会以为她故意捅给新闻界得知，以“挟天子以令诸侯”，他恨极了别人威胁他的，她这回是没有生路了。


房间电话响起来，是酒店总台打上来的：“傅小姐，有两位记者说想上来访问您。”


“不见！”


来的这样快，那当然，易志维是什么人，大小媒介都会闻风而动的，新闻界对这种事最有兴趣，因为当事人是公众人物，私生活出了这么大的漏子，不穷追不舍，更待何时？


她的移动电话也响起来，是彬彬有礼的黄敏杰，他只简单的说：“傅小姐，易先生想和你通话。”她心乱如麻，易志维的声音已响起来，似乎还是很平静的：“傅圣歆，你想怎么样？”


她心里一酸，他动了大气了，她知道，可是，她也冤枉。


“你是不是要钱？要钱可以对我直说，我知道你最近缺钱，在反收购，可是你也不能这样的卑鄙。”


她一句话都说不出来，他还是那种平淡淡的口气：“我知道你打的什么如意算盘，我绝不会和你结婚的，你死心吧。”她终于说出一句话来：“我没想过要胁你结婚。”


他冷笑：“随便。反正我不会承认这个孩子是我的。”


她心里冷起来：“你什么意思？”


“什么意思你再清楚不过。这个世界上没那么巧的事，哼，七个星期，算你有办法，我们闹翻正好在七个星期前，你就怀孕七周，你把我当傻瓜？”


他的话刀子一样插到她的心上，她喃喃的问：“你以为我骗你？孩子不是你的？”


他不耐烦起来：“是不是你心里清楚。你开个价，我很忙。”她被重重的刺伤了，她骂：“你这个混帐！孩子当然不是你的！我会替你怀孕才是疯了！我一分钱也不要！你见鬼去吧！”


他笑起来：“很好，我很高兴你说这些话——我们的通话是同期录音的，如果你想上法院告我恶意遗弃，这卷带子会做为证据的。”


她把电话摔到墙上去，电话摔坏了，可是她也像是粉身碎骨一样，她还有什么？连自尊都没有了！
ww　w.xＩaoshuotxt.。com



 第十三章

t，xt，小，说，天，堂

酒店又打电话上来问：“傅小姐，又有一个记者想要上来访问你。”她机械的答：“好吧，让他上来。”那名记者简直是欣喜若狂的，一见面就问：“傅小姐，你可不可以答应我做独家的专访。”


“可以。”她平静的说：“我只是想澄清一些事实，以免连累了一些无辜的人。”


记者自顾自的发问：“傅小姐，你会和易先生结婚吗？”


结婚？现在他恨她入骨，结婚？她笑起来：“我为什么要和易先生结婚？我和他又不熟。”


记者诧异的看着她，说：“可是，有报道说你……”


她打断了他的话：“孩子根本不是易志维的，你们弄错了。我和易先生只是普通朋友，你们再胡乱猜测的话，我的男朋友会生气的。”记者双眼发亮，立即追问：“那可不可以公开孩子的父亲到底是谁？”她微微一笑，说：“我现在打个电话问一问——如果他愿意的话，我就告诉你，如果他不愿意，那我也没有办法了。”


记者狂喜：“当然！当然！”


她深深吸了口气，拿起电话拨出熟悉的号码，很快就有人听了。


她说：“是我。”


“圣歆？”


她凄凄的笑着，她是四处头破血流，最后兜了个大圈子，却回到了原来的地方：“你看过今天的新闻吗？”


“看过了。”


“如果你肯替我担当，我保证你可以得到你想要的一切，并且，我不会给你添一点麻烦的。”他从来就懂得她，话说的再含蓄，他也听得懂。他问：“每股？”


“七块五。”


“你手里45%的全部？”


“是的。”


他说：“成交。”


她唇角弧线上扬，连她自己都诧异自己竟还可以笑出来，她看了一眼一脸期待的记者，对他说：“记者就在这里，你自己和他说吧。”她把电话交给记者，那名记者小心翼翼的问：“请问——”


“我是简子俊，傅圣歆是我的女朋友，你们不用缠着她了，至于我们什么时候结婚，我一定会叫公司的公关部开记者招待会宣布的，你们放心好了。”


下雨了，雨下的不大，沙沙的敲着窗子。


一下雨，就觉得秋天的确是来了，凉意一点一点，沁到人的心上去。


傅圣歆站在窗前，有些思绪飘乱。她赌气——赌气把公司卖了，那又怎么样？也许他暗地里还在高兴，高兴自己知难而退，没有敲诈他。简子俊也在高兴，虽然她还是给他带来了很大的麻烦，媒介对这件事的戏剧性发展津津乐道，简子俊的名字立刻上了头条。还不无讽刺的说她傅圣歆有本事，在两位财经巨子之间左右逢缘。


近几天来她的一举一动都成了媒介的目标，她只好关在家里不出去，可是还是躲不过俗事的纷扰。今天有一家报纸的新闻就是“易志维冲冠一怒为红颜”，其实事情很简单，只不过是富升和东瞿同时参加一块工业用地的拍卖，富升价高者得，本来这也没什么，再正常不过的商业行为，记者偏偏围着易志维追问：“听说傅小姐要和简子俊先生尽快结婚，易先生你有什么感想？”易志维应付惯了的，就说：“我当然是祝福他们。”这时一个记者就笑：“易先生这样大方？有传闻说傅小姐原本是你的女朋友，后来简子俊先生横刀夺爱，易先生，今天的地皮又让简先生标得，两次心爱之物被抢，你有什么看法？”


易志维大怒，拒绝作答并拂袖而去。这也怪不得他，是人听了都会生气，可是媒介耸人听闻添油加醋写出来，标题就成了“冲冠一怒为红颜”。


相形之下，另一版上的简子俊可谓春风得意，他新近收购了华宇，成功的把事业扩展到银行业，又在几次政府投标中表现突出，风头真的要盖过易志维去了，报上说他在被追问婚期时一脸的微笑，连连说“快了。”又和记者说俏皮话：“你们也知道——实在不能等了。”于是报纸说他即将奉子成婚，“一脸幸福的准爸爸微笑”。


她是新闻人物，只能在境外约好了医院做手术，因为这几天记者盯得紧，一直没有成行。简子俊问过她一次：“你真的不打算把孩子生下来吗？”她心情恶劣，脱口就问：“生下来做什么？真的姓简吗？”


他就不说话了，她也知道自己的态度有问题，这次他的确帮了她的大忙，一个女人出了这样的事总是丑闻，还好他一揽子的担下了责任，媒介把大部分焦点都集中到他身上去了。


她说：“对不起。”


他倒是不以为意：“没什么，书上说女人在这个时期脾气暴燥。”说得她有些惭愧起来，本来不关他的事，是她把他扯进来的，到现在他也还脱不了身，天天被记者追着问婚期。


而且，他的表现真的叫她有点疑惑起来，他甚至问她：“要不要我陪你去做手术？”


好象真要为这件事情负什么责任似的，她是风声鹤唳，草木皆兵，所以就说：“不用——本来就不关你的事。我自己的问题我自己解决得了，一个小手术，没什么好怕的。”


他笑着说：“他教会你太多，你现在轻易不肯受人恩惠，他一定教过你，天下没有白吃的午餐，有得到必有付出，所以你不肯欠我人情。”


她默然，他说的对，易志维对她的影响并没有消失，他在她的生活里形成了一种惯性，老是用他的思维方式在看问题，也许这一辈子都拗不过来了。他是一根刺，深深的扎进了体内，所以一按就会痛——可是连着肉了，拨不出来了。


她终于一个人悄悄飞到新加坡去做手术，因为要办理入院手续，所以提前一天就飞了过去，在酒店里住着，心情自是难堪到了极点，什么心思也没有。晚上的时候才走出酒店去散步，这一带正是新加坡名为“大坡”的区域，新加坡国立大学就在附近，她随意走着，倒走到了大学附近，她喜欢看到学生，因为他们身上曾经有过自己的影子，一种单纯而干净的气质，别处绝对见不着了的，还没有被污染的纯洁。


新加坡的绿化是出了名的，道旁是整齐的棕榈树，树下还有线毯似的草坪，连天桥上都爬满绿盈盈的藤，台北见不到的美丽街景。可是一阵的恶心涌上来，她只好扶着一棵树站住了，吐又吐不出来，这种滋味难受极了，好在，明天一切就结束了。


她的眼泪冒了出来，有什么好哭的，她在手袋里摸着面纸，她早哭够了。


大约是她病恹恹的样子引起了行人的注意，身后有人轻声发问：“canihelpyou？”


“thankyou，i……”她说着转过身来，却是一怔，对方也怔了一下，中文脱口而出：“傅小姐？”


易传东？


她这一生写成书，也是可歌可泣的传奇了，总是在尴尬的时刻，就遇上了尴尬的人。冥冥中的那只翻云覆雨手，如此弄人。


他在这里读书，遇上了也不是什么太奇怪的事。她竟笑得出来，仿佛镇定若无其事的问：“回来上课了？”“嗯。”大男孩还是脸红：“回来有些时候了。傅小姐你是来办公事的吗？”


“不是。”她将脸一低，声音也低低的：“来度假，最近……心情不大好。”


他手足无措起来：“傅小姐……我……我很抱歉……”


“没事。”她不愿意再谈下去了，勉强笑了一下：“我还有事，得走了。”他却叫住她：“傅小姐。”看她看着自己，越发的张口结舌，不过终于还是问出来：“大哥他也在新加坡……他知道吗？”


她一下子面如死灰，易志维？！


他在新加坡？


她呼吸窘迫起来，有些吃力的说：“哦……传东，请你不要告诉他见过我。我……我得走了。”


易传东有些惊慌的看着她：“傅小姐，你不舒服吗？”


她吃力的透着气，眼前一阵阵发着黑，却勉强说：“没事，我……只是头晕……再见。”她转过身，摇摇晃晃的走出了几步远，就觉得身体轻飘飘的，脚下的地越来越软，天越来越黑，越来越模糊……


醒过来是在医院里，天早就黑了，病房里只亮着一盏床头的壁灯，光线有些暗淡，她吊着点滴，不知道打的什么药水，就算是毒药也好，她有些厌倦的想。一扭过头去，倒看见了一个人。


他们有近两个月没见过面了吧，昏晦的光里，他的脸并不清晰，也就看不出是什么表情，她忽然的笑了起来，问：“你现在不怕我乘机骚扰你了吗？”


他淡淡的说：“我如果不守在这里，传东说不定会来。”


好，还是防着她，她有些虚弱的闭上眼睛，慢慢的说：“你还有什么不放心的……我现在这幅样子，又躺在病床上，勾引不了任何人。”


“很难说。”


话又说僵了，她将头埋入枕头里，几乎是呻吟了：“算我求你，你走吧，我保证不对你弟弟有什么异心。我再也不想看到你了。”


他却问：“刚刚替你办入院，医院说你早就办好了，预定了后天手术，简子俊怎么没有陪你来？”


“他很忙。”


“你们不是说结婚吗，怎么这个孩子又不要了？简子俊后悔了？”


她一下子睁开眼睛来，盯着他：“你到底要说什么？”


他说：“这话该我问你，你不是一直想见我吗？现在我就在这里了，有什么话你就说吧。”


“我想见你？”


“不然为什么那么辛苦，千里迢迢的跑到新加坡来，又专门凑巧的在传东面前晕倒——是不是简子俊不要你了，你又想回过头来找我？”


她深深的、长长的叹了口气。他太聪明，于是以为人家都像他这么聪明，会耍心机，设圈套。她放柔了声音：“志维，我是想求你。”


他一脸的未卜先知，淡淡的讥讽的笑：“那你就说吧。”


“我求你，我们好歹算是有过一段快乐的日子，不管你心里把我当成玩物也好，消遣也好，你给我留个余地行不行？你逼着我恨你，这对你有什么好处？易志维，哪怕我不爱你，可是过去我起码是欣赏你的，你不要连我们之间残存的那一点点美好都破坏掉好不好？”


他怔了一下，慢慢的说：“你是这样想？”


“是的。”她疲惫的说：“我现在对你没有任何企图，如果有的话，我就会把孩子生下来，现代医学这样发达，我可以一生下来就抱他去验dna。”她的唇边浮起一个苍凉的微笑：“也许你永远不会承认，可是……这个孩子，你明明知道……你明明知道……”她的声音是乏力的、飘浮的：“你明明知道的确是你的……”


他在黑暗里沉默着，她合上了双眼，该说的她都说了，连不该说的她都说了。他要怎么样随他吧，反正……她累极了，再也没有力气与他分辩了。


临进手术室时，医生照例问她：“虽然你已经在手术单上签了字，可是我还是问问你，你要做这个手术吗？”


“是的，我决定好了。”


医生点了一下头，安慰她说：“那你不要紧张，只是一个小的手术，三十分钟就好了。”


她点了一下头，电视拍到了这一步，总会是男主角赶到医院里来阻止，然后是完美的大结局，可惜，那是女主角才有的奇迹，她没福气见到了。她扭过头去，窗子外头是一株高大的凤凰树，一树火红的花在蓝天下烧着，火一样的花，几乎可以灼痛人的视线。


搭航班回去是简子俊到机场接的她，她微微诧异，说：“你怎么来了？”


他微笑：“我就不能来吗？”停了一下，又说：“我真有点不放心。”她不懂了，她是很少不懂他的，所以就有些心虚：“你不放心什么？”


他没说话，径直替她拿了不太重的行李，两个人上了车，他才随手从车座上拾起一张报纸给她看，她接过去，上头说易志维刚刚和新加坡某电讯公司签妥一项合作计划。她若无其事的笑了笑：“他也在新加坡？”


“你没有遇上他？”


“没那个运气。”


他就不问了，过了一会儿，又说：“他最近有点不对头。”


“哦？”


“我看过他和新加坡的协议书了，他吃亏定了。他那个人……一向很聪明，这一回不知道是怎么了，水准大大的失常，我看他八成是在谈判桌上睡着了，居然上人家当。”


她不想提了，正要岔开话，突然的想起来：“合作计划肯定是绝对的商业秘密，你怎么能看见？”


他笑起来：“现在开始关心了？”


她淡淡的说：“你不愿意说也就算了，我只是随口问一声，并不是很有兴趣知道。”


“是吗？”他反问，微笑着看着她：“你心知肚明，如此重要的商业机密我会一清二楚，当然是他的身边有人泄露给我知道的——高级助手的背叛，一般可以带来灾难性的后果，尤其，最近他这么的心烦意乱，频频出现失误和反常。”


她在心里快速的猜度，是谁？会是谁出卖东瞿，黄敏杰？潘学安？还是他的另一位总裁助理付清河？


“猜到了吗？你猜不到的，他有两位高级助理，两位行政秘书，一个私人秘书，知道这个计划的也许还有他的董事会秘书，范围太大了，你猜测不到的。”


她问：“我们就不能说点儿别的吗？”


“你不乐意听到他倒霉？那我们就说点别的吧。”


她忍住一口气：“我真是越来越不懂你了，真不知道你在说什么，我知道你和他一直在较着劲，那是你们的事，而且是公事，不用把我扯进去。我受够了他了，不想再提了。你如果想找个听众，贵公司多的是下属员工想要巴结一下您，请送我到最近的酒店，谢谢。”


他说：“我承认我兴灾乐祸，圣歆，你就不肯想一想这中间的原因吗？”


他是那样的古怪表情望着她，倒让她怔住了，他叹了口气：“圣歆，我爱你。你知道的，从小我就爱着你，等着我们两个一起长大的日子，我爱你，想娶你，从来就没有改变过。”


她骇异的看着他，最后她叫司机：“停车！我要下去。”


“不用理她。”他一边告诉司机，一边把她的脸扭过来：“圣歆，我今天一定要问个清楚。你心里是怎么想的，你恨我，可是，你还爱我吗？”


她用手推开他：“我要下车！”


“你能不能面对一下事实，你躲开我又怎么样？我现在是很郑重的在向你求婚，答不答应你都给我一个理由。”


她气急败坏：“我当然不会嫁给你——我的父亲——哦！我不想说了，你放过我吧，公司你早就到手了，你还想怎么样？”
wwＷ、xiaoshuotxt.com



 第十四章

t/xt.小/说.天+堂

他突然动了怒：“公司？你宁死也不肯卖给我，结果只是为了和易志维赌气，就轻而易举的肯了。圣歆，你爱他对不对？”他逼问着她，手上也加了劲，她惊恐的说：“你放手！你弄疼我了！我爱不爱他不用和你讨论！”


他逼上来，强行的扣住她的脸，吻住她。她慌乱的挣扎着，不知怎么的，就一巴掌挥了上去。


“啪！”


这一耳光把两个人都打怔住了，他忍耐的、无奈的看着她：“圣歆”。


她微微的皱起了眉，然后，皱起了鼻子，最后，眼泪就成串的掉了下来，他搂着她，哄着她：“嫁给我吧，圣歆，我知道，你累了。我保证再不让你受委屈，我要让你平安喜乐。”


她真的是累了，她曾经那样努力的挣扎过，那样努力的争取过，可是又得到了什么？算了吧，人这一辈子不就是这么一点意思？反正已经这个样子了，她还妄想什么？他说爱她——也许是骗她，可是他向她求婚，结婚是最好的地位保障，就算他不爱她又怎么样？结了婚，不说别的，他要求离婚时她就可以得到大笔的赡养费，反正她也没什么可以损失的了。


她这一生终究还是得嫁个人的，生儿育女过一辈子，不嫁他，也会是别人，还不如嫁他，起码他们是青梅竹马，也算知根知底，起码他在别人眼里，是求之不得的上好婚姻对象，有钱，有地位，有身份……还有什么好挑的？


她就这个样子说服了自己。


他们郑重其事的订了婚，为了要给媒介看，仪式简直都有些夸张，在当前经济不景气的情形下，这样的招摇没准会引起公愤，可是，她总算又一次名正言顺是简子俊的未婚妻了。


订了婚，她也不觉得有什么，简子俊这几天忙，而她因为没有了工作，一个人在家里闲得有些发闷了。正在无所事事的看着电视，家里突然的打了电话来，是哭哭涕涕的继母：“圣歆！你快点回来呀，圣欹自杀进了医院……”


她吓了一大跳，父亲的惨死一下子浮现在眼前，她慌乱的坐了车回家去，家里这一阵子她不大回去，竟然出了这么大的事情。她心急火燎的赶回去，继母却是在医院里打的电话，没说清楚，害得她跑回家扑了个空，家里人全到医院去了，佣人告诉了她在哪家医院，她又匆忙的赶过去。


一到急诊部老远就看到继母坐在长椅上擦眼泪，她心里害怕，几乎是跑过去的，开口就问：“怎么样？圣欹怎么样了？”


继母拿手绢揉着眼睛，呜咽说：“还在抢救……这孩子……真是要了我的命了……”


她问：“到底是怎么回事，前些天我打电话回家不是还是好好的吗？”


继母说：“这孩子这一阵子是不大高兴，也不出门了，你每回打电话回来，她都是装得开心……今天早上，我看她半天没起来，去叫她起床吃早点，谁知道就叫不开门了……她是犯了什么糊涂，竟然傻到吞安眠药自杀……”说着又哭了起来：“孩子，你要有个三长两短，妈可怎么活呀……”


她着急的问：“是为了什么事呢？出了什么事她才想不开？”


继母说：“我哪里知道……她一向就是个闷葫芦，你又不是不晓得……”突然想起来：“信！她写了信给你的！”连忙的从手袋里掏出来：“你看看。”


其实只是写在便条笺上的一行字，凌乱的带着泪痕的字迹：“大姐，你真是傻，可是，我竟然比你还要傻。”


她看不懂是什么意思，心里乱成一团，不祥的感觉涌上来，简直是心惊肉跳，自己扯在里头吗？还是圣欹只是作个比较？没理由啊……攥在手里转过脸，看见圣欷呆呆的站在一旁，于是问：“圣欷，你知道你二姐是为了什么吗？”


圣欷说：“不知道。”停了一下，说：“这几天二姐总是一个人躲着哭。”


她早该回家看看的，她不应该这样粗心大意的！继母是个世俗到了极点的妇人，除了贪点小便宜什么都不懂。都是她不好，她自己虽然出了许多的事，可是也不能一点也不顾着家里，全是她的错。


圣贤却在一边说：“我知道！”


她心里一惊，蹲下来问：“圣贤，你知道什么？快告诉大姐。”圣贤犹豫了一下，说：“那你可不要生二姐的气。”她心惊胆寒，天哪！自己真的扯在里头吗？只得哄着圣贤说：“二姐现在这个样子，大姐怎么会生她的气？快告诉大姐，你知道什么？”


圣贤说：“前天我看到她一个人在花园里烧东西，我以为她和我一样喜欢玩火，就跑出去也要玩，她把我赶开了，还不让我告诉别人——大姐，她把你的照片都烧了呢！”


“烧我的照片？”


“对呀。”圣贤说：“你是不是惹二姐生气了？她当时的样子好怕人。”继母连忙说：“不要胡说！”忧心仲仲的看了她一眼，说：“别听圣贤的，他小孩子不懂事，只晓得瞎说。”


她勉强站了起来，刚叫了声“阿姨”，医生就从手术室出来了，她们连忙的迎上去，医生职业的摇了摇头：“很遗憾，我们尽了全力了，可是太晚了……”


继母身子一软晕过去了，她也呆了，圣欹……十八岁的圣欹……花一样的年纪……就这样结束？


她暂时搬回家住，因为要料理圣欹的后事，继母进了医院，不过她就算不病倒也帮不了什么，虽然忙，她还不算手忙脚乱，因为经过了父亲那番变故的，该是什么程序她都知道了，一年里亲手料理了两件丧事，她真有些麻木的痛楚，就像是做完了大手术的人，刚刚醒过来，身上并不觉得怎么，可是心里是极度的恐惧，因为明知麻药一过去，就是撕心裂肺的痛苦。


比起父亲的丧事来，圣欹的要热闹许多，亲朋好友都赶来了，惋惜着，劝慰着……不少是看着简家的面子上来的，简子俊最近很出风头，前不久还荣获了本年度“最有前途青年企业家”，人情冷暖，就是这个样子。


她在心里一遍一遍的疑惑着圣欹的死，想着她那封简单的遗书是什么意思，脑子里也有过一点模糊的念头，只是抓不住。简子俊就劝她：“不要想了，反正事情已经发生了，你看看你，都快疯了一样，成天心事重重的，我建议你去度个假。”


她恹恹的：“我懒得动。”


“我陪你去欧洲走走？”


“不要了，你那么忙。”


他笑了一下，说：“这一阵子忙过了就好了，圣歆，等我忙完了手头的事，我们结婚好不好？”


“再说吧，”她心烦意乱：“圣欹才出了事，我不想这么快办喜事。”


“你是根本就不想结婚！我每次问你你就敷衍，你还惦着易志维！”


她气得发抖：“简子俊！”


他摔门而去了，她气得发晕，坐在那里大口大口的喘着气，这是迟早会发生的，她知道，他们在一起的太勉强，每次她稍稍的表情有些不对他都会疑心，只不过今天他终于说了出来而已，想必也是忍无可忍。他原来不是这个样子，他一向也很大方，没有小心眼过，可是只要他们之间一牵涉到易志维的名字，准是一场冷战。他一直没有放过心。


过了一会儿，他打电话回来了，低低的：“圣歆，对不起，你没有生气吧？”


他就是这点好，肯认错，肯哄着她，不像易志维，说出来的话一句比一句伤人，从来不曾想过顺着她。她在心里一惊，怎么又想到他身上去了？所以连忙的说：“我怎么会生气，晚上我陪你吃饭吧。”他高兴起来：“好啊，我叫秘书订位子。”


晚餐时他也特别的陪小心，还叫了乐队替她奏了她喜欢的莫扎特。她笑着说：“够了，够罗曼谛克了——气氛像是又要求一次婚似的，你求过了，我也答应了，不用再来这一套了。”


他乘机问她：“那么我们到底什么时候结婚？”


她想了想：“再过几个月吧，等到冬天里，正好去瑞士度蜜月，你不是喜欢滑雪吗？”他嘟哝：“瑞士现在已经可以滑雪了。”她终于笑起来：“你怎么这个样子？我要叫你的秘书们来看看才好，你这个表情，就像我们家圣贤被抢走了玩具一样。”


他嗤笑了一声：“亏你想得出来这样的比喻。”却握着她的手，郑重的说：“圣歆，我真的是没有安全感，你早早嫁了我让我安心好不好？”


她被感动了，含糊的，低声的，说：“那么……等你忙过了，你选个日子吧。”


他欣喜若狂，竟横过桌子来吻她，吓得她连连往后闪：“你真是疯了！人家全看着呢！”他说：“怕什么？我申请提前吻新娘而已！”回过头来告诉侍者：“给我个面子，我就要结婚了，今天我请全餐厅的客，请大家随意！”


一餐厅的人都鼓起掌来，还有人叫：“恭喜！恭喜！”


他道着谢，乘着她呆住了，正好扶住了她的脸给她一个长吻，大家闹得更凶了，连侍者也鼓起掌来，笑嘻嘻的说：“恭喜简先生傅小姐有情人终成眷属！”


有情人终成眷属？青梅竹马，两小无猜，从小她就知道她会嫁了他的，不是吗？


婚事陆续的筹备着，订婚纱，拍照片，印请柬，她也没想过结婚要买这么多的东西，新房里要重新装修，换家具，弄得乱糟糟的，正好让他有借口搬到她那边去。


其实也没什么，她只有一回忘记了，那天早上他在家里找领带，找不到了问她，她睡得迷迷糊糊的，听到他问，躺在床上惺松的说：“第二扇门里第四个架子上都挂着呢。”


他问：“哪有第四个架子。”


她怔了一下，才想起来，自己的衣橱是单开门式的，没有那些复杂的架子隔扇。易志维的公寓里是占了一堵墙的大衣橱，一排十六扇橱门可以全部同时打开折在一边，他找起东西来总是心急火燎，又非要那个颜色的不可，她就和他的秘书似的，让他逼出来了，一问就答得井井有条，第几扇里第几个架子上，省得他着急。


她怔了几秒钟，怕他疑心，连忙说：“我来给你找吧。”起床了替他找出来，放在他衬衣上比一比：“这条颜色不好。”随手抽了条雪青色的：“配这条吧。”


细心的帮他打好领带，他却抓住了她的手：“圣歆。”


“嗯。”


“我希望我们永远都能这样。”


她笑着推开他：“肉麻死了，谁要听你说这些，还不上班去，不是说今天有很多事要忙吗？”


他走了，她也没心思睡觉了，闷闷的换了衣服，闷闷的坐下来化妆，突然看到他的公事包放在梳妆台上，心里就好笑，丢三拉四的，今天好容易出门早了一点，准又得跑回来拿。因为包挡住了镜子，也就随手拿开，不料里头的文件滑了出来，掉在了地上，她弯腰去捡，更加的好笑，份份上头印着红色的“asap”字样，而且每页都有淡灰色的“don`tcopy”的水印，一看即知是公司最重要的文件，却这样包也不锁，随便乱放，要是别人看到了怎么办？


拾起来，一份一份的替他理着，目光多少瞥见了几个字，中间“东瞿”两个字一看见，就不由自主的看了下去。不等看完，脸色就变了，翻了包里其它的公文来看，背心里出了涔涔的冷汗，她全神贯注，连简子俊上楼来的脚步声都没有听到，直到他站在门口了，她才如梦初醒，抬起头来望着他。


她的口发干，说：“你就不可以用一些正当的手段吗？”


他说：“我做事情一向正当。”


她说：“这样的不计手段，这样的卑鄙……还叫正当？”


“他易志维又算什么正人君子，商界之中，不是你死，就是我活，我不过是设了个圈套，他自己贪图利益，要钻进去。”


“你也不可以买通精算师和估算师陷害东瞿，这么做是重罪，要判很多年的！你今天什么都有了，何必在这样的小事上陷自己于不仁不义？”


“圣歆，你有时候就和你父亲一样天真，怪不得华宇会是今天这种局面。做生意讲人情讲道理讲法律，还赚得了什么钱？你说我陷害东瞿？你以为东瞿是怎么有今天的，他们还不是无所不用，强取豪夺，才积累成今天这么大规模的财团？易志维是怎么教你的，怎么把你反倒教得单纯起来了。”


她重重的摇着头：“简子俊，你太让我失望了。”他冷冷的说：“那是因为你眼里只有易志维。”


“我不想和你吵架，我们还有一个礼拜就要结婚了。”


“你知道就好！”他扭过脸去：“或者，你乘机后悔了也不一定！”


“你……”


“你现在有最好的机会，我帮你出个主意，你马上到东瞿去向易志维告密，我担保他会感激得以身相许！”


她闭上了眼睛，叹息着：“我早就知道，我们两个成不了正果……果然是这样……俊，我们不要再彼此说着刺伤对方的话了，给你一个机会，也给我一个机会，好不好？只要你中止这个计划，我们之间就不会有问题，我全心全意的做你的新娘子，和你下个礼拜结婚，去瑞士渡蜜月……”


他说：“不可能！”


她睁开眼，他说：“我爱你，可是你不可以用这个来威胁我，接受你的条件，而改变我的工作计划，这样太危险了，如果你可以左右我的公事决定，你还有什么做不到？那我随时就可以毁在你手里了。”


“这完全是两码事。”


他断然回绝：“在我看来，就是同一件事。你管我什么都可以，你甚至可以要求我一下班就回家，守在你身边哪里也不去，可是你不可以干涉我的公事。”她不置信的看着他：“我认识你快二十年了，我从来没有像今天这样不了解你，你变得太冷血！”


“我想，”他慢吞吞的说：“并不是我冷血，而是你自己有问题——如果我是易志维，我设了计来对付简子俊，你还会干涉我吗？”


“我们没什么好谈的了，你走吧，你去办你的公事吧，你的行李和私人用品我会替你整理出来，如果你忙的话，下午叫秘书过来拿好了。”


他却抓住了她的手臂：“傅圣歆！你不要欺人太甚！”


“你放手！”


他们僵持着，最后，他放手了，他说：“我等着，我等着看你有什么好下场！”


他终于走了，精疲力竭的感觉又回来了，她软弱无力的伏在床上，电话响了，她不想听，铃声就老在那里响着：“噶铃铃……噶铃铃……”


她不耐烦了，终于还是拿了起来，却是蔡经理，他早就辞职不做了，能打电话来她真是意外，蔡经理说：“傅小姐，今天他们把郝叔来解回台北了。”


她有了一点精神：“是吗？这真是个好消息，也许警方可以查出基金的下落。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十五章

**t*xt*小*说*天*堂

蔡经理自告奋勇陪她去见郝叔来，他在初次审问中已经承认是受人指使所以大肆转移公款，至于是受何人指使，大量基金流向何处，他却并不肯说，傅圣歆亲自见了他，他也只是说：“傅小姐，我对不起董事长，可是……我绝对不能说，对方来头太大，我还有妻儿老小。”


傅圣歆问：“是富升对不对？是不是富升？”


他沉默不言。在一旁的律师尽职的告诉她：“傅小姐，你不能这样问他，警方会怀疑你教唆证人的。富升银行在这件案子中只是拒绝了华宇的同业拆借延期要求，从而直接倒致华宇濒临破产，可是你也没有理由怀疑它指使郝叔来先生盗用基金。”


这次见面并不能算有收获，可是她一晚上没有睡好，总是梦到自己在华宇父亲的办公室里，眼睁睁看着父亲跳下去，却没有办法拉住他。


夜里哭醒了几次，早上仍然是哭醒的，心里空落落的格外难受，吃过了早饭，想起今天是继母出院的日子，换了件衣服就和圣欹圣贤一起去接她出院。


继母也瘦了，双下巴都不见了，眼睛还是红红的，一见了圣贤姐弟两个就要掉眼泪似的，圣歆心里也不好过，怕她哭起来，自己只怕会与她抱头痛哭，就说：“我去办出院手续吧。”


诊费是在住院处交，药费却还是要去前面的急诊楼交纳，她去交费，大厅里不少急诊挂号的病人在等待，好在这里是医院，还很安静，不算太吵，连大厅里电视机的声音都清晰可闻：


“……现在播报特别新闻，岛内最大的私有财团之一的东瞿关系企业今早爆出丑闻，据有关人仕透露，东瞿涉嫌在几项大的国际合作中欺诈合作方公司，以谋取暴利。目前，东瞿高级职员已有三人涉案，受到经济法庭传唤；专家分析，如此巨大复杂的欺诈案绝对是通过精心策划和数年的预谋，东瞿执行总裁易志维难辞其咎。警方发言人称：目前还没有证据显示易总裁与本案有牵连，但不排除有请易总裁协助调查的可能……”


她傻傻的站在人来人往的大厅里，周围都是人……嗡嗡的低低的说话声，不远处的注射室传来小孩子的啼哭声……这么的热闹，她却像是站在荒原里一样，新闻还在播出，画面上出现高耸入云的东瞿写字楼……白云石铺就的东瞿广场……拥挤的记者，被包围了的东瞿公关部经理……


她是木头人一样，简子俊的计划成功了，那当然，他说过最近易志维频频出错，水准失常。何况，他还在东瞿有内线。天罗地网，就只等着易志维往里头钻。


她不知道自己呆到了什么时候，直到圣欷找来：“大姐！你站在这里做什么？”


她强笑了一下，支唔着说：“我突然……突然想起你二姐来，一时难受。”去交了药费，接了继母出院。


在车上，她的移动电话一响，她就连忙拿出来，绿幽幽的小小的四方屏幕上，一个数字接着一个数字的显示出来对方的号码，她看着那熟悉的号码按顺序慢慢的显示出来，心跳也成了一串起伏不定的数字，没等到她来得及接，对方突然就挂掉了。她眼睁睁的看着那盏显示通讯的小灯灭掉，就好象自己的心跳也猝然中止一样，她再也受不住这样的停顿，立刻就按了回电。


冷冰冰的电脑声音：“您所拨打的电话暂时不能接通……”


他不仅挂了线，还关了机。


她惊恐起来，父亲当日就是给她打了电话又挂断，她拨回去，他关机了。从此她就永远没有机会听到父亲的声音了。她不断的流着冷汗，她拨到东瞿的秘书室去，接电话的是个陌生的声音——他的两位行政秘书都涉嫌商业犯罪被警方扣押，她说：“请替我接总裁室。”


对方说：“总裁不在。”


她说：“麻烦你，我是傅圣歆。”


对方说：“总裁不在，对不起！”


也许他吩咐过秘书不听任何电话，也许他真的不在办公室里。


她不停的流着汗，她再打到他的公寓里去，响了许久都没有人听。


继母和弟妹都问她怎么了，她说：“没什么，一个朋友出了事。”她从来没有这样怕过，他是赢惯了的，所以肯定输不起，他会怎么办？


把继母弟妹一送到家里她就出去了，她首先到东瞿去，大堂里到处都是记者和东瞿的保全人员，双方看来是对垒多时了。气氛紧张得令她更紧张了，保全人员把她也挡在了外头：“对不起，小姐，请退到白线以外。”她说：“我不是记者，我有事去询问处。”才放她过去。


询问处的小姐不是上次那位，也不认识她，一听说她要见易志维，就说：“总裁不在。”她耐心的说：“我不是记者，我是傅圣歆，麻烦你打个电话上去秘书室问一声，看黄秘书或潘助理怎么说。”


黄敏杰接了电话，就对她说：“傅小姐，他不在。”她问：“那他在哪里？”


“我们不知道。”


她说：“我知道你们一定知道，告诉我。”黄敏杰沉默了一下，对她说：“好吧，傅小姐，我就下来。”


黄敏杰一出现在大厅里，记者们就一阵骚动，想拥上来采访他，他一声不吭回身就走，她连忙跟上去。电梯里他也不说话，上了楼就引着她进了那间会客室，然后穿过走道，绕过那扇紫檀的屏风，原来那屏风后就是一间开阔的办公室，占了四五十坪的样子，大得像会场，地下铺了厚厚的羊毛地毯，踩上去悄无声息。向南全是落地的玻璃窗，一张办公台就设在窗前，在北边还有两扇漂亮的樱桃心木的双门，大约是这里的正门，他这才说：“这是易先生的办公室。”


她一看到窗前那熟悉的身影就大大的松了一口气：谢天谢地！他还好端端的站在这里！


黄敏杰无声无息的退走了，他回过脸来，把手里的烟卷在烟缸里按熄了，淡淡的说：“你来做什么，看我的笑话吗？”


她又要哭了，她站在那里，僵僵的站着。她疯了一样的跑来，只是为了再听这种刺心的话？她咬着下唇，忍着眼泪，她吸着气，说：“那好，我走吧。”


她真的转身就走，他竟然真的一声不吭。她越走越快，已经要走到屏风那里了，她自己终究还是忍不住，一下子回过头。他还在站在窗下，那深秋的阳光就把他的脸照得很明亮，一看到她回过头，他本能的想转开脸去，可是她已经看到了！


他的脸上竟然有泪！


她的视线模糊了，她忘了在哪本书上看到的：“肯为你流泪的男人，一定是深深的爱着你的。”


他是那样的有本事，他书写过商业的传奇，他二十五岁就出任东瞿的总裁，他三十岁时东瞿资产突破百亿，他什么都能办到，他什么奇迹都能创造，他应该是无坚不摧，可是，他在流泪，在为她流泪。


她跑过去，扑进他的怀里，埋头痛哭。他紧紧的搂着她，搂得那样紧，就好象害怕她会消失一样。他是爱她的，他从来就是爱他的！只是没有对她说过。不！他说过的，喝醉的那次。还有最后在他公寓里的那次。他说过的……他说过：“我有多爱你……只有我自己知道……”


她呜呜的哭着，现在不止他自己知道了，她也知道了。


她哭得像个受尽委屈的孩子，她边哭边骂：“易志维！你混账！你是糊涂虫！你赶我走！你骂我！你逼得我无路可走！你把我逼到简子俊的怀里去！你逼得我差一点和他结了婚！我恨死你！你这个混账东西！”


他静静的由她骂着，把脸深深的埋进她的头发里。


“你好狠心！你对我说那样的话！你逼得我把孩子拿掉！你没有良心！……”


她骂得精疲力尽了，也哭得精疲力尽了。他还是紧紧的搂着她，她抽泣着，伏在他的肩上。


最后，他终于开口了，说：“圣歆，我爱你。”


她的眼泪又涌上来，她说：“你还惹我哭！”


他吻着她，哄着她，像拍一个孩子一样。说着：“对不起。”她就像一条历尽惊涛的小船，终于进了港，靠了岸。她从来没有这么安心过，她居然就在他怀里沉沉的睡去了。


醒的时候已经是黄昏时分了，她睡在沙发上，身上盖着他的外套，他握着她的手，头伏在她的胸口，也睡着了。她不敢动，只能转动眼睛珠子，这一下却看见了黄敏杰，他正在门口探头探脑，她脸红了，连忙坐起来，易志维也惊醒了，看到黄敏杰就问：“什么事？”


“大家都到了会议室。”


“我就过去。”


黄敏杰走了，他吻着她：“在这里等我下班——也许要等好一阵子，我去和他们开会，饿了的话叫下面餐厅送吃的上来，餐厅的内线是1733，有事打会议室的电话，内线是1872，要什么东西去找秘书室，就在门外头，打电话也可以，内线号你记得的。”


她顺从的点着头，他站起来，走了几步，突然又回过头来，迟疑的问：“你……不会走开吧？”


她心里的酸楚泛上来，她重重的摇着头：“我发誓，不走开。”


他也觉得自己的举止有些孩子气，所以解嘲的笑着：“我怎么……这么害怕……”是的，她也好怕，怕这是梦，转眼会醒，怕他一走出去，就改变了主意，再也不要她了！


他又回来恋恋不舍的吻了她，这才叹了口气，去会议室了。


这场会议确实开了很晚，他回来时她又睡着了，他抱起她时她才醒，她问：“我们去哪儿？”他答“天黑了，我们回家去。”


她说：“放我下来吧——桌子上我帮你叫了炒河粉，只是怕都凉了。”


他说：“我们带回去吃。”


他拿起那盒油腻腻的炒粉，她知道，因为是她特意替他叫的，所以他不肯扔了，要带回去。他是世家子弟，最修边幅的，穿着阿曼尼的西服拿着炒粉，是他根本不会做的事情，可是他竟然做了。


她的眼眶又热起来：“扔了吧，回去我炒饭给你吃。”


他说：“冰箱里什么东西都没有了。”


她说：“我们去买。”


他们真的跑到快关门的超市里去买菜，整个超市就只他们两个人，可是他推着车子，她一样样的往车里放。西红柿、提子、木瓜、青菜、生菜、鸡蛋、牛肉……就好象要做整套的宴席一样。


超市的保全人员吃惊的看着他们两个，他们两人“哧哧”的笑着，到收银台，收银员也是瞠舌以对：“易……先生？”他是名人，又是这两天重要的新闻人物，连收银员都认识他。他一本正经的说：“哦，你认识我？那可以给我算八折了吧？”


走出超市，把大包小包扔上车，想起超市员工那些目瞪口呆的面孔，两个人不由又笑起来，易志维笑着说：“他们准想，这两个人真是两个疯子！”


她笑得直不起腰来，只用手指着他身后，他回头一看，超市大门正在缓缓关上，门上鲜蓝底子的漆上，用醒目的银灰色漆涂出两人都再熟悉不过的一个标志。下头是黄漆的一行长长的字：“东瞿关系企业佳瞿连锁卖场中山一店”，在夜色里烁烁可见。怪不得刚刚超市里那些人一副活见鬼的样子。他把脸一板：“笑什么？还好意思笑？我的一世英名，我的良好形象，全让你毁了！”话没说完，他自己也忍不住哈哈大笑。


能够重新在他怀里醒过来，实在是一件太幸福的事情了。


一睁开眼，看到那幅熟悉的米色窗帘，微笑就不由自主的浮上唇角，只有这里，才让她有一种安心的家的感觉。他在洗盥间里刷牙，哗哗的水声也让她觉得特别安心。熟悉的声音一样接一样的回来了：嗡嗡的电动剃须刀的声音，他拉开浴帘的声音……


“早！”早安吻准时送到，吻在她的眼睛上：“要起来吗？”


“唔……不太想动。”


“那我去公司吃早餐了，被人养的人好福气呀。”


他走了，她微笑起来。这才是易志维，光彩夺目的易志维，可是……也不尽然，过去他可没这么俏皮，开起玩笑来，也是挖苦居多，现在他真是宠着她了。


他开了一天的会，午饭时间她打电话去，秘书室都说：“易先生还没有散会，等他忙完我请他给你回电话可以吗？”她连忙说：“不用打扰他了，我没有什么重要的事。”


东瞿现在是非常时期，新闻里说此案的范围进一步扩大，金融司长贺右元表示，王子犯法与庶民同罪，不会因为东瞿是大财团而包庇袒护。东瞿的股票也持续两天走低……他肯定是忙得焦头烂额。


晚上他零点过了才回来，一脸的精疲力竭，她不敢多问，只连忙去替他放水洗澡。


“圣歆！”他忽然抱住她，低声的问：“如果……如果我什么都没有了，你会不会离开我？”她的心沉下去，她问：“情形很不好吗？他们找你协助调查吗？”


商业欺诈，情节严重的可以判处十五年的监禁。他肯定是警方的主要监控对象，牵涉到百亿的商业合同，当然都是他签字执行的……再怎么说他都会是主犯……


她觉得他的身体竟然在微微的发抖，那么情况的确坏到不可收拾了？她长长吐了口气，说：“我既然去找你，就已经想得很清楚了——如果东瞿出了状况，我们两个还年轻，还可以从头来过，你用了十年建立了今天的东瞿，我们两个人，一定用不了这么久就可以卷土重来。”


他的声音低低的，哑哑的：“如果——我逃脱不了罪名，要去坐牢呢？”


她一点也没有迟疑：“我等你。”


他不说话了，身体仍在颤抖着，她心里想，他不会哭了吧……可能真的是糟透了，也许他真的要去坐牢……她打了个寒噤，安慰着他也安慰着自己：“不会的……政府虽然口口声声追查严办，但多少会给东瞿面子对不对？你和他们的关系一直都是很不错的，对吗？”


他的身体剧烈的抖动着，她终于觉得不对，推开他，正好看见他一脸来不及收敛的笑，她怔了一下，才悟过来，气得推开他就走。


“圣歆！圣歆！”他赶上来。


她不理他。


“歆！”令人发软的吻印在她后颈中：“是我不好，我不该逗你，打我好不好？”


她说：“你吓我？我为你担心的半死，你还故意来吓我？”


他说：“是我不好，你打我吧，你不要生气。”


她说：“打你？我才没那个多余的气力。”弯腰抱起毛毯，再拿起一个枕头，他说：“喂……不要吧，睡沙发的话明天眼睛会肿起来的，你眼睛那么漂亮，我会心疼的。”


她笑了一声：“你以为我要去睡沙发？”将东西往他手里一塞：“是你去！易总裁！”
w w w.x iaoshu otx t.c o m



 第十六章

t，xt,小,说,天,堂

第二天她才明白他怎么这样的轻松，形势急转而下，检方两名最重要的证人，一名精算师，一名估算师翻供，说东瞿并没有买通他们进行商业欺诈，相反，是有东瞿的竞争对手财团向他们行贿，以诬告东瞿。


东瞿一下子由十恶不赦的商业大骗子，变成令人同情的受害者。政府的言论也有了戏剧性的变化，司长义愤填膺，说：“以如此卑劣的手段来达到击垮竞争对手的目的，简直是商界的耻辱！我们一定要严谨调查，还东瞿一个清白和公道！方才能显示政府对工商发展的支持，方才能显示公理和正义。不然，将令进行正常商业发展的财团企业齿寒。”


同时，记者也终于访问到了东瞿的最高领导人易志维，镜头里的易志维依旧是一派的安然洒脱：“清者自清，浊者自浊，东瞿能够有今天，是和民众的支持、我们自身的努力分不开的，并不是靠一两件商业欺诈案积累的企业财富。这就是我要说的。”


记者问：“有消息说陷害东瞿的是一间与东瞿规模相仿的大财团，请问易总裁可不可以向我们透露一点？”


易志维将头一扬，一脸的轻松与从容：“哦，这个我就不方便说什么了，因为经检院正在调查此事，法律是公正的。不过我可以说的是，听说对方是以四千万台币的天价买通两位专业人士，对东瞿进行恶意的陷害，东瞿有敌如此，实在是一项殊荣。”


说得记者全笑了起来，四千万台币，不是每家公司都可以随便拿出这样的数目买凶诬告的，记者们又不是傻子，把岛内的几大公司一排，就有传闻说富升是这次事件的幕后主谋。


易志维就对圣歆说：“他们搬起石头砸自己的脚，怨不了我。”圣歆问：“是你透露富升是幕后主谋吗？”他轻吻她：“不要说出会让我吃醋的话来，我如果嫉妒简子俊，他的日子一定会更不好过。”


她不觉也笑了：“你真是坦白的有趣。”


他说：“我一直不太喜欢他——其实上次你如果给我几天时间，让我冷静下来和你谈一次，孩子的事情就不会……”


她打断他：“我们不说这个了吧。富升会不会被调查？”


他瞅了她一眼，说：“就因为你这句话，我想他们会被调查的。”


她说：“我和你说正经的。”


“我也是在说正经。”他直直的望进她的眼底：“我最不喜欢别人对我的所有物有所觊觎，你知道的。”


东瞿丑闻发生了戏剧性的转折，易志维也没有那么忙了，只是他在起居上有了变化，傅圣歆就笑他：“越来越没有出息。”


他早上居然会赖床，他会孩子气的把头钻到枕头底下去，用枕头来捂住耳朵,任由她千呼万唤，就是不肯起来。起来后也是磨磨蹭蹭，眼睁睁看着上班时间到了，司机也在楼下等着了，仍是不想出门。有一天居然问：“我可不可以不去上班？”


她轻呼：“天哪！我应该去买期指，再把你这句话录下来，然后卖给报社。股市大跌，我一定赚饱。”好笑的将公事包塞到他手里去：“易先生，不去上班你就赚不到钱，赚不到钱你就养不活我了。”


他不满的嘀咕：“我偶然跷班东瞿又不会倒闭。”又说：“公司里只有呆呆的秘书，看了就让人没有精神。”她更好笑：“公司里当然只有秘书常常和你打交道，你还想看见什么人？”


他精神来了：“你呀！”


她说：“那我中午去找你吃饭，行了吧？”才可以把他哄出门去。


古人所说的如胶似漆，大约就是这个样子。可是，她仍是一种梦一样的不真实，大约这一切来得太突然，反而让她有些心神不宁。就像易志维问她：“想不想把华宇买回来？”


她惊喜万分：“可以吗？”


他笑着吻她：“易志维说可以，就一定可以。”她信他，他创造了东瞿奇迹，他可以翻手为云覆手为雨，他说可以，就是可以。


她问他：“有什么办法？”


他说：“我知道你手头的钱不够收购华宇——看在你答应陪我吃午饭的份上，卖个消息给你。”


他的消息从来都是价值亿万，就象上次他“卖”给她的那个收购恒昌的消息一样，一旦获悉，都是可以用亿为单位来计算盈利的。她笑逐颜开：“哦？那你开价吧。”


他璨然笑着，亲了她一下：“明天再陪我吃午饭，这个价不高吧？”她问：“那是什么消息呢？”他暧暧的鼻息在她耳畔回旋：“我建议你去买期指，易志维总裁以为，近几天股市会爆涨。”


最近股市一直惨淡，因为几大财团相继卷入了商业案中。她没有迟疑就打了电话给股票经纪，她知道他的本事，跌得再厉害，只要他一句话，立刻会反弹。东瞿有这个实力。


她知道目前东瞿是和富升掉了个个儿了，她也想过简子俊也许会找自己，所以接到他的电话，她一点也不意外，问：“有事和我谈？关于易志维？”简子俊也不意外她的从容，他的语气也是很平淡的：“不错，不过你显然是不会相信的对不对？”


“如果你想告诉我的是他有多少个女朋友，或者他昨天晚上在哪里的话就不必说了。”


简子俊笑起来：“你把我想得太无赖了吧，愿赌服输，他易志维好手段，我只能甘拜下风。”


她反倒不安起来，他不肯挑拨自己和易志维，一定是有了更好的办法，以简子俊以往的手段，他不会轻易的罢手。尤其，他现在的处境如此困难，还给自己打电话来，就是吃准了手头的把柄会有用。她的呼吸渐渐浅乏起来，她问：“你到底要说什么？”


他说：“我什么都不知道，不过，我建议你自己去查，查一下傅圣欹死，到底是什么问题。”她惊恐莫名，声音也走了调：“你什么意思？”


“再见，傅小姐。”


他挂上电话了，她却拿着听筒呆在当地，他什么意思？他到底是什么意思？他在暗示圣欹的死和易志维有关？不，不，太可怕了，不应该这么想……他是逼急了乱咬人，他胡说八道……


她想：我不理他，他就是有意的来说这一番话，想着要挑拨自己——他现在公司在遭调查，他准是疯了，才会乱咬……


她试图说服自己，其实心里也知道没有用，自己肯定还是会去想法子查的，一想到圣欹遗书里的话，她全身的寒毛都竖了起来：“大姐，你真是傻，可是，我竟然比你还要傻。”


她为什么说自己傻？


哦！她真是受不了了，简子俊的确了解她，他知道她的弱点在哪里，好吧，就算她上他的当，她去查，她总要知道真相才会安心……当然，大约什么事也没有，是简子俊在吓自己……


她开车跑回家去，圣欹的房间锁着，她不顾继母异样的眼光，叫管家找了钥匙来开门。房里一股的霉气，不到一个月没有住人，可是最近天气又湿又热，就有了这股难闻的气味，她尝试着翻看了一下圣欹的东西，没什么特别的，衣服、化妆品……每个女孩子都有的……


她失望着关上衣橱，突然的想起来，圣欹每个月的零花钱并不多，她却有一衣橱的名牌时装，差不多都是七八万块才能买得到的，还有的大约要超过十万。


她的心一下子提起来，她重新打开衣橱，翻看衣服。有几件新的没穿过的，上头还有名店的标签，她把这几件衣服收起来，对站在门口的继母笑了笑：“昨天我梦到圣欹，她说想穿新衣服，这几件我拿去烧在她坟前。”也不管继母信不信，将衣服装进袋子里就拿了去。


她知道那些名店是绝对不会向她透露这些衣服是哪张信用卡签单——甚至也许是现金付帐。可她总得要赌一赌，她拿着衣服去了圈子里很有名的一家侦讯社，这家侦讯社专为富豪家族服务，一般都是为阔太太们调查丈夫的外室，名声自然也很不好。她也顾不上那么多了，在会客室里，社长一见到她就露出一种了然的微笑：“傅小姐，你好。”


她知道他怎么想，不过事到如今，她也只得将错就错，她把衣服拿出来：“我想知道这些衣服都是谁的信用卡签单。”


“这个简单。”不等她提别的要求，社长就说：“我们会给你提供易先生二十四小时的行踪表，和他全部的信用卡帐单。”他意味深长的笑着：“这样，他的每一分钱是花到了哪里，傅小姐你都了若指掌。”


她尴尬透了，胡乱的点着头，社长又说：“像易先生这样的案子，一般比较的棘手，因为东瞿对于他的安全肯定有一整套的保全方案，所以我们收费是很高的。”她说：“那是应该。”付了高昂的订金。还没有走出侦讯社的大门，电话响了，是易志维打来的，她正心虚，吃了一大惊：“什么事？”


“什么事？”他反问，语气中透着不悦，她的心怦怦的跳着。


“你自己答应来陪我吃午饭，你看看现在几点了？”


她大大的松了口气，笑着说：“不好意思，塞车呢，我马上就过来。”


赶到东瞿去，易志维在餐厅里正等得不耐烦，她连忙的笑：“我上街去了——下个星期六就是你生日，我去看看送什么生日礼物给你。”他怔了一下：“下个星期六？”


“对呀。下个星期六不就是十七号了？”她有些好笑：“你忙糊涂了吗，连自己生日都忘了？”


他笑起来：“我真是忙糊涂了——真是快……”


她见他并不高兴，于是问：“怎么了，过生日都不高兴？”


“不是。”他说：“上午的公事不顺心，这会儿心里烦，等你又半天不来。”


他以前从来不说公事烦。她悄悄的打量着他，他笑着问：“看什么，不认识我？”


她也笑了：“不是。”问：“中午吃什么？”岔开话去。


吃过饭，她上街去，这次是真的为他挑生日礼物去。可是兜了一圈，并没有看到什么合意的东西。


晚上易志维回来，她又提起来问他：“往年你生日都是怎么过的？要不要开个party庆祝一下？”他不以为然：“最近经济不景气，当心人家骂呢。”


她笑：“经济不景气，关我们什么事？要不我们两个出去度个假？”


他说：“到时候再说吧。”又问：“你今天是怎么了，好象心神不宁的？”


她赶紧笑一笑：“我最近真是烦了台北的天气，真想出去走走。”


他说：“那过一阵子再说吧，我下个星期有个大的企划案要敲定，恐怕没时间和你出去。”


第二天下午，侦讯社的第一次报告就送来了，他们的行动相当的专业，不仅有详细的文字说明易志维的行踪，还配有时间表，另有一天之内，易志维重要行程的照片。将易志维在过去二十四小时内的一举一动清楚的反映。


她本来无意于知道他的行动，但是，心想既然侦讯社送来，也许自己能看出什么蛛丝马迹。细细的看了，并无特别之处，只有一张照片，却是注明在今天上午拍摄于一间意大利餐厅内，与易志维共进午餐的居然是简子俊。


他们两个怎么会在一起吃饭？或者简子俊走投无路，去找易志维谈判？


疑云重重的埋在心里，等易志维下班回来，他对于察言观色有一种以生俱来的本事，一见了她就问：“怎么了，心里有事？”她摇了摇头，撒谎说：“没事——家里打电话来，说是我阿姨病了，我真有些担心呢。”


她与他都是很少在对方面前提及家里人的，于是他关切的问：“要不要回家去看看？”她说：“不用了，他们说已经请医生瞧过了。”


晚上她翻来覆去的睡不着，把易志维也吵醒了，他惺松的问：“怎么还不睡？”顿了顿又问：“圣歆，你是不是有事瞒着我？”


夜那样静，她听得到自己急促的心跳声，她答非所问的问：“你真的爱我吗？”他笑了一声，说：“傻瓜！”


她追问：“那你有多爱我？”


他想了一下，说：“就像爱东瞿那样爱你。”


她不满意：“那到底是爱我多些，还是爱东瞿多些？”


他说：“睡吧，三更半夜的缠着人问东问西。”


她说：“是你先问我的呀。你说，在你心里，到底是东瞿重要，还是我重要？”


他嗤笑：“天下的女人怎么都是这个样子？”


她抓住把柄了，伸出食指戳着他的胸口：“好啊，你说漏嘴了。你还对谁说过这样的话？”


他抓住了她的手：“别闹了，睡吧，明天你又一大早叫人家起床，现在又闹我，不让我睡觉。”


她只得不作声了，还是睡不着，简子俊……她是否太轻信他了？也许她真不该找侦讯社，不管易志维做过什么，毕竟他们是相爱的，这不就足够了？


第二天，她正拿不准是不是要去侦讯社取消委托，侦讯社倒有消息传来。“傅小姐，我们查到那些衣服签单的信用卡号了。”


她的心一下子提到了嗓子眼。


“bg-672289381，的确是易志维先生的信用卡副卡。”


她的心沉下去，沉下去，无望的深渊……


她跑回家去，发疯一样的在圣欹的房间里搜寻，继母连连的质问她：“大小姐，你做什么呀？圣歆……你到底在找什么……”


她自己也不知道，她把所有的抽屉都打开了，她把所有的东西都翻出来了，屋子里一片狼籍……


她发狂一样的找着，床头柜、梳妆台、矮柜……


化妆品让她掀翻了一地，首饰盒也打翻了，里头有一串旧的断了线的珍珠，咕碌碌的滚下去，银白的大珠小珠坠在红毯上，诗一样的画面，她的心里却只有火煎一样的难受。


终于还是让她找到那张副卡来，就藏在首饰盒的暗层里，银灰色的一张小小卡片，刮着她的手心，刮着她的眼睛。


暗层里还有几张易志维的名片，她经常在身上带一张的那种，他的名片轻易不给人的，因为身份太高，值得他给名片的人用手指头都有点得出来。


电话响起来，她拿过来，看着屏幕上熟悉的号码一个接一个的跳出来，她把电话关上了，她得静一静，找个没有人的地方。


她开了车上街去，茫然的在街上兜着圈子，到处是人，哪里有安静的地方，黑压压的人……
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



 结局

t-xt小说天堂　  

她最后还是把车开到东瞿广场去，她这一阵子常常来，连地下车库里都已经有一个车位是标明属于她专用。她的脑中一片空白，停车场的保全人员在和她打招呼：


“傅小姐，过来了？”她机械的点着头，根本不知道自己在做什么。她进了大堂，一路都有东瞿的员工和她打着招呼：“傅小姐”，语气恭敬。那当然，人人都认为她不久以后就是易太太，未来的老板娘。


她进了专用电梯，因为这电梯可以直接进他的办公室，以往上来都是这样，她不爱让秘书们看到，他们对她老是一层敌意。


电梯到了，她在屏风后隐约听到他正和秘书在说话，她就屏息静气，等秘书出去了，她才绕过屏风走进去。


他看到她了：“圣歆？”笑着说：“我刚刚还给你打电话呢，铃响到一半，突然关了机。”


她也笑了笑，他教的，什么状况下都得笑出来，别人不防备了才能给他一刀，她说：“没电池了，我是怕你着急，正好又在附近，所以跑上来了。”


他站起来，伸手欲抱她，却看清了她的脸：“你怎么啦，眼睛红红的，是不是哭过了？”


她说：“没事。”极力的笑着，嘴角却不由自主的弯了下去，她怕他看出什么来，连忙的伏到他的肩上去，低声的问：“你忙吗？”


“不忙。”他说着，吻着她的发：“是不是有话对我说？”


她却不作声了，他吻着她，长长的叹了口气：“圣歆，我爱你。”


她大大的震动了一下，两滴眼泪就措手不及的滚下来，落在他的西装外套上，一瞬就不见了。她问：“你到底有多爱我？”


他怔了一下，推开她来看着她。


“真的有爱东瞿那样爱我吗？”她继续问：“还是只是随便说说？”


他已经反应过来了，笑着说：“这是怎么了，好端端的，说哭就哭。我当然爱你胜过东瞿，你瞧，现在我不就是扔下东瞿不管，在和你说话吗？”


内线正好响起来，他按下接听，秘书的声音在空旷的室内回响着，真有些陌生：“易先生，丁先生的电话在外三线。”


“就说我不在。无关紧要的电话暂时不要接进来。”


秘书应着“是”，他关上内线，又问她：“到底出什么事了？”


她把圣欹那张副卡举起来，他接过去看了看，笑着说：“怎么了？我的信用卡副卡，有什么问题吗？”


“你给过很多人？”


他大笑起来：“你一向很大方，今天怎么喝起醋来？也不算很多人，只不过有六七个人手里有，逢场作戏嘛，看看你这样子，都吓着我了，在哪里弄到的，是不是我今天晚上又得睡沙发？”


“这一张，是我从圣欹的房间里找出来的。”


他笑了：“那又怎么了？”


她没想到他完全是一幅不在意的样子，呆了一下，才问：“你不觉得应该解释一下吗？”


“有什么好解释的？”他轻松的笑着：“既然你找到了这张副卡，一定也就知道了我和她之间的关系，我并不觉得要向你解释什么。”


她完全的意外：“易志维，你究竟是什么意思？”


“游戏结束了，傅圣歆。”他淡淡的笑着：“我原本打算送自己一件生日大礼，你却沉不住气，提前送来了，不过也没什么，我还是很高兴能收到这份礼物。”


她看着他，仿佛已经知道他要说出什么话来。


“你不要以为你妹妹是什么小孩子，她和我之间也是完全的利用关系，我说出来的话你是不会信的，我有几卷带子，你自己看。”


他按了桌上的一个按钮，墙上降下来一张银幕。是圣欹，她斜倚在沙发上，一脸的幽怨与不满，傅圣歆从来没有见过妹妹这种妩媚的姿态与表情，不由怔住了，


可是的确是圣欹。录音的效果不太好，她的声音沙沙的：“我要告诉大姐。”


易志维在画面的另一侧，他的声音也有杂音，可是还是很清楚：“你敢！”


圣欹将头一仰，大声的笑起来：“真有趣！你怕什么？”


“我和她的事不用你操心，你如果识趣，就别多管闲事。”


圣欹将脸贴在他的脸旁，声音也甜得发腻：“我说着玩的，我们的目标可是一样的，只要你帮我把家产夺回来，我才不管你怎么摆布她呢。”


傅圣歆完完全全的惊呆了，两只眼睛看着屏幕，就像不认识圣欹一样，是的！她根本不认识她！她不是圣欹！她不会是圣欹！


他换了一卷带子，这回却是傅太太，她侧着脸对着镜头，絮絮叨叨的说着：“易先生，我可是把我们大小姐瞒得好好的，我一个老太婆，女儿又这样莫名其妙自杀了，我如果把你们的事告诉了大小姐，易先生，你是个聪明人，你晓得我的意思。”


易志维是背对着镜头的，看不出他脸上有什么表情，他写了一行什么，把那张纸撕下来。薄薄的一张小纸片，傅太太笑得满脸的皱纹都成了菊花：“谢谢易先生！”


“这一千万你拿走，我希望你再也不要出现在我面前了。你如果认为以后我就成了你的自动提款机，你应该知道会有什么后果，我会保证你在台北消失。”


“不会的，易先生，我以后再出不会来烦你了，谢谢你。”


他关上了投影机，她木头人一样的站在那里。他含笑问：“明白了吗？你的家人，你所谓的妹妹，其实都是在算计你。”


她的声音完全不像是从自己的喉咙里发出来的：“那她为什么自杀？”


他伸手抬起她的下巴，轻轻的说：“因为……我让她上了当……我建议她把全部的钱，还包括透支的一大部分，都套牢在了股市中，她当然破产了，我又不肯帮她还帐。”


她摇摇欲坠，天！前几天他建议她买期指……


“不错，我用对付你妹妹的手段来对付你。再过二十四小时，你就会发现，你也一分钱也没有了，反而要欠银行一大笔债。”


她的声音嗡嗡的：“你为什么……为什么要这么做？”


“傅圣歆，我从来就没有爱过你，事实上，我恨你，恨你们傅家的每一个人，尤其是傅良栋。你也许知道，是两家公司买通郝叔来，我现在可以告诉你，一家是富升，另一家就是东瞿。傅小姐，我很高兴的告诉你，傅良栋是我逼死的，我让所有的银行不提供同业拆借给华宇，傅良栋知道他的对手是我，他无路可走。”


“易志维！”


“想杀了我吗？”他微笑：“傻瓜，你爱我呢。”


该死的人是她自己，她喘息着，看着他，他竟然还可以笑得如此灿烂。


“杀父之仇不共戴天。”他轻拍着她的脸：“你很容易就忘记了父仇，我可没


那么好的度量。我真应该带你回家去看看我的母亲……我曾经有过的家，全世界最幸福的家……轻而易举就毁了，父亲死了，母亲疯了，我才十岁，弟弟还没有满月……家产差一点让堂叔夺去，我发过誓，我发过誓要把一切都讨回来，我也做到了。你有没有眼睁睁看着最爱的人死去？你有没有眼睁睁看着最爱的人疯掉？在我还是一个小孩子的时候，我就起誓，我要让你看着，我一定要让傅良栋最爱的一个人看着，眼睁睁的看着……”


她心惊胆寒的看着他脸上扭曲的肌肉，他一把抓住了她：“傅圣歆，这是我送自己的大礼，你欣赏吗？”


他的气息扑到她的脸上，她从来没有这样的绝望过：“你放开我！”


他沉沉的笑着：“你打算怎么办？再回头去找简子俊？哦，我忘了告诉你，他是我的合伙人和最佳拍挡，我们有很多年的合作感情了，没人知道，富升和东瞿从来都是在唱双簧。我等着你走到这一天，我等着简子俊向你透点消息后你去找私家侦探……”他嗤笑一声：“我等着你慢慢来发现这张网住你的天罗地网……”


一个接一个的炸雷向她劈过来，而她无处躲无处藏！


“你怀孕的新闻是我授意新闻界刊登出来的，因为我根本不想要那个孩子，替我生孩子，你还不配！”


她的双眼模糊起来，天与地都摇晃起来。


“你不过是个可怜虫，让我和简子俊玩弄于股掌之上。我知道你现在很绝望，不过没关系，你还可以死，一死一了百了，什么痛苦烦恼都没有了。


她只能发出喃喃的声音：“你好残忍……你好残忍……”


他大笑起来，回答她：“是你太笨，太天真，你以为真会有什么爱情存在吗？你以为我会爱上你吗？你以为爱情是可以胜过仇恨的吗？可笑！”


她太笨！她知道，她永远比不上他们这些聪明人……


她在他的笑声里摇摇晃晃的走出门去，她进了电梯，她下楼，她开了车回家。她有些茫然的看着这套美伦美奂的公寓，不！只是他的房子，这不是她的家！


她走进洗盥间，洗脸台上放着一包她昨天刚刚替他买回来的剃须刀片，她顺手就拿了一片装在自己的手袋里。


她开车回傅家去。


继母在客厅里：“大小姐……”


她绕开她上了楼。家……这里才是她的家，就算什么都没有了，这里仍然是生她养她的家……


床上铺着旧了的芙蓉簟，红润如玉的芙蓉簟……父亲的芙蓉簟……


她睡倒，就像是伏在了父亲的怀中，她没有哭，因为她一滴眼泪也没有了，冰冷的芙蓉簟呵！


她在手袋里摸索到了那片刀片，她拆开封纸，他只用这个牌子，她记得。雪亮的薄薄利刃，在晕暗的光线里闪着一星乌蓝。她的脸上浮起一个幽幽的笑来，她自言自语：“真美。”


乌蓝色，真美……


她没有自杀，她换了件衣服就回到公寓去，像平常一样若无其事的做了一餐丰盛的晚餐，在桌子上放好了烛台，手里紧紧攥着一个打火机，关了电灯坐在那黑暗里等着，等着他回来吃饭，她就把蜡烛点起来……


烛焰也会是乌蓝的心，跳动着，忽闪着……


她听到钥匙开门的声音，他一定以为自己再也不会在这里出现了，所以一推开门，走廊里昏黄的光线照着她，她像一尊石像一样端坐在那里，身上笼着光的黄纱，神秘而美艳，他呆住了。


她盈盈的笑着站起来，轻轻的说：“你回来了？”


他的脸色大变：“怎么屋子里有这么浓的瓦斯味道？你在做什么？”


她幽幽的笑着，说：“你也闻到了？我真不习惯这个味道。可是……”她举起手里的打火机：“我们点上蜡烛吧。”


他扑过来抢她的打火机，她含泪笑着，将早已发僵的食指按了下去……


热……


令人窒息的热……


“圣歆……圣歆！圣歆……”


“圣歆！”


“醒醒，维，你醒醒，你怎么了？”


他被摇醒了，夜那样的静，他还可以听见自己急促的心跳声，床头的灯开着一盏，他有些茫然的看着近在咫尺的熟悉脸庞，熟悉的带着睡意的眼睛，有些讶异的看着他。仿佛是突然之间，他下意识的痉挛着一下子抱住她，长长的吐了口气，将脸埋进她的发间：“圣歆，我爱你。”


“你这是怎么啦？”她有些好笑的推开他：“睡得好好的突然大喊大叫，醒了又这样莫名其妙。”


“哦，”他的意识在逐渐的清醒，自制力也在一点一滴的回来，一切都回来了……他笑了笑：“我做了个噩梦。”下床说：“我去喝点水，你要不要？”


“我不要。”她翻了个身，声音中满是浓浓的倦意：“回来记得关灯。”


等他回来，她已经睡着了，他还是忘了关灯，厨房那点昏黄的灯火从门上的磨沙玻璃上透进来，朦胧的像是旧历十二三的月色，好虽好，总是残的。他睁大了眼睛看着，睡意一点也没有了，他静静的听着身畔她均停的呼吸。她睡得真好，她睡觉总是像个孩子一样，从来就是这样，她是个没心机的孩子，不是吗？她这样毫无疑虑的相信他，她难道从来就没有想过自己才是她最可怕的敌人吗？


他没有睡好，一进办公室脸自然就板起来了，秘书们说话做事都是小心翼翼的。中期业绩不佳，他正好在会议中名正言顺的发了一顿脾气，几个董事经理诚惶诚恐的看着他，他的一腔怒火只好强咽下去，算了，他们也不是没有尽力。挥了挥手，助理立刻宣布“散会。”，众人都是如获大赦的样子，鱼贯而出。偌大的会议室立即空荡荡的了，橡木的桌面打磨得光亮如镜，反射着天花板上满天繁星一样的灯光。他打开银质的烟盒，取出了一枝烟。


黄敏杰默不作声的替他点上烟，低低的叫了一声：“易先生。”却迟疑了一下没有说下去。


他正没好气：“跟谁学的吞吞吐吐的样子？”


黄敏杰是他一手带出来的，挨了骂一声也不吭，只一五一十向他汇报：“经纪行打电话来说，傅小姐买了九千多万的期指，我想她手头的资金加上银行抵押大约也只有这么多了。”


看着老板没什么反应，停了一会才问：“我们是不是要照原计划进行呢？”


他依旧是沉默着，看着指尖袅袅升起的苍白烟雾，太久没有抽过烟了，闻着这味道真有些陌生。过了半晌才说：“我想静一静，你先出去吧。”黄敏杰的嘴角动了一动，想说话，看了看他的脸色又忍住了，悄无声息的退了出去，只让他听见了一声落锁轻微的“咔嚓”声。


他随手将一口都没有吸的烟又在烟缸里掐熄了，他只是偶尔抽烟，对于这种不良的嗜好，他一直有能力克制自己。可是傅圣歆呢，他迟早是要面对的。他得承认，她是他这辈子最大的不良嗜好，可是……他真的上瘾了，如果将她从自己的生命里完全剔除，自己真的会像当初计划的一样无动于衷吗？


假戏真做是他犯的唯一错误，他还有能力改过来吗？


桌上一个暗红的小灯亮起来，他有些不悦的按下接听：“我说过我要一个人呆一会儿。”


“对不起，”秘书小心的回答说：“是傅小姐的电话。”他立即说：“跟她说我还在开会。”


再依赖的瘾他也可以戒掉。他有这个信心，他是易志维，天底下没什么事是他办不到的。关上内线电话，他站起来，还有大把的工作等着他，东瞿——他缔造的商业王国等着他，他创造过神话，当然不会败在一个凡人手里。


晚上他特意给自己找了些节目，约了位美丽的服装设计师吃法国菜，然后再开车上山兜风，最后他在凌晨三点半钟才回到自己的公寓。


开门的时候，不知为什么他放轻了动作，几乎是无声无息的用钥匙打开了门，屋子里黑黑的，可到底是他的家，不用眼睛他也知道哪里有家俱，他不会撞到墙上，可是最后他却走进了书房，关好门才开了一盏小灯，对着镜子仔细的看看了自己。


他回来之前洗过澡了，他不想让她见到什么痕迹，她其实很聪明，事情既然一天没有揭穿，她就依然还是他最爱的人。他珍爱的、拥有全世界的一切，不会有一丝的不悦打扰她。他有些自欺欺人的扯开领带。


顶上的吊灯突然亮了，他惊讶的回过头，不知什么时候门已经开了，她就站在门口，手还按在灯掣上。有些怔仲的看着他。


最后还是他先开口：“怎么这么晚了还没睡？”


“我想等你回来。”


他嘴角歪了一下，算是笑了：“下次不要了，这么晚了，有时候有事我不回来了呢？”


她也笑了一笑：“你饿不饿，厨房还有一点稀饭。”


“我不饿，”他有意轻松的捏捏她的脸：“你先睡去吧，我洗了澡就来。”


她捋了捋鬓边的碎发：“你不是洗过了回来的吗？”她笑了一笑，解嘲似的：“你身上还有洗发水和浴液的味道。”


“圣歆，”他叹了口气：“你不高兴吗？对不起。”


她抬起眼，幽幽的看着他：“志维……我……只是很害怕。”


他打断她：“睡去吧，太晚了，有事明天再说。”


她却说了下去，艰难的、断续的：“我不知道……我们还有几天，几个小时，或者……还有几分钟……几秒钟……”


“我累了，我们明天谈好吗？”


悲凉的笑从她唇畔绽开，她的声音小小的，梦一样：“明天……我们还有明天吗？”


他的表情几乎要僵在脸上了，她的声音还是虚的，梦一样的，像是大风卷起来的羽毛，无能为力的，不由自主的：“你这几天老是做噩梦，你梦见什么了？和我有关系吗，你总是说梦话，好几次你都叫出我的名字。”


她看着他，静静的、悲哀的看着他：“我知道，我们的时间不多了。或者说，是我的时间不多了，你说过你爱我，就算是真的。可是，你对我的爱也不能够抹杀一切，你一向恩怨分明，你不会为了我忘掉过去发生过的一切。傅家欠你的，你一分不少都会讨回去，金钱上的，人情上的，一分都不会少。我知道的。”


“我想简子俊和你在这件事上一定是拍挡，也许早就是，他向我透露的线索，也许也是你授意的。你一定早就在布这个局了，郝叔来说是两家公司合谋，从而导致我父亲的死，这中间有一家公司是东瞿吗？”


“易志维，你是个魔鬼，你早就算准了一切，你布下了天罗地网，只等着傅家人一个接一个的钻进来，你是想让我一无所有吧，现在我的确一无所有了，人为刀俎，我为鱼肉。”她闭起眼，眼泪滚滚的落下来：“你想怎么样，就怎么样吧。”


她一向比他笨，可是这次她却太聪明了，她就聪明这一回，就够了，足够了……


她早就什么都没有了，只剩了他——终于还是连他也失去了，或者，她从来就没有拥有过他，只是他给她造成了一种拥有的假像……


就像父亲的芙蓉簟，她以为就是代表父亲，其实什么也不是，什么也没有。


什么也没有……


他不知道自己在那里呆了多久，他也不知道她去做什么了，他一天一天的拖延着，可是这一天还是来了，他精心策划的天衣无缝的计划，他早就想看到的结局，他赢了，他应该笑着举杯庆贺。


远远的传来一声沉闷的声音，像是嗑睡的人不当心碰了一下头，他突然发疯一样的冲进隔壁的睡房，窗子大开着，窗帘在夜风中翻飞成巨大的黑色翅膀，他扑到了窗边，什么都没有，什么都看不见，底下是黑沉沉的夜色，黑得深得海一样，海一样的绝望……


他的手捶碎了旁边的一扇玻璃，血顺着支离的碎纹在往下滴着，他一点也不觉得痛，他只是麻木的站起来，他把他最珍爱的一切毁掉了，他亲手扼杀了自己的爱情，最后她是带着半信半疑走的，她不相信他真的爱她，因为她不相信他会把真爱的人毁掉，连他自己也不信，可是他还是做了。


他彻底的赢了吗？


他像负伤的野兽一样咆哮着，他输掉的是一个世界，一个他再也不会拥有的世界！他有多爱她，只有他自己知道。


血汩汩的顺着手腕流下来，他像愤怒的困兽一样绝望着捶打着玻璃：“圣歆！圣歆……”


今晚的噩梦，再也没有人能叫醒他了。


“现在报道特别新闻，著名金融巨子、东瞿首席执行总裁易志维的女友傅圣歆今天凌晨四时许，在易志维位于天母的豪华公寓中坠楼身亡，原因不明。据警方发言人称，他们接获报警后立即赶到现场，并未发现有疑点的线索。而据现场急救医护人员证实，他们赶到时傅圣歆已经死亡。据警方公布的情况表明，惨剧发生时易志维先生也在现场，目前东瞿公关部拒绝一切媒体访问……”


……


“关于东瞿首席执行总裁易志维女友傅圣歆坠楼惨案已有新的进展，目前警方已排除了谋杀及其它的可能，认定这一悲剧是自杀事件，目前易志维仍然没有接受任何访问，东瞿公关部呼吁媒介自制，不要去打扰悲痛中的易志维总裁……”


……


“今天是傅圣歆出殡的日子，令人失望的是，东瞿总裁易志维并没有出席葬礼……”


“真可惜。”


“是啊，他从我的书里翻出她的照片的时候，那眼神我就知道他是真的爱她，可惜他竟然还是下了手。好自制，好毅力，怪不得这十年大风大浪，他都站得那么稳。”


“所以恐怕你我还得等。”


“我不介意等，只可惜我以为寻见他唯一的死门，能予以掣肘，没想到还是失算。”


“其实他的死门应该是你，只不过他永远都想不到。”


“你呢？你好像铁石心肠，可是你告诉过我，你曾给过傅圣歆一次机会。”


“是啊，如果她肯真的嫁给我，我便放她一条生路。那可能是她唯一的生路，但她偏偏没有选。”


“好笑，到死她都是爱他的。”


“其实他亦爱她，但比不上我爱她。”


“你爱她？”


“不信么？等你遇上你爱的人，大约你就信了。不过，这世上的爱情，无可奈何，身家利益总要排在前头。”


……


（全文完）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整