《封印之书·镜之门》查看《封印之书·镜之门》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《封印之书·镜之门》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5104/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



序 Prelude

下一个人，又会是谁呢？

whoisthenextperson

照照镜子，告诉你那镜中的脸庞，

是否总有另一副模样。

如若不是

为何她总显得如此的彷徨。

因为哪有时光可以停驻，

给你一副永远韶华的容颜。

因为哪有爱情可以不朽，

被流浪的诗人传诵着吟唱。

就是深藏的那面镜子，在你心底

她召唤着禁锢的声响

透过哈索尔的眼睛你将眺见

丑陋的黑夜终将湮没明丽的白昼。

你若活着不愿被人惦记，

那就独自死去，与我一同在命运中阴霾。

初冬。

将近午夜十二点。

黑暗犹如一块巨大的铁幕，沉甸甸地砸了下来，劈头盖脸地笼罩住了触目所及的整个世界。

永汉市柯林高中图书馆此时早已陷入了一片深深的沉寂。周围没有一丝风，空气仿佛灌了铅一般的沉重。

噼哩——轰——

锋利的闪电如细长的刀片般划破了阴沉沉的夜空，一道刺耳的惊雷炸响，早已急不可耐的雨点仿佛千军万马般呼啸而至，瞬间淹没了一切。

又是几道电光，照亮了图书馆前肃穆的青灰色水泥长梯，黝黑的雕花铁门，还有远处从雨幕中，正疾驰而来的一个小小黑影。

很快的，黑影跑到了图书馆的铁门前。一道闪电划过，惨白的光线下，一个十六岁左右的少女怀里死死地抱着一本书，因为奔跑速度太快，她几乎是用自己那纤瘦的身体直接撞开了图书馆前虚掩着的铁门，匆匆爬上了楼梯。

被雨水浸湿的长发像被揉乱的黑色丝线一般，紧贴着少女几乎没有血色的苍白脸颊。雨水滑过同样淡得发白紧抿着的嘴唇，却熄灭不了深褐色的眼睛里漫溢着的绝望。

脚上的一只鞋早已在奔跑中失去了踪影，她却丝毫不觉，以至于细白柔弱的脚踝上，现在竟布满了累累的青紫色印痕。

"呼……呼……"

少女拽着破碎的裙摆加快了步伐，丝毫不顾及赤裸的脚踝再次被路上的砂石划开一道血痕。直到她冲到图书馆紧闭的木质大门前，才仿佛溺水的人看到了浮木一般，死命用手拍打着大门："开门，开门！"

开门——开门——

她的声音仿佛被乌黝黝的走廊玩弄一般回荡了一阵，然后一口吞没了下去，再无声息。

"开门！快点开门！"见紧闭的木门纹丝不动，女孩更焦急地用身体冲撞着门板，歇斯底里地大嚷起来。

回应她的，依旧只有一片诡异的沉寂。

"求……求你了，快开门，"女孩声嘶力竭地呼喊，终于也因绝望开始趋于细弱，身体也像被抽离了气力只能倚靠着门板无力地滑落而下，"求求你了……时间快，快来不及了……"

铛——铛——铛——铛——

突然，一阵沉重而又绵长的钟声开始在夜色沉沉中响起，在云层中环绕着钟楼的尖端回荡不休。

没错，是钟楼！鹅卵石地面上拖曳出它长长的影子。透过黯淡的月光，此时此刻，那镂刻成雕花图案的狭长指针，正不偏不倚地指向圆形表盘最顶端的银色数字——"12"。

女孩听到钟声的瞬间，就像是触电般一震，然后身体如凋落的枯叶不住地颤抖，原本溃散的瞳孔骤然凝聚成一点，泪水仿佛再也承受不住巨大的恐惧般汹涌而出！

"不……不要……啊——"

女孩满溢着恐惧和悔恨的声音伴随着最后一声钟响，尖利地撕破黑夜，瞬间惊起了栖息在树林里的几只乌鸦，徒留下几声凄凉的叫声。可尖叫声却像被恶魔突然扼住般，戛然而止。

图书馆前的走廊上，竟又是另一幅景象。令人目眩神迷的紫色光芒，不知道什么时候竟犹如月圆时节铺泻而来的潮汐般，瞬间涨满了整个走廊。夜空中钟摆的余音散去，紫光又像被渔人拉起的渔网，快速地向中心聚拢。

最后，消失不见。

啪！一本古老的羊皮烫金古书和一面镜子跌落在了走廊上。

然而一直哭泣哀求的女孩却凭空消失了。

空寂的走廊里，只剩下了一个惊叹休止符号，冰冷犹如一声没有感情的嘲笑。

咔——

紧闭的厚重木门，在这时，终于慢慢地打开了。

微弱的灯光随着慢慢变大的门缝，倾泻而出。一只左金橘右宝蓝鸳鸯眼的黑色波斯猫，和一只深褐色眼睛筋肉结实的高大古牧犬，脖子上都系着金色的铃铛，一前一后不急不慢地从门里走出，它们分别叼起掉在地上的古书和镜子，伴随着叮铃铃的细碎声响，重新走了回去。

门再次紧紧地关闭了。

没有人能猜到这扇门后到底是怎样的景象。

穿过堆叠到天花板的高大书架，角落处的描金三耳红泥炉里的香炭，正幽幽地跳跃着暗红色的光泽，一阵阵神秘的香气如同迷蒙的幔帐摇曳在整个空间。黑铁艺镂空雕大马士革玫瑰的落地灯，晕染出如梦似幻的光线。

一猫一狗熟稔地蹿到一张嵌蝴蝶贝花梨木书桌后，冲着高大的黑色皮质椅子轻呜着，像在诉说着什么。

"果然，还是失败了吗？"随着一声轻轻的叹息，椅子缓缓地转了过来。

坐在座椅上的神秘少女，和房间内的种种摆设一样，很难看出国籍和年纪。她几乎整个被裹在一条宽大的枣红色金线织边披巾之中。只有几缕长长的波浪卷发蓬松地逸出，垂散到了腰际。发色是充满光泽而罕有纯正的金蜜色，衬得那张小巧精致的脸庞，宛如精心雕琢的白皙莹润的玉石一样，在光线略显黯淡的室内，仿佛也能晕出柔美近乎透明的光。

这是怎样一副容颜。

淡淡的眉色，淡淡的唇色，小巧玲珑的鼻梁如同造物主的恩赐般恰到好处地嵌在白皙剔透的脸庞上。然而，比她惊世容貌更夺人心魄的，是那双晶紫色的眼睛！

犹如一对精光流溢的紫宝石的双眼，闪动着让人捉摸不透的眼神，恍如穿越时空注视着洪荒宇宙中的某一点，又好像蕴含着许多超出她外貌年龄的东西，美丽深邃到只一眼就仿佛能吞噬人的灵魂。

而这双摄魂的双眼，正淡然凝视着已经端端正正放在桌上的古书。

古书有着泛黄的山羊皮封面，四角覆盖着烫金的古典花纹，琐密藤蔓和细小花苞的纹路繁复地纠结在一起，似乎是想要缠住这整本书一样。封面的中间仿佛写着什么字，被一朵不知用什么颜料细细绘出的白色山茶花遮掩着。

"上古的神啊，终究不敌人类的魔力吗……时光的流转，何时才能找到宿命的尽头……"少女叹息着，仿佛不经意般伸出手覆住了书的古老封面，像对待情人般细细摩挲着。

下一个人，又会是谁呢？



w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第一幕 下一个人，又会是谁呢

chapter1

那个人的到来，改变了一切。

theappearanceofthatmanchangedeverything

你曾受到邀请，进入了宫廷，

自由的歌手！吟诵崇高的诗篇；

贵客们停下舞步，露出讥讽的面容，

忽视那丰满的朱唇吐出启智的清音；

而你愤然踏进这衰朽的舞池，你果真

不嫌它亵渎了你的足？你果真

甘让你那音乐飘落在华而不实的门楣，

为那虚无的富丽再叠一层金土？

往上瞧，视线把这窗户都闯破－－

是蝙蝠和夜莺的窠巢盘踞在顶梁，

是啾啾的蟋蟀在跟你的歌喉应和！

住声，别再激起回声来刺破荒凉！

那里边有一个哀音，它必须深躲，

在暗里哭泣－－正像你应该当众唱歌。

话说，在“那个人”到来之前，永汉市柯林高中作为赫赫有名的重点中学，建校十八年来，一直都以良好的校纪和浓厚的学风而闻名全市。

在这所学校里就读的虽然都是十六、七岁的花季少男少女，可是几乎找不到一个女生的校裙在膝盖之上，也没有一个男生长发过耳。这里的学生一年四季都穿着学校特别订制的黑色校服，鼻梁上架着厚厚的近视眼镜，手中庄重地捧着大小厚薄不一的书本。讨论的话题永远都是考试、成绩、升学、习题……

有人说这样的柯林高中简直就是一座修道院，而柯林高中的学生也被戏称作“黑乌鸦”！可正因为有这样严谨的教学制度，柯林高中才得以从建校以来在每年高考升学榜中一直傲居榜首，成为众人眼中一块明晃晃的“金字招牌”！

所有人都以为柯林高中这样严谨的校风将继续传承下去，多年后必成为在世界范围内都闻名遐迩的院校。可是在那个风尘漫天的下午，“那个人”的到来，却为这个美好的愿景抹上了不和谐的一笔……

*高手*

master

新学年某天?午后

柯林高中的天空不像前几天那般清朗。虽然仍是冬日当空，可是午后刮起的大风掀起了地上的沙尘，让太阳光变得有些灰蒙蒙的。

若是平时的这个时间，柯林高中的综合教学楼里总是热闹非凡——

教室里，同学们孜孜不倦地预习着功课；实验室里，老师带领几个尖子生热烈讨论着令普通人望而却步的课题；会议室里，学生会成员拟定着各式各样的学习计划；甚至连走廊上，都站着一大帮正在仰天背诵外文单词的学生……

可是今天，这幢偌大的综合教学楼仿佛被外星人袭击了一样，大门纷纷敞开，教室里空荡荡的看不到半个人影，只有一本本在课桌上平摊开来的参考书在风中不安地“唰唰”翻动着书页。

此时此刻，在距离综合教学楼不算太远的操场上，一大片黑压压的人群像潮水一般簇拥着。同学们一个个踮着脚，伸长脖子好奇地朝人群里探望。

“怎么回事啊？早上不是已经开过晨会了吗？为什么大家还聚在这里啊？”

“是pk啦！今年来了一个不得了的新生，居然向学生会的六大才子发起了挑战！”

“据说她是因为不愿意按照校规穿校服和剪短发，所以才和六大才子杠上的呢！”

嘈杂的议论声仿佛蜂群振动翅膀时发出的嗡嗡声响，充斥着整个操场。

而这纷纷扰扰的议论声和同学们目光汇聚的焦点，是一位身着红色雪纺绸蝴蝶结衬衣、蓄着俏丽自然卷发、仿佛天外来客般与周围的人格格不入的女生，正倔强地扬着下巴站立在人群中间。站在她对面的，是六个高矮胖瘦不一，但却留着清一色的小平头，像六根黑色风琴管一般笔直站立在那里的男生。

以这个女生和六个男生为圆心，人群为他们留出了一大块空地，似乎是为他们那一触即燃的战斗预留了场地。

飒——飒——

秋风也仿佛想要配合此时的气氛，卷夹着沙尘凌厉地扫过操场，吹起男生们校服的衣角和女生微卷的发梢。

高手过招，也不过如此。

“夏雨溪同学。”

六个男生中，一个身材如木材般干瘦的男生率先打破了他们和面前这个女生之间僵持已久的沉默，他推了一下鼻梁上厚重的眼镜，脸上的表情比审问犯人的法官还要严肃：“作为学生会会长，我不得不再次提醒你，‘朴素严谨、勤奋刻苦’向来都是柯林学生必须恪守的校规，从今天开始你就是柯林高中的一员了，你必须改变自身的形象！”

“哼！我才不要和你们一样留这种樱桃小丸子发型，还戴一副阿拉蕾眼镜！这里是学校，不是生产模型的工厂！”夏雨溪不以为然地轻挑秀发，然后气势十足地将手臂环绕在胸前，“难道你们就一点也不觉得，一天到晚只会念书的高中生活枯燥乏味吗？你们可都和我一样是花季少男少女耶，高中生活就是要丰富多彩才好啊！总之，我不会把头发剪短的！”

“什么？她居然说念书枯燥乏味？说这样话的人也能算柯林的学生吗？！”

“她那身是什么打扮啊？一个学生居然还留着卷发！让这样的学生留在柯林高中一定会败坏学校的形象，连累到我们也被人看不起！真是讨厌耶！”

“六大才子加油！绝对不能让一粒老鼠屎坏了一锅汤！”

夏雨溪的话顿时在人群中掀起了一阵不小的风暴，大家群情激昂起来，一致声讨她这种“不齿”的行为。

“好吧，既然你这么固执，那就按照刚才的约定，只要你能赢过我们学生会的六个成员——生活部长、体育部长、风纪部长、宣传部长、学习部长以及学生会长，我们就允许你按照自己的意愿行动。”挽救一个失足少女为什么就这么难呢？学生会会长在心里无奈地叹了一口气。

夏雨溪却眼睛一亮，帅气地打了一个响指，大声宣布：“ok！比赛现在开始！”

“什……什么……现在？！”

fightone

几分钟后，柯林综合教学楼下，首先站在夏雨溪面前的是六大才子中个头最高的一个——体育部长，阿祥。

作为体育部长，他身高1米90，体育全能，人称“柯林巨无霸”！在柯林高中的众多男生里，绝对是“重量级”的人物之一！

“喂，门柱兄，既然你是体育部长，跳跃你应该很拿手吧？”面对着必须抬头仰望的对手，夏雨溪似乎丝毫不觉得害怕和紧张，她双手环绕在胸前，嘴边是自信的笑容，一双如黑珍珠般的大眼睛活力十足地扑闪。虽然阿祥比她高出一大截，可是周围人却感觉反倒是夏雨溪居高临下。

“我……我我我我……”口才向来是阿祥的弱项，通俗点说，就是他有些口吃……

喔喔喔……这家伙怎么只会说这个字，他是公鸡转世吗？

当阿祥说出第10个“我”字，夏雨溪终于不耐烦地挑了挑眉毛，站在楼梯口对阿祥大声说道：“这一场，我跟你比——蛙跳！从这里开始，谁先到达顶楼，谁就赢！中途歇菜的算弃权！”

“这里？！”阿祥望着足足有12层楼高的教学楼，脸色瞬间变得比纸还要白。可是面对夏雨溪的挑衅，以及旁边围观的同学们对自己期许的目光，他咬咬牙，最终硬着头皮点了点头。

“开始！”夏雨溪微微一笑，利索地拎起裙摆打了个结，双手朝背后一背，像一只灵巧的青蛙般迅速跃上了第一级台阶！

所有人都目瞪口呆地看着这个洋娃娃般的女孩。虽然从一开始便觉得这个女孩很自信，可谁也没有想到，她瞬间爆发的弹跳力竟会如此强劲！

她持续不断地蹦跳，紧紧抿着嘴唇，目光牢牢盯着上一层的阶梯！

一眨眼的功夫，夏雨溪已经跳到了二楼。

而落在之后的体育部长，一边用力地喘着粗气，一边后悔不已。

五分钟……

十分钟也过去了……

轰隆！轰隆！轰隆！

“啊——”一记沉闷的碰撞声在楼梯间响起，紧接而来的是重物滚落的声音！最后，一声凄厉的惨叫充斥了整栋教学楼，让正在一楼热烈讨论这场比赛结果的同学们为之一抖！

几个好事的同学交流了一个眼神后涌上楼去，可当他们看见自己平日里万分仰慕的体育部长、“柯林巨无霸”——阿祥同学，此刻居然像一只被拖鞋打扁的巨大蟑螂一般四脚朝天地卡在楼梯转角处动弹不得，几位同学纷纷一声叹息，不约而同地用手悄悄蒙住了自己的眼睛，不忍看阿祥这副惨淡的形象。

听见阿祥的惨叫，夏雨溪停止了跳跃，转头冲身后得意地吐了吐舌头，伸出手指比了一个v字。

“嘿嘿——笨蛋！蛙跳比的是轻盈和敏捷，像你这种傻大个，比蛙跳当然会输了！总之这一局，我赢了！k.o！”

fighttwo

“比背书？”

综合教学楼的教室里，夏雨溪顽皮地双手背在身后，笑盈盈地望着因自己的比赛提议而惊讶不已的学习部长——谢麦克。

“你该不会忘记我是学习部长了吧？”虽然在几分钟前，学习部长谢麦克同学亲眼看见了自己的同胞——体育部长阿祥如何饮恨败北，可是听见这个提议，他的嘴角还是不屑一顾地高高翘起，“夏雨溪，我事先告诉你，我这个学习部长可不是浪得虚名！辞海、牛津，还有新华字典，我通通背得滚瓜烂熟！哼，居然跟我比背书？”

夏雨溪不以为然地哼了一声，从身后抽出了两本一模一样的校园时尚杂志，诡异地一笑：“说重点！这是最新一期的杂志，谁在最短的时间里背得最多，就算谁赢。”

谢麦克连眼睛都没有眨一下，一把抢过来，迅速翻看。

嘀嗒……嘀嗒……嘀嗒……

时钟静静地走过２分钟之后……

“当季的女王妆流行色是粉嫩中透着神秘的紫色……校园时尚先锋提醒你……牛仔裙是今季必备单品……”

连珠炮式的字句就像是一连串密集的鼓点，砸进了学习部长谢麦克的耳朵里。只见他的脸色由白转红，由红变青，由青到黑……而周围的观众们也开始双眼变成蚊香，一阵晕头转向。

“夏雨溪2分钟，15页。谢麦克2分钟……10页！”旁边坚持记录到底的客串裁判抹了把头上的冷汗，精准地报出数字。

谢麦克一记踉跄，好不容易稳住自己摇摇欲坠的身体，嗫嚅道：“我……我居然输了……”

“嘿嘿！”夏雨溪潇洒地将杂志扔在课桌上，右手往脖子上一划，比了一个“做掉”的手势！

什么学习部长嘛，果然就跟我所想的一样只知道死背书，对时下的时尚信息和流行生活完全都不了解，瞧他那盯着杂志目瞪口呆的样子，怎么可能是我夏雨溪的对手？切！

k.o！我又赢了！两连胜！

就这样，夏雨溪和六大才子的比赛如火如荼地进行着，围观的人群也越来越壮大，除了柯林高中的学生们，连许多老师也都凑了过来，观看着这场柯林高中建校至今从未有过的奇怪比赛。

夏雨溪的第三位对手是生活部长，号称“大胃王”的大胖，战斗地点在学校餐厅。

人如其名，这是个身材强壮外表彪悍的男生，以“肚里能撑船”的大胃口著称，是柯林响当当的“食神”！依照一贯的原则，夏雨溪向来选择别人最擅长的事情挑战。

现场情况是大胃王的风卷残云pk夏雨溪的大嘴牌超级吸尘器！结果大胃王不仅惨败，还由于比赛中途暂时性休克被送进医院抢救。

第四场、第五场……比赛一场接一场地进行着，五大才子在夏雨溪面前纷纷落马，最后终于只剩下学生会会长这个光杆司令了。

望着身边的几个残兵败将，学生会会长一时语塞，说话都有些颤抖：“怎……怎么会这样？！”

“哼！知道我夏雨溪的厉害了吧？怎么样，会长大人，您要不要也跟我比试一场呢？”夏雨溪得意地拍拍手掌往前逼近，眼中放射出威胁的光芒，逼得学生会长节节后退。

突然，夏雨溪往前一个滑步，凑到了学生会会长耳边，轻声向会长提议：“会长，作为柯林高中学生们学习的楷模和标兵，你应该不想在大家面前丢脸吧？你的五个部下已经惨败了，如果连你也惨败，那么柯林高中的学生会，特别是会长您——在同学中的威望，大概就不保了吧……和学生会的威望相比，我夏雨溪的头发根本就是小事一桩！正所谓退一步海阔天空，会长大人，我看这件事情就和平解决算了，呵呵呵……”

“呜——我知道了！我宣布，一年级新生夏雨溪，可以不受校规制约，保留自己的原有形象！”

“oh，yeah！”凭借自己的“三寸不烂之舌”，夏雨溪轻松摆平了学生会长，她兴奋地一声欢呼，高高向上跳起，身体在空中来了个华丽的旋转360°！

砰！

“啊——”

随着夏雨溪完美的落地，她的身后响起了一声惨叫！一种不祥的预感如烟雾般在夏雨溪的心里袅袅升起，她缩着脖子往身后看去……

“呵呵呵呵……八爪鱼，哦！不！是训导主任马老师！对不起，我踩到了您的爪，不对，是脚……呵呵呵呵！”

“夏——雨——溪！！”训导主任的脸此时已经因为脚尖传来的疼痛而完全扭曲了，他涨红脸，气急败坏地瞪着面前的夏雨溪，仿佛恨不得多长出几只手，将十八般武器全都拿在手上当教鞭，朝夏雨溪的头上敲过去！

而这，也正是夏雨溪给马主任冠上“八爪鱼”这个称号的原因……

“每次学校里发生混乱的时候，你总是女主角！这一次，你又在做什么？！”

“主任，这一次你误会了，我是在和几位学生会的学长切磋锻炼身体的心得而已，呵呵呵……”夏雨溪望着“八爪鱼”主任，露出一脸谄媚的笑。

“切磋锻炼的心得？”“八爪鱼”主任转头跟站在一旁的学生会长飞快地交换了一个眼神，和学生会长心有灵犀的他立刻明白发生了什么事情，冷哼了一声，“既然你这么喜欢锻炼身体，那么我带你去一个地方，让你一次练个够！”

“咦？不、不用了吧！主任，这也太麻烦您了！要不就等下次？今天我没空啦！”

“少废话！跟我走！！”

“哇啊啊啊——救命啊——”

*秘密*

secret

没救了……

训导室里，夏雨溪浑身僵硬地靠墙站着，两眼发直地看着挂在对面墙上的那面白色的钟，看上去像被活活钉在墙上的壁虎。

从被训导主任拉近训导室到现在，已经过去两个小时了……这两个小时她一直都保持着现在的这个动作站在那，夏雨溪感觉自己都快要变成僵尸了！

而在她旁边的办公桌后，训导主任终于看完了他手上那一叠厚厚的报纸，伸手端起桌上的茶杯悠哉地喝了两口茶，然后从眼镜框上方严肃地看着夏雨溪。

由于在柯林高中，大部分的学生都是勤奋好学的，让他这个训导主任常年无所事事。可是自从夏雨溪来到了这里，“八爪鱼”几乎每天的神采奕奕，仿佛成了夏雨溪的贴身“保镖”，时刻准备着抓夏雨溪的小辫子。

“知错了吗？”“八爪鱼”主任刻意拉长声调，官腔味十足地问。

“主任，我错了……”终于等到了“八爪鱼”主任的“关怀”，夏雨溪赶紧很识相地低头道歉。

“哦？”胖乎乎的“八爪鱼”主任抬起头，得意洋洋地晃着脑袋缓缓地开口，“知道自己错在哪里吗？”

“难道是因为我的青春飞扬？……”夏雨溪眼睛瞟向了一边，梗着喉咙小声自言自语。见夏雨溪不思悔改，“八爪鱼”主任按住不断跳动的太阳穴，突然站起身来，从身后的柜子里拿出一个纸箱。

就在夏雨溪纳闷的时候，一大堆纸片顿时如雪崩般从箱子里滚落出来，洋洋洒洒落了一地，几乎将夏雨溪的脚整个埋了起来。

“夏雨溪同学……你难道就没有一点作为柯林高中学生的自觉吗？！”“八爪鱼”情绪激动，脸色像被漂染成了藏青色，“你看看！你才来了没几天我就收到这么多投诉！你就不觉得脸红吗？跟你说了无数次要剪短头发，可是每次你都当耳边风！你这样无视学校的校规，将会损害学校名誉！你这样做会让其他的同学们没有安全感，你……”

“别的好商量，但头发绝对不剪。”

“什么？！”八爪鱼把音调拔高，手指像指挥者结束演奏一般用力向上一挥停在半空。

“而且刚才我也已经取得了学生会的同意，保持现有形象了啊，不信您可以去问他们。”夏雨溪搬出了学生会这块“免死金牌”，堵住了八爪鱼的嘴。

“好好好，你这么冥顽不灵……”“八爪鱼”主任气得双手背在身后在办公室里急速地来回踱了几步，最终他停下来望着夏雨溪做总结陈词性地陈词，“我已经决定了，夏雨溪，罚你做学校义工，负责每天的教学楼的打扫，一直到你认错为止！！”

“什么？！”本来听“八爪鱼”主任每次都大同小异的训导听得昏昏欲睡的夏雨溪猛然惊醒，吃惊地张大嘴巴。做义工？！打扫综合教学楼？！教学楼有十几层楼耶，这个惩罚也太严重了吧！

“怎么？不服气吗？”看见夏雨溪脸上密密麻麻地写满了“不愿意”，“八爪鱼”主任生气地瞪着夏雨溪，“不愿意的话你就继续在这里罚站，一直站到愿意为止！”

“可是主任，你……”

“报告——”

一个温柔的声音打破了训导室里剑拔弩张的气氛，也引得夏雨溪和“八爪鱼”主任循声望去。

一位穿着柯林高中校服的女生，怀抱着一叠资料，微笑着站在门口。

她直顺的长发被风一丝丝撩起，在阳光下犹如闪光的琴弦，而恰到好处的微笑，则是抚慰人心的旋律。动人的美貌，优雅的举止，所有的一切糅合起来，就是眼前这个让人眼前一亮的少女，柯林高中群星中最璀璨的明星——柯林校花，林诗琪。

“啊，是林诗琪同学啊！”原本还是一脸怒容的“八爪鱼”主任看到门口站立着的人影后，脸上就像电视机切换频道一般，瞬间变得眉开眼笑起来，“快进来吧。”

“好的。主任，您要的资料我已经准备好了。”林诗琪把手中的一大叠资料放到了一旁的红木大办公桌上，然后在“八爪鱼”面前站定，目光瞟过站在墙边扮壁虎的夏雨溪时，悄悄眨了眨眼，夏雨溪也默契十足地回了一记鬼脸。

“嗯嗯——，goodjob！今天下午全市重点中学工作会议上，我可要让梅琴那个家伙见识一下我的厉害了！”“八爪鱼”像是已经感受到万民景仰的目光一般，得意得眼睛眯成了一条缝，笑吟吟地点头夸奖道，“林诗琪同学真不愧是我们柯林高中学生会的文艺部长，你优秀的表现实在是让老师觉得欣慰啊！！”

“谢谢主任的夸奖，”林诗琪认真地说着，忽然好像想起什么，又开口说道，“对了，主任，我们文艺部现在正在准备一个活动，这个活动非常需要夏雨溪同学的帮助，所以可不可以……让夏雨溪同学跟我一起去一趟文艺部办公室呢？”

“呃……”“八爪鱼”主任犹豫了一会，最终还是点了点头转向夏雨溪，怒目圆瞪地呵斥，“既然林诗琪同学要求了，夏雨溪，这次就再给你一个悔过的机会！”

“是！谢谢八……不，马主任！”终于“死里逃生”的夏雨溪激动地点了一下头，和林诗琪交换了一个眼神，一前一后地走出了训导主任的办公室。

“哇，是林诗琪呢，好漂亮！啊——旁边的那个人竟然是夏雨溪！快点离她远点！”

“是啊，这个夏雨溪虽然长得很可爱，可是除此之外就没有任何优点了，还不断违法乱纪！一点柯林学生的样子都没有！”

“总之别靠近她！听说c班有个学生就是因为跟她说了两句话，上个月的月考成绩掉了三十几名呢！她就是个灾星，林诗琪不会也被她害了吧！”

“天啊，简直就是柯林瘟神！最讨厌的是，上次我在外市一所重点高中念书的同学来看我时问我，是不是柯林的学生都像夏雨溪一样不修边幅，实在是太丢脸了！”

训导室外的走廊上，早就聚集了不少同学压低的议论声，但所有人都只敢远远地围观着，随着夏雨溪和林诗琪脚步的靠近，那些议论声就戛然中止，人群畏惧似地退到道路两旁，连大气也不敢出。

“啪，啪，啪。”

原本热闹的道路渐渐变得鸦雀无声，夏雨溪和林诗琪一起走在几乎是空荡荡的道路上，感受着从两边的教室里投射过来的无数注视的目光。

同学们纷纷畏惧而嫌恶地看着夏雨溪，一接触到她投射来的目光则立刻像老鼠见到猫似的躲开。而反观林诗琪，几乎成为所有男生目光的焦点，连女生都紧张地打量自己，生怕在她面前出丑。

“诗琪，你每次出现时都这么万众瞩目呢！我们两个虽然都是柯林高中唯一留长发的女生，可是待遇差别还真大！”夏雨溪无奈地耸耸肩膀，冲她竖起了大拇指，用行动对林诗琪表示赞美。

“雨溪，你也不差啊。斗败了学生会的六大才子，引起了全校的轰动呢！”

“别提了！！”夏雨溪说着，无可奈何地扁着嘴，眉头拧成一团，一副恨不得用头撞地的表情，“还不知道‘八爪鱼’接下来会怎么对付我呢！不过不管怎么样，我的长发总算是保住了！lucky！”

夏雨溪说着，忍不住开心地咧嘴大笑，露出两排贝壳般的牙齿，伸出手指朝林诗琪比了一个胜利的“v”字。

望着夏雨溪超级乐天的表情，林诗琪无奈地笑着摇了摇头。

虽然她和夏雨溪成为朋友不久，但她却已有几分了解夏雨溪——外表可爱大方，一头披肩的芭比娃娃般的长长卷发，还有那双像黑色水晶一般善良、纯真的大眼睛……虽然性格毛毛躁躁，可是不管遇到什么挫折总是很乐观，是个不折不扣的超级乐天派！

只不过，她有时行事的方式过于直率，喜欢我行我素，从不在意周围人的目光，让她因此遭到许多同学的怨恨……而那些为夏雨溪姣好的容貌感到惋惜的同学们则在背后偷偷地称她为“背影美女”。

“对了，雨溪，我一直有个问题想要问你呢。”林诗琪望着夏雨溪那一头在阳光下泛着微光的柔软长发，温柔地笑着问，“既然你选择来柯林高中念书，为什么又非要坚持留长发不可呢？你在考高中的时候，没有听说柯林的学生除了文艺部长以外都不能留长发吗？”

“这个嘛……是因为一个人啦！”想到这个问题的答案，夏雨溪的脸颊有些微红。她顺手抚了一下自己那头像波斯猫的毛一般细软的长发，支支吾吾地傻笑，“他喜欢像这样摸我的头，还说我的头发很软，留长发比较可爱，所以……”

“哦——原来是这样！”听见夏雨溪的话，林诗琪伸手亲昵地挽住了她的胳膊，冲夏雨溪顽皮地眨了眨眼睛，“小妮子春心动矣！”

“哎呀！不说我了啦！”夏雨溪感觉有些不好意思，赶紧岔开了话题，“对了，诗琪，你今天早晨怎么没来参加晨会？有不少同学在抱怨没能一睹你的芳容哦！”

“我在忙比赛的事情啦。”林诗琪温柔地回答。

“比赛？诗琪，你又要去参加芭蕾舞比赛了吗？好厉害哦！！”夏雨溪惊讶地看着好友，眼中满是羡慕和欢喜，仿佛林诗琪已经捧得了奖杯似的。

“不是啦！”虽然林诗琪从小学习芭蕾舞，对舞蹈比赛颇有几番自信，可是这一次她只是轻声笑了笑，目光微微闪烁着，“这次……我只是助理。”

“助理？哇啊，能让名震柯林的校花，甘愿当一个小小的助理！去参加比赛的那个家伙看来一定不是普通人咯！”这一次，轮到夏雨溪把眼睛眯成一条直线，嘴角顽皮地撇到一边，像是捕捉到好友的小秘密般得意地笑着，“诗琪，那个人是谁呀？啊——你的脸红了诶！”

“别、别瞎说啦！”林诗琪窘迫地把脸撇到了一边去，羞涩的神情让她看上去宛如出水的芙蓉。

夏雨溪见好友有些愠怒，调皮地吐了吐舌头，没有再继续地打趣她。

过了一小会，林诗琪轻呼一声垂下眼眸，纤细的手指交缠在一起，睫毛像蝶翼一般轻颤，缓缓扬了起来，眼神透着明亮的光彩，樱色的嘴唇轻轻吐出一个问句：“雨溪，你见过天使吗？”

那是一个清冷的早晨，林诗琪蹲在一只被车碾死的小猫旁，无声地哭泣着，单薄的肩膀快要承受不住这压抑的悲伤。

这时，一只手从肩后伸了过来，蒙住了林诗琪泪涟涟的眼。虽然被吓了一跳，但那个掌心，有着脉脉的温度、细腻的触感和清新的香气。给人的感觉，就像沐浴在早春的阳光中，被飘飞在空气中的杨花，轻轻地吻上眼睑。这种感觉，渐渐抚平了林诗琪不宁的心绪。

“别紧张，跟我一起数数，”有一个陌生的声音，从她的身后传来，恬淡平静，轻拂过林诗琪的发丝，温柔得像一阵掠过柳丝的春风，“三……二……一。”

蒙住眼睛的那只手移开了，林诗琪好奇地睁开眼睛——刚才还躺在面前的死去的小猫，就在数数的那短暂时间里，消失得无影无踪。代替小猫的尸体躺在那块地面上的，是一朵纯白的小野菊。

林诗琪吃惊地转过身去。

阳光正好从高高的树梢，折射出一串耀眼的光晕。林诗琪眨了眨受刺激的眼睛，渐渐看清了那个刚才从后面蒙住自己眼睛数数的人。她觉得心底一震——从来没有见过这么好看的人——棕色的发丝纤细而柔软，被晨风轻轻吹拂，露出他琥珀色的眼睛。纤细修长的手指，正掠过自己那贝壳般的耳轮，把吹乱的发丝顺到后面去。整个过程流畅而优雅，仿佛不是一个寻常的举动，而是一串轻盈精湛的舞姿。精致的小提琴盒放在他的脚边，更为他增添了几分儒雅隽秀的气息。

看到林诗琪呆呆地忘记了哭泣的样子，他笑了，淡色的唇绽放出珍珠般的光泽：“太好了，数到一的时候，小猫被天使接走了。”

这么虚幻的话，被他微笑着说出来，就会让人情不自禁地去相信。而他的另一只手，却一直抱着裹成一团的外套，像要保护什么一般，紧紧揽在怀里……

“雨溪，我从来没有见过那么像天使的人……”林诗琪回忆起那时的情景，眼睛里竟像点燃了摇曳的烛火，闪烁着的光芒让人动容，“所以知道他要去参加比赛的时候，我想也许我能为他做些什么……

“嘿嘿，”夏雨溪像偷到腥的小猫，歪着嘴玩味地看着林诗琪，“没想到我居然猜中了，还真是女大不中留啊！不过作为你的好朋友，我还是得帮你把把关才行！万一被你看上的那个家伙和学生会的六大才子是一路货色，诗琪，我可不会同意哦！”

“这……这不太好吧……”林诗琪原本就带着红晕的脸蛋这时羞得就像天边的晚霞。

“有什么关系，还是说你对你的‘天使’没有信心？。”夏雨溪不满意地撅起嘴巴，“走啦走啦！我就看一眼，而且没有你的同意，绝对不会告诉别人的！”

林诗琪犹豫了半响，白皙的脸颊染上点点红晕，她慢条斯理地点了点头，嘴角带着温和的笑意：“那，我也有个要求哦。”

*天使*

angel

太阳的光辉随着云层的流移缓缓收回，整个柯林像被镀上了一层黄金一般熠熠生辉。

就在学校的门口，两个无比显眼的身影正在路人讶异地注视下，探头探脑。

“你的‘天使’也太夸张了吧，居然到现在还不出来，回天堂去吃晚饭了吗？”夏雨溪一脸不快地撅着嘴和林诗琪一起守在校门口，眼睛像雷达扫描一样扫视着从学校里走出来的学生。好不容易得到林诗琪的应允，她们一下课就匆忙躲到学校门口“罚站”，到现在已经整整一个小时了。

“雨溪，我还是觉得不太好，要不今天就算了吧……”站在夏雨溪旁边的林诗琪不好意思地拉了拉她的衣袖，羞怯地低着头，不敢看那些用奇怪眼神打量着她俩的同学们。

“有什么关系！谁敢有意见就过来跟我说！”夏雨溪满不在乎地提高声调，用充满“友好”的眼神向周围扫射了一圈，被夏雨溪的眼神射中的人就像是被神枪手打折的枪靶，一个个全把头低了下来，贴墙快步溜走。

“再说了，我也答应了带你去看我喜……嗯，一直崇拜的哥哥哦！你可不许反悔！”夏雨溪拿出她们交换的理由，贼兮兮地笑着。

“嗯，虽然是这样啦……”

正当林诗琪仍在犹豫不决，突然，她的目光触到了一个身影。林诗琪不自觉低呼一声，紧紧抓住了夏雨溪的衣角。

夏雨溪察觉到林诗琪神情的异样，明白主角已经登场了，她的眼睛像被突然点燃了一簇的焰火，变得流光溢彩。可当她开心地顺着林诗琪的目光朝校门口的方向望去……一瞬间，夏雨溪眼中的焰火熄灭了，她的心仿佛被拴上了一颗沉重的铅球，咯噔往下一沉……

是他？……

出现在夏雨溪视线里的那个人，在校门口那拥挤的人群中显得那样的醒目，周围的人群在他的照耀下甚至都自动变成了背景板——

干净的白色毛衣藏不住挺拔修长的身体，迎风飞扬的棕色发丝犹如最动人的旋律一般缭绕人心，还有那完美得如同维纳斯雕像般的面容，凝结着一丝诗人的忧郁……他优雅地提着小提琴琴盒，在人群中慢慢地往前走，周身散发出的与周围风格迥异的气场，使他明明身处其中，却又仿佛置身事外，外界喧闹的一切好像都与他无关……

他，就是柯林高中所有女生的梦想。

天才小提琴家——安沐泽！

“啊，是安沐泽！”不知道是谁惊呼了一声，瞬间，所有女生都伸长了脖子朝他望去，痴迷的目光纷纷投射下来，似乎是要结成一张网，牢牢地将他锁住。

“安沐泽！是安沐泽本人耶！”

“听说安沐泽这次又要去国外比赛，还会受到奥地利总统的专门接见呢！”

“哇噻！他真的帅得那么无边无际耶！”

“好想马上就听到他的演奏哦！”

“诗琪……”在从校门口传来的那阵沸腾的议论声里，夏雨溪好不容易找到了自己的声音，她转头看着身后害羞地低着头的林诗琪，指着不远处的身影小心翼翼地问，“诗琪……难道你说的‘天使’……就是他？”

林诗琪抬起头，凝视着那个优雅的身影，眼睛里跳动着喜悦的神色。

她犹豫了一会，最后非常坚定地点了点头：“是的。”

砰！

犹如遭受当头一棒，夏雨溪脑子里变得一片混乱，看见这个平时文静矜持的好朋友，此刻竟流露出这样幸福的表情，她突然觉得喉咙口被什么堵住了。

怎么会……偏偏是那个人……

“雨溪？”

一个温柔的声音让夏雨溪像电视画面定格一样呆立在原地。

她缓缓转过身，看着正如春风般温暖地微笑着向自己走来的安沐泽，一时间有些手足无措。

“沐，沐……”

两人的交谈再次像投进油锅的水滴一般，引起人群一阵喧哗。但安沐泽仿佛没有听到一般，只是温柔地对夏雨溪笑道：“怎么，已经忘记我的名字了？”

“没，没有！沐泽哥！”没想到名震柯林、自称“无敌小狮子”的夏雨溪，此时居然只为安沐泽的一句话就红了整个脸颊，露出旁人从未见过的羞涩表情。

“呵呵，我想也是。你站在这里做什么，等人吗？”安沐泽温文有礼地回答，温柔的目光中流露出对面前这个毛躁小丫头的怜爱与无奈。

“……啊……嗯！”夏雨溪极力想要调整自己的呼吸，手舞足蹈比划了半天，还是只憋出两个毫无意义的单字，心脏跳动的速率几乎就要破表！

“雨溪，你们认识……？”这时候，林诗琪惊讶的声音从夏雨溪背后响起。平时那么美好的声音此刻却让夏雨溪几乎冻结。

夏雨溪一惊，慌忙转头看向林诗琪有些疑惑的表情。她迟疑了一会儿，用力扬起一个灿烂的笑。

“嗯！诗琪，他就是我跟你说过的那个儿时玩伴啊！”

她笑得很小心，声音也很轻，她害怕让林诗琪察觉已经失控的心跳。

“林诗琪同学，你也在。”看见林诗琪，安沐泽礼貌地微笑着点了点头。

“是的。安沐泽学长，您好……”林诗琪微低着头，羞涩地回答，“这次是我第一次做助理，很多不懂的地方还请学长多多指教了。”

“哪里。”安沐泽温柔地回答，“林诗琪同学，我看了你写的关于比赛的建议书，觉得其中有很多有趣的想法。以后还要请你多帮忙才是。”

“学长，我一定会尽力而为的。”安沐泽的表扬让林诗琪有些激动，她开心地点点头，语气坚定地回答。

“抱歉，雨溪，”见夏雨溪一直站在一旁发愣，安沐泽有些歉意地望着面前这个已经出落得落落大方的女孩，轻叹一口气，“虽然你努力考上了柯林高中，可是我却因为要参加比赛没有办法经常去看你。你生气了吗？”

“不、不会啦！我怎么会生沐泽哥哥的气呢？我想帮沐泽哥哥还来不及呢！沐泽哥哥不用在意我啦！呵呵呵呵！”夏雨溪死命地摇着头回答，生怕安沐泽不相信自己说的话。

安沐泽感激地微笑着伸出手，修长白皙的手指宠溺地轻抚在了夏雨溪的头顶，像呵护着艺术品般温柔地摩挲着她柔软的卷发。

而就在他手指触到夏雨溪头发的一刹那，夏雨溪感觉有什么东西在心底“砰”地炸开，散落了遍地的花朵。一股热度急速窜上脸颊，更让她不知所措。

虽然在这之前因为被“八爪鱼”主任罚站让夏雨溪心里非常不快，可是此时，刚才的不快已经变成了双倍的喜悦，让她觉得为了眼前这个人而不惜触犯校规也要留下的长发，是值得的……

金色的阳光透过树梢的枝叶静静地洒满一地，夏雨溪怔怔地望着安沐泽——这个绝美得简直像是从画卷中走出来的少年，在他温柔而又耀眼的光芒包围中，夏雨溪感觉自己快要融化了！

“雨溪，既然遇到了我们就一起回家吧。”安沐泽望着夏雨溪，温柔地笑。

“嗯！”夏雨溪用力点头，快乐地回答。

“另外，林诗琪同学，关于比赛曲目的问题我想听听你的意见，不知道你介不介意边走边说呢？”

“不，我不介意……”林诗琪赶紧摇头答应，激动的心情溢于言表。

“那好，我们走吧。”安沐泽说完，提着琴盒转身往公车站的方向走去。

林诗琪兴奋地拉拽了一下夏雨溪的衣角，没有察觉到夏雨溪此刻异样的神情，快步朝安沐泽追了过去，站到了安沐泽的身边。

“安沐泽学长，关于这一次比赛的曲目，我的想法是……”

夏雨溪回过神来后，也加快脚步跟了上去，可是听着安沐泽和林诗琪正在热烈讨论的话题，夏雨溪发觉自己一句话也插不进去。

“林诗琪和安沐泽走在一起耶！好美的画面哦！”

“真的呢！简直就像童话里的王子和公主！不过，夏雨溪没事凑什么热闹啊？”

正在夏雨溪觉得有些急躁之时，周围同学们的议论就像针一般扎在了夏雨溪的心上。

夏雨溪心头一震，转头看着身边的两个人——才华横溢的气质，娇美如花的容貌……所谓的“郎才女貌”、“金童玉女”，说的不就是他们两个吗？……

渐渐的，她再次落到了安沐泽和林诗琪的后面，失落地看着两人的背影，默默地发不出声音。一种酸涩的情绪在心里扩展开来。

一片细叶随风悄悄穿过夏雨溪耳畔的发梢，轻轻地打着旋落到一刻巨大的樟树后，贴着一个黑发少年的肩膀安静落下。“就是她吗？”

少年靠墙而立，双手插在裤兜里，一双如黑玉般的眼睛透过一副细窄的黑框眼镜,注视着正往远处走去的那个郁闷的卷发少女。

“没错，就是她。”一个身材干瘦的男生站在黑发少年的旁边，双臂环在胸前一脸阴郁地点了点头，“我不想再看见那家伙嚣张的样子。”

“这个简单。”见卷发少女慢慢走远，黑发少年轻哼一声点了点头，“只不过，我有一个要求。”

“哼，又是条件。你说吧！”干瘦男生有些不快地回答。

“我的要求很简单，我希望我能按照自己的方法处置夏雨溪。”

“只是这样？”

“没错，只是这样。”

干瘦男生对黑发少年所开的条件似乎并不反感，他翘起一边嘴角阴冷地笑了笑。

“这当然没有问题，我并不是一个计较细节的人。夏雨溪，就随你处置吧。”

“成交。”

黑发少年干脆地打了一个响指，望着远处的目光变得有些冰冷：“夏雨溪，这一天，我已经等了很久了……”



www。xiaoshuotxt。com［t.xt小，说［天堂｝



第二幕 不是你选择了它，而是它选择了你

itisnotyourchoicewhileyouarebeingchosen.

尘土和沙砾今日聚成高厦，

时光却抹去通天的古塔。

绽放的花为春天吐露芳香，

芳香总难留过往的芳华。

奔涌的海浪，

总一步步将岸上的疆土侵蚀，

汪洋的水又渐渐被陆地覆盖。

太阳落了又升，月圆了又缺，

当我看见这一切，又或者

这一切也化为乌有；

得到总让我欢愉，

失去却教我再三反省；

无时无刻不珍惜

失去的得到。

“叮叮当——叮叮当——铃儿响叮当——”

圣诞节，这个在一年之中，最受年轻人欢迎的节日之一终于降临了。

在纷繁热闹的街道上，大大小小的店铺纷纷在玻璃橱窗里放上一棵点缀着琳琅饰物的高大圣诞树，还有挥舞着手臂的可爱雪人，那如星光一般闪烁着梦幻色彩的彩灯，映照着街道上一张张正在悄悄许愿的、满溢着幸福的人们的笑脸，空气中回响着快乐的圣诞歌曲。

夏雨溪穿着厚厚的白色双排扣呢子外套，背着一个小背包，站在街边的一个橱窗前，望着橱窗里琳琅满目的圣诞饰品，出神地遐想。

这个时候，林诗琪还有沐泽哥在做什么呢？

燃烧着壁炉的房间里一片温暖，地板正中摆放着饰有金星和彩灯的圣诞树，圣诞树的脚下堆着大小不一、五颜六色的礼品盒子……

林诗琪在自己的身边笑得美美的，嘴角上扬成优雅的弧度，她牵起自己的左手，往里面塞进姜饼和糖块……

而离自己几步远的地方，如王子般温柔帅气的安沐泽拉起了小提琴，悠扬的琴音环绕在她的身旁，和远方的圣诞钟声掺杂在一起……

“好幸福哦！”那情景仿佛就在眼前，伸手可触。夏雨溪闭目沉思，脸上慢慢浮起一个甜蜜的笑容，“诗琪和沐泽哥哥的手机从刚才开始就一直打不通，不过等一会，他们应该就会给我打电话了吧？我再耐心地等等好了……”

夏雨溪自言自语着，离开了橱窗，漫无目的地在街道上往前走，不知不觉间，她居然走到了柯林高中的后门。

柯林高中的这扇后门因为位置隐蔽是鲜少有人知道的，但为了躲避“八爪鱼”主任的追捕，夏雨溪早已经对柯林高中的地形进行了详细的调查，所以掩藏在面前这条弯曲小路终点的那扇破旧的木门对她而言并不陌生。

既然沐泽哥哥和诗琪都还没有给我打电话，那我就先来一趟“圣诞夜的冒险”自娱自乐吧，等会见到了诗琪或是沐泽哥哥也好有个有趣的话题！

夏雨溪想着，沿着一条狭长的小路朝那扇小木门走去。

穿过两个路口，再绕过一行苍翠的长青柏围墙，夏雨溪轻轻推开两扇紧闭着的木门，眼前豁然开朗，一幢黑黢黢的建筑物出现在了她的面前。

这是柯林高中的图书馆。夏雨溪正穿过的这扇木门就立在图书馆后院围墙的一个角落里，木门前生长着几株有一人高的灌木，好像是故意想要把这扇木门遮掩住似的。

夏雨溪放眼往图书馆的右边望去，昏暗的光线中，借着晦暗的月光，隐隐约约能看见被密密层叠的樟树林包围其间的高耸的柯林钟楼，钟楼只有顶端从黑压压的枝叶里穿出，直指寒气缭绕的夜空。

铛——铛——铛——铛——

忽然间，钟楼洪亮的钟声划破了柯林校园上方静谧的夜空。

“已经晚上八点了啊……”夏雨溪在心里默默地数着钟声响起的次数，张嘴在空气中呵出一口白气，转身关上了身后的木门，然后朝图书馆前面的那扇铁门走去。

她大大咧咧地踩踏着脚下被露水打湿的草地，寒风迎面吹来让她忍不住缩起了脖子。而当她走过柯林图书馆正门时，从紧闭的门前倾泻出的一抹橘色灯光吸引了她的注意。

咦？这么晚了图书馆里居然还有人……该不会是柯林的某位学生痴迷念书到连圣诞夜都不放过吧？不过那一抹光线在这漫漫的黑夜中显得那样孤零零的，在房间里的那个人现在会不会也和我一样觉得孤独？

大概是因为好奇心，抑或是因为心心相惜，夏雨溪改变了原来想要走去的方向，转身朝图书馆的正门走去了。

*愿望*

wish

吱呀——

图书馆那扇棕色的木门居然没有上锁，夏雨溪轻轻一推，门便朝两边打开了。接着，映入夏雨溪视线的是一片温暖明亮的灯光。

夏雨溪侧耳听了听阅览室里的声响，似乎隐约听见了翻动书页时发出的“沙沙”的声音。

果然有柯林的书呆子在阅览室里看书。

夏雨溪在心里做了一个结论，她轻吸一口气，伸出手用手指轻轻地抵住了阅览室虚掩的木门，把门轻轻地推开了……

吱——

随着门打开时拉长的声音，一个修长的身影出现在了她的视线里。

咦？她……是谁？

看着阅览室里那个站在两排书架中间，正坐在书架的窗台边翻阅着一本厚厚书籍的少女，夏雨溪感到一阵讶异。

看她的年纪，应该和自己不相上下，可她却有着绝伦的美貌。还有她那一头一直倾泻到腰间的蓬松的亚麻色长卷发，以及那双如紫水晶般的翦水双瞳，缀着蕾丝花边的白衬衣，海蓝色的制服外套，同色系的百褶裙得体地穿着在她的身上，款式简洁，却很好地衬托出少女窈窕的身姿，明明是跟自己一样的制服，少女浑身上下却散发出一种令人无法言喻的非凡气质，让夏雨溪都不敢轻易靠近。在少女的脚边，一左一右蹲着一只正在舔爪子洗脸的黑猫，和一只跑来跑去的喜乐蒂小狗。

她是柯林的外籍交换生吗？……

正当夏雨溪感到困惑，那位少女抬起头，视线从书本转移到了愣在阅览室门口的夏雨溪的身上，眼中流露出一个困惑的神情。

“哈、哈喽！mynameis夏雨溪！呵呵呵呵！”意识到自己打扰了少女的阅读，夏雨溪有些抱歉地微微涨红脸，用她不算太流利的英语和少女打招呼。

“呵呵……你好。”少女礼貌地合上了手中的书本，她玫瑰般粉红润泽嘴唇上的微笑，甜美得几乎能让人瞬间失去呼吸，“请进来吧，还有，我可以说中文。”

“啊……谢、谢谢……”原本只是想来一看那个昏暗光亮的究竟，可是少女盛情的邀请却让夏雨溪不好意思拒绝，只好有些尴尬走进了阅览室里。

这个外籍学生中文说得还真溜呢，真不愧是柯林的交换生……

“对了，今天晚上是圣诞节，你为什么一个人在阅览室里呢？”看着少女似乎准备翻看书本继续阅读，夏雨溪困惑地发问。

“我吗？”少女再次转头望向夏雨溪，微笑着回答，“因为我是新来的图书管理员，我想趁有空的时候整理一下图书。”

“图书管理员？”夏雨溪下意识惊叫出声，在心里暗自嘀咕，柯林还真是严格，居然圣诞节大家都放假，还要安排图书管理员值班，这个少女，一定很想跟朋友出去聚会吧！

对少女的处境有些同情，看到她眼睛一眨不眨望着自己，夏雨溪尴尬地抓着后脑勺在阅览室里四处张望着：“既然来了，干脆借本书回去看吧！呵呵呵！”

“请便。”少女温和地点点头，稍稍向旁欠身。

夏雨溪抓着头走进了阅览室的茫茫书海里，左右张望着寻找自己想要租借的书籍。柯林高中的图书馆书是出了名的多。

光是这一间阅览室，书便塞满了二十几个大大的书架。而且这里的书不但数量多，品质和市面上廉价制作的印刷品不同。这些书本都有着古典精致的封面。书脊上，或烫金，或凹压，或用优美的弧线字体印制，都是些从没见过的书名。夏雨溪懵懵懂懂地在书架中间逡巡而过，越走越深，嗅到的书的气息也越发古老。

《newtheoryofvision》、《thelovelybones》……

夏雨溪看着书架上一个个陌生的书名，不停地深深感叹。

也难怪柯林的那些书呆子一天到晚往这里钻了，这里很多书都是普通的书店看不到的呢！而且还有许多绝版的图书！

虽然讨厌柯林高中那个唯念书与考试至上的制度，可是图书馆的藏书还是让夏雨溪着实感到了震惊。

咦？这是什么书？为什么会没有书名？

突然，在一大溜名字陌生的图书中间，一本完全没有名字的书吸引了夏雨溪的注意。

夏雨溪伸手想去把那本书抽出来，可是，这里的书实在太多了，每本书之间都挨得紧紧的。那本书被两本厚书夹在中间，不管夏雨溪怎么用力，它就是纹丝不动。

夏雨溪不服输的性子涌上了大脑，她瞄准了那本书的高度，轻盈地起跳，想用手指钩住那结实的书边，用自身的重量把它拉下来。

轰！

她过大的动作使整个书架都摇晃起来，书架上一本本书像下雨般地落到她的头发和身上。

啪嗒。

真的有书掉下来了，却不是她先前看准的那本薄薄的，而是从离她几步远的书架上掉下来的，一本出奇漂亮的古书。

它有着古老陈旧的羊皮烫金封面、仿佛经历了千年历史的磨损。在封面的四角覆盖着烫金的古典花纹，琐密藤蔓和细小花苞的纹路繁复地绞紧，似乎想要努力地封锁住什么无形的东西。封面的中间并没有书名，只有一朵白色的山茶花。虽然是用颜料画出来的，但那莹白的花瓣折射着光线，看上去宛如用白玉雕刻出来的立体花朵。

不仅如此，从夏雨溪的角度看过去，它整体都笼罩着一层淡淡的紫色光芒，那紫色光芒好像会呼吸般的一起一伏，一明一暗，把夏雨溪的眼睛映亮。

好漂亮的书？！可是奇怪……我刚才并没有碰到这个书架呀，怎么会是它掉下来？

“怎么了？找到你想要的书了吗？”

夏雨溪还没有想出结论，就听到从外面传来了少女的询问。

她心虚地迅速捡起被震落的这本书，高声应着“我选好了！”

“那拿到外面来吧。”

虽然刚才说着这里所有的书都可以挑选，但眼看夏雨溪抱着那本描绘着白色山茶花的古书出来，少女的眼中还是很快地流露出一丝难以置信的光芒。

“怎么会是这本？你是怎么拿到它的？”

夏雨溪生怕让紫眸少女知道这是被她从书架上碰掉的，抓着头赶紧说：“是我从书架上拿下来的呀，哈哈，哈哈哈。”

“从书架上？”紫眸少女回头看了眼某个地方，只见在那通道尽头的迷雾里，有一处在隐隐散发着紫色的光芒。

“看来……不是你选择了它，而是它选择了你……”紫眸少女以只有自己能听到的音量低声碎语，但很快她又扬起脸来，脸上荡漾着平常的微笑：“那么，请问，你确定要借这本书了吗？”

“当然！”

这么美丽的书，想必里面的内容也很美丽，足以陪伴我度过这个寂寞的平安夜了。

“可是，这孩子是很任性的。它只允许心中有心愿的人阅读它，请问，你现在有什么心愿吗？”

“心愿？”

夏雨溪从来没想过，借书居然都还需要有心愿。但她还是很认真地思考了一会儿。

心愿吗？

如果能在这个夜晚，有人能陪我度过就好了。

诗琪和沐泽哥哥都是很好的朋友，但是他们太优秀了，不可能只属于我一个人……我不要成为被林诗琪和安沐泽落单的孤家寡人，因此，如果能有一个完完全全属于我的朋友就好了！

仿佛从夏雨溪的表情中读懂了她的心情，还没等她回答，紫眸少女就微笑着点点头：“是这样的吗？好的，这本书已经记录下了你的心愿。既然你有这么美好的心愿，那么就请在书的封面上签上你的姓名吧。”

哎？

夏雨溪还没搞清楚是怎么回事，就被紫眸少女塞了一张典雅而精致的卡片。

和一般只需要盖印的借书卡不同，这张卡片的正中，有一大片夏雨溪看不懂的外国文字，用褐色的油墨印刷出来，看起来像是古老经书上的一段祷文。围绕着这段祷文的，是和封面四角上相同风格的，开着小花苞的藤蔓。

这么正式的卡片吗？

夏雨溪喳喳眼睛，最终还是在那张卡面右下方的空白处签上了自己的名字。

“好的，那么就只需要我来办最后的手续了。”紫眸少女接过那张被签名的卡片，轻轻地往上面吹口气，那刚刚才写上去的，墨气未干的字迹就迅速地溶入了纸张的纹理里面，变成和那段祷文相同的颜色，仿佛一开始就是用同样的油墨印刷上去似的。

紫眸少女一边把那张卡片小心地夹进书的扉页，将书重新合上交给夏雨溪，细细嘱咐道。

“恭喜你，这本书现在你可以带走了。它将能帮助你实现你的心愿，只是千万不要忘记，一旦你开始看这本书，便必须要把它看完，不管期间发生什么事情，都不能停止……否则……你好？你在听吗？”

可是夏雨溪的注意力已经完全被旁边的黑猫和长毛喜乐蒂吸引过去了，她正拉着一条小毛线逗着它们玩，好不容易腾出只手随意接过书，随口答应着：“嗯，嗯，听到了，我听到了。”

紫眸少女的眼中流露出一丝转瞬即逝的诡奇目光，但她仍然微笑着把书合起来交给夏雨溪。“那么，所有手续都完成了。尘封的终将逝去，希翼的流转成忆。希望这本书能给你的人生带来帮助，克莉奥的光辉将永远照耀着你……”

*童话*

myth

铃铃铃——铃铃铃——

悠扬的手机铃声响起，让夏雨溪回过了神。

她左右看了看，惊讶地发现自己不知道什么时候已经走出了图书馆，在她的身后，图书馆阅览室刚才的那个昏暗灯光也已经熄灭。

是幻觉吗？夏雨溪困惑地想着，可是她一低头却惊讶发现，那本奇怪的没有名字的书此刻正被自己紧紧的抱在怀里，而在书的封面上赫然写着“夏雨溪”三个大字！

不是幻觉！可是刚才为什么……

铃铃铃——铃铃铃——

急促的手机铃声让夏雨溪没时间思考太多，她摘下背后的背包，把书塞进去，然后取出手机。

可当她刚接通电话，还未来得及开口，电话那头立刻飘来林诗琪兴奋不已的声音。

“雨溪，你现在在哪里？怎么还不过来啊？”

过来？到哪里来？虽然一直在等她的电话，可是我们之前有什么约定吗？夏雨溪有些莫名其妙。

“今晚全校不是都聚在体育馆举行圣诞舞会吗？”林诗琪诧异地反问。

“诶？什么圣诞舞会？为什么我不知道？学校张贴栏也没有贴出海报通知啊。”

“不会吧？每个同学都有收到晚会筹划组的邀请卡，难道你没收到？”

“没、没收到啊……”

全校？每个人？为什么这么大的事，我会一点也不知道？简直就像是……故意瞒着我似的？

夏雨溪突然感觉胸口像是被压着一块大石头般沉甸甸的。原本兴奋又轻快的声音，也像是因此失去了活力，变得磕磕绊绊起来。

“也许是要寄出的邀请卡实在太多，他们不小心把你漏掉了吧？”林诗琪思索了一下，“总之！不管怎么样，雨溪你现在赶紧过来啦！最精彩的部分快开始咯！”

“……哦，嗯。”

十分钟后，夏雨溪匆匆地赶到了仿佛童话中的糖果匣子般美丽的室内体育馆。

通明的灯光让它变得晶莹剔透，闪烁的彩色光束投映在窗玻璃上，节奏明快的圣诞歌曲带着满溢不住的温暖和欢乐，从高高的透气窗内飘了出来。

夏雨溪有些不爽地推开门，果然！全校的学生都聚集在这里，大家都穿着节日的盛装，脸上洋溢着快乐的微笑，彼此之间互道祝福。人群中，不少女生更兴奋地叫嚷着、笑闹着抱作一团，毫不客气地用相机“咔嚓咔嚓”地拍着合影。

这里真的在举行全校的圣诞晚会！

几位迟到的女生从夏雨溪身后鱼贯而入，将手中的粉色卡片交给门口的舞会筹备干事，就笑着像欢快的鱼儿般融入节日的海洋中。

粉色卡片？那个就是诗琪在电话里提起，而自己根本没有收到的舞会邀请卡吧？！

心头突然涌上一股莫名的情绪，让夏雨溪不得不深吸了几口气，然后径直走向收取邀请卡的舞会筹备干事。

“喂！为什么我没收到邀请卡？”

舞会筹备干事抬起头，习惯性地露出一个微笑，就在他目光接触到夏雨溪的一瞬间，优雅的弧度立刻僵滞在嘴角。

“不、不不不关我的事！我……那个，我这就去查查究竟是怎么回事！”说完，他就像看见怪兽似的从夏雨溪面前飞快地逃开，只留下尘土在地面打转。

“喂！你跑什么跑？！我是鬼吗？！”

就在夏雨溪肺都快气炸了的时候，一个再熟悉不过的声音忽然在背后响起。

“小溪！”

夏雨溪的心顿时下意识地漏跳了一拍，转过身——

“沐泽哥哥！”目光触及到那个人的瞬间，夏雨溪红着脸慌张喊到。没想到会遇到沐泽哥哥，让她更措手不及的是，此刻的安沐泽简直就像是来迎接灰姑娘的白马王子，帅气得让人目眩神迷——

高挑的身材穿着华丽的黑色燕尾服，雪白衬衣的领口处系着一个黑色的蝴蝶领结，栗色的头发整齐地梳理向后，再加上那双璀璨的双眸，如四月樱花般温暖的笑容……在周围拥挤的人群中，安沐泽是如此与众不同。

怦怦！怦怦！

心脏几乎都承担不起这超重的负荷了！

“小溪，你今天很晚才到呢。”看见夏雨溪站在那里愣愣地望着自己，安沐泽亲昵地用手揉了揉夏雨溪的头发。

“啊……是、是啊，有点事情耽误了。”夏雨溪一边说一边有些不好意思地挠着后脑勺。

该死，不知道哪个混蛋居然忘了给我邀请卡，害我差点错过了和沐泽哥哥一起过圣诞节！最好不要让我知道那个笨蛋是谁，否则有他好看的……

“对了，沐泽哥哥，今天你要表演节目吗？这套燕尾服很适合你呢！”

何止是适合，简直就像是量身打造一般，完美无缺！

夏雨溪一边笑着说一边在心里补上了一句。

“是的，还好你过来了，否则就要错过我的表演了。”说到这里，安沐泽稍稍迟疑了一下，有些遗憾地望着夏雨溪，“小溪,今天晚上没有办法陪你一起跳舞了，抱歉。”

“没关系啦！沐泽哥哥是因为要表演节目啊，我当然理解的！而且，等会沐泽哥哥拉小提琴的时候，我也能听到不是吗？这样我就很开心啦！”夏雨溪一脸笑容地摇着头，心里却是无尽的失望。

不能一起跳舞吗？……我可是一直都很期待的呢……

“雨溪你终于来啦！”人群之中突然传来一阵莫名的骚动，“柯林之花”林诗琪从重重障碍中挤了过来，惊喜地上前拉住夏雨溪的手，“还好你赶上了！接下来马上要开始‘hello手牵手’舞会了！快过去吧！安沐泽学长，老师在后台找你……”

“好。”安沐泽点点头，转眼望向夏雨溪，“雨溪，对不起，待会我要负责伴奏，不能陪你了。今晚活动结束我再补偿你哦！”

“哦……好……”

注视着安沐泽和林诗琪在周围人艳羡的目光和兴奋的议论声中转身，优雅地朝在体育馆临时搭建的后台走去，夏雨溪还不及品味心里的滋味，身后的麦克风发出洪亮全场的声响：

“各位同学，请注意！各位同学，请注意！‘hello手牵手’舞会马上就要开始了！先请大家按性别分开站成两队！”

墙上的时钟“当当”敲响七点，仿佛是一个幸福的讯号，开始还嬉笑吵嚷的人群瞬间安静下来。

大家兴冲冲地集合成了两队，场面一下子变得十分令人期待——男生和女生各列一边，大家都紧张地等待，场内鸦雀无声，但空气却像感受到所有人的情绪般不安分地涌动着。

男生们强作镇定，摆出自以为帅气的姿势，可是脸上忐忑的表情还是泄漏了他们心中的秘密。女生们则害羞地低下头，将最美的一面呈现出来，安静地等待着王子的降临。

“好，我宣布！‘hello手牵手’分组活动正式开始！女生们按照次序一个个出列，愿意跟她同组的男生则向前一步，女生在出列的男生中挑选自己的舞伴。在场的所有同学两两组合完毕后，我们舞会将进入最高潮的部分！”

主持人煽情的话音未落，人群中就像是飞入了无数蜜蜂，顿时热闹非凡！

从第一个女生出列开始，男生们就蠢蠢欲动起来，纷纷不遗余力地探长了脖子在对面的队列里寻找心仪已久的那个人！

“哼！只不过是一群无聊小孩子的游戏！”看着前面的女生因为和心仪的男生组成搭档雀跃不已，夏雨溪不以为然地轻嗤一声，转而微垂着羽睫。

如果，沐泽哥能在里面，该有多好……

“下一位！下一位快出列！下一位……呃……！”

老师握着麦克风的手明显顿了一下，嘴角抑制不住地哆嗦起来。他推了推鼻梁上的眼镜，再三端详着现在站出队列的那个女生，小心翼翼地念出一个名字。

“夏……夏雨溪……”

恍神间，好像有人在叫她的名字，夏雨溪下意识向前一步，却发现刚才还如潮水般热烈的男生，一下退了下去。

“呃……愿意和夏雨溪组合的男生……请出列……”

声音过后，偌大的体育馆就像是被瞬间抽成了真空，任何声音都消失得一干二净。

一时间，偌大的舞会现场只剩下空荡荡的音乐声，灯光似乎也暗淡了许多。所有欢声笑语因为她的出现而消散，仿佛她就是一个“圣诞杀手”，将节日的美好气氛完全破坏殆尽。

前一秒还在笑逐颜开的同学，这一刻都默默注视着夏雨溪的身影，悄悄退到了一旁。拥挤的会场，以夏雨溪为中心，陡然留出了一大块空地。仿佛有一道无形的屏障，将夏雨溪和大家隔开。

在这位不知所措的老师前面，是站着百余人的壮观场面，但是很明显，大家都默契地选择了噤声，眼神有意无意地瞟到单独站在老师旁边的女孩身上。

注意到会长的状况，夏雨溪逞强地装出不屑一顾的模样，抱着双臂维持着45度望天的高傲姿态，眼角的余光却偷偷打量着大家的一举一动。

屋顶彩灯依然闪烁旋转，将夏雨溪的身影拉得很长很长，孤单而落寞。

没有人敢越雷池一步。

“这……”老师看着几乎缩成乌龟的男生，尴尬地擦了把汗。这种情况在他的柯林教学生涯中，一次也没有遇见过，“有没有愿意和夏雨溪一起跳舞的男生？请上前一步。”

咻——

还是一片空荡荡。

人群中已经开始出现了小声的议论。

“见鬼了，不是说没有叫夏雨溪吗，怎么她也来了？”

“把夏雨溪排到最后吧，这样最后总会有一个倒霉的家伙会选她的吧？”

“呃……反正借我一百个胆，我也不敢。”

“是啊是啊，卡在她这里，我们其他人怎么办？老师快一点啦！”

……

周围小声的议论像针一样扎进夏雨溪的心里。细细密密的痛，就像绵绵不休的三月小雨，从四周不断涌来，让她有些不知所措。

“哼！谁稀罕跳什么舞？！笨死了！”她语气生硬地开口，鼻翼却轻轻地抽动着，声音闷闷的就像是隔着玻璃窗，“陪你们这些傻男生跳舞，本小姐还怕被踩肿脚呢！无聊！”

说着，她自动地退到墙边，抱着胳膊，如同一座顽固的碉堡，冷冷地看着眼前的人群。

老师和同学们都如释重负地松了一口气，很有默契地同时抬手揉了揉太阳穴。

会场又恢复了热闹。欢声笑语中，夏雨溪默默地走到了墙边，把自己跟那些欢笑的人群隔离开来。

配对结束，在一阵几乎掀翻体育馆天花板的掌声中，安沐泽登场了。而跟在他身后的，是穿着雪白的芭蕾舞裙，像天鹅一般美丽的林诗琪。

安沐泽悠扬的小提琴声响起，林诗琪翩翩起舞，曼妙的音符点缀着天鹅般飘渺的舞姿，把整个会场的同学们带入了一个梦幻的国度。

当然，只有一个人除外。在谁都没有注意到的角落，夏雨溪孤独地站在墙边，羡慕地看着在会场里翩翩起舞的一对对男生和女生。

舞台上的白天鹅优雅地旋转在小提琴手的身边，炫丽得好像永远也抓不住的星芒。

夏雨溪静静看了看仿佛在童话国度里的王子和公主，默默离开了。

*国王*

king

“哇呀呀呀，气死我了！他们那是一副什么臭表情！全都是一副参加追悼会的木头模样！难道……难道我真的就这么不——可——爱——吗？！”

夜深寂寥的柯林高中旁边的巷道突然窜出一句怒不可遏的狮子吼，让四周的建筑仿佛都为之颤动了一下。

“要死了啊……半夜三更的谁跟你爱来爱去……不睡觉吵什么！”一个顶着满头发卷、穿着蓝碎花睡衣的壮硕妇女从旁边的一间屋里破口骂了几句，又用力地将窗户摔上。

“……”

一只乌鸦沉默地从夏雨溪头顶飞过。

夏雨溪额头突突地冒着井字，努力压抑住想Ｋ人的冲动，今天实在太丢脸了！！她几乎都可以猜到明天校报的标题一定是“女校霸无缘牵手，泪洒圣诞晚会！”而头版头条一定是林诗琪和安沐泽一张漂亮的合影，旁边还会写道：“圣诞欢歌无限，精彩王子公主童话瞬间！”

“呼……”想到这里的夏雨溪，轻叹一声，在空荡荡的街道上呵出一团迷蒙的白雾。

寒风席卷着雪花呼呼地从耳边刮过，她缩着脖子走在路上，鼻头冻得通红。寒气一接触到温暖的鼻腔，就化成讨厌的潮湿，让她不得不狼狈地每走几步就吸一吸鼻涕，美少女形象顷刻荡然无存。

“讨厌！”夏雨溪用力咬了咬牙，冻得直哆嗦的嘴唇呼出一团白雾，“最讨厌冬天了！为什么要过这种节日！”

还是在逞强吧……

算了，就算一个人也好！这种时候还是赶快坐到温暖的被窝里，一边喝热乎乎的可可，一边看刚才借来的那本怪书……

砰！

就在这时，有什么东西突如其来地砸到夏雨溪头顶，撞破了她的美梦，眼前瞬间雪花四溅。

额头上传来冰凉的触感！

定睛一看！是雪球！哪个混蛋居然敢丢她！

夏雨溪火冒三丈地回过头，正要发作，却一下子愣住了。

这是谁？

巨大的圣诞树上挂满了漂亮的礼盒，珍珠色的彩灯缠绕在苍翠的枝干上散发出点点的光芒，像是采集的星光般迷人。

一个男生坐在树下，两腿交叠，白皙修长的手指随意地搁在下巴，散发着慵懒的气质。

不长的黑发飞扬着率性的弧度，微抿的嘴唇有着很漂亮的弧度，高挺的鼻梁纤薄而透出一种高贵的气息。细窄的黑色眼镜下的那双眼眸，竟是如绿宝石一般的幽亮！

少年微微侧首，饶有趣味地看着夏雨溪一脸惊讶的表情，像是对着夏雨溪说，又像是自言自语道：“这么美好的夜晚，居然有个傻兮兮的女孩，独自在大街上像只无头苍蝇般地东晃西荡？”

夏雨溪立刻清醒过来，想到舞会的事情，摆出生气的脸孔：“关你什么事啊！你还不是独自一个人！”

“呵呵。”男生像是听到了什么有趣的话，利落地站起身，朝她走了过来。

夏雨溪立刻摆出戒备的姿势，像只小豹子般警戒地握紧拳头，防备地问：“你要干吗？！”

“没什么，只是想提醒你，如果觉得寂寞就不该做出格的事情，既然在这个学校，就要按它的规矩老实地做好自己，安守本分。”

夏雨溪惊讶地瞪大眼睛：“你知道我是谁？”

男生笑了笑，不置可否地耸耸肩膀：“柯林高中的夏雨溪，想不知道也很难吧？”

哼！原来又是一个八卦的好事男！

“哼！那你现在是准备像我要签名吗？”夏雨溪敌视地斜瞪起眼睛。

“呵呵，那倒不至于，我只是很好奇，你到底在想些什么？总是标榜自己的特立独行，就是想显得自己与众不同吗？”

“我想要怎么样，那是我自己的事情，不要你管！”夏雨溪理所当然地说道。可是心里却有些发颤。“这样自以为是、与所有人为敌，就是你的意愿吗？”男生笑得很好看，明亮的眼眸仿佛集合了全世界的光芒。

夏雨溪微微皱眉，上下打量了他几遍，没好气地说：“看样子，你也是站在死板的柯林高中那一边！哼，道不同不相为谋！”

“呵呵，是么？”男生眸光一闪，嘴角扬起迷人的弧度，“看你的样子，肯定也没什么人邀请你参加活动，要不要跟我玩一个游戏？”

男生的声音像是带着浓浓的诱惑，碧绿的眼睛在夜空下散发着幽幽的光。

“游戏？夏雨溪先是一怔，然后被男生的话语惹得有些恼怒。“切，我为什么要答应！”

哼！没人约又怎么了？我还可以去跟被窝约会！

“哦……当然，你要是害怕就算了。”男生叹了口气，装作放弃的样子，眼底却透着狡猾。

“哼！我还不知道什么叫害怕呢！”夏雨溪昂起脖子，不爽地分辩。

“哦……”男生得逞地笑了笑，“那么我就当你答应喽。”

夏雨溪脸红一阵白一阵，最后一咬牙：“怕你啊！说！是什么游戏！”

“国王游戏。”

男生慢条斯理地背过手，眼神中跳动着叫人猜测不透的光。

“三局两胜的比赛，赢的人就是国王，输的人要做国王的臣民，不管他说什么都听从。”

“哼哼！好啊！正合我心意！”夏雨溪听到游戏规则后，立刻下巴翘到天上。哼哼，这个笨蛋都不知道我是谁！我是绝对不会输的！

“比什么？”夏雨溪一仰头高姿态地发问，心里却低声嘀咕着：不管比什么我都不怕！

男生侧着头想了一下，戏谑的笑容带着玩笑的成分在帅气的脸庞绽开来：“学校的后山，那就在那里比吧！”

夏雨溪闻言，像被彗星一下撞了头般,脑袋一阵晕眩。

天哪，他的脑袋被雪球冻僵了吗？！这么冷的天气去爬山？而且时间又很晚了……

见到夏雨溪有些犹豫，男生立刻抱着手臂笑了起来，语气中带着挑衅。

“怎么，不敢？”

“谁不敢啊！”夏雨溪像干燥的木料一沾火星立刻被点着了般，气恼地昂着头，大声道，“谁不敢了！比就比！你如果输了，不要耍赖皮啊！”

男生眼睛里流转着的笑意更深了，他缓声说道：“好。”

见男生转身就要走，夏雨溪突然叫住了他：“喂，我叫夏雨溪，你叫什么名字啊？”

真是没礼貌，比赛前总得先自报家门吧！

男生一怔，转头看着夏雨溪，深邃的眼睛像是藏着许多秘密的深潭。

半晌，他垂下眼睛，缓缓地说道。

“我叫岩晴。”

岩晴？听到这个名字的时候，夏雨溪愣了一下，好像有一道微弱的光在脑海中稍纵即逝。

我有听过这个名字吗？

一闪即过的疑虑很快就被“呼呼”咋响的北风给吹到九霄云外去了，夏雨溪一路跟在岩晴的身后，不停在心里抱怨。

到了山脚下，望着阴森的森林，夏雨溪心里还是暗暗有些发怵。她斜瞄了一眼旁边的岩晴，他却还是一副气定神闲的样子。

夏雨溪心一横，单手叉腰，大刀阔斧地伸出一只手，直指岩晴：“那第一局，就比找路！看谁能最先找到去山顶的捷径！因为我是女生，所以我先来！”夏雨溪以不容分辩的语气快速说着，心中暗暗得意。

夏雨溪心里打着小九九，岩晴却似乎毫不在意这个不公平的规则。

“好，你先来吧。”

哼！大笨蛋，夏雨溪昂起头，开始往山顶迈进。

一路上，岩晴遵守约定，只是一言不发地跟在夏雨溪的身后。

夏雨溪快速地向前移动着，头顶上是暗无天日的树枝树叶，因为是晚上，本来就无法倚靠太阳光来辨别方向，连月光都显得有些薄弱。路径在杂草中时隐时现，更叫人心焦。她心中隐隐有些不安，侧着头望了一眼岩晴，顿时气不打一处来。

“强劲对手”居然在打手机游戏！不爽！

“喂！要比就认真点比！”夏雨溪超级不满地朝岩晴大喝了一声，头也不回地往前走去。

“应该要往南面走吧？”身后传来岩晴不以为然的声音。

夏雨溪重重地顿住脚步，双手叉腰，恶狠狠地转过头：“你没脑子吗？这不就是南！”

岩晴侧着脑袋看了看四周，若有所思地摇摇头，指着与夏雨溪相背的方向：“那是北，这边才是南。”

“你再说一遍？！”夏雨溪斜着眼睛狠狠地瞪着岩晴，声音里满是连聋子都听得出的浓浓恐吓。

该死！这个家伙存心找茬！明明就一直在用手机打游戏，连路都没有看，他知道哪是南，哪是北？！见鬼了！为了妨碍她赢得比赛就出阴招混淆视线，真卑鄙！

“我想往哪走就往哪走！你给我闭嘴，不然小心我把你打成猪头！”

“哦，是吗。那随便你了。”岩晴也不生气，笑了笑，闭上嘴巴。

懒得再理睬他，夏雨溪坚持自己的决定，鼓着腮帮大步流星地往前走去。

不知道走了多久，等到枝叶渐疏时，夏雨溪停下脚步，伸出手抹了抹额头上细细密密的汗水，疲倦地抬头望了望。

奇怪！这里怎么这么熟悉？这棵树的位置，还有这块大石头，和刚才看到的都是一模一样的啊！糟糕，怎么绕来绕去又回到相同的地方了？！

她转过头，有些恼火地冲“世外高人”问道：“喂，刚才我们是不是来过这里？”

岩晴从手机游戏中抬起眼睛，往四周看了看说道：“嗯。确切地说已经在同一个地方绕了三次了。”

“你明明发现了，为什么不早说？！”夏雨溪面色一红，像只熟透了的大虾。她气得双手直发抖，恨不得把岩晴当场掐死。

“我刚才有说啊！”岩晴看着夏雨溪的反应，打着哈欠不以为意地把手机收回口袋，跩跩地侧着脸，“可是，实在不好意思妨碍你的比赛，所以只有忍耐着脚酸，陪你玩捉迷藏游戏咯。”

气死了！气死了！这个家伙绝对是故意的！！

夏雨溪尴尬得脸通红一片，在脑海里把岩晴用“满清十大酷刑”狠狠教训了一遍。

“可恶！都怪跟你这个倒霉鬼在一起，我才会错了一点点的方向！应该再往这边走就对了！”夏雨溪逞强地说道，心里却没有底，该怎么在这个森林找到正确的路。

正当她像只没头苍蝇到处寻找着路口时，岩晴看着她慌乱的背影，忽然默不作声地沿着一条小径往森林深处走去。

“喂，你要到哪里去啊？！”夏雨溪气急败坏地挥舞着拳头。其实一个人被丢在荒郊野外的话，太可怕了……

岩晴停下脚步，回头望着夏雨溪。

“再耽误下去，下山会很危险。”岩晴淡定地说着，像叙述一个再简单不过，并且与己无关的小事。

夏雨溪身子猛地一缩，心虚地往四周看了看，逞强的心慢慢也削弱了下去。不可以，不可以被他唬住了！

“那又怎么样！难道你就知道怎么走吗？！”

没有马上回答，岩晴走到一棵粗壮的大树旁，蹲下身子静静地望着地上的植物：“你看！”

“什么？”夏雨溪愣了一下，磨蹭着走了过去。

“靠近这棵树干的地方，这一面的草生长得高而茂盛，而另一面的草十分稀少。这是因为这一面向阳，长期受到充足的阳光照射，因此长势茂盛。所以，这个方向是南方。”岩晴指着树干旁边的植物，认真地分析着。

夏雨溪呆呆地望着岩晴的背影，真没想到这个自负的家伙，居然像“自然大百科”懂这么多！

不过……她抬起头望了岩晴一眼，涨红了脸，声音加大分贝！

“你说没错就没错吗？现在我还没有放弃比赛！！”

“随便你了，是要跟我走，还是等到天亮有人来找你为止？”岩晴咧开嘴角，淡淡一笑，转身往树林深处走去。

怎么办，要不要跟上去？夏雨溪犹豫了一秒，咬咬牙。算了，留得青山在，不怕没柴烧！第一局，就当放水好了！

她深深吸了一口气，快步追上岩晴。

不可思议！这简直太不可思议了！

望着眼前的这一幕，夏雨溪惊讶地张大嘴巴，下巴呈脱臼状，眼睛几乎快瞪成两个巨大的冰激凌球了！

那个漫不经心的家伙居然在灰暗的森林里，不费吹灰之力就找到了山顶供学生休息的目的地！

就在夏雨溪目瞪口呆的时候，岩晴却不声不响地跑开了。没过多久，他又抱着一大堆树枝走了回来。

“你想干吗？”夏雨溪用看外星生物的眼神上下打量着他。这小子抱着一大堆树枝是不是想当武器，对我图谋不轨？好呀，绕了一个大圈子，原来是想将我骗上山顶谋财害命！

“你是不是八点档看多了？”岩晴望着一副防守架势的夏雨溪，嘲弄地笑了笑，“你肚子不饿吗？托某人的福，走了那么久我可饿坏了。我们先生火煮些东西吃，等补充好体力再继续比赛吧。”

“你……”夏雨溪难堪地看着他，脸颊上微微有些羞红。

虽然输了一局，但是这个家伙也不需要这么得意吧！胜负还没最终揭晓呢！！

想到这里，夏雨溪把肩上的书包扔到旁边的草丛里，伸手一把夺过岩晴手里的树枝，目光灼灼、中气十足地宣布道：“接下来是第二局比赛！”

岩晴自信地抱起手，眉宇飞扬：“乐意奉陪，只是这次，你不要再把我往深山里带了。”

夏雨溪气恼地瞪着故意让她难堪的岩晴。岩晴则满不在乎地笑了笑。

“第二局，就比找食物！看谁能在最短的时间在山里找到最多食物！”夏雨溪笑得漫不经心，宣布着下一场比赛的内容。

“没问题。”岩晴接受了挑战，眼睛里也跳动起斗志昂然的火花。

咕噜！咕噜！咕噜！

宁静的月亮高高地悬挂在森林的上空，如流水般倾泻满整个山顶，夏雨溪揉着不断唱空城计的肚子，远远地看着岩晴来到湖边！

这是一个很大的湖泊，水面上有波光粼粼的涟漪，还有雀跃的小鱼在清澈见底的湖水中穿梭往来。看上去就像是放大版的水煮鱼火锅——真是让人胃口大开！

“哇！这里有一条大鲤鱼！”

伏在湖边看得不亦乐乎的夏雨溪突然大叫起来，双眼放光地注视着湖面，肚子很快不争气地“咕噜咕噜”起来。

没听到应答，她转过头，却发现岩晴已经搞定了抓鱼的工具——一根顶端尖尖的长木棍。

“喂，你打算怎么抓？”夏雨溪迟疑地问道，眼睛里闪烁着一个个小问号。

岩晴望着夏雨溪微微一笑，没有吭声。他举着木棍跑到了湖边。站在波光粼粼的湖岸上，他屏气凝神地高举着木棍，凝视着湖面的动静。突然，他的嘴角浮起浅浅的笑容，自信地高高举起棍子射向湖面！

只听到“哗啦”一声，水面上溅起巨大的水花，晶莹剔透的水珠飞扬在空气中，折射出莹莹的光泽。

“抓到了！”岩晴得意地大声喊道。他高高地举起手中的木棍，上面居然真的插着一条活蹦乱跳的鱼！

好厉害！

夏雨溪愣愣地望着岩晴，一时之间说不出话来。

飞溅的水花在他的脸庞上闪烁着晶莹的光泽，几缕黑色的头发随着风柔顺地舞动，明亮的眼眸闪耀着动人的光芒，如孩童般纯净的笑容洋溢着快乐的气息……不知道为什么，一瞬间，夏雨溪竟然莫名地有些走神。

这个家伙……为什么好像在闪闪发光一样！

啊啊啊啊！一定是自己饿疯了，才会产生那么无聊的想法，大冬天竟然还下水抓鱼的疯子，有什么好看的！

夏雨溪赶紧否定了自己的想法，捧着脑袋左右摇晃，似乎想把突然冒出的莫名感觉晃出脑袋一样。

不行，这样下去非输掉不可！夏雨溪看了看周围，眼睛一亮，朝一个地方跑了过去。

明亮的月光隐入云层，夏雨溪才湿漉漉地回到了火堆边，撇着嘴瞪着架在火堆上那条正在冒烟的鱼。

岩晴轻笑着看向她，一副嘲弄的语气：“怎么，你找到了多少食物？还是准备干脆用武力把这条鱼抢走？”

可恶！居然敢看扁我！

夏雨溪瞪大眼睛，鼓起嘴巴做出生气的样子。

“别担心，我会分鱼给你吃的，不过是输掉比赛而已嘛。我这个国王不会虐待臣民的。”岩晴故意用调笑的口吻说着，已经认定夏雨溪输给了自己。

夏雨溪假装叹息了一声，才把手从背后伸了出来，一个大大的白色塑料袋里，竟然装着满满的鱼！

“你怎么抓到这么多鱼？”岩晴错愕地望着一脸得意的夏雨溪，脸上写满了难以置信的表情。

哼！夏雨溪女王状地冷哼一声，骄傲地甩了甩头发：“你以为我是谁？找到水比较浅，河道比较窄的地方筑两个堤，等鱼都进去了再把堤破个口子放水，小鱼儿自然就跑到我的口袋来啦！不像某些原始人，还要用鱼叉叉鱼，结果也只抓到一条嘛！哦嚯嚯嚯嚯！”

只见一个井字在岩晴的额头越来越大，夏雨溪的心里也快活到了极点！

“这次算你侥幸，下次我可不会输！”

“这话应该是我说的吧！”

两个人互相瞪视了一眼，然后同时不屑地把头甩到一边，火堆燃烧得噼啪作响，两人间的战火也越烧越旺。

*偶然*

coincidence

吃饱喝足之后，夏雨溪懒洋洋地靠在篝火架边，百无聊赖地看着夜空。

天空像是个巨大的帐幔，笼罩着一切。而一颗颗亮闪闪的星星，镶嵌在墨色的夜幕上，仿佛是熠熠生辉的宝石。

“喂！你觉得世界上最浪漫的事是什么？”吃饱喝足，人就容易胡思乱想。夏雨溪望着一闪一闪的星星，随口问道。

“啊？”岩晴差点以为是自己幻听，身边的这个女生怎么看也不像是个多愁善感的女孩子啊！

“别用那种恶心的眼神看着我！”迟迟得不到回答的夏雨溪转头瞥了他一眼，黑着脸，扔给他一个大大的白眼。然后她把手枕在脑袋下面，出神地望着夜空。

最浪漫的事情，就是能和自己喜欢的人一起仰望星空……

不知不觉，她的脑海中浮现出一个修长的人影，“他”有着飘逸的棕色头发，一双琥珀般澄澈的褐色眼睛……

自己为什么会突然想到“他”呢？

也许只是因为在这么浪漫的时刻，陪在自己身边的人既不是王子也不是骑士，只是一个莫名其妙的对手——正因为这让人特别懊丧，所以才会不由自主地想起“他”的吧！

“星星真的很漂亮啊，像是凝固的焰火……”夏雨溪望着一闪一闪的星星，随口说道。

“再漂亮的东西，也要和志同道合的朋友一切欣赏才会觉得美好吧，现在的我可是一点看星星的心情也没有呢。”岩晴在旁边泼着冷水。

夏雨溪心头的怒火腾了起来，她猛地站起身：“喂！大烂人，你搞清楚！我可是勉为其难才被迫跟你一起看星星的哎！！这么讨厌我，一开始就不要招惹我啊！我还乐意和志同道合的朋友一起看星星咧！不用对着你这张让人烦心的脸！”

岩晴斜瞄了夏雨溪一眼，耸耸肩一副很不以为然的架势：“你以为会有人跟你在圣诞夜看星星么？”

夏雨溪像是刚被扔进油锅的大虾，忿忿地直跳脚：“怎么没有？！”

岩晴轻笑着拨弄起火堆：“我敢打赌，如果不是我，你今天晚上一定是独自一个人在街上晃荡吧？感觉你根本没有朋友的样子……”

被说中痛处的夏雨溪几乎发狂，脸色像被酱油淋了似的瞬间黑下来：“你怎么知道我没有朋友？！”

“哦？”岩晴饶有趣味地反问，缓缓侧过身子，碧色的眼睛眯成一条嘲讽的薄缝，“如果你有朋友，那么他们现在在哪里？”

我、受、够、了！

夏雨溪脑海中那根名叫“理智”的神经在这一刻完全崩断，愤怒的火焰熊熊燃烧着蔓延全身，每一个细胞都在抓狂着。

她憋红了脸，跳起来指着岩晴大叫道：“哼！小气鬼！你不就是对我赢了一局怀恨在心吗？正好！最后一局比赛就比摔跤好了！谁先落地就算谁输！”

不等岩晴说好，夏雨溪就要扑上去，就在这时——

“轰！”

一道闪电突然出现在头顶上空，巨大的响声阻断了她的动作，隆隆的雷声也随着闪电由远及近地传了过来。

“糟糕，要下雨了。”岩晴皱起眉头，看了看天色。森林里的气候真是难以捉摸，刚刚还晴空万里，转眼就有暴雨将至。

“哎？”夏雨溪似乎还没有反应过来，茫然地眨着眼。可是水滴正从半空中再次滴落到她的鼻尖，凉凉的触感令她不由自主地全身一颤。

“下雨了，快找个山洞避雨！”

岩晴话音刚落，一道仿佛有千车万马碾过的闷雷传来，紧跟其后的是闪电，耀眼夺目的银色光芒就像要把天空狠狠劈开一样。

哗啦啦——

零星的小雨瞬间加足马力，变成了瓢泼大雨，噼里啪啦地砸进泥土里！

雨越来越大，在整个世界的上空笼罩出一层密密匝匝的水雾。茂密的森林颜色都不由自主地深了一层，时不时劈下来阵阵夺人眼目的闪电，把灰暗的天空映照得有如白昼。

“山洞山洞，山洞在哪里？唔哇！打雷了！！”夏雨溪横冲直撞地在森林中乱窜，嘴里还不断地碎碎念。

天啊！虽然她夏雨溪天不怕地不怕，可是她最最害怕电闪雷鸣。

她拼命地摇了摇头，加快了脚步。可是毫无目的地乱窜，只能让她越来越迷失方向。

“不要乱走，这边！”跟着夏雨溪跑了好久，岩晴终于忍无可忍，对着夏雨溪低喝一声。夏雨溪猛地怔住了脚步。

雨水哗啦啦地在两个人之间隔起了一道水帘。岩晴盯着她看了一眼，伸出手拉住夏雨溪，往雨幕中跑去。

呼哧——呼哧——

果然，才跑了没多久，一个救命的小山洞出现在夏雨溪的面前。

这是后山专供学生野外烧烤用的人造山洞，不但宽敞，而且还有两排可以用来休息的长凳，最重要的是中间还摆放着一排像模像样的烤火架。

“赶快把外套脱下来烘干吧！靠近火堆坐！不然现在天气这么冷，肯定会感冒的。”冬日严寒的气流仿佛以最快的速度展开了攻势，岩晴的声音已经变得瓮声瓮气。他伸手拧了拧沉重的校服衣角，熟练地点起火。

哼！才不需要你扮好心！虽然夏雨溪已经嘴唇发白，浑身抖得像筛糠似的，但她心头的怒火并没有因为大雨而被浇灭，看着岩晴忙碌的背影，她一边猛力地搓着双手取暖，一边在心里暗暗打着小盘算。

突然，夏雨溪眼睛一亮。

只要趁现在把那个忙着自保的家伙打倒的话，以后就是我的天下了！

夏雨溪的脑内小剧场里，不断地上演着自己k.o岩晴，完美取得胜利的场景。

嘿嘿！事不宜迟！！夏雨溪站起身，对着那个背影就扑了过去:“看招！！”

完美的作战计划，却没有完美的ending——

夏雨溪的脚很不幸地踢到山洞里的一块不大不小的石头上，她一下子失去平衡，双手拼命挥舞！

啊啊啊啊——

岩晴听到后面的动静，立刻回过头，冷不丁地一把接住了摔向他怀里的夏雨溪！！

等等，怎么会变成这样！

夏雨溪不可置信地眨了眨眼，映入眼帘的是放大的岩晴的脸。原来岩晴在千钧一发之际一个漂亮的回旋，把自己垫在她的身下当肉垫。

她竟然跌在岩晴的怀里！而且，而且……双手还死死地按着他的——胸部！

“啊！”

夏雨溪像见了鬼似的惊声尖叫，脸顿时涨得像煮熟的大虾。

“你在干什么？”

听到岩晴的质疑，夏雨溪急忙撑起身体来，却不小心手下一滑！

砰——

“哇啊！”

岩晴发出一阵惊叫，夏雨溪感觉嘴角传来一阵疼痛。而当她睁开眼睛，脑袋嗡地一下变成两个大，浑身的血液都快要凝固了！

嘴嘴嘴——嘴巴，撞撞撞?——撞在一起了！！

岩晴定定看着夏雨溪，眼睛和嘴巴变成了三个惊讶的大圆圈，木然地挂在脸上。

沉默，难耐的沉默。

“夏雨溪……你可以下来了吗？你……很重！”终于，岩晴皱着眉头开了口。

轰隆隆隆——

一声响雷在夏雨溪的头顶上炸开！闪电映照着她苍白到毫无血色的脸。

她像被雷炸到一样跳起身，指着岩晴大叫：“刚才什么都没有发生！你不准说出去！！”

岩晴若有所思地顿了几秒，嘴角微微扬起：“那个——该不会是你的初吻吧？”

“什么什么！我根本就不知道你在说什么！！快点闭嘴！！”夏雨溪惊慌失措地大叫起来，虽然嘴上依旧强硬，但是慌张的神色早已经泄露了一切。

“你有喜欢的人吧？”岩晴语不惊人死不休地继续发问，像是发现了什么好玩的事情。

“不不不关你事！”被点中死穴的夏雨溪怒视着岩晴，疯狂地向他发射“夏式眼光波”。

“好冷漠啊……”岩晴嘟起嘴，碧绿色的眼眸中闪过一丝戏谑，故意逗弄夏雨溪道，“刚才，你明明还那么热情地叫人家的名字。”

“谁谁谁叫你了！”夏雨溪恼羞成怒，一个漂亮的回旋踢，笔直的小腿直冲岩晴英俊的脸孔。眼看就要触到的瞬间，岩晴敏捷地退了一步，然后抓住她踢过来的脚。

夏雨溪使了百分百力量的一击竟然被轻而易举地化解了，她收不回被岩晴抓住的脚，只能又气又恼地原地跳跃，涨红的双颊像两只水煮番茄。

“如果，你不想自己喜欢的人知道这件事情的话，以后就乖乖听话吧，我的臣民。”岩晴贴近夏雨溪的耳朵，轻笑着说道，“因为……刚刚我非常碰巧地拍下来我们俩……”

岩晴说着，好像害羞的小白兔一般轻轻晃了晃手中的手机，眼睛里却分明闪耀着狡邪。

轰！

又是一声惊雷在夏雨溪的心底炸起，仿佛在预示着，她美好的自由生活，自此——结束了。

比天还大的哀痛与恼怒呼啸而来，占据了她的胸腔，最后终于化作一声怒吼冲出了她的喉咙——

“天啊——我究竟做错了什么啊？！”

“好……好累……”

扶住酸软的腰腿，夏雨溪像个破掉的气球般晃晃悠悠地回家。一进家门，她就扑在柔软的床铺上，累得不想睁眼睛。

“那个该死的岩晴！卑鄙无耻下三滥！居然用那种东西来威胁人！你还是不是男生啊！下次再见到你的话，本小姐一定、一定要给你好看！”尽管已经很累了，但是一想起那个家伙在山洞里时的恶行，夏雨溪就愤怒地接连捶打床铺，恨不得把床铺砸出一个洞来。

砰！砰！砰！啪——

有节奏的拍打声中突然混入了一个不一样的声音，听起来像是什么东西从床上掉到了地板上。

哎？

一个问号闪过夏雨溪的脑海，她疑惑地撑起身来一看，在床头的地板上，躺着一本羊皮封面的华丽古书。

这本书？不就是在学校的图书馆，从那个图书管理员那儿借来的吗？

刚好借了出来就急忙赶去了体育馆，然后又遇到岩晴那个大白痴，还没有好好看看里面的内容呢！这么漂亮的封面，不晓得里面讲述的是如何美丽的一个故事？

也好，就用它来当睡前读物，把岩晴那张讨厌的脸驱赶出脑子，再好好睡一觉迎来明天，嗯，完美！

这么想着，夏雨溪钻进被窝，把书本放在自己屈起的膝上，小心翼翼地翻开那带有神秘色彩的封面。

几行淡淡的锈色字迹，呈现在曛黄的羊皮纸上。

听我说，上一位女孩的故事，

在愿望实现之后，她的灵魂怎又浪迹四方。

她曾心忍着许多痛苦，挣扎在漂泊的他乡，

为了证明自己的友好，获得朋友的目光。

即使如此，她却得不到那些朋伴，虽然尽了力；

他们害怕接近她后的霉运，还有流言的中伤。

那时，伤心的女孩只能悄悄地祈祷，

神的力量，能实现她拥有朋友的愿望。

“哎？是讲一个女孩的故事？跟我还有些相同，果然英雄总是命运多桀啊。不过，这一页上的字数也太少了点吧？”夏雨溪自言自语地嘟囔着，她轻轻翻动书页。

下一页……

哎？！竟然是空白？！

“不会吧？好奇怪的书！”夏雨溪接连不断地往后翻了几页，竟然全都是空白的？！

这么厚的一本书，居然……除了开篇那一页，其它的页码全部是空白！

“搞什么啊？！骗钱的书吗？！”

夏雨溪恼火地把这本虚有其表、华而不实的书往床上一扔。今天是什么日子啊！倒霉的事情都连成串！就连去图书馆借的都是无字书！

这么一本骗人的书，那个图书管理员为什么还把借书手续搞得那么繁琐啊！！

就在这时，只听到“咣当”一声，似乎有什么东西掉到了地上。

夏雨溪警觉地望向地面，发现地上竟然有一面非常别致的古铜镜，她弯腰捡了起来。

镜子正面隐隐约约地泛着淡淡的铜色光芒，看上去年代已经非常久远了。镜子的背面，镶嵌着由洁净圆润的玉和光彩夺目的琉璃组成的星辰花纹，中央是一轮浅浅的弯月，似乎发出微微发凉的光。而古镜的柄上雕满了繁复的花纹，握在手中感觉舒服极了。

奇怪！怎么会突然出现一面镜子？难道……是从书里面掉出来的？

突然，夏雨溪想起来借书时那个图书管理员难以置信的眼神。那个时候，她好像对自己借这本书显得很惊奇，而且还说：“只有……怀着心愿的人才能借这本书”。

这么神神秘秘的态度，好像有点蹊跷……

本想明天就拿这本书去图书馆找管理员理论的夏雨溪突然沉思起来，可是左思右想，依旧没什么头绪。

至于这面镜子倒是……

她再次仔细端详了古镜一番，满意地点点头，很有兴致地把它放进了书包里，并把那本奇怪的书塞到自己的枕头下面，然后整个身子都缩进了被窝里。

在疲倦大神的感召下，夏雨溪很快就呼呼大睡起来。



wwＷ．xiaＯshuo txt.com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第三幕 快使用我吧，我能实现你的愿望

再会吧！若你还没决定，

留下镜中那张欲望的脸容。

恨我，若你高兴，就请

现在松开双手。

休要怪命运总来助威，要你俯首，

闪电总伴着暴风雨，

黑夜追逐着白昼；

恼人的心事总不会罢休。

若要离开我，别等到最后，

请一开始就来，让我尝够

镜中人儿的眼泪，

比起痛苦还要苦楚。

这样，就像镜中的美梦，在梦里欢愉，醒来只是一场空。

清晨的天空就像一匹湛蓝的绸缎，泛出令人心旷神怡的光泽。而此时此刻，夏雨溪却乌云罩顶，一脸烦躁！

真讨厌啊！为什么世界上要有晨会这么麻烦的东西？简直就是谋杀学生宝贵的睡眠时间。

“啊——”她大大地打了个哈欠，立刻把本来就隔开一段距离、战战兢兢地站在她身边的同学又吓得往外退了一圈。她漫不经心地朝还在主席台上试音的“八爪鱼”瞄了一眼，继续刚才的神游。

都是因为昨天和那个奇怪的家伙比赛的缘故，累的够呛！想起昨天的比赛，一股熊熊的怒火就从夏雨溪的脚底直冲头顶。哼！想不到本小姐英明一世，竟然会败在那个该死的家伙手里，还……

回忆起那个叫人脸红心跳的吻，夏雨溪像是要驱散记忆一般使劲地摇了摇脑袋，气死人了！不仅没能赢那个家伙，还被他抓住了把柄，被要挟！啊啊！！她怎么会这么倒霉！

不过……虽然说是威胁，到昨天为止就打住了，就算那家伙再怎么卑鄙，总不可能天天追杀到学校来威胁她吧？

那么，就当是做了一场噩梦好了……夏雨溪想着，得意地笑了起来，继续随着随身听里的歌曲轻哼起来。

流星meteor

“各位同学，今天的晨会内容和本周学习计划就公布到这里……下面我要为大家介绍一位转学来的优秀学生，他也即将出任我们新一届的学生会会长……”

“夏雨溪……夏雨溪……”

“夏雨溪！”

完全沉浸在音乐节奏中的夏雨溪莫名其妙地抬起头，却发现周围不知道什么原因响起一片骚动，所有人都用惊讶的眼神看着她。

咦，发生了什么事？她摘下耳塞正想随便抓个人来问问，从主席台上再次传来一个清冷的声音。

“夏雨溪同学，请上台来。”

夏雨溪不明所以地循声望去，远远地，只见一个熟悉的高大身影正站在主席台上，似笑非笑地看着她。就在视线交会的瞬间，夏雨溪感觉自己瞬间像被五雷轰顶一般，当下石化在了原地。

怎么可能？！她使劲揉了揉眼睛。

清晨明媚的阳光中，那人如墨般的黑发迎风飞扬，一双恍若碧海般深邃迷人的眸子正直直地盯住她。隔着人群，他狡黠地向她眨了眨眼，微微弯起的嘴角又挑衅地上扬了几度。熟悉的脸，熟悉的表情……这个人……这个人，就算化成灰她也认得！

夏雨溪震惊地说不出话来，指着主席台的手指微微颤抖着，脑海中仿佛遭遇暴风骤雨般，之前的小算盘瞬间被打得七零八落。

啊！岩晴，竟然是他！

夏雨溪如临大敌般地站在主席台下，而跟她形成鲜明反差的是居高临下地站在主席台上的岩晴，一脸气定神闲的得意神色。

操场上学生们看到这样奇怪的场景，早已经炸开了锅。窃窃私语的声音汇成一片，就像是嘈杂的机器轰鸣声笼罩着整个操场。

“咦？怎么会叫夏雨溪上台？新转学来的学生会长认识她？”

“可是，叫她上去做什么呢？她该不会要大闹升旗仪式吧？”

“哇，很有可能哦！孙悟空大斗如来佛，有好戏看了。”

你到底要搞什么鬼？！夏雨溪从刚才的震惊中回过神来，恶狠狠地瞪着台上的岩晴，用唇语质问他。

岩晴微微一笑，并没有回答她，只是慢条斯理地拿着话筒向底下一头雾水的同学们宣布：“下面，我们有请夏雨溪同学为我们做一个特别的发言。”

“啊——为什么啊？”

“魔女校霸会做什么发言啊？”

台下立刻像烧开的沸水一样闹腾起来，所有人的目光都直直地投向夏雨溪。

“据我了解，夏雨溪同学作为本校的‘校霸’，在很多方面都给学校带来了不良的影响，今天我想请她答应履行一个公约宣言，希望可以帮助她改过自新。”台上的岩晴回答了全校同学的疑惑，看向夏雨溪的眼睛满是戏谑神色。

他这一番话才说完，台下的夏雨溪早已气得面如土色！什么叫校霸？！简直是胡说八道！我根本就是正义的使者好不好！！这个什么烂宣言，我才不要做！

“天啊，他叫校霸做检讨耶！”

“真可怜，他太不了解夏雨溪了……”

“夏雨溪绝对不可能会答应遵守这个宣言的啦！”

岩晴像是没有听到周围的议论，径自从旁边的桌子上拿起一个白色的卷轴，对台下的夏雨溪挥动一下：“过来吧。”

夏雨溪的身体微微一震，她当然知道他手里拿着的是什么，立刻偏过头去装死。

岩晴见状，不怒反笑，故意用暧昧的语气大声说道：“小溪还真是顽皮啊，非要我下去请你呢？”

小溪……新会长居然叫这个魔女小溪……

听见这个称呼，所有的人都不约而同地张大嘴，几乎下巴掉地！

罪魁祸首岩晴却潇洒无比地大步走下台，脸上挂着“温柔体贴”的笑容，一只手一把擒住想拼命挣脱的夏雨溪的胳膊，同时用另一只手威胁似的比了比嘴唇！

可恶！可恶！！可恶！！！这个卑鄙无耻的家伙！

一代女侠夏雨溪，今天就要葬送在岩晴这个大烂人手里了。

夏雨溪悲怆地抬头望去，被拖着迈开僵硬的步子，像个机器人一样慢慢走上了主席台。岩晴刚放开抓住她胳膊的手，夏雨溪一记帅气的转身，立刻要冲下台去，但岩晴早已抢先一步，挡住她的去路。

“你、你、你想干吗？”夏雨溪看着差点就要撞上的岩晴，居然感到有些慌神。从只有咫尺距离的岩晴身上散发出强烈的压迫感，让她这个“打遍柯林无敌手”的正义女侠居然有些心虚！

阳光下，他白皙无暇的皮肤泛出冷傲的光芒，漆黑的头发率性地随风舞动，稍稍遮住了眼睛，却挡不住他双眼射出的锐利目光。

忽然，他伸出手，一把抓住了夏雨溪的衣领。夏雨溪还来不及反抗，就被他一个用力拉到了距离他的脸还不到一公分的地方——天哪，她甚至能清楚地感觉到岩晴温热的呼吸！

“如果你不老实听话，我只好当着大家的面把那天在山洞里的事情再表演一次了。”岩晴在夏雨溪耳边轻声威胁道。

“无耻！”夏雨溪低声怒骂，脸红得几乎快要喷血了。

踌躇了半天，夏雨溪看看台下好奇得眼睛晶亮的好事者，又看看站在台边保持着深意十足笑容的岩晴，任命地打开那封由岩晴大烂人亲自撰写的检讨书。

刷拉拉——长长的卷轴立刻就从主席台上一路滚了下去！

天哪！怎么会这么长啊！

夏雨溪狠狠地瞪了一眼岩晴，而岩晴则视而不见地将眼神飘到了别处。夏雨溪认命地低下头，才看了一眼纸上的内容，眼珠子就差点脱窗掉了出来！

良民公约

在岩晴同学的亲切帮助和耐心指导下，本人夏雨溪深切地感受到自己以往的所作所为是多么的无聊、无知、无建设性。

为了加强学校同学之间的和谐友好，杜绝本人的一切地主恶霸行为，本人决定，在以岩晴同学的指示为核心指导的前提下，特制定本公约。

一、不得在校内以及其他公共场所寻衅滋事，有打架斗殴之行为。

二、不得威胁同学、老师，有言语冲撞之行为。

三、着装规范，文明有礼貌。不得违抗学生会制度，有漠视学校规范之行为。

四、不得逃学跷课，有考试不及格之行为。

五、不得与同学太过疏离，有脱离大众之行为。

六、不得与同学过往太密，有拉帮结派之行为。

七、要热爱学习、热爱劳动、热爱老师、热爱同学，最重要的是，要热爱奉公无私的会长岩晴。

……

九十七、绝对遵从学生会会长岩晴的领导，尊重会长的权威，相信会长永远是正确的。

九十八、如果会长错了，参考上一条。

九十九、如有违反以上公约任意一条，本人自愿接受惩罚。

一百、以上公约最终解释权归学生会会长岩晴所有。

公约承诺人：夏雨溪

xx年xx月xx日

谁能告诉她，这莫名其妙的玩意儿到底是什么东西？是火星文吗？作为一个思维正常、智商较高的正常人，为什么她会完全无法理解这些文字？

夏雨溪呆呆看着手上那张写得密密麻麻的公约，手止不住地颤抖起来，越来越剧烈！一个黄色的“#”在她的后脑勺突突直跳……

这根本就是在比她走上犯罪的道路，天知道她此刻多想狠狠地掐住岩晴的脖子。开玩笑！她绝对不要读！！没错！大不了同归于尽……夏雨溪重重地深呼吸了几次，才拼命克制住了自己想把身边这家伙一脚踹飞的冲动！

她定了定神，噙着微笑，优美地走到话筒钱，尽力让自己的声音听上去很平静：“大家安静一下好吗？我今天上台并不是要念什么宣言，只是想要郑重地跟大家说明，我夏雨溪从来不为没做错的事情承认错误的……”

“可是……小溪……那昨天晚上的事情你要怎么解释呢……”岩晴靠了过来，像只纯洁的小白兔般，扑闪着无辜的大眼睛。

“我跟你之间根本什么也没有发生！那天晚上的事件纯属巧合，纯属误会！”

“是啊，我们只是因为突然下雨不得不躲进山洞，我们脱了衣服，想要烤火……”

脱了衣服……

叮！叮！叮！叮！

所有人听到岩晴的话，眼角都在同一时刻闪过一丝别有意味的光芒，竖起耳朵，伸长脖子，生怕漏听什么重大信息。

“后来，我们不小心跌倒了，你扑倒了我……”

“天哪，扑倒……”

哗哗哗——台下男生这时全都交头接耳起来，女生们的脸色都成了一片羞涩的绯红！

“你这个家伙，给我闭嘴！”看着台下的人一脸快要喷血的表情，还有岩晴一副“不想穿帮就老实合作”的邪吝嘴脸，夏雨溪觉得整个人都快要气得爆炸了，“好，我承诺会遵守良民公约！”

岩晴终于放下了手里的话筒，故意一脸笑意地凑到她耳畔。“小溪，你是斗不过我的！”

“你……你，你……”过了好久，夏雨溪好不容易才找回了自己的声音，可是一句完整的话还没说完，她的目光就直愣愣地定格在人群中，过了许久，她的嘴唇间才颤抖着迸出一个名字。

“安……沐泽……”

顺着她呆滞的目光，岩晴皱着眉，看了过去——那个人正是安沐泽。

他穿着干净的白色毛衣，身材挺拔修长，飞扬的棕色发丝犹如最动人的旋律般牵动人心。他优雅地提着小提琴琴盒，默默伫立着，淡然地望着台上。在他的周身，外界喧闹的一切都与他无关。

隔着里三层外三层的人群，安沐泽同样也望着台上的夏雨溪，眼神中闪过一丝诧异。只是这一瞥，就让夏雨溪的目光如被风吹乱的湖面，不住地晃动起来！安沐泽却只冲夏雨溪点了点头，礼貌地笑了笑，然后转身离开了。

夏雨溪的血液顿时凝固，浑身的神经都紧绷起来：沐泽哥全都看见了！怎么可以发生这样的事情呢！

“讨厌鬼！你给我放开！”

望着安沐泽渐渐远去的背影，夏雨溪脑海中轰的一声巨响，差点把自己炸得七零八落！

被全校的人误会都好，只有沐泽哥，绝对不可以。

“今天还真是爆炸性的一天啊！”

一放学，夏雨溪就用书包挡住脸，匆匆沿着墙角，想迅速离开学校这个是非地。才刚到教学楼下，同学们的议论声就把她团团包围住了。

“新任学生会会长不仅魅力非凡，能力还不是一般的强！居然可以让校霸在全校学生面前做那么丢脸的宣言！”

“你难道忘了吗！我们学校的女魔头好像跟会长在山上@#￥%&……”

“我知道真相，绝对的真相。夏雨溪绝对是对会长霸王硬上弓……好可怕。会长好可怜哦……”

夏雨溪黑着脸，默默地跟在那群七嘴八舌的女生身后。

呼呼……今天才发现，听力太好也不是什么好事！

夏雨溪在心中默默发泄了一番，终于平定了想扁人的冲动。她给自己挂上“淑女的微笑”，加快脚步，故意走到那群长舌妇面前。仰起头呈45度角，夏雨溪用“友好和睦”的目光一一扫过所有人。刚刚还谈论得兴致高昂的女生全都像被谁指使了一般，动作一致地捂住嘴，倒退一步，瞪大眼睛畏怯地望着她。

哼！夏雨溪挺直腰杆，轻甩头发走到了墙角。然后，她像是脱了水的麦秆一样，一下子萎靡下来，佝偻着背，双手几乎低垂到地上。

唉……到底要怎样才能摆脱掉岩晴那个大灾星啊！！

不对，我现在应该担心的，是怎么平安地渡过明天吧……夏雨溪眼角含泪地望向天空，一颗象征自由和平的星星无声地陨落了。

奇迹wonder

清晨，冬天特有的浓雾渐渐弥散，太阳的光芒还未从厚重的云层中完全透出，清冷的空气里除了“刷刷”的值日扫地声外，突然响起一串平稳的脚步声。

是谁这么早就来了？值日生疑惑地抬起头看向来人。

黑色的冬菇头纠成一团团僵硬的块状，很明显是粗制滥造的劣质假发，标准的衬衣配黑色校服外套，给清冽的早晨平添了一丝寒意。女孩撩起假发，露出两只厚啤酒瓶底一般的眼睛，怀里还抱着厚厚的字典。

“早上好！”女孩“柔声”跟值日生打完招呼，迈着轻盈的步伐向教室迈进。

奇怪……值日生看着女孩的背影，久久会不过神来。明明是柯林的标准“好学生”装扮，但为什么他会觉得这么奇怪呢？他摇着头，不解地继续清扫树叶，好半天，才爆发出一记惊声大喝！

“啊——”他猛地回过头，颤巍巍地指着已经走远的女生的背影，脸上是几乎崩溃的表情！

“那个人，那个人不就是——夏雨溪！”

丁零零——

伴随着早读的铃声，一个男生悠闲地喝着牛奶，走进了教室。

“早上好。”

听到后面一个甜美的声音，男生转过头准备也打声招呼，却在看清眼前人的瞬间噗地把嘴里的牛奶喷了对方一身！

……

一瞬间，几乎全班人的视线都集中到了门口的女生身上。黑色的冬菇头，啤酒盖眼镜……这个人居然是夏雨溪？！

夏雨溪静静站立着，看着面前哆嗦得像鹌鹑般的男生没有说话。两人的对立简直就像狮子盯住小白兔的画面，让所有人连大气也不敢出，绷紧了心弦。

完了，那个男生死定了！向来特立独行的夏雨溪绝不可能就这么善罢甘休？

可是，夏雨溪却只是深深吸了一口气，啤酒盖下的眼睛弯成一条直线：“没有关系，你刚才没有呛到吧？”

什么？！几乎所有人都差点直接喊出来！而夏雨溪对面紧张得只想落荒而逃的男生，更是震惊得直接跌坐到地上。

夏雨溪温柔地掏出手巾，蹲下身子递了过去，体贴地说：“你没事吧，用手绢擦擦嘴巴吧？”

男生瑟缩着手，一下子就跳了起来！

温柔……夏雨溪，多么不搭的两个词！今天是什么日子？火山喷发？外星人入侵地球？哥斯拉现身？难道世界末日要提前到来？

所有的人都战战兢兢，小心翼翼地看着门口的夏雨溪，大气都不敢喘。不过当事人夏雨溪在做完一连串让人大感意外的举动之后，却镇定地推了推鼻梁上的啤酒盖眼睛，回过头去，叮——

一道反光。

良民公约第三条：着装规范，文明有礼貌。

岩晴正拿着一个本子在教师的后门抄抄写写，对她点点头，示意表现得不错。

夏雨溪见状欣慰地抚了抚胸口，不枉费我毁容式地终极“好学生”cosplay啊！

呼——好难啊！

坐到座位上，一直保持着严谨笑容的夏雨溪立刻就趴倒在桌面上。要不是岩晴那家伙事后承诺自己，若是都能遵照公约执行，就一定会在大家面前澄清事实，她才不会这么做呢！才一个早上，她就已经累得没有一点力气了。要扮演优秀的好学生，真不是一件容易的事情啊！

同样只一个早晨，关于夏雨溪的“华丽大变身”事件已经传得街知巷闻。所有柯林的学生都兴致勃勃地谈论着这件不亚于彗星撞地球一般重大的“新闻”。

“夏雨溪今天穿校服来上学哎！标准校服哎！”

“是啊！她还戴了假发哦！齐耳的黑发！对了！还有眼睛！也从隐形眼镜换成普通的厚片眼睛了呢！”

“我知道，我知道！她还跟每个人都有礼貌地问好！明明以前总说这个最麻烦了！”

“天啊，她还是夏雨溪吗？学生会会长太厉害了！！”

夏雨溪听着这些传闻，表面上还挂着无比镇定的微笑，手指却早已经捏着拳头。

我要镇定！要镇定！这种时候绝不能就这么干脆地向那个混蛋认输！看着吧，良民公约也好，奴隶条约也好！我是不会认输的！

良民公约第四条：不得逃学跷课，有考试不及格之行为。

书店里，夏雨溪站在参考书柜前，周围的人都像看怪物一样看着她，她略一沉思，跳出一本厚厚的《跳进题海——金榜题名10000道》，重重地拍到收银台，推一推眼镜：“我要这个。”

身后响起一片重物落地的声音。

良民公约第二条：不得威胁同学、老师，有言语冲撞之行为。

课堂上，老师一转身：“下面这个问题……”

“我！我来回答！”夏雨溪积极地跳起来。

“夏雨溪同学，踊跃回答问题是好事，但是你知道我要问什么吗？”

“老师上课已经很辛苦了，怎么可以还要老师来提问呢！全部交给我吧！”

咣当！！

才刚下课，大量的人群就像蚂蚁一样涌到高一b班，对着里面指指点点。

“喂喂，你挡到我了！”

“过去一点过去一点，让我看一眼……”

“咦，好可怕，竟然真的跟传闻一样呢，简直可以位列校园七大不可思议奇迹之首啊！”

靠近走廊一侧的玻璃窗外黑压压地围满了其他班级好奇的同学，大家里三层外三层，拼命往前面挤，还大声讨论。

夏雨溪端正地坐在教室，无视窗外被挤压得奇形怪状的人脸，镇定地做着那本完全看不明白《跳进题海——金榜题名10000道》，内心却已经是波涛汹涌。

柯林最盛产的不就是书呆子么？为什么我这么标准的书呆子好学生装扮就是被当成哥斯拉参观啊？

“什么？夏雨溪变乖学生？！”

围观的人群外围出现一个中气有力的声音，原来是体育部长，传说中的“柯林巨无霸”！他气势汹汹地几大步就迈到了夏雨溪跟前。一米九的身高仿佛一座巍峨的铁塔，完全挡住了原本落在参考书上的光线。

夏雨溪只好放下书，冲他温柔地露齿一笑：“同学，你好。”

体育部长瞬间被吓退了两步，观察了一会，又小心翼翼地靠近脸上像是黏着笑容面具的夏雨溪。

长期的受害经验告诉他：她可能是装的！一定有陷阱！体育部长略一思量，拿起一支笔远远地戳了戳夏雨溪，然后立马惊恐地撒腿，远远逃开。

夏雨溪扬起头，春天花朵一般灿烂微笑：“这位同学，你有什么事情吗？”

哼哼，这个时候就要贯彻忍着哲学！我忍！

体育部长等了一会儿，见没有反应，就小心翼翼地走了回来，丢开铅笔，这次换用手指戳了戳夏雨溪。夏雨溪继续微笑，努力克制住心里涌出来的魔鬼情绪，我再忍！

体育部长观察了半天，见夏雨溪还是没有反应，终于放心了，叉腰仰天大笑：“哈哈哈哈，夏雨溪你也有今天！以前我被你这个家伙捉弄了那么多次，现在终于可以报仇了！”

说完，他退后几步，摆足架势，嗷嗷快叫几声，一个飞踢过来。

忍无可忍了！

夏雨溪飞快地向桌上一扫，忽然眼前一亮，随手丢了一个弹珠在地上。体育部长一个不稳，重重地摔倒在地上！

轰！这座“铁塔”的倒塌让教师内所有的人都清晰得感受到什么叫做“地动山摇”。

“啊！我的腰啊——”

“啊，同学，你没事吧？”夏雨溪装模作样地惊呼一声，异常关切地去扶体育部长。趁对方正扶着腰惨叫连连，她眼睛一眨，假装不小心踩住她的外套，手上一拉，那件外套就扯开了大半，露出了底下印着“我爱水兵月”字样的纪念t恤——长发飘飘的美少女战士手握魔法杖，在粉红色的t恤上摆出了正要“替月行道”的标准姿势。

现场一片死寂。

谁都没想到，外表像大猩猩一般的体育部长，竟然也有一颗纯洁的少女之心……

“哈哈哈哈哈哈！！！！”

体育部长的脸在爆笑声中涨成了猪肝色，羞愤地用外套捂着脸，飞也似的逃走了。

哼，跟我斗，再回去修炼几百年吧！夏雨溪抬了抬眼镜，眼底闪过一丝难以察觉的笑意。不过，她还没得意多久，忽然背后传来了冰凉的声音。

“夏雨溪同学——”糟了！夏雨溪心里一毛，立刻把脸上的表情切换成谄媚状，缓缓转头。人群里的岩晴依旧拿着记录本，似笑非笑地朝她比了比嘴唇：你没忘记吧？

夏雨溪瞬间像枯萎的小花一样蔫了下去，乖乖地溜回位置上继续做题。

约定promise

这样悲惨的日子才过了几天，夏雨溪的怨念就积攒到了顶峰。

不行，在这样下去绝对会崩溃掉！此刻，夏雨溪无力地趴在课桌上，想着这几天各种悲惨的事情，感到一股怒过从心底冒了上来！

岩晴你这个大混蛋，逼我遵守什么《良民公约》！你等着，我要让你知道，我夏雨溪才不是那种任人摆布的笨蛋！就算……就算惹不起，躲总躲得起吧？眼珠子一转，夏雨溪忽然狡黠地勾起嘴角。

嘿嘿，你不是要一直监督我么？我逃走了看你怎么办！

“零——”下午最后一节课的下课铃准时打响。

“那么，各位同学我们明天见……”讲台上，老师还没来得及松开手中的粉笔，便只见一个纤细的身影如同离弦之箭一般，“嗖”地从眼前一跃而起，朝门口冲去！

身为柯林“一霸”，学校的地形她再熟悉不过，她就不信，刚转学过来的岩晴能逮得到她！

她一路躲躲闪闪地绕过中间数间教室。前方拐弯就是楼梯口，只要下了楼梯就能成功逃脱了！夏雨溪心里一阵兴奋，正要飞奔过去，楼梯口却恰好走上来一个熟悉的身影。夏雨溪猛地收住脚步，她紧紧贴着墙壁往拐角处偷看，心里有了不详的预感。

依然是漫不经心的姿态，熟悉到烧成灰都认得的脸上挂着似笑非笑的表情。岩晴这家伙正悠然地一步步走上台阶，然后站在楼梯口，一副守株待兔的样子。

夏雨溪紧贴在墙上，抬起手用力摁住突突直跳的右眼。可恶！可恶！好不容易眼看就要逃离出魔掌，怎能在这个当口功亏一篑！

“夏雨溪？”仿佛有心灵感应一般，原本背对自己站着的岩晴突然转过身来，冲着她所在的方向大叫了一声。

糟糕！夏雨溪眼见岩晴追赶的脚步声越来越近，她心一横，闭上眼睛就朝走廊尽头的房间冲去——

“轰！”房间的大门突然被人踢开。

“哇啊啊啊！”几个还在整理衣服的男生被这个突如其来的闯入者吓了一大跳。

“哇啊啊啊啊——”比那更凄惨的，是夏雨溪尖锐的悲鸣。“怎么会是男厕所？！天哪！我什么也没看见！！！我什么都看不见！！！”

天哪，该怎么办？该怎么办？！她抬手捂住脸，像只无头苍蝇一般在里面跌跌撞撞地躲闪。

室内一阵鸡飞狗跳，她茫然无措地在原地转圈！一抬眼，她忽然看见眼前有一扇门，连忙慌不择路堤一把推开小门，躲进了隔间。

扑通！扑通！心跳急速得仿佛快要从胸腔里蹦跳出来。

咚、咚、咚、咚。

有人进来了！

并不急促的脚步声由远及近地从门口方向传来。最后，停留在自己这间的位置。

不要开，千万不要开——

她闭上眼拼命祈祷。忽然之间，脑海中传来一个神秘的声音：

“使用我……快使用我……”

“使用什么？”

“使用我……使用我实现你的愿望……”

使用什么啊，莫名其妙！她急得像热锅上的蚂蚁一般团团转，那个神秘声音的加入更让她的大脑乱成了糨糊。

正在她手足无措之际，猛然间，咯吱一声——

门，开了。

夏雨溪认命地抬起头，举手投降：“就算你……”她的话还没说完，就卡在了嗓子眼。

“雨溪？你怎么会在这里？！”一个好听又带着几分浓浓的惊讶的声音在头顶响起。

“沐，沐泽哥？”夏雨溪怎么也没想到自己会这么倒霉地撞上沐泽哥，顿时傻眼了。

两人面面相觑，一时之间，谁都不知道要说些什么。

完蛋了！沐泽哥以后该不会把她当成故意闯入男厕所的变态吧？夏雨溪目光触到安沐泽一脸不解的神情时，她只觉得全身血液似乎一下子冲到头顶上来，双颊也热得发烫。只好拼命挥动着双手，结结巴巴地解释道：“我……那个……不是，事情不是你想的那样……我其实是……”

“对不起，请问你有没有看见一个……”

正在这时，远远的，岩晴的声音从走廊上飘了进来。

“我、我就是因为岩晴要抓我才躲进厕所的！”夏雨溪又急又尴尬，满脸通红地为自己辩解。

“原来如此。”安沐泽看了看门口的情形，又看了看满脸悲壮赴死状的夏雨溪，若有所思地点了点头。《良民公约》这一事件已经传遍了整个柯林，连他都略有耳闻。

“我明白了，跟我来吧。”

“哎？”

夏雨溪还没想清楚他那句话是什么意思，只觉得突然眼前一黑，随后跌入一个温暖的怀抱。安沐泽迅速将身上的外套脱了下来，将夏雨溪一把裹住，拉着她大步向门外走去。

“对不起，请让一让。”安沐泽拉着夏雨溪的手，避开惊讶的人群，快步向前跑去。

夏雨溪傻傻地跟在安沐泽身后，几乎看不见身边不断倒退的风景和人影，视线里只看得见那个高大的背影和不断扬起的栗色发丝。那双紧紧拉着她的手，手心里传来的温度牵动着她的心跳，不断起伏蔓延，越跳越快。

第一次，他第一次握住了她的手！

似乎周围的一切喧嚣都消失了，安静得只能听见彼此的呼吸声。这个世界只有他和她两个人。这样的场景，不知梦见过多少次，这一次，会不会又是梦境呢？

“别害怕，我会保护你的。”

温柔的耳语仿佛现在还萦绕在夏雨溪的耳边，从那时起，她的心里有一块柔软的地方被轻轻地触动了。

不知道跑了多久，安沐泽终于停了下来，两个人一起靠在一棵大树边呼哧呼哧地喘着气，抬起头来，看着彼此大汗淋漓的样子，不由地相视一笑。

安沐泽抬头看了看葱葱郁郁的树枝，靠着树枝坐了下来，夏雨溪也坐到了他的旁边。

啊，不自不觉中，他们跑到这里来了呢。

看着周围熟悉的风景，夏雨溪的心慢慢宁静下来。

“还记得这里么？”安沐泽转过头，微笑着问道。

“嗯，记得！”夏雨溪点了点头，脸上是无限的神往，“那时候我第一次来柯林参观，你就是在这里跟我约定，要一起上这所高中。”

“呵呵，是啊，那时候你真是个很调皮的女生，什么都不喜欢按规矩来做……”

夏雨溪侧着头，目不转睛地看着安沐泽低垂着眼睫说话的侧脸。身后依靠的大树如同华盖似的撑开了一片绿荫，阳光从树叶的间隙里投射下来，落在身边的草坪上，钻石般璀璨。偶然有风吹过，不安分的阳光便会细密地在安沐泽的睫毛间跳动着。

夏雨溪就这样静静地看着宛如天使般完美的安沐泽，身上一贯的张扬气息不知不觉间平复了下来，一种属于平常女孩的温柔在她心里悄然而生。

“什么时候，那个倔强又温柔的女孩子也长大了。”安沐泽转过脸，修长白皙的手指宠溺地放在夏雨溪的头上，轻揉着她微乱的头发，“不过，雨溪的头发还是像小时候一样可爱呢！”

当安沐泽的手指触到夏雨溪的刹那，她感觉有什么在心底“砰”地炸开了，散落成遍地的花朵，一股热流急速窜上了她的脸颊，让她顿时感到有些不知所措。

“雨溪，很久没有一起聚聚了。”安沐泽似乎没有注意到她的失措，他微笑着看着她忽然提议，“明天是周末，要不要跟我一起去买琴谱呢？”

“哎？”听到安沐泽的话，夏雨溪的大脑像是突然当机了一样，她先是愣了几秒，然后猛地抬起头，望着安沐泽的眼睛里有着惊喜的光芒，有点紧张地问道，“啊？当然有空！但真的可以吗？！我可以一起去吗？”

该不会是在做梦吧？沐泽哥竟然会约自己出去！虽然只是买琴谱，但是……也可以算是两个人的单独约会吧！夏雨溪想到这里，笑得一脸灿烂。

安沐泽微微一笑：“那就这么说定了哦！”

“一言……”

“不！可！以！”

一个突如其来的声音打断了夏雨溪尚未出口的话。她转过身，发现那个阴魂不散的岩晴不知何时也出现在了草坪之上。

“很抱歉，学长。夏雨溪同学明天需要接受特别辅导，没有时间。”他毫不在意一旁夏雨溪足以杀人的目光，认真地打断两人的谈话。

“才不是那样的！”夏雨溪愤怒得恨不得立刻杀了他，“沐泽哥，你别听他的。我真的可以哦。”

“小溪……”安沐泽有些困惑地看着面前争论不休的两个人。

“学长，可以冒昧地问一下你的手机号码吗？我这里有些不错的图片哦，要不要看？”岩晴不理夏雨溪，当着她的面，故意从口袋里掏出手机，向安沐泽展示他的手机……

这个家伙……这个家伙！可恶！可恶！！可恶！！！夏雨溪听到他这话，立刻明白了他的意思，脸上顿时一阵红一阵白。她狠狠地盯着岩晴手中的“武器”，生怕一个不小心，图片就会外泄出去。

“呃——对不起哦，沐泽哥，我突然想起来，我明天确实有事走不开。所以，没有办法陪你一起去买琴谱了，抱歉哦。”

夏雨溪几乎是咬牙切齿般地说出如上的句子，她狠心地拒绝了她梦寐以求的邀请，内心痛得快要滴出血来。

“……小溪，这已经是第四碗了，你的肚子没有问题吧？！”傍晚的餐桌上，妈妈捧着碗，瞠目结舌地看着对面疯狂扒饭的女儿。

“不储备足够的体力怎么能应对那些残酷的现状啊！”夏雨溪一边扒饭一边狠狠地说着，想到岩晴那个可恶的家伙，起就不打一处来。啊呜……啊呜啊呜啊呜！

“老婆，我们小溪是不是因为学习压力太大，崩溃了啊？”爸爸见状，吃惊得连报纸也拿倒了！

“嗯，一定是。他们老师三天两头就打电话让我们去学校谈谈，压力一定肯定很大。”妈妈严肃地点了下头。

“我吃饱了！”夏雨溪面无表情地丢下碗，倏地站起身，“先回房间了，你们慢吃。”

啪啪啪啪、啪啪啪啪——

漆黑一片的房间里，只有从电脑屏幕投射出来的幽幽蓝光。电脑屏幕上，一个跳跃的小人正不断受到来自四面八方的攻击。夏雨溪一动不动地坐在电脑前，把那个虚拟的人物想象成岩晴那张可恶的大脸，用力摁着进攻的按钮。

“youwin！”直到音响中传来游戏结束的声音，她才愤愤不平地松开键盘。

唉，要是生活也能像游戏一样能轻松操纵该多好？

可恶！如果不是你的话，明天我早就跟沐泽哥出去约会了，而不是像现在这样，只能在家打电动！

夏雨溪从来没有像现在这样痛恨过岩晴的存在。

滴滴滴——滴滴滴——

刚退出游戏界面，qq上不断跳动的小兔子头像吸引了夏雨溪的注意。那是林诗琪的头像！

她怔怔地望着那只笑得甜甜地兔子，重重地呼出一口气，才缓缓地按下了鼠标。

梦游爱丽丝：雨溪，你在干吗？

睫毛弯弯：打游戏……

梦游爱丽丝：怎么好像没精神的样子？

睫毛弯弯：没有啦。都怪那个叫岩晴的家伙，把我整得好惨。每天都限制我的自由！那个人根本就是正义的公敌，人类的克星！

梦游爱丽丝：呵呵，大概只有你那样想吧？其实他在学校里虽然算不上人气王，还是比较受欢迎的！

睫毛弯弯：那是别人不了解他的本质！人可不能光看表面。

梦游爱丽丝：对了，放学的时候我遇见安沐泽学长，和学长约好明天去买琴谱哦……

——哎？

放置在键盘上的手指突然僵硬了，夏雨溪怔怔地看着屏幕上不断晃动的光标，心里突然百味杂陈。

结果明天是诗琪去跟沐泽哥约会吗？不不不，他们都是学生会的成员，根本谈不上是约会，只不过是公事而已啦！只是——

为什么那个人不是我？！如果不是岩晴的话……如果不是今天他突然跳出来威胁我的话，明天陪在沐泽哥身边的人，应该是我才对啊！

夏雨溪感到万分的烦躁起来。

诗琪真好，能够经常跟沐泽哥在一起工作……

恍惚间，她的脑海中再次响起了那个神秘的声音：

“使用我……快使用我……”

“使用什么？”

“使用我……只要使用那面镜子，一切愿望就会实现……”

……镜子？

奇怪，究竟是什么镜子呢？这个奇怪的说话声……会不会是幻觉呢？夏雨溪用力摇了摇头，视线又重新出到闪烁着的屏幕，把耳机里的音乐的声音又调得更大，想要驱赶脑海里那奇怪的声音。

暖烘烘的屋子，窗户和裹着小毛毯的夏雨溪都被包得严严实实的。在她身后的书架上，一直被遗忘的那本羊皮封面的古书，静静躺着。没有风，窗帘却突然飘动起来，厚重的书页在书架上碰出细微的响动，轻轻翻开来。沉浸在自己世界中的夏雨溪却浑然不觉。有着细密纸纹的书页上，竟然仿佛有只隐形的手在撰写一般，慢慢出一段优美的文字。

那时，克莉奥来到女孩的身旁，

诉说着，她的心，曾为美丽的阿佛洛狄神伤。

一位古罗马的女子，美貌让全城都为之倾倒，

阿佛洛狄却爱慕少年尼莫，尽管他对她冷漠异常。

阿佛洛狄日日对着镜子打扮，期盼爱人能垂青美丽的容妆。

少年最终迎娶了城中相貌平平的女子，

这让阿佛洛狄黯然死去，

手中握着的镜子，附有她的不甘。

传说这面镜子照到的人，永远会爱上镜子主人，

只到白发苍苍……

亲吻kiss

第二天放学，不想回家的夏雨溪漫无目的地在街上晃荡。

最近几天，林诗琪每一听到放学铃声就像一只欢快的小鸟一样消失在教师门口。听说，沐泽哥的演奏会马上就要开始了，两人天天都要一起彩排到很晚。而且诗琪昨天在qq上说，今天她要和沐泽哥哥一起去买琴谱……不知道他们现在情况怎么样了呢……

都怪岩晴那个笨蛋家伙！否则……否则自己现在应该正和沐泽哥哥一起开心地逛音乐商店吧……想到这里，夏雨溪像被拔掉了气栓的轮胎一般长长地泄了一口气，眼神黯淡了不少。

从前方接到传来了热闹的电子乐和喧哗嘈杂的人声，她抬头一看，在不远处有一家刚营业不久的电子游艺厅。全新的装修、巨幅的彩色张贴，营造出一片欢乐地气氛，让人一看就觉得心情舒畅。

透过玻璃橱窗看进去，里面挤满了大人和孩子，正在各个游艺机旁尽情玩耍，每个人的脸上都挂着自然而舒心的微笑。

“好！决定了！”夏雨溪暗自捏紧拳头，“即使最近都是一个人度过，也照样可以过得很开心！本小姐今天要玩个痛快！”

于是，用手揉了揉有些微酸的鼻子，夏雨溪雄赳赳气昂昂地大步迈向游艺厅。

砰——

闷头闷脑往前冲的夏雨溪，刚刚踏上游艺厅的阶梯，额头就撞上了一个温温软软的“东西”。虽然不太痛，但猛烈地冲击，还是让她咬到了自己的舌尖。

“随啊？！随走入都不看入的？！”

夏雨溪吃痛地捂住自己的嘴巴，口齿不清地嘟嚷着。

“活该。”一声幸灾乐祸的冷笑传入耳朵，熟悉的厌恶感顺着毛孔钻入夏雨溪的五脏六腑，让她浑身的鸡皮疙瘩都立了起来。

岩晴？！

夏雨溪猛地抬起头，瞪大眼睛不可思议地望着这个无所不能，无处不在的大克星。

岩晴看着她吓傻的样子，反而心情很好地抱起胳膊，右手的手指轮流地在手肘关节弹动。

“昨天让你从眼皮下逃跑，你以为今天还会让你全身而退？”

“岩晴！你到底是‘忍者神龟’还是跟踪狂？！怎么无论我去哪里，你都能像影子一样地跟随我出现？！我警告你哦，你跟踪我已经严重骚扰到我的生活，这是触犯法律的！”

“这个嘛，”岩晴反而弯起嘴角来，自信地一笑，“与其说道‘法律’这么严重的事情上去，我们不如先来讨论一下——夏雨溪同学，你在放学后，不按时回家，反而流连于电子游艺厅这种娱乐场所，是不是违反了本校的校规？我既然现在是学生会会长，当然有责任约束你的行为，让你悬崖勒马迷途知返。这不是触犯法律，反而是助人为乐吧？”

明明是紧密盯人外加打击报复！还说得这么冠冕堂皇！

“我……我才不管！”夏雨溪嘴角一翘，直指上天，“好吧！你是学生会会长，当我在学校上学的时候，你有这个资格管我。但现在我放学了，不是学生了，能管我的只有我爸妈！关你什么事？”

岩晴也不拦她，而是绅士地弯弯腰，好整以暇地从裤兜里掏出手机来，装模作样地按来按去：“啊——好烦恼！这么精彩的图片我一个人欣赏实在是太可惜了！不知把它发给学生会的谁、那谁和那谁谁谁……啊！对了！不如，就发给你最喜欢的安沐泽看看，你觉得怎么样？”

原以为会引得夏雨溪暴跳如雷地和自己争吵一番的，可是身旁却安静得没有一丝声音。

岩晴不停按动的手指停下来，他转过头去，奇怪地盯着身旁的夏雨溪。只见她的小脸一下子失去了平时生动的光泽，变得煞白惨淡。哭的红肿的眼睛低垂着，眼眶下面青青黑黑。而花瓣般的粉嫩双唇，也被牙齿咬出了凌乱的齿痕。

不想被人看见现在的神情，夏雨溪很快低下头，自暴自弃地打着哈哈：“随便你啊，反正又不是第一天知道你是这么卑鄙的人……你愿意给谁都好啊……反正我已经无所谓了……学校里每个同学都不喜欢我，连老师都嫌弃我……也对，又有谁会喜欢绰号‘校霸’的怪女孩呢……”

岩晴张了张嘴想说什么，但他最终还是按捺下来，把手中的手机慢慢合起。

“再说，柯林里长相漂亮身材又好的女生有那么多，个个都是性格温顺，多才多艺的乖乖女……放着花圃里大片的花朵不看，又有哪个傻瓜会观赏花圃外的一株杂草呢？”

她也不想在岩晴面前说这么沮丧、这么丢脸的话，但今天却不知怎么回事，这些话语自动地从她口里涌出来，仿佛它们很渴望被别人听到，已经渴望了很久很久。

想了想，她直接推门走进了电子游艺厅，只剩下岩晴一个人在门外无言凝望。

叮当——叮当——

两个游戏币跳跃地滑进投币口，夏雨溪两眼里映着荧光屏上鲜艳动感的图案，嘀嘀地按动着选择键。

“不愧是最新的游艺厅，这台跳舞机是本市最新式的哎！还有这么新的歌曲可以选择！哎！这首歌我喜欢！就选它了！”

在喧闹的游艺厅里，夏雨溪故意大吵大嚷来驱散自己心中的苦闷。她的手指最终在一首喧哗吵闹的动画歌曲上停住。

按下“确定”键后，音乐开始。屏幕上，穿着荧光色舞裙的女孩眨着大眼睛，对这屏幕外抛出一个大大的红心，然后就开始快活地左右摇摆，等待着玩家来操纵她翩翩起舞。

“好！开动！”

夏雨溪暗自在胸前捏紧了拳头，眼睛紧盯着屏幕上不断落下的五彩缤纷的箭头，跟随着轻快活泼的乐曲节奏，依序踩踏脚下的感应器。

每踩中一次，屏幕底端的得分槽里就会闪动一次五彩的光芒，随着夏雨溪裙角的飘扬，那些五彩光芒逐渐连成一片，看起来让人格外有成就感。

没多久，音乐结束。屏幕上的得分数字不断滚动，最后的等级评分出来了。正确率98%，一个大大的“s”级评分，金光闪闪地出现在了屏幕正中。

“呼、呼，真痛快，好久没有这么开心地玩过了。”夏雨溪叉着腰，得意地看着屏幕上的级别和得分，“平时在家老是被老妈拿来和诗琪做比较，到了学校又要被岩晴那个大混蛋骂得一无是处，看来，至少本小姐在舞蹈上还是有一定天分的嘛！哈哈哈哈！”

“嗯，原来在舞蹈上有天分的人跳舞机是玩三颗星难度的啊。”

那个令人全身汗毛直竖的讨厌声音又在夏雨溪背后阴魂不散地响起。夏雨溪刷地转身，果不其然地看到了岩晴那似笑非笑的脸。

“岩晴？！你在这里干什么？！”

“我在这里干什么？这里不是电子游艺厅吗？我到这里来，除了打电子游戏，难道还能买cd吗？”

“你开玩笑吧？！”夏雨溪的眼睛都瞪大了，“你可是柯林的学生会会长哎！放学之后不回家，也不做学生会工作，居然跑到电子游艺厅来打游戏？！这不是违反校规吗？！你刚才自己说的呀！”

“没错，我刚才是说过。但是呢，所谓的违反校规，如果是在校内发生，那么请向校学生会会长举报；如果是在校外发生……那就不在校规的管束范围之内了。这也是你刚才自己说的。”

夏雨溪哼一声，翻了翻白眼看向天花板，不再和岩晴纠缠。

岩晴看着夏雨溪赌气的样子，嘴角得意地翘起。他径直在夏雨溪旁边的跳舞机里投入了游戏币，也开始嘀嘀按动选择键，一连串娴熟的动作看得旁边的夏雨溪眼睛都直了。

这个……这个装腔作势的伪君子！我还以为学生会会长一定连游艺厅的大门朝哪边开都不知道，没想到投币居然这么熟练！

“所谓真正的好学生呢，就是无论是学习还是玩，都要超过普通的学生。今天我就让你看看，要达到学生会会长的程度需要一个怎样的水准！”

岩晴眼镜“叮”的一反光，选择了一首四颗星难度的热烈舞曲。

音乐开始后，屏幕上立刻出现了一个戴着黒超墨镜、穿着全黑的背心和阔脚裤、扎满头黑人小辫的男舞者。他朝着屏幕外弹了一个闪亮的响指，然后灵活地左右轻跃，等待着玩家的操纵。

“go！”比刚才夏雨溪跳的时候更繁多的箭头，像花雨般从屏幕上方落下，岩晴的眼睛紧紧盯着屏幕，恰到好处地在每个节奏点踩下感应器。

岩晴的腿又长又直，当他随着音乐舞动、腾跃时，每一次甩腿都犹如天生练习舞蹈的男生，灵敏又帅气，看得周围偶尔经过的辣妹玩家啧啧赞叹。

所有的箭头都适时地踩中，屏幕下方的得分槽里，已经闪亮成一片钻石的璀璨。

怎么办？怎么办？怎么办？这个混蛋怎么还不出错！再这么下去，让他跳到100%，那我不就真的没有机会扳倒他了？

歌曲终于进入尾声，屏幕上的数字以前所未有的高速滚动起来，仿佛金币倾泻而下的声音引得周围人群爆出了一阵欢呼喝彩！

正确率100%，超、超、超“s”级！

不仅如此，在屏幕上还开始漫天飞花，烟火四射，一行钻石般璀璨的字“啪”地出现了——

恭喜你成为本机有史以来的历史最高分！

你是舞王之王！

“太厉害了！”人群中爆出了如雷的欢声，噼里啪啦的鼓掌声响起，如同无数的照相机闪光灯在捕捉着明星的身影。

“谢谢大家。”岩晴潇洒地转过身来，以标准的绅士姿势，对着围观众人弯腰致谢。

“太帅了！”人群中一个女性玩客立刻就晕了过去，被周围的人手忙脚乱地扶住。

岩晴带着王者的自傲表情下了跳舞机，故意一摇一摆地走到夏雨溪面前，越凑越近，把气息吐到她那菜花色的脸颊上。

“怎么样？夏雨溪同学。这样算不算的上是学生会会长的水准？”顿了一下，他又用更恶劣的语气，以更慢的语速，几乎是一个字一个字地说道，“连打游戏都会输给我，你、没、救、了。”

“我……我！”夏雨溪醒过神来，这次怒火不仅仅是在她胸腔燃烧，更是直蹿上脑，让他整个身体都笼罩在一团熊熊斗气中。

她像头狩猎中的猛兽般，两眼放光，刷地扭转头来看向身后混在人群中的游艺厅老板：“老板！还有没有更高难度的歌曲？！”

“呃！”游艺厅老板的身体猛地一抬手，擦擦脑门上的虚汗，“其实……其实还有一首传说中最高难度的隐藏关哦……”

“我要玩这一关！”

“我要玩这一关！”

两道声线同时想起，四只手都按在了游艺厅老板的肩膀上，四只眼睛里都往外迸射出要把老板烤成非洲人的灼热光线。

“啊、啊……其实可以两台机同时一起玩的……”老板抖抖索索地从外套内袋掏出解密的钥匙。

“你还是别逞强了，十颗星哎。可不是说说看那么好玩的。”并排站在相邻的两台跳舞机上，岩晴冷着脸看了眼旁边的夏雨溪，语气里带着微嘲。

“你才应该小心吧。到时候拖了我的后腿，我也是不会轻易放过你的。”夏雨溪眯起眼睛，从窄缝里挤出讽刺的光芒，刺向岩晴那张自大的脸。

“要不要玩新一轮国王游戏？！谁在这关输掉，就要听另一方的话！”音乐开始，在等待指令的前奏里，岩晴突然大喊，挑衅的目光看向夏雨溪。

“谁怕你？！这次我不会再粗心大意中你的招了！”

一想起上次那个欠扁的国王游戏，夏雨溪就有满肚子的气要发泄在岩晴身上，正好，这次最高难度的舞蹈比拼就是最佳的机会！

屏幕突然一亮，数不胜数的箭头符号从屏幕上方坠落下来，密密麻麻如枪林弹雨，把两个人的眼睛都晃花了。

“这是什么啊？！怎么会这么快？！看都看不过来了！”

“这哪里是跳舞游戏？！这真的不是宇宙战机全屏放弹的射击游戏吗？！”

只愣了一瞬间，两个人立刻弹起身来，一边大声抱怨，一边噼里啪啦狼狈不堪地踩着脚下的感应器，同时还不停地抱怨着对方。

“死岩晴猪头！你踩错那一次害我这边节奏也乱掉了啦！”

“什么？！你还敢说我？！你刚才踩错那一串我只不过忍气吞声而已！”

“你眼睛看着屏幕啦！如果这一关过不了的话我杀了你哦！”

“啊！完蛋！又漏掉一个！”

“没事！我这里帮你踩了！你仔细看后面！”

渐渐地，两人的互呛内容发生了变化，从一开始的互相抱怨、推卸责任，慢慢转向互相提醒，方便时还帮对方一手。

再面对自身力量无法克服的难关时，这两个冤家对头竟然开始了通力协作？！

舞曲进入了高潮，不停坠下的箭头符号已经快得连人眼都很难看清了，旁边人群的嘈杂声都消失了，每个人都双手交握在胸前，带着赞叹的眼神看向在跳舞机上互相协作的两个人。

岩晴和夏雨溪之间已经没有时间说话了，他们都仅仅盯着屏幕上的变化，用身体的本能去踩亮感应器。

咚咚咚——咚咚咚——

快节奏的音乐继续响着，手忙脚乱地夏雨溪和岩晴此时已经开始慢慢地进入这段快到让人瞠目结舌的节奏！虽然最开始他们跌跌撞撞，屏幕下方的得分槽里颗粒无收，可是渐渐地，他们有了默契，得分槽里开始叮叮当当地下起了分数雨，原本的“自杀式”跳舞机终极比赛，开始渐渐地变成了一段华丽的双人舞曲！

“哇——快看快看！好厉害哦！那两个人好像在跳跳舞机的终极难度耶！”

“真的耶！还从来没有见谁能把这个难度跳得这么好呢！”

“好酷哦！快！快用手机拍下来！这个画面超精彩！”

散落在游乐厅各个角落玩游戏的人此时都开始向夏雨溪和岩晴的方向聚集，到最后，岩晴和夏雨溪仿佛变成了双人舞会的巨星，被众人重重地包围住，惊叹声像潮水一般向他们涌来！

听见了周围人的赞叹，夏雨溪像是受到了鼓励一般跳得更加带劲了！滑步！交叉！扫堂腿——最后干脆连手都一起舞动起来！

而岩晴见状也不甘示弱，配合着夏雨溪的舞步，紧跟着音乐的节奏，挥动起双手，最后，两人干脆在两台连接在一起的跳舞机上飚起了街舞，引得周围的观众惊呼声和兴奋的口哨声几乎爆棚！

咻咻——咻咻——

“哇哦哦——一级棒！他们是绝顶的舞林高手耶！”

“明星！不，他们两个简直就比明星还要酷呢！！”

哦呵呵呵——哇哈哈哈！

爽！实在是太爽了！！虽然我夏雨溪人称“电游美少女”，又称“跳舞机女王”，可是从我会跳跳舞机到现在，还从来没有哪一次像今天这样跳得这么过瘾！这还多亏了旁边这个讨厌的家伙呢……

夏雨溪想着，忙里偷闲地转过眼睛往岩晴的方向瞟了过去——随着跳跃上下飞扬的乌黑发丝，渗出汗珠的微微发红的白皙皮肤，眼镜下如深潭般明亮而深邃的双眸，笔挺的鼻梁，迷人的嘴唇……

一瞬间，阻隔在夏雨溪双眼和岩晴之间的什么东西像被砸碎的玻璃一般碎裂，然后消失，夏雨溪感觉自己的心脏好像突然被什么东西电击了一下一般，开始加快速度地砰砰直跳！

说起来，昨天诗琪好像在qq上说这个家伙在学校很受欢迎，现在这样看起来，好像的确还有点人模人样呢……

“笨蛋！你在发什么呆？！”

“咦？”

突然，一个大叫声让思绪像水蒸气一样腾飞到九霄云外的夏雨溪猛地回过了神！

她双眼一睁朝屏幕望去，发现就在刚才自己欣赏岩晴时，已经有密密麻麻像门帘一般的箭头飞快地从屏幕最上方滑落下来！

糟糕！现在我还站在最左边，这些箭头恐怕是要踩不到了！

夏雨溪望着那一大堆已经滑落到屏幕下方的箭头，脑子里一阵慌乱，一时间不知道该作何反应，可是正当她以为自己和岩晴华丽的表演将要因为自己的开小差而前功尽弃时，突然，她感觉自己的腰被岩晴一把紧紧地托住，还没有等她明白过来怎么回事，自己的身体已经随着岩晴手臂传来的力量在跳舞机上完成了一个华丽的旋转，刚好将落下的箭头统统一网打尽了！

紧接着，夏雨溪感觉到自己的身体往后猛地倾倒，在她回过神之前，随着最后的一声脆响，音乐结束了。

沉默……

沉默……沉默……

当岩晴和夏雨溪惊险地完成最后一个动作，原本喧闹的游戏厅突然安静了下来，可是三秒钟过后……

“哇啊啊啊，受不了了！太完美了！他们实在太厉害了！！”

“天啊！！他们刚才那个动作简直就是酷毙了！最后这个收尾的pose更是天衣无缝！”

“他们根本就是最佳拍档！完美组合！神雕侠侣！”

在观众发出的震耳欲聋的欢呼声和尖叫声中，夏雨溪因为晕眩而变得一片空白的大脑慢慢地回过了神，可是当她看清楚眼前的状况时，刚刚恢复了意识的大脑再一次陷入了一阵极度的慌乱中！

这、这是什么状况？！为……为什么我和岩晴的脸会贴得这么近？！啊！我、我的手什么时候勾到他的脖子上去了啊？！还……还有我的脚！又不是跳探戈，干，干吗抬那么高啊？！

夏雨溪望着岩晴那张放大了n倍的脸，感觉到岩晴嘴里轻轻呼出的热气，她的脸颊像变色的彩灯似的刷地一下变得通红！心脏仿佛装上了“兔霸王”牌强力电池一般在胸口里飞速乱撞！身体不自觉地扭动着想要从岩晴的怀里挣脱出来！

“夏雨溪……别……动……”突然，一个轻轻的声音从岩晴的喉咙里传出。

夏雨溪一怔，暂停住身体的动作，瞪大她那双圆溜溜的杏眼又羞又恼地看着他！

“干吗？你想我不动，就呆在这让你白白吃豆腐啊？！”

我扭扭扭！我扭扭扭！

“你这个……笨蛋……我没有力气了……”

“力气？哇啊——”

砰！

夏雨溪似乎刚刚明白过来岩晴刚才一脸严肃地命令自己的原因，可是却已经来不及了，她只感觉自己的身体往下一沉，接着仿佛有一个重重的东西压在了自己的身上！

“哇啊——好厉害！这个动作难道是刚才表演附赠的吗？”

“咻咻——咻咻——神雕侠侣果然就是不一样！什么时候都这么亲热啊！”

“哎呀！好害羞哦！人家都不好意思了啦！”

“呼……该死，怎么会又发生了这种事情？夏雨溪，你被诅咒了吗？”

听着耳边嘈杂的尖叫声，夏雨溪渐渐地清醒了过来，可当她意识到刚才发生了什么事时，夏雨溪的眼睛瞪得比探照灯还大，鼻子像牛的鼻孔一般张开，猛吸了一口凉气！山崩地裂的绝望感让她恨不得自己干脆长眠地下，长睡不醒！

第二次……第二次啊！！

我最重要的初吻已经没有了，现在连第二次的kiss也……也被这家伙夺走了！！

老天爷，你就这么讨厌我吗？！

魔法magic

“喂，你还在生气吗？”

“去死！”

“刚才我都已经提醒过你不要乱动了，谁让你不听我的话！”

“去死去死！！”

“夏雨溪，良民公约第二条：不得威胁同学老师，有言语冲撞之行为！”

“去死去死去死！！”

“刚才游戏厅老板奖励给我们的蛋糕店抵用券你要不要？”

“去死去死去死去死！！”

“喂，你是录音机，只会说这两个字吗？别低着头走路，前面有路灯！”

“去死去死去死去死去死！啊——”

砰！

“痛死了……”

在从游戏厅回学校的沿江大道上，脑袋像撞上地球的火星一般直直撞在路灯上的夏雨溪，揉着撞疼的额头抬起头来，离开游戏厅后第一次用正眼看走在她旁边的岩晴，恨不得能把自己愤恨的目光变成无数把尖刀，把面前这个瘟神一样的家伙千刀万剐！

“噗——”看见夏雨溪的额头中间因为刚才的撞击出现了一颗有小笼包大小的红色“美人痣”，岩晴强忍着笑打趣她，“喂，夏雨溪，你还好吧？居然撞出那么大颗的美人痣，你要立地成佛了吗？”

看见岩晴居然还有心情开玩笑，夏雨溪气愤得大脑发晕，眼泪不争气地从眼底涌了上来，在眼眶里打着转！

她懒得和岩晴争论，只是愤怒地瞪了一眼岩晴，转身便飞快地往前走，似乎是想要快点摆脱身后那个像瘟神一样的家伙！见夏雨溪渐渐走远，岩晴无奈地摇摇头，加快脚步跟了上去。

“刚才那个意外——我不会跟你喜欢的那个人说的。”

“哼，有什么区别吗？！反正已经被你抓到小辫子了！”听见岩晴“善解人意”的言论，夏雨溪丝毫不觉得感激，仍然像个敢死队急先锋一般，蒙着头一个劲地往前冲！

“既然你这么在意他，那为什么不直接告诉他呢？”

“……”

岩晴的话立马见效，夏雨溪就像突然被点了穴一般浑身一颤，愣在了原地。

“担心你的朋友吗？呵呵，做老好人可不太像你的作风。”岩晴望着夏雨溪僵直的背影，语气略带着嘲讽。

“那你告诉我，除此之外，我……还能怎么做？”意外地，这一次夏雨溪没有激烈地反驳，她只是低着头站在那里，声音变得和天上厚厚的乌云一般的低沉，“我答应过诗琪要帮她的，而且诗琪和沐泽哥哥真的很般配不是吗？！大家都说他们是金童玉女。”

“喂……”

夏雨溪沮丧的自问自答让岩晴觉得有些不耐烦，他走到夏雨溪面前，正想要借机对她冷嘲热讽，可是突然他愣住了。

因为此时，夏雨溪已经完全没有了平时那像小狮子一般嚣张的模样，相反的，她那双清澈的大眼睛中闪烁着两颗仿若水晶一般的泪花，脸上满是楚楚可怜的悲伤。

夏雨溪此刻那梨花带雨的模样让岩晴一瞬间有些晃神，可是很快他恢复了意志，用力把头往旁边一偏，干咳了一声。

“哼，夏雨溪，没想到你这样没轻没重、粗枝大叶、而且喜欢捉弄人的家伙，居然也会有细腻的时候。”

“不要你啰唆！”岩晴的评论让夏雨溪感觉有些羞愤，她用手背用力抹掉了眼中的泪花，愤愤地瞪着岩晴，“哼，别把自己弄得好像很了解我似的！”

“难道我不了解你吗？”听见夏雨溪的话，岩晴不以为然地抬了一下眉毛，转头望着她，眼中闪烁着一丝让人捉摸不透的复杂情绪，“夏雨溪，我对你可不仅仅是了解呢。”

不仅仅是了解？这家伙的话是什么意思？

岩晴的话让夏雨溪有些摸不着头脑。她困惑地仔细盯着岩晴的脸，大脑里在飞快地搜索着所有可能跟岩晴有关的信息和画面。

没有……我完全没有对这个家伙的记忆，可是他现在看我的眼神好像并不是那样的简单和单纯……

“喂，岩晴，你究竟是什么人？”与其胡猜不如直接发问，性格向来是一根肠子通到底的夏雨溪皱着眉头警觉地望着对面这个身份有些神秘的家伙。

“哼，你想知道吗？”岩晴轻声地哼了哼，一边说着一边朝夏雨溪弯下腰，脸慢慢地向夏雨溪贴近。

夏雨溪一怔，浑身的血液像是发生了大动乱一般在身体里到处乱蹿！眼看着岩晴的脸距离自己越来越近，她明明想要躲开，可是却不知道为什么，身体仿佛被水泥冻住了一般，完全没有办法动弹！

正当夏雨溪心慌意乱地闭上眼睛，以为已经发生过两次的“惨剧”将要再次上演，岩晴的脸却突然往旁边一偏，嘴巴凑到了夏雨溪的耳边，轻轻地说：

“不告诉你。”

说完，他轻轻一笑，收回了自己的身体，脸上一副恶作剧得逞的的得意，转身便自顾自地往前走。

而岩晴最后的答案让夏雨溪浑身一震，一团怒气像火山口喷发的浓烟一般从她的头顶上冒了出来！

“岩晴——你这个混蛋！居然敢戏弄我！！可恶——看我的无敌旋风踢！！”夏雨溪一声怒吼，往前两步猛地从地上跳起来便要朝前面的岩晴踹过去。

可是岩晴只是不紧不慢地从口袋里掏出了自己的手机，然后优雅地高举过肩膀，朝夏雨溪晃了晃。

叮——

魔法灵验了。

已经腾在半空中的夏雨溪看见了那个储存着自己“罪证”的手机，她就想被哈利波特的石化魔咒击中一般，突然浑身变得僵硬，怒气陡然消失，下一秒，便像一块陨石一般重重地跌回地上，刚才那昂扬的斗志被摔得粉碎……

岩晴转过头，像得胜的将军望着自己的俘虏一般居高临下地说着。

“良民公约第十条，夏雨溪必须一切行动听指挥。今天你违反规定，去游戏厅跳舞，而且还想攻击柯林站在顶峰的学生会会长——岩晴。作为惩罚，刚刚发给你的十条信息速速去办，不得有误。”

“什么？！”

夏雨溪惊讶地看开手机。

果然，屏幕中以刷屏方式出现的“岩晴”，仿佛都在向她嘲笑。

“放学提书包……明早买豆浆、送作业本……今晚还要我一个人打扫学校的办公大楼！！”

过了一会儿——

寒风中，一记愤怒的吼叫如同惊天响雷般从她的嗓门窜出，响彻云霄。

“岩晴——你这个混蛋——我绝对不会放过你！！”

时钟的指针准确无误地指向晚上九点时分，已经归于沉寂的柯林高中陷入黑暗中浓浓的静谧。从学生会办公室那边吹来的寒冷干燥的风中，却夹杂着细微的声响。

咚咚咚咚——咚咚咚咚——

发散着明亮灯光的办公室里，夏雨溪正身穿围裙头包围巾，一副标准的清洁大妈装扮，热火朝天地打扫着办公室。

夏雨溪一边做，一边愤慨地对着紧闭的会长室大门挥舞着拳头，心里简直郁闷到了极点。烦死了，为什么我要做这种事情啊！

夏雨溪发泄一般挥舞起扫帚，想把烦恼连同灰尘一起赶出去，因为动作过来，口袋里的东西一下掉了出来。

糟糕！夏雨溪连忙低头，见到掉下的东西，突然眼睛一亮。

那面雕琢装饰着古老花纹的镜子，此刻在灯光的辉映下，发出不可思议的迷幻光泽。金色的光芒像是会流动的细流一般，在镜子的周身游淌，幻化着深浅不同的颜色，像是在像人诉说它的秘密。她把玩起手上的镜子，眼睛算计地眯起。

刚才怎么都没想到！既然那本奇怪的书上说，这面魔镜能让讨厌的人变成镜子主人的朋友，那如果我用这面镜子照一下岩晴那个笨蛋，他会不会就不会像现在这样，老是像只苍蝇似的在我耳边嗡嗡乱叫，而是变成……

“雨溪女王，您肩膀酸吗？请让小的来帮您揉揉肩吧！”

“雨溪女王，您的口渴了吗？小的马上去帮你沏茶！”

“雨溪女王……”

哦呵呵呵！没错！就是这样！

正所谓恶有恶报！谁让岩晴那个笨蛋家伙老是跟我过不去，就该让他尝尝自己种下的恶果！

说干就干！夏雨溪想着，把手中的抹布放到了一边，从口袋里掏出了那面镜子，蹑手蹑脚地走到岩晴专用的会长办公室门口，轻轻推开门。

吱——

门打开了一条缝，夏雨溪趴在门口偷偷向里张望，岩晴正趴在一张黑色的办公桌上呼呼打着瞌睡。

lucky！好机会！夏雨溪在心里用力地打了一个响指，像出洞觅食的老鼠一般，踮着脚尖，小心翼翼地走到岩晴这只“大花猫”的旁边，举起手中的镜子，对准岩晴——

我照！我照！我照照照！！

安静……安静……

夏雨溪用镜子对着岩晴照了半天，可是岩晴依然还是和刚才一样趴在办公桌上沉沉地睡着，没有丝毫反映！

没有反应？那本书上说的是骗人的吗？……

夏雨溪有点郁闷地前后打量了一下镜子，然后再次把镜子举起来对准岩晴——

我嘿！我嘿！我嘿嘿嘿！

这一次，夏雨溪几乎把镜子拍到岩晴的脸上了，可是岩晴依然还是没有半点动静……

切！果然是骗人的！我就说嘛！现在可是21世纪，怎么可能会有那么奇幻的事情发生？那本奇怪的书大概也是用了什么高科技才会一篇一篇地浮现出故事吧？

失望的情绪溢满全身，夏雨溪又看了看手上的镜子，上一秒还觉得它闪烁着魔幻的光芒，现在也不过是平平无奇。

哼，不管了，时间不早，回家睡大觉去吧！

夏雨溪想着，有些郁闷地把镜子塞回到口袋里，大摇大摆地离开了学生会办公室。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt  xt ～小  说天,堂



第四幕 看吧，它能让最恨你的人说爱你

是谁造就了你。

星月难免阴晴圆缺，

花儿总有盛开凋落，

你却浅笑如春雨。

夏日的金颜为之羞愧，悄悄躲藏。

秋的低吟，冬雪的缠绵，

世上最动听的歌只为你吟唱，

连敌人也向你倾诉哀肠。

四季的更迭总无常，

镜子的魔力却两样，

她那神奇的光会将一切蒙蔽。

你也如此，美丽而可爱的姑娘，

当岁月远去，心引导你的方向。

虽然冬天的空气里还透着些许寒冷的气息，但温暖如煦的太阳已高高地挂在天上，柔柔的阳光像一条条金色的丝带，向四周发散开来，为这样一个冬日的早晨添上了一抹活力。

校园中，醒目的位置上都张贴了这样的巨幅海报——

纯黑的底色上打下一道雪白的光束，安沐泽就站在这聚光灯束下，身着笔挺的黑色燕尾服，紧闭双眼，微微仰腰，手指在弓弦上优雅地滑动。

虽然只是平面海报，但他那安然陶醉的神情却仿佛能让人聆听到那倾泻而出的绝美琴音。

在海报的一侧，用典雅的古体美术字写着几个竖排的大字——“安沐泽小提琴独奏会”。其下是几行小字，罗列了他曾经获得过的重要荣誉，而几乎每一个都是超重量级的！

除了夏雨溪外，还有许多人被这张华丽的海报吸引住了，纷纷停下脚步，议论起来。

“不愧是安沐泽，简直就是小提琴的‘王子’大人！”

“真是难以想象，这样的人，居然和我们在同一所学校。”

“谁让我们柯林是名校呢！不过，在这样优秀的柯林，他竟然也能让学校出面举办独奏会，还真是有面子啊！”

“听说还要公开甄选一个芭蕾舞者作为伴舞哦！”

“真的？”

“只是听说啦，不过这消息应该是不会错的……”

夏雨溪一边听着这些议论，一边看向这张海报，想到和自己一起长大的沐泽哥哥现在已经离自己越来越远了，就忍不住鼻子一阵发酸。

无论从哪个方面考虑，她都不会是第一个向他道“恭喜”的人……也许，现在她已经渐渐成了他生命里的“普通人”了吧……

沐泽哥哥，如果有一天你成功了，举办第一场小提琴独奏会的时候，我要给你伴舞哦！

很久很久前的一句话，此时突然跃进了她的脑海，依稀还带着一丝浓浓的孩子气。顺带着一起想起来的，还有那时小小的自己和稍大一点的安沐泽，肩并肩坐在浓绿的树荫下，认真地钩着手指的样子。正午的阳光从树叶的间隙倾洒下来，就像细碎的星辰一般撒在他们的身上……

难道……安沐泽，是为了那个约定？

他还没有忘记那时候她说过的话？

夏雨溪把手按在胸口，眼眶有些不争气地湿润了。

不知道是不是被水汽迷住了视线的关系，那张海报上的安沐泽仿佛动了起来——他缓缓地睁开眼睛，把脸转向她，嘴角轻轻地扬起，笑容就像三月的春风般，清爽温暖。他放下小提琴，向她伸出了手，仿佛要牵她一起步入聚光灯下……

吸了吸鼻子，她晃了晃脑袋，把里面那些不切实际的幻想全都赶出去。

深吸一口气，不要乱想啦夏雨溪，安沐泽怎么可能把那么可笑的约定当真啊？这次的芭蕾甄选，一定是为了擅长芭蕾的林诗琪办的吧……

尽管清醒地意识到了这一点，儿时的约定却像挥之不去的影子一样，始终在她的心里萦绕、纠缠。

女王queen

安静地走回班上，夏雨溪却总觉得有点不自在，想了半天，才突然发现往常那个动不动就在自己耳边大喊“不准”的家伙今天居然一次都没有出现过。

心里不禁浮现出一抹担心。可是很快，夏雨溪又暗自高兴起来。哼，活该，谁叫他老是欺负我！这下可没有人能管得了我了！

哈哈！仿佛学校也变得可爱起来了！她就想是总算摆脱了五指山的孙悟空，跳上筋斗云，想去哪里都行！

正激动地盘算着如何来庆祝自己重获自由，广播却不合时宜地响了起来。

“夏雨溪同学，请立刻到教导处来！夏雨溪同学，请立刻到教导处来……”

不是吧……好不容易从岩晴的魔掌里逃出来，居然又要陷入教导主任的手里？！夏雨溪眼前亮起的灯光瞬间熄灭了。

她无奈地垂着头，迈着沉重的步伐往教导处走去。

唉，她到底被教导主任点过多少次名了？不记得了……反正，绝对是教导处的常客了！

大老远地，她就看见教导处的大门敞开着，门边人头济济。

这样的场景很熟悉！

因为，那些她修理过的人，从来都不会错过看她被教导主任训的机会！

哼！这群小人！

“主任，我来了！”还没挤进人群，夏雨溪就很有气势地大吼了一声。

“嗯。”胖乎乎的“八爪鱼”大人抬起头，“哼”了一声，晃回了座位边，喝了口茶，才缓缓地开口，“知道我找你什么事吗？”

“……”我又不是你肚子里的蛔虫！

“你还记不记得你之前打了牛校董儿子的事情？”

牛校董的儿子？是谁？

被自己教训过的人实在太多了，夏雨溪绞尽脑汁，还是没有想起来。

“牛校董说他儿子最近经常口吐白沫，都是被你殴打的后遗症，他要求学校坚决地、严肃地处理你！”“八爪鱼”大人见夏雨溪低着头不出声，继续滔滔不绝地吐着唾沫，“所以从今天起，整栋教学楼都要有你来打扫，免得你总有那么多过剩的精力！”

夏雨溪一听，立刻抬起头，瞪大眼睛抗议道：“什么？！我最近可都没有惹事啊，为什么那么就以前的旧账还要算？！”

开玩笑吧！打扫整栋教学楼可不是一个小工程！平时四个校工携手合作，拼死拼活才能完成的任务，她一个人怎么可能做得完？！

她的心怦怦乱跳，脑袋像安了风火轮一样迅速地旋转着，一定要为自己找到一个逃避惩罚的好办法！

就在她双手插进裤兜里，作呈沉思状的时候，，突然，她的手碰到了一个硬物。

啊……

是那面镜子！

可是那个根本就是骗人的吧……昨晚在岩晴身上试了，可一点反应也没有！哪有那么神奇的事情，被镜子一照就会喜欢自己？！

不过，现在管不了那么多了，再试一试好了！也许真的会有新的转机！

趁“八爪鱼”大人滔滔不绝，自我陶醉的时刻，夏雨溪试着掏出镜子，偷偷地侧过角度，努力地朝教导主任的脸上照去。

突然，一道明亮的光线如剑一般直直地刺向了她自己，害她慌忙捂上了眼睛。

是什么东西那么刺眼？难道镜子真的起作用了？

夏雨溪半信半疑地睁开眼睛，仔细一看，天！映入镜子中的竟是一个大大的秃头，上面还泛着油亮亮的光泽！

那……刚才的亮光……难道就是镜子照上秃头后的光线反射？！

“哇哈哈哈！”挤在门口的同学们顿时爆笑出声。

这笑声让“八爪鱼”大人警觉了起来，一转身，他就看见夏雨溪拿着镜子僵在自己身后，联想到外面学生的反应，心中不由蹿上了熊熊怒火：“你！简直太过分了，居然敢对我不敬？！我……我我——我应该表扬你啊！”

“啊？”谁来告诉她……这是中文吗？

“同学们！大家看到了吧，夏雨溪真不愧是我们柯林高中楷模中的楷模啊，要不是她见义勇为，谁能好好教训那些害群之马呢？！”

夏雨溪目瞪口呆地看着眼前说出这样一番话来的“八爪鱼”大人，震惊得简直说不出话来了！

围观的人也纷纷睁大了眼睛，张大着o形嘴，全都惊讶到发不出任何声音！

我的天啊！夏雨溪简直不敢相信眼前发生的一切，这么说……镜子的事情……是真的？！她努力压抑着激动得就快冲出胸膛的心脏，决定再接再厉！

“呵呵呵呵……那么主任，打扫的事……”

“嗯，是我不对，做得不够公平。你不用打扫教学楼，我来扫。镜子照我也没有错，你太贴心了，知道我平时忙得都没时间照镜子。夏雨溪，你是个好孩子，明天我就去广播站表彰你。”

“谢谢主任！”

宾果！

原来一切不是做梦！是真的！竟然是真的！

顾不上周围还处在震惊中的同学们，夏雨溪捏紧了手中的镜子，压抑着内心的狂喜，一路往教室跑去。

真不可思议！这一切简直是太离奇了！可是……

哇哈哈哈！世界上还有比这更棒的事情吗？！

夏雨溪恨不得叉着腰，鼻孔朝天，得意洋洋地大笑三声！

想象着所有的老师和同学都用无比崇拜、热爱的眼光凝视着自己，她美美地闭上了眼睛。

咚咚——

夏雨溪听见从走廊传来的对话与脚步声，她焦急地看了看手表，和教室里的其他同学一样，将充满杀气的视线射向了站在讲台前的语文老师。但对方却仿佛完全没有注意到一般，依然眉飞色舞地讲解着课文。

她知道外面那些都是提早下课的同学，其中也有不少跷课偷溜出来的家伙，而众人则目标一致地往操场的方向移动着，只为了——每天中午学校小卖部中出售的美味无比而又限量供应的glne餐包！

丁零零——

就在此时，救命的下课铃声响起，夏雨溪还没等老师宣布下课，就一个抢跑，赶在其他同学有动作前从教师的后门蹿了出去。

操场旁的小卖部门口已经被饥饿的人群彻底包围住了，并且后面还有黑压压的人头不断涌来！

夏雨溪看着眼前不断涌动的人流，眯了眯眼睛，嘴角勾起一个志在必得的笑容！

呵呵呵呵！今天请叫我天下无敌夏雨溪吧！

她飞速从口袋里掏出早就准备好的镜子，对准小卖部阿姨的脸轻轻一晃。

哈哈，看我的秘密武器！

唰啦啦啦啦——

一道白花花的光芒闪过阿姨那张胖嘟嘟的脸庞，之间小卖部阿姨整个人打了一个激灵，然后突然一巴掌拍散了簇拥在柜台前面的同学，殷勤万分地把面包递向了站在人群边缘的夏雨溪：“多可爱的姑娘啊，最后一个面包就给你吧！喏！拿去！”

怎么回事？

所有人的目光都像探照灯一样齐刷刷地射向了夏雨溪！

宾果！

实在是太爽了！夏雨溪心里乐开了花，她一边暗自窃喜，一边捧着战利品高高兴兴地离开了。

“雨溪……我们做好朋友好不好，如果你不答应，我会哭哦！”世界上最高傲的班长大人！

“雨溪，雨溪……做摄影部的专属模特好不好！就给我们一次机会吧！”眼光比天上的星星还高的摄影部长！

“我宣布，明年的新生入学大会，由夏雨溪同学致开幕词！”向来把问题少女夏雨溪视为眼中钉、肉中刺的老顽固校长！

……

放学路上，夏雨溪一边想着这几天自己受到的贵宾级待遇，一边忍不住哈哈大笑。

虽然路人都用诧异的眼光望着她，不过那有什么关系！现在的感觉就好像整个地球都在围着她旋转！

请叫我宇宙无敌美少女——夏雨溪吧！哇哈哈哈哈！

夏雨溪想到这里，忍不住把魔镜拿出来看了又看，然后捧在手心里，细细地摩挲起来。

“砰！”

就在这时，她的身体被猛地撞击了一下。

她有些恼火地回过头去，看见一个脑袋长得很像橘子的家伙正呲牙裂嘴地捂着胳膊蹲在地上，而他身旁躺着一个女式皮包。

夏雨溪抓抓头发，抱歉地捡起包递给橘子头：“对不起！”

橘子头飞速地抢过包包，十分紧张地向后张望一下，然后什么话都没说，就飞奔着跑开了。

好奇怪的男人啊，竟然用女式包包！

夏雨溪莫名其妙地望着橘子头狂奔的方向。忽然，迎面跑来一个气喘吁吁的女人，她一瘸一拐地踩着高跟鞋，一边声嘶力竭地大喊道：“小偷！有小偷啊！快抓住他！”

什么？

夏雨溪一下子全都明白过来了。

可恶！竟敢在我正义女侠的眼皮底下做坏事？！

“该死！你给我站住！”她立刻朝着橘子头的方向飞奔而去。

可是橘子头一看就是个训练有素的家伙，一溜烟似的跑到前面一条七绕八拐的巷子口，眼看就要往里面逃窜！

夏雨溪瞪着橘子头，灵机一动，掏出古镜对准前方，我照我照我照照照……哼哼！看我怎样让你无所遁形！！

只见原本就要蹿入巷子中的橘子头突然浑身一抖，倏地停了下来，然后怔怔地转过身，含情脉脉地望向了夏雨溪。夏雨溪被他看得浑身的鸡皮疙瘩都像是跳起了健康舞，起了又掉，掉了又起。

就在这时，橘子头很快走到了夏雨溪面前，“扑通”一声跪了下来。随后赶来的人群全都倒吸了一口凉气，睁大眼睛，不敢置信地看着眼前发生的一幕。

好不容易追上来的女士愣愣地望着橘子头，又愣愣地看着自己失而复得的包包：“这……这……”

“哪里有小偷？”一个胖乎乎的警察挤了进来，疑惑地问道。

“是……是我啦……”

橘子头哭的眼泪鼻涕一大把，哀怨无比地望着夏雨溪，“baby！不要为我伤心！等着我，我一定会改过自新重新做人的……呜呜呜呜！”

“……”不是吧……

众人立刻议论纷纷——

“哇！这个女孩真是太厉害了！竟这么快就感化了一个贼！”

“小姑娘，你是哪个学校的，我会把你的英勇事迹通报给校方的！”

而橘子头一边被胖警察拉着走远，一边还一步三回头地呼喊着：“baby！你一定要等着我啊……baby！”

……

礼物gift

墙上的日历牌又刷刷刷地翻过了好几页，夏雨溪觉得生活从来没有如此美好过！心想事成！哈哈哈！大概就是这样的感觉吧！

她拿出那面给她带来一切幸运的魔镜，“啪”地狠狠亲了一口，然后把它高高举起。

哇塞——自己简直就像自由女神一样无所不能嘛！

这一定是上天赐给善良美丽而又娇弱的雨溪女侠的礼物！一切都是命运的安排！

“雨溪？”

身后突然传来一道如暖风般轻柔的声音，夏雨溪回过头——是安沐泽！

她慌张地赶忙把镜子揣进口袋，僵硬地笑起来：“沐泽哥哥，你有什么事情啊？”

“没什么……”安沐泽难得地有些犹豫，停了片刻，他看着夏雨溪说道，“小溪，你知道演奏会要甄选芭蕾舞者的事情吗？”

甄选芭蕾舞者……

听见安沐泽的问话，夏雨溪心头忽地一紧。原本因为得到魔镜而兴奋得热烘烘的心感觉到了一阵凉意，可是她的脸上却依旧绽放着如太阳花般灿烂的笑容。

“我……我看到了啊！沐泽哥哥，这实在是太好了呢！沐泽哥哥的小提琴拉得那么棒，如果再加上有人帮你伴舞，下一次的比赛你一定能拿冠军哦！呵呵呵！”

“呼……傻瓜，我来是想问你，是不是忘记了我们的……”

“对了，沐泽哥哥！”不想听见安沐泽说出最后的两个字，夏雨溪赶紧拉高声调，不自然地打断了他，“告诉你哦，上次我在诗琪家看过她去参加全市中学生芭蕾舞大赛的录影，绝对是一级棒的！至于我嘛，嘿嘿嘿嘿……”

说道这里，夏雨溪有些不好意思地傻笑着用手抓了抓后脑勺。

“沐泽哥哥，你也知道，街舞还可以，可是像芭蕾这种软绵绵的东西，也太不符合我的性格了。所以，虽然我不能做你的芭蕾舞者，可是，可是如果诗琪有机会去的话，我还是会很高兴哦！因为她是我在柯林高中除沐泽哥哥外，最好的朋友嘛！”

“是这样吗？”

夏雨溪咬咬牙，用力点了一下头，努力地冲安沐泽笑着。

“是啊！沐泽哥哥你要加油！如果诗琪能做你的芭蕾舞者，下一次你去比赛的时候，一定要带上我去帮你们加油鼓劲哦！”

望着夏雨溪脸上的倔强的笑容，安沐泽那双如黑宝石般美丽的眼睛里闪烁着的失望仿若粼粼的波光，可是最终他也只能无奈地叹了一口气，点了点头。

“好的，我知道了……”

安沐泽的回答就想一记铁锤般重重地砸在了夏雨溪的心上，夏雨溪使劲地支撑着嘴角的弧度，想要保持脸上的笑容，可是心却像被针扎一般的难受……

心好痛……

可是，刚才我对沐泽哥哥所说的都是事实不是吗？诗琪喜欢沐泽哥哥我是知道的，我和沐泽哥哥有过约定我也没有忘记，可我要怎么取舍？不管怎么看，沐泽哥哥还是和诗琪比较般配吧……而且即使我去参加了芭蕾舞比赛，我也不会是诗琪的对手啊，又何必去凑这个热闹呢？

沐泽哥哥，对不起，我这个胆小鬼无法遵守我们小时候的约定了……

“对了，雨溪！”突然，安沐泽像是想起了什么，温柔地微笑着对夏雨溪说道，“下个周末我想请所有对我比赛提供过帮助的人去ktv唱歌，到时候你也一起去吧。”

“唱歌？太好了！说起来，沐泽哥哥，我们已经好久没有一起去唱歌了呢！”安沐泽的邀请让夏雨溪再次兴奋了起来，她那双原本黯淡下来的眼睛也在一瞬间变得像两颗恒星般闪闪发亮。

安沐泽笑着点点头，仿佛陷入了遥远的回忆一般用手指轻轻地摩挲着下巴，视线越过夏雨溪，望向远处。

“是啊，以前我们经常在周末的时候偷偷溜去ktv唱歌呢……对了这次诗琪也会去呢！最近为了我的比赛，她帮了我不少忙，我也要借着这个机会好好谢谢她。雨溪……雨溪？你怎么了？”看见夏雨溪突然低下头没有了声响，安沐泽有些担心地问道。

“没，没什么啦！我是很……很为你高兴！”感觉到安沐泽的靠近，夏雨溪慌慌张张地摆手。“诗……诗琪能跟我们一起去唱歌，我……我也很开心！”

“呵，是吗。”安沐泽淡笑着打断了她的语无伦次，伸手又抚了一下她的头发。

他纤长的手指像对待艺术品般温柔地摩挲着他的鬈发，夏雨溪觉得心脏不受控制地跳的飞快！

金色的阳光透过高大的树木静静地洒在安沐泽的身上，使他整个人就像是一个发光体一样让人无法直视，而夏雨溪觉得自己在他的光芒包围圈中就快要融化了！

突然，他像变戏法一样，逃出来一个小小的首饰盒。

“这是我在国外一个不知名的小店铺里发现的，看到它突然就想起了你。所以买了下来，只是一直忘记送给你。你喜欢吗？”

夏雨溪接过来，小心翼翼地打开来。

一串手链静静地躺在洁白的缎面上，小小的粉色心形水晶就像糖果般可爱，在阳光下折射出柔和清澈的光芒。

没想到安沐泽在国外时，还能记得自己的喜好，她突然觉得心里涌出阵阵暖潮，埋下头低低地应道。

“……我喜欢。”

她小心翼翼地握紧水晶手链，连呼吸也不敢大声，生怕泄露了自己心底的秘密。

告别了安沐泽，夏雨溪有些失神地一个人在校园里乱晃，那些如蒲公英四处飘荡的流言也悄悄地传到了她的耳朵里。

“知道吗？那个小提琴王子……就是那个最近要在学校里开小提琴独奏会的安沐泽啦……”

“安沐泽？怎么可能不知道！人长得又高又帅，文质彬彬，拉小提琴的样子帅呆了！”

“听说安沐泽向学校提出要求，要在全校范围内甄选出一个擅长芭蕾的女生，在他的小提琴独奏会上为他最后一首曲子《天鹅》跳舞呢！学校方面已经在设计新海报啦！”

“哇啊！芭蕾舞哦——好浪漫！不愧是‘王子’！我要努力练习，如果被甄选上，可是能一口气拉近和他的距离！”

听着路边的谣言，再次经过安沐泽的独奏会海报，她还是忍不住停下了细细端详。

海报上聚光灯下的安沐泽，在此时看起来，真的就像被光环围绕一般。他是高高在上的王子，理她那样的远……

她揣着沉重的心事，垂头胡乱走着。不知不觉地走到了学校的舞蹈练习室旁，里面传来的些微声响把沉思中的她拉回了现实。无意识地抬头一看，却让夏雨溪在下一秒钟呆立在那里，再也挪动不了脚步。

那是林诗琪！

她在柯林可是被大家公认的“芭蕾公主”！

夏雨溪默默地看着舞蹈练习室中的少女，只见她轻盈地起跳、回旋、踮脚、踱步，每一个动作都高贵得如同《天鹅湖》里的公主。她的双手纤细修长，在空气中画出一道道精致优美的弧线，让人不忍眨眼。随着一个音乐小节的结束，她美丽的脸侧仰成四十五度角，缓缓地举高单手，扬过头顶，优雅的身姿逆着光，被修饰成一个隽丽的剪影。太过努力投入而挥洒出来的汗水，化为晶莹闪烁的珠链，扬起在空气里，环绕在她的身边。

诗琪，真的好努力……看到她这样，又想到自己，夏雨溪不禁感到一阵汗颜。

突然，林诗琪一个起跳，在高空中旋转落地，双脚却不小心打了一个趔趄，一下子摔倒在了地上。

夏雨溪心里倏地一紧，正要冲进去，但是林诗琪却已经站了起来。从她深锁的眉头可以看出他一定摔得很重，但她却并没有停多久，只是随意舒展了一下筋骨，又继续跳跃。

诗琪……

夏雨溪彻底愣住了。

看着诗琪继续对着镜子不停地跳跃旋转，夏雨溪默默地靠到练习室门边的墙上。

林诗琪真的美丽得让人屏息。看到这一幕，谁都会知道，在安沐泽的独奏会上，能伴在王子身边的公主，除了林诗琪，没有第二人选。

夏雨溪牵动僵硬的嘴角，扯出一个苦涩的微笑。

对，这就是林诗琪，自己最好的朋友林诗琪，漂亮、温柔、优秀、完美的林诗琪，只有她，才配和王子站在一起！自己当初不也是这样跟安沐泽讲的吗？而自己，就做一个“护花使者”，在一旁默默地祝福他们好了。

但是……

夏雨溪拿起手中的水晶手链，在心里默默问自己：夏雨溪，你真的舍得就这样放弃沐泽哥哥吗？

遵从自己的心愿，使用镜子吧……

突然，一道幽幽的声音在夏雨溪的耳边响起。

吓！她吓了一大跳，是什么声音？

她迅速地扭头看去，身后什么也没有，她又慌张地左右四处看了看，周围根本没有一个人影！

一阵冷风吹过，如一只冰冷的手抚过夏雨溪裸露在空气里的脖子，冻得她瑟缩了一下。而心里仿佛被人扭开了存在着名为“焦虑”的玻璃瓶，不安一点一点地弥漫而出。

心跳heartbeat

那个声音，大概是幻觉吧。

走在回家的路上，夏雨溪还在回想舞蹈练习室外听到的声音。想到在芭蕾舞练习室看到的林诗琪，想到温柔抚摸自己头发的安沐泽，夏雨溪陷入一片混乱。

她像是要把所有让她困惑的问题都甩到脑后般，拼命地向前跑了起来。不知道过了多久，在一个无人的街角，夏雨溪弯下腰，双手撑在膝盖上，大口大口地喘着气。

她抬起头，看着眼前那轮即将消失在地平线上的夕阳，忽然心里有一阵比刚才更猛烈的难受一涌而出，随着记忆的浮现，泛起淡淡的酸楚。

以前，每次练完跆拳道也就是现在这个时候吧？美丽的黄昏夕阳映照着回家的道路，经过安沐泽家门口的时候，总会听见里面传来的悠扬的小提琴声。对她来说，那是一条金灿灿的小径，是世界上最美丽的一条路……

可是现在……

夏雨溪伸出手扶住粗砺的墙壁，深深地极了几口气，然后伸长脖子对着布满红云的天空大叫起来。

“啊——啊——为什么会这样！为什么时间不在那里停住就好了——为什么到现在，陪伴他的人不是我——”

“鬼叫什么！想死吗？”一道凶神恶煞的声音刺进她的耳朵！

原本以为没有人在的街角里，突然站起了一个人影，紧跟着，又有几个人从暗处走了出来。这些诡谲的影子在黑暗中慢慢地移动，逐渐向夏雨溪包围了过来。

“小姐，这条街是我们兄弟的‘家’呢！像你这样擅闯别人家里还大喊大叫……实在是让我们很伤脑筋啊！”

为首的男子手里“啪啪”地翻着一把小折刀，在看清夏雨溪的脸之后，他眼睛一亮，回头对兄弟们“咻”地吹了声口哨：“不过，如果是被这么漂亮的小姐骚扰的话，我们还是会很温柔的哦。”

他后面的几个男子会意地怪笑了几声，包围圈也越变越小了。

跑是跑不掉了，那么……要拼吗？

夏雨溪稍一后退，背就贴上了冰冷的墙壁。她咬咬嘴唇，眼睛里闪出倔强的光芒：“我想把话说在前面，我可不是那种软弱无能，一碰就会哭的小女生。”

“哈哈哈！”为首的男子怪腔怪调地笑了，手里的小折刀“啪”一声完全亮出来，“放心，我们也不是那种装腔作势，一打就肉脚的校园小流氓。”

“是吗？”微微一笑，夏雨溪眼神猛然一变，眼角闪过一道锃亮的光芒！她深吸了一口气，像只灵敏的麋鹿，瞅准了小混混们中间的空隙，一个伏地转身，防守出拳，侧飞腿！

漂亮！

快、狠、准！

“哇啊！”她的脚重重地扫在了一个小混混的膝盖处，引爆了一连串的鬼哭狼号。可是，其他的小混混只是稍微愣了下，便立刻叫骂着包围了上来。

砰砰砰——轰隆隆——

尘土飞扬……鸡飞狗跳……

连珠炮似的强烈攻击让夏雨溪不免有些疲倦，虽然号称“女霸王”，可是对方有六个人，而且都是真正穷凶极恶的街头流氓！比力量，她是怎么也比不过的，所以，她只能凭借灵活的身手，在混乱中一边躲闪一边进攻。可是，刚才跑了那么远的路，体力大幅削减，让她逐渐有些力不从心。她刚刚闪过一记正面的重拳，突然觉得耳鸣起来。

砰！侧面袭来的一拳却结结实实地撞上了她的腰，一股钻心的疼痛顿时让她疼的揪起眉心，眼泪差点夺眶而出。

夏雨溪，振作！

她用力地握紧拳头，奋力地做着最后的抵抗。

可是……体力越来越不支了……

她渐渐地觉得有些晕眩……眼前的景物慢慢变黑，有些金色的火花一闪而过……

下一拳……绝对躲不过了！

就在她几乎绝望时，却突然在晕眩中听到了更激烈的打斗声！小混混们“嘿嘿”的怪笑开始变成了“嗷嗷”的求饶。

她努力撑开眼睑，在高速晃动的视界里，看到了一个利落的身影！那个身影在混乱的局势中毫不犹豫地做出判断，干脆利落地发动攻击。手刀、倒肘、侧旋踢！每一招都带着狠辣的旋风。

跟夏雨溪的灵活防守不同，他根本就不躲！但是他的动作比谁都快，就想一道道黑的的闪电般，气流随着他的动作在他的周围织成了一张密不透风的网。在进攻的同时也完成了最好的防守！大概是打得有些热了，在把六个小混混全都打趴下之后，他把制服纽扣一颗颗解开，脱下外套，然后扬手过肩——制服外套在身后甩出一道凌厉的弧线，带着一股暖风，落到了夏雨溪的身边。

“帮我拿着外套！”他转过头，一双深邃的眼睛望向夏雨溪，声音清亮地说道。

而就着这一瞥，夏雨溪惊讶地发现，此刻站在自己面前的不是别人，真是那个被自己封为“万世冤家”、“永世仇敌”的岩晴！可是……天啊！夏雨溪的嘴角忍不住抽搐起来，究竟是她的眼睛有问题，还是她的耳朵出现了故障？这家伙真的是岩晴吗？！

此刻岩晴因为打架摘掉了挡在他眼前的那副细窄黑框眼镜，让他那双像黑曜石一般美丽的眼睛在阳光的映照下闪闪发光。他那头乌黑的长发被梳理成一个优雅而不缺乏时尚感的发型，因为剧烈的运动，几缕发丝垂到了他的额前随风摆动，给他平添了几份潇洒和不羁。

没错，这家伙的确是岩晴，可是和平时的岩晴似乎又有些不同。

难道……是因为魔镜的原因吗？

不知是因为好奇还是因为被眼前这个浑身散发着神奇魅力的男生吸引，夏雨溪目不转睛地盯着岩晴，脑子里嗡嗡响着，只不过，现在似乎已经不是困惑和猜想的时候了。

“该死！竟敢瞧不起我们？！”只见刚才还在地上捂着伤口骂骂咧咧的小混混们，看到眼前的这幕“英雄耍帅”，立刻愤愤地从地上爬了起来，很快就一拥而上，亮出雪亮的刀刃，向岩晴刺去——

“当心！”

夏雨溪惊叫一声，刚想起身帮忙，却感到脚踝处猛地传来一阵锐痛，让她升起到半空中的身体又重新跌回了地上！

“哼！”岩晴不以为然地轻哼一声，什么也没有多说，黑亮的双眼里放出自信的光芒，嘴角牵起一抹笑意，轻松地弯腰躲过了小混混们的攻击，紧接着，一记漂亮的后旋扫腿，只听“咚咚咚”一片声响，那群小混混就像保龄球道上的球瓶，接连不断地倒在了地上。

“全倒！”

“呼……”

见混战结束，夏雨溪仿佛一下子松了一口气，无力地靠着墙壁，可是下一秒，她又突然大吼起来：“你是笨蛋吗？！他们有六个人！还有刀！你居然还跟他们硬拼！万一被他们刺到，可能小命都不保耶！”

而且更重要的是，万一你小命不保，我夏雨溪的小命估计也不长了！！

“呵……”听见夏雨溪的话，仍然蹲在地上的岩晴慢慢地站了起来。他稍稍整理了一下因打斗显得有些凌乱的白衬衣，转过身，慢慢地朝夏雨溪走去，最后在夏雨溪的面前站定，再次优雅地蹲下，望着夏雨溪，脸上的表情似笑非笑。

“刚才你是在担心我吗？”岩晴勾起一边唇角，对夏雨溪露出一个迷死人不偿命的笑。他那白皙无暇的皮肤在阳光下泛出炫目的光泽，漆黑的头发轻轻随风舞动着，被额前发丝稍稍遮住的眼睛闪烁着危险、魅惑而又似乎对一切都不以为意的光芒。

“咦？我、我……是、是啊！”看着眼前这个既熟悉又陌生的岩晴，夏雨溪一时间有些回不过神。

而岩晴似乎对夏雨溪的回答感到非常满意，他拿起旁边的校服外套，像变戏法一般突然从校服的内侧口袋里拿出一支玫瑰花，递到了夏雨溪的面前，声音中仿佛带着诱惑的魔力：“我的公主，谢谢你的关心。我是你忠实的仆人，非常乐意为你效劳。”

夏雨溪呆呆地接过玫瑰，她已分不清自己究竟是被他的声音迷住，还是被他肉麻到不行的话十二万分地震撼到。

岩晴突然一手轻覆住夏雨溪来不及收回的手，另一手优雅地抬起，用修长的手指轻轻托住了夏雨溪的下巴，将她的脸稍稍向上一抬，让她的眼睛与他那双碧潭般的双眼对视着，然后继续轻声呢喃道：“即使是要奉上自己的生命，为了你，我也愿意……”

晕眩……晕眩……

听着岩晴那仿若散发着罂粟花香气的轻柔细语，望着他那双像能吸走灵魂一般深邃的眼睛，夏雨溪感觉自己的心脏在胸口狂跳，脸颊像涂上了辣椒粉一般火辣辣的，而大脑的思维则像被卷进了深不可测的漩涡一般一片混乱！

心跳……心跳……心跳……心跳……

不！不可以被诱惑！

扑通……扑通……扑通……扑通……

不！夏雨溪，你一定要把持住！

魔镜……没错！岩晴是因为魔镜的原因才会变成现在的样子，唤作是以前的他，绝对不会挺身出来救我的！

所以，不管现在的岩晴对我说什么都绝对不能相信！

不过值得庆祝的是，这家伙终于也还是抵挡不住神奇镜子的魔力，变成我的仆人了！那么……从今以后，他也不会再像以前那样妨碍我了！

哇哈哈哈哈哈！

只是此刻，岩晴那无法让人忽视的深情注视仍像探照灯般射在她的脸上，咳咳咳……现在这个情况似乎真有点难以应付呢……

骑士cavalier

很快，夏雨溪不安的预感便以难以预料的姿态，来临了。

清晨的金色阳光像薄纱一样笼罩在每个进出校园的人身上，这似乎是和往常一样平静的一天。但是，和其他寻常日子比起来，微微震颤的空气中，好像又透露着什么不同。

哒！

一只样式考究的皮鞋落在了地上，一个高大的身影从停在学校门口的一辆轿车上走了下来。

略长的柔软黑发有几绺垂落在额前，长长的睫毛在眼眶下落下让人遐思无限的阴影，丝质衬衫的雪白领口更加衬出他优美的下巴弧线，俊美的脸庞正因为没有什么表情才显得尤为高贵。

一旁偷看着他的路人不住地发出阵阵抽气声。好熟悉的一张脸！可这个人是谁呢？总感觉有个名字一直在嘴边缭绕，可就是不敢轻易喊出来。

光洁的下巴，线条明晰的侧颊，弧度优美的嘴唇，高挺薄直的鼻梁，深邃墨绿的眼眸，浓密笔直的剑眉……

一个！两个！三个！打从对方进校门那一刻开始，女生们竟然全体呈现出了默契的行动，组成了一致的阵容，她们要么尾随在某人的身后，要么在他身边半米处徘徊。

一时间，略显沉静的校园内，小心翼翼地飘荡着各种轻声的惊叹。

“天啊，那是谁？！我怎么从来没见过，好帅哦！！”

“咦？对啊对啊，难道是转校生？要不要上前问问看？”

“嘘！你看他眼圈有点红，好像很伤心难过的样子，我们还是不要去打扰的好……”

嗯，其实就这样静静地欣赏美少年也不错！一番轻声却有激烈的商讨之后，女生们得出了一致的结论。

缓慢地走在前面的男生，身形犹如最秀美的植物一样挺拔骄傲，脸上透露出的淡淡悲伤并没有破坏他让阳光都会黯然失色的帅气，反而使得他整个人都流露出一种沉静的优雅。偶尔，他还像是想起了什么一样，微微地叹息着——光是这个叹气皱眉的表情，就足已让每个女生的心里都小鹿乱撞起来了！

“啊！！！天啊！！！他不是那个以严厉冷酷著称的岩晴吗？”花痴少女a突然想起了什么。

“不不不不不可能吧？！他怎么会是岩晴！！”花痴少女bcd齐声惊呼起来。

岩晴这是怎么了？！

简直比宇宙经历了第二次大爆炸、人类终于登上了火星、沉睡的原始生物重新复活……还要更让人觉得不可思议。关于岩晴形象大逆转这个可以被评为柯林年度最震惊新闻的消息，在半节课的时间里，就以无可比拟的速度传遍了整个校园。

所以第一节课的下课铃刚响，教师门口就挤满了跑来参观岩晴的人，整个走廊都被堵得水泄不通。女生们拼命想往前靠拢一点，好一睹岩晴改变后的面目；男生们也偷偷跑来了不少，一个个假装漫不经心地往教室门口瞅着，想要看看这个家伙是不是真的会威胁到自己以后在女生心目中的地位。

与此同时，班上的全体同学也都把目光集中到了他身上，有些女生甚至已经开始急匆匆地传着字条，想要提前串通一下，怎么跟现在的岩晴打一个能吸引他注意力的招呼。

岩晴，竟有了翻天覆地的变化！

现在的岩晴再也不是从前那个黑框大眼镜遮住大半块脸，总是拿着笔记本，时刻散发着冷漠气息的学生会会长了。摘掉那副碍眼的眼镜，柔顺的刘海斜斜地垂下来，半遮住俊美眉毛的同时，也衬出了他那双深邃漂亮的眼睛。他的脸上不是露出几分忧郁，但即便是这样，那有如神铸的完美唇形和轮廓迷人的下巴，也足以让人瞬间就乱了心思。

而这样的岩晴，此刻正单手托着下巴，聚精会神地看着面前摊开的一本书，时而会意地微笑，时而又轻轻地叹上一口气。

他没叹一口气，全班女生的心就揪紧一次。

真是的，怎么会有连耍忧郁时气场都如此强大的男生？！

这是，逐个收起课后作业的学习委员硬着头皮来到了岩晴的桌子前。虽然很不想扰乱面前美少年独自沉溺在书本中的气氛，但毕竟自己职责所在无法逃避……只见她深呼吸了一下，刻意放大了嗓门，好让自己显得比较镇定从容：“岩晴，交作业！”

“啪”的一声，岩晴合上了书本。教师内外所有人的目光此刻都聚焦在了这一点。

他站起身，却并没有说话，只是双眼凝视着学习委员，然后轻轻逼近过去。

老天啊，被这样帅气的人一再凑近，还有谁能保持镇定吗？任谁都会不知所措吧！

岩晴身上淡淡的香气缓缓袭来，学习委员只觉得自己刚才的气势顿时被踢到了九霄云外。她咬住嘴唇，战战兢兢地重复了一边刚才的话：“岩晴，叫，叫你交作业……”

岩晴的脸离她只有五厘米了！她只觉得心跳迅速加快，连呼吸都变得困难起来，而对方的气息却似有若无地轻轻拂上，她的鼻尖。

“你你你凑这么近干吗？！”

这时，对面俊美的少年突然皱了皱眉，缓缓地张开了薄薄的嘴唇，低沉而有磁性的嗓音略带着一丝歉意：“抱歉，我还不能适应新眼镜……”他不经意地轻轻一抚不太舒服的眼睛，神情疲惫地接着说，“还有，昨天熬夜看书，忘记写作业了……”

“哦，哦……哦！那，那记得补上！”学习委员慌慌张张地丢下一句话就逃到了自己的座位上，仿佛是自己犯了错误一样。然后捂着烧得通红的脸庞，半天都回不过神来。

岩晴原来是这么刻苦的？她完全不知道呢，正如她完全不知道岩晴原来是这么有魅力的一样。刚才逃跑得太匆忙，下次再找个机会偷偷去观察一下他在看什么书好了！

岩晴好整以暇地坐回座位，教室门外已经“哇”地爆发出一浪高过一浪的尖叫声。与此同时，班里的气氛变得有些微妙，女生们纷纷向眼前投来了倾慕的眼神，男生们则向岩晴砸来了敌视的目光。

这其中，只有一个人完全没有这些乱糟糟的情绪。

没错，那就是夏雨溪！她得意地回味起昨天的场景。

“要想当我的仆人，就得达到我的要求！”夏雨溪颐指气使地叉着腰。

“当然没问题，女王陛下。”

“嗯。”夏雨溪皱着眉打量了他半天，下达了第一道指示：“那就先改变下你的形象吧！”

嘿嘿嘿嘿……夏雨溪得意地把嘴巴咧成了v字形，一边享受着周围人对岩晴的惊叹，一边兴奋地在窗外的角落搓着手。没想到昨天只是一个小小的建议，让岩晴以后都取掉眼睛上学，就达到了如此“出乎意料”的效果，这样一来，岩晴就会被花痴军团纠缠没空再理会自己了吧！

心情愉快地哼着歌回到教室，夏雨溪的心情就像腾云驾雾一样变得飘飘然起来。

她随手翻开桌上的一本书，可一看见空白的书页，她的手就立刻顿住了。

嗯？怎么又是这本书？

胡乱往前翻了翻，夏雨溪再次吃了一惊。故事居然出现了第三页！莫非这本书是一页一页显示故事的？夏雨溪捂住嘴巴，差点叫出声音！

像做贼一样飞快地用视线向四周扫射了一圈，还好，没有人注意她这边的异状。她又继续低下头研究起这本书来。

难怪那时候图书管理员说一定要看完这本书，原来就是这个意思。

她用手指慢慢滑过那些新浮出的字，仔细读起来：

这是什么话，女孩分毫不信，

克莉奥只好提到一直渴望幸福的俄国少女梅若拉，

半个世纪前的她，总希望找到壮硕小伙，

带上最好的嫁妆，

尽管，村中人们都笑她，只能嫁给魔鬼的丑姑娘。

她独自带着火把和镜子，前往一个无人居住的草房，

“四十个魔鬼和你们的小魔鬼，

快从树桩下、树根下出来……”

梅若拉反复吟唱，传说这样

半夜就能在门口的镜子，看到未来的他。

镜子总能让愿望实现，村中奇诺经过她的草房，

昨天还厌恶着躲开梅若拉，今天却说要送玫瑰只爱她。

哈哈，真是一本神奇的书啊。这么说起来，故事跟我的经历倒是有一点像呢！想到终于从岩晴的恐怖统治下解脱了出来，夏雨溪两眼冒着精光地望向窗外自由的天空。

万岁！

丁零零——

下午五点半，柯林放学的钟声准时响起，安静的校园立刻喧哗起来。

“噢噢！噢噢！”

恢复自由身的夏雨溪带着小鸟一样雀跃的心情，三步并做两步地冲出教室，快速往楼梯口跑去！

雨溪女王终于要出山啦！！哈哈，现在前进的道路一片平坦，让良民公约见鬼去吧！

下课后蜂拥的人潮统统拥向楼梯口，夏雨溪一个不留神被推挤得倒向一边，几乎就要滚下楼梯了。完蛋了——前面是水泥阶梯!这下子非把鼻子给摔扁不可！

“哇啊——”

正当夏雨溪闭上眼睛，以为大限将至，突然朦朦胧胧的听见身后响起一声惊叫声。紧接着一阵疾风从她的身边拂过，一股力量忽然拦在了她的腰间，阻止了她不断下坠的身体。

“哇啊啊啊——好帅哦！！”

“好羡慕哦！我也好想跌下楼梯！！”

周围同学们叽叽喳喳的议论声让惊魂未定的夏雨溪一点点恢复了神智。而接下来的那个像风一般让人摸不透情绪的声音，顿时让夏雨溪变得200%的清醒！

“hi，我的公主，当心，可别摔倒咯！”

夏雨溪匆忙中抬头一看，眼前出现的果然就是那张刚被柯林女生发掘出来的“隐形帅哥”岩晴的脸！漆黑的头发被风轻轻吹起，隐隐透出几分不羁；摘掉眼镜，那双深邃的眸子里掠过几丝幽黑的光泽，狡黠不定地闪烁着；薄直高挺的鼻梁；弧形优美的嘴唇……虽然一直觉得这家伙讨厌，可是此刻夏雨溪也不得不承认这家伙的确是有几分姿色了。

“岩晴！是你！你你你——”夏雨溪因为大脑混乱，一时间找不到自己的声调，可岩晴却扬起嘴角送上一个坏坏的笑容，并且满不在乎地眨了眨眼睛。

“雨溪，你看见我就这么激动吗？居然脸红得这么厉害，话也说不清楚了！”说着，他故意往夏雨溪脸上轻轻吹了口气，微凉的触感与脸颊的火热接触，让夏雨溪这才一是到自己已经脸红到耳根了。

“你、你你你、你乱讲！我哪有脸红啊！”夏雨溪反捂住自己的脸，粗着脖子大吼，“可恶——快点放开我！”

岩晴望着夏雨溪啧啧地轻笑了下，仿佛对于这场逗趣游戏乐在其中。他扶起夏雨溪，左手靠在背后，右手在空中潇洒地画了个圈，落在胸前，仿佛参见女王的骑士一般，绅士地半弯下腰向夏雨溪鞠了一躬。

“我的公主，从今天开始，我就是你的护花使者！请你不要偷偷地从我的身边逃走，否则你的骑士会非常的伤心哦！”

整整沉寂了一分钟，死一般的宁静才猛然被打破！周围的人都一片哗然，纷纷大声议论起来。

“啊……为什么又是夏雨溪？！她到底哪里好啊？！”

“可恶！岩晴同学，你不可以这么偏心啦！”

“难道现在流行像夏雨溪这种性格顽劣的女生吗？！太可气了！”

岩晴刚才那番仿若骑士向公主表达衷心一般的言论，再次引起了走廊上的一片哗然，女生们的眼中充满了妒忌与羡慕，而男生们则在一旁面面相觑。

夏雨溪呆呆地看着岩晴，让人心醉的画面在她的心里却变成了隆隆的轰顶雷声！

为什么……为什么会变成这样啊？！

约定pact

以为终于守得云开见月明的夏雨溪，没想到却再次陷入了一个苦恼的漩涡。

周一班会

“各位同学，今天在召开班会前，先向大家宣布一个消息。”班主任老师今天打扮得似乎格外精致，她穿着笔挺的普蓝色教师工作服，整齐地盘发梳得一丝不苟，站在讲台上神采飞扬地对一年b班的同学们宣布。

消息？切……在这种时候，班主任老师一般都会宣布什么时候会有考试，或是某某同学想出了新的解题方法吧！呼……真是受不了，会用这么兴奋的语气来宣布考试的老师，大概除了柯林高中全世界都找不到第二个了！

听见班主任老师的话，除了夏雨溪像嗜睡的毛毛虫一样无精打采地趴倒在课桌上，班上其他的同学全都兴奋地交头接耳起来。

班主任老师仿佛不想被夏雨溪影响到自己此刻大好的心情，只是用无药可救的眼神飞快瞥了夏雨溪一眼，又继续对其他同学们说起来。

“从今天开始，柯林高中现任学生会会长——岩晴同学，将成为我们班的同学！请大家用热烈的掌声欢迎！”

哗啦啦啦啦啦！

“什么？！！岩晴？！！”

本来夏雨溪对班主任老师即将宣布的消息毫无兴致，可是听见“岩晴”两个字，她一跃成为了班上反映最激烈的学生惊讶得从凳子上跳了起来，几乎蹿到天花板上！

正在为老师刚才所宣布的消息而兴奋鼓掌的同学们被夏雨溪突然发出的剧烈声响吓得猛抽了一口凉气，可是接下来出现在教室门口的那个修长的人影，却让柯林高中一年b班的教室的气氛热烈到爆棚！碧色的眸子带着魅惑的笑容优雅地看着台下，悠扬的唇间吐出一个好听的声音：

“一年b班的各位同学，虽然不是第一次见面，不过还是请大家以后多多关照！”

是他……是他！果然是他！！

等等！夏雨溪，冷静……冷静，他已经被魔镜照到，应该不会像以前那样阴魂不散地管东管西了，就算他转来我们班，应该也没有太大关系吧……

夏雨溪像被电击中了一般浑身颤抖着瞪大眼睛，直愣愣地看着门口那个单肩挎着书包，一只手斜插在口袋里的男生，他的脸上绽放着天使般灿烂的笑，可是浑身却散发着恶魔般不羁的气质！

岩晴似乎察觉到了夏雨溪惊慌的情绪，仿佛想到了精彩绝伦的恶作剧点子一般，嘴角坏坏地往上一扬，望向讲台上仍沉浸在自己班上多了一个超s级优秀学生的兴奋中的班主任，礼貌地问。

“老师，我可以坐在夏雨溪同学旁边吗？”

“什么？！”听见岩晴的要求，夏雨溪惊讶得下巴几乎掉在地上！可她还没来得及阻止，为了笼络超s级优秀学生岩晴的班主任老师已经急不可耐地拼命点头！

“当然当然！岩晴同学要代表学生会监督夏雨溪同学吧？你还真是辛苦呢，要多保重身体哦！哦呵呵呵！”

得到老师的同意，岩晴冲夏雨溪挤了挤他那双水晶般散发着异彩的眼睛，对夏雨溪传送出一轮强烈的电波——

“雨溪公主，从今天起，请你多指教哦！”

夏雨溪接受到岩晴的超强电波，浑身像被毛毛虫蛰了一下似的猛地一颤，然后感觉自己身体里的血液的温度飞速下降，直到变得透凉……

上午英语课

“请大家翻到书本的第四课，哪位同学可以把这篇课文背诵一遍？”英语课上，老师在讲台上对同学们提问。

换做是夏雨溪念初中时的学校，一听见老师要找人背课文，班上的同学们恨不得马上用目光在地板上开出一条地道，好让自己跳下去避难。

可是，这里是柯林高中。

当英语老师的问题一提出，班上的同学们就想抢着去领奖金一般争先恐后地举起了手。夏雨溪挣扎着张开有些疲倦的眼睛，扫视了一圈教室里像雨后春笋般立起来的手臂，安全感十足地打了个哈欠，然后放心地埋头去研究那本藏在课桌里的最新一期八卦杂志。

背课文而已，会背就好，犯得着这样抢着去表现吗？又不会因此中乐透大奖，真是的。

夏雨溪在心里碎碎念了一阵，开始津津有味地翻阅八卦杂志上那些令人惊奇的小道消息。可正当她乐在其中融融自得时，一个硬邦邦地东西忽然在她的头顶上砸了一下。夏雨溪一惊，赶紧把杂志塞回了座位！

糟糕！被老师发现了吗？！这本杂志可是我省下早饭钱买的，万一被收缴了可划不来！

夏雨溪紧张地睁大眼睛左右张望，可是当她发觉英语老师仍在讲台得意地听着自己的坐下弟子流利地背诵着课文时，额角上轰然冒出一个巨大的“#”字！

该死，刚才是谁恶作剧？！居然用东西砸我的头！难道说——

夏雨溪像是突然想起了什么，摸着刚才头顶被砸疼的位置转头朝自己的左边看了过去。

岩晴——果然是他！！

看见正在座位上对自己比画着胜利“v”字手势的岩晴，夏雨溪感觉一股强烈的怒气在身体里飞速膨胀！

可是岩晴却用手指了指地上，夏雨溪顺着岩晴手指的方向低头望去，发现自己课桌旁有一个白色的小纸团。

这个家伙，是在炫耀自己的作案工具吗？！

可是当她抬起头时，发现岩晴正在向自己比划打开字条的动作。

夏雨溪皱着眉头想了想，又望了一眼满脸笑容的岩晴，终于抵挡不住好奇心的驱使，弯下腰捡起字条。

雨溪公主：

很冒昧地打断你的阅读时间，原因有二。

1.这样的阅读方式容易让眼睛近视，我真不忍心看见雨溪公主那双美丽的眼睛被两片玻璃遮挡住。

2.现在是上课时间，我担心你被老师批评，所以在老师责罚你之前，我觉得还是提醒你下课再阅读比较好。

你忠实的使者：yq

这……这是什么东西？！

望着手中那张岩晴写给自己的“谏书”，夏雨溪感觉身体里的血管在根根爆裂！

这家伙不是已经被魔镜照到了吗？为什么还是和以前一样唠叨？！现在的情况和以前执行良民公约时根本就没有区别嘛！还是说，那面魔镜对岩晴没有起到效果？！

下午体育课

“哎哟！老师！我肚子痛，要请假去一下医务室！”体育课上，老师正在教室里板书着大篇幅的体育教学理论。

夏雨溪听得昏昏欲睡，可是当她转头看见教室外难得的好天气，眼珠子滴溜溜一转，捂着肚子，拿出她绝对实力派的演技向老师哀求。

“好好好，去吧去吧！”体育老师不耐烦地摆了摆手。

夏雨溪赶紧趁热打铁地捂着肚子快速从教室后门溜了出去，像出闸的赛马一般朝校门口飞跑过去！

哈哈哈！笨蛋老师，我可是号称“金刚转世”的夏雨溪，从小到大几乎没有生过什么病，怎么可能会突然肚子痛呢？

只不过，坐在那里听没用的体育教学理论实在是无聊，为了应付下个月的市体育局的视察，居然逼着我们硬把那些没用的东西塞进大脑。最让我搞不懂的是，班上那些同学好像还听得很开心，好像恨不得把整本理论书都背下来，好在视察的人来了之后大展身手……

夏雨溪独自走在校园小路上，听着身后从综合教学楼里传来的朗朗读书声，她开始觉得自己的世界观有点混乱了。

唉……还真是有点搞不懂了，在这个世界上，究竟是柯林的学生是异类，还是我夏雨溪是异类呢？

“雨溪公主！”一个甜蜜的声音突然在夏雨溪身后响起，让她不由浑身一震。

不过她清楚地知道，这个甜蜜的声音根本就是裹了蜜糖的毒药！因为此刻在她身后的一定不是别人，而是自己的那个天敌——岩晴！

“喂，你不是天天在我耳边念叨要好好上课吗？你怎么自己跑出来了？！”夏雨溪气不打一处来地转过身，双手叉腰地等着岩晴大声责问。

“哦，当然是因为听说雨溪公主的肚子痛，担心你有什么意外啊。”岩晴说着，露出一个理所当然的微笑。突然他转头看了看夏雨溪离开的方向，眉毛向上一扬，“雨溪公主，那边可不是医务室哦！”

“呜——要、要你管！要去哪里是我自己的事！”谎言被拆穿，夏雨溪的脸涨得通红。

“雨溪公主要去哪里我是可以不管，不过我的公主肚子疼……”岩晴说着，一边嘴角向上一扬，往前大跨一步，一把拉住夏雨溪的手便往回走！

“我一定会照顾到底！”

“咦？咦？！笨蛋岩晴！！放开我！我说了不要你管，你听不见吗？！我不要去医务室！！不要去啦——”

“岩晴——你这个大混蛋！都说了我肚子不痛！快把这一大堆药膏从我身上拿开！！”

柯林高中的医务室里，传来一个像狮子吼一般震耳欲聋的怒骂声！

而在医务室门外的走廊上，岩晴用手指堵住耳朵，坏坏地勾了勾唇角，准备离开医务室回教室去上课。

“岩晴同学。”

突然，一个低沉的声音在岩晴的身后响起，让岩晴停下了脚步，站在原地微抬了一下眉头。

他转过身朝声音传来的楼梯口转角处望去，发现在转角的阴影处，一个身影正伫立在那里望着自己。岩晴扬了一下眉梢：“啊，是你。”

“是的。”阴影处的声音依然低沉地说着，“岩晴同学，听说你最近性情大变，看起来好像的确是这样呢……”

“哦？你也这样觉得吗？”听见人影的话，岩晴不以为然地撇了撇嘴角，“其实我也觉得自己最近有点不对劲，好像有些行为不受自己意志的控制了。只是不知道为什么，我倒是挺喜欢这样的自己。”

“……”听见岩晴的话，人影稍稍沉默了片刻，“那，你忘记我们的约定了吗？最近你好像和夏雨溪走得很近……”

“不走得近怎么执行我们的约定呢？”岩晴说着，那双幽深的眼睛闪过一道让人无法看透的光芒，“放心，我不会忘记约定的，现在，我只是换了一个执行的方式而已。夏雨溪……我一定会让她消失在你的视线里的。”



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第五幕 记住，翻开第一页，一切就无法停止了

当我细数着墙壁上的自鸣钟，

看见明媚白昼坠入狰狞的夜。

当我凝望着花儿舒展着枝叶，

在晨露中吐露清芬。

当我发现时光曾用雀跃的手指，

织就甜蜜的流泽，

可今日它绘就的梦魇无止无休。

贪欲枯萎了芬芳的山茶，

私心窒息了欢乐的歌。

匆匆流逝的光阴，

不分昼夜地将我推往黑色沼泽。

永不停息，永不停息。

过往的美好和芳菲，

谁又能将它收藏。

柯林学生活动中心，是学生会文艺部为丰富柯林高中同学们的业余生活而特别申请建立的。柯林学生要开什么庆功会、生日会时都选择在这里举办。

这天晚上，学生活动中心里灯火辉煌，一间特制的ktv房间里，热热闹闹地挤满了一大群人。虽然这里的设备不如专业的ktv歌城好，可是因为一大群同学聚在一起，这里的气氛还是high翻了天！

“诗琪……”

坐在ktv包间里，夏雨溪忍了很久，终于还是拉了拉林诗琪的袖角：“岩晴怎么也来了？”

没错，从一进ktv包间就发现了，有一道灼灼的目光，从自己一进门就落到了自己身上，然后就想舞台追光灯一样跟随着自己的一举一动。

唉！夏雨溪长叹了一口气。

这种火辣到让人耳背都发烧，又恶心巴拉到让人全身都起鸡皮疙瘩的视线，除了那个被自己用魔镜改造的岩晴，还会有谁啊？！

她侧了侧身体，想要逃避岩晴那直白的视线，却被旁边看着她一举一动的林诗琪轻笑出声：“雨溪啊雨溪，想不到你也会害羞。别让我为了你而叫岩晴来的一片苦心报废咯。”

“为了我而叫他来？！诗琪你在说什么啊？我和那个人！我和岩晴根本就连一毛钱的关系都没有！”夏雨溪呕得快吐血了。

“还不老实！明明就已经跟他约会了。”

“那是有原因的！”

“雨溪……即使是女孩子，也不要因为太害羞而错过看清自己真心的机会哦。”林诗琪好像一切了然于心地笑了。

“我……我说不过你！我要去点歌啦！”夏雨溪的脸已经胀到通红，她干脆转了个身，把被朝向众人，以此来逃避岩晴的目光和林诗琪的爱情讲座。

好！不管岩晴了！既然沐泽哥哥邀请我来唱歌，那就让我唱个够本！夏雨溪的手指飞快地在点歌机上按按按，为自己点了一大堆歌来慢慢唱。突然，有一首歌映入了她的眼帘。

《水晶》！这不是以前自己和沐泽哥哥一起唱过的歌吗？！

那个时候，在他们之间，还没有林诗琪……那个时候，她是被众人认可的，安沐泽最疼爱的小妹妹……

手指悬在空中犹豫了一下，然后，慢慢地按了下去。

夏雨溪飞快地瞄了眼远处和林诗琪聊天的安沐泽，手指嘀地按下了“优先”键，把这首歌排在了已选歌曲的第一首。

等会儿，等会儿，一定要跟沐泽哥哥一起唱这一首。他一定还能记起的，当他身边只有我的时候，我们曾经是那么地快乐！

眼看着在前面点歌的学长学姐们还抱着麦克风纵情地欢唱，夏雨溪心急如焚，不停地看着点歌机上的排序，又看看旁边的安沐泽和林诗琪。可是，她一直没注意到，就在房间的角落，另一双眼睛却一直盯着她，只盯着她。

眼泪tears

2009年06月17日星期三上午09:21

“我点的歌唱完了！下面该谁！《水晶》？谁点的歌？”

“啊！这后面是我点的了！”

心中一阵悸动，夏雨溪连忙站起来要去接过前面唱歌的学姐手里的麦克风，却发现，在她之前，另一只手先她一步拿走了那只麦克风。

“这首歌……我突然也很想唱，我可以唱吗？”

安沐泽的脸上，带着云淡风轻的微笑。他温柔的目光投洒在夏雨溪的身上，让她的心里一阵碰碰狂跳。心里掀起了情感的狂澜，她张了张嘴，却一句话也说不出来。

“安沐泽！今天你是主人哎！当然你最大啦！谁敢和你抢歌啊！”有人high到憋不住，代替夏雨溪做了决定。

包间里顿时洋溢起欢乐笑声，还有人趁机起哄：“哇，《水晶》！男女对唱的情歌哎！你一个人唱可不行！大家说，在座有哪位小姐有这个荣幸，和小提琴王子合作啊？！”

一语双关的话，很快把整个包间气氛推向一个高潮。

“还有谁？！当然是芭蕾公主林诗琪了！我们这里的哪个女生能比得上林诗琪的风采啊？！”

“对啊！情歌对唱哎！当然是让正牌女朋友出马咯！”

大家一阵挤眉弄眼地起哄，林诗琪就被大家推出来站到了安沐泽的旁边。林诗琪羞涩而又深情地望了安沐泽一眼，缓缓地拿起成对的另一支麦克风。

热闹的包间里，夏雨溪却脸色惨白。在大家都围着柯林的金童玉女起哄的时候，她却默不作声地悄悄坐下，把这首对她而言意义重大的歌，毫无选择地送给了林诗琪。

熟悉的旋律，动情的歌词。被众人赞叹不已的歌声，却一点也没有传进她的耳朵里。她只是默默地蜷在了角落，眼睛里的光迎着ktv大屏幕的影响，一闪，一闪。

“太精彩了！唱得太好了！我宣布！安沐泽和林诗琪，柯林的金童玉女，这次合作大获成功！”

“下一首！哦，对了！该把麦克风还给夏雨溪了！下一首是什么来着？《有怪兽》？！哈哈！原来你是这种路线啊？！”

热烈的气氛才刚刚平息，大家在看到屏幕上显示出的歌曲，立刻喷笑出声，还以很古怪的眼神看着茫然的夏雨溪。

“怎么会有这首歌？！我没点啦！啊！一定是刚才点太快，按错了！我真的没点！把它切掉吧！”一听到那童趣十足的音乐，夏雨溪的脸腾地红了，她拼命解释，起身想去切歌。

“不行不行！好不容易才把气氛high起来的呢！这么欢乐的歌怎么能够错失？！喂喂！各位，想不想看柯林鼎鼎大名的夏魔女为安沐泽的庆祝会倾情献唱一首《有怪兽》啊？！夏雨溪！你不唱可就是不给我们安沐泽面子咯！”

高三的学长们今天都high疯掉了，居然敢在平时令人闻风丧胆的夏雨溪头上动土。夏雨溪求救的视线投向林诗琪，没想到她也掩着嘴哈哈大笑，完全没注意到夏雨溪的尴尬和不安。

沐泽哥哥，不要……不要这样，那首《水晶》是属于我们的歌不是吗？是你邀请我来今天的ktv说想和我一起唱歌的不是吗？可是……可是为什么会变成这样？……

沐泽哥哥……沐泽哥哥……

使用我吧……快使用我吧……

我将帮你实现你的心愿啊……

他是你想要得到的人不是吗？

快使用我吧……

“夏雨溪。”突然，一个声音在夏雨溪的背后响起，夏雨溪一怔，转头恍惚地望向背后的人，岩晴那双泛着荧荧幽光的深邃眸子，就这样映入了她的眼帘。

“雨溪公主，现在可不是拿出镜子在检查妆容的时候哦！《有怪兽》啊？有意思，我小时候最爱看这个动画片了，好怀念。这首歌，可以让我来唱吗？”没定夏雨溪明白过来怎么回事，岩晴便从夏雨溪的背后身手帮她接过了话筒。

镜子？……夏雨溪回想起刚才岩晴所说的话，低头惊讶地发现，不知道什么时候，自己居然从口袋里把那面魔镜掏出来了，而且魔镜所想要朝向的方向似乎是——安沐泽！

怎……怎么会这样？！

哇啦哇啦——哇啦哇啦——

半个小时后，喝太多果酒的夏雨溪冲进了洗手间，趴在洗手台上掏心掏肺地一阵猛吐。隔着无数道墙壁，听着从各个包间里传出的欢歌笑语。她咧了咧嘴，但不是跟着笑出声来，而是无声不息地，任眼泪流到唇角。

我已经无法在那个狭小密闭的空间里待下去了！

在那里，我不能逃得很远很远，只能装作自己没看到诗琪和沐泽哥幸福甜蜜的样子，装作自己一点也不在乎……

可是……我做不到！

自从第一滴泪水滚下来，其它的也控制不住地往下滚落。她终于控制不住地嚎啕大哭起来，泪水堵塞了她的呼吸，她大口大口地喘息，却无法吸进足够的德氧气。

大脑逐渐昏沉起来。迷迷糊糊中，她听见外面有谁在叫着自己。是诗琪吗？要回去了哦？连听觉也迟钝了起来，她来不及分辨是谁的声音，急忙站起身拉开门回应。

“我在这里……呀！”

刚才蹲着哭了太久了，现在突然站起来，双脚一阵发麻，夏雨溪站立不稳，一下子就前倾扑向地面。她闭紧双眼准备承受与地面的撞击，却发现自己落在了一个暖暖的怀抱里。

“又没喝酒，你怎么连站也站不稳了。”

从头顶上传来的声音，虽然有些生硬，但里面包含的却是软软绵绵的感情。泪又控制不住了，她扁扁嘴，对着水汽氤氲中的岩晴的脸庞，毫无顾忌地哭出声音。

回家的路上，星星在寂寥的夜空中闪烁，仿佛被夜晚的寒风吹得直打哆嗦。

哭过的人，有些怕冷，夏雨溪打了个哆嗦，感觉岩晴更用力地揽紧双臂，将自己身体往上一托。趴在岩晴结实的背上，夏雨溪交叉双臂环住了他的脖子，手里提着自己的小皮鞋，让它们在他的胸前晃荡。

“今天……今天好快乐哦……”哭累到极致，大脑已经一片糊涂的夏雨溪，像醉酒的人一样，脸颊微微曛红。

“是吗？可是你刚才在哭吧。”岩晴又把夏雨溪往自己背上托高了一点，在喘息的间隙淡淡地回应着她。

“才没有！我是……我是看见诗琪和沐泽哥那么幸福的样子，高兴……高兴得哭了！”

“看不出来你哪里有高兴，明明从头到尾都皱着眉毛。”

“不许顶嘴！”夏雨溪大力拍了下岩晴的头，“我才没有皱眉毛！你背我回去！我还没当面恭喜沐泽和诗琪的！”

“好，今天你累了，先回去睡觉。明天再说也可以啊……”

啪！夏雨溪的魔掌又大力地拍上岩晴的肩膀：“都说了不许顶嘴！那天不是还说以后什么都听我的吗？！那当然我说怎样就怎样！从现在开始，你只准回答‘是！雨溪女王！’”

“哦……”

“错了错了！要回答‘是！雨溪女王！’”

“好了好了，你别乱动。”

“快点说啊！”

“是，雨溪女王。”

“哈哈，这就对了吗！那，你说哦！夏雨溪是不是世界上最漂亮可爱的女生？”

“是，雨溪女王。”

“哈哈，那……安沐泽是不是世界最没眼光的笨蛋？”

“其实……”

“喂！！！回答错误！重来啦！！！”

“是，雨溪女王。安沐泽他就是个没眼光，不懂得欣赏，更不懂得去珍惜，全世界最锉的大笨蛋。”

“哈哈哈哈，没错！他就是个笨蛋！混蛋！加炒鸡蛋！”

“是，雨溪女王。”

“哈哈哈哈……”夏雨溪像是被自己逗乐了，不住地大笑起来，笑了一会，终于累到似地趴在了岩晴的肩头。

“可是……我好喜欢他。”像低喃一样的声音，不仔细听几乎听不到她在说什么。像是有一滴雨水轻轻地落在了岩晴的肩膀上，却让他的心为之一颤。

“是……雨溪女王。”

“好喜欢，好喜欢他。”

“是……”

“最喜欢他。”

“是……”

“一直一直喜欢他。”

“……我知道。”

岩晴的声音化作叹息，融入了微凉的夜风。

温温的眼泪，一滴一滴落在岩晴的脖子上，渐渐湿润开一片。岩晴感受着脖子上的潮湿，身后的小小身躯渐渐失去了力气，紧紧地靠在了他的背上。

逃兵deserter

冬季的天空，总是弥漫着厚重的云层，让人琢磨不透它的心思。

第二天放学，毫无预兆的一场大雨，把同学们全都困在了教学楼里。天色已经渐渐地昏暗起来，可是窗外的雨声却更加大了。雨滴纷乱地拍打着窗上的玻璃，冷嗖嗖的风吹着摇摇晃晃的树枝，簌簌乱响。

没有带伞的同学们密密麻麻地挤在教学楼的屋檐下，一个个伸长脖子，焦急地期盼着雨点赶紧停止坠落。

夏雨溪走出来，人群就自动“呼啦”散开一圈，跟她保持距离。

她没有理会周围人露骨的举动，抬头看看天，似乎没什么转好的迹象，轻轻地叹了口气。

呼呼！最近事事不顺，连老天爷也看我不顺眼呢……

夏雨溪抬起头望着从天空中快速降落的雨点，思绪回到了下午的课堂上……

【雨溪，昨天你喝醉了呢，你还好吗？】

第二天下午的课堂上，一张纸条默默传到了正散发着“生人勿近”气息的夏雨溪面前，上面还画着林诗琪特征的公主笑脸。

夏雨溪转过头，给好友挤出一个石头一样的笑容，埋首写道。

【我没事啦，放心。】

没错，只是在岩晴那只烂猴子面前丢了脸，哭得晕头转向了而已……想着想着，夏雨溪脸上皱起了一个恐怖无比的怒容，把林诗琪看得冷汗直冒。

这样……真的没事吗？

【雨溪，告诉你一件事情哦，今天中午我帮安沐泽学长伴舞了……】

林诗琪在纸条上写完，传给了夏雨溪。

【跳……舞？】

【嗯，把你也吓到了吧？我自己也没有想到呢！安沐泽的小提琴演奏会将邀请一名芭蕾舞者伴舞的事情是大家都知道的，但是没想到昨天我们竟然一起试练了一次。】

字里行间夏雨溪能感觉到林诗琪的雀跃，在纸条的一边林诗琪还画上了一个天真的笑脸。

【那么，那么不是很有趣？】

夏雨溪忍着心痛回答、

【是啊，事情太突然了，原本我只是作助理帮他收拾琴具，听到他的琴声情不自禁跳了起来。没想到他也没有叫停……】

林诗琪甜蜜地回想着，柔顺的头发倾泻满整个肩膀。

【那么舞伴的事情……】

【其实只是一次练习啦！就好像我们要同台演出一样，小溪，我好傻是不是？】

【当然不是啊……诗琪，你这么优秀，就想大家所说的那样，只有你配给沐泽哥哥当芭蕾舞伴啊……】

【真的是这样吗？雨溪，你真的这样想？】

看见纸条上林诗琪惊喜的问话，夏雨溪咬咬牙，用力在纸条上回道：

【是的。诗琪，加油！】

回想到这里，夏雨溪长长地叹了一口气。

夏雨溪，你还真是大方啊，说什么要别人加油，其实你心里根本就不是这样想的吧？你根本就放不下沐泽哥哥不是吗？……你真是个讨厌的虚伪的家伙！

“快看！那不是二年级的小提琴王子安沐泽吗？！他好帅哦！”一个兴奋的声音突然在她背后响起，打断了夏雨溪的思绪。

安沐泽？！一听到这个名字，夏雨溪的心脏就不受控制地剧烈跳动起来。

很快，原本愁眉苦脸的人群突然骚动起来，原先还在伸长脖子等着雨停的女生，一下子把视线全部死死地黏在安沐泽身上。

“哇，好帅啊！要是能让我跟他撑一把伞就好了……”

“省省吧！你以为王子会看上我们这些普通丫头？！”

……

安沐泽的每次出场果然都有这样的爆炸性效果！夏雨溪也分不清此刻自己是紧张还是雀跃，于是只能强作镇定地暗暗深呼吸。

不过……沐泽哥哥真的好帅呢！褐色的瞳仁里一片优雅迷人的光泽，五官比女生还要精致……夏雨溪转了转头，看着周围女生全都是一副快要晕倒的表情，再看看安沐泽手中的雨伞……

如果……他要送回家的人是我……那该有多好啊……不过，他已经有诗琪了……

正想着，忽然人群中又是一阵惊呼。

屋檐上的水滴一滴接一滴地跌落下来，在地上摔落成剔透的八瓣，然后溅起小小的水花。

随便他们尖叫去吧，作为柯林的普通学生，面对沐泽哥哥这样的人还要具备处变不惊的能力可就太难了！一边这么想，夏雨溪一边呆呆地望着连绵不断地水滴，可不知怎么的，她隐隐地觉得有点难过。

突然，视线上方一直落个不停的雨水竟然消失了！

一把伞温柔地遮了过来，像一朵小小的白云，覆住了她刚刚阴雨绵绵的心。

夏雨溪惊讶地回过身去。

不看不要紧！她这才明白那阵惊呼声的引爆点原来就来自身后！这样的场面，简直就像是英俊的王子冷不丁挖掘到了一个灰姑娘，女生们不甘心的声音满山遍野地响着。

但是夏雨溪已经顾不得理会那些惊叹和惋惜声了，安沐泽那双好看得让人魂飞魄散的眼睛，正牢牢地注视着她。

他们的距离近到只有四五厘米而已，她不可思议地瞪大了双眼，天啊！下一步她到底该石化还是该跳起来？！

“沐、沐泽哥哥……”

“雨溪，我送你回家。”

安沐泽的声音轻快地响在耳畔，但听起来又那么的不切实际！名为巨大喜悦的火球轰然砸了下来，夏雨溪攥紧双手，只觉得整个人都开心激动得要自燃了！

紧张地想要想出一个优雅的措辞来回应安沐泽，但大脑和嘴巴在这个时候已经变得完全不配合，她嗫嚅了半天，竟然还是吐不出一个完整的音节。

正在这时，身后突然又传来一个熟悉的声音。

“安沐泽学长……雨溪你也在这里，好巧啊！”

两个人对视的小小空间被这个声音迅速打破，夏雨溪在转头看到微笑着走来的林诗琪是，顿时面红耳赤。

诗琪来了……接下来又会像昨天在ktv里那样，变成沐泽哥哥送诗琪回家吧？……与其让沐泽哥哥做这样的选择，不如自己先离开比较好，至少这样不会那么难过吧……

夏雨溪想着，结结巴巴地望着安沐泽和林诗琪。

“是，是啊！不过沐泽哥哥、诗琪我马上就要走了……”夏雨溪躲避着安沐泽瞬间变得失落的目光，同时也不敢正视林诗琪，她放任视线在人群中漫无目的地逡巡，刚刚明明还沉浸在幸福里，现在突然像孤立无助地陷进了汪洋大海之中，微笑着和安沐泽并肩站在一起的林诗琪是那么刺眼，又让她那么羞愧。

尴尬间，一个身影映入了她的眼帘。

好吧，也只有这样了！

虽然这家伙惹人讨厌，但好歹是汪洋大海里的一根应急木头啊！

“岩晴！”夏雨溪以迅雷不及掩耳之势一把拉住那个明显还在状况外的家伙，不等岩晴说话，便对一脸诧异的安沐泽和林诗琪磕磕绊绊地说道，“啊哈哈，是这样的，我有让岩晴送我的！沐泽哥哥，你送诗琪回家吧！”

说完，她就逃命一样，拽着岩晴拔腿就走！

大雨倾盆的街道上，人们讶异地看着一个被雨水打湿了长发的女生拉着一个高大的男生飞快跑过，一点没有避雨的意思。

密密的水雾夹带着刺骨的风，打湿了夏雨溪的脸庞。

然而，她却丝毫不以为意，一点都没有伸手去擦拭的意思，只是发狠地，像是要甩开所有人一样向前奔跑着。周围的景色飞快倒退，但无论怎么改变，所有的树木都还是静态的，所有的行人都还是机械的，只有灰蒙蒙的道路，一直没有尽头。

啪啦啪啦地踩着地上的积水，湿漉漉的裙摆垂头丧气地耸拉着，但是小腿已经冰凉到麻木了。不知什么时候，夏雨溪的脸上悄悄地纵横出一片蜿蜒的水流，冰冷的液体流过眼眶，和雨水混合在一起，把一切都染上了酸涩的气息。

这样下去，诗琪会和沐泽哥哥在一起吧？就想童话故事里写的那样，公主和王子永远幸福地生活在一起……最喜欢的男生和最好的朋友在一起，简直是八点档才有的剧情，为什么偏偏让我碰到？既然已经决定拱手放弃，为什么心里还是这么不甘心这么难过？

脑海里一瞬间闪过一起撑伞，温柔对视的林诗琪和安沐泽，夏雨溪只觉得全世界的雨水都好像砸到了自己升上。

“雨溪，夏雨溪！”岩晴的声音，突然敲醒了她停滞已久的神经。

“……岩晴？你为什么会在这里？”像是被这个声音烫到了一样，夏雨溪这才想起身边这个人的存在，下一秒就火速地松开了自己一直牵着他的手。

阴冷的大雨中，岩晴直视着夏雨溪，脸上浮现出一个让人无法看懂的笑。

笑什么笑？！看了就火大！夏雨溪后退两步，拉远和他的距离。

“我，我是吃错了药才拉你一起走的呢！”一心牵系在安沐泽身上，夏雨溪这才回想起拒绝了安沐泽之后自己做了什么。她又气又怒，几乎要口不择言，“走开！警告你！以后都不准跟着我，看见我就要绕路走！总之，不准让我再看见你！”

听到这些，岩晴只是静静站着，向上扬起的一边嘴角丝毫没有因为夏雨溪的冷漠而变得无力。

他那头湿漉漉的黑发有些凌乱地垂了下来，甚至还滴着水珠。但是本该狼狈不堪的岩晴，这个时候却全身上下都散发出一种充满魅惑的气息。幽暗的双眸散发着难以捉摸的光，淡红的嘴唇是一抹不羁的线条。

“这样的话，”好看的嘴唇轻轻开启，呵出一个短短的句子，随即微微上扬。岩晴的脸上露出一个无比魅力的笑容，“今天就让我们做个了结吧。”

什么？！这句话犹如一个惊雷在夏雨溪的脑海炸响，让她的头嗡嗡作响，理不清头绪。

这……这是什么意思？！

滴滴！正这么想着，一辆黑色的加长林肯带着急促的刹车声猛地在夏雨溪面前停了下来。

一辆，两辆，三辆……天啊，后面居然还紧跟着十辆黑色加长林肯，刹车声甚至盖过了大雨落地的声音，这是什么阵势啊？黑社会迎亲吗？！

夏雨溪嘴巴张成了o型，几乎忘记刚才故作神秘的岩晴，一脸不可思议地望着自己从未见识过的豪华阵容。

但她没想到的是，这个全黑超级长龙队居然是冲着她来的！打头的车上冲下来两个穿黑色西装，戴黑色魔镜的魁梧男子，居然连眼也没眨，就气势汹汹一左一右地夹住了她的胳膊！

“你们是什么人？”在小溪茫然失措的一瞬间，两个大男人已经把她架上了黑车，一刻也不停留地开走了……

“你们要把我带到哪里去啊？！”

天鹅swan

加、长、林、肯……夏雨溪目瞪口呆地环顾着自己现在所处的这个车厢，脑海中逐字逐字地咀嚼着这个四字名词。

从理智上来讲，这个名词所代表的物体，毫无疑问就是现在正坐在她屁股下面的这个；但从感情上来讲，这种东西怎么可能出现在夏雨溪的世界里？！拜托——是加长林肯哎！又不是老妈做的“家常茄子”，在饭馆里花五块可以炒一大盘的那种！

更何况在她的一左一右，还坐着两个不苟言笑的黑衣人，他们紧紧抓住她的左右胳膊，阻止她的挣扎踢打。而岩晴，则被塞进了另一个车厢，也不知道现在情况如何。

虽然坐豪华车是一件很爽很拉风的事啦，但现在这种局势怎么看都很大条！

难道……这就是所谓的——“绑架”？！

“你们到底要带我去哪里？说话呀！喂——难道黑社会也开福利机构，兼收聋哑人士吗？！岩晴那家伙呢？！我警告你们，别看他好欺负就以强凌弱啊！你们这样不觉得羞耻吗？！”夏雨溪吸了一大口气再吼出来，输人不输阵。

可是车厢里的空气凉飕飕地凝固着，两侧的黑衣人依旧一言不发地坐在她身边，甚至看都没看她一眼。

“说话呀！该不会是借着墨镜打瞌睡吧？！”夏雨溪又急又气，抬脚用力地往其中一个人腿上踢了过去。

——喀拉。

黑衣人的表情还是跟铁打似的，夏雨溪却皱紧眉心，表情扭曲地蜷起腿来。这几个混蛋是穿了盔甲还是天生肌肉这么硬，疼死她了！

这种时候……如果用魔镜……

想到魔镜，夏雨溪突然抬起头，满眼都是星星——对哦！如果用了魔镜，这些刀枪不入似的黑衣怪人，还不都得摇头摆尾地给小溪女王端茶倒水，揉肩捶腿？！

可是……魔镜被自己忘在了家里……｜｜｜｜｜｜｜

像是被谁按了一下电灯按钮，夏雨溪眼中的星星瞬间全部熄灭，她咬着嘴唇垂下肩来，欲哭无泪。

我只不过是个普通的高一女生，就算是漂亮了一点，可爱了一点，善良了一点，纯真了一点，也不至于天怒人怨到遭绑架的程度啊？！我到底是招谁惹谁了啊——？！

难道……岩晴果然是外星人，在外星犯了法，逃到地球来隐姓埋名忍辱负重地生活了十几年，现在母星的警察来抓他回去坐牢了？！那么很普通地开个飞碟来不就好了，开这么醒目的豪华车算是什么东西啊？！

或者说，难道是岩晴实在太刻苦认真，于是某名校校长很欣赏他，把他抓回去慢慢培养？！可是学校为什么要买这种转弯急了就会被卡在街口的超长车？逃跑起来也不太方便吧？

……｜｜｜｜｜｜呃……为什么无论怎么想都和岩晴有关？

想起刚才在雨中，岩晴诡异的表情和那句“做个了结”，夏雨溪欲哭无泪。岩晴你怎么不早点跟我“了结”啊！现在遇到这种情况都是被你卷进去的！！

于是从飞驰而过的加长林肯车窗里，传来了夏雨溪的鬼哭狼嚎“岩晴你果然是个扫把星！我为什么要认识你！！”

车窗外的雨已经停了，但夏雨溪心里的雨还在淅淅沥沥下个不停。

这个城市，竟然有这么大吗？车窗外的街道建筑从熟悉到陌生，不知道变换了多少风景，直到汽车驶入蜿蜒的山路，两边的植物从低矮的野草变成葱茏的灌木，再到后面就成了挺拔的乔木。

眼看着汽车在小路里越走越深，俨然已经陷入了一片野生植物的海洋，夏雨溪心里不详的预感也像海边呼啸的九级台风一样，越卷越大。不过事已至此，也只能冷静下来，思考一下该怎么逃出生天了，到底是要智取，还是要宁死不屈？

就在夏雨溪皱紧眉头思索对策的时候，汽车已经驶入了两扇缓缓敞开的黑铁雕花大门中，她用眼睛的余光瞟了一下，顿时心脏怦怦地跳了起来——绑匪们的老巢！！！但是……为什么大门后竟然完全没有露出预想之中的豪宅，只有大片大片在植物图鉴上才看过的珍稀花木，在道路两旁无限延伸。这是什么地方？植物园吗？！

一个疑惑还没解开，新的景色接踵而来。车行几分钟之后，在大道中央，出现了一个超豪华的喷水池。

以名画《泉》为造型蓝本，用大理石雕刻出嵯峨的礁石，清纯的少女站在礁石上，手中捧着的罐子口，流水潺潺。

正当夏雨溪惊讶于周围的景色，期待已久的真正豪宅，终于在她视线的最远处出现了！

随着车行得越来越近，一栋充满浓厚历史气息，传达出法兰克民族浪漫风情的建筑，就大刺刺地矗立在她面前。

夏雨溪彻底傻眼。

就在夏雨溪趴在车窗上观察周围情形的时候，车门一下子被人打开了，她“咻”地摔了出去，滚了几圈停在一双黑色的皮鞋钱。

夏雨溪的视线从皮鞋往上看去，心脏颤抖得越来越厉害，最后视线停留在一张阴云密布的面孔上。

黑西装，黑领带，黑墨镜……这，这个家伙莫非就是这个神秘团伙的幕后大boss？

好康！看我一个手刀把你搞定，再挟持人质逃出去……

就在夏雨溪豪情万丈地盘算好一切，不知从什么地方，突然跳出大量的黑衣男子，迅速地涌向车旁。

很快地，她就被无情地包围了。

妈呀！看着他们一步步逼近，气势凶恶的样子，夏雨溪的霸气越缩越小。

“大boss”缓缓扬起带着白手套的手，抿紧的嘴唇微微开启，像是要下达什么命令。

啊！别了！美丽的世界！

想到接下来要发生的事情，夏雨溪如烈士就义般英勇悲壮地向前一步。

砰！

一个巨大的地毯卷落在车门脚下，然后向豪宅的大门缓慢而匀速地展开。深红色的羊毛质料，纯金色的刺绣镶边……这么高级的地毯，只有在电视新闻里外国元首来访时才看得到哎！

“欢迎少爷回来！”

随着“大boss”的一声令下，左右两边一字排开的黑衣人们，齐刷刷地低头鞠躬，无数的脑袋从脚下一直排到豪宅门口，黑压压一片让人看得目瞪口呆。

“欢迎少爷回来——！！！！！！”

几百道声音同时响起，在辽阔的空间里轰鸣，连地面也震动了几下，“少爷……”夏雨溪不解地眨眨眼睛，抗议起来：“少爷个鬼啊！我可是如假包换的少女！你们就算绑票拜托也有点智商行不行，没有智商也要有常识啊！居然活生生把我当成什么少爷绑回来？太搞笑了吧！”

好像有个人站在了她的背后。

咻——

秋风把一片叶子卷到了他们脚下。没人说话，黑衣人们也没有把头抬起来。此时的场面，安静得让人焦躁。

岩晴缓缓地从夏雨溪的背后走出来，他额头的黑发被风拂开，平时被眼镜遮盖住的绿眸危险地眯了起来。谣言的阳光洒在他的脸上，此刻的岩晴既让人移不开眼，又令人不敢直视。

他微抬起漂亮的下颌，缓缓地扫视过众人，目光所及之处，即便是最精悍的保镖都硬生生地打了个寒战。精致的薄唇不耐烦地抿了一下，他伸出手轻轻扯了一下完全呆掉的夏雨溪，然后对着那群黑衣人沉声问道：“没看到我身边还有人吗？”

他话音刚落，那群黑衣人就诚惶诚恐地啪一声并拢脚跟，把头埋得更低，然后以更加响亮的音量吼道：“欢迎夏雨溪小姐莅临参观访问！！！！！！”

咻咻咻咻咻咻——

一大堆树叶被他们的吼声震落下来，埋住了夏雨溪的脚背。夏雨溪缓缓低下头，盯着自己被埋住的脚，以及脚下豪华的地毯看了半天，一切答案都涌上心头。

外星人岩晴……其实是个超级变态的有钱人？！！

自己真是瞎了眼！刚才在车上居然还会担心他的安危！原来他才是绑架柔弱美少女的幕后大boss！

下一瞬间，她已经一拳挥上了岩晴那欺骗老实人的脸颊：“岩晴少爷！你到底想干嘛？！”

“雨溪，你要喝茶吗？”

在岩家豪宅的大会客厅，岩晴翘着高高的二郎腿，不怀好意地对着夏雨溪笑。而在这个流氓少爷的脚下，则单膝着地地跪着一个冷酷无情的黑衣人，双手举过头顶，端着一个放着茶壶、茶杯的大托盘敬上来。

“喝什么喝？！不喝！！谁知道你会不会在里面放迷魂药？！”夏雨溪抱着胳膊气哼哼地坐着瞪岩大少——竟然胆大到敢公然劫持美少女！

岩晴还眯眼望着夏雨溪，维持着嘴角含笑的表情，另一只手朝单膝跪地的黑衣人挥了挥：“退下。”

有话直说向来是“雨溪本色”。

夏雨溪啪一拍桌子，从沙发里跳起来大叫：“说！你到底绑我来干什么？！什么时候可以放我回家？！”

岩晴看着暴怒的夏雨溪微微一笑，潇洒地拂拂头发，凌空打了一个响指，立刻有一个黑衣人单膝跪地，向夏雨溪呈上一张纸。

无敌天鹅打造计划

月光moonlight

“哇！太可怕了！腿太粗！腰也太粗！屁股上有赘肉！站没站相！连脸上的表情都是一副要死不活的样子！你到底是不是真心来学芭蕾舞的啊？！”

“你说什么？！”一个装饰现代化的舞蹈练习室里，夏雨溪火气腾腾地瞪着面前这个带着金丝眼镜的翻译，接着，猛一转头怒视向让自己听见刚才这一系列侮辱性形容词的罪魁祸首——岩晴，思绪回到了半个小时前。

“我都说了我不想学啦！岩晴你到底要拉我去哪里呀？！”

甩不开岩晴强拉的手，夏雨溪一边像泥鳅一样扭着身子，一边别扭地在嘴上唱唱反调。

“去那里。”

岩晴扬了扬下巴，向她示意前方不远处的一幢建筑物就是他们的目的地。

夏雨溪嘟嚷着嘴极不情愿地朝那个方向一看，瞬间就变得目瞪口呆——

在全市地价最高的黄金商圈，居然有这样一幢三层的超豪华花园洋房？！红色的琉璃瓦的阳光的照射下泛着耀眼的光，白色的墙壁显得干净而利落。透过微敞开的玻璃窗，有白色的纱幔随着风清扬地飘动着。

庭院里铺着柔柔的青草，一只白色的哈士奇正懒洋洋地躺在树荫底下休憩。

“这，这是什么地方？”

夏雨溪呆呆地站在原地，嘴巴长大得可以吞下整个鸡蛋。岩晴把她拖来别人家的豪宅要干什么？

“这里是淑女培养基地，雅音芭蕾舞教室。”岩晴抬手指向在洋房门口挂着的一块小小牌子。

那是一个木质的标牌，四周环绕了一圈金属质地的藤蔓图案，“雅音”两个字张弛有力地摆在中间的位置，两旁还有两个芭蕾舞者曼妙的舞姿剪影。

咕嘟。

唾沫艰难地在喉咙间滚动，夏雨溪尴尬地望向身边兴致勃勃地岩晴：“你带我来这里，难道……”

“刚才就说了，要帮你忙学习芭蕾舞啊。”岩晴居功不让，快活地眨着眼睛。

“学芭蕾舞？！就我？！”夏雨溪难以置信地大叫，“你把我打昏让我灵魂出窍重新去投个胎还来得比较快！”

对啊！我这个笨手笨脚，老是惹乌龙的女生，哪里像是在这么豪华的芭蕾舞教室，举手投足柔软美丽的淑女啊！

“小溪，”岩晴的双手按在夏雨溪的双肩，深邃的眼睛直视她，语气是难得一见的认真，“相信我，小溪的心愿让我来帮你达到……只要是你希望的，我都愿为你效劳……”

当说到“只要是你希望的”这句话时，他的眼神跳动了下，像风中的烛火，但他很快振作起来，嘴角一扬，露出宽慰的微笑。

“小溪，你很喜欢安沐泽吧？为了安沐泽，你愿不愿意挑战一下林诗琪，成为比她更耀眼的芭蕾公主？”岩晴的嘴角，溢出诱惑力十足的魔性话语，一声一声撞击着夏雨溪的心房。

夏雨溪抿紧唇角，眼光缓慢地扫过“雅音”的木招牌，沉默不语。

岩晴这家伙，说得倒是好听，这么高级的芭蕾舞教室，哪里是随便就能进去的？！光是学费，就要很贵了吧？

夏雨溪望着远处岩晴和一个气质高贵的中年妇女商量着，有些惴惴不安地踢远了脚下的小石块，直到惊奇地看到岩晴一脸“搞定”的表情向自己挥挥手。

“这是我妈妈，她是这里的经营者。”岩晴伸出手来，向夏雨溪介绍眼前的中年妇女。

什么？！岩晴的妈妈？！岩晴的妈妈经营着这么高级的芭蕾舞教室吗？我怎么以前从没听说？

夏雨溪难以置信地打量着眼前向自己微笑着的中年妇女。

虽然早已经是妈妈级别，岩妈妈却保养得非常好，细腻如少女般的细滑肌肤，玲珑有致的身材令人羡慕。她穿着一身浅紫色的长裙，肩部有一条纯白的披肩，整个人显得精神奕奕、光彩照人。

“你好，夏雨溪小姐是吧？”，岩晴的妈妈抿嘴和蔼地微笑，向着夏雨溪伸出了温暖柔软的手，“我儿子已经跟我说清楚了，我一定会不遗余力地帮助你的。不过，要想在短时间内达到一个很高的程度，可是要吃很多苦头的。这一切，你能承受吗？”

芭蕾舞？公主般的梦幻的芭蕾舞，我真的可以吗？

夏雨溪有些犹豫，不过，一想到林诗琪与安沐泽并肩站立，在他身旁翩然起舞的样子，她还是坚定地点了点头。

“我可以的。”

我过来是学跳舞的，不是来给你们冷嘲热讽的！果然是岩晴的家人开的芭蕾舞教室，连请的老师都这么刻薄爱挖苦人！

不过，岩晴家究竟是干什么的啊？居然可以请来俄罗斯的皇家芭蕾舞团首席舞者过来教授舞蹈！

俄罗斯皇家芭蕾舞团的舞者听说随便拉一个出来，都是在姓名前面可以冠上无数荣誉称号甚至爵位的大师级人物！更何况是“首席”！眼前这个面相有点刻薄的中年妇女，果然气势不凡，一边围着夏雨溪打量，一边面无表情地突出一大串听不懂的鸟语。

“大叔，我的身材哪有那么差？！而且我脸上可是一副很想学芭蕾的，极有诚意的表情哎！！！说什么要死不活！你见过这么要死不活的元气少女吗？！”望着金丝眼镜翻译一脸打趣的笑，夏雨溪不服气地叉腰辩驳。

“不是我说的！都是她说的！”翻译被她脸上骇人的表情吓得两腿打战，慌忙辩解，但同时受到职业本能驱使，还在不停地转述大师的话，“哦！上帝保佑！这么粗鲁的动作！真的是女孩子吗？！会不会是从泰国来的xx？我真的要教这个xx跳芭蕾舞吗？！天方夜谭！”

“那个xx是什么意思？！你可不可以说清楚一点！”夏雨溪揪住翻译不放，脸上挂着危险的邪笑，慢慢逼近他的脸。可怜的翻译吓得点头如捣蒜，为了不再说出多余的话，他忙不迭地捂住了嘴。

夏雨溪看翻译被自己吓得满脸土色的样子，又转过头来对站在身后边看边笑的岩晴撒气：“你妈妈请老师的标准都和你一样爱讽刺人哦？对学员这么苛刻，谁还敢来学？！”

“有信心三有梦想的人自然会来学，只想着来玩票的人，即使来了也学不到真东西？小溪，你是哪种人呢？”

号称是“小溪女王忠仆”、“只要是小溪女王的愿望，我就会帮忙达到”的岩晴，这次却并没有顺着夏雨溪的话，而是抱着双臂靠在墙边，以一种意味深长的眼神看着她。

“小溪，你想学会芭蕾舞，成为配得上站在安沐泽身边的人，这样的心情，是坚定的信念，还是仅仅玩票而已？”

“什么？”被他深邃的眼睛一盯，夏雨溪觉得后颈上迅速地起了一层鸡皮疙瘩，赶紧别开眼睛。

“你要知道，万事开头难，即使是林诗琪那样的女孩，在开始接触到芭蕾舞世界的时候，也一定和现在的你一样茫然不知所措，可是她坚持下来了。她成为了众人眼中的公主，配得上站在安沐泽身边。你呢？面对这样的林诗琪，你是要干脆认输、逃走，一个人躲在远处，看着安沐泽和林诗琪暗自心伤吗？！”

“才不是！”夏雨溪本能地反驳，但对于将来的事，她依然是不够有信心。她可是人人谈之色变，男生们都不敢靠近的“校霸”。这样的自己，要和林诗琪比较……她不敢直视岩晴的眼睛，越说越心虚，“我只是，我只是不想成为和诗琪、沐泽哥哥不同世界的人……我只是不想成为他们光环中的污点……”

“如果这是你的希望的话，那么，”不知什么时候，岩晴已经走到了夏雨溪的面前，单手挑起她越埋越低的下巴，象牙雕刻般优美的唇，挑起了一个小小的角度。这个笑里，有心酸，有无奈，有自嘲，有同情，有鼓励，有抚慰……或者还有更多更多的东西，全都叠加起来，蕴含在他的深眸里，万花筒般，轻轻一转便是一个花样，“相信岩晴，也相信夏雨溪吧。”

“哎呀！！”沉静的花园洋房响起惨绝人寰的一声惊叫！

“￥%#@&！！！”

沉闷的撞击声，让结实的地板都震了几震。

“小姐，我是叫你旋转，不是卧倒！”高亢的俄文和唯唯诺诺的翻译声几乎同时响起。

“咣当！”

“这个高度都跳不到！重来！”

“啊！！”

“脚伸直！腰挺起来！！”

……

太阳在一片苛责声中缓缓沉了下去，恐怖的俄罗斯教练终于丢下一句古怪的话语后，昂着下巴从芭蕾舞教室走了出去。夏雨溪趴在地板上，呆滞的目光飘向身边也已经累得气喘吁吁的翻译。

那个女人说什么？

再没力气的小溪只能用眼睛噼里啪啦发出一段讯号。

“哦……”不愧是翻译，理解力果然非凡，他马上读懂了小溪的意思，期期艾艾地说道，“那个，她说……你今天不要吃饭了。”

很好。听完这句话，夏雨溪直截了当地——昏倒了。

日暮，黄昏。晚霞，乌鸦。

呱——呱——呱——

美丽的天空中，传来一串不吉利的叫声。

洋房外的花园，枝繁叶茂，各色月季，竞艳争香。在其间，隐约传来些的怪声。循着声音找过去，一大丛玛格丽特居然自动地摇动着枝叶，仿佛马上就要破土而出满地乱跑，难道是传说中的地精在恶作剧？

“哇——啊！”枝叶中突然窜起来一个人，皱眉耸鼻，跺脚大叫，“这么大一片花园！真是虚有其表！为什么连个地瓜也不长！！！！！”（……因为是花园啊……｜｜｜｜｜｜｜）

咕噜噜噜噜噜噜噜噜——

四下静默中，响起一个委屈的声音。

“你忍一忍啦！”那个人愣了一下，然后朝自己叫个不停的肚子猛拍一掌，“我就是做不到那个变态女人的要求了，你要怎么样？！开玩笑，又不是人人都能成为林诗琪的！如果像我这样的女孩，只要努力一下下就能成为公主的话，那全世界都是公主啦！！！”

咕噜噜噜噜噜噜噜噜——

委屈的声音还在继续。

“都说别吵啦！！！！没有吃的，就是没有吃的！蚯蚓倒是有挖到几条，你要吃吗？！！”

没错，这个人影，就是我们因节食而饿得半死，失魂落魄的“校霸”——夏雨溪。

这么大吼一通，仅剩的体力再度大幅削减。以往从来没尝到体力衰竭滋味的夏雨溪，像一节即将用尽电力的电池般垮下肩膀，用小猫般可怜兮兮的声音呜咽起来：“到底哪里才有吃的呀？都快饿死了……岩晴你这个卑鄙无耻的小人……一定是想用迂回战术，把我饿死……”

“欲加之罪，何患无辞？小溪女王，小的冤枉啊——”

身后突然响起拖声拖气的赖皮声音，夏雨溪猛地回过头去，看清了那个人的脸，抽了口凉气，迅速地蹲下身去，用那株歪歪倒倒的玛格丽特遮住自己的脸。

岩晴站在一大片被踩得七零八落的花圃里，又好气又好笑地看着一只巨大的“田鼠”，在自家的花园里顶花带叶，掩耳盗铃地猫着腰踮着脚走路。他眼睛里的光芒一闪一闪，亮得像一颗星，薄薄的嘴唇两头玩起来，笑得帅气里有些天真。

“喂——刚才的抱怨呢？”

“什么啊？我哪有抱怨什么？”“田鼠”还在掩耳盗铃。

“那就是说你不饿咯？那我手里的蛋糕，可就无人分享咯。”岩晴坏笑着提起一个包装精美的蛋糕店礼盒，向夏雨溪晃晃悠悠。

芭蕾舞教室的花园洋房最高的地方，是那坡式的洋瓦屋顶。

岩晴牵着夏雨溪的手，七拐八拐，爬上爬下，从一条非常隐秘的通道，慢慢爬了上去。本来一直在抱怨麻烦的夏雨溪，一爬上屋顶，就马上被眼前的景色迷住了。

视野变得开阔极了，远处耸立的高楼大厦仿佛一座石头森林，颜色各异的玻璃墙壁折射出美丽却不炫目的光。一片火红的霞光透过厚厚的云层洒落下来，将错落有致的建筑染上绯色的边线。附近有蜿蜒的小河，波光粼粼。静下心来倾听，仿佛还能听到河水“哗哗”的水流声。

岩晴拉着夏雨溪小心翼翼地坐下来，接着绅士地对她弯腰行礼，坏坏地笑着说：“雨溪公主光临寒舍，您的仆人真是荣幸之至！”

“哼！知道就好！还不快点把蛋糕拿来！”已经饿得两眼发花的夏雨溪，此刻脑子里除了蛋糕还是蛋糕。

“呵呵，遵命！”岩晴笑着。全套服务地拆开纸袋，把里面的蛋糕和勺子都塞在她手里，看她啊呜啊呜一口口地吃起来，满意地一笑，又转头把目光投向远方，“听说，在风景美好的地方吃东西，心情也会变好哦！”

本来埋头吃着，默默听着的夏雨溪，突然抬起头来嘟嘟嚷嚷地反驳：“哪有？我现在的心情就不好！”

“怎么了？”

“你要不要来试试这变态的芭蕾舞学习？！看看你的心情会不会好？！”

“呵呵……”岩晴悠悠一笑，望向夏雨溪的眼睛里竟是温柔满溢，“可是，你不会觉得每一次的痛苦过后，都距离幸福更近了一点吗？丑小鸭到天鹅的蜕变，所要经历的重重困难，你每经历一次，就离你的梦想更近了一点，这样一想，心情会不会好？”

听见岩晴的话，夏雨溪猛嚼蛋糕的嘴巴停了下来，用力咽下嘴里的蛋糕，有些不好意思地瞟了岩晴一眼。

“说得也是啦……虽然那个芭蕾老师很变态，你把我绑架到这里来的行径更变态，可是不管怎么说，你的这份心意……还是谢谢啦……”

“呵呵……”听见夏雨溪感谢的话语，岩晴出乎意料的高兴，平日里总是一副自以为是，好像对什么都不以为意的此刻居然开心得像得到老师夸赞的孩子一般纯真地笑着，在幽幽的月光下他那美丽的脸仿佛在闪闪发光，“能得到雨溪公主的赞扬，我真是心花怒放呢！”

“好……好说啦！”看着岩晴那令人目眩神迷的脸庞，夏雨溪的心“扑通”一跳！

趁岩晴没有发觉自己异样的情绪之前，夏雨溪赶紧转过脸，继续一边大口大口地吃着蛋糕。

不过，岩晴似乎已经察觉到夏雨溪脸上刚才那细微的表情变化，偷偷地坏笑。曲起一只脚，手臂支在膝盖上轻轻托着下巴，望着前方天空中那一轮模糊的圆月，轻声地问。

“雨溪，可不可以告诉我，为什么你会为了安沐泽这么拼命呢？他究竟有哪里好？……”

听见岩晴的问话，夏雨溪再次沉默了下来。她似乎变得不再有胃口，将手中的蛋糕放到了一边。双手抱住膝盖，喃喃地回忆着自己和安沐泽共度的每一个片段。

“我和沐泽哥哥一起长大，从小我就是一个喜欢到处招惹是非的孩子，同年的小朋友都不愿意跟我玩，只有沐泽哥哥和我说话……有一次，几个以前被我欺负过的小朋友合伙一起来欺负我，把我从楼梯上推下去摔伤了，沐泽哥哥背着我走了好远把我送到医院，还把那几个小朋友叫去医院里向我道歉……每次我难过的时候沐泽哥哥总是揉着我的头鼓励我，过生日的时候只有沐泽哥哥会帮我庆祝，只有他会说：雨溪，你是女孩子，所以我来保护你……”

“总之……沐泽哥哥是天底下我最喜欢的人……虽然诗琪是我的好朋友，可是……可是我不想连努力争取都没有过就放弃沐泽哥哥，这样下去，我会讨厌自己的！”说道这里，夏雨溪心里一阵伤感，忍不住把头埋进手臂抽泣起来。

“呼……真是的，我居然会问你这个问题，听你这样说，让我心里很不好受呢！”岩晴无奈地长叹一口气，双手向后撑在屋顶的瓦片上，“如果你成为了安沐泽的芭蕾舞者，你会很开心，是吗？”

“嗯……”听见岩晴的话，夏雨溪点了点头。

“好吧，既然这样，我会一直帮助你的……只要，这是你的心愿。”岩晴说完，长叹了一口气。

夏雨溪一愣，抬起头来望向岩晴，目光中闪烁着困惑和感激。

“噗哧！”看见夏雨溪一脸激动的样子，岩晴突然忍不住笑出了声，他伸出手轻轻扶住夏雨溪的脸，另一只手的手指在夏雨溪的唇边温柔地摩挲着，“你看，蛋糕吃这么急，奶油全都站在了脸上，变成圣诞老公公的白胡子了！”

“岩晴，谢谢你……”夏雨溪看着岩晴，第一次郑重地向他表示谢意。

岩晴一愣，脸上的表情似乎有一些复杂。最后，他轻轻一笑，无奈而缠绵地望着夏雨溪。“我的雨溪公主，请不要跟我道谢，这样会很残忍。虽然你的心已经被另一个人占据，可是至少这一刻，请你完整地属于我。”

“咦？”

还没等夏雨溪回过神来，岩晴的脸突然慢慢向夏雨溪靠近，两片温润而有些冰冷的嘴唇轻轻印在了夏雨溪的嘴唇上，让夏雨溪的大脑突然变得一片空白！

安静……安静……

不知道过了多久，在这段时间里，夏雨溪似乎只能听见自己胸口里那猛烈的心跳和急促的呼吸！

夜风仿佛害怕惊扰他们一样，轻轻地吹来，岩晴那缎子般黑亮的发丝轻轻地在夏雨溪额头上搔搔挠着，让夏雨溪更加意乱情迷。

终于，岩晴抬起了头，一只手轻托住夏雨溪的下巴，他的鼻尖几乎和她的鼻尖碰在一起。在夏雨溪准备表达自己愤怒之前，岩晴的嘴角静静扬起一个宛若此时月光般朦胧而又带着一丝忧伤的笑。

“雨溪公主，请不要讨厌我。这个吻，就当做是对你衷心的仆人的奖励吧。还有，你脸红的样子，真的很美呢……”

镜子mirror

噗通！噗通！噗通！噗通！

岩晴那宛若月光仙子一般绝美而忧伤的脸，一直萦绕在夏雨溪的心理，挥之不去。每每一想到岩晴那忧郁的眼神，夏雨溪的心便飞快地跳动，几乎要从嗓子眼里蹦出来！

这种异样的感觉是什么呢？

“喜欢？”……

不对不对！这怎么可能？！我……我怎么可能会喜欢那个混蛋透顶、没有正经的家伙呢？！更何况，他是因为镜子的魔力才会对我那么好的吧……仿佛对待最珍贵的……恋人一样呵护着……

对了，镜子……

回到家，夏雨溪从兜里掏出那面魔镜，把它举高，心情有些复杂地仔细地观察着它的每一个细微设计。

嗯……镜面周围的雕花、镜柄缠绕的藤蔓、藤蔓间细小的花苞……还有镜子背面，那几行古朴难辨的文字……果然和那本古书的风格极为近似，可是这些文字到底是什么意思呢？魔镜的神奇魔力，会不会和那些文字有关？这面镜子和古书之间，又有什么关系？

种种复杂的问题在她脑海中绞缠起来，形成了团团迷雾，让夏雨溪越想越昏沉，头一歪，她陷入了沉沉的梦境。

梦中，那面魔镜在空气里，飘渺、虚浮。无数淡淡雾气在它四周缭绕，使人如坠幻境。镜面上，隐隐浮现出什么东西，那些东西模模糊糊地闪光，仿佛在诱人靠近。

夏雨溪迷迷糊糊地漂浮在半空，面对着它，慢慢把手伸过去。

可是！就在她的手指碰触镜面的一刹那，魔镜周围的淡淡雾气竟然都开始慢慢变黑！淡淡的黑雾在镜面周围缭绕笼罩，仿佛是空气中的一层黑色薄纱！而在那黑色薄纱的遮盖中，有一双细长斜挑的血色双眼！

使用我吧……我将会帮助你实现梦想……

一个嘶哑低沉的声音，仿佛噩梦般直击夏雨溪的大脑。她大叫一声，浑身是汗滴从噩梦中惊醒。

“呼……呼……呼……”

她瘫在床上，急促地喘着气。一睁眼，梦中那面诡异的魔镜就在自己的手边，只是和平常一样，并无任何异状。房间里完全没有黑雾的踪影，放眼一望，只有那本古书在桌面上，映着明月，封面乳白色的山茶花绽放出隐隐的紫色光彩。

对了，这面魔镜，不是和书里面是一样的吗？这本书里的故事也提到了“女孩知道了有一面有魔力的镜子”……那么后来呢？书的后面还有没有讲到关于镜子的故事？会不会和自己的状况一样？

夏雨溪连忙爬起身，把那本古书抓在手里，焦急地翻看着在那本书上，一天只出现一页的故事。

女孩沉默着不愿回答，因为她心里早有一个他。

优秀的亦南，有着俊秀的容颜，还有善良的心，

只有他，曾在女孩被欺负的时候，遣走众人，

为她递上一块手帕……亦南却有

一个青梅竹马的她，明天一起

去遥远海岸的那个国家。

“呼……”夏雨溪放下书，失望地扁扁嘴，“根本就没有讲到魔镜会怎么样嘛！这本破书，一天只出现一页，真是急死人了！”

无意识地随意往后翻着，突然，夏雨溪的眼睛倏地瞪大，视线紧紧凝注在下一页上。她的手掌，开始慢慢沁出细密的汗珠，她的太阳穴，开始突突弹跳。

许久，那本沉重的古树砰然落地！

在下一页上，竟然出现了从未有过的故事！

女孩看着永远不能企及的他，

像悄偷偷送个礼物，却被同桌发现

成为全校捉弄的傻瓜。

亦南会怎样看她，是否永远都不再跟她说话。

快使用我吧……我能帮你实现心愿……

女孩颤抖着举起镜子

亦南说，我真的爱她，不要再笑话。

女孩的愿望实现了，魔镜帮助她得到了心爱的王子……

夏雨溪看到这里心头一惊。为什么故事里的女孩会用镜子去得到喜欢的人？难道她不知道这是虚假的吗？真是太奇怪了……

想起那个不知不觉就在脑海中出现的声音，夏雨溪感觉有一股说不清的阴影笼罩在了自己的心头。

第二天放学后，夏雨溪没有像往常一样即可飞奔到芭蕾舞教室，而是悄悄来到了音乐练习教室。当然，能够让她冒着被俄国老师恶整风险，翘课跑来的人只有一个了。

安沐泽独自站在教室的落地窗下。身后广阔的烟灰紫天空中，有着大块金红色的云，夕阳的光线从云块的缝隙，格外灿烂地耀射出来，金碧辉煌，如同音乐厅上空庞大顶灯。

那逆着光，侧身演奏的少年，则变成了一幅以残照为背景的典雅油画。他的睫毛，被照射成透亮的纯金色；琥珀般的眼眸，流淌出的眼神，如蜜一般浓；高挺适度的鼻梁下，微抿的唇，一张一翕，仿佛在吟诵着无形的诗。

夏雨溪呆在门口，欣赏着这场仿佛只她一人表演的小提琴独奏。那个记忆中会牵着她的手走路的小哥哥，已经成长为了这样俊美，让人只能摒住呼吸去欣赏的少年。

安沐泽眼角的余光瞥到了她，并没有停止演奏，而是绅士地欠欠身，示意她可以靠近一点来欣赏。

微风吹动着放在楼沿的琴谱，“哗啦啦”的声音打断了流畅的音乐。

安沐泽并拢弓和琴，腾出一只手来，把被风吹得迷住眼睛的发丝顺到耳后去。他无意间瞄到了那正好被风翻开的一页，笑了，转头看着夏雨溪：“正好翻到很有趣的地方哦，想听听吗？”

夏雨溪茫然地瞪大眼。那也琴谱上粗黑的乐曲标题《salutdamourop.12》映入眼帘，但她完全不明白那是什么意思。

安沐泽熟练地重新把琴架上肩窝，手臂把夕阳划出一道金色的弧线。马尾弓在粗细不同的六弦上变换角度、轻柔抽拉，像小河浪花缓缓拍打着河岸，而流畅、优美的旋律，随之倾泻下来。

夏雨溪闭着眼睛聆听：“总觉得，好像……在哪里听过？”

“在你家楼下的院子吧？阿姨种的玫瑰花，全被你摘来玩新娘游戏撒花瓣撒掉了……”安沐泽张开眼，看着她努力回忆的样子，忍不住提示。

“……那时候我被我妈打了屁股，还关在门外反省……又冻又饿委屈得哭鼻子……”被他这么一提醒，夏雨溪羞涩地一笑，仰起脸来回忆起那个小小的野丫头，“那个时候听到你练习时断断续续又干巴巴的琴声……然后……”

“然后你就笑得停不下来，”安沐泽会心地看了她一眼，一段颤音结束了最后一个音节，放下琴和弓，他望向天边晚归的鸽群，“小溪，那个时候你听到的，就是这首……salutdamourop.12……”

“那时候听起来明明很平凡，现在却变得好美……”夏雨溪微眯着眼睛，好像还沉浸在刚才的美妙旋律里。

听到她这句话，安沐泽的身体难以为人察觉地轻颤了下，然后，他才把眼睛从鸽群移回到夏雨溪身上，缓慢而别有意味地说：“没错，我也是这么想。”

“可是这支曲子的标题，到底是什么意思？好复杂的字母，念都念不出来。”夏雨溪翻看着那本琴谱，对里面那些长长短短的黑豆芽，实在是满头雾水。

“意思……？”安沐泽犹豫了下，“说得太清楚就没意思了。每一个演奏者像传达的心意，都希望听众能自己感受出来……”

“是哦……”夏雨溪看他说的这么认真，也懵懵懂懂地点了点头，“沐泽哥哥，你找我来这里，是有什么事吗？”

夏雨溪站在安沐泽对面，快乐地问道，像个等待圣诞老人派送礼物的孩子似的，眼中闪烁着期待的光。

“嗯，是的。”安沐泽点点头，可是随即他轻轻地抿紧嘴唇，神秘地一笑，“等一会儿你就知道了。”

安沐泽的回答，让满心期待的夏雨溪更是兴奋得冒泡，紧张而兴奋得心情就像正在爆米花机箱里跳跃的爆米花粒，让她无法平静下来。

“对了，雨溪，最近你很忙吗？诗琪告诉我，最近几天她只能在上课的时候见你，一下课你就不见人影了。”安沐泽拉过椅子，优雅地坐在夏雨溪对面的椅子上。

“啊哈哈哈！的确是有点忙啦，不过沐泽哥哥不用担心，不是什么大不了的事情，呵呵呵呵！”夏雨溪不好意思地傻笑着回答，到这个时候告诉沐泽哥哥自己现在每天苦练芭蕾舞，希望能成为安沐泽的芭蕾舞者，会不会太迟？

“没事就好。”听见夏雨溪的回答，安沐泽似乎松了一口气，“刚才我看你有些心绪不宁，还担心你碰到了什么麻烦的事呢。不过如果你遇到什么困难，一定要告诉我。”

“嗯，我会的啦！只不过说起来，好像从小到大，每次闯了祸都要麻烦沐泽哥哥帮我呢……谢谢沐泽哥哥……”想到小时候自己做的一桩桩糗事，夏雨溪的脸有些微红。

“傻瓜，为什么要为这些事情道谢呢？”安沐泽说着，伸出手轻轻抚了一下夏雨溪的头。

冒着粉红泡泡的暧昧气氛在两人间流转，直到——

“嗯——哼！”

正当夏雨溪享受着安沐泽如天使般的温柔，一个刻意拉长的干咳声让郁闷的表情就想卷帘门般从夏雨溪的头顶上拉了下来，瞬间从“乖巧小白兔”变身成了“凶恶母老虎”！

“呜——”夏雨溪垂下的眼角上扬，变成了两把闪着寒光的飞镖，转头瞪向刚才那罪恶声音的源头——岩晴！

“你还坐在这里干什么？我不是已经说过n次让你先走了吗？！”夏雨溪的头发像狮子鬃毛一样立了起来。难得跟沐泽哥约会，为什么身边会有这个超级电灯泡啊！

“呵呵……”夏雨溪的愤怒似乎并没有激起岩晴的不满，相反，从刚才便一直坐在夏雨溪身边却被夏雨溪故意无视的他微微侧过身，一只手臂搭在桌子上，对夏雨溪露出一脸天使般圣洁的笑容，“我的公主，我怎么能扔下你一个人先走呢？保卫公主的安全是护花使者的天职，更何况你昨天在练习芭蕾的时候，脚踝受了伤……”

“练习芭蕾？”听见岩晴的话，安沐泽微微一惊，“雨溪，你在练习芭蕾？”

“咦？！我、我……”

“是啊，”不等夏雨溪回答，岩晴不怕死地抢过了夏雨溪的话茬，转头望向对面的安沐泽，话语中带着一丝的酸涩和挑衅，“为了能参加这次芭蕾舞者竞选，她可是下课和放学都在很努力地练习呢！啊，对了，顺便告诉你，你知道夏雨溪为什么会这么拼命吗？因为她对你……”

“岩晴！你给我闭嘴！”眼看自己内心深处的秘密就要被揭穿，夏雨溪忍无可忍地一声愤怒大叫，激动地从凳子上站了起来恨恨地俯视着岩晴，几乎把眼前的桌子掀翻！

岩晴无奈地耸耸肩膀，闭上了嘴巴，摊开双手示意自己不会再说话。

“雨溪……”安沐泽坐在座位上，惊讶地看着夏雨溪一系列激动的反应还有她那涨得通红的脸颊，一抹光芒在他的眼中流转，“雨溪，你究竟……”

“当当当当——”一个清甜的声音打断了家政课教室里三人紧张而尴尬的对话，让三个人同时微微一怔，同时转头向声音传来的教室门口看了过去。

诗琪？……

当夏雨溪转头看见林诗琪正端着一个小托盘，托盘上还放着三个咖啡杯时，夏雨溪仿佛明白过来什么，她那双被熊熊怒火映红的眼睛里升腾起沁凉的失落。

“啊，诗琪，你来了。”看见林诗琪端着托盘走进了教室，安沐泽稍稍整理了一下自己的情绪，微笑着想夏雨溪揭开了刚才自己掩藏的谜题的谜底，“雨溪，其实今天是因为诗琪在家政课上学做了花式咖啡，所以想叫我们过来尝一尝。”

“诗琪学做花式咖啡？……我都不知道呢……”情绪仍处于混乱中的夏雨溪愣愣地站在那里，喃喃自语。

“你当然不知道咯！”林诗琪的语气中带着一丝的埋怨，一边说着一边走到桌边，把手中的托盘放了下来，夏雨溪顿时嗅到了一丝浓郁的香气，“最近你一下课就不见人影，我都没机会跟你说上两句话呢！啊，我只做了三杯咖啡，抱歉，我不知道岩晴同学也会一起过来……”

“原、原来是这样……诗琪果然很厉害呢……呵呵呵呵……”夏雨溪强笑着慢慢地坐回到了座位上，屁股下像是垫了针垫一样让她感到不安。

“呵呵，不用在意我。”岩晴笑着优雅地摆了摆手，那双深邃的眼睛随之看向了坐在他旁边和对面的两个人，“只不过，另外两个好像情况不算太好哦……”

“另外两个人？……”林诗琪困惑地望向面对面坐着，可是目光却交错开来的夏雨溪和安沐泽，不明白岩晴刚才那句话究竟是什么意思。

夏雨溪狠狠地瞪了一眼，赶紧坐回到凳子上，在林诗琪心生疑惑之前岔开话题。

“诗琪，别听这小子胡说八道！对了对了，你泡的咖啡好漂亮，咖啡泡沫上还有花纹耶！咦？不过为什么每一杯的花纹不一样呢？”夏雨溪假装低头仔细研究着咖啡漂亮的纹路，心却在胸口里乱撞着。

“花纹当然不一样啦！”林诗琪略有些得意地抿嘴甜笑了一下，端起最左边的一杯咖啡放到了夏雨溪面前，“这三杯咖啡不仅纹路不同，还有不同的名字哦！雨溪，这一杯是你的，名字叫做‘彩虹’。”

“哇，咖啡居然还有名字！好厉害哦！可是，为什么我的这一杯叫做彩虹呢？”夏雨溪惊讶地望着面前冒着腾腾热气的咖啡，鼻子用力吸了一下咖啡散发的诱人香气，好奇地转头望向林诗琪。

“之所以叫做彩虹，是因为我希望我们的友谊像彩虹一样美丽啊！”林诗琪开心地笑着回答。

可是听见林诗琪的解释，夏雨溪却陷入了一阵沉默，神情有些黯然和愧疚地低下了头。

不过林诗琪此时正沉浸在和朋友们分享自己喜悦的兴奋中，对于夏雨溪情绪的改变似乎没有察觉，伸手端起了第二杯咖啡放在了岩晴的面前。

“岩晴同学，很抱歉，今天没有帮你做咖啡。这一杯咖啡名字叫做‘月玫瑰’，本来是我做给自己的，不过希望你不会嫌弃，尝尝我的手艺。”

“哦？我也有吗？”岩晴轻轻扬了一下眉毛，似乎有些惊喜却又不以为意，他伸手优雅地端起桌上的咖啡轻轻尝了一口，笑着望向林诗琪，“口感很不错哦，还有玫瑰花的香味，真不愧是柯林校花，心灵手巧。”

“谢谢你的赞美。”岩晴的赞扬似乎让林诗琪非常开心，接着她稍稍停顿了一下，伸手端起了托盘里的最后一杯咖啡，格外小心翼翼地放到了安沐泽的面前，白润的脸颊有些微微泛红，“安沐泽同学，这一杯咖啡是你的，名字叫做……tumeplais……”

听见林诗琪的话，安沐泽没有像岩晴和夏雨溪一样欣喜或是开心，反而一怔，有些惊讶地望着自己面前那杯花纹是一颗星星的咖啡。

安沐泽的反应似乎让林诗琪有些焦躁不安，脸颊红得更厉害了。她低着头，闪烁的目光偷瞄着安沐泽脸上的神情。

“怎、怎么了？沐泽哥哥，你、你不喜欢诗琪做的咖啡吗？诗琪做的咖啡很好喝哦！”察觉到安沐泽和林诗琪之间的气氛有点怪怪的，夏雨溪像摇头风扇一样不停转着脑袋，困惑的目光在羞涩的林诗琪和惊讶的安沐泽之间切换。

“tumeplais啊……”岩晴坐在夏雨溪旁边，轻轻呵气吹开了咖啡上浮着的泡沫，用他那特有的有些慵懒的语调说，“这是法文，是‘我喜欢你’的意思吧……”

“‘我喜欢你’？……”听见岩晴的解释，夏雨溪像被雷击一般浑身一震，身体变得僵硬地坐在那里，双眼惊讶地睁大，嘴里喃喃自语。

诗琪给沐泽哥哥的咖啡名字叫做“我喜欢你”，这么说，她现在是在向沐泽哥哥告白吗？！

一瞬间，夏雨溪终于整理清楚了自己混乱的思路，震惊地望着距离自己不到一米的安沐泽和林诗琪，前所未有的惊慌感吞噬了她所有的情绪！

安沐泽低头望着咖啡沉思了一阵子，不知道过了多久，他轻轻抬起手，把咖啡杯端了起来……

不要……不要！沐泽哥哥，不要喝！不要喝那杯咖啡！你喝了那杯咖啡就意味着接受了诗琪的告白了，不是吗？

虽然我知道诗琪喜欢你，虽然我知道诗琪很好，可是……可是！沐泽哥哥，我不想失去你！一点也不想！！我正在努力学习芭蕾！如果你喜欢我也会去学做咖啡！可是！可是！现在不要喝，不要——

使用我，快使用我吧……女孩，我将让你的愿望成真……

那个像魔咒一般的声音再一次在夏雨溪的脑海里响起，这一次，这个声音大得简直就像是山呼海啸，震得夏雨溪的大脑一阵阵地发怵……

“夏雨溪，你在做什么？”

突然，一个惊讶的声音让夏雨溪浑身一震，慢慢地会过了神来。

“你干嘛拿一面镜子对这安沐泽？”

镜子？……

听见身边岩晴的话，夏雨溪大脑一时间有些短路，而当她完全清醒过来时，夏雨溪无比惊讶地发现，不知道什么时候，自己居然从口袋里掏出了那一面魔镜，而此刻，她正一只手将镜子高高地举起，而在镜子里映照着的，时安沐泽那张困惑而又惊讶的脸！

哐当——

夏雨溪的大脑瞬间一片空白，拿着镜子的受突然失去了力气，镜子从她的手里掉在了地上。

我……我居然对沐泽哥哥用了魔镜！我不是发过誓，绝对不对沐泽哥哥用魔镜的吗？可是……可是我怎么会……

咔嚓！

“临时咖啡桌”对面突然发出的声音让夏雨溪一惊，她抬起头往前望去，发现已经把咖啡杯端起来的安沐泽居然松开了手，咖啡杯随着地心引力掉落回了咖啡杯的托盘里，杯子里的咖啡在桌子上泼洒得到处都是。

“啊……安沐泽同学，你没事吧？”林诗琪看见安沐泽失常的举动，赶紧从身后找出一块抹布擦拭安沐泽泼洒出来的咖啡，生怕滚烫的咖啡会将安沐泽烫伤。

“咖啡……”不知道过了多久，一直沉默地端坐在那里的安沐泽突然轻轻张合了一下他那美丽的嘴唇，声音一如往常地温柔，“咖啡，我不能喝，我喜欢的人是……夏雨溪。”

听见安沐泽说出的最后三个字，在场的所有人都陷入了一阵震惊的沉默。

仍在擦拭着安沐泽的面前咖啡渍的林诗琪，动作就像是被按了暂停键一般突然停止了下来，目光和身体因为惊讶而微微颤抖着。

“沐、沐泽哥哥，诗、诗琪……”夏雨溪坐在那里，惊慌失措地瞪大眼睛，大脑像中了病毒的电脑机箱，乱成了一片！

“我……我明白了。”良久，林诗琪终于从她那仿佛被绳子勒紧的喉咙里挤出了一个干涩的声音。她慢慢收回身体，眼泪在眼眶里打着转，她最后心痛地望了安沐泽一眼，又看了一眼夏雨溪，终于再也控制不住自己的情绪，眼泪如从崩溃的堤坝中泻出的洪水一般淹没了脸颊，转过身飞快地跑出了音乐练习教室。

“诗琪！诗琪！！”

看着自己的好朋友难过地奔逃而去，夏雨溪的心就像被烈火煎熬一般难受。她顾不得想太多，用腿推开椅子便飞快地想要朝林诗琪追去，可是刚往前跑了两步，她突然感觉到自己的手腕似乎被谁紧紧地抓住了！

她惊讶地转过头，发现抓住自己的居然是安沐泽！

“雨溪，不要走……”安沐泽望着夏雨溪，嘴里喃喃地说。

“不……不，沐泽哥哥，事情不是这样的，我……我！”夏雨溪想要向安沐泽解释，可是已经乱成一团的大脑却怎么也组织不出一个完整的语言！

不要这样！我不要这样！

虽然沐泽哥哥说他喜欢我，我很高兴，可……可是我并不希望沐泽哥哥因为魔镜的力量才对我说这句话！这样不仅仅我会觉得难过，对诗琪和沐泽哥哥也是一种伤害啊！

想到林诗琪那双被泪水迷蒙的眼睛，夏雨溪的心更加难受了。突然，夏雨溪一愣，像是想起了什么似的，浑身的神经慢慢抽紧。

不，不对，我刚才根本就不想这么做的，可是为什么我的身体会不受控制？

“女孩的愿望实现了，魔镜帮助她得到了心爱的王子……”

昨天晚上在那本没有名字的书上出现的文字，像魔幻电影的字幕一般浮现在了夏雨溪的脑海。

夏雨溪像是突然明白了什么，瞳孔无限地放大！

对了，最近我好像经常听见有一个声音要我使用魔镜，还有那本奇怪的书！以前那本书上每天浮现的故事和发生在我身上的事情几乎一模一样，可那天从ktv回家后，奇怪的书里居然一次浮现了两段故事，刚才所发生的一切，不就跟后面那段文字里所写的一模一样吗？！

难道说……我被那本奇怪的书还有魔镜控制了自己的行动吗？！怎么会……怎么会这样？！

“这是一本让你拿起后便无法放下的书……记住，一旦你开始阅读这本书里的故事，就一定要把它看完哦……”

那个图书管理员女孩所说的话仿若幽灵诡异的叹息般回响在夏雨溪的耳边。

一阵强烈的恐惧像海啸一般向夏雨溪袭来。她来不及想太多，一把用力甩开安沐泽的手，转身飞快朝教室外跑去！

一定要把书看完？……我已经不受控制，按照书里所写的内容对沐泽哥哥使用了魔镜，接下来……接下来还会发生什么？！

“夏雨溪！”看见夏雨溪惊慌失措地离开，岩晴从凳子上站了起来，可是突然，他被另一样东西吸引了注意力。

岩晴缓缓转过身，低头望着地面上那一面颜色已经变成了灰黑色，在傍晚昏暗的光线中泛着诡异银光的魔镜，弯腰将它捡了起来，仔细打量了一下，抬头看着仍愣愣站在那里的安沐泽，陷入了沉思。

呼哧！呼哧！呼哧！呼哧！

啪嗒！啪嗒！啪嗒！啪嗒！

综合教学楼里，夏雨溪不顾一切地飞快往一年b班的教室跑去，此时早已经过了放学的时间，教学楼里空荡荡的，只有夏雨溪急促的脚步声和激烈的呼吸声在空洞地回响。

原本需要花五分钟才能跑完的路程，夏雨溪三分钟便已经跑到了尽头，站在了教室的门口，可即使是这样，她依然感觉时间太漫长。

气喘吁吁的夏雨溪来不及歇一口气，跌跌撞撞地冲到了自己的课桌旁边，一把把课桌里的书包还有笔记本、杂志全都抽出来仍在地上，然后蹲下身飞快地在一大堆的书本中翻找着。

“找到了！”从英语课本下面，夏雨溪抽出了那本奇怪的书，可是她的手像是失去了控制一样，好一会才把手中的书拿稳，然后飞快地翻开——

女孩终于和自己喜欢的王子在一起，

来不及欢愉，诅咒恋情的敌人高举着利剑，向她叫嚣。

女孩啊，快拿起手中的墨镜，让那邪恶顿消……

就如夏雨溪所料想的一样，那本奇怪的书里又浮现出了一段诗句一般的文字，但以前的每一段故事都只有四行字，可是今天的这一段居然比以前的多了一行！

夏雨溪困惑而害怕地看着书中所写的文字，手里捧着的那本被自己视为“梦想之书”的奇怪书本，在她眼中不再像以前那样光彩夺目，而是散发着诡异的气息……

这是怎么回事？还有，书里写的会被我和魔镜消灭的“敌人”，……是谁？！

“夏雨溪！”

正当夏雨溪百思不得其解时，一个清亮的声音在教室门口响起。

夏雨溪一惊，抬头望去，发现岩晴手里拿着那面魔镜，气喘吁吁地站在教室门口，担心地看着自己。

难道……是他？



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt!小!说!天.堂



第六幕 读完它吧！不管发生任何情况

别再为你冒犯我的行为痛苦；

玫瑰有刺，银色的泉藏着淤泥，

乌云和蚀把太阳和月亮玷污，

可恶的毛虫把香的花蕊盘据。

每个人都有错，

妄想弄脏我来洗涤你的罪恶，

幽暗的火焰，暗地里放射幽辉。

影子又怎能教黑影放光明，

爱和憎老在你心中互相排挤，

我伟大的心灵把它一口饮尽；

赦免你那无可赦免的过错。

羁绊的灵魂，别侥幸独存。

直到这世界消耗完了的末日。

最后审判将把你唤醒。

清晨。深邃的森林。

在长满卷曲的蕨类植物的小径上空，覆盖着结构复杂的树冠群。这些翠枝绿叶相互交割，阳光透过它们，仿佛成了一枚巨大的绿宝石。翠绿色的光线从宝石的每个切面无尽延伸到昏暗的森林，照亮脚下的小径。

夏雨溪眨眨眼，环顾着在自己周围铺展开来的郁郁葱葱的世界——这是爱丽丝的梦幻世界吗？我怎么会到这里来了？

脑袋不受控制地陷入晕眩……往前遥望，向后打量，都是相差无几的森林，一条路向两头延伸，时不时分出一条更细的岔道，探入更幽暗的林间。两边都是一样，到底该往哪边走？

“这里……在这里……你想得到的谜底在这里……”

正当夏雨溪不知所措，一个如雾气般虚无的声音和着迎面的风拂动着碎发，搔得她耳廓有些发痒。她用力地睁大眼睛，仿佛想要探寻声音传来的方向，可是那声音仿若点水的蜻蜓，只是一瞬便随风远去，消失在她背后那一大片茫茫的树林里。

是谁？究竟是谁在呼唤我？

如同迷路的孩子闻到了充满诱惑的香气，夏雨溪顺着面前这条如灰蛇般蜿蜒，探进森林深处的小路走去。渐渐的，最初犹豫不决的步伐变成了不顾一切的飞奔，不知道跑了多久，终于，在森林深处的一棵大橡树下，夏雨溪看见了一面巨大的镜子。

与其说是镜子，不如说是门——足足两米多高，门的边沿缠绕着古老而繁复的铜质花纹，镜子里则倒映着夏雨溪和她背后那一大片墨绿色的森林。两扇门的中间还有一条细长的缝隙，一丝丝缭绕的白烟正不断往外蔓延。

“来吧……快进来吧……你像得到的谜底在这里……”

“吱呀——”

随着一道缓滞的声响，“镜之门”的两扇门扉在夏雨溪面前慢慢打开了。一大团浓浓的白色雾气，像扑打到岸边的海浪一般向她涌来，让她不由得害怕地闭上了眼睛。

而当她睁开眼睛后，神秘的声音仿佛洪钟似的响彻了脑海，身体也像被谁操控的拉线布偶般不受控制地走进了“镜之门”里。“砰”的一声巨响过后，门在她的身后重新紧紧关闭。夏雨溪才回过神，此刻，在她眼前的不再是刚才那白色的雾气，而是一大片浑浊的灰蒙蒙烟雾！

我究竟在什么地方？夏雨溪惊讶地瞪大眼睛四处张望，可此刻她就像被裹在了一大团劣质的灰白色棉花堆里，什么都看不见，仿佛全世界之剩下了她一个人。

“女孩……欢迎来到‘镜之门’的世界。”忽然，神秘的声音再次响起，听上去就像是空旷山谷中的回声。无从判断声音的方向，夏雨溪睁大眼睛探望四周，恍惚中，一个白色的高大身影从迷雾中慢慢浮现出来，四周的光线太暗，无法看清他的脸。

“你是谁？”夏雨溪的声音有些颤抖。

“我？”白色的身影似乎惨淡地笑了笑，不知为何，夏雨溪似乎能感觉到白色身影传递过来的忧伤而绝望的情绪：“我是被封印在‘镜之门’里的一片破碎的灵魂。”

“‘镜之门’……里的灵魂？”说道“镜之门”时，夏雨溪不由得加重了困惑的语气。

“没错。难道，你不认为你拥有的那面古老的镜子，和普通的镜子有些不太一样吗？”白色身影调侃般笑笑地说。

“啊！是你！”夏雨溪沉吟了片刻，突然惊叫出声！难怪她觉得神秘身影的声音那么熟悉，那不就是一直在脑海中要求她使用镜子的声音吗！

“是你……你的声音总是突然出现在我的脑子里，指挥我去做许多奇怪的事情！”

“指挥？”白色身影笑了笑，夏雨溪隐约看见他毫不为意地耸了耸肩膀，“不过我得承认，的确是这面镜子，或者说是住在镜子里的我，才让我帮助你和你朋友们做出你们心底真正的行为，甚至思想。”

“你……为什么要这么做？”夏雨溪紧紧地咬着牙问道，身体因为愤怒和恐惧而强烈地颤抖着。

“哦？你认为是我要这么做的吗？”白色身影似乎为夏雨溪的质问感到无辜，“这一切都是你的心愿，不是吗？我只是在帮助你达成心愿而已。你可别忘了拿到封印之书许下的愿望啊！”

白色身影有些戏谑的声音，像不留情面的一丝凉风，将夏雨溪胸口里蹿腾的怒火立刻吹灭了。

“你是指……圣诞夜的夜晚，我在学校图书馆借那本书的时候，对书许下的……愿望？”

“没错。”白色身影肯定地回答。

“那……《封印之书》到底是怎么回事呢？为什么书上写的故事和发生在我身边的事情这么相似，而且到后来，就想在预言我的未来似的……而我则不得不按照书上的‘预言’行事，不管……不管我愿不愿意……”说道这里，夏雨溪忍不住打了个大大的寒噤，用手摩挲了一下自己的胳膊。

“要理解《封印之书》和镜子的关系，并不复杂。”白色身影出乎意料地耐心解释，“你可以把《封印之书》理解成一个喜欢恶作剧的编剧，而居住在镜子里的我则是蹩脚的导演。《封印之书》按照你对它许下的心愿编排着‘故事’，然后我就按照《封印之书》上所写的故事来操纵你们的命运……”

“可是……有些事情，并不是我所期望做的……”比如，用镜子照了安沐泽，让他变成了自己的“俘虏”。

夏雨溪无助地说着。

“这样不是挺好的吗！呵呵，还是……你后悔了？”白色身影讥讽地笑了笑，声音陡然变得凄凉，“只是现在，一切都太迟……命运已经无法改变了。从你对《封印之书》诉说自己的欲望那一刻开始，你就只是《封印之书》编排的这出戏剧的‘女主角’，‘演出’是无法脱离剧本的。”

“那……那如果我反抗呢？”夏雨溪拔高声音。

“对一个不听话的演员，你认为导演应该如何做？”白色身影的语气里带着威胁，“故事一旦开始就无法停止，作为‘女主角’的你必须演到最后。否则，你将被命运之神所抛弃。”

“……借阅这本书的条件是，你必须把它看完，不管期间发生任何情况……”

紫眸少女对自己的警告浮现在夏雨溪的脑海里，夏雨溪无力地后退了一步。

“何必迟疑呢？”仿佛看穿了夏雨溪内心的慌乱，神秘的身影又开口了，“这些都是你希望得到的啊……”

“可是……”这真是我希望得到的吗？夏雨溪低下了头。

没错，自从拥有《封印之书》和镜子后，自己一瞬间过上了“万众瞩目”的生活，就连死对头岩晴都变成了守护骑士，还有……自己一直可望而不可及的沐泽哥哥。

但是，这一切都是《封印之书》和那面镜子的魔法带来的，他们心里根本不想这样做吧……

“好好看清镜之门的世界吧！你要的，不是都得到了吗？”

夏雨溪还想争辩，但人影却慢慢变淡了，身边浓烈的雾气开始如沸水般翻滚，变幻出各种各样的影像，环绕在她的周围。

“雨溪，我喜欢的是你。”一双修长的手拉住了自己的右臂，夏雨溪惊吓地转头，发现来人是自己心心念念的安沐泽！他的嘴角带着往日那温柔的微笑，可往常那双充满灵气的眼睛却像干涸的湖泊一般空洞……

这是怎么回事？为什么沐泽哥哥会变成这样？夏雨溪下意识后退一步，却撞到另一个人身上。

“雨溪同学，我会永远支持你的……”

牵扯着木偶的一样僵硬的嘴唇，说着永远效忠誓言的，居然是八爪鱼主任！在他的身后还有食堂大妈，抢包的橘子头……学校的人，正密密麻麻地朝她涌了过来！

“雨溪……雨溪公主万岁……”

“雨溪公主……我是你的仆人……”

“这，这是怎么回事？不！不要这样！”感觉自己就要被人群吞噬，夏雨溪无措地拼命摇头大喊，但人群已经走到了她的身边，纷纷伸出手拉扯着夏雨溪的头发、上衣、裙角……几乎要被人群撕裂开了！

“救命啊——”

夏雨溪猛地睁开眼睛，眼前却是历史老师陡然放大的关切的脸庞。

“啊，夏雨溪同学，刚才老师有听到你在喊救命，是不是因为课程太枯燥了呢？你的意见很中肯，我一定要好好研究……”

“唔……”天啊！这是以严苛著称的历史女魔头吗？难道她也被自己用镜子照过吗？

夏雨溪地看了一眼周围窃窃私语的同学，默默地拿起书本。原来是自己在课堂上睡着了！刚才那一幕只是梦境而已。

她有些郁闷地甩甩头。刚才的梦居然感觉那么真实，好像现在身上还因为发狂的人群的撕扯而隐隐作痛似的……还有那个若隐若现的白色身影，他所说的一切听上去就像是一个魔幻故事！哈，梦而已，根本不可信吧！什么《封印之书》是喜欢恶作剧的编剧，而镜子是蹩脚的导演！这一切不可能是真实的吧！

可是她的喃喃自语似乎根本无法说服自己的心，胸腔里坠着的一块大石头，不受控制般一点一点地往下沉去……

如果一切不是真的，那最近发生在我身边的所有怪事又该怎么来解释？而且，自从沐泽哥哥向我告白，诗琪已经好几天没有来学校。沐泽哥哥却一反常态，变得格外热情……不知道怎么面对，遇到他却只好溜之大吉！接踵而至的事情就像是一匹脱缰的野马般令人心悸。那么，现在的我究竟该怎么办呢？！

不知道是因为窗外吹进来的寒风还是因为害怕，夏雨溪感觉自己浑身变得冰冷。她用双手紧紧地环住自己不停哆嗦的身体，思绪仿佛被谁牵引着一般，最后还是定格在《封印之书》上，不由得倒吸了一口凉气。

虽然此刻她并不想去碰那本诡异的书，可是强烈好奇心的驱使下，她还是将因为烦闷被胡乱仍在课桌里的《封印之书》翻了出来。这一次，它又会说出怎样的预言呢？现在也许只能靠它，自己才知道该怎么做了吧！

夏雨溪匆忙翻开书页。泛黄地古旧纸张在她的手指间急速地跳跃，曾经空白的纸张如今已经被一小段一小段的故事填满，但是她的心情，却完全没有了最初看到这本书时的好奇雀跃。

那些书页上的铅字，仿佛每一个都带着真实的重量。夏雨溪每翻开一页，就感觉比上一页更沉重了一点。好像用了一个世纪的时间，才终于快要翻到昨天的那页故事，夏雨溪的手指却在书页角落的页码上突然停住了，樱色的指甲轻轻颤抖起来。就是因为那个梦，此刻夏雨溪的心境是前所未有恐慌……

上一次，书中说我得到了王子。这一次，它讲述的又是怎样的故事呢？

她深呼吸了几口气，然后下定决心闭紧眼睛，鼓起了今生最大的勇气，用了翻到了下一页——竟然一个字也没有？！

夏雨溪惊慌地咬紧嘴唇，不敢相信般紧紧地捏着书本粗粝的纸张，匆匆往后翻了好几页！

没有！还是没有！一张张空白的页面反射出刺目的光线，她的目光似乎在一瞬间失去焦距。梦境中站在森林岔道口的茫然无措就想是一道道电流袭满全身。

身体里的最后一丝力气仿佛也被抽走了。夏雨溪呆呆地坐在位置上，只有沉重的心跳声预警般不停地回荡。不祥的预感就如同一地坠进清水里的墨水，逐渐幻化出诡异的花纹，在她的脑海中布满了阴云。

没有了新的故事……那么我的命运，将被带向何方？……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第七幕 我的女主角，你无法脱离剧本

可怜的灵魂，进入镜子的中心，

被围攻你的叛逆势力所俘虏，

为何在暗中憔悴，忍受着慌张，

却把外壁妆得那么鲜亮堂皇？

时光短暂，这倾颓中的大厦，

难道还值得你这样流连？

蛀虫啃噬掉唯一的光亮。

踏上命轮的轨迹，你无力抵抗！

脆弱的残壳继承不了奢华。

所以，灵魂，请拿你的仆人来赎罪，

让他消失，以赎触怒神明的过，

拿永恒时间来兑换一时的安宁，

明珠不会在阴森的夜里高悬，

喝过的鸩毒将在身体里永存。

“呜呀——呜哇啊啊啊——”

哐咚！！

中午在学校食堂吃完午饭，夏雨溪用尽了十八般武艺，终于把行李箱搬上了女生宿舍楼那长长、长长、长长的楼梯！

今天是柯林高中集训第一天，所有参与的学生都会进入专门的宿舍。当夏雨溪几近虚脱地叉着腰，气喘吁吁地转回头看着身后那慢慢长征路时，长叹了一口气！

呜呼！究竟是谁这么有创意，居然把女生宿舍的楼层等在九楼，而且还没有电梯！还有上午集训班开课典礼，那些书呆子居然为能参加集训兴奋得上蹿下跳！八爪鱼演讲的时候，竟还有人感动得眼泪都掉下来了……

当她推开909寝室的大门时，两个兴奋得声音突然在寝室里炸响，让夏雨溪惊得几乎一屁股跌坐在地上！

“哇——是夏雨溪耶！你和我们住一间寝室吗？！”

“你……你们好！”两个女生的热情让夏雨溪感觉不太习惯，她有些木讷地点头回应着。

可是这两个和夏雨溪素不相识的女生亲昵地走到夏雨溪身边，一把接过她手中的行李箱，拉着她便往寝室里走。

“雨溪，这四个床位你喜欢哪一个？你挑好了我们再挑！”

“说起来雨溪可是我们柯林高中新晋的笑话耶！不但被学生会长岩晴器重，而且还被安沐泽同学知名做芭蕾舞者，真的好厉害哦！”

“就是，我们学校的校花早就该换人了啦，林诗琪她也没什么了不起的啊！”

“还老是自以为是地围着安沐泽同学转，我早就看她不顺眼了！”

“等等，其实诗琪她……”

砰——

正当夏雨溪被两女生左一句右一句夹击得不可开交，突然，屋子里猛然发出一声重响，震得经年的灰尘都飞了起来。

三个人吓了跳，齐刷刷回头望过去，看见一个熟悉的人影此刻正吃力地拉着箱子站立在寝室门口。

“诗琪？”夏雨溪看清楚了来者，又惊又喜地转过头，三步并作两步地朝林诗琪迎了过去，“你也住这件寝室吗？好巧，我们住一起呢！”

“是吗？”林诗琪甜甜地冲夏雨溪笑了笑。

“诗琪，你的脚伤还没有好吧？行李我帮你拿！”想到跟最好的朋友重新恢复了友谊，夏雨溪全身的快乐细胞瞬间大集合，还贴心地伸出手拿过林诗琪手中的行李，可就在夏雨溪的手碰触到林诗琪抓在行李箱拉杆上的手的一刹那，林诗琪像触电般猛然把手抽开了，夏雨溪吃了一惊。

察觉到自己刚才的举动有些失态，林诗琪缓和了一下自己的情绪，嘴角露出一个淡淡的微笑。

“雨溪，不用麻烦了，我可以自己拿。”

“啊、哦，好、好的。呵呵呵……”夏雨溪尴尬地收回空荡荡的手，顺势抓了抓后脑勺。

林诗琪没有在多说什么，也没有在多看夏雨溪一眼，拉着行李箱慢慢走进了寝室里，自顾自地忙碌了起来。

屋子里热闹的气氛一瞬间变得有些尴尬。

“什么嘛，有什么了不起的？”

“就是，我们雨溪好心要帮她拿行李，还那么冷淡，装什么清高？”

两个女生绕开林诗琪站到了夏雨溪的身后，一边用不屑的目光打量着林诗琪一边在夏雨溪的耳边碎碎念着。

夏雨溪瞪了两个女生一眼，愣愣地望着林诗琪似忙碌的背影，心里泛起一阵阵不安。

诗琪……是还在生我的气吗？是呢，虽然昨天她说已经原谅我了，可是我们之间似乎还是有些怪怪的……

呼！也许我应该多给诗琪一些时间吧！不过等这件事情结束后，只要我把所有的一切都解释给诗琪听，她一定会原谅我的。而现在的当务之急，是要先摆脱《封印之书》的控制，保护我的朋友们……

“哇啊——不、不得了了，出大事了！柯林王子和柯林骑士居然一起来寝室楼了！”

“天啊——他们居然一起出现在这里！还带着玫瑰花耶！”

“他们是要找谁啊？好羡慕哦……”

正当夏雨溪陷入沉思，一阵带着浓浓的花痴气的喧哗声突然在寝室外的走廊上响起。

夏雨溪困惑地转过头想一看究竟，眼前却突然出现了一大片粉红色，浓郁的芬芳扑面而来。

“哇啊——是岩、岩晴会长！”

“安、安沐泽学长怎、怎么也、也来了？！”

站在夏雨溪身边两个女生倒吸了一口气，像突然看见皇帝陛下驾到的臣民一般，不敢相信地瞪大眼睛望着寝室门口，因为震惊过度舌头都打结了！

在寝室门外的如海浪一般此起彼伏的尖叫声中，夏雨溪看见在一大簇粉红色的娇艳欲滴的玫瑰花后，岩晴正笑望着夏雨溪，而站在他身边的不是别人，正视柯林王子——安沐泽！

“公主殿下，我来看你了！”在女生们兴奋的尖叫声中，岩晴绅士地将手中的玫瑰花递到夏雨溪的面前，如夜空般深邃的眼睛里闪烁着自信的光。

望着面前的一大簇粉红玫瑰和突然毫无预兆地同时出现在自己面前的岩晴还有安沐泽，夏雨溪一时间回不过神。

“雨溪。”有一个如兰花的香气般淡定而优雅的声音突然柔柔地传进夏雨溪的耳膜，夏雨溪微微一怔，寻声望去，发觉安沐泽正温柔地望着自己。

“沐泽哥哥……”

“雨溪，我们可以进去再谈吗？”

“咦？啊，好、好的！”

夏雨溪看了看岩晴和安沐泽身后“如狼似虎”的人群，赶紧侧了侧身体让两人走进了寝室里，而两个女仆般衷心耿耿地站在夏雨溪两侧的女生赶紧走到寝室门口，在同学们艳羡的目光中得意地关上了寝室的门，将喧哗声和手机拍照的咔嚓声通通挡在了门外。

林诗琪看着在寝室门口发生的一切，微微咬住了嘴唇没有说话，背过身去飞快地收拾着自己的行李。

周围终于稍稍变得清净了一点，夏雨溪长长舒了一口气，望着安沐泽和岩晴困惑地问。

“沐泽哥哥，岩晴，你们两个怎么会一起出现在这里？”

“啊，我是过来找文艺部的同学拿资料，所以顺路来看看你。”安沐泽微笑地说着，稍稍举高了一直握在他手中的淡蓝色的保温杯，“雨溪，你是第一次在学校里住宿吧？晚上宿舍比较冷，多喝些热水比较好……”

“谢谢沐泽哥哥……”

夏雨溪脸颊微微发红地从安沐泽的手中接过了保温杯，心情像被扰乱的湖水一般波澜起伏着。

沐泽哥哥无微不至的关心……这是曾经多么想要得到的东西啊，可是如果没有《封印之书》和那面魔镜，沐泽哥哥会对自己这么好吗？如果以后沐泽哥哥知道了她用那么邪恶的方法来控制他的心，他会原谅她吗？……

“岩晴，你来这里做什么？”掩饰着内心的不安，夏雨溪赶紧转过目光看向岩晴。

“呵呵，我是因为想见你所以就来了啊！”岩晴笑了笑，眼中那流动的光芒让人舍不得移开眼睛。

“不过，岩晴同学，虽然你是学生会长，可是就这样随便进出女生宿舍还是不太好吧？”听见岩晴的话，安沐泽似乎感到有些不满。

“安沐泽学长，如果我这样做不好的话，你借着拿资料而来找夏雨溪，是不是应该叫做假公济私呢？”岩晴优雅地翘起一边嘴角笑着，毫不示弱地反驳。

对着岩晴的质问安沐泽似乎一时间不知该如何解释，微微睁大了眼睛。

“你、你们别闹了，”夏雨溪赶紧打断了岩晴和安沐泽之间的争论，局促不安地看了一眼林诗琪沉默的背影还有窗外攒动的人头，“岩晴，沐泽哥哥，你们如果没有其他事情，就先走吧，会打扰其他同学收拾行李的。”

“不会不会！雨溪，你放心吧，安沐泽学长和岩晴会长一——点也不会打扰我们！”

“没错没错！有他们两位在，我们的效率说不定更高呢！呵呵呵！”

同寝的两位女生“识趣”地赶紧摆手解释，夏雨溪无力地深深叹出一口气。

而此时在909寝室外，围观的女生中又多了几个奇怪的人。

校园电视台主持费常牛和他的搭档们努力在拥挤的人群中站稳脚，敬业地工作。

“各位同学，这里是柯林高中校园电视台‘校园明星大追访’栏目。现在是中午十二点三十分，在女生宿舍里发生了一件大事，那就是柯林高中最优秀的岩晴同学和安沐泽同学，同时造访了新晋校花夏雨溪同学的寝室。大家都知道，岩晴同学和安沐泽同学在两天前曾发布了pk宣言，而挑起他们之间战火的，正是我们的新晋校花——夏雨溪同学。柯林高中是以盛产超优秀学生而闻名的学校，而作为柯林高中最优秀的两名学生，他们之间的战斗必将……啊！别、别推我！”

费常牛话没说完，往前推挤过来的人群差点让他摔倒在地上！这时，一个瘦高个男生赶紧扛着摄像机走到了寝室窗前，将向炮筒一样的摄像机镜头对准了窗户里的那个奇妙的“三角形”。

正在床边的书桌前收拾行李的林诗琪，看着面前突然多了一个黑乎乎的光圈还有两张讨好的笑脸，有些郁闷地拉开抽屉，随手抽出两张报纸，涂上一点胶水，“啪啪”两声贴在了玻璃窗上，引起了窗外一阵猛烈的叩窗声和吵闹声。

林诗琪沉着脸转头朝身后的几个人看去，目光恰巧与安沐泽相遇。林诗琪身体微微一颤，望着安沐泽微微张开口，似乎想说什么却始终一语不发。

安沐泽看见林诗琪，只是礼貌地微笑着轻点了一下头，便转回头去了。在安沐泽和林诗琪之间那短短的距离里，只剩下林诗琪落寞的目光，最终，她也只能轻咬着嘴唇，难过地转回头去。

看见安沐泽和林诗琪刚才那短暂的一瞥，夏雨溪感觉胸口里憋得难受。

沐泽哥哥和诗琪以前一直是大家口中的“金童玉女”，最有可能站在沐泽哥哥身边的人就是诗琪了。会变成现在这个样子，都是自己的错……

“真是笨蛋……”似乎看穿了夏雨溪的心事，岩晴无奈轻声说着，他故意拉高音量干咳了一声，打破了寝室里奇怪的气氛，“对了，雨溪，看寝室外面的情况，为了我和安沐泽学长的人生安全，还是暂时不要出去的好。不过，我们两个可以当你的免费劳力，帮你收拾行李！安沐泽学长，你没意见吧？”

“咦——”几乎是同时，仍站在门边欣赏寝室里这幕“八点档星光剧场”的两个女生兴奋地低呼起来，眼里闪着激动的星星拼命起哄：“岩晴会长好体贴呢！”

这两个“不添麻烦会死星人”！夏雨溪正恨不得冲过去堵上这些好事者的嘴巴，安沐泽微笑着从凳子上站了起来。

“当然。”安沐泽转头回敬了岩晴那带着一丝挑衅的目光，望向夏雨溪，“雨溪，你的行李在哪里？”

沐泽哥哥也要帮我收拾行李。

可是……

夏雨溪有些迟疑地想着，目光下意识飘向林诗琪，心里一阵纠结。

不行……既然《封印之书》上写着“女孩得到了王子……”那么要摆脱这本书的控制，我就一定要打破这个语言，不能让沐泽哥哥再向我示好了。不然在这样下去，一定会把沐泽哥哥还有事情他们越卷越深，会让他们受到更大的伤害的，所以我不可以这样……

“雨溪，怎么了？”注意到夏雨溪特别的异常反应，安沐泽担心地问道。

“啊，不，没、没什么……”

夏雨溪摇摇头，突然一把拉拽过站在一旁的岩晴，用力挽住他的手僵硬地笑着对安沐泽说，“沐泽哥哥，我的行李有岩晴帮我收拾就好了，你、你去帮诗琪收拾收拾吧！呵呵呵！”

“……”

安沐泽一时之间有些怔忡，只是静静地看着挽住岩晴手臂的夏雨溪，眼底慢慢浮现出了浓重的忧郁，半响才轻轻地说出了几个字，“是这样吗？……”

“是、是啊！”

感觉到了安沐泽的失落，夏雨溪心里一阵酸疼，可是最终她还是一咬牙，努力定了定呼吸，“诗琪的脚上还没有好，而且她也是文艺部的成员耶，你当然要关心关心她啊！”

就这样，夏雨溪、岩晴还有安沐泽就这么僵在了原地，像是一个解不开的三角形一样无言地对峙。

就连吵闹女生二人组也感觉到气氛不对，乖乖地闭上嘴巴在一边看好戏。

岩晴默默地望着夏雨溪，对于他和安沐泽的这场战争来说，目前似乎他先拔头筹，可是在他的脸上却看不到得意或者是失落。

安沐泽黯然垂下目光，像是妥协般轻轻叹了口气，机械地缓步走到林诗琪旁边，彬彬有礼地问：“林诗琪同学，有什么我可以帮你的？”

夏雨溪怔怔地望着安沐泽修长而落寞的背影，内心一瞬间翻腾出了汹涌和酸涩，自责和难过呼啸着淤塞到了喉口。虽然有点对不起沐泽哥哥，但是书上的语言总算是没有应验。

夏雨溪刚松了一口气，寝室的木门又被哗啦一声推开了，几个女生和灿烂的光线一起涌了进来，笑闹着大声说：“打扰了！”

一分钟后，夏雨溪苦着脸坐在椅子上，单手撑着脸颊，手指在桌子上焦躁地敲击个不停。

眼前，正有两个超级大帅哥在火花四溅地忙着替自己整理，而在林诗琪那边，突然跑来了校学生会女生部的成员们正热情地忙碌着帮她收拾行李。

“嚯嚯嚯嚯，这两个人都好体贴哦！雨溪你真是幸福呢！”两个女生小心翼翼地移动到夏雨溪身边，用肩膀碰了碰夏雨溪，眼睛瞟向岩晴和安沐泽，暧昧地笑着。

幸福个大头鬼！

夏雨溪冲两个女生翻了个大白眼，无奈地摇摇头。

伤脑筋。

本来都沐泽哥哥都已经准备帮诗琪收拾行李了，可是这群女生部的干事们却突然自作主张地跑进来，说什么关怀受伤的女同学是女生部成员的义务，非要帮诗琪收拾行李不可！结果……

望着一旁正在替自己忙碌着的安沐泽，夏雨溪无奈地长叹了一口气，可是突然，她的神经又紧绷了起来。

等等，刚才我已经尝试去抗逆《封印之书》上所写的文字，可是事情到最后还是变回了原来的样子，这究竟是巧合，还是……天啊……

“从你对《封印之书》诉说自己的欲望那一刻开始，你就只是《封印之书》编排的这出戏剧的‘女主角’，你的‘演出’是无法脱离剧本的。”

……

“故事一旦开始就无法停止，作为‘女主角’你必须演出到最后……”

梦中白影人的话再次回响在她的脑海，让她禁不住打了个大大的寒颤，心中的不安就想是湖面荡漾开来的涟漪久久不散！

那个白影人的意思……

难道《封印之书》所安排的命运，我是无法反抗的吗？

难道不论我做怎样的努力，刻意躲避书中的语言，终究还是会失败吗？

不！

不行！

“果然还是应该把玫瑰花放在床头吧？”

这时，岩晴的话把夏雨溪的思绪拉回了现实，她转头望去，发现岩晴正一边说着一边把那束粉红色的玫瑰花插在了花瓶里，可是另一双白皙的手恰巧从旁边伸了过来，手里还捧着一个冒着腾腾热气的保温杯。

“岩晴同学，我听说鲜花的香气会影响人的睡眠，这里还是放保温杯比较好。”

岩晴看了一眼安沐泽手中热气腾腾的保温杯，眼中闪着不服输的光。

“安沐泽学长，鲜花的香气分很多种，玫瑰的香气能让人心情沉静，这对睡眠应该不会有什么坏处。”

岩晴嘴角扬起一个充满魅力的笑，说着看了一眼正在书桌上用手指烦躁地“弹钢琴”的夏雨溪，笑笑地说，“至于你的杯子，像夏雨溪这种毛躁的性格，万一睡觉时不小心掀翻了杯子，开水可是会把她烫伤的。”

“……”

岩晴的话几乎让安沐泽找不到反驳的言辞，他转头向正烦躁地拼命抓头的夏雨溪望了一眼，原本坚定的目光逐渐变得犹疑起来。

“这一次交锋，骑士胜。”

随着花瓶落在桌上，仍守候在寝室窗外的校园电视台主持人费常牛发出了一个压低的声音。

十几分钟过去了，柯林高中女生寝室楼909寝室内，硝烟弥漫的战斗还在继续着。

安沐泽得到夏雨溪的允许，从她鼓鼓囊囊的书包口袋里拿出了一个白色纱绸做的精致小口袋，上面贴上了一个不干胶标签，上面写着——“最心爱的宝贝”！而在小口袋里躺着的，正是他送给夏雨溪的那颗粉红色的水晶。

“雨溪……”

“是、是的，沐泽哥哥！”听见安沐泽叫自己的名字，正在为自己如何摆脱《封印之书》的控制而发愁的夏雨溪一愣，转头看向安沐泽，而当她看见安沐泽手中拿着的纱绸袋时，脸顿时涨得通红。

“水晶……被你这么细心地保护着，我非常高兴呢。”安沐泽微笑着望着夏雨溪，温柔地说。

“是……那、那个……”仿佛被窥探到了掩藏在内心深处的秘密，夏雨溪一时间有些不知所措。可是突然，她感觉自己的手腕被一个力量紧紧抓住，接着手臂被那个力量拉着向上一抬，环在她手腕上的那串白色贝壳手链曝露在了众人的目光之下。

“岩、岩晴！你干什么？！”夏雨溪转头看着不知道什么时候站到自己旁边的岩晴，有些生气地瞪大眼睛压低声音问。

“啊，没什么，只是想确认一下这串手链有没有代替我好好地守护你而已！”岩晴说着，脸上露出一个猫一般的坏笑，“看来雨溪公主很喜欢这串贝壳手链呢，天天带在身边而不是用袋子装起来塞在角落里，我真的很欣慰哦！”

“岩晴！你……”

嗖——砰。

一声闷响打断了夏雨溪的话语，她惊讶地回头望去，发觉安沐泽此时正乌云盖顶，郁闷地将手中的水晶放进了抽屉里。

“厉害！骑士，二连胜……”窗外，传来一个惊叹的声音。

“日常用品都摆放好了，接下来只要把这个箱子放好就可以了。”

岩晴和安沐泽在寝室里忙前忙后地过了半个多小时，行李终于只剩下那个深棕色的小木箱了。

夏雨溪本以为“灾难”就快要结束了，可是万万没有想到，两双白皙的手居然同时抓住了木箱的边沿……

“安沐泽学长，这个箱子比较重，还是我来拿比较好，免得伤了你拉琴的手指。”岩晴拽着木箱，抬起头冲安沐泽露出一个尽量和善的微笑。

“岩晴同学，这一点重量我负荷得了，你在一旁休息就好。”安沐泽不甘示弱地笑了笑，摇摇头拒绝，抓住箱子的手握得更紧了。

“安沐泽学长，难道你忘记了，刚才夏雨溪是希望我帮她收拾行李吗？”

“虽然是这样，但是我并没有打算因此而退让。”

“呵呵呵，这可就难办了。”

“好像是呢……”

岩晴和安沐泽一人拽着木箱的一个边角针锋相对，谁也不肯先放手。

夏雨溪无奈地长叹一口气，正当她站起身来准备阻止岩晴和安沐泽时，只听见木箱突然发出一声脆响，不祥的声音让整个寝室都安静了下来。

紧接着……

卡啦！

“哇——”

安沐泽和岩晴突然重心不稳地向后倒去，而他们手中的箱子就想怪物张开的大嘴一般，将它肚子里装着的东西全都超天花板用力吐了出来——

杂志、漫画书、外套、牛仔裤、帽子、围巾……还有，夏雨溪的内衣裤……

夏雨溪瞪大眼睛望着在她头顶上飞扬的机器猫小裤裤，脸惨白地毫无血色，嘴巴张得恨不得有箱子那么大，好把正漂浮在半空中的让她尴尬的东西全都一口吞进肚子里！

“快拍！快拍！！特写！！特写！！新晋校花的绝密隐私！！”

寝室窗外传来了费常牛兴奋得几乎爆棚的大叫声，而他那负责摄像的搭档也没有让他失望，居然干脆爬到了窗台上，扛着相机一顿猛拍！

“让开！”

寝室里，突然同时响起了两个大叫声。还没等其他人明白够来怎么回事，岩晴和安沐泽突然腾空而起，伸手朝半空中的物品抓了过去！可是不知是因为太有默契还是别的原因，他们俩居然像两根同时夹住菜的筷子一般撞在了一起，一声闷响过后，两个人齐刷刷地跌倒在了地上，寝室的水泥地面上随之腾起一团厚厚的灰尘。

一本厚厚的杂志重重砸在了岩晴的头顶上，让他发出一声轻轻的呻吟。

“岩晴，你没事吧？”看见岩晴吃痛的表情，夏雨溪关心地问道，可是她的话音还没有落，一条机器猫小裤裤居然很不是相地掉落在安沐泽的头顶上，盖住了他那一头连天使都会嫉妒的美丽发丝……

死寂……死寂……

看见这个场景，在场的所有人都倒抽了一口凉气。

夏雨溪怔怔地望着安沐泽和自己那条……她此刻完全不想承认的东西，感觉自己的心脏都忘记跳动了！而站在一旁目睹了一切的发生的林诗琪，更是脸色变得惨白。

“扑哧——”沉寂得可怕的空气被寝室一个女生忍不住的笑声打破了，站在她身边的同伴像拉拉她的胳膊提醒她不要失态，可是自己却也忍不住更大声地笑了起来。

两个女生的笑声就像火药的引线一般，立刻引爆了寝室外震天的笑声。夏雨溪赶紧一把扯下了安沐泽头上那让人尴尬的东西，揉成一团胡乱塞进上衣口袋里，一把抓住安沐泽的手，在众人惊讶的目光中，不管三七二十一地把他拉出了寝室，直奔向寝室楼后面的一个花坛旁边。

“沐泽哥哥，你以后可不可以不要接近我了？”没有任何缓和，夏雨溪直接的问道。

眼下自己已经下定决心，不论遇到什么样的阻力，都要打破《封印之书》的语言！所以，沐泽哥哥，请原谅我做的一切……

“为什么？”安沐泽显然无法理解她的举动，好看的眉毛纠成一团，“是因为刚才的事情吗？雨溪，我不会介意……”

“不是的！”夏雨溪因为焦躁此时几乎是在大吼，可当她看见安沐泽无辜的眼神，心一下子便柔软下来了，无奈地长叹了一口气，开始为刚才的冲动而懊恼。

“雨溪，你……不想和我在一起？”安沐泽微微皱着眉头，艰难地问。

“不，不是的……”实在不忍看见那悲伤的表情出现在安沐泽春风般怡人的脸上，夏雨溪摇摇头撒了一个慌，“事实上，是因为我最近感冒了，我不想传染给你……”

“感冒？可是雨溪，你已经七年没有感冒过了。”安沐泽平静地说道，一点也没有被说服的迹象，“如果你感冒了，我难道不应该更加陪在你身边吗？”

“不是……是……”夏雨溪急得抓耳挠腮，“我这次的感冒很可怕，沐泽哥哥你离我越远越好。总之……”

看见安沐泽大惑不解的眼神，夏雨溪深吸一口气定住神，机械地说出一句冰冷的话。

“沐泽哥哥，谢谢你一直以来对我的照顾。但是我现在已经不是小孩子了，我不再需要你的帮助，请你离开我。”

说完这句话，夏雨溪的目光随和安沐泽的身体一起轻轻摇晃了一下。

安沐泽后退了半步，微微地低下了头，然后定定地凝视向夏雨溪，在他白皙得有些没有血色的脸庞上，深情的褐色眼眸里划过了一抹不动声色的伤痛。

“雨溪，你……”

张了张嘴，最重要的话却始终没有问出口。

他没办法问出“雨溪，你是不是讨厌我了？”更不想追问“雨溪，你喜欢上岩晴了吗？”

终于，这个俊美温柔的男生只是淡淡地叹了口气，就落寞地转过身去离开，空气中只留下一个失落却又倔强的声音。

“我不会放弃的。比赛……我还没有输。”

漫天的黄叶好像在同一时间一起落下来，这个白天对她来说多么惨淡。夏雨溪紧紧地咬住了嘴唇，阖住了眼睛。

沐泽哥哥，我真的不能再让事情再这样继续下去了。如果《封印之书》上所编排的故事是我无法摆脱的命运，那我宁愿把我的命运粉碎，也不能让你还有岩晴、诗琪在这个噩梦中继续沉沦下去……

骑士knight

可是，主宰命运的脚步却一刻也没有停歇。

不管夏雨溪如何反抗，希望安沐泽能和自己保持距离，以便破除掉自己曾对《封印之书》许下的心愿所转变的诅咒。

可是不管她怎么努力，一切仍然按照《封印之书》上的“剧本”进行着……

早晨六点：教室

“failureisthemotherofsuccess，失败是成功之母……”

天还蒙蒙亮，柯林高中的教学楼里便响起了朗朗读书声。

夏雨溪坐在教室的书桌前，身体微微左倾，左肘竖起来，托住下巴，右手则懒洋洋地搭在英语书上，两只通红的兔子眼睛，不断地闭合，看起来很困的样子。嘴巴虽然也在应和地开合，但是含含糊糊完全听不清楚在念什么，

“theitemsdon-torrespondwithmyorder……”随着朗读背诵渐渐进入高潮，她的眼睛也越来越睁不开，眼看就要完全闭上，进入梦乡……

“咚”的一声，她的下巴从左手掌心里滑了下来，整个脑袋往前磕了一下。但是，夏雨溪并没撞到桌子上，反而是碰到一片软绵绵的温热。

瞌睡虫一下被吓飞了，夏雨溪坐直身子揉了揉眼睛，然后倏地瞪大眼睛：“沐泽哥哥？！你怎么在这里？？”

刚才竟然是安沐泽用手接住了夏雨溪的额头。安沐泽收回修长白皙的手指，看着夏雨溪温柔地微笑：“我刚才坐在你旁边啊。只是你没有发现。”

“你为什么会坐我旁边啊？”三道黑线从额角滑落，夏雨溪一边小心翼翼地探问，一边努力给自己做心理建设：别多想，肯定跟书没关系，这次一定是巧合！

“你不知道吗？训练营的规矩是优等生带差生一组，我已经申请了跟你一组哦！”

乓！一颗流星从天而降，嘲笑般砸到了夏雨溪的额头上。

上午十点：数学特训

“所以对有些同学来说，我教你们至少少活5年，以每年20万收入计算，你们以后出去完全可以出一本书《我是如何谋杀一个百万富翁》！”

数学老师在讲台上唾沫横飞，夏雨溪却已经是如坐针毡，她斜着眼睛看了一眼身边的安沐泽。不管怎么样，一定要先摆脱沐泽哥哥才行！

“老师！为了珍爱你的生命！我决定退出数学特训！！”夏雨溪慷慨激昂地站了起来，拳握在胸前宣誓一般地说道。

挺着大肚子的数学老师脸色难看地瞪了夏雨溪一会，做出了英明的决定：“既然这样，我就成全你！去我办公室把《跳进题海30000加强版》做一遍！！！”

“是……”夏雨溪面如死灰，一步三摇地站了起来。真是自作孽不可活啊。算了，为了摆脱那本书，就算是豁出去了！

才刚走了一步，夏雨溪就感觉自己的手被拽住，只见安沐泽优雅地站起来，迷人的唇角微微张开：“老师，我也申请退出数学特训。”

夏雨溪的下巴一下子掉到地上！！不是吧！！！！！

下午四点：化学特训

化学老师煞有介事地举着一块精美的银币，在台上问道：“我现在要将这枚银币丢到硫酸杯里，结合上堂课我们讲的内容，银币会溶解吗？”

夏雨溪立刻积极地举手：“我！我知道！不会溶解！”

老师满意地点了点头，钦点夏雨溪回答：“夏雨溪同学回答得很好，你能告诉老师为什么银币不会溶解吗？”

夏雨溪站起来，眼珠坏坏一转：“很简单。以老师吝啬的性格，如果银币会溶解，你才不会丢下去！”

“哈哈哈哈——”课堂上响起一片大笑声。

看着化学老师的脸由白变红，再由红变绿，夏雨溪的心里暗暗得意。没错，现在的作战计划就是——捣乱！直到所有老师都受不了把她丢出训练营为止！到时候，就算那本书再怎么厉害，也不可能把沐泽哥哥从训练营揪出来和我“亲密相处”吧！

化学老师嘴唇直哆嗦地指着夏雨溪，半响才说出话来：“你！你你你！安沐泽！从今天起，你要随时跟在夏雨溪身边，督促她的学习，还要注意她的言行！”

“好。”安沐泽吐出一个字眼，把已经石化的夏雨溪一把拽到椅子上。

晚上七点：语文特训

“有的人或者但已经死了，有的人死了他却还活着，一个声音高叫着‘爬出来吧——’我给你自由！……”

灯火通明的教室里传来朗朗的读书声，一个黑影贴着墙壁，猫着腰像忍者一样咻咻快速迈着小碎步向前行进。

没错，这个做贼似的家伙就是弃而不舍的夏雨溪同学！！她正策划并亲自实施着再一次的“训练营大逃亡”！

虽然回去被妈妈k死的可能性很大，但是她实在受不了地狱式学习和躲避沐泽哥哥精神压力的双重折磨！

蹑手蹑脚地前进到夏雨溪所在的班级，一个熟悉的声音夺命催魂地响了起来：“咦，夏雨溪呢？”

是八爪鱼主任！！他不会大费周章地出来带自己吧！！

赶快溜！！

以及其不优美的姿势正准备穿越死亡线，突然一阵优美的铃声响了起来。

“小——白——！小白小白小白！有电话了！快接电话！！”

不是吧！！！夏雨溪浑身一哆嗦。

一片阴影覆盖到了夏雨溪的脸上，她抬起头，安沐泽手里拿着电话，用温柔得滴水的声音问道：“小溪，你在干嘛？”

夏雨溪尴尬地扯了扯嘴角，想了半天只说出一个没营养的词：“哈，好巧。”

gameover。

混乱而漫长的一天终于结束了。

入夜，夜风的精灵缓缓地拂过柯林高中里直入云端的树尖，带来无边沉寂中一阵难得的小小喧嚣。月亮似乎有些不甘心一直长守这样漫漫无际的夜色，难耐地变幻着光影的颜色。但是它的灰银光芒，还是在一栋灯光星罗棋布的教学楼前，无可奈何地黯淡下来。

已经是晚上十点，教室里仍然整齐地坐满了人，每个学生都像是一根绷紧了的弓弦一样。在“期末考月集中训练”这样彪悍凶猛的重头任务之下，所有人都不敢有半点松懈，唯恐稍有不慎，就会阵亡在八爪鱼主任的利掌之中。

沙沙沙……安静到了极点的教室只能听到如蚕宝宝啃食桑叶般的书写声。

咻——

在这么紧张的时刻，一个纸球突然不偏不倚打到正手不停笔地做着试卷的岩晴的头顶上。

岩晴微微皱了一下额头，将桌上的纸团拆开来看，一边嘴角渐渐浮现出一个充满诱惑力的坏笑，眼睛朝正坐在他斜对面的夏雨溪看了一眼，然后在纸条上写了几笔，然后揉成一团，仍会给夏雨溪。

夏雨溪匆忙抓起岩晴扔过来的纸团，拆开一看——

岩晴，你一个人坐在那里不无觉得无聊吗？快来帮我补习！

夏雨溪

公主殿下，你不是已经有全校成绩第一名的安沐泽学长帮你补习了吗？很贪心呢！

岩晴

少废话，你不一样也是全校第一名吗？而且你还是学生会长呢！你该不会忘记《良民公约》了吧？能让我好好学习可是你的义务！

夏雨溪

当岩晴看见夏雨溪新扔过来的纸条上的字时，脸上浮现出一个得意而又开心的笑，然后继续写了一行字，再次扔回给了夏雨溪，顺便朝夏雨溪扮了一个鬼脸。

话虽如此，不过要我帮你补习有一个条件，那就是下个星期得陪我去柯林市的东桥那边看烟火晚会。

岩晴

知道了啦，可恶……也不知道是谁当初信誓旦旦地要和沐泽哥哥挑战，你就是用这样态度来争取我的认可的吗？

夏雨溪

你很希望我能取胜吗？如果是这样，我会努力的。

岩晴

看完岩晴最新扔过来的纸条，夏雨溪脸颊绯红地朝岩晴看了过去，目光正好遇见他那双像北极星一般明亮的眼睛。岩晴冲夏雨溪挤挤眼睛，露出一个狡黠的笑。

夏雨溪皱着鼻子正想对岩晴予以还击，在她的对面响起了一个咳嗽声。

安沐泽从教师办公室回来了。要不是因为安沐泽暂时离开，夏雨溪根本没有机会和岩晴互传纸条的。不知道为什么。

晚自习教室的作为是按照成绩在全校排名来安排的，并列为全校第一名的安沐泽和岩晴并排坐在一张长桌上，再过去四五个座位是成绩全校第六的林诗琪。

而夏雨溪因为被八爪鱼主人以“成绩倒数第一”的名号“保送”进了这次的集训，按照座位的安排，她将由全校最好的学生——也就是安沐泽或岩晴来辅导。不过安沐泽似乎早就像学校申请了亲自辅导夏雨溪，所以和他同为第一名的岩晴，此刻除了复习他自己的功课，就没有什么额外的工作了。

不过安沐泽不希望夏雨溪和岩晴有什么额外的交流，整个晚上，他就像一个管教正处于青春期女儿的父亲一般严厉。

而当他看见岩晴和夏雨溪奇怪的神色，安沐泽微微蹙了一下眉头，在夏雨溪的对面端坐了下来，严肃而表情中露着掩藏不住的温柔。

“小溪，你忘了今天一定要做完这套综合考试卷才可以回去睡觉吗？”安沐泽说着，抽出被夏雨溪压在胳膊下的试卷，飞快地扫视了一眼，叹了一口气：“现在你只写到了填空题部分，并且，据我粗略的观察，起码有三分之一以上的答案是错的。而且，后面还有判断题，问答题，解析题，附加题……”

呜呜呜！够了够了！我了解了！

夏雨溪光眼角含泪，乖乖地继续挥舞笔杆。

岩晴把这一切都看在眼底，他自嘲地笑了笑，手里飞快地转动起钢笔，想要对眼前的一切装作漫不经心，可是……

啪嗒！钢笔从手指间掉落，清脆的声响惊醒了同样烦恼不已的夏雨溪。

她转过头朝向“无所事事”的学生会长，意识到现在就是改变一切的最佳时机。

“岩晴，既然你没有差生辅导，看样子你的习题也做完了，不如你来辅导我吧！”夏雨溪大声说道，冲岩晴挤挤眼睛，暗示着他们刚才在纸条上达成的“协议”。

“雨溪？”听见夏雨溪的话，安沐泽吃了一惊。不想让安沐泽想太多，夏雨溪赶紧解释道：“沐泽哥哥，你今天除了要辅导我，还要帮老师改试卷吧？岩晴他现在闲着也是闲着，不如让他辛苦一点，你去忙自己的事情吧！”

“不行。”但是，温柔的安沐泽居然没有像往常一样顺从夏雨溪的要求，而是掷地有声地拒绝了。

“为什么？”夏雨溪忍不住失声问道。

悬挂在黑板上方的圆盘钟表，秒针还在机械地转动着，一格一格旋动出滴滴答答的轻微声音。一点点逝去的时间，像一根透明的丝线一样，让三个人之间沉闷的空气越绷越紧。有什么人紧张地掀开了一页试卷，哗啦一声在安静到连书写声都没有了的教室里显得格外刺耳。

“不为什么，”安沐泽平静的脸庞上没有一丝异样神色，他眼睛飞快瞥了一眼不动声色地坐在一旁的岩晴，倔强的声音不容置疑，“因为我不希望你和他在一起。”

这样的话无疑是给宁静的教室丢下了一颗原子弹，悉悉索索的议论声一下子扩散开来。

“哇……王子和骑士的战争又开始了耶……”

“上一次明显是骑士有优势嘛，不过今天晚上应该王子会扳回一局哦！”

“夏雨溪真的好幸福呢，王子和骑士争着要辅导她！”

“不过林诗琪很可怜耶……她就坐在旁边呢……”

纷杂的议论，像是一簇簇小小的暗箭一样，齐刷刷地朝夏雨溪射了过来，让她难堪得不知道该说什么才好。

倒是岩晴先反应了过来，他扫视了一眼窘迫地缩成一团的夏雨溪，调侃地勾起唇角，露出一个狡黠的笑。

“公主殿下，看来今天您的骑士只好休假了。你离王子和骑士的战火太近，会被烧成灰烬的。我可不想看见你灰头土脸的样子哦。”

“你这个家伙……像临阵逃脱吗？”看见岩晴开始收拾自己桌上的课本，夏雨溪生气地压低声音说着。

“傻瓜雨溪，这不是逃脱而是保护，”岩晴笑笑地说着，将手中整理好的书本塞进了书包里，“当然，为了补偿我放弃这一场对决的损失，我们刚才的‘约定’还是照旧！下星期东桥哦！”

“混蛋！你不能走！”

“呵呵！晚安啦，我的公主殿下！”不等夏雨溪说完，岩晴冲夏雨溪挤了挤眼睛，露出一个顽皮的坏笑，接着他把书包单肩背在身后，从凳子上站了起来。

而当他转身准备离开时，他的目光和安沐泽的目光不期而遇了。虽然此刻，安沐泽的眼神中充满了战斗的挑衅，岩晴望着安沐泽，很快的，微笑再次浮上了他的嘴角。他没有多说什么，只是耸了耸肩膀，然后便朝教室门口走去，消失在了教室门外的黑夜里。

“这个可恶的家伙……”看着岩晴离去的背影，夏雨溪愤怒得咬牙切齿，怒气在胸腔里吼叫着。

“呼……或许找他做对手，是我的失误呢……”安沐泽沉默良久，最终长长叹了一口气，眼神中是浓浓的失落。

“沐泽哥哥？”

夏雨溪不解地看着安沐泽。

“抱歉，雨溪，”安沐泽望着夏雨溪沉沉地叹了一口气，语气中带着深深的自责，“我一直没有意识到，刚才跟岩晴的争锋相对让你陷入了被同学们议论的漩涡中。要不是刚才岩晴选择离开……”说着这里，安沐泽言语中的自责变成了懊恼，“或许他在这方面比我更成熟，更会为你着想。不过，我还不会放弃的……”

望着安沐泽那不再像以前那样平静灵动，而是变得有些焦躁与空洞的双眸，夏雨溪在心里狠狠地谴责着自己。

不过，她现在也明白到岩晴刚才离开的真正原因，真的就像他所说的那样——他在保护自己，不被周围同学们的议论所伤害……

这还是因为魔镜吗？

可是岩晴为什么不想沐泽哥哥那样被魔镜控制着，对自己穷追不舍呢？虽事实上，《封印之书》似乎从没有对岩晴的所做作为有所预言，和所有被镜子照射过的人比起来，岩晴似乎显得格外的特别……

难道是，人坚定的心脏真的能战胜魔法？

正发着呆，一杯冒着热气的牛奶变戏法一样出现在眼前。她讶异地抬起头，正对上安沐泽温柔微笑的双眼。

“累了吧？休息一下，暖暖手在继续写。”安沐泽轻轻地拉过她有些冰凉的手，心疼地握了握。他的掌心还带着热牛奶的余温，温暖得让人忍不住想要依赖。

夏雨溪呆呆地“哦”了一声，接过牛奶，放在嘴边，却怔怔不喝。从小，沐泽哥哥就是这样，他总想是最温柔的保护伞一样，呵护着她，不管是人性也好，顽皮也好，他从来不会不介意。可是，她带给他的，却只有谎言和伤害……

“谢谢……”

蒸腾的热气熏得夏雨溪变成了红红的兔子眼，眼前模模糊糊看不清楚，没有防备的，一滴眼泪啪嗒掉落进温热的牛奶里。

“小溪，你怎么了？”

看见夏雨溪掉泪，安沐泽紧张地凑近。

“没，没什么！可能是眼睛太累了吧！”夏雨溪慌慌张张摆了摆手，用力擦了擦眼角，挤出一个微笑。

不远处，林诗琪正冷冷地看着她，眼睛里跳动着冰蓝色的火焰。

夏雨溪很快察觉到有些异样，回望过去，林诗琪又匆忙低下头，恢复神色继续给旁边的女生讲题。

见林诗琪装作若无其事的模样，却狠狠地扎痛了夏雨溪的心脏，她一点点低下了头，仿佛四面八方都有寒冷的风呼啸而来，夹杂着像恶毒冰冷的潮水一样翻涌的刺耳议论声，让她从皮肤到骨髓都感受到了针刺一般的寒意。心就像被卷入了一个巨大的黑色旋涡一般，不得片刻平静。

路灯lamp

铃铃铃铃铃——

随着一阵刺耳的铃声，晚自习终于结束了。

寒夜的冷风精神抖擞地从走廊里的每个人身边掠过，带动角落里的枯黄盆景都跟着瑟瑟发抖起来。同学们纷纷背着书包往寝室楼的方向走去。

“小溪，我送你回宿舍吧。”走到教学楼下，安沐泽转身对夏雨溪说道。

听到这句话，夏雨溪连连冲着安沐泽摆手：“不用了！不用了！我……”正好看到一个熟悉的俏丽身影正从楼梯上慢慢走下来，她赶紧说：“对了！我要跟诗琪一起回去的！”

“哦……那好吧。”安沐泽有些不情愿地点头同意，又转头不放心地看了一眼夏雨溪。

“呵呵，沐泽哥哥放心啦！等会到了寝室我给你发短信好吗？”见安沐泽仍是不放心，夏雨溪掏出手机亮了亮，顺势把安沐泽往一旁推搡了一下，“很晚了，沐泽哥哥！你还是快点回去休息吧！”

安沐泽微笑着点点头转身离开了，夏雨溪终于松了一口气。

这时，林诗琪已经越过她走到了前面去，在黯淡的路灯下，她的背影显得那么苍白和孤独。

虽然和安沐泽说要跟林诗琪一起走只是托词，不过她的确是想要和林诗琪好好聊聊的。

很显然，回到学校再次面对沐泽哥哥的诗琪还不能完全释怀，不过，总要有一个人来打破她们两个人之间的寒冰不是吗？

夏雨溪深吸一口气，鼓起勇气朝林诗琪追了过去，一边跑一边喊：“诗琪！等一下！”

前面纤瘦的人影显然是听到了她的招呼声，放缓了脚步停下来，转过身。夏雨溪欣喜地加快脚步，气喘吁吁跑到她的面前，摸着脑袋傻笑着说：“诗琪，我们一起回寝室吧？”

“抱歉，现在我只想一个人走。”林诗琪冷漠的望着她，生硬的语调使她感到陌生。

“诗琪，我……”

不等夏雨溪把话说完，林诗琪便毅然决然地转过身，独自走远了。望着林诗琪步履仍有些蹒跚的背影，夏雨溪难过地垂下头，空洞茫然的身体仿佛被刺骨的寒风穿透，让她不受控制地轻微颤抖着。

难道我要失去这个朋友了吗？……柯林高中，除却沐泽哥哥和岩晴外，诗琪就是我最重要的朋友了……

不过这能怪谁呢？是我自己在伤害着身边的朋友，伤害着每一个人。如果不抵抗《封印之书》所带给我的命运的话，也许不仅仅是诗琪，连岩晴和沐泽哥哥，终有一天我都会失去吧？……

我不要……

绝对不要这样的事情发生……

荆棘bramble

一轮苍白的弯月低低的在瓦片似的云层中徘徊，却流泻不出半点清亮的光辉。四下里沉寂一片，只有北风宛如来自地狱的长龙一样呼啸着掠过窗子，发出了呜呜的刺耳长鸣。

夏雨溪缩在被窝里，借着手电筒微弱的光亮，紧张地翻开了那本印有白色山茶花的神秘书籍。虽然没有打破预言的控制，可是自己一定要坚持下去，就让我看看接下来暗示的是什么吧？

不论说什么，我都要全力以赴地打破这一切！

手电筒打出的橘色光柱轻微地颤动着，在雪白的纸张上投射了一个有些倾斜的椭圆光圈。沿着光圈的边缘，一道纤细而曲折的墨线忽地浮现了出来！

就像是冥冥之中，有古老的幽灵正手执一只鹅毛笔，伏在夏雨溪肩膀上逐字书写一样，那些笔画，乃至字句，在颤抖的微弱光线中，仿佛拥有了自主的生命，在空白的书页上安静而诡谲地蠕动着。平摊着的古书随着字迹的增多，浮动出浓重的白茶花香气，明明是清甜馨香的味道，但在这个寒冷的夜里，却愈发地让人感觉惊恐和不安。

很快，文字们停止了动作，又是新的一页故事诞生了。

神啊，请快告诉她：

眼前的快乐，是否是一瞬即逝的魔法？

王子递上梦幻的水晶鞋，纤长手指抚摸着她的长发

华丽的舞裙，幸福的笑颜，

女孩的心情如饮美酒般陶醉

在王子身边翩翩起舞永不停歇

月桂树下深情拥吻。

王子的唇边，笑靥如花

别怀疑啊，小傻瓜。

遵从神的旨意，独占这稀世的宝贝。

妄想摆脱命运的人，

奉上祭祀吧，

被触怒的神明，

将会让王子和骑士之一永远消失！

王子和骑士之一永远消失？！这是什么意思？

房间的空气仿佛一下子变冷了。

一阵阴冷的风突如其来地掠过夏雨溪的脸颊，让她手臂上的鸡皮疙瘩都一粒一粒地站了起来，后颈上的寒毛更是根根竖立。刚才还温暖的被窝，这时候居然像个冰窟一样，好像下一秒就会把她冻结在里面！强烈不祥的预感使夏雨溪害怕起来，心中如同擂鼓般响个不停。就在这时她却吃惊地发现——《封印之书》旁边的那面镜子，竟然源源不断地送出了可怕的寒气！

那不是普通的寒气，而是一层淡淡的黑雾。它渗出了宛如黑洞一般无底的寒意，让整个镜面都快要结上一层狰狞邪恶的黑冰，黑雾掺杂着黑冰在镜面周围缭绕笼罩，仿佛是来自异世界的一层诡异的黑色薄纱！而在那黑色薄纱的遮盖下，有一双细长斜挑的血色双眼，正直直地望着她！

使用我吧……我将会帮助你实现梦想……

一个熟悉的声音，噩梦般直击夏雨溪的大脑。她一句话都说不出来，迅速地把镜面朝下塞到枕头下。

一头缩进被窝里，急促地喘着气。过了一会，夏雨溪才缓缓抽出那面魔镜，虽然刚才的一切异状都消失了，房间里的气温也恢复了原状，但她却不敢再把它翻过来。

刚才……是什么？

会是梦里那个白影人的眼睛吗？难道他一直都在透过这面镜子监视着我的一举一动？

想到这里，夏雨溪忍不住打了个大大的寒噤。她来不及想太多，蹑手蹑脚下床，翻箱倒柜找出一卷黄色封箱胶带，开始在镜面上飞快地缠绕，很快，那奇异的镜面就被黄色胶带封了个严严实实。华丽诡异的镜子瞬间被胶带缠成了木乃伊，此时此刻，夏雨溪下定决心。不能再把这面恐怖的镜子放在自己身边了。

月光冷冷地洒落下来，静寂无人的空旷操场里，连角落里的植物都陷入了冬日的漫漫长眠。

夏雨溪蹲在花坛边，哼哧哼哧地挖着土，随后把镜子从怀里掏出来，丢进挖出的坑里，再用土盖上。用脚用力踩紧泥土，她站起身，左右看了一下，满意地拍了拍手。

“好！现在就没问题了！”

虽然不知道这样究竟有没有效果，但总比把镜子仍留在身边的好！至于那本书……因为担心书上出现奇怪的文字，而自己却又全然不知，所以还是暂时留在身边吧……

夏雨溪拍了拍手上的泥土，往寝室楼方向走了过去。

恢复寂静的花坛，多了一个不起眼的小土堆。没有风，草丛却轻轻混动了起来。

一只荧光蝶从暗处飞了出来，在小土堆上旋了几圈，慢慢碎成磷火光点，融化在了空气中。

这时，一个黑色身影从暗处走了出来，蹲下身子，像是在寻找什么。不多时，便把土堆下的镜子挖了出来。

那人拿起镜子，对着月亮细细打量。乌黑盘绕的山茶花纹沿着镜子的边缘被精心雕刻出来，连绵不绝地纠缠到了手柄处，又垂落交接出了蜿蜒的藤蔓，就在密织如林的藤蔓中，穿梭雕出了一只只奇怪的动物，它们像是从远古的时空中穿越而来，半隐半没在藤蔓之后，闪烁着捉摸不定的乌光。

而在镜子背面，则刻着几行诡异的文字，和花朵藤蔓们如出一辙的花式字体优美地折出了古朴的弧度，却分辨不明究竟是什么意思。

整把镜子，就像是从缠绕着蔷薇和荆棘的睡美人城堡中发掘出来的一样，离奇而精美，危险又摄人心魄。

半响，空气中响起一个喃喃自语的声音：“就是它……”

月桂bay

根本不知道特训的七天是怎么度过的。

每一天，夏雨溪都和参加特训的所有同学一起过着比长工还要辛苦的生活——

天不亮就起床，月亮落下才休息。

但在这几天的时间里，岩晴继续保持着让夏雨溪吃惊的成熟与风度，尽可能地照顾和帮助着夏雨溪，而安沐泽似乎也遵守了他的诺言，不再让夏雨溪陷入流言蜚语的难堪，在人多的时候尽可能地不和岩晴起冲突。

不过让夏雨溪惊讶的是，在第一天晚自习结束后，不知道岩晴和安沐泽是如何达成了协议：轮流辅导。夏雨溪猜测，让安沐泽接受这个提议，岩晴一定耗费了不少脑筋。不管怎么样，他并没有忘记纸条上让他帮自己辅导的约定，所以——去看东桥看烟火晚会，也是有效的。

看定了这一点，夏雨溪在自己手机上设定了一个闹钟，提醒自己那一天的约会时间。

等到特训的最后一次晚自习结束，走进寝室，床上的被我就像有磁力一样，吸引着夏雨溪飞快地朝它扑过去，而早她一步回到寝室的林诗琪，已经早早钻进被窝里闭上眼睛准备进入梦乡了。

当夏雨溪刚刚走到自己的床头，却被同寝室的另外两个女生拉住了。

“雨溪，你回来啦！”

“怎么了，有什么是吗？”虽然早就知道两人咋咋呼呼，但是今天她们比平日更加兴奋和雀跃的神情还是让夏雨溪疑惑。

“有特别活动哦！！刚才你一直没回来，所以都没有参加抽签呢！”

“每年来训练营的新生都有这项特别活动：由男生和女生各自分组推选出一个人选，在一堆已经写好的纸团中抽出今年的时间、地点和事件组成一项特别的任务，然后再在女生和男生中抽签决定完成这项任务的两个人！

而且还要拍下照片作为证据喔！

如果没有完成，就要在学校的升旗仪式上，一起上台跳草裙舞！”

“没错没错！今年的时间和地点都已经抽出来了哦！就是今晚十二点！地点在学校操场边的月桂树那里！至于事件嘛……”

“嗯，事不宜迟！！快点去抽签吧！”两人说着就要拽着夏雨溪出去，夏雨溪被拖得趔趄几步，回过头看着还在床上的林诗琪，小声问道：“诗琪不去吗？”

“她刚才就已经去抽过了啦！快点快点，所有人都在等着你呢！！”

不让夏雨溪再推脱，两人赶紧把她推了出去。

原本一间普普通通的寝室里，早已经挤满了人。房间的正中央，由四张书桌拼成的大桌子上面，摆着一个四四方方的红色抽奖箱。

大概是因为传了好几届学生的缘故，箱子上的油漆已经有些斑驳，但是却一点也没有减少众人的热情。

几个其他年级的女生正排队站在箱子前，一个个轮流从里面掏出白色的纸团，然后紧张地打开。

但是随即每个人的脸上都露出了失望的神色，看来，关键的“人物”签还没有被抽出来。

同寝室的两人把夏雨溪推到队伍的前端，高声说道：“夏雨溪回来晚了，让她先抽吧！”

注意到所有人的视线都集中到了自己身上，夏雨溪尴尬地把手伸进去，胡乱搅了一搅，随手拿出一个纸团。

慢慢地把纸团展开，一个红彤彤的心形图案展现在了夏雨溪的眼前，让她一下子懵了。

这是什么意思？

该不会……

正当夏雨溪陷入一片茫然，一个女生腾的跳上桌子，清了清嗓子，拿出一张纸条，对着下面已经燃起浓烈玩心的学生们兴奋地大声念道：“尊敬的观众朋友们，亲爱的同学伙伴们，也许你们刚刚打开电视机……咳，请由我再次隆重宣布，本届‘缘分大考验’活动，将于……”

“时间！时间！”

桌子周围的女生们开始齐声大喊。

“今晚十二点！”

“地点！地点！地点！”

“学校操场月桂树下！是的，本届活动，将于今晚十二点，学校操场月桂树下，正式拉开帷幕！”

桌子上的女生鼓起两腮，开心地双臂一振：“最后，时间就是……”

她故意顿了顿，然后更加大声地读了出来：

“kiss！”

“吼吼吼吼——”

在一片欢呼喝彩声中，夏雨溪像被棒球棍砸到了后脑勺，眼睛一点一点地放大。

她说什么？？

k、kiss？！

“天啊！十二点在月桂树下亲吻，这不是正好符合我们学校的那个传说吗？”

正当夏雨溪惊讶得大脑放空，一个女生兴奋的大叫声吸引了她的注意力。

“真的呢！”

女生话音一落，另一个女生兴奋地高声附和，“传说，只要午夜十二点整，两个相恋的人沐浴着美丽的月光，在月桂树下亲吻，那么他们就会永远在一起！不过我听说，在‘缘分大考验’的游戏里，还从来没有那一届可以刚好抽出可以组合成这个传说的时间地点和时间呢！”

“天啊！这次一定是月桂女神的安排，亲吻的两人必是一对佳偶天成！”

“该死，游戏的规矩是不能马上宣布被抽中的男生或女生的名字！真的好想知道这两个人是谁呢！万一男生那本抽中的是岩晴会长或是安沐泽学长……”

“别做梦了，也有可能是六大才子里的‘食神’啊！”

“哈哈哈哈哈！”

寝室里的女生们在兴奋地议论着，可是在这激动的人群中，却有一个人怎么也快了不起来。

夏雨溪紧紧地捏着手中那张画着一颗红心的纸条，背脊上渗出了一大片冷汗。

说起来，《封印之书》上好像也写着——

月桂树下深情拥吻。王子的唇边，笑靥如花……

王子……

意思是指沐泽哥哥吗？

如果这是《封印之书》所安排的命运，那么沐泽哥哥和岩晴之间的战争，岂不是早已经注定沐泽哥哥会是最后的胜利者？可是岩晴……

虽然不能确定自己对岩晴的这份担忧究竟是什么样的感情，可是不管是为了岩晴，还是为了安沐泽，或是为了自己，她都不能让《封印之书》上的预言实现。

她已经对自己发誓过，要保护自己的朋友们，要抵制《封印之书》和魔镜的控制与摆布。

所以，与“王子亲吻……”，这件事情，她是无论如何都不会让它发生的。

有了势在必行的决心，等寝室同学们都睡下后，夏雨溪稍稍地溜出了寝室。

将近十二点的夜间分外阴冷，粗暴的北风穿梭在树梢尖端，拨动树叶发出了呜呜的凄厉声响，沿着寝室一楼种植的万年青，暗绿色的椭圆叶子上已经结了一层薄薄的霜。暴露在森然的空气里的脸颊，赫然能感受到疼痛。

夏雨溪绕过一个此时显得有些阴森的花坛，向着操场走去。她的心情实在有点沮丧，所以根本没有注意，在自己身后，有一个黑色的身影，也紧跟着自己绕过花坛向同一个方向走着。

唉……

与其说是奔赴传说之路，更不如说是奔赴刑场之路！

夏雨溪又担忧又忐忑地想着。突然，一串叮铃响的贝壳闪过脑海，她猛地想起岩晴说过的话。

无论发生什么事情，我都一定会用岩晴坚定的“心”好好守护雨溪公主的。

对了！

找他商量一下好了！

夏雨溪赶紧掏出手机，拨通了岩晴的电话。

“喂——”

几声盲音过后，电话里传来陌生男子懒洋洋的声音。

“岩晴？是你吗？”

夏雨溪下意识地看了看手机，上面竟然闪烁着一行陌生的号码，难道是自己拨错了吗？

电话那头停顿了一秒，再次响起的声音也变得有些不耐：“打错了！”

“那个……我、我……对不起！”

挂断电话，夏雨溪的思绪一下子乱成了一团麻。究竟是怎么回事？自己明明拨的就是岩晴的电话啊！

再试一次！

“喂？请问是岩晴吗？”夏雨溪小心翼翼地问道。

“我靠！你是不是有病啊！我说你大错了，你听不懂中文吗？！”仿佛忍无可忍再次被吵醒，对方大骂起来。

夏雨溪听着手机里传来的“嘟嘟”的盲音，愣了愣，全然不明白岩晴究竟发生了什么事。

为什么自己的手指仿佛不停使唤似的，始终无法拨通岩晴的电话呢？！

可是……马上就要到十二点了，自己已经没有时间在耽误下去了。

打破月桂树下的诅咒，自己势在必行！

想到这里，夏雨溪铆足了劲朝那颗传说中的月桂树走去。

又是一阵夜风凉凉地拂了过来，在如同乌黑丝绸一样流畅卷动的空气中，奇异地携出了缕缕的清香，在这个静谧的夜晚，清冷的香气一丝丝沁入每个安逸沉睡的角落，仿佛是要逐一安抚那些暗夜里躁动和悲伤的生灵，好令它们重归甜梦里的平静和安详。

夏雨溪缩了缩脖子，携带清香的风突然好像让她变得安心起来。她睁大眼睛仰头望了望突然变得格外明丽的月亮，它拨开了重重缭绕的云雾，自藏蓝色的天穹投射下了细雨一样温润透明的银白光芒，照亮了仰望它的女孩的脸庞，也为不远处的月桂树镶嵌上了宛如梦幻一样的纤细柔美的精致银边。

仿佛被蛊惑了一样，夏雨溪缓慢地一步步向那棵树走近。

是的，就是那棵远远望去有些朦胧的月桂树。

柔绿色巨伞状的高大树下，蓬勃着伸展开了每一条柔韧而多情的枝叶，盛大美好，摇曳人心。

月桂树，那是被太阳神阿波罗所钟爱的美丽树木，即便在寒冷的冬日也保持着终年长青的祝福。

此时此刻，在它翠绿枝干上蜿蜒流淌着的雪银月光，像是由月亮女神阿尔忒弥斯所赠予的最明亮最温柔的吻，即便是无边无际的虚空中，也能描画出最深刻的印记。

她离它越来越近了……

夜风一改先前的暴烈，柔情万种地拂过这棵属于神明的月桂，在轻快的沙沙声中，送出了令人神怡的清香。

隐隐约约间，夏雨溪好像看到一个人正背对着自己站在树下面。

修长的身影，宛如银色的琴弦一样拨动人心。

她走到树前，轻轻唤了一声，那个人转过身，走向她。

月光把他秀丽的脸庞照耀得比任何时候都白皙和莹润，静静站立在夏雨溪面前的少年，栗色微长的柔软发丝在风中轻轻扬起。

他如甜梦般悠长浓密的睫毛，在眼睑落下令人沉迷的弧型。那双足以让最高傲的公主都心甘情愿臣服的眼眸，正一眨不眨地盯视着夏雨溪，仿佛生怕稍有不慎，就会让对方落跑一样。

安沐泽。

虽然跟自己的想法丝毫不差，夏雨溪还是略略吃了一惊

“沐泽哥哥……”

夏雨溪的心里一阵惶恐，不知道该怎么面对即将要发生的状况。

“小溪……”

眼神有些迷蒙的安沐泽，走过来想要抚摸夏雨溪的头发，但她却畏惧地后退一步。

“怎么了？”

夏雨溪的反应让安沐泽倍感失落，他有些难过地望着夏雨溪，声音中流露着深深的伤感，“小溪，看见我在这里，你难道不觉得高兴吗？……”

“不、不是，沐泽哥哥，其实我……”对于安沐泽的问话，夏雨溪不知该如何去回答。

“雨溪，我觉得，最近你一直在躲着我……为什么呢？我做错了什么惹你不高兴了吗？”

安沐泽静静地站在原地，语气却一句比一句沉重：“如果我真的惹你不高兴了，我向你道歉，但是，请你，不要离开我……”

听见安沐泽几近哀求的话语，夏雨溪几乎失去了所有反抗的力气，浑身变得软绵绵的。

“沐泽哥哥，你并没有做错什么，做错事情的是我……如果可以重来，我宁愿放弃一切，也不愿意把你还有岩晴、诗琪卷进这件荒唐的事情里。是我伤害了你们，对不起……”

夏雨溪前言不搭后语的解释让安沐泽的思绪变得稍稍有些混乱，可是很快的，他的目光一定，朝夏雨溪走进了两步，眼中溢满了连世上最坚硬的冰山也能融化的温柔。

“雨溪，你还在担心林诗琪和其他人吗？你想要远离我是因为不想伤害到她们，是吗？你真善良……可是我却做不到。我不想让别的女生呆在我的身边，我更不想看见你和其他的男生在一起……我知道这样说很自私，可是……”

说到这里，安沐泽有些悲伤地深深地吸了一口气，美丽的琥珀色双眸诚挚而无助地望着夏雨溪，“雨溪，我喜欢你……”

听见安沐泽的话，夏雨溪感觉似乎有一道闪电不偏不倚地劈中了她的头顶。

沐泽哥哥刚才说，他喜欢我，而且是从很久很久以前……

这是真的吗？

这是真的吗？

不，这不是真的！

是因为魔镜，因为那本书，沐泽哥哥才会这样说的……

“雨溪……”安沐泽呢喃着，继续向夏雨溪走近。

在月桂树环绕出的阴影中，一个清冷的声音突然响了起来，打断了包裹住安沐泽和夏雨溪的复杂气氛。

“抱歉，我好像来得又不是时候呢！”

是岩晴！

听见这个声音，不知道为何夏雨溪觉得异常的欣喜。她回过神，转头朝声音的方向望过去，发现在不远处的树林里，一个人影正朝她和安沐泽走过了。而当人影走入月光下，仿佛让周围的空气都随之喧嚣起来，而当他面向夏雨溪的时候，轻轻勾了勾浅映色的薄唇，优雅中带着一丝戏谑的动作，让他显得非凡的潇洒与帅气。

虽然这张脸孔，她已经无比的熟悉，可是刚刚看见的那一瞬间，还是不适应他那仿佛闪闪发光的脸庞。

“你……果然来了。”

安沐泽看见岩晴时，脸色阴沉了下来，原本闪闪发光的双眸就像卸去了伪装一般变得空洞起来。

“今天晚上看来是我们最后的一场战役了。”岩晴侧看向安沐泽：“这么重要的事情，我是不可能忘记的。”

岩晴说着，从口袋里掏出了一张纸条，在月光下展开，上面豁然画着一颗鲜艳的红心：“更何况，今天的游戏，男生组被选中的人，就是我。”

什么？！被选中的人是岩晴？！

那么沐泽哥哥……

看见岩晴手中画着红心的纸条，夏雨溪倒吸了一口凉气，转头惊讶地望向安沐泽。

安沐泽低着头，表情沉浸在了一片看不清的阴影中，半响才发出声音：“我也不知道为什么，但是有个声音在脑海中告诉我，今天一定要来这里。否则……我将会失去小溪。”

是那本书！是那本书的魔力控制着沐泽哥哥到这里来的！尽管抽中纸条的人不是他，尽管他的内心深处可能并不愿意……不过，还是就像梦中的那个白影人所说的那样，一切都被《封印之书》操控着，不管“演员们”的意志如何……

疑惑变成了惊恐，但是还没等夏雨溪再说什么，她就听到岩晴自信而清亮的声音：“不管怎么样，游戏选出的人是我。所以今天晚上，该由我来和雨溪完成的游戏的命题。”

“我不同意。”看见岩晴朝夏雨溪走过去，安沐泽一步向前，阻隔在岩晴和夏雨溪之间，“岩晴，你应该听过‘月桂下的约定’这个传说吧？”

听见安沐泽的话，岩晴扬起了眉毛，点了点头：“当然。只要在午夜十二点和自己喜欢的人在这颗月桂树下亲吻，就能永远在一起。”

“没错，就是这样。”

听完岩晴的叙述，安沐泽轻吸了一口气，回头望了焦躁不安的夏雨溪一眼，接着说：“岩晴，你应该没有忘记我们之间的约定，最后有夏雨溪本人来做出最后的判决，决定我们两个谁有资格留在她身边。虽然这个传说也许并不是真的，可是它却是一个很好的契机，不是吗？”

“你的意思是，让夏雨溪来选择她在十二点钟声响起是亲吻的对象？”

岩晴皱紧眉头问道。

“对。”安沐泽坚决地点点头，他此刻的眼神让夏雨溪联想到疯狂的赌徒，“被选择的将接受神的祝福，永远和夏雨溪在一起，没有被选择的人，则永远消失。”

听完这番对话，夏雨溪再也抑制不住自己的情绪了，激动得几乎像狮子一样咆哮起来！

“你们都给我住口！为什么要做那么疯狂的事情！你们两个明明都清楚，你们谁我都不想失去！”

“可是雨溪，这才是最好的方法不是吗？如果你是皇后，皇帝的宝座只有一个。”

安沐泽的解释让夏雨溪一怔，渐渐冷静了下来。

她转过头去看一旁的岩晴，在他的眼睛里探寻着答案。

岩晴温柔而深沉地望着夏雨溪，无奈地垂下了眼睑，声音充满歉意地回答。

“雨溪，大概事实就是如此了……不管怎么样，请你做出最后的选择吧。”

岩晴的话让夏雨溪再也找不到反驳的话语了，她难过地望着岩晴和安沐泽，感觉自己的心在悲伤的海洋里一点点地沉没。而此时月桂树旁那高大的钟楼开始传来了震耳的钟鸣……

铛——铛——铛——铛——

属于十二点的钟声缓慢而沉重地敲响了，一只浅眠的飞鸟尖叫着冲上了天空，夜月受惊动一样在天边云块组成的海里游移了一寸，月桂树下两个人的脸上阴晴不定地光影变幻了半秒钟，又重归平静。

已经没有选择了，夏雨溪向前迈出一步，矛盾地看着分别一左一右站在树下的岩晴和安沐泽，凉风抖动着树叶间的清甜香气，铺天盖地向她袭来，却只让她觉得苦闷和眩晕。

她要亲吻谁？

岩晴？安沐泽？安沐泽？岩晴？

两双眼睛同时定定地望向她，深褐色的眼眸充盈着温柔，却又饱含着不做声的悲伤。

漆黑的眼眸挂着一丝期待，但却因此更显出主人那非同寻常的郑重。

月光静静的沐浴着盛大而美丽的月桂树，而在它巨大华盖的笼罩下，端正站立着的两个俊美少年……

铛——铛——铛——

钟声还在继续敲响，绵长的钟声仿佛也拉长了心跳声。

夏雨溪神色复杂地望着近在眼前的两个。安沐泽？王子？岩晴？骑士？

她要不要像那本书上给出的答案一样，走过去在月桂树深情地亲吻她的王子？走过去继续这个无法被改变的受诅咒的命运？！

不，她不要！

绝对不要！！

她不要安沐泽和自己再这样一错再错下去！！！

夏雨溪狠狠地摇晃了一下浑浑噩噩的脑袋，再次睁大了眼睛，仔细地看向面前这两个对她来说都无比重要的人。

她不想伤害他们任何一个，哪怕被可恶的命运所驱使，也不想为他们带来因自己而起的噩运。

对不起……沐泽哥哥……

今天，我必须选择岩晴……

是的，岩晴……

做了最后的决定，夏雨溪猛然闭住眼睛，她咬紧嘴唇向着黑眸少年加快了最后的步伐。

铛——铛——铛——铛——铛——

这是午夜十二点，在月桂树下，传说中相恋的人会得到祝福的吻。

夏雨溪紧紧地闭住眼睛，轻柔的呼吸声就在耳畔，浓密的睫毛宛如被惊动的蝶翼一样轻轻颤抖。然后她踮起脚尖，触到了面前人的嘴唇。

全世界的月光仿佛在这一刻同时向她和他洒落了过来，将漆黑绸缎的夜幕都重新点亮出了银白金属一样的光泽。

那么清那么冷的月光，那么冷清温柔的嘴唇，统统都包裹住了她。

她不敢睁开眼睛，但是呼吸却一下子紊乱失措起来！夏雨溪感觉仿佛整个世界都在天旋地转……

不知道过了多久，钟声终于停止了下来，世界突然陷入一阵深沉的寂静。

不知是因为害羞，还是因为不想面对安沐泽悲伤的面容，夏雨溪仍然紧闭着眼睛。

她听见旁边的月桂树在摇晃着枝叶发出沙沙的声响，还有一个悲凉的声音，仿佛在沉沉地叹息。

叹息声是那么熟悉的音线，带着让她心碎的尾音。

不过，那个声音似乎并不是安沐泽……

想到这里，夏雨溪突然猛地睁开眼睛，而面前的景象令她惊恐地倒退了两步！

这是怎么回事？！

她刚才吻住的，居然是安沐泽！！

可是她明明是朝向岩晴的方向走去的啊……

夏雨溪惊恐地望着安沐泽，他那空洞而无神的双眼中流露着一丝胜利者的骄傲。

而站在另一边的岩晴，失望而悲伤地望着夏雨溪，苦涩地轻轻笑了笑，悲伤的声音和着寒冷的夜风飘入了她的耳朵。

“雨溪，恭喜你做出了最后的选择。从现在起，我会永远地离开你。”



www/xiaoshuotxt/c o m（／t／xt｜小／说天｜堂）



第八幕 就是我，一直在左右你

仿佛初上舞台的戏子

慌乱中竟忘记自己的角色，

又像被触犯的野兽满腔怒气，

那过猛的力量反是它胆怯；

同样，缺乏着冷静，

我不觉忘却，曾经的彬彬盛典叫人迷醉，

如今却被过度的重量所压倒，

哦，请让我的忏悔做我的辩士，

替我把一切默默诉说，

它为贪婪申诉，并希求着救赎，

摒弃絮絮不休的狡舌；

学会用缄默读心灵的篇章，

用眼睛来听属于爱的妙术。

“不！不要！岩晴不要走！！”

夏雨溪突然从被窝里伸出两只胳膊，在空气中一阵乱抓，想要拉住正远离自己的岩晴。

“喂喂喂！你说什么胡话啊！这孩子真是的！”

一个埋怨的声音让她回过神，渐渐变得清醒。她睁开眼睛一看，发现自己面前的不是岩晴，而是——妈妈！

呼……对了，集训已经结束了，昨天放学后，我就已经回到家，现在，我正在自己的房间里……

整理清楚自己的思绪，夏雨溪长长叹了一口气。

夏妈妈用力拍了一下夏雨溪昏沉沉的头，抓过闹钟埋怨地看着她。

“闹钟响了这么久都不起床！要迟到了啦！真是的，都这么大了，还说梦话……”

又是做梦吗？……如果这一切真的是一场梦该有多好！

啊……头好痛！前天晚上发生在月桂树下的事情还历历在目……虽然自己没有拍照片，可是学校里那个无孔不入的新闻社已经将自己和安沐泽亲吻的照片来了个360°的拍摄和解析！而且还有岩晴……那个笨蛋居然真的遵守了自己的承诺，整整一天都没有出现在学校里。

岩晴，难道就这样从我的生活中消失了吗？

想到这里，夏雨溪难过地咬紧了嘴唇……

等到夏雨溪来到学校，刚走进门口，校门的铁花栏杆上，横七竖八地贴着大字报。血红色的大字，凌乱的笔锋，一切都显得那么的疯狂。

为夺校花地位，故意伤害林诗琪！

当代狐狸精现身柯林！左右做戏！脚踏两条船！

罪不可恕，故意推好朋友摔下楼梯！

那副小报的每一张照片上，都有一个长着蓬松卷曲金发的女孩，她的脸上都被恶意地涂上了红色油漆！

夏雨溪看着眼前的一切，瞳孔遽然放大，连眨眼都忘记了，手掌也慢慢握成拳头。

这是怎么回事？究竟是谁画的海报？

虽然诗琪摔下楼梯的事情我难辞其咎，可是我没有想要抢夺诗琪校花的地位，更不想脚踏两条船！

夏雨溪愤愤地想着，然而她没有想到的是，这根本只是她厄运的开始。

“大家好啊！很高兴又到了我们‘清晨之约’这个激动人心的时刻了！”

一阵欢乐的音调响彻校园，却让茫然失措的夏雨溪烦躁地扬起头。“清晨之约”是柯林高中每天早晨例行的播放新闻的广播节目，但是夏雨溪此刻没有半点心情去听。

“今天，我们将为大家放松一盒神秘的录音带，这也是‘清晨之约’记者拼死为大家带来的超级大礼！据相关人士透漏，这盒录音带里隐藏着关于我们学校最近热门事件的真相！”

今天的广播似乎发生了出人意料的状况。特别节目？录音？最近热门事件的真相？夏雨溪微微皱了皱眉，有种不祥的预感在胸口弥漫开来。

“话不多说！接下来请大家屏息倾听录音带！”

咔嚓。录音机的按钮被按了下去，伴随着特有的咋咋杂音，一个男生从广播中传了出来。

“是夏雨溪把你退下楼梯的吧？”

轰隆！短短的一句话在夏雨溪的心理投下了能轰落一场暴雨的惊雷，她的心脏怦地猛跳起来。这个声音，这个熟悉的语调，她绝对不会听错——是岩晴！

过了一会儿，一个轻柔的女生也响了起来。

“不……你不要再问了。”

是诗琪！岩晴在追问诗琪！这到底是怎么回事？夏雨溪慌张地抓紧胸口，脸色变得惨白惨白。

“这里没有别人，你就把真相说出来吧。”

“我……”

“你果然是想袒护夏雨溪吗？”

“……是的，是雨溪推我，但是她不是故意，请你不要告诉别人。”

录音带到这里戛然而止，主持人吵闹的声音马上又响了起来：“啊啊，没想到大家盛传的‘推人事件’的犯人，居然真的是夏雨溪！虽然林诗琪袒护好友，说‘她不是故意’，但是事情的真相是否如此就只能交给各位听众自己来判断了……”

后面广播还讲了什么，夏雨溪已经完全听不到了，脑子混沌成一片，耳边只听到“嗡嗡”的阵阵轰鸣。

怎么回事？！这究竟是怎么回事！

为什么会有这盒录音带？

刚才的两个声音是岩晴和诗琪，难道是他们？……不可能，这怎么可能？他们不会做这样的事情的……

啪。

一颗小小的石子向夏雨溪飞来，她赶紧抬起胳膊，可手臂上依然传来尖锐的疼痛。

“我们要你对这件事做出解释！”

人群中爆出一个声音，大家的眼神，都齐齐聚焦向夏雨溪，仿佛在等着她的解释。

“看不出来喔，心肠还真狠毒。我本来还以为谣言都是胡编的，没想到……”

“无风不起浪！夏雨溪本来就是个危险分子，谁靠近她谁倒霉。”

“可不是，听说岩晴会长因为被夏雨溪伤害，最近两天都没有出现在学校呢！”

“真实害人不浅啊……”在种种鄙夷的目光中，突然有毫不掩饰恶毒语气的议论跳了出来，然后就想瘟疫一样迅速蔓延，嘈杂的声响像是要将她置于死地一样变得越来越猛烈。

夏雨溪的胸腔就像被抽空了一般，再加上耳边那嘈杂的议论声，让她感觉一刻也无法在教室里呆下去了。

小丑clown

阳光斜斜地洒向柯林的每一个角落，却无法给夏雨溪带来一丝一毫的温暖。她避开了所有的人群，像行尸走肉般地摇荡着，面对近在眼前的厄运，却不知道它会在什么时候，以什么样的方式降临……更加想不出来应对的方法。

就在这时，她却听见从楼下传来了故意压低的声音。而在那声音里，竟夹杂着“夏雨溪”的名字！

“太解气了！那些大字报一定是那个人做的！”

“不愧是那个人啊，心狠手辣！做的太好了！这次一定要让夏雨溪身败名裂！”

“有了那个人的帮助，这次一定可以把夏雨溪赶出柯林高中的！”

听到这些话语，夏雨溪刚刚平息的怒火又熊熊燃烧起来。

那个人？！果然有幕后主使！这帮阴险狡诈的混蛋！

“夏雨溪——？？！！”

几秒钟过后，小小的楼梯间，顿时响起一片倒吸冷气的声音。那群人正想转头跑开，就听见夏雨溪在后面拖长声调喊。

“不用跑了——我都看清楚你们是谁了！居然你们还干这种密谋整人的事情，太卑鄙了吧？六大才子！”

说着，她一步步像那六人靠近，长长地影子投到六张死灰般的脸上。

“夏、夏雨溪，我必须纠正你一个错误的用词。首先，密谋。我们哪里密谋了？我们如果要密谋，应该是去找一个人迹罕至的荒凉地方，不至于在教学楼楼梯间吧？所以，我们其实是在公开讨论。还有，整人！nonono，其实我们并没有……”

“咳，夏雨溪，你到底想怎么样？”学生会会长上前一步，抖了一下嘴角开口道。

“我想怎么样？分明是你们想怎么样吧？”夏雨溪的眉梢高高挑起，“刚才不是你们在讲要把握赶出柯林吗？！那个在你们背后策划这一切的人，到底是谁？！”

“那个贴你大字报的人，虽然我们没有亲眼看见，但肯定是岩晴啦！”

只是简短的一句话，可是当它说出来时，却仿佛带了扎实的重量，掷地有声。

夏雨溪被震得后退一步，两只眼睛茫然地瞪着眼前的学生会会长，仿佛无法消化他话里的含义。

“岩晴？……那个岩晴……”她僵硬地笑着。

“别装傻了！就是现在的学生会会长岩晴啊！其实从一开始他就是被我们六才子特意请到柯林开的！目的就是要把你赶出柯林！现在看来，这个决定真是无比地英明！”看着夏雨溪受了猛烈冲击的样子，学生会会长得意洋洋地撇着嘴角。

“岩晴……真的是岩晴……”夏雨溪浑身仿佛失却了力气，无力地踉跄了下，双眼无神地看着空气中某个不知名的角落，喃喃自语，“不！这不可能！他为什么要这么做？他怎么肯能听你们六个小丑的吩咐……”

“你还真天真啊夏雨溪！你觉得为什么凭他一个转学生，一到柯林就可以承担学生会会长的责任？那都是我们协商好的呀！哈哈哈哈！”

学生会会长“好心”的解释，并没有传进夏雨溪的心里。现在，她的脑海中，满满的都占据着岩晴。

岩晴和她相处过的一幕一幕，岩晴对她说的每一句话，两人间频繁的吵架，还有吵吵闹闹生活中那偶尔的欢笑……一切都在她缺氧的大脑中淤积起来。

保护公主，是骑士的责任。

在那个微风轻拂窗帘的医务室里，岩晴对自己说出这句话的样子，每次回忆起，心湖都会荡起涟漪。

这样的温情，原来都是诡计？！

只是……从这个卑鄙的学生会会长嘴里说出来的话，我真的该相信吗？万一是误会了岩晴，又该怎么办呢？

“不要再笑啦！！！”耳边回荡的笑声，现在听起来竟刺耳得难以忍受。夏雨溪转头对着洋洋得意的学生会会长狠狠吼了一声，然后单手扶着墙壁，喃喃自语地走开。

“不要再笑了……让我一个人，静一会儿……”

唉——我夏雨溪明明是花季少女，可是为什么现在却变成了悲情加侦探小说的女主角了？

下午的数学课上，数学老师在讲台上讲得唾沫横飞，夏雨溪却把视线投向窗外的操场，思绪飞到了不知名的地方。

上午从六大才子口中知道了一个天大的秘密。

那个口口声声说要保护自己的岩晴，竟然是学校六大才子找来对付自己的黑手……这怎么可能？！

夏雨溪固执地不肯去相信。她努力地回忆岩晴对她好，想用这些甜蜜回忆来冲淡自己心头的阴云，但越是回忆，一些以前忽略掉的可疑线索就越来越清晰地现形。

圣诞夜的“偶然”邂逅，真的是巧合吗？还有突然的转学、任命，良民公约……

越想夏雨溪就越觉得心中烦躁不安，像是把满天的星星都塞进了脑袋，混乱地搅成一锅粥。

其实我很早就认识你了，比你想象的更早。

无论发生什么事情，我都一定会用岩晴坚定的‘心脏’好好守护雨溪公主的。

夏雨溪脸上露出悲伤的神情，浓得几乎就要流淌下来。

岩晴，到底哪一个才是真正的你？

如果这一切真的都是你做的，那你究竟为什么要这样做呢？……

难道这就是“骑士”离开的方式吗？为什么事情变得那么不可收拾！

“如果反抗这本书会怎么样呢？……”

“当一个演员不听话，你认为导演会如何对待她？”

忽然，仿佛从很远的地方传来白影人的话语。

妄想摆脱命运的人，

奉上祭祀吧，

被触怒的神明，

将会让王子和骑士之一永远消失！

《封印之书》上面最近的预言在夏雨溪的脑海中缠绕，她倒吸一大口凉气！

惩罚……是惩罚！因为我试图反抗《封印之书》的预言，因为我埋掉了镜子，不遵从他们安排的后果和痛苦！

这是我咎由自取的恶果吗？！

不！

我不要想木偶一样任人摆布，我一定要找岩晴问个清楚。

木偶puppet

沉重的一天，终于由放学铃声来宣布结束。

“雨溪……”正当夏雨溪准备去找岩晴把一切弄清楚时，一个温柔的声音让她的心轻轻颤动了一下。

夏雨溪转过头，恍惚间，有张熟悉的脸孔在不断摇晃着，分离再重叠。

“你没有事吧？”

游离的视线终于集中起来，她艰难地看清楚了对面的人，惊讶地叫出了一个名字。

“诗琪……？”

“对不起，我也不知道事情怎么会变成这样。”

天台上，呼啸而过的风拂起林诗琪的长发，丝丝在空中翻舞飞扬。

“你也知道，那天你来找我后，我们就已经说清楚了。我也没有怪你的意思。但是前天不知道为什么，岩晴却突然拦住我，一定要问清楚这件事情……”

听到那个名字，蹲在地上的夏雨溪的心头一颤，半响，才对着林诗琪勉强挤出一个笑容：“谢谢你，诗琪，我没事的。我知道这件事情与你无关，你愿意还当我是朋友，我就很高兴了。你不用太担心，我可是夏雨溪啊，要是哪天夏雨溪在柯林备受爱戴才奇怪了呢！！”

看到夏雨溪释然的模样，林诗琪放心一般地轻轻舒了一口气，旋即有些疑惑地皱起了眉毛：

“不过，真奇怪呢。那天明明只有我和岩晴两个人在的，究竟是谁偷偷录的音呢……”

看到夏雨溪的笑容瞬间僵在了脸上，林诗琪又急忙摆着手解释：“我不是说岩晴！我相信他不会这么做的。我看得出来，他那么喜欢你……”

“哈哈哈，那当然咯！那家伙可以‘雨溪公主’‘雨溪公主’的叫得我烦死了呢……哈哈！”

夏雨溪拍了拍胸口，笑得眼泪都要掉下来了：“对了，诗琪，今天做完值日我得早点回家，最近我老妈烦死了！”

“嗯。”林诗琪轻轻点点头。

夏雨溪匆匆走到天台的救生门处，像逃走一般丢下林诗琪，一个人推开门快步走了出去。装着弹簧的门“咣”地闭紧的刹那，夏雨溪紧紧闭上了眼睛，每走一步，都仿佛下一秒就会被黏泥的地面张开的黑洞，吸到无尽的深渊中去。

不想让好朋友看到自己这个样子，不想再让她为自己担心了……不想了……

是岩晴去找诗琪对峙，当时只有岩晴和诗琪在场……所有的条件统统将矛头指向了一个人。

想起之前岩晴摇晃着手机威胁自己的情景，这次的录音……难道也是他？

真想把公主殿下的声音录下来，每天都可以听到……

喜欢也好，爱也好，都是出自一个人的真心，而真心是不会被任何魔法所左右的。

明明那个人的笑颜还历历在目，为什么一切都突然间改变得天翻地覆？夏雨溪无力地靠着墙缓缓滑下，抱住头颓丧地蹲在了角落里，她理不清楚一丝头绪，却又那么不甘不愿。

为什么，岩晴究竟为什么这样做？

而当夏雨溪回到教室，她吃了一惊。

原本不算太乱的教室里，此时纸团、笔屑、喝空的牛奶盒、中午吃剩的盒饭稀里哗啦地倾洒了一地，发出阵阵臭味！

很显然，这是某人的恶作剧，大概是因为知道自己今天值日，所以故意捣乱吧……

“那就麻烦你了啊，值日生夏雨溪。”班上的劳动委员假惺惺地客气了一声后，和另外两个同学得意地哄笑着离开了，教室外的走廊里，回荡着他们的得意大笑声。

“活该”、“说谎精”、“恶有恶报”……恶毒的词汇，一个不漏地落到夏雨溪的耳孔里，激起了层层回荡的余音。

不能生气……不能生气……

夏雨溪，就当这一切是你应受的惩罚……

咔、咔、咔、咔。

教室墙上的挂钟，指针一格一格冷酷地移动。

不知从什么时候起，从对面实验楼反射过来的光线，已经由湖水般的青绿变成了暖暖的绯红。

夏雨溪深吸一口气，振作起精神，咬紧牙关，死命地拉着地上一个装得满满的黑色垃圾袋。

憋了一整天的闷气，就借这个机会爆发吧！夏雨溪怒喝一声，终于把那个沉重的垃圾袋；移动了……五厘米。

“呼……呼……呼……”

又长又空的走廊里，只有一个女孩的身影，在倔强地和垃圾袋搏斗着。突然间，她觉得手上的分量变轻了？

难道是我太用力，把垃圾袋扯破了吗？！

夏雨溪急忙睁开眼睛，可是，映入她眼帘的，却是一双在夕阳的映照下，温柔漾起琥珀色波光的眼睛！

“女孩子是不应该干这么重的活。”

那个人的声音，如蝴蝶扑翼般的温柔。

从那个人掌心传递过来的温度，只是浅浅的、暖暖的，却让她像怕烫般的缩回了手指。

“沐泽哥哥……”

安沐泽看着她那别别扭扭的样子，默默无语地接过她手里的垃圾袋，一用力就整袋提了起来，迈着有力的步伐往楼下教学楼背后的垃圾集中处去了。

夏雨溪愣了一会儿，赶紧快步追在了安沐泽背后。空无一人的窄窄楼梯，只听得见两个人的不均匀的心跳和呼吸，把原本冷清凝固的空气搅得有些乱了。

“沐泽哥哥……你是来找我的吗？”

“那你认为我是来找谁的？”安沐泽终于轻轻地吐了一句反问。

“我……我只是觉得，中午那个广播……”说到一半，夏雨溪又停住了，她深吸了口气，像是鼓足力量的问了出来，“中午那个广播，你没听到吗？”

“广播？和广播有关系吗？”

“嗯……因为你现在……你想在居然来找我……”

是的，自从那个广播播放出来后，周围的人就都把她当做了肮脏的垃圾，连看她一眼也嫌多余。那么，你呢？

夏雨溪咬了咬嘴唇。

“小溪……”安沐泽停住了脚步，温柔的目光，毫无保留地投在她身上，仿佛织出了无数温暖的丝缕，把不安的她包裹起来，“我听到了。但是，我也想听听你是怎么说的。”

夏雨溪茫然地低下头，眼里闪动着愧疚的光芒：“沐泽哥哥，我真的不知道该怎么向你解释……只是，我是真的不想诗琪这样，一点也不想！真的……”

安沐泽沉默了一会儿，伸出手，揉了揉她卷曲蓬松的长发。

“傻瓜……”

夕阳下，安沐泽的嘴唇无声地动着，这是一个低沉的声音却在门口响起了。

这个声音，无论有多细微的改变，夏雨溪都能准确地判断出来，对于夏雨溪来说，这或许是世界上最最动听的声音了。

“岩晴？！”

她不可思议地转过头去，看着岩晴把搭在肩上的手腕翻转下来，之间勾着一个书包扔给自己。

“校工要关门了。我会教室时发现了你的书包。”

虽然是在对夏雨溪说着话，但岩晴的语气，却是跟以前完全不同的冷若冰霜，而他的眼神，也完全不正是着她，而是稍稍斜向一边，看向收敛起温柔表情的安沐泽。

“岩晴，你忘记和我的约定了吗？”看着岩晴，安沐泽的眼中温柔很快消失殆尽。

“当然没有。”岩晴笑着耸了耸肩膀，看向夏雨溪，“我会说到做到。”

“这样就好。”安沐泽冷漠地点了点头，伸手拉住了夏雨溪的手，“小溪，我们走吧。”

咦？要走吗？可、可是岩晴……

夏雨溪被安沐泽紧紧地握住双手，飞快地往校门口的方向跑去。

她转过头望着正默默注视着自己的岩晴，不知为何，心里一阵阵的酸痛。

“等……等一下，沐泽哥哥！”顾不得多想，夏雨溪用力挣脱了安沐泽的手，思绪有些混乱地看着他，“沐泽哥哥，我还有些事情想问岩晴，今天，可以请你先走吗？”

“……”夏雨溪的请求让安沐泽愣在了那里，他困惑地看着夏雨溪，眼中闪烁着受伤的光。

“对不起，沐泽哥哥，我……”夏雨溪深深地低下头，表示着对安沐泽的歉意。

安沐泽看着夏雨溪，长长叹了一口气，可正当他抬起一只手想要像平时那样揉一揉夏雨溪的头发，从远处射来的一道刺眼的光线突然让他不自觉地闭上了被刺痛的眼睛。

那好像……是镜子的反光！

……

“沐泽哥哥？”见安沐泽迟迟没有反应，夏雨溪困惑地抬起头朝安沐泽看去，而让她吃惊的是，等她再看向安沐泽时，他的脸上全是陌生的冷漠，他静静地看着自己，那冷淡的目光就像她只是一个无关紧要的陌生人！

“算了，”安沐泽轻轻说道，平淡的语气听不出任何感情，“既然你那么想跟他在一起那就去吧，我勉强留你也是留不住的吧……”安沐泽的眸子一点点沉了下去，低着头轻语：“小溪，虽然可能我没有资格这么说，但是，我不喜欢脚踏两条船的女生，所以，我不希望……你成为那样的人……”

夏雨溪呆呆地站在原地，艰难地体味着安沐泽最后留下来的话。

她没有注意到，在他们身后，一条身影从窗格前一闪而过，在那个人手里，仿佛紧紧握着什么东西。

一瞬间，那件东西灿烂地反射出夕阳最后一缕光线，又很快湮没在了黑洞洞的教学楼里。

安沐泽最后看了一眼岩晴和夏雨溪，然后快步地离开了，似乎没有了丝毫的留恋。

岩晴疑惑地看着安沐泽的背影，慢慢地走到了夏雨溪身边，喃喃自语。

“奇怪……为什么安沐泽会突然转变这么大？感觉不太寻常啊……”

听见岩晴的话，夏雨溪一愣，心里升起一种不祥的预感。不过此刻，在她的胸口里，比不祥预感更为浓烈的，是让她无法理解的疑惑！

“岩晴，无论如何，有件事我希望你说清楚！。”看见安沐泽远远离开，夏雨溪的眼中燃烧起了熊熊的怒火，“海报……广播……为什么？你为什么要做这些卑鄙的事情？为什么要这样对我？！”

不知道为什么，明明只是想问清楚来龙去脉，解除误会！可是一张口，却是愤怒的质问！夏雨溪被自己开口的话吓了一跳，一时间无法反应。

“海报？广播？我不知道你在说什么。”

岩晴似乎有些不明白。

听到这样的话，夏雨溪的火气却又噌的一下冒了出来：“失忆了？！那我来提醒一下你！比如六大才子！！比如赶我出校的约定！！”

“夏雨溪！”岩晴用手里的书包挡下夏雨溪的攻击，紧紧拽住她的书包肩带，着急地解释，“我不知道你知道了些什么，但是可以肯定的是，我绝对没有害你的心思！”

“没有才怪！！”夏雨溪似乎完全失去理智了，拼命拉拽着书包，想要把“武器”夺过来，再行攻击。

“夏雨溪！你冷静一点！！难道我在你心里面就连一点信用也没有嘛？！”岩晴也固执地不肯放手，眼角渐渐染上了愠怒的神色。

“没有！就是信你才会被出卖！！你这个臭混蛋！大骗子！！”夏雨溪把一只手抓到岩晴的书包上，更加大力地争抢起他来。

哗——

保卫争夺战以两个人的书包都被撕开而告终，书包里的东西天女散花般落了一世界。

这却让两个人都平静了下来，各自倒退一步“呼呼”地急剧喘息，眼睛还不忘恶狠狠地瞪着对方。

夏雨溪蹲下身子，忿忿地把自己的书本塞回书包，岩晴也蹲了下来，妥协一般轻声叫她的名字：“小溪……”『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『txt小说天堂经典书库http://xiaoshuotxt.com/』『电子书下载http://txt.xiaoshuotxt.com/』『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』

“啊。”被他扰得心神大乱的夏雨溪不小心碰到水泥地上的一块尖利的小石子，白皙的指尖顿时被划出一个伤口，滴出了殷红的血珠。她吃痛地把手指塞进嘴巴，却被岩晴厉声呵斥：“笨蛋！这样很脏！”

他夺过夏雨溪的手，从口袋掏出纸巾，小心翼翼地包裹起来，完全忘记了两个人上一秒还在剑拔弩张。

夏雨溪的心怦然一动，只好撇过头，困惑地思索着自己刚才不受控制的举动。

突然，她发现地上散落的书里露出了一张照片的一角，她好奇地把照片捡起来。

怎么回事？

夏雨溪瞪大了眼睛，照片上那个有着乱糟糟短发的女孩分明就是自己小时候的样子！

照片下的一角还用红色的彩色笔大大写着：

我最讨厌的人！

这是岩晴的书！为什么岩晴还会有自己小时候的照片？

“夏雨溪你……”岩晴抬起头来，注意到夏雨溪在看什么，想要抢过来，却被夏雨溪一个转身躲了开来。

明明想听岩晴的解释，可是她却死死地盯着岩晴的眼睛，不顾一切地大喊道：“原来一切都是你的阴谋！你这个卑鄙小人！你是个大骗子！大烂人！大混蛋！你给我滚，我不要听你说一个字，你马上就在我面前消失！”

岩晴沉默着低下头，脸色变得越来越难看。终于，他轻轻叹了一口气，缓缓说道：

“既然在你心里已经有结论了，那我说什么也没用了。”平淡的语调，却再也没有了往日的轻松和随意。

乌云像是为了映衬夏雨溪悲惨的处境，一脸几天都盘旋在城市的上空，久久不肯散去，低沉的气压像是预告着一场大大的风暴。

焰火firework

情况越来越糟糕了。

夏雨溪垂头丧气地走在路边，就是抓破头她也想不到自己为什么会说出那样的话！明明是想找岩晴把一切说清楚，为什么一张口，就会说出那样过激的话语呢！还有，岩晴怎么会有自己小时候的照片？！

难道……

一个月黑风高的夜晚，小小的岩晴戴着小红帽正准备穿过一条黑黑的小巷去外婆家玩，突然一个人影从街边闪了出来，一把揪住他的衣领。

“嘿嘿，”小小的夏雨溪狰狞脸孔，恶狠狠地说：“小子，拿点钱出来花花！”

“呜呜呜呜，我身上没有钱。”

小岩晴委屈地捏紧自己的口袋。

“什么？！没钱！！看我霹雳无敌剪刀脚！！”

“啊啊——！！”

不对不对！夏雨溪拼命摇头，我哪里有那么可怕了！！再说我可是超级正义女侠，怎么可能去干这种卑鄙无耻的事！

又莫非……

山谷，黄昏。

漫天黄沙在狂风中翻滚，几乎看不清楚周围的样子。

两个剑客背对背站着，谁也没有说话，紧紧按住手中的那把剑。

小小的岩晴肃穆着脸孔说道：“你不该来。”

小小的夏雨溪在另一边冷笑：“可我还是来了。”

岩晴缓缓抽出了剑，轻抚着剑身说道：“那就由我们来了断上一辈人的恩怨吧！”

“呀哈！！看招！！”

咔！咔！！怎么可能！夏雨溪擦了擦脑门上渗出的汗水，我爸爸妈妈那样平凡的老好人不可能跟岩晴这个有钱人家庭扯上什么关系吧！

难道说……

风雪交加的寒冷夜晚，路上连灯光都没有。

小小的夏雨溪留着长长的口水贴在商店的橱窗上看着有光闪亮的烤鸭，还有点缀着鲜红樱桃的蛋糕，肚子发出一声悲惨的长鸣——

躲进路边一个小雨棚下，夏雨溪皱着一张小脸，用冻得像红萝卜一样的手一下一下地划火柴。

终于在试了很多次以后，一根火柴被划燃了！夏雨溪赶紧双手合十许愿：

“我想要吃蛋糕……还要烤鸭……”

“哼哼。”突然一只黑手抢过夏雨溪的火柴，她惊恐地睁开眼睛，就看到小小的岩晴穿着黑色貂皮大衣，叼着烟斗奸笑着对她说：“居然还有钱买火柴！欠我的500万可以还了吗？”

“还没……请老爷再宽限我几天吧！”夏雨溪泪光闪闪地抱着岩晴的皮鞋。

“没钱？那就直接送去填海吧！”

“不要啊……”

喂，打住！夏雨溪敲了敲自己的脑袋！

天啊！越想越离谱了……

太阳渐渐沉了下去，天色暗了下来。大堆大堆的铅色云块开始为即将惨淡登台的月亮铺垫幕布，凝滞的空气也随着入夜而变得愈发冰冷。

夏雨溪脚步沉重地向家的方向走着，突然，口袋里的手机发出了“嘀，嘀，嘀”的提示音。

她打开手机，上面的微笑符号不断跳动闪烁，打开就弹出一行荧光文字：冬季烟火大会。

一朵小小的火花在心里啪地闪现，然后伸展开了明媚的花瓣……对了，和岩晴约好了的！但是一转念，火光便又收起花瓣，啪地熄灭了，只剩下空荡荡的风在心头穿梭。

现在再说什么烟火大会也没用了吧……自己跟他已经连朋友都不是了……

夏雨溪回想起那天岩晴急切地跟她解释说“不是我做的”的样子，那么恳切焦急的眼神，也是伪装吗？

到底他在想什么？而哪一个岩晴是真，哪一个岩晴又是假的呢？

一边胡思乱想一边磨磨蹭蹭地走着，快到家门口的时候，天已经完全黑了，点点的星光在天空中闪烁。

一个黑影却在此时极其不和谐地出现在了夏雨溪的实现中，只见那个鬼鬼祟祟从随身带的包包里掏出厚厚一沓纸，然后在夏雨溪家的墙上糊了起来。

究竟在搞什么鬼！

夏雨溪轻手轻脚地快速走过来，冲着黑影背对着自己的肩膀就是一拍！

“小贼！你在干嘛？！”

被她这么一吓，那个胆小的男生一屁股做到了地上，全身都颤颤发抖！

哼！夏雨溪正要把贴在墙上的海报撕下来，却呆住了。

白色纸张上赫然写着：夏雨溪脚踩两只船！花心无耻！

再看另一张，更是刺目的红色大字：为强男友不择手段，推好友下楼！

夏雨溪一把撕下小报，脸色刷白，全身都气得直发抖。一模一样的伎俩！学校的那些海报肯定也是他们这些人贴的！现在居然都贴到了她家里来了！她转过头看着还瘫倒在地上爬不起来的胆小男。

“混蛋！！谁让你这么做到！”

可是男生却不停地摇头，像是复读机一样不断重复着：“不能说……不能说……”

注意到男生神情有异，夏雨溪一把揪起他的衣领，却发现男生的眼睛竟是浑浊一片，几乎没有半点光彩，就像是被什么控制住了一样！

这样的眼神，夏雨溪太熟悉不过了……

没错，就是她用镜子控制别人喜欢上自己，众人狂热追逐她的眼神！

不，不可能……

镜子已经被我埋掉了……

难道，是别人用魔法控制了他？

一个名字突然出现在夏雨溪的脑海，她赶紧摇晃着男生继续问：“那个人……是不是岩晴？”

问题出口，夏雨溪觉得自己的呼吸都要停止了。她的心扑通，扑通，一下下缓慢地跳动着。她说不清楚自己在等待什么，一个回答，或者是心底的一个确定？

男生失神地看着夏雨溪，半天才回答道：“不，不是。”

夏雨溪怔了怔，一时间之间心里不知道是什么样的感觉。

男生却再次恍恍惚惚地回答：“不是他。”

有一个纠缠的死结在心里“啪"一下轻轻打开了，难道，从一开始，就是自己想得太复杂了吗？

“你就连一点信任也不能给我吗？”

说这句话时，岩晴的眼睛里，闪动着令人心碎的悲伤。

原来自己真的错怪了他……

想到这里，夏雨溪再也不多做停留，丢下还愣在原地的胆小男，奋力地朝外面跑去。

远处，一朵银红色的火球直直升到空中，灿烂地盛开了。

岩晴！岩晴！！岩晴！！！

明明心中一遍比一遍急迫地叫着这个名字，她在冷清的大街上奋力奔跑。

但真正到了学校，她的脚步却越来越慢，仿佛腿脚已经越来越重，慢慢地向那个约定的地方靠近。

一级一级，夏雨溪终于踏上通往学校天台的楼梯，吱呀一声推开了天台的门。

在天台顶的栏杆上，坐着一个人。虽然他正仰头望着头顶上流光溢彩的烟花，但他的手里，却捏着两个布偶，好像是玩得忘记了时间的小朋友。

看着这个落寞的背影，夏雨溪的脚像被焊在了地面上，一步也踏不出去。

夜风有些大，撩动着岩晴那和夜同色的发和衣摆，他的侧脸映着天上瞬息万变的光彩，感觉是那么的虚幻，好像随时都可能消失不见掉。

在烟花盛放的砰砰声中，他苦笑着举起了手中的布偶，深深地凝视了一会儿，然后举起右手的小女孩布偶，砰地挥起拳头打在左边的小男孩头上。

“笨蛋岩晴，我来了啦。”

他故意把声音捏细一点，模仿着夏雨溪说话的声音，那装腔作势的凶样子，还真的有几分像他本人。

“哎？小溪，你迟到了哦。”小男孩人偶捂着头顶，委屈地嘟嘟嚷嚷。

“那又怎么样？！你不爽哦？！”

“不！只要你来了……我就很高兴了啊……”

“笨蛋岩晴！我要是一直不来呢？”

“那我就一直等下去啊……”

“我要是永远都不来呢？”

“……”

啪。一片沉默中，小女孩布偶又扬起拳头来打了小男孩布偶一下。

“你真的是笨蛋啊！我要是没来，你中途走掉不就好了！”

“……可是……不管你怎么想，我还是很想和你一起看烟火！大家都说，在一起看过烟火的一对情侣，到最后都会幸福的……”

“笨、笨蛋！”

小女孩布偶的拳头，轻轻地从小男孩布偶身上擦过，“谁和你是情侣啊！我才不要和你一起幸福什么的……”

“可是……我希望你幸福啊……小溪……我喜欢你。”

那个关键的句子，终于从岩晴的唇里吐露了出来，让夏雨溪的呼吸，瞬间停止。

胸腔里，好像有一朵烟火升到最高点在炸裂开，绚丽的颜色沸腾起来了。

敏锐地捕捉到那细碎的脚步，岩晴猛的回转头来，看见在背后呆呆注视着自己的夏雨溪，刚才还洋溢着幸福微笑的脸庞，一瞬间凝固了。

“你来了？”

他的声音，低沉中有些轻颤，他好像在努力控制自己失落的情绪。

夏雨溪轻轻地靠到栏杆旁边，看着彩色的夜空，不好意思地轻轻说着，

“刚才……对不起……”

一个闪着红光的火焰球冲上天空，绽放出漫天的华彩，也掩盖住了夏雨溪微红的脸孔。

谁知，道歉没有得到一点回应，对面却响起了倒抽一口凉气的声音，夏雨溪奇怪地抬起头，看见岩晴满脸不可思议地望着自己。

“没想到，你居然是为了跟我说这样的话才来的。”岩晴不自然地撇过头，肩膀轻颤。

什么？

我不是在道歉吗？

夏雨溪奇怪地看着他，不明白自己做错了什么。

“夏雨溪，在你心里，我就是这么可恨的人吗？”

岩晴的脸色，瞬间变得煞白，连咬紧的牙关，也开始格格地颤抖起来。

好奇怪？

他脸上的表情，就像刚才夏雨溪说出了什么非常严重刻薄的话语。

“刚才我一直都在期待，等你回来，等来的却不过是一句‘活该’‘去死’？！夏雨溪，你真的讨厌我到这种程度？！”

活该？！

去死？！

我刚才没有说这样的词汇啊？！

为什么他会这么以为？！

夏雨溪突然惊呼一声捂住嘴，在她的心中，出现了一个答案，那是唯一的可能——

难道，刚才，在不知不觉间，连我又被控制了？

……

是那本封印之书！！

是它在左右我！！

啪啪。

这时，岩晴冷哼一声，忿然地把手中的布偶都扔到地上，眼睛失望的惨然腾腾然出愤怒的火焰。

“好！我明白了！是我在犯傻！是我自己不对！我困扰到你了！真是不好意思！”

“等等！岩晴！我刚才不是那个意思！”夏雨溪下意识地赶上两步，去抓岩晴的手。

“呵呵呵……你又让我滚……夏雨溪，你真的有那么讨厌我吗？”

话语刚落，岩晴自嘲般淡淡地笑了笑，眼神中难掩深深地的伤痛，转身准备离开。

糟糕！

自己一定又说出不可控制的话了！

“……”

情急之下，夏雨溪不敢再开口，只好赶紧取下手腕上的贝壳手链，放在掌心，向他伸过去，焦急地用眼神向他示意。

岩晴……

不要走！

不要！！！

可是岩晴只冷漠地瞥了一眼：“送出去的东西我才不会收回，何况碰了被笨蛋公主戴过的东西，也会变笨的。”

“谁说我要还给你了？”

这一瞬，夏雨溪的嘴角却绽放出一个诡异的笑容，她的眼神突然变得黯黑如墨，然后，她高高扬起手臂，把那串贝壳手链狠狠地摔到地上。

两片贝壳合起来，意思是保护……

当我不在你身边的时候，它们会代替我保护你……

那串寄托着深情承诺的贝壳手链，在烟火瞬间的光璨下，清脆地从地面弹起，再化成一片一片脆弱的心情。

岩晴的眼睛里，一瞬间闪过刻骨疼痛的神情，他紧抿了嘴唇，一句话也不说地旋身离去，只留下握住自己的手心，看着地上的贝壳碎片发呆的夏雨溪。

“其实，在月桂树下的时候，我就该放弃的。你已经选择了安沐泽，那颗水晶是我送你的最后的礼物。”

岩晴自嘲地笑了笑，紧紧地抿住嘴唇，唇瓣苍白而没有一点血色。

刺痛的目光让夏雨溪心头也为之一颤。整个人几乎都快要陷入崩溃。

岩晴捡起地上的书包，颓唐地向前走了两步，又回过头来，定定看着夏雨溪，眼神流露出一种惨淡的笑容。

“再见，公主殿下。”

怎么了？

为什么我会做出这样的事？！

我只是想借手链示意岩晴留下，并没有想过要把它摔碎啊？！为什么我会突然做出这么过分的事？！

……封印之书！

对了！

一定是封印之书的魔力在作怪！

回忆犹如一片灰色的浓雾很快盘踞了她整个大脑。

对！

从那次总是拨错的电话开始，自己的行为就已经开始被书完完全全地控制了……

而现在，竟然严重到连我自己都无法意识的程度！

告诫precept

她不知道，此刻在家中的书桌上，古书像是拥有独立的意识一般，独自在桌面上静静地摊平开来，蝶翼般的洁白书页在静止的空气中，不可思议地轻轻颤动起来。

然后，新的文字在一阵猛然剧烈起来的白茶香气中，缓缓地一笔一划浮现出来。

醒目而刻骨恶毒的文字，在夜色的惊叹中落下了最后一弯优雅的曲折：

阴谋在头顶盘旋，

黑暗的力量，

一点点侵蚀着命运提前。

从此，

女孩失去一切，

过着悲惨的生活。

“为什么要挣扎呢？女孩，遵循你的心吧……我会帮你实现所有的愿望……”

此时此刻，蛊惑的声音如鬼魅般回荡在夏雨溪的耳边，她拼命甩着头，想把那个声音摇晃出脑袋，快速地向前跑。

不行！

现在只能找到那个神秘的紫眸少女，那本《封印之书》是她借给自己的。

她一定有办法解决！

一定有！

夜幕沉沉地包裹住了整个校园，一切都陷落在了深不见底的黑暗之中。

高大的树木尖梢迎着与地平线连成一片的天际，摇晃出了一片乌压压阴森森的黑影。

一阵低沉的风掠过忽明忽暗的白月，某个伸手不见五指的角落传来了宛如低咒一般的夜鸟的轻鸣。

“呼……呼……”

夏雨溪气喘吁吁地喷跑过长长的走廊，空洞的脚步声紧跟在她的身后，发出持久的回响。

咣！

她一把推开了图书馆厚重的木质大门，火急火燎地冲了进去，近乎失控地大叫起来：“有人吗？”

尖利的声音直接撞击到了高悬在天花板的华丽顶灯上，簌簌地抖落了轻微的粉尘，经久不息地回荡在空旷的图书馆里。

有人吗？

有人吗？

突然，一阵轻微的脚步，缓缓地从一排书架后传来，一个身穿柯林校服的女生出现了。

她的年龄，看上去和一般的柯林学生无二，只是那头蓬松吹落到腰际的金蜜色波浪卷发，显得有些过分华丽。

但是，女孩轻轻地抬起了浓密的眼睫，在望向夏雨溪的瞬间，纤细而淡雅的五官猛然间变得光华流泻！

确切的说，是那双流光溢彩的紫色双眸，让她整张脸都变得非同寻常起来。

犹如最华美罕见的紫色宝石一般的眼瞳，正定定地映出面前还有些颤抖的夏雨溪，它们是那么深邃而美丽，仿佛如同是美杜莎之瞳一样，会让每一个望见的人，都被吸去最后一滴灵魂，变成沉寂的化石。

她静静地望着夏雨溪。身后传来金属碰撞的细碎声音，一只左金橘右宝蓝鸳鸯眼全身毛皮油亮的黑猫，和一只深褐色眼睛长毛及地的喜乐蒂，正一前一后不急不慢地跟随她的脚步从书架后走出，脖子上金色的铃铛叮当作响。

深夜的图书馆里，一个紫眸少女，和她左右蹲立的黑猫和喜乐蒂，看上去是那么诡谲而不可思议。

夏雨溪沉沉地深呼吸了一口，稳住了一直在狂跳个不停的心脏，有些嘶哑地开口：“那本书究竟是什么？梦里的白色身影说的那些话又代表着什么？”

她已经完全失控了，根本就不管紫眸少女是否听得懂，也不理会她是否对自己有所不利，她只是一直隐约觉得，这个不同寻常的女孩一定知道这一切！

然而，紫眸少女只是轻轻笑了笑。她依然用蛊惑人心的双眸凝视着夏雨溪，那微微勾起的淡樱色嘴唇，却像是一个最甜蜜的梦一样，引诱着人主动沉迷和跌落。

然后她优雅地伸出了一只手，划出一条圆滑的弧线指向宽大书桌和两张舒适的高背椅，声音如美梦般甜蜜而浓郁：“不如先喝杯热茶吧？让自己的心情平静一些。”

少女潋滟的紫色双眸，流动着氤氲的水汽。

夏雨溪在被她注视的一瞬间，突然觉得，自己的心情居然一点一点地恢复了安宁，甚至就顺从着她的意旨静静地点了点头……

芳香四溢的花茶端了上来，夏雨溪低头品了一口，熟悉的白茶清香直沁入心口最疼痛的地方。

紫眸少女在她身边坐下，缓缓地开口：“就像我最开始说的，书一旦翻开第一页，一切就无法停止。”

夏雨溪的手指一颤，茶水顿时从描画着藤蔓金纹的白瓷杯中泼洒了出来。

果然！

她是知道书的秘密的！

她赶紧放下茶杯，声音变得比刚来图书馆时更加急切：“难道就没有别的办法吗？我一定要让它停止！现在不只是我，连我的朋友也被卷进来了！那个梦中的白影又是谁？为什么他一直蛊惑着我？”

紫眸少女不动声色地看着她，好像透过她的眼睛，就能望穿她的灵魂。

在空旷的图书馆里，时间的流逝是那样的静谧缓慢。

过了许久，少女的声音平静而坚定地在偌大的空间里回荡起来：“没有任何办法，必须要看完，才会有最终的结果。而那个白影……”

紫眸少女顿了顿，美丽的眼睛定定看着夏雨溪：“他究竟是谁，或者更应该问你自己吧。”

叮——

银色的茶匙无力地跌落进白瓷杯里，夏雨溪几乎是全身脱力地低下了头。

“但是……”

紫眸少女看到夏雨溪陷入混乱，温柔地继续说道，柔和的嗓音如白茶花朵娇嫩花瓣，轻而慢地在空气中瓣瓣伸展开。

“故事的主角是人，所以人才是真正的主导者。或者，命运早已经握在你自己的手中，不是吗？”

紫眸少女说道这里，淡淡地笑了：“无论是顺从书中的语言，还是一味地违逆书中的语言，其实都是被《封印之书》控制。只有听从自己的心，才能打破最强硬的诅咒。”

命运……掌握在自己手中……

图书馆外，一阵袅袅的轻风穿过空旷的走廊，回旋着越过操场，拂过夜幕笼罩下的教学楼。

宁静的教室里，安沐泽伏在桌子上，如昏迷一般沉沉睡着。在他的对面，坐着一个人影，被风抚起的轻纱窗帘遮挡住，看不真切。

人影伸出惨白的手指，轻轻地抚摸着安沐泽额前的发丝，用暗哑的声音冷冷说着：

“夏雨溪，接下来也该让你尝尝失去一切，痛苦到撕心裂肺的滋味！”

夜色惊叹着把这句恶毒的诅咒吞没了，一切又回归平静，只有风声还在继续……



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt。xt-小.说。天/堂



第九幕 让他忘记吧，因为这无法控制

当我默察一切生机，

保持它们的芳菲都不过一瞬，

宇宙的舞台只搬弄一些把戏

上苍的星宿在冥冥中牵引；

人和草木一样繁衍，

少壮时欣欣向荣，盛极又必反，

繁华和璀璨都从记忆抹掉；

于是这一切浮生的征候，

便把你在我眼前呈列。

眼见残暴的时光与腐朽同谋，

要把你深情的白昼化作黑夜；

那么，我将和时光争持。

它摧折你，

我要把你重新接枝。

命运……掌握在自己手中……

清晨，夏雨溪站在书桌前看着打开的那本封印之书，默默念着昨晚从神秘少女那里得到的启示。

这句话如同让人心情平复的魔咒，夏雨溪的脑筋逐渐清明起来，她重重呼出一口气，大力地把书合上，拿起椅子上的书包出了门。

没错！命运是要靠自己掌握的！既然诅咒让沐泽哥哥，诗琪……

还有岩晴一个个都离开了我，那我就一定要打破这一切！

一路不断给自己鼓励，但走到学校门口的时候，夏雨溪却发现了异样。

明明是上学时间，可往常热闹的校门口却一个人也没见着，今天的学校似乎弥漫着古怪的宁静。

一边狐疑地猜测着，夏雨溪一边踏上楼梯，一路上，连个人影都没有见到！

等她走到教室门口，更是吓了一跳！

每个座位都空空荡荡的！

糟糕！终于发现事情严重性的夏雨溪站在空荡荡的讲台上，木然地呆滞了整整一分钟时间。

这到底是怎么回事？

正胡思乱想，一阵喧哗的声音隐隐从楼下传了出来，她噌噌噌快步跑到走廊上往下看去，整个操场俨然已经处在了另一个时空！和教学楼的空无一人截然相反，操场上居然挤满了嘈杂喧闹的学生，人声鼎沸！

到底……发生了什么事？

夏雨溪满腹疑云，赶紧也放下书包，跑下楼去。隐约有种不安的气氛在空气中弥散开来。仿佛冥冥之中有谁在吟唱那一段诗文一般的故事：

阴谋在头顶盘旋

黑暗的力量一点点浸蚀着命运提前

从此，女孩失去了一切，

过着悲惨的生活。

另一边，在天台上，岩晴靠在栏杆上，斜眯着眼睛看着对面的六大才子说道：

“这时什么意思？”

风把他黑色的碎发吹乱，令他全身都散发出危险的气息。

为首的前学生会长上前一步，笑容满面地重复了一遍：“就是说你以后可以不用再赶夏雨溪出校，你的任务到此结束。”

“什么？”岩晴挑了挑眉毛。

“哈哈，已经不用了，过了今天，夏雨溪铁定会离开柯林高中的！”

“你们做了什么？”听到这里，岩晴突然明白了什么，跳下栏杆，逼视着六个人，目光凛冽。

“这个你就不用管了，总之等着看好戏吧。”前学生会长何几个人交换了一下眼神，阴测测地笑起来。

岩晴走到他的面前，一把揪住他的衣领，几乎把他整个人都从地上提起来！

“我没有什么耐性……”岩晴微笑地看着已经面无表情的前学生会长，一字一顿地问，“夏雨溪会她怎么了？”

“今，今天‘反夏联盟’约好了一起去操场抗议，要把夏雨溪从学校赶出去……”前学生会没有骨气地全说了出来。

“哼。”岩晴把前学生会长重重地抛到地上，环视了愣在原地的人一圈，带着浓浓愠怒轻笑着说道：“你们最好听清楚，以后谁敢找夏雨溪的麻烦。我绝对不会放过他！”

说完，他便急冲冲地跑下天台去，只留下六大才子一个个面面相觑。

“他不是跟夏雨溪是宿敌吗？昨天还彻底决裂了……”谢麦克从口袋里掏出今天的校园小报，上面的头条就是夏雨溪和岩晴决裂的消息。

六个人你看看我，我看看你，最后一起摇了摇头。这年头的报纸，真是完全不可信啊！

现在的气氛真的有点不对劲。

夏雨溪越是靠近人群，就越感觉今天整个操场散发出来的感觉跟平时完全不一样。以盛产书呆子出名的柯林几时有了这么多群情激奋的学生？而且以主席台为中界划出一条无形的分隔线，将声势浩大的操场分成两个阵营。

一个戴着眼镜的女生冲上讲台，激动地挥舞着手中卷成扩音器的报纸，冲上主席台振臂高呼：“同学们！一直以来柯林作为全市乃至全国，以后必将冲向宇宙的重点高中，有着优良的学习氛围和光荣的历史传统，但是自从一个人来到我们学校后，就把一切都打破了！”

一边的人群中已经纷纷爆发出应和的声音：“是啊是啊！！没错！”

夏雨溪听到这里，脚步越放越慢……

“所以，我在这里郑重提议：严惩害虫夏雨溪！！把她从柯林赶出去！”

随着她高亢的声音，越来越多的人加入了喊口号的阵营。

啊？！怎么会这样？从自己使用镜子开始，他们不是一直都追捧者自己吗？

“胡说！”还没等夏雨溪想明白，突然，一个穿着红色t恤，脑门上扎着白布条的男生从对面阵营里跳了出来，几步跃上讲台。夏雨溪眯起眼睛仔细看了看，等等，这不是前几天拦着我，非要给我吟诗的文学社长吗？

“夏雨溪是我们心灵的女神！因为她，学校从沙漠变成了绿洲，因为她，天空从灰暗变成湛蓝！不准把她赶学校！！”

肉麻兮兮的话刚喊完，就得到了自己阵营不少人的欢呼。

“你们这些不明辨是非的家伙！！夏雨溪脚踩两只船，勾引了岩晴又巴结安沐泽！”

“这些都是夏雨溪公主的魅力太大所致，是那两个自不量力故意接近夏雨溪公主的！！”

“夏雨溪还把林诗琪推下楼，就是为了独占安沐泽，成为芭蕾舞会的女主角！！”

“诽谤！！完全的诽谤！！我要在这里为夏雨溪公主澄清，那盒来路不明的录音带一定是合成的！！”

咻——

突然，一只来路不明的鞋子从“保夏派”阵营中飞出，直接打到“反夏派”领袖人物——眼镜女的脸上，留下了一个大大的脚印。

哈哈哈哈——

人群中立刻爆发出了一阵哄笑，眼镜女脸红一阵白一阵，振臂高呼一声：“攻击！”

一时间，只看见无数的鞋子咻咻咻飞到台上，把避无可避的“保夏派”大当家——文艺部长给生生淹没了。

随后各式各样的武器在人群间互相投掷起来，惨叫哀嚎一片一片。

争执到最高峰，双方的人马纷纷激动起来，不断涌上升旗台去，争吵也慢慢升级成了推搡。

互相拉扯着对方的头发，衣服，开始了一场大混战！混杂着各式各样声音的口号也此起彼伏。

“打倒夏雨溪！！”

“坚决拥护夏雨溪！！”

“夏雨溪是卑鄙无耻的大坏蛋！！”

“夏雨溪是温柔善良的大美人！！”

夏雨溪躲在一边默默听了一会，一滴冷汗慢慢从额头上滑落下来。

眼前“蓝天共灰尘一色，鞋子与扫帚起飞”的状况还真是让人摸不清楚头绪。如果自己现在被他们发现的话，下场一定很惨吧？

谁知才挪了几步，太过紧张的夏雨溪竟然突然踩进路面上的一个土坑里，大叫着向前倒了过去。

霎时间，身后嘈杂的操场突然安静了下来，夏雨溪仿佛可以听见一只乌鸦从自己的头顶缓缓飞过，一声声大叫着：

笨蛋——笨蛋——

“那边摔了个狗吃屎的人，不是夏雨溪吗？”一个疑惑的声音率先从身后传了过来，害的夏雨溪心头一颤。

咔、咔、咔、咔，夏雨溪就像是忘记上油的机器人，僵硬地动弹不得。

“是夏雨溪！！抓住他！！”眼睛女率先从人群中挣扎了出来，指着夏雨溪高声大喊。

“是夏雨溪！！保护她！！”文学社社长捡起地上碎成四瓣的眼睛，手臂一挥。

凝固的格局瞬间被打破。浩浩荡荡的人群又骚动起来，向着夏雨溪蜂拥了过去！

不！我不要这样。

告白profession

噼——啪——！

刚才还万里无云的天空居然正好落下一条闪亮的霹雳。明蓝色的枝状电光，把天空撕开一道大豁口。

接踵而至的，是大片的乌云和沉闷的远雷，眼前的路只有一条，背后就是恐怖的人群，夏雨溪别无选择地向上，再向上，直到推开天台的门，再把插销反锁上。夏雨溪才稍稍安心地背靠着门，大口大口地喘息。

可是夏雨溪的呼吸还没有平顺下来，天上又横着劈开一道巨大的电光，明晃晃地耀花了她的眼睛。

轰——隆——！

是她最最害怕的电闪雷鸣！

“呀啊！！！！”夏雨溪赶紧蹲下，两手捂住耳朵，眼睛紧紧比起，“怎么偏偏在这种时候？！”

回应着她一连串的尖叫，雷声反而恶作剧地越演越甚，好像故意在捉弄她。这是，那反锁住的天台门，竟也从内侧被人狠狠摇晃起来，插销激烈地抖动着，随时都有可能被震落。

是楼下那些人追来了吗？！夏雨溪睁大眼睛，偷偷瞄向那剧烈震动着的门板，心提到了嗓子眼。

砰！砰！砰啪！

随着插销清脆地落地，门终于被撞开了。夏雨溪的心差点冲出喉咙口。

夏雨溪惊惧地抬头想看清楚来人，正好天空中有一道巨大的霹雳划过。

“哇啊——！！！！！！！！”夏雨溪闭上眼睛大叫起来。

可惜，来人气势汹汹地一把抓住她的手腕，把她从地上拖起来，毫不留情地一扯，就把她凄惨地……

呃？凄惨地……拉进怀里，紧紧抱住？带着体温的手，轻轻拍打着她的背：“好了，不怕，不怕。”

这个怀抱，好温暖。在后背轻轻拍打的那只手，好温柔。还有那话语，还让人心安……

夏雨溪慢慢平静下来，缩在那个怀抱里，好像刚才所遭受的恐惧都消失了。她从那个怀抱中抬起头，看向那个抱住自己的人：“……岩晴？！”

原本在操场争得如火如荼的两群人，现在已经被突如其来的雨驱赶得无影无踪。岩晴带着夏雨溪走进距离最近的空教室时，夏雨溪的手还在轻轻地颤抖着，不知道是因为刚才的雷声，还是因为别的什么原因。

在陌生的教室里，两个人傻傻地肩并肩站着，一句话也不说。正当尴尬时，空气中一根小小的灰絮吹到了夏雨溪的鼻孔里，让她哈嚏一声打破了室内的平静。两个人的手，本来无意识地牵着，也被这一声震得匆忙分开。

“喂，”夏雨溪把鼻子揉得红通通的，眼睛一斜一斜地撇着岩晴，“刚才……谢谢。”

“原来你没哭啊，”岩晴瞄了眼她那故作坚强的样子，坏坏地咧开嘴，“我还以为你被吓哭了，才对我这么轻生细气的。”

“你！”夏雨溪气得捏起拳头就要往岩晴身上砸，但看到他那被汗水沾湿的发鬓，提起的拳头就砸不下去了。

虽然是这么坏笑着调侃，但是刚才……

在自己最害怕的时候，是岩晴救了自己……自己那吓得冰冷的手心，是被岩晴握紧的……有什么东西梗在胸口，让她说不出赌气的话来，然后便暖暖地花开了。

“你……怎么会来的？”夏雨溪别扭地别过脸，不敢正视岩晴的眼睛。昨天晚上，由于自己被《封印之书》控制着，害岩晴决绝离开的画面还历历在目，但是在自己最绝望的时候，不顾一切出现在她面前的，还是岩晴。

岩晴沉默了几秒，自嘲一般地笑了：“我也不知道为什么，很傻是不是？”

“才……才不会。”夏雨溪转过头，认真地看着岩晴，语气带着恳切：“昨天的对不起，我以后会向你解释，但岩晴，请你老老实实地告诉我，你跟六大才子他们，是什么关系？你跟以前的我，又有什么关系？”

再也不想逃避内心的疑惑了，夏雨溪终于直直地看向岩晴，眼睛里没有恐慌，也没有疑虑，已经做好了一切准备。

岩晴的眼眸一滞，许多复杂的感情在其中交织许久，最终汇成一道目光，紧紧地凝着在夏雨溪身上：“没错，我的确是答应六大才子的要求，转学来这所学校。但最根本的原因，却不是这个……”

“那还有什么？我们小时候认识吗？我怎么不记得了。”夏雨溪一脸的错愕。

“你不记得了，我可是记得很、清、楚！”岩晴的脸色一变，从书包里掏出一本漫画书《圣斗士星矢》。

岩晴……居然随身带着这么古老的漫画？！夏雨溪想看怪物似的细细端详着他，突然，尘封的记忆之锁啪地打开了。夏雨溪豁然想起什么，激动地指着他大叫到：“原来是你！！”

11年前。

小小的男孩一个人站在走廊上嘤嘤哭泣着，一个留着小短发的女生从厕所里走出来，嘴里还叼着一本《圣斗士星矢》，手忙不迭地跟自己的运动裤带子做着艰苦斗争。

突然，她注意到那个默默抹着眼泪的男孩，靠了过去，用手肘拱了拱他：“喂，你在干嘛？为什么哭啊？”

被温柔地对待，男孩立刻哽咽着说：“我家破产了，所有小朋友都不愿意跟我玩了，我再也没有朋友了……”

“什么？破铲？你家铲子破了吗？再去买一把不就好了？”女孩有些不明所以。

“不，破产就是没钱了，没钱就没朋友了。钱是交朋友的魔法。”

“笨蛋，这是骗人的！真正的朋友才不会这样呢！因为魔法是不能‘上下’……真的桃心！”女孩胡乱扒刚才在漫画里看到的句子说给男孩听，而男孩也似懂非懂地点了点头。

“可是，为什么大家都不愿意跟我玩了呢？”

女孩老学究一般认真地打量了男生一番，得出结论：“一定是你太锉了啦！如果变成像星矢那么厉害的圣斗士，一定会有很多很多朋友的！”

“真的？”男孩停住了哭泣，大大的碧色眼睛睁得铮亮。

“当然！就让我来帮你画一套圣衣吧！”女孩得意地扬了扬手，“我画画可是超级厉害的呢！”

说完，两个小家伙偷偷溜进了美术教室。

“唔，好冷。”把全身衣服都脱掉，只穿着一条小南瓜裤的男孩抱着肩膀瑟瑟发抖，“这样真的可以受欢迎吗？”

“当然啦！圣斗士可是一点也不怕冷的！”

女孩的双手沾满绿色的油性颜料，像电视里的画家一样比了比颤巍巍站在她对面的男孩。

男孩听了女孩的话，果然站直身子，咬紧嘴唇不让自己发抖。女孩满意地点点头，冲到他的身边，挥舞着两只鬼爪子开始“作画”。

“哇！好痒！不要挠我胳肢窝！”

“笨蛋！被乱动啦！盔甲都变形了！”

“咦？头发也要剪掉吗？”

“当然咯！不然怎么画头盔！快点快点！底下脑袋！”

两小时后，女孩擦了擦满手的绿颜料，雀跃地说道：“完成了！”

男生站到镜子前面，惊讶又激动地问：“这就是圣斗士穿的圣衣？”

镜子里的他，全身上下只剩下一条小南瓜裤，滑溜溜的皮肤上涂满了绿色的颜料，连头发也被剪得短短的，参差不齐，淋上了绿色的颜料。

两条绿色的颜料更是从头顶流到了男孩的脸上，弯弯扭扭地盘踞在鼻子的两边，看起来就像长出了两根胡须！

女孩郑重地点了点头：“嗯，好像圣斗士！”

“万岁！我去给小朋友看，他们就会跟我做朋友了！”话音刚落，男生就冲了出去，乐颠颠地跑到自己的班级。

结果接下来整整一周，男孩都只能把自己包裹得严严实实的，但还是受尽了小朋友的欺负和嘲笑。

而那个害她在小朋友面前出丑的女孩，在那次之后就彻底消失了。

男孩一个人气恼地所在椅子上，突然，他在抽屉里发现了一个小小的信封。抽出来，女孩叉腰神气微笑的照片就掉了出来。

信纸上，稚嫩的笔记歪歪扭扭：

“你喜不喜欢青铜圣衣啊？是大作哦！虽然给你惹了些麻烦，对不起！但是我今天就要转学了，想要当面道歉也来不及了。不过相信你是勇敢的男孩子，因为有青铜圣衣的保护！加油！还有：已经查到了那句话是怎么说的了，‘魔法是不能左右人的真心的’，所以不要不相信真心喜欢你的朋友哦！我就真的很喜欢你呢！再见！”

“夏雨溪。”

男孩怒气冲冲地把信揉成一团，举起手就要扔掉，但是不知道怎么，想起女孩微笑问自己“你怎么了”时候的笑脸，就失去了力气。

他把信缓缓展开，用小小的手一点一点碾平，那个女孩就又在照片里对自己欢快地笑了起来。他把照片小心翼翼收进口袋，像是收藏起一个不为人知的心事。

“你……就因为这件事……才一直恨着我……？”

夏雨溪的眉梢吊了起来，一脸“看到白痴”的表情。

“不可以吗？！你知不知道那个时候我幼小的心灵收到了多大的伤害？！”岩晴的脸竟然有些不好意思地红了起来。

“你这个男生也太不正常了吧？！都过了那么久的事了，还仅仅计较地记得那么清楚！”

“我也知道这样很不正常啊！可是我就是忘不掉你，我有什么办法？！”

这句话一出口，周围的空气全都尴尬地紧缩了起来，夏雨溪的瞳孔也倏地瞪圆盯着岩晴。

“但是……”岩晴说道这里突然停了下来，深邃的眼睛缓缓垂下，脸上带着有些尴尬又有些恼怒的表情：“不知道为什么，这样的心情渐渐发生了变化。你那时候跟我说的话，我一直都记得——‘魔法是不能左右人的真心的’，即使没有了钱，即使魔法消失了，真正的感情是不会改变的。每次受到伤害，失去勇气的时候，我就会这样告诉自己。渐渐的，我终于发现自己的真心。原来……”

岩晴转过脸，眼睛里有羞涩，有喜悦，有担忧，有期待，像是藏着一个万花筒。

“夏雨溪，我喜欢你。”

胸腔里有种奇怪的情绪，像热气球一样迅速膨胀起来，夏雨溪怔怔看着岩晴的眼睛，慢慢地眨着，一下，一下。

时间仿佛静止了。

岩晴呼地吐出一口气，仿佛如释重负一般：“终于说出来了。虽然知道你喜欢别人，但是我还是要告诉你，我喜欢你。”

“你……是笨蛋……”半晌，夏雨溪终于发出一个不成调的声音。

“呵，是啊……”像是早已预料到，岩晴自嘲地转过头，但在看到夏雨溪的瞬间，却愣住了。

温热的液体滚过夏雨溪的脸庞，她红着眼睛看着岩晴，用力吸着鼻子：“你是个超级大笨蛋……我这样的人根本就不值得你喜欢，一点也不值得……”

泪水像决堤般不断涌出，岩晴不知所措地看着夏雨溪，突然倾下身子，温柔地吻了吻夏雨溪的脸颊：“我的公主，不管你做错了什么，你的骑士都会原谅你的，所以，请不要再哭了。”

温柔的触感擦过脸颊，连同萦绕在耳边的絮语，真的像拥有魔法一般，止住了夏雨溪的眼泪。

“对不起……”夏雨溪平复了混乱的心绪，终于把一切毫无保留地告诉了岩晴。

……

“你说一本书，还有一把镜子？它们都在诅咒你走向厄运？不会吧？”

岩晴不可思议地望着眼前的女孩。

刚才听了一大串匪夷所思的事情，他还没办法完全消化。这样的事情说给任何人听都是无法接受的吧！

可是望着夏雨溪红红的眼睛，懊恼而又内疚的表情……岩晴渐渐到这件事情的严重性。

很久很久他都一语不发，仿佛陷入了深深的沉思。

不知道过了多久，终于，他轻轻地呼出一口气，抬起头望着满脸期待的夏雨溪，露出一个让她安心的笑容。

“走！去你家吧，先去看看这本书。”

夏家的客厅里，夏雨溪的爸爸正襟危坐地看着沙发对面的岩晴。

“这位岩晴同学是学生会长是吧？”夏爸爸疑惑地开口，和身边的夏妈妈交换了下眼色。

糟糕！居然是学生会会长把女儿直接送回家！接下来……该不会宣布——你女儿以后不用来柯林了吧……

不，学生会会长才没那么闲还送货上门呢，肯定是看上了我家女儿的美色！这个衣冠楚楚的色狼！爸爸，快把他赶出去！

这样不好吧？！闹得那么大，邻居们会怎么想啊？！

怎么办？怎么办？怎么办？

夏爸爸和夏妈妈面面相觑，眼神里流露了无限的恐慌。

“是的。我是今年才转到柯林的学生，以前就读与圣比亚学园。”岩晴貌似不经意地吹了吹手上的热茶。

“哦！那可是个学费超贵的明星学园啊！从那个学校毕业的学生，个个都是未来的社会精英！”一瞬间，夏雨溪分明看见爸爸妈妈的眼睛里闪烁着宇宙的光辉。

“你为什么会转到柯林呢？圣比亚应该是更好的学校吧？”妈妈紧张的申请一下子松弛了下来，打开了中年妇女的八卦本性开关，坐到未来的社会精英身边问道。

“这个嘛，”岩晴瞄了瞄旁边撅着嘴一脸不满的夏雨溪，轻轻笑了，“其实因为雨溪的缘故。”

“雨溪？！”爸爸妈妈的嘴巴吃惊地张大，几乎可以直接塞进一只鸵鸟蛋！

果然！果然他看上我家女儿了！妈妈怎么办？！

什么怎么办？！能被这么英俊潇洒前途光明的男孩子看上，是我家雨溪的荣幸啊！爸爸！赶快去买点好菜，我们应该盛情款待人家啊！

妈妈！你刚才可不是这么说的啊！不过，很好！我也是这么想的！

“咳……”眼神交流完毕，夏爸爸咳嗽了一声，提醒此刻闪烁着星星眼的妻子，然后两眼殷切地望住岩晴，诚恳地说道：“岩晴同学，小女顽劣不懂事，加上资质又差，性格也不是那么好的……”

岩晴点头也不是，摇头也不是，只好乖巧地微微笑着回答道：“我会好好照顾她的。”

喂！喂！有预感他们再聊下去就会达成协议直接把自己卖掉，夏雨溪决定先下手为强。

“爸，妈，我们要温习功课了！你们不准来吵我啊！”

说完，夏雨溪就一把拉着岩晴的衣领，咻咻咻快步冲到房间里去。

一关上房间的门，夏雨溪就郑重地转过身，严肃地对岩晴说道：“接下来，你看到任何东西，都不要太惊讶。”

说着她拿起桌上那本印着白色山茶花的古书，递到岩晴面前：“我刚才跟你说的，就是这本书。”

岩晴接过书本，认真地打量着。

泛黄的山羊皮封面散发着陈旧的灰尘气息，书封的四角都覆盖着烫金的花纹，那些藤蔓构成的花纹典雅而繁复地纠结在一起，与封面正中的白色山茶花结合成了天衣无缝的整体……

他打开书，一页一页仔细地翻阅了起来。

本来他还认为这只是一个普通的童话故事，但越读到后面，就越是觉得，书中女孩的命运怎么跟夏雨溪如此相似？包括那些荒诞的遭遇，简直一模一样！

当他翻到最后一页，眼睛突然瞪大了。

打开的书籍，空白的书页上，突然发出了淡淡银色的光芒，在有些幽暗的室内显得那么格格不入，一行墨黑色的细线在洁白的纸页上慢慢地浮现了出来，它宛如魔法师操纵傀儡的游丝一样肆意游走着，勾画出一个又一个蛊惑人心的文字。

看到这样奇异的景象，岩晴也呆住了，不知道该怎么做才好。一旁的夏雨溪紧张地拉了拉他，他才回过神来，两个人屏住呼吸凑到一起，目不转睛地看着扭曲回转的文字渐渐渗出书页，一点点拼出了害人的字句：

绝望中的少女扔掉了魔镜，但悲惨的命运还没结束

回家的小路突然荆棘重重，少女的面前，分叉出无数歧途

胆敢违抗命运的安排，你会体味到无尽的残酷！

痛苦的日子没有尽头，你也永远得不到饶恕！

友谊的芬芳，爱情的甜美，

失去镜子的女孩失去了一切。

她蒙住眼睛走上高高的孤塔，

唯有跃下，死去，方能解救命运。

什么！死？！

难道这是封印之书的最后通牒吗？因为自扔掉了镜子，这么多天来的噩运都是得到的惩罚……

而现在，我竟然要为此付出生命！

夏雨溪瞪大眼睛，倒吸了一口冷气，四肢百骸顿时变得一片冰凉。

“嘿咻嘿咻。”

学校一个不起眼花坛旁边，夏雨溪正挥汗如雨地扬起铲子挖着泥土。

就在半个小时之前——

“不要担心，既然女孩是因为失去镜子而死的，那找回镜子不就好了吗？”

“你说得轻巧，我把它埋了哎！”

“再挖出来不就好咯？”

岩晴安慰地拍拍夏雨溪得肩膀：“放心，我会帮你的，我可不想殉葬。”

“我还没死了——！你在咒我吗——？！

因为岩晴的话，夏雨溪冷静下来，决定先把镜子找到再说。但是现在……夏雨溪看着越来越深的大坑，疑惑地擦了一把头上的汗。

奇怪……我记得明明没有埋得这么深的啊……

夏雨溪狠狠地转身，一把把把铲子插进土里，却突然咣当一声脆响，碰到了一个个硬邦邦的东西。

嗯？！挖到了！！

夏雨溪眼睛一亮，开心地跪到地上，激动地扒拉开泥土，果然露出了古老的金铜色！

啊哈哈，我就说自己绝对没有记错嘛！

砰！

下一秒，坚硬的物体突然发出；一声沉闷地巨响，然后一道水柱从里面喷涌而出！把兴高采烈的夏雨溪浇了个透心凉！

远处传来老师惊讶的声音：“啊！什么人把水管弄爆了！不要逃——站住！”

飞扬的尘土中，只看见两个拼命狂奔的背影。

琴弦string

阿嚏！

夏雨溪裹着厚厚的摊子坐在保健室里，不断打着喷嚏。岩晴在旁边一脸无奈地帮她擦着他头发：“照镜子也可以挖爆学校水管，你也真是古今第一人了……”

夏雨溪的眉间积聚了一团浓浓的黑云，听着岩晴得调侃却一语不发。

“别担心，”仿佛看穿了夏雨溪的不安，岩晴一边帮她擦头发一边冷静地分析道：“学校里来来往往的只有学生和老师，一定是谁捡到了，肯定可以找出的……”

“没错！哪怕把整个学校翻过来，也一定要找到！”夏雨溪嚯地站起身，两眼燃烧起了熊熊的火焰。

寻找镜子大作战，开始！

镜子最大的特点是什么？当然是反光！

天气大好的午后，金灿灿的太阳像是天地间一盏巨大的风铃，垂落出一串串浅金色的阳光。明快欢快的穿梭着的光线，似乎也能带出轻快的响声一样，清脆地铺遍了校园的各个角落。

哗！

到处都是……亮堂堂明晃晃的阳光的反光！

叮——有反光！

如雷达一般在四处紧密扫描闪光物体的夏雨溪突然眼睛一亮，对着花坛附近的一处银亮的闪光快步走过去。

大小，没错！小巧易于携带！

颜色，没错！铮亮的银白亮闪闪！

哈哈！镜子，没想到你这么轻易就重回我的手掌了……

夏雨溪兴奋地一个飞身扑越，死死地把闪光物体抓在手中，定睛一看——嗯？怎么是折叠的，还有这么多数字按钮……

旁边传来一个颤巍巍的声音：“同学……”

夏雨溪转过头，这才看见旁边已经吓得花容失色的女生正畏惧地看着她：“同，同学，手机可以给你，请不要伤害我……”

夏雨溪捏着银色的手机尴尬地直冒冷汗，干笑两声，丢下手机迅速闪人！

叮——又有反光！

走廊转角处一道亮光再一次吸引了夏雨溪的目光，她睁大眼睛，向着光线的方向走了过去。银色的亮光一闪一闪的在墙上投下光晕，像是在指引着什么。

直觉的警报在夏雨溪脑海中幡然炸响！她立刻冲了过去，发现亮光果然是从一间小房间里偷偷摸摸折射出来的，哼！偷我镜子的小贼，看你这次哪里跑！

“把我的镜子……”夏雨溪想也没想，大喝着闯了进去！

“交……出……”话喊到一半，她的气势却很奇怪地低了下去。

白色瓷砖，独特的隔间布局，这个“房间”……怎么看起来这么像厕所？

一个男生站在小便池前还维持着拉拉链的姿势，僵硬地跟夏雨溪大眼瞪小眼，皮带扣子上的金属一闪一闪反射着亮眼的光亮。

脑海中有神经短路的声音噼啪地响了起来。不是像，这是根本就是男厕所！

“呀——色狼！！！”

而厕所外面，岩晴早已经抱着胸恭候“乌龙天王”夏雨溪的大驾光临了。

“小溪，尽管有找镜子这个完美的借口，但是随便进男厕所还是不好的行为哟。”

叮叮——好强烈的反光！

午休时间，教导师里似乎没有人，夏雨溪把视线扫到一个角落的时候，突然停了下来，然后骤然放大瞳孔！！

教导师里一个肥胖的身影，正对着镜子顾影自怜，是……八爪鱼主任！他刚把最新购买的假发拖拉下来，露出一个亮晃晃的光头，在大大的穿衣镜前面不断摆出高难度的健美姿势，挤出一堆堆棉花一样的肥肉。一双小豆眼一边欣赏自己在镜中的“英姿”，一边“啧啧”赞叹：“唉，太帅了就是没办法！”

“看我完美的肱二头肌！嚯！”那根本就是变形的肥鸡翅膀吧！

“看我的健硕的腹肌！嘿！”那只是棉花水桶肚吧！

像是对自己“完美”的体型不甚满意，主任拼命吸着肚子，一不留神，噗，肥肥的屁股一扭，放出一个响屁！

噗！夏雨溪差点喷出来，连忙捂住嘴巴，脸色憋得通红。

原来只是八爪鱼的宝贝穿衣镜……晕眩！

时间一分一秒过去，天色一刻比一刻更阴沉，挂在夏雨溪和岩晴脸上的表情，也一刻比一刻更难看。

“看……那……那里……有反光……”

整整一天就快过去了，一无所获的夏雨溪的手指，颤颤巍巍地指向远处那一点点金色的光线，上气不接下气。

两个人腰酸脚软地爬上一级又一级，仿佛无穷无尽的楼梯一样。

天台的门，天台的门，越来越近，越来越近，就在眼前了。

夏雨溪的胸腔里仿佛藏了只小兔子，怦怦怦地乱跳，连呼吸也变得急促。镜子，镜子，偷走我镜子的人，会在这扇门后面吗？

她伸出手去，把那扇门轻轻推开一条缝隙。果不其然，在夕阳下，一线线金色的反光，射进她满是期盼的眼睛。可是……

一阵悠扬的小提琴音，从发射出金色光芒的琴弦上流淌下来。纤长的手指在那根根金弦上滑动着，一击优雅的揉弦后，音乐结束了。

“你真的决定要这样做吗？”

和音乐声同时悠扬悦耳地响起的，竟然是安沐泽的声音！他在练习小提琴吗？可是他又在和谁说话？

心脏被一根线高高地吊起，夏雨溪伸长了脖子，向外探去。

安沐泽站在天台的水塔前，刚刚好挡住了他对面人的身影。

阳光从他的对面斜斜射过去，只在地面上留下一个模糊的影子。

面对安沐泽，夏雨溪一下子不知道该怎么做，脸上露出为难的神色，岩晴很快觉察，探身过去，拉了拉夏雨溪：“镜子不会在这里的，走吧。”

夏雨溪看了看门外安沐泽的背影，沉默地点了点头，跟着岩晴转身离开了。

仿佛什么都没有觉察到的安沐泽轻轻地叹了一口气，把小提琴架到肩膀上，继续拉奏起来。悠扬的音乐随着风声在空旷的天台回荡，仿佛低低的倾述着悲伤。

在他对面半人高的天台边沿上，坐着一个沉默的身影。混杂悲怆音乐的风将白色的裙摆轻轻扬起，露出光洁无瑕的小腿。长长地黑色发丝在风中四散飞舞，如同绝望的女巫在疯狂的舞蹈。

白百合般美好纯净的脸上，浮现的是冰冷决绝的申请，黑色的眸子中仿佛有仇恨火焰在燃烧——她，是林诗琪！

林诗琪轻轻环抱住了还在拉奏曲子的安沐泽，向是对他说，又像是喃喃自语般说道：“一切都快结束了……”

一个凄厉的笑容在她苍白的唇间绽放开，如罂粟花一般展露着决绝的美丽。在她的手上，雕刻着繁古花纹的镜子，正一闪一闪地反射出诡异的光芒。

白白忙活了一天，知道夜幕低垂，两人还是没有看到镜子的半点踪迹。

夏雨溪和岩晴并肩坐在花坛边，累得连回家的力气都一点没有了。

夏雨溪从天台下来以后就一直没有说话。她闷闷地低着脑袋，像个没电的机器人一样被岩晴拖着跑来跑去，再没有了一开始的朝气。

“喂，借你的背靠靠。”突然，她瓮声瓮气地说道，然后大咧咧不客气地靠到了岩晴的背上。

星星慢慢在夜空闪现，像缝在蓝色丝绒上的美丽珍珠，流淌出温柔而慰藉的光泽。岩晴看着夏雨溪颓丧的样子，并没有说话，只是仰起头，轻轻回靠在夏雨溪的背上，肩膀碰着肩膀，头挨着头，表达出无声的安慰。

“怎么办……找不到镜子……”

夏雨溪看着天空失神地嘟喃。

言情哑然地笑了笑：“还好你不是说‘怎么办……安沐泽不喜欢我’……”

“喂！”夏雨溪突然凶神恶煞地敲了一下他的额头，都什么时候了，这个家伙还是不忘记胡说。

“我是真的很担心啊……”

风轻轻把岩晴意义有些不明的话语吹散，柔柔拂过夏雨溪的胸间。有一些温暖的感情，在心里大朵大朵静悄悄地绽放了。夏雨溪突然觉得自己就像匆忙赶向心目中美景的旅人，只顾着闷头狂追前方虚幻的存在，错过了一路上许多美好的风光。

“可是，封印之书说，你最终也会离开我……”安沐泽也好，岩晴也好，按照书上所说的，女孩最终将失去一切。

心情跟着也很一点点沉下来，尽管她努力在反抗，但是一切似乎都是徒劳的。最后，她也会像那个女孩一样，一无所有地消失吗？

温热地的手指触到夏雨溪的脸颊，温柔地推了推她：“雨溪公主还真是健忘啊，你自己说过的话又忘记了吗？”

什么？夏雨溪疑惑地扭过脸。

岩晴的眼睛像是汲满了世界上最美丽的星光，晶亮地看着夏雨溪：“真心是无法用魔法改变的。请雨溪公主任何时候都不要忘记，无论发生什么事情，我都一定会用岩晴坚定的‘心脏’好好守护雨溪公主的。我说过的话，永远都有效。”

如同梦幻一般的誓言，被风吹到耳边，撂起夏雨溪卷曲的金发，安慰般的擦着她的脸颊。像是一道温暖的光照射进心底，被诅咒缠绕的阴霾，一下子被驱散了。

为什么，他的话总像是有魔力，让人忍不住想要去相信？

而且他好像就是那个唯一不受封印之书控制的人。

“王子和骑士之一将永远消息……”的魔咒过后，在我不受控制对他说出那么多过分的话之后，他还是守护在我身边。也许，他就是一个最好的榜样。就像那个紫眸少女所说……

命运掌握在自己手中……

就在这时，岩晴突然神秘地转过身，害得夏雨溪失去支撑差点直接扑到他怀里！

“干嘛啊！”

夏雨溪恼怒地赶紧坐好，瞪着一脸坏笑的岩晴。

“我想到办法了。”说着，岩晴凑近夏雨溪的耳朵，压低声音说了些什么。

然而听完他的一席话，夏雨溪脸色变得无比之臭，她嘴角抽搐地大叫：“你居然叫我去死！”

“没错。”没想到，岩晴并不反驳，反而一脸神秘地笑了起来：“明、天、你、就、得、死！”

谜底answer

“夏雨溪要跳楼啦——！！！！大家快来看啊——！！！她准备结束自己罪恶的生命！”

此起彼伏地喊叫声响起。楼下，人群熙熙攘攘地聚拢来，对着站在实验楼边缘的夏雨溪指指点点。

一阵风吹过，站在实验楼的楼顶边缘夏雨溪，两脚在楼边晃悠了一下，引起了楼下一大片惊呼，凄厉得让人心尖发颤。

夏雨溪赶紧又腾出一只手来按住自己的胸口，把那里面咚咚的心跳按下去。

该死的岩晴，想的这是什么烂主意嘛！

“如果说有人偷走了你的镜子，要用镜子来控制你，将你置于死地……你在明处，他在暗处，小心防备是不可能的……”岩晴伸出食指和中指，轻轻点着太阳穴。

“你直接说我‘必死无疑’就好了！”夏雨溪唰地回身，目光甩出无数把飞刀，把把都直插向岩晴得脑袋。

“我说了你‘必死无疑’了吗？哪有快死的人像你这么精神的？”岩晴苦笑着摇摇头，“我是说，既然不能防患于未然，那我们就——先下手为强！”

“什么意思？！”

“只要往楼边上一站，一定全柯林的人都抢着来围观，其中一定有那个偷镜子的人！到时候你再拖延下时间，他不耐烦了一定又会用镜子来照你，我们就可以通过镜子的反光抓到那个人！”

“镜子都已经反光了！那我不是已经被找到了？！万一我真的跳下去？！”

“不会啦，围观的人那么多，我肯定一时找不到好角度的，肯定会调整好几次镜子。我一定会在镜子第一次反光的时候就冲上去抓人，不会让你有事的。”

“那万一他在你注意不到的死角，你还没有看到镜子反光我就已经跳楼了呢？！”

“那就看你信任我到什么程度了！”

“……”

……

回忆结束，夏雨溪的心中欲哭无泪。

楼下，八爪鱼主任擦着秃脑门上的汗水冲了出来，声嘶力竭地大喊：“夏雨溪！你不要想不开啊！别跳！千万别跳！”

八爪鱼主任！没想到……你居然还是个好人！看着他那急得快哭的表情，夏雨溪的眼眶，不由得泛出了点点泪花。

“主任你不要被她骗了！夏雨溪根本就是个爱耍阴谋的心机女！她这是故意作秀啦！”

人群中突然传来尖利的讽刺，“反夏派”的人个个都斜眼冷笑地盯着夏雨溪，恨不得拉一条“夏雨溪去死去死团”的横幅。

“你们说什么啊？！难道你们都是瞎子！看不到小溪公主脸上那明媚的忧伤吗？！啊！她的内心，一定像水晶一样晶莹易碎！都是因为你们的恶言恶语，才让小溪公主狠心走上绝路！小溪公主，你千万不要抛弃我们啊！”

夏雨溪咬咬牙——真是失策！我当初干嘛要用镜子照这个酸得要死的文学社社长啊！虽然他是在为自己说好话啦！但是这么肉麻的话，听了根本就让人感动不起来啊！

一片嘈杂间，夏雨溪突然觉得人群中有道耀眼的光芒向自己射来！

来不及看清方向，她匆忙蹲下身体，躲过那道光芒。

果然！那个捡了镜子的家伙动手了！可是……岩晴你到底注意到没有啊？！

夏雨溪惊慌地在楼下的人群中寻找岩晴的影子，可是就在这一走神的刹那，那道耀眼的光芒再次从人群中射了出来，直接映入夏雨溪的眼中。

如同被一道闪电划过！夏雨溪全身一震，手脚突然像灌了铅似的，完全不受自己控制了！身体变成了被隐形丝线拉扯的木偶！夏雨溪向前一个踉跄，一个脚尖已经踩出了楼顶边缘。

“啊！！！”

这次，人群中的叫声比上次更甚。楼下的景物，开始在眼前摇晃起来。夏雨溪失去意识的前一秒，只感觉到一只有力的手紧紧地拽住了自己的胳膊。

不知道什么时候，岩晴站在自己的身边，大声号令：“全体学生会干部！去把那个用镜子反光的人抓住！”

学生会长办公室里，一个戴着大口罩和毛线帽的人被反绑在一把凳子上，拼命地挣扎。

从大口罩下，不断地发出唔唔的声音。

岩晴对学生会干部们挥挥手，示意他们离开。镜子的事，还是让越少人知道越好，否则对夏雨溪也会不利的。

看到夏雨溪也走进了学生会长办公室，那个神笔人挣扎的声音瞬间消失了，只是把头侧向一边，好像不想看到夏雨溪的脸似的。

“你……是谁？我跟你有仇吗？”夏雨溪慢慢踱向那个人，猜测着神秘人的身份。

岩晴的目光灼灼闪烁，他干脆地够过去，伸手去拉神秘人头上的帽子。

“唔！唔唔！！”

神秘人拼命地反抗起来，但最终还是被岩晴一把拉掉了帽子，扯下了口罩。

嘶——

那一瞬间，夏雨溪和岩晴两人都倒吸了一口凉气。黑色的长发，在帽子下面，丝丝垂落。眼前的这个人，是他们做一万遍假设也猜不到的人！

“诗琪？！怎么会是你？！”

夏雨溪倒退了一步，但很快又上前两步，激动地质问：“诗琪！这是骗人的对不对！一定是我看错了，对不对？！你怎么可能想要害我？！这一切都是假的对不对？！”

“没错！一切都是假的！都是假的！”黑发下，林诗琪的脸猛的抬了起来。可是，熟悉的脸上，却找不到一丝往日的文静温柔，她的眼中，满是阴狠的神色，瞳孔则是一片黯黑！

诗琪也被镜子控制了！

夏雨溪还没来得及惊呼出声，林诗琪已经先发制人地咆哮起来，在凳子上拼命地挣扎：“一切都是假的！友情！承诺！一切都是假的！都是你的错！夏雨溪！从一开始就是你的错！一点一点地夺走了我的一切！芭蕾舞也好！安沐泽也好！你要把我最爱的东西，全部都据为己有！”

“你是说，一切的混乱都是你造成的吗？！在同学间散步谣言，在校门口贴上大字报，在学校广播站播出虚假的录音带……这一切都是你做的吗？！”夏雨溪根本不敢相信这一切。原来偷走镜子，计划安排好这一切的人竟然是诗琪。

“是我做的又怎么样？！难道你不应该得到这样的对待吗？！不应该吗？”

“对不起，我并没有想要抢走……”夏雨溪急急想要解释，但是林诗琪已经完全听不进她的任何话了。

“你敢说你没有抢吗？我从小学习芭蕾，人人都知道柯林的芭蕾公主是我！但是你却抢走了给安沐泽伴舞的资格。你说你没有耍阴谋，有人相信吗？”

可悲的是，面对她疯狂的质疑，夏雨溪居然想不出话语来反驳。是啊，她说的没错，丑小鸭怎么能代替白天鹅呢？

“可是我相信，怎么办？”

这是，一个沉静无波的声音插入了两人之间，让林诗琪疯狂的笑声戛然而止。岩晴走了过来，把快要哭出来的夏雨溪挡住在自己身后，冷静地面对林诗琪：“是我让她学芭蕾舞的，在你和安沐泽都没注意到的时候，是我默默地看着她，跌倒了又爬起来，肚子饿了，也强忍……也许，她确实不如你跳得久，但是她学芭蕾时付出的努力，丝毫不逊色于你！”

“嘎……”林诗琪的脸僵了一下，当很快又恢复了偏执的冷笑，“岩晴！你喜欢她，当然护着她了！”

“那里想怎么样？”岩晴冷冷地问道。

这时，林诗琪仿佛暗自思忖了一会儿，眼睛闪烁出令人心悸的光芒。

“哼！夏雨溪在我面前永远都不可能是胜利者！我要学生会举办一次芭蕾舞比赛，让大家都来评定一下，到底谁是丑小鸭，谁是白天鹅！如果我赢了，夏雨溪就要永远滚出柯林高中！”

勇气courage

“gine面包！刚出炉的gine面包！特价促销了啊！”

傍晚微凉的风，把面包店热情的叫卖声毫不吝惜地吹散向整条街道。

如果是在平时，夏雨溪一定会狂奔而去，掏出钱包里所有的钱买下尽可能多的gine面包，没办法，这是她最爱吃的东西。

可是今天，她却在人行道上双目无神地走着，好像完全没有闻到刚出炉的gine面包的喷香。

“小溪，gine面包哦。”

注意到她的郁闷，岩晴赶紧快走两步追上她，特意拉拉她的袖子。

“嗯。”她无力地哼哼两声。

诗琪是被镜子控制了心智，变得偏执而疯狂。何况……芭蕾舞比赛？难道赢了比赛了就能重新赢回诗琪的友情吗？到底要怎样才能解除镜子的魔咒？

脑海中充塞了一大堆疑问，快要爆掉了，现在的她，根本注意不到身边的任何事情。

“老板，我要买20斤gine面包，麻烦打包哦。”

“什么？！20个？！小伙子你吃得了这么多吗？！”

“不是20个，是20斤。而且也不是我要吃，是那边那个两眼无神的女孩子要吃。”

“哎？好可怜的小姑娘，饿慌了吧？多送你们几个哦。”

几句简短的对话飘进耳孔，夏雨溪终于反应过来。在路人们嬉笑的指指点点中，她的脸腾地绯红，赶紧冲到岩晴背后却一把把他拉走。

“岩晴！你是不是故意跟我过不去啊！你不知道我现在都快被烦死了吗？！”

岩晴一点也不生气，反而笑着两手扳过她的脸，轻轻挤着她的脸颊拖到商店橱窗前：“真的不是吗？可是你看，皱眉头，嘟嘴，不就是一只得忧郁症的小笨猪吗？”

“&%￥#@……（岩晴你想死吗）？！”

夏雨溪拼命地从岩晴的魔掌下挣脱出来，生气地扬起拳头要替天行道把这个混蛋人道毁灭掉，然而岩晴却像条滑不溜丢的泥鳅般从她手下逃出去，然后反拉住她的手把她固定在了自己怀里。

“放手啊！死色狼！你看我今天不……”

夏雨溪脸红地挣扎着嚷嚷，可是，岩晴的一句话落在她耳后，让她一下子安静了下来。

“才不会放手的……不管发生什么事，我都不会放开你的手……不会……”

夏雨溪低着头，尽量不让自己的声音听起来太过脆弱：“明天，我根本没有什么信心能赢。那样的话……”

“笨蛋雨溪。”岩晴立刻打断了她的话，温柔地低下头，凑近夏雨溪深埋的脸，“你别忘记了，你可是我最喜欢的雨溪啊。你应该更有自信的，因为岩晴喜欢的公主，是个不会被任何人，任何事打败的，世界上最坚强的人。也是我……所有勇气的来源。真的……”

岩晴牵起夏雨溪的手，把她放在自己的胸口，闭上眼睛喃喃地说：“小时候，是公主给了哭泣的我勇气，现在，也请让我把勇气分给你。”

寒冷的夜风并没有减低夏雨溪的脸颊的半分热度，她用指尖轻抚着胸口热烈跳动的心脏，刚才那些浪漫的情景正不由自主地打着旋，在她的脑海中敲锣打鼓重新翻新上映。

难道……

一个突如其来的念头像在黑暗中被猛然打亮的火花一般，在脑海一闪即过，夏雨溪却更加心慌了起来。

难道自己……已经喜欢上这个家伙了吗？

回到家里，夏雨溪扑在床上，所有的事情在她脑海里乱成了一锅粥。她全身无力地抱着枕头在床上打着滚逃避现实，头却不小心撞到书桌上，发出“咚”的一声脆响。

砰！那本绘着白色山茶花的书一下子摊开来掉在了地上。

夏雨溪揉着发痛的额头，懒洋洋地伸手到床下去，想要把它捡起来。

突然她的眼睛瞪大了，在地板上平摊开的古书，又是新的一页故事在缓缓浮现……

结束吧！命运的尾章！

仰面倒下，少女的脸上，再没有惊惶

再也没什么可失去了，镜子已变成漆黑

吞噬了她眼中最后一缕光芒……

死去，就是一切结束的彼岸。

她的心一惊，手指停在了半空中。

死去……

心底回荡着这个冰冷的字眼，夏雨溪不由得越发心慌。

眼前仿佛张开一张无边无际的黑色大网，正向自己一点点掩盖下来。

事情还是没有转变的余地？！强烈的恐惧就像是一只无形的手紧紧扼住了她的咽喉，浑身不受控制地颤抖起来。

夏雨溪像是触电般把封印之书丢到一边，紧紧抱住自己的肩膀，想要控制越来越强烈的凉意蔓延全身，却又是那么无力。

死去……我会死吗？

之前一次次地与封印之书抗衡，最终都是以失败告终，那么这一次呢？

混沌的心里，有一个声音在冷冷地提醒：

明天的比赛，或许是最后的机会了。

拳头慢慢地握紧，夏雨溪暗暗地下定了决心。

我，不可以输！



ww　w.xＩaoshuotxt.。comt，xt，小;说，天'堂



第十幕 可以结束了，命运的尾章来临了

富翁那把幸运的钥匙

总能把他带到心爱的宝藏，

可是他并不敢时常把它启视，

以免磨钝那份难得的悸动欢畅。

节日是那么庄严和稀有，

因为在一年中仅疏疏地来临，

就像宝石在首饰上稀稀嵌就，

或大颗的珍珠在璎珞上晶莹。

保存你我的时光就好像我的宝箱，

怀抱着它的心，我将郑重非常，

只为你，把时辰来看守；

不敢埋怨别离多么残酷，

也不敢用焦灼的念头去索求，

只期待那幸福的良辰分外幸福。

终于，直面命运的那一天还是到来了。

学校礼堂后的更衣室里，夏雨溪打开衣物柜，仔细端详着那条梦幻的雪白纱裙。

层层堆积的轻纱上，点缀着晶莹的水钻，只要稍稍摇动一下裙摆，那斑斑点点的光华就耀花了她的眼睛。

这是岩晴从他妈妈的舞蹈教室借来的高级舞裙，华丽的衣料、典雅的款式，一切都是为了今天的比赛。

穿上她，你一定会胜利的。

把舞裙交给她时，岩晴脸上的笑容，如驱散阴云的艳阳，温暖了她惴惴不安的心灵。

嗯！一定会胜利的！

夏雨溪伸手去摘下衣架上的舞裙，却猛然感到指尖传来一阵刺痛，再仔细看时，从指缝里已经渗出了一丝血迹。

什么东西？夏雨溪诧异地审视着舞裙，在层层叠叠的白纱间，竟然插着一根寒光闪闪的钢针！

哎?这也太危险了吧！

夏雨溪没有多想，赶紧把那根针扔进了垃圾桶。

远处的礼堂里已经传出了表演开始前的准备音乐，再过二十分钟，她就将在全校人的注视下，和自己最好的朋友进行一场毫不留情的比赛……

夏雨溪定了定神，郑重地换上舞裙，再把长长地卷发精心梳理到脑后，点缀上洁白的羽毛，此时呈现在镜中的，是神话中美丽的白天鹅公主奥罗拉，和任何一个善舞的缪斯比起来，都丝毫不逊色。

好！一切准备完毕！

夏雨溪提起纱裙，扭动更衣室的门把，轻轻一转。

咔嗒。锁芯里清脆地响了声，可门却怎么也拉不开。

“咦？”夏雨溪想了想，又用力地向反方向旋动门把，可是不管怎么用力，锁舌就是纹丝不动。

“喂！外面有人吗？！帮忙开开门！”夏雨溪开始用力拍着门板，企图引起从门外经过的人注意，可是不管她怎么用力拍打，回应她的，却只有自己急促不安的呼吸声。

正当她不知如何是好时，一大盆冷水，突然从天花板与更衣室隔板之间的缝隙无情地倾泻了下来。

冰冷的液体，迅速从头顶流下。从全身的每一个毛孔钻入体内，疯狂地侵袭到她的全身，吞噬掉体内的每一丝温度。

“啊——！！！！”

头发、羽饰、舞衣、纱裙，全都被冷水无情地淋湿，连柔软合脚的羊皮舞鞋里，也灌满了冷水。

美丽的天鹅瞬间变成可笑的落汤鸡。

“谁？？！！”

夏雨溪把拳头攥得紧紧的，用尽全部大声质问，却听见一个从门外逃离的脚步声。

有人在设计她！

原来刚才舞裙里的针！更衣室门被锁住并不是意外！

可是比赛马上就要开始了。这是自己最后一次机会，如果还不能打破魔咒……真不敢相信等待自己的将会是什么！

她摇摇头，努力把不好的想象驱赶出脑外，更加努力地敲打门板，更加大声地地呼喊求救。

“谁——？！谁来帮帮我——？！放我出去——！放我出去——！！”

可是，寒气迅速地吞噬着她的力气，很快她的声音也开始嘶哑了，整个人无力地顺着门板往下滑。

难道……就这样……被人困在这里，不能参加比赛而自动落败吗？

砰！！！！

就在这时，门板发出一声巨响。

下一瞬间，一件还带着体温的制服外套，降落在夏雨溪得头顶。春风般温暖的气息，也随之铺满了她的双肩。

一块洁白而柔然的手巾伸了过来，像羽毛般碰触着夏雨溪的脸庞，温柔地擦拭着她脸上的水迹和泪痕。

“傻瓜……这个时候不是应该暴怒地大吼‘岩晴你这个混蛋！怎么还不来救我’吗？还没比赛就躲在门板后面哭，可不像是夏雨溪哦。”

坏坏的话语，却是用温柔的声调说出来的。

夏雨溪抬起还凝着淡淡水气的眼眸，在那晶莹而模糊的视界里，出现了一张俊美而略带邪气的笑脸。

“岩晴！怎么会在这里啊？！”

“放心，我会保护你……”

夏雨溪还来不及做出反应，手腕就被岩晴强有力地攥住，此时岩晴的眼睛里正绽放出流溢的光璨，仿佛要给她的身体注入勇气和力量。

“跟我来！”

“可是……已经来不及了！”

望着前方那不断奔跑的背影，长长地通道里，夏雨溪在急促的呼吸间喊道。

“相信我！我会准时把你送到的！”岩晴回头瞥了他一样，牵住她的手指又轻轻握紧了一些。

踏踏踏，踏踏踏。

走廊里已经不再有人经过了，大家都端坐在了礼堂里，等待着比赛的正式开始。空空的走廊回荡着两个人的脚步声，显得格外寂寥。

岩晴猛地打开走廊墙壁上一道红色的门，带着她急速拐弯冲了进去。

红色的“消防通道”字样从眼前一闪而过，夏雨溪马上就明白过来，岩晴正带着她，奔跑在通往后台的的捷径！

没有灯，四下是一片黑暗。看不见四周，看不见脚下，只听见狭小的空间里，两个人的呼吸次第响起，两个人的心跳嘈杂纷乱，逐渐与最后倒数的秒针跳动重叠。

啪！

通向后台的门打开了，经过长长的黑暗，雪亮的光芒瞬间扑进夏雨溪的眼眶，让她情不自禁闭上眼睛。

“去吧，小溪，去赢取胜利。”

这雪白的光亮里，传来岩晴坚定的声音。仿佛有一股温柔而坚定地力量，轻轻推着她的背，把她推向幕布缝隙那炫目的舞台灯光。

“我……”

听到舞台下观众们潮水般的掌声，夏雨溪知道——林诗琪已经上场了。

现在的她，想必已经准备完全了吧？一定是的，她可是柯林万众瞩目的“芭蕾公主”！而自己……真的要从这里出去，和完美无缺的林诗琪一决胜负？湿漉漉的丑小鸭，真的要向光彩照人的白天鹅发起挑战？！可是……

死去，就是一切结束的彼岸

一瞬间，预言之书上的诗句，又魔音入脑，阴风般缭绕。如果不能赢，不能打破魔咒……

那么等待自己的将是黑暗的死亡！

心脏砰砰地加快了速度，夏雨溪突然不知所措地回过头，看向身后的岩晴。

还没等她开口，一个还带着体温的东西，就轻轻地围上了她的手腕。

在舞台灯光下，那件东西反射出柔柔的光晕，一枚一枚，宝石般地排列着。

是那串贝壳手链！是那天晚上，被自己摔碎的贝壳手链！

“你……你把它捡回来？修好了？”夏雨溪瞪大眼睛看着那串手链，一刻也舍不得眨眼。

看着她发怔的样子，岩晴微微地勾起嘴角：“以前不是决定好了吗？我不在的时候，由它来保护你，所以……”

他伸出手来摸了摸夏雨溪的头顶：“所以，呆会儿即使我不在你的身边，它也会代替我保护你。什么都不要想，什么也不用怕，去吧！”

岩晴信任和希翼的眼神，仿佛能化解一切的担忧。

没错！不用怕！

我不是一个人！

手腕上的贝壳手链传来隐隐的脉动，夏雨溪最后看了岩晴一眼，深吸一口气，背转过去，朝向光辉灿烂的舞台。

没错！不管结果会怎样！

命运，掌握在自己手上

神秘少女说过的话，又回荡在她胸腔，和心跳一起鼓动着。没错，命运掌握在自己手上，在自己手上……

忘记胆怯！忘记恐惧！自己思考，自己做决定！！拿出属于胜利者的姿态！

夏雨溪低头看了眼手腕上那放射出柔和光晕的贝壳手链，猛地抬起头来，向着幕布外，迈出第一步。

“小溪！危险！！！”

就在这时，从身后突然传来岩晴的厉声呼喊。根本来不及回头，夏雨溪就被飞扑过来的岩晴推到在地。

轰——隆——！

舞台侧的一个照明灯掉落了下来，金属外壳轰然炸裂，里面的电线也折断了，裸露出冒着亮蓝色电火花的铜线，劈啪作响如吐着信的毒蛇。

台下的观众们轰然激动起来，纷纷要站起来看个究竟。评委和老师们一边努力地维持会场秩序，一边跑过来查看倒在地上的两人。

夏雨溪在地上慢慢撑起身体，慢慢地看向四周，慢慢地眨动眼睛，然后难以置信地瞪大。

“岩晴！！！”

时间仿佛在这一秒停止。

岩晴无力地躺在那堆碎片的旁边，从发丝掩盖着的额角，一行鲜血触目地流淌下来，把他的脸庞映衬得一片苍白！

“岩晴！岩晴你怎么样了？？！！”

夏雨溪跌跌撞撞地爬起来，赶紧被身边跑来的老师们扶住。另一边，也有几个老师把岩晴扶了起来：“夏雨溪你不用担心！我们送岩晴去医务室，你如果没事的话就快去比赛，把现场的秩序控制下来！快！”

岩晴……

眼看着岩晴被老师们火速地送走，夏雨溪茫然地转身看了下舞台的对面。林诗琪正转头看向这边，嘴角微勾，绽出一个意味深长的笑容。

夏雨溪的拳头猛地攥紧，两眼瞪大直直回视像他。

来吧！来结束这一切！我绝不会回头，也不会逃避的！

比赛在即，如果不取得胜利，那会魔镜，预言之书的魔咒也永远不会破除。我的朋友们，还有学校的老师、同学们，都会被这命运卷入，这样的事情，我绝对不会让它发生！

就算我会为此而付出生命……

舞者dancer

啪。

一束雪白的射灯斜斜地打向舞台正中。在那块光晕中，林诗琪身着嫩黄舞裙傲然挺立，如同一株不染尘埃的水仙。

“呀呼——！诗琪公主！舞姿无敌！诗琪公主！永远爱你！！！！”

台下观众中，那些一贯迷恋林诗琪的男生率先起哄。就连爱嫉妒的女生们，面对林诗琪的光华，也无话可说地低下头。

在舞台上，林诗琪是当之无愧的芭蕾女王，只要她站在舞台中央，就没有人能夺走她的半分光彩。

她柔柔地抬起手臂，对支持她的观众们优雅地行了个礼，台下的男生中就有一大片捂着飙血的鼻子，陶醉地倒在椅子上。

唰。

另一束雪白的射灯，也斜着打到了舞台中央，和林诗琪并排出现的，则是身着白纱舞裙的夏雨溪，与林诗琪那温柔纤细、惹人怜爱的气质不同，她的眼睛里闪烁着誓不服输的光焰，裙摆上细碎的水钻向外界迸射出四溢的精光。

这份自信，让台下的“夏雨溪粉丝团”也兴奋起来。小卖部阿姨更是举起着自制的应援大旗拼命摇动：“雨溪女王万岁！雨溪女王稳赢！”

听到那中气十足的呼声，林诗琪忍不住格格笑出声来，冰冷的眼睛里带着不屑一顾看向夏雨溪：

“真的能坚持吗？你的裙摆上还有灰尘哦，刚才摔跤了吧？受伤没啊？”

夏雨溪还是朝着林诗琪礼貌地微微一笑：“我很好。”

“是啊！总是靠男生保护的女生还真是幸运哪！小时候有沐泽哥哥保护你，现在又有岩晴为你舍生忘死。夏雨溪，我真搞不懂，你到底有什么魅力，让他们为你甘于付出？”

林诗琪的嗓音略略有些颤抖，其中蕴含中嫉妒、仇恨和……浓浓的不甘。

终于狠狠地扔下一句：“我一定会打败你的！”

这时，音乐声已经响起，是林诗琪的表演时间，夏雨溪礼貌地躬躬身，站到一旁和观众一起欣赏。

不愧是柯林的“芭蕾公主”！

林诗琪轻盈地起跳，回旋，踮脚，踱步，每一个动作都高贵得不可侵犯。她的双手纤细修长，在空气中画出一道道精致优美的弧线，让人不忍眨眼。十分钟的音乐，在华美流畅的舞蹈表演中很快结束，她缓缓地举高单手，扬过头顶，被舞台灯光修饰成一个娟丽的剪影。

这个画面美丽得让人屏息。

“好——！！！！”

观众席中，不知是谁率先站起来鼓掌，很快的，欢呼、喝彩和毫不吝啬的掌声，都如大海涨潮般涌向了舞台，团团把林诗琪围抱。

当林诗琪向观众行礼致谢完毕，转过来和夏雨溪擦身而过时，脸上挂着的表情，已经是对失败者的鄙夷。夏雨溪深呼吸了一口气，没有任何反应。

一分钟的幕间休息后，轮到夏雨溪。

灯光亮起，被光环笼罩的夏雨溪，并没有摆出优雅的的开场姿势，而是深埋着头，低垂下手臂，两个手腕背对相交于裙摆见，看上去像一只被猎枪打断了翅膀的天鹅。而她那原本应该洁白无暇的纱裙，还湿漉漉的，沾着灰尘土迹。

她这个诡异的开场很快引起了一阵哄笑。

“夏雨溪在搞什么呀？！”

“哈哈！好笑死了！摆出很衰的样子可不要指望我们同情你哦！”

“你这个玩弄心机，还跳楼作秀的虚伪女人，怎么可能跳出撼动人心的舞蹈？！趁早认输好了！”

人群中，“夏雨溪粉丝团”试着辩解，却很快被周围的如潮的人声吞没。整个柯林礼堂里，竟进不到一句温情的鼓励。

“没关系的……”夏雨溪只是埋着头，对自己轻轻说了一声，“没关系的，因为我一定会赢，我一定要赢！”

第一声乐音响起，夏雨溪在聚光灯的雪亮光芒下猛地抬起头！

她表演的，是被魔咒伤害的白天鹅公主奥罗拉的故事。

真心相爱的王子，被黑天鹅的魔咒迷了眼睛，把魔女当成的公主，迎娶为自己的新娘。而在天鹅湖畔苦苦等待的奥罗拉，却等来了暗处的猎枪。

在奥罗拉的主旋律里，夏雨溪真实地传达着“受伤”的痛苦，她的双翼，伤痕累累；她的双腿，血迹斑斑。她在荆棘中匍匐，痛苦挣扎，身旁陷阱重重，头却永远昂着，永不服输。

之前还抱怨不断的观众们惊呆了——他们以前看过很多优秀的芭蕾舞蹈，无一不是舞姿轻盈、活泼灵动、巧笑倩兮的精彩表演，而眼前这个燃烧着全部感情、热烈舞动的少女，却有着与众不同、出人意料的感染力！

他们的心弦，逐渐被悲惨的奥罗拉牵起，随她一起，在痛苦和绝望中跌跌撞撞。

随着音乐变得激昂！踉跄的身姿渐渐地淡去了，只剩下延绵的脱离悲伤的恬静，凌乱的纱裙似乎也不复存在了，取而代之的是天鹅华丽的羽翼！

观众们全都捂住了胸口，摒住了呼吸，带着惊叹和赞赏，看着这个传达出真正感情的女孩，完全忘记了她是校园女魔头夏雨溪。当舞台上的奥罗拉，随着最强音的结束，完成了一个让生命升华的跳跃时，他们都情不自禁地站了起来，鼓掌、欢呼。

即使夏雨溪的舞蹈设计很另类，舞蹈动作也不如林诗琪娴熟……可是，那有怎么样呢？毕竟，打动人心才是舞蹈的真谛！

咚咚咚咚咚咚。

随着一阵急促的鼓点，比赛最终的评分阶段来临了。

无数的雪亮光柱在舞台上扫来扫去，营造出让人焦躁的气氛。台下，所有观众都攥紧了汗津津的拳头，屏住呼吸；台上，林诗琪和夏雨溪分立两侧，站在自己的投票台前，心脏砰砰跳动。

“林诗琪一票！”

“夏雨溪一票！”

“第29票投给了林诗琪！”

“第30票！第30票投给夏雨溪！”

“第31票！第31票该是哪位评委来投呢？！天啊！同学们，现在舞台的气氛已经进展到了白热化！林诗琪15票对夏雨溪15票！看来这两位同学的舞姿实在是美轮美奂、势均力敌！那么……现在！决定胜负关键的最后一票，投票人是——”

舞台上眩目的灯光在观众席上搜索起来，最后定格在一个修长的人影身上！

那优雅俊美的仿佛是画中走出来的少年——安沐泽！

顷刻间，所有的人都摒住了呼吸。

这个一个大难题抛给了小提琴王子安沐泽，他究竟会如何选择呢？

糟糕！沐泽哥哥现在被魔镜控制着……他是不可能选的我！夏雨溪望着安沐泽没有表情的眼睛，心沉到了谷底。林诗琪的嘴角却勾出一个志在必得的微笑。

“安沐泽同学，请问你把这最后一票投给谁？”久久等不到回应的主持人小心翼翼地把话筒凑到安沐泽嘴边。

“……”

一秒，两秒，三秒……

整个赛场鸦雀无声，夏雨溪紧紧地闭上了眼睛，绝望的情绪飞速地在身体里蔓延开来。

看来，魔咒终究还是无法打破，从自己打开书的那一秒开始，一切就无法停止了。不管怎样努力，输掉了这场比赛……自己也要向这个世界告别了吗？

岩晴……对不起。

沐泽哥哥，诗琪，对不起……

……

“我投给夏雨溪！”

突然，一个清朗的声音仿佛揭开咒语的福音响彻在整个礼堂上空！

林诗琪不敢置信地瞪大了眼睛，夏雨溪的脑中更是一片空白，不知道发生了什么。

安沐泽遥遥地注视着台上的夏雨溪，缓缓地鼓起掌来。

啪啪啪啪！啪啪啪啪！

紧接着，所有的同学和老师也合着这样的节奏，越来越强烈的掌声排山倒海般将夏雨溪包围。

“那好……”主持人擦擦额角的汗水，终于反应过来快速总结，“比赛结果已经出来了，最后的获胜者是——夏雨溪！！！”

“诗琪，把镜子还给我吧。”比赛结束，在空无一人的后台，夏雨溪拦住了林诗琪。

林诗琪面如死灰，没想到她做了一切能做的事情，最后还是输了——输在她最擅长而夏雨溪并不擅长的芭蕾舞上！安沐泽不是明明被镜子控制了吗？他怎么会……怎么会把最后宝贵的一票投给了夏雨溪！

难道说，镜子无法控制一个人真正的心意？！不，这样的事实她无法接受！

她颤抖着缓缓把手伸进口袋，一点点掏出魔镜……

“诗琪！”

安沐泽突然出现在后台，向着林诗琪缓缓走了过去。

林诗琪一愣，赶紧把镜子收回口袋，苍白的脸上挤出一丝笑容：“沐泽，你来了。”

“嗯，我来看看你。虽然没有投票给你，但你今天已经表现很精彩，希望你不要在意。”安沐泽的话语带着几分歉意。

“我……”林诗琪还想说什么，但是安沐泽却已经回过头去，看向夏雨溪。

“雨溪，恭喜你。你获得了冠军，我真不敢相信。”安沐泽收起了笑容，但是眼睛却闪动着林诗琪从没有见过的关爱。

“谢谢。”看着安沐泽，夏雨溪有些不好意思又有些疑惑地低下头去。

他不是被魔镜控制了么？为什么现在却对自己……

真心是不会被魔法说左右的。

那句岩晴说过的话，突然又回荡在耳边，让夏雨溪猛然抬起头来——自己用魔镜控制过很多人，那些人都疯狂地追逐着自己，拥戴者自己，可是，在这么多人中，真正说过“我喜欢你的”，只有岩晴和……安沐泽！

难道，沐泽哥哥是真的……

“现在真的可以实现小时候的约定了。你已经名正言顺……”安沐泽轻轻伸出手指，习惯性地顺过夏雨溪的头发……

在他身后，林诗琪的脸色已经变得无比难看，手脚麻痹僵硬地，几乎成为一座冰雕般，再也无法动作。

原来，到了最后，她仍然一无所有，魔镜带给她的，除了愤恨和痛苦，其他什么都没有。

林诗琪漠然地穿过两人，失魂落魄地往前走了过去，她不知道自己要去哪里，只是想快点从这边逃离开。

夏雨溪注意到林诗琪的不对劲，赶忙叫住她：“诗琪！”

但是林诗琪却好像完全没有听到一样，继续向前走去，夏雨溪跑了过去：“诗琪，你要到哪里去？”

林诗琪慢慢抬起头，脸上露出泫然欲泣的笑容，曾经那么纯净美丽、无忧无虑的眼底，现在却刻着一道道深深的伤痕：“镜子……我是不会还给你的。”

“什么？”

夏雨溪大惊失色，书上的话语像诅咒一样萦绕在她心头，现在只有找回镜子，她或许才能救回自己啊！

林诗琪定定看着夏雨溪，脸上的笑容更浓烈了，但是却带着深深的悲伤：“我不会还给你。我已经什么都没有了，什么都没有了……”

说着说着，林诗琪像突然想到了什么，把头高高扬起：“对！我不要还给你！我要用这面镜子得到属于我的一切！谁都别想阻止我！”

林诗琪发出尖利的笑声，拿出口袋里的镜子，高高举起。夏雨溪赫然发现，镜子的周身已经被黑色染遍，像蒙着一层薄薄的黑气，在空气中丝丝吐着蛇信！

结束吧！命运的尾章！

仰面倒下，少女的脸上，再没有惊惶

再也没什么可失去了，镜子已变成漆黑

吞噬了她眼中最后一缕光芒……

死去，就是一切结束的彼岸

不！

不可以！

眼看林诗琪就要拿着镜子冲出后台，夏雨溪冲过去，一把抓住她的手，死死往下拽。

“你干什么！快放手！我要用他照所有的人！！”林诗琪像是完全失去了心智，不顾一切地大喊着要冲出去。

夏雨溪使劲浑身力气，拼命阻拦着她，不断地劝阻：“不！诗琪！你快住手！镜子已经不可以再使用了！”

“那，就不要怪我了……”林诗琪说着，将镜子缓缓偏移过来，对准了夏雨溪！

“住手！快点躲开！夏雨溪！！”岩晴不知道什么时候已经冲了进来，看到这一幕，惊惧地拼命朝这边跑过来。

但是太迟了。

一道闪亮的光线耀白了夏雨溪的双眼，她感觉有一股电流迅速穿过自己的身体，直击心脏！

扑通，扑通。

整个世界都慢了下来，身体突然变得好轻好轻，像一片飘飞的棉絮，眼前只有白花花的影子晃来晃去……

我要死了吗？

影子shadow

哗啦。

一大片雾气在朦朦胧胧的眼前展开，在那白茫茫的雾气中，一扇古朴的门，正向夏雨溪敞开门扉。门的对面，却是一片深不可测的黑暗，如同吞噬一切的沼泽！

心一刻比一刻跳得更沉重，夏雨溪站在那扇门前。

这时，和上次看到的一样，一道模糊的白色身影从门边闪现，正默默无声地等待着她。

“好吧，如你所愿，我还是被困进来了。”夏雨溪唇角无奈地勾出一抹惨笑，然后伸手去触门那边不详的黑暗。

“你进来干什么，快出去！这里不属于你！”

那道影子却厉声地制止住她，而从那扇门，好像瞬间膨胀出无形的结界，把夏雨溪的身体往外面推搡。

“诶？不属于我？为什么？书上不是说……当镜子变黑时，少女会死去吗？”

那道白色身影的话大大出乎了夏雨溪的意料，她莫名其妙地瞪大眼睛追问。

“没错，不过书上有说死的人一定会是你吗？”白色身影轻轻一笑，扬起手来指向夏雨溪的身后。

她顺势旋过身去，待看清身后的情景时，瞳孔倏地瞪大！

就在自己刚才走来的原路上，林诗琪也摇摇晃晃地走过来了。但我自己不同，她的两手无力低垂，两眼空洞无神，木讷地向前走着，走着，像是被什么声音所召唤着。

“诗琪！诗琪你怎么也来了！你不能过来！”

夏雨溪慌忙伸手去拉林诗琪，可是她的手却直接从林诗琪的手臂穿透了过去！

“回去吧，镜之门的世界已经不属于你了，她才是要被困进来的人。”白色身影靠在门边，好整以暇地说着。

“为什么？！为什么不是我？！为什么会是诗琪？！”

“你还不明白吗？谁使用了镜子，让镜子变成黑色，谁就会被吸入镜之门的世界，永远也出不去。而这个少女，正是林诗琪，不是你……”

“可是一切都是由我开始的！诗琪她只是被卷入！这件事情和她没有关系！”

看着夏雨溪认真辩驳的样子，白色身影轻轻地摇了摇头。

“说什么都没用了，封印之书上的箴言是无法抗拒的，命运，只会按照既定的轨道运行下去……”

这是，林诗琪就已经走到了门前，很快就被门那边的白光吞噬掉了。

“诗琪——！！！”

夏雨溪不顾一切地向门那边扑去，却又被那道白色身影挡在了外面，他想了想，意味深长地对她说道。

“回去吧，看看那本书，它会告诉你想知道的答案。”

仿佛从万丈云霄坠落了下来，林诗琪的影子里自己越来越远了。

夏雨溪绝望地向那个曾经和自己亲密无间的好朋友身影伸出手臂。

“诗琪——！”

一声尖叫，夏雨溪猛地惊醒，把周围的人吓了一大跳。

“夏雨溪醒了！”

她仰面朝天，看着上空无数黑压压的人脸，从四面八方传来的呼喊声让她脑袋隐隐作痛。

“可是林诗琪还没醒！”

这是，从她旁边一侧，传来了另几道焦灼的叫声。她压抑着突突暴跳的头痛偏过头去，看向自己的旁边……

有更多的老师，摒住呼吸围成一圈，仿佛在静静地守候着什么。

刚才在幻境中看到情景倏地在脑海中闪过，夏雨溪努力挣扎起来跑过去，拨开人群。

“诗琪！”

果然，林诗琪正静静地躺着。她的脸颊苍白没有一丝血色。她躺在那儿，呼吸逐渐微弱，如同正走向永眠深渊的睡美人。

夏雨溪难以置信地伸手去碰她，却突然从林诗琪的胸前飞起了一只荧光蝶。冰蓝色的翅膀泠泠扇动，在空中划下一道闪光的轨迹。

夏雨溪下意识地去抓住它，可是，眼看着那抹冰蓝色湮没在自己的指缝间，再摊开手掌时，却只发现了一痕淡淡的水滴。

医院里的空气总是静静的，弥散着一股淡淡的消毒水气息。可是现在，走廊里却回荡起的杂乱的声音，打破了这宁静。

“诗琪！诗琪！你不能睡过去！你睁开眼睛啊！”

夏雨溪跟着病床后面，跌跌撞撞地跑着，从早已干涩的喉咙里，发出一声声呼喊。

“病人现在需要推进重点监护室急救，随同人员请在休息区等候！”

一个护士停下脚步，对夏雨溪做了个“禁止通行”的手势。

怎么会这样……

事情怎么会发展成这样……

夏雨溪呆呆地放缓脚步，失魂落魄，脑海中慢慢回想起来医院之前……

跑过爬满常青藤的走廊，夏雨溪一把推开图书馆的大门。巨大声响惊醒了在图书馆里三三两两地翻阅图书的学生，纷纷转过头来看着突然闯入的她。

夏雨溪抱紧一本羊皮封面的古书，急促地喘息着，丝毫不在意别人的眼光，直直地快步闯入，眼睛在四周不停地寻找。

在哪里？

在哪里？

那个借给我封印之书的神秘紫眸少女，到哪里去了？！还有那只猫和那只狗呢？

唐突地闯入者吸引了图书管理员的目光，他疑惑地走了过来：“这位同学，你在做什么？要借书么？”

夏雨溪死死抱紧怀里的书：“我，我是在找人的。”

“找人？找什么人？”

“找……”

话到嘴边，夏雨溪才发现，自己根本不知道紫眸少女的名字。她努力让自己平复下来，但话仍然说得结结巴巴：“我想找一个图书管理员，她、她是个女孩子，眼睛是紫色的，大概这么高，有着很长的蜜色卷发……”

管理员的眉头却越皱越紧，摇了摇头：“对不起，这里没有这个人。”

没有这个人？！

夏雨溪难以置信地瞪大眼睛。怎么可能！自己在图书馆里见过她两次，而且还从她手中借出了这本封印之书！

“不，不可能的！你再好好想想，前几天晚上我还在这里见过她的！你还随身带着一只猫和一只狗。”

“没有。这里的管理员从来都只有我一个。”管理员摇着头，又补充道，“而且图书馆晚上是不开门的。”

……

回忆到这里，夏雨溪的手脚和心底，全都变成一片冰凉，这么说在这个世界上，再没有人可以帮助她。

到底……

该怎么办？

我不能让诗琪因为我的错误而代我死去！

如果一定得牺牲什么才能换回她……

我情愿是我自己！

我情愿付出我的一切！

包括生命！

“公主殿下就来探望你的骑士吗？”

正当夏雨溪愁眉紧锁的关头，一个似笑非笑的声音在她耳边响起。抬起头看向声音响起那个病房看去——头裹着绷带的岩晴，正坐在病床上，向自己微笑着打招呼。

“小姐，你到底要走神走到哪里去？难道你不是来看我的吗？心，好痛……”

“你！”这明显的戏谑口吻，激得夏雨溪的脸腾地绯红，两三步冲进岩晴的病房，“不要太过分！我现在没心情跟你斗嘴！没有！”

她气恼地揪住岩晴的衣领，左右摇晃。

“啊——”

谁知岩晴赶紧捂住伤口，眉毛紧紧地皱在一起。

夏雨溪一惊，赶忙放开手。对啊，自己怎么忘了，岩晴为了救自己，脑袋上被舞台灯砸伤了啊。

一想到那个时候，鲜血从岩晴得额角流淌下来的样子，她的心就沉沉地一痛，低下头来：“岩晴，对不起。……刚才，谢谢你救了我……”

“没什么，我以前不是发过誓吗？”岩晴也收敛了表情，轻轻地把手按在她的肩膀，像是想把自己的温度和勇气一点一点地传递给她，“雨溪公主，就由我岩晴骑士来保护。怎么样？这次我兑现承诺了吧？”

笑容像朵转瞬即逝的花，从夏雨溪得嘴角很快又黯淡了下去。她的眼睛还是失去了往日的神采。

岩晴轻轻叹了口气，伸出右手的食指和中指比了个“v”，然后按住夏雨溪的嘴角，轻轻提上去：“好不容易才把你逗笑的，不要再哭丧着脸了，你笑起来比较好看呢。”

夏雨溪不自觉地避开他灼热的实现，指尖揉着雪白的床单角：“这种时候，你叫我怎么笑得出来？”

“芭蕾舞比赛，你赢了吧？”

“我是赢了，可是！诗琪却！诗琪却代替我……”

把所发生的一切一五一十地告诉了岩晴，一想到生死未卜的林诗琪，夏雨溪的眼中，又慢慢地蓄满泪水。

“雨溪，不要伤心，这不是你的错，何况，事情还没结束呢！再看看那本书呢？也许还能找到解决的方法！”

“不可能的……”

夏雨溪轻轻地从岩晴掌中抽出手，摇摇头：“不管怎么反抗，封印之书上的写出的命运，已经不可以扭转了……我这个笨蛋，自以为拥有它就能得到一切，洋洋得意地滥用魔力，可现在，却什么都失去了……什么都失去了！”

“不对！”

岩晴将夏雨溪冰冷的手握在掌心：“不对！你并没有什么都失去！至少……你不是还有我吗？我，为了保护你……不怕被卷进你的命运！”

不怕……

被卷进我的命运吗……

夏雨溪的心砰砰跳动，每跳一下，都像是在催促她赶快做出决定。

在岩晴得坚持下，夏雨溪带着他离开医院，找到教室课桌里的那本封印之书。

缓缓翻到最后一页。

果然，在那一页上，金色的墨水烫出了闪烁着不同以往光泽的字迹，熠熠的光芒几乎耀亮了整个心房。

女孩啊

请你细细品读书的末尾

最后一页的光华

是克莉奥为你许下的祝福

命运的轮盘

已经拖下黑暗的轨迹

死去的灵魂

只有在太阳再次升起前

祭献最珍贵的情感赢得救赎。

忘记了爱人的心啊

才能抹去一切

这是什么意思？

夏雨溪仿佛琢磨着这句话的含义，岩晴在一边沉默了一会，然后轻声解答道：“应该是用真挚的感情便可以换回对女孩救赎的意思吧……”

“珍贵的感情……”夏雨溪懊恼地抱住了头，滥用魔力换来人心，她怎么还会得到珍贵的感情。这样的她，还会有人愿意为之献上真心吗？

“笨蛋。”岩晴在她的身边无声地笑了，“你忘记了吗？还以我啊。”

“……！”他这句话，虽然简单，却像一根鼓槌，沉重地敲击在夏雨溪的心上。她难以置信地凝望着岩晴，不敢把心中的猜想说出来。

难道……

岩晴的意思是说……

可是……我……

怎么能把岩晴卷进我的命运呢？

如果岩晴因为我再遭到不幸，那么这辈子我恐怕都不能原谅自己！

但这已经是书的最后一页！如果不作出牺牲，诗琪恐怕永远都醒不过来了。

剧烈地挣扎几乎要把夏雨溪整个人都撕裂了！

不能不救诗琪，可是我再也不能让岩晴因为我陷入危险了啊！不能！

我究竟该如何选择？

蛋糕cake

不知道是怎么跟岩晴分别，又回到家里的。时间一分一秒的过去，夏雨溪还是完全想不到头绪。也许再过一分钟，诗琪就会在医院这样安静地枯竭死去。想到这里，夏雨溪只觉得心头更加害怕起来。

啪。

一颗小石子敲到自己的窗户上，夏雨溪没有在意，接着“啪”，又有一颗打在上面。

夏雨溪推开窗户，朦胧的月光下，岩晴就像是披了一层银霜的骑士，仰着头，对着夏雨溪伸出手：

“我的公主，愿意与你忠实的骑士一起赴宴么？”

夜风微凉，轻轻抚起他飞扬的发丝，露出深邃的眼睛，闪着迷蒙的光。

像是被那样的目光吸引住了，夏雨溪脑海中一片空白地点了点头。

顶着如水的夜色，岩晴带着夏雨溪走到学校，穿过黑漆漆的长长走廊，推开了一扇虚掩的木门。

夏雨溪刚探头进去，白色的灯就亮了，岩晴站在门边优雅地做了一个“请”的手势。

夏雨溪疑惑地打量着四周，灶台、炉具、冰箱……这不是料理教师么？

看出夏雨溪心中的疑惑，岩晴戴上了放在桌边的高筒厨师帽，系上了围裙，拿着一包白色的面粉“啪”地放在夏雨溪面前，笑意盈盈：“我们来做蛋糕吧？”

碰！

好像一只篮球砸到了自己的头上，夏雨溪无语地看着满脸兴致勃勃的岩晴。

做蛋糕？！这都什么时候了？！这个家伙还会有这么荒诞的想法？！可是……他的目光，却又不像是在开玩笑……

“好吧……”在岩晴的目光攻击下，夏雨溪很快就低下头妥协，“不过，你知道怎么做蛋糕吗？”

……摇头。

夏雨溪站在自己的台子前，斜眼瞪了下一脸坏笑的岩晴，无力地问：“喂，你不会做蛋糕，那还请我来‘赴宴’？”

“就是因为不会做，才抓你来帮忙的啊。拜托了，雨溪公主！”岩晴笑嘻嘻地回答。

夏雨溪顺手抄起台子上的铲子狠狠敲了他一记，但很快又麻利地从流理台上取下围裙来系在自己的脖子上，“去拿发酵粉啦！快点哦。”

听到“公主”的命令，岩晴像是得到嘉许一般拿到发酵粉，恭恭敬敬地献给夏雨溪。

他兴致勃勃地问：“接下来干嘛？”

夏雨溪手一挥，指着台子的角落：“呆在旁边看着，不要妨碍我！”

说完，雨溪蛋糕师开始忙碌起来，又是打鸡蛋，又是揉面粉……岩晴便听话地呆在一旁，少有的安静。

“喂！鸡蛋！鸡蛋！”

“不是你叫我呆在旁边的吗……”

“面粉不够啦！你看不见吗？！”

“看见了啊……”

“看见了为什么不去拿啊？！”

“不是你叫我蹲在旁边看的吗？我在好好地认真地看着啊！对吧。”

“吼吼吼——！岩晴你是不是故意来气我的——？！”

这是一个嘈杂又混乱的夜晚，只是两个人心里都不忍揭开秘密，只是努力装出平常的样子，笑着，闹着，吵着……

终于，夏雨溪将所有材料揉成的团，丢到了模具里，又将模具放进烤箱。最后端出来一块——

黑漆漆硬邦邦的“鸵鸟蛋”！

“这是……蛋糕？”

岩晴瞪大眼睛紧紧注视着“鸵鸟蛋”，怎样也无法将它和想象中的黄澄澄香喷喷的糕点联系在一起。

“你觉得这不像蛋糕吗？！”夏雨溪得意地看了眼自己的杰作，似乎觉得满意极了，她将盘子往岩晴面前一推，“吃吧！”

岩晴强忍住头皮发麻的感觉，机械地伸出手……在夏雨溪期待的目光下，他屏住呼吸，慢慢把蛋糕送入口中。

吞下去，吞下去！忍一忍就过去了！

“味道不错对不对！通通吃完吧。我没有关系！”夏雨溪却兴致勃勃地看着他，笑容满面一副很是期待的样子。

喂……你没有关系，我有关系好不好……岩晴欲哭无泪地看了她一眼，但想起刚才她情绪低落的模样，又看了看此刻夏雨溪愉快的笑脸……算了，只要她能开心，鸵鸟蛋糕又算得了什么呢！

于是他将那块不明物体塞进了胃里，整张脸忍不住开始抽搐起来。

“好吃吗？”夏雨溪眨着大大的眼睛，期待地问。

岩晴忍住抽搐的嘴角，硬挤出一丝笑容：“……好吃！”

但是吃下去不到一分钟，岩晴就捂住肚子委屈地叫起来：“痛，痛！肚子好痛！”

“啊？”完全出乎意料的夏雨溪吃惊地张着嘴，急切地问：“怎么办？严重不严重？要不要去医院？”

“完了，我想我没救了……”

岩晴整个人几乎倒到地上，虚弱地说：“我只想实现最后一个心愿……”

他的声音渐渐变低，夏雨溪急急把耳朵凑了上去，想仔细听清楚，结果刚一靠近，岩晴就恢复了眼底的邪气，在她脸颊上“波”亲了一下。

一秒钟……

两秒钟……

夏雨溪的脸渐渐地由白变红，又由红变紫，活像安装了一个霓虹灯管。

料理教室里爆出一声直冲云霄的怒吼，把整个教学楼都几乎震动了。

“岩晴！！你这个超级大骗子！！”

夏雨溪暴走地想要狠狠教训岩晴，但是拳头却被他紧紧握在了手中。

岩晴注视着夏雨溪的目光，是他从没有见到过的温柔，他手心传来的热度慢慢晕染上夏雨溪的脸颊。

“喂！你快放手啦！”虽然还是抱怨的口吻，但是怒气似乎已经慢慢消散了。

“公主殿下，我带你去一个地方，宴会才刚刚开始呢。”岩晴轻轻地笑了，简单的话语里似乎蕴含了魔力，让夏雨溪不自觉跟着点了点头。

再见goodbye

教学楼的天台，是柯林最高的地方。

岩晴牵着夏雨溪得手，顺着弯弯曲曲的楼梯，一级一级，慢慢地爬了上去。

他们还从来没有欣赏过月光下的柯林呢！不晓得这所两人一起生活过的学校，在夜晚空无一人的时候，会是什么样子？

夏雨溪一爬上屋顶，就马上被眼前的景色迷住了。

平时喧闹嘈杂的学校，在此时的万里月色下，一览无遗。不管是不远处的实验楼，还是中心花园，或是再远一点的操场，都在月光下披上一层银纱。

晚眠的鸟儿咕咕地低唱，花园里的秋虫是不知疲倦的琴师，此情此景，让夏雨溪得心情渐渐舒缓下来。

“想不到夜晚的柯林是这么美呢，”夏雨溪理了理裙边，在天台上坐了下来，双臂交叉垫在脑后，慢慢地躺下去，“连星星也比平常看到的更美丽呢。”

“因为没有任何别的建筑物遮挡嘛，这才是最真实的天空。公主殿下，喜欢这样的星光盛宴么？”岩晴躺在她身边，星星坠入他的眼眶，流动着比任何时候都更多情的光彩。

夏雨溪看了一眼他俊美的脸庞，心又不由自主地漏跳一拍：“什、什么星光盛宴！还有……又没有人过生日，干嘛要做蛋糕！”

“不是生日蛋糕，是圣诞蛋糕啊。”

呼。

岩晴的话音未落，夏雨溪就猛地旋过头来，像看怪物一样地看着他：“岩先生，我很诚恳地提醒你哦——圣诞节早就过了啦！”

“嗯，是过了。但是，我只是想纪念一下圣诞节啊。”岩晴缓缓地说道，“小溪，你还记得吗？圣诞节是我们相遇的日子。从此，我们的生活都变得不同。”

“……雨溪，你知道为什么镜子没有改变我吗？”

“为什么？”

“因为在这之前我就已经喜欢上你了……也许是和你一起在跳舞机上比赛的时候，也许是每次捉弄你的时候，也许是逼你朗读良民公约的时候……命运从那个圣诞夜我们相遇时开始，就已经注定了！所以，即使魔法消失也不会改变。因为，真心是无法因魔法而改变的不是吗？！所以你不用担心……”

岩晴所说的每一个字都敲击着夏雨溪得心房。似乎意识到岩晴要说什么，夏雨溪低下头沉默不语。

“放心，即使分开一千次一万次，我们还是会重逢。”岩晴紧紧地握住了她的手，温柔的语气却格外坚定。

忘记爱人的心啊，才能抹去一切……

可是，想到书中最后的预言，夏雨溪快地抬起手来，拂了一下酸涩的眼眶：“如果你忘记了我怎么办？！”

“不会的！”岩晴很快地回答，“来约定吧，我会和你渡过未来的每一个圣诞节，今年、明年、后年、一年又一年……”

岩晴的话，又轻又缓，飘在空气中，仿佛一枚枚蒲公英的小小花絮，降落在夏雨溪的心田，埋下一个个甜蜜的愿望。

心脏好像变得不属于自己了，它那么热。

夏雨溪咬咬下唇，逞强地抬起头来挤出一个微笑：“这可是你说的哦！”

“嗯，是我说的。”

“你绝对不能忘记！”

“不会忘的。”

说着，岩晴伸手摸了摸她的头顶，安慰地轻轻拍着。

“那……那你把手机拿出来！”

夏雨溪向岩晴摊开手掌，心中似乎已经有了决定，酸涩的液体正在向最柔软的部分蔓延。

她把自己的手机掏了出来，两个手机并排放在一起，嘀嘀地揿动着按钮。

“我要记下来啦！每年的12月24日晚上，我们的手机上都会想起闹钟，提醒我们回到这里……”

夏雨溪辛苦地埋下头，弯着腰，一个数字一个数字用力地按动着。

2010年12月24日，岩晴和夏雨溪在一起……

2011年12月24日，岩晴和夏雨溪在一起……

2012年……2013年……2014年……之后的每一年每一年，岩晴都要和夏雨溪在一起……

直到……

直到手机也记录不下的时间尽头。

每一年每一年……

岩晴都要和夏雨溪在一起……

这么想着，她低垂的眼帘里，慢慢蓄起泪花来，手机屏幕上的数字，逐渐看不清晰。

“傻瓜。”岩晴看不下去了，“都跟你说，我不会忘记的。不管明天发生了什么……我都不会忘记……所以，不用顾虑，安心地去救林诗琪吧……”

“说好了哦！说好了不会忘记的哦！”

夏雨溪吸吸鼻子，把岩晴的手从自己眼睑上摘下来，“如果你忘记的话……”

她突然捧起岩晴的手腕，张大嘴狠狠地咬了下去！

“喂喂！你干什么啊？！”

“这叫‘刻骨铭心’的契约！岩晴，今晚过后，如果你敢忘记这个约定，到时候我一定会咬死你，你信不信？”

“我的公主还真凶啊。”

岩晴笑着说，夏雨溪抬起头，却发现不知道什么时候，他的眼睛中盛满了深深的眷恋。

“我永远不会忘记。”

夏雨溪轻轻地笑了，但她的笑容里，混着咸涩的液体，一滴滴地穿越岩晴得发丝，沾湿了他的外衣。

“你好像问过我相不相信魔法，那，你知道世界上最厉害的魔法是什么吗？”

岩晴擦干她眼角的泪水，轻声说道。

夏雨溪抬起头，不等她回答。一个温暖的吻已经印上她前额柔柔的卷发，熟悉的气息让她一阵晕眩，像是在她的心里埋下了一颗种子，瞬间绽放出无数美丽的花朵。

“那就是……”

“爱。”

一个轻柔如丝绸的吻，轻轻落到了夏雨溪的额头上，隔着细柔的发丝，轻轻颤动。

全世界的时间，都在这一刻停止；满夜幕的星光，在一刻加倍地灿烂。

越过岩晴的肩膀看过去，今晚的夜空，是如此的深邃美丽，它轻轻地摇晃着，好像要把人吸进那神秘的浩瀚里。

在他们的头顶，一道绚丽的紫光划破夜空，转瞬即逝。

在夏雨溪家的书桌上，一本印染着白色山茶花的书猛然打开，像是被狂风翻动一般，快速的转动书页，最后在书中迸发的一道亮光中，消失不见。

所有的一切，又归于平静。

夜风如流，从屋顶上缓缓地拂过。夏雨溪的裙角，夜风轻轻吹起，像孤单盛开的夜昙。

她跪在屋顶上，两手紧握，祈祷般地压在胸口，神色焦虑地看向躺在屋顶上的岩晴，他双目紧闭，沉沉地躺在那儿，脸上没有了往日的戏谑和坏笑，只是那样静静的，仿佛已经沉睡了千百年之久。

“岩……晴……”

夏雨溪不安的呢喃，被夜风轻轻吹到岩晴得耳廓，拂动着他耳边的短发。

眼睫开始轻眨。

一下，又一下。

如蝴蝶停栖是扇动柔弱的双翅。

终于，岩晴睁开了眼睛，瞳孔由一片黯黑逐渐聚焦，映出了夏雨溪那苍白而不安的脸孔。

眼睛眨了眨，再眨了眨，他迷茫地开口了。

“你……是谁？”

岩晴？！

他真的已经不认识我了吗？

夏雨溪直视着眼前熟悉而又陌生的男孩……

好久……

好久……

一滴滚烫的眼泪，静静地顺着脸颊滑落，消散在风中。



www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



尾幕 来吧，下一出戏的主角

镜子将告诉你噩梦如何消逝，

沙漏怎样一秒秒穿透光芒；

这白纸所要记录的心迹，

教你细细体味最后的衷肠。

那眩目刺破一切的反光，

指引不寻常的旅程起航；

谁说铜、石、或大地、或无边的还，

没有不屈服于那阴惨的无常，

哦，骇人的思想！

时光的珍饰，怎能够不被收紧时光的宝箱？

看，记忆所不能保留的全部，

交给这张白纸，你将重新认识心灵的本相。

看吧，总有奇迹的力量，

让爱在翰墨里永久放光芒。

半年后

倾斜的阳光，和半年前一样，从树杈间筛落一地碎金。它们漂浮在满地的落叶上，酿成四季中最熟的蜜色。柯林的学生们，三三两两地走在这浮光跃金的校园小道，迎接着寒冷冬日到临前，难得的秋日暖阳。

可是，在这样的日子里，还是有着孤寂的人。

柯林的礼堂，和半年前一样。中央天花板上的舞台大灯，射出灿烂的橘色光芒，穿越一层层的幕布，在舞台上画出黄昏下的涟涟湖波。有一条曾经的人鱼公主，放弃了自己美好的声音，喝下巫婆的魔药，把鱼尾化成了纤长的双腿。在这温暖的湖水中，她单足点地，伸长了手臂，一圈又一圈地旋舞。

再也回不到过去，再也不能和自己的人鱼姐妹齐聚，从此欢声笑语，就连倾心恋慕的王子也……

人鱼公主失去了一切，成为了大海表面虚无的泡沫。

没有音乐的伴奏，林诗琪仰面望向光华四射的天花板，又会想起来半年前的那天，就在这个舞台上，用芭蕾舞向自己挑战的那个女孩。

完全不被自己精湛的舞技吓倒，那个女孩用真正发自内心的热情，跳出了自己从未见过的，有“灵魂”的舞蹈。

现在再回忆起这一切，林诗琪的脑海中已经没有了失败者的怨恨，相反地，她仰起头，幸福地微笑。在天花板灿烂的光晕中，半年前夏雨溪告别时的脸庞仿佛就在昨天。

群星闪烁的夜晚，随着一道紫色的光芒划过天际，魔镜的事情就这样无声无息地落下了尘埃。

林诗琪从昏迷中清醒，学校里被镜子蛊惑过的人也恢复了常色。

柯林又恢复了以往的平静，除了一件事……

在一家小咖啡店里，林诗琪惊讶地看着对面的夏雨溪，再三地问着：“你真的决定了吗？”

“嗯！”夏雨溪用力点了点头，咬牙切齿地拿出一张照片，忿忿地说：“我绝对不会原谅那个家伙的！我已经等这天很久很久了！”

照片下，张扬的黑发下，眼睛发射着自信的神采，优雅的身姿斜斜站立，仿佛全身上下都散发着傲慢的气息。

照片的下脚，被人用红色的水彩笔重重涂着几个刺眼的字：我最讨厌的人！

那时的夏雨溪，虽然说着逞强的话，但看向照片中的人时，语气中还是藏不了的温柔。

没错，似乎一切都没有改变，除了岩晴。他失去所有与夏雨溪相关的记忆，跟她变成了陌路人。

忘记了夏雨溪的岩晴，没有了留在柯林的必要，不久之后他就转学去了更好的学校。

这本来只是一个遗憾，可林诗琪怎么也没想到，夏雨溪竟然会有这么大的决心，追着岩晴转学去了同一所学校、以后，他们的故事该会有什么样的续写呢？

希望她能得到幸福吧。

林诗琪回忆起那时候夏雨溪坚定的脸，弯了弯唇角，在心里默默为她祈祷。

这是，寂静的礼堂里，忽然飘散出一段悠扬的乐音。

林诗琪诧异地转头一看，在大开的大门里，透出外界雪白的光线，有一个人影被那朦胧的白光笼罩，优雅地靠在门口的墙边，拉奏着小提琴。宛如象牙雕就的，纤长笔直的手指，在六根琴弦上优雅地滑动，棕色的前发，挟带着旋律的风微微晃动。

而那对琥珀色的眼睛，时而被浓密的睫毛掩映，时而又澄澈深情地看着某个地方，就好像慢慢拨开云雾的太阳，一点一点地，散发出温暖人心的光芒。

安沐泽？

林诗琪的心小小地跃动了下，默默地看着这个曾经让自己不惜牺牲一切去争取的男生。

似乎是为这样精湛的小提琴演奏而陶醉，林诗琪不知不觉地步下舞台，一边慢慢靠近他……

“安沐泽……你说雨溪她现在在干什么？”

“一定是在陌生的土地上，跟看不顺眼的人大干一场吧。她无论在哪里，遇到什么情况，都是那种直爽活泼的性格呢。”

“你说，岩晴能想起她来吗？”

“能想起来又怎么样？不能想起来又怎么样？而且，对真正相爱的人而言，即使忘记了从前的一切，也可以再从头建立新的属于两人的记忆啊。”

“你不难过吗？雨溪还是追逐着他，去了那么遥远的地方啊。真是不容易……”

“……”

汽车站台边，安沐泽把小提琴盒洒脱地换到另一边肩上，心无芥蒂地笑了。

“其实，我也该试着从头建立新的记忆了。”

新的一年又来临了！

即使是在和柯林相隔遥远的永和学园，也同样洋溢着节日的气氛。

道路两旁的梧桐树，虽然早已经掉光了树叶，但又被人们用金色的小灯串妆点起来，天色下来是就会一闪一闪，亮起圣洁的光芒。

校园广播中传来了主持人兴奋的声音：“各位永和的青春少女们，找到圣诞舞会中的护花使者了吗？！一年一度的告白日，千万不可错过哦！放开胸怀，大胆地向你心中的他开口吧！相信奇迹，一定会在你们中间降临！”

听着这热情洋溢的鼓动，走在校园小路上的一个留着俏丽短发的女孩却猛地停住脚步，咬牙切齿地抬起头，额角上突突地挑起一个井字，她的拳头也慢慢握紧，再一点点，一点点，颤抖着举起。

“什么奇迹？！什么降临？！骗人！我明明有大胆地告白啊！可是只得到一句‘我不认识你’……可恶！校园广播都是骗人的！不过，最可恶的还是那个大混蛋岩晴……！！！！！”

心头的怒火猛地窜上三尺高，夏雨溪提起一脚，把路边那个看不顺眼的垃圾桶踢得滚了好几圈，里面的垃圾洒了满地，她只能认命地蹲在地上收拾起垃圾来。

突然，身后传来少女们的嬉闹声，夏雨溪回头去看，竟在一群脸色绯红的女孩们中间，看到了那个正在被自己碎碎念的“大混蛋”。

“岩晴，今年的圣诞派对，做我的舞伴怎么样？”

“啊！好狡猾哦！我正想邀请岩晴呢，就被你抢走了！”

“那又怎么样？！谁先开口谁就排前面咯！”

其他女生听到了，也纷纷翘起嘴巴，加入了争夺岩晴的大混战。

有个小个子女生被人群挤了出来，踉跄了两步一下子撞到了蹲在地上捡垃圾的夏雨溪，忍不住抱怨了起来：

“哎唷！你在这儿干什么啊？！”

女生们被这场小小的风波惊动，麻雀般地叽叽喳喳起来。

“那个女孩蹲在地上捡垃圾耶……”

“好脏好臭哦，岩晴我们快走，不要碰到了……”

在满耳嘈杂中，岩晴扫了眼那蹲在地上捡垃圾的女孩，见她也正睁着大眼睛看着自己。

奇怪，这个女孩脸上，为什么会同时流露出浓浓的悲伤和倔强？

不过……岩晴仔细想想，确认自己不认识她之后，在那群女生的拥簇下，头也不回地走了。

在他的身后，夏雨溪得的大声怒吼回荡在整个校园上空：“岩晴你这个家伙竟敢无视我的存在——？！你等着！我不会轻易放弃的！”

操场的晨会上，永和学院的全体学生们彼此之间兴奋地互道祝福。

学生会主席在主席台上“咳咳咳”地调整着音量，威严地伸出手，掌心向下按了按，示意大家安静下来。

几千双眼睛都唰地投向他，等待着他宣布那激动人心的，永和学园圣诞学生舞会的具体安排事项。

今年的舞会，将会是怎样的呢？

在万众期待的静穆气氛中，突然，从主席台上传来了一阵乒零乓啷的奇怪声响，一个卷曲长发的女孩噌地冲上主席台，二话不说地把严肃的学生会会长拨到一边，引得他一连串惊恐地大叫。

“喂喂喂！同学！你是哪个班的？！怎么能随便上主席台？！你干什么？！你怎么可以那么无礼地推我！我可是学生会会长哎！”

“知道了知道了！学生会会长风了不起哦？！那就大人大量，不要那么小气啦！借我用一下！”

“啊啊啊！你干什么？！别抢我的话筒啊——！”

扩音喇叭里传来了学生会凄厉的长叫，让全操场的学生们都纷纷捂住耳朵，目瞪口呆地看着发生在主席台上的惊悚“话筒抢劫案”。

“大家！大家听我宣布一件事——！”

女孩深吸一口气，朝着话筒用力吼道，扩音喇叭里马上传出了刺耳的电音啸叫，让大家忍受不了地捂住耳朵，仔细辨认主席台上的那个女孩到底是何方神圣。

“关于舞伴人选问题——！我要向大家郑重宣布——！2年a班的岩晴——！只能做2年d班夏雨溪的舞伴——！其他的女生请不要再打他的主意了——！！！！”

夏雨溪紧闭双眼，使出了全身的力气朝那个话筒怒吼着。然后，她满意地放下话筒，“啪啪”拍下手，欣赏着全场师生那呆若木鸡的样子。

哼！

被本小姐的气势吓到了吧！

不好意思啦，总要讲个先来后到嘛！

岩晴早就已经是属于我夏雨溪的……

她得意的幻想还没结束，从主席台下就已经冲上来两个体格强健的学生会干部，一左一右把她架住往主席台下拖。

操场里的众多学生们也才醒过神来，纷纷揉着刺痛的耳朵：“刚才那个女生是谁啊？”

“谁知道？上来就是一通尖叫，耳朵好痛哦！”

“我好像只听见了……岩晴什么什么什么的……”

“喂，岩晴！你对那个女孩做了什么啊？”

2年a班队列中，一个醒目的黑发少年，慵懒地勾了勾嘴角，淡淡说道：“不知道，我又不认识她。”

一整天都在下着小雪，只有在放学后的黄昏，才有一点点的斜阳从灰色的沉云边缘落下，在天地相接处抹上些许的暖色。

岩晴坐在斜坡状的屋顶，看着下面三三两两结伴而行的永和学生。

在校门边，一个女孩低垂着头徘徊不定，像是在等待着什么人，不久，一个男生搔着后脑来到她身边，两个人低头说了几句话，再肩并肩地走出校门。

又成功地结成了一对舞伴啊。岩晴勾勾嘴角笑了。

“找你半天了，原来你在这儿啊！”这时，一个声音在他背后响起，打破了此时宁静的心境。

回转头去看时，一个短发女孩正龇牙咧嘴地爬了上来。

脸颊上不知在哪里蹭到了灰尘，变得黑一道白一道，看上去很滑稽可笑。

又是这个女孩！岩晴皱起眉毛，有些自认倒霉地叹了口气：“又是你？！”

“怎么样？看到本小姐的感想如何？”夏雨溪得意地叉腰在岩晴身边坐下来。

她从衣兜里掏出一张纸递到岩晴面前，“那，早上宣布那件事，口说无凭，为了显示诚意，我特意亲笔写了一封邀请函给你，呐，你一定要收下哦！”

她摆出一副“你敢不收下我就把你从房顶上踢下去”的可怕表情，让岩晴无可奈何地接过了那张纸。

那张抬头为“邀请函”的信纸，表面看起来还挺正式的，再往下看就只会把人气死。整封信上没有一个字，全是蹩脚得堪比幼儿园豆芽画的涂鸦。

几只头上插着树杈的猪拖着一张床从天上飞过，床上坐了个穿着睡袍，戴着睡帽的老大妈，老大妈蒙着面，背上还背了个鼓鼓囊囊的口袋，看起来是从外面打家劫舍完毕之后刚刚跳上床去……

在那些头插树杈的猪、老大妈和飞床的下面，有两个小人。说是小人，只不过是一个圆圈下面插着长长短短类似身体、手脚的棍子，只不过其中一个小人的头上加了几笔弯弯的波浪线象征头发。

因为这两个小人画得太过抽象，实在看不出他们在干什么。仿佛是那个小人正拿着一把弓箭，一箭射向另一个小人的心脏一般！

这……这是什么图？

上面是老大妈抢劫归来，下面是波浪卷小人持弓暗杀？！

岩晴的脸凝固了一两秒，然后小心翼翼地把那张纸对折成两半。

“看懂了吗？哎？你干嘛折它？哦！我明白了，你是要把它放进口袋好好珍藏？哎呀……不用那么郑重其事啦，你只要明天晚上……”

夏雨溪看着他低头认真折纸的样子，又得意又兴奋又不好意思地搔搔头。

可是，岩晴的折法，好像满复杂的……

不单是要把它折小一点随身携带的样子……

他已经开始斜向地折叠了……

“喂！喂！你在干什么呀？！你在用它折纸飞机？！”

突然猜到岩晴的意图，夏雨溪轰地猛起身，要去抢那张信纸。

岩晴一一当下她的攻势，悠然自得地说：“你叫我收，好，我收下，可是收下之后就是我的东西，我要用它来干什么你管不着吧？不是吗？”

说着，他作势就要把它往楼下扔，这时一阵风吹过，正好轻轻扯下岩晴指间的飞机，兜兜转转地把它吹向楼下。

夏雨溪瞪着岩晴大喊一声：“你在干什么？！”然后纵身一跃就要扑过去把它抓回来。

万万没想到她会如此激动，岩晴赶忙伸手一只手来揪住她的衣领，用力一拉把她拉回自己的怀里。

在砰砰的心跳中，只有几片瓦从房檐边缘掉了下去，在楼下清脆地碎裂成几块。

“你不想活了吗？！这里是屋顶！”

岩晴紧紧搂住夏雨溪得背，生怕稍一放手她就会赶着那几片瓦一起掉下去。

心，砰砰跳个不停，他隐约觉得，刚才……自己好像……差一点就失去了什么自己最宝贝的东西！

岩晴还没有理清心中的乱絮，夏雨溪就从他的怀抱中挣脱出来，抓起他的手腕放在嘴边狠狠地咬了下去。

锐痛瞬间随着神经传入大脑，岩晴浑身一震，赶紧放开夏雨溪，揉着自己那印着深深齿痕的手腕，气恼地大叫：“你不要太过分了！”

我都说了不做你的舞伴了，为什么还要死缠烂打？！我好心救你一命，你还要我？！你是笨蛋吗？！”

可是，夏雨溪却比他更加气势汹汹地吼了回来：“你才最过分！你才是笨蛋！世界第一宇宙无敌天字第一号大笨蛋！你明明说过不会忘记的，可现在你却什么都忘了。骗子！骗子！！大骗子！！！”

发泄够了心中的怒火，夏雨溪奋然转身，毫不留恋地跑下了屋顶。

岩晴诧异地看着那个背影，心里隐隐作痛，总觉得在心房最深处有个宝盒，马上就要揭开，却又遗失了开锁的钥匙。

在她的控诉中，自己仿佛成了一个大罪人。

可他实在是想不起来，自己到底是哪里得罪了这个女孩。

目光不经意地垂下，看向自己另一边的手腕，在哪里，有着一个同样的形状、同样的弧度的伤痕……

仿佛在向他诉说着什么。

12月24日，圣诞前夜。传说中，就在今晚，天使吹向号角，给牧羊人们传达福音。

有一个奇迹，将在今晚降临。

可是，夏雨溪站在永和的大礼堂门外，等了很久很久，她的福音还是没有降临。

她时不时地回身瞥一眼，在她身后的大礼堂，高高的穹顶上已经挂满了金银纸花、红绿彩球和裹满糖粉的六棱雪花。

在礼堂的正中间，高达的圣诞树已经四方八面地伸展出千万条苍翠的枝叶。

每条树枝上都挂着永和学生的祈福小卡片，其中还点缀着各种各样的姜饼、糖棍、圣诞靴、小天使……

整个礼堂里，已经结好对子的男女学生们，或悠闲地坐着聊天，或略显羞涩地交换着圣诞礼物，或已经以广播里流泻出的轻柔音乐为背景，练习着等会儿的舞步。

“岩晴来了！”

这是，从礼堂里传来了一个兴奋的叫声，大家都一涌而上，夏雨溪也闻声在挤挤挨挨的人群里，一跳一跳地想看清岩晴的脸庞。

但是，很快，她又黯然地转过身，一步一晃，蹒跚地离开了礼堂。

在岩晴的身边，站着一个光彩照人的女孩。

她是2年a班的班花，是的，也只有这样又美丽又优秀的额女孩，才能配得上岩晴……

她就好像柯林的林诗琪，受到众人口服心服、毫不嫉妒的宠爱，而自己……

无论是在柯林还是在永和，都永远是只被他人光环盖住的，不起眼的小蚂蚁。

夏雨溪最后转头看了眼满面春风的岩晴，强压下心中的留恋和不甘，慢慢地走下礼堂的台阶，走进了寒雪飘飘的冬夜。

迎着刺骨的冬风抬起头……

细小的雪屑沾上了夏雨溪卷翘的眼睫，很快被人体的温度烫暖，化成了水滴流进她的眼眶，越积越多，终于顺着她的眼角淌了下来。

“讨厌……我才没有哭呢……这些只是雪……只是雪而已啦……呜呜……”

夏雨溪手忙脚乱地擦着脸颊上的水滴，自言自语也不知道是解释给谁听。

她一步步地向前走，身后的礼堂的温暖、热闹便离她越来越远，最终连飘渺的音乐也听不见了。

去年的圣诞节，也是这样的呢。

在柯林，没有人邀请她参加舞会，逞强地闯进礼堂，却发现……无人成为自己的舞伴。

心仪的沐泽哥哥正拉着小提琴，而在他的旁边，已经有了翩翩起舞的柯林芭蕾公主林诗琪……

难道，我永远都不能和自己喜欢的人在一起吗？

夏雨溪的脚步越走越快，强迫自己不再去想这些事情。

看来今晚，她只有回到冷清的宿舍寝室，早点上床，孤独地数小羊了。不行，这样也太惨了吧！

“喂，今天可是圣诞舞会的欢乐日子，你一个人跟无头苍蝇似的，要往哪儿去？”

这时，突然有一个声音，从花坛的背后传来，截住了夏雨溪继续前行的脚步。

这声音，好像有点熟悉……？

不，这句话，根本就曾经听过！就在去年，在空荡荡的校园，有个刚刚转学来的男生，对着仓皇无措的自己，说过一摸一样的话！

夏雨溪的心扑通扑通地乱跳起来。

她急忙转到花坛背后去，果然，两手踹在外套兜里，有些怕冷地打了个寒战的人，不就是岩晴吗？

“你……你怎么不去跳舞？”

她按下心底的激动问道。

“我又没有舞伴啊。”

岩晴把手从外套兜里抽出来，两手一摊耸耸肩。在他两边的手腕上，都印了夏雨溪的齿痕，看上去有些滑稽。

“骗人！你旁边那个……”

“哦……那个？那是我的好朋友，刚转到永和，我只是当个护花使者送她过来，免得半路上被蜜蜂蝴蝶骚扰……”

“……哦。”

终于知道谜底，夏雨溪有些羞涩地垂下眼睫，心里涌上一阵甜蜜。

“那你呢？你去哪儿？回宿舍睡觉？那不是太浪费这个夜晚了？”

岩晴咳了声，转移话题问道。

“那么，你……要不要，陪我玩一个游戏？”

被他的话勾起心中回忆，夏雨溪轻轻说着，眼里闪动着复杂的光。

就在两年前，他们的圣诞夜偶然相遇，一个游戏打开了一切的始端。而现在，时间兜兜转转，仿佛又回到了那个夜晚。

“什么游戏？”岩晴微微一怔，皱着眉头好奇地问道。

“国王游戏。”夏雨溪背过手，脸上带着的是雀跃的笑容，“随便选一个比赛，谁赢的话谁就是国王。输的人要做国王的臣民，不管他说什么都听从。”

见到岩晴有些犹豫的样子，夏雨溪微笑着又补上了一句：“当然，如果你怕输的话，可以不玩……”

“怕？”岩晴的脸上燃起不服输的光彩，他站起身，优雅高傲地抱着手站到夏雨溪面前，高调地宣布迎战：“比什么？”

夏雨溪指了指天台，轻笑着说道：“就比从这里蛙跳上天台，谁先到就算赢！”

“好。”岩晴点了点头，两个人一起来到楼梯口，蹲下身子正蓄势待发着。

“预备——”夏雨溪拖着悠长的尾音发号司令，突然高喊到：“起！”

话音一落，夏雨溪就像一直离弦的弓箭一样冲了出去，一口气跳了好几阶，岩晴愣了那么一秒，也马上追了上去，用尽全力向上跳去。

想不到这个女孩还是有点本事嘛！不行，输给女孩子的话就太糗了！要想个办法……

“啊，夏雨溪，你的裙子破了一个洞哦。”跳着跳着，岩晴突然“不经意”地叫了一声，“小熊的裤裤哦……”

“啊！你乱讲！人家今天明明就是叮当猫……”

夏雨溪果然停下来面红耳赤地检查。

岩晴乘机超越了她，还回过头来对夏雨溪吐了吐舌头：“原来没有破，是我看错了。不过，叮当猫啊……”

他意味深长的口气让夏雨溪瞬间满脸通红：“岩晴你这个大骗子！！”

夏雨溪肚子里憋着一口气，又奋力往上追了过去。

不能输！一定不能输！！！

眼看路程一点点缩短，胜利的出口几乎就在眼前，两个人都在心里暗暗为自己鼓劲，势要赢得游戏的胜利。

现在的状况，岩晴稍稍领先夏雨溪几步之遥，但是离天台出口只剩一层台阶了。

正准备发起最后的冲刺，身后夏雨溪突然发出一声尖锐的惊叫：“啊！我的脚！”

尽管疑心有诈，岩晴还是忍不住停了下来，回头一看，夏雨溪果然痛苦地抱着脚靠在墙边，脸上全是冷汗。

“你没事吧？”

岩晴火速走回夏雨溪身边，关切地问。

夏雨溪虚弱地靠着墙不说话，见岩晴焦急无措，突然眼珠子一转，奋力继续向上跳去，只几秒钟的时间就跳上台阶，站起来，举着胜利的手势向还没有反应过来的岩晴微笑。

“我赢了！！”

岩晴这才明白过来，脸色变得无比难看，他气愤地指着夏雨溪：“你就只会用这种手段获胜吗？这次比赛不算！我绝对不会承认的！”

“我没有骗人！”见岩晴转身就要离开，夏雨溪连忙高声叫起来：“我没有骗人，脚是真的扭伤了，不信你过来看看。”

岩晴将信将疑地走了过去。夏雨溪把裤子卷了起来，露出肿得像包子一样的脚。岩晴看到那么严重的伤势，倒抽了一口冷气：“你这个笨蛋！脚伤成这样还跳！难道就不怕脚断掉吗？”

“不怕。”与这个坚定的声音一起出现的，是岩晴手指上突然沾湿的水滴。

他惊讶地抬起头，却发现夏雨溪早已经是泪流满面。

“我不怕。”

夏雨溪用带着浓浓鼻音的声音重复道，“就算脚断掉也没有关系，就算从明天起不能走路也没关系……我心中有一个承诺，今天晚上一定要实现……所以，我一定要赢，一定要赢……”

岩晴看着夏雨溪，像是有什么在心里种下了种子，现在枝叶慢慢伸展开了。

“真是败给你了，”岩晴无奈地呼出一口气，眼角却全是温柔的笑意：“说吧，国王陛下，你想要什么要求？”

夏雨溪抬起头来，尽管脸上满是沾了尘土的泪水道道，看起来脏兮兮的，但她的眼睛，却有如现在的星空一般清澈明亮，醉人心魄。她慢慢地、慢慢地从自己的衣兜里掏出自己的手机，面对着岩晴递过去。

她并没有按下任何一个键盘，手机屏幕却突然亮了，无数灿烂的烟花在湛蓝的底色上展开，一朵一朵，一片一片。

是定时闹钟！《铃儿响叮当》的音乐，在两人之间响起，给这寂静的小小空间，带来了一点点换了的气氛。

这是，在岩晴的口袋里，他的手机也震动了起来。

嗡嗡、嗡嗡地，不停催促着自己的主人，岩晴手忙脚乱地把自己的手机掏了出来。在同样烟火朵朵盛开的手机屏幕上，醒目地写着一句话：

以后，每一年，每一年的圣诞节，岩晴都要和夏雨溪一起度过。

看着眼前这个同时响起，炸开朵朵烟火的手机，岩晴和夏雨溪得眼睛反射着手机屏幕的光亮，映出了彼此的身影。

一些过往的记忆片段，像放映中突然简短的胶片卷，带着鲜明的画面，在岩晴脑海中急速而过。

他感觉头一阵剧烈的疼痛，像是有什么要从尘封的锁链下挣脱出来。

看着他表情痛苦地蹲了下来，夏雨溪吓了一跳，紧紧抓住他的衣角，急切地问：

“你没事吧？”

头痛渐渐缓和了，岩晴扶着额角，看着担心地看着自己的夏雨溪，突然就笑了起来。

他定定地看着夏雨溪，温柔地说道：

“虽然还是没有办法想起过去发生的事情，但是，既然是我曾经的承诺，就要兑现。”

“那么，现在公主陛下的心愿是什么呢？”

“我的心愿……”夏雨溪喃喃地重复着，茫然地拉起岩晴的手……然后重重地咬了下去！

“我的心愿就是先把你咬死再说！大混蛋！居然敢忘了我！居然敢真的忘记了！我等了你半年！半年耶！”

一想到那分别的半年，夏雨溪的眼泪就扑簌簌地滑落。

滴在深印在岩晴手背的齿痕里，滚滚发烫。

“半年……半年耶……”夏雨溪喃喃地重复着刚才的话，许多感情都在此时涌上心头，揪做一团，让她原本伶俐地口齿变成一团糟。

“你知道……你知道我这半年是怎么过来的吗？对你来说，只不过是半年而已，连‘1’都还没有到……”

“但对我而言，却是6个月，184天，4416个小时，264960分钟，15897600秒！1500多万秒……”

“我就这样傻傻地等了1500多万秒，每一秒都比前一秒更失望，却又每一秒都要比前一秒鼓起更大的勇气……”

“我努力让自己的心变得更强大，比以前的夏雨溪强大1500多万倍！可是……你还是想不起来！你还是想不起来……”

“再差一点，我就要讨厌你了！你知不知道啊！”

过于激烈的情绪，让她突然咳嗽起来。

一只手，温暖地覆在了夏雨溪的背上，轻轻拍着。

“可是，我已经在陪你过圣诞节了啊？那个约定，不是已经实现了吗？”岩晴的声音融进风里，缠绵在夏雨溪的耳边。

“不对，你明明就忘记了……你忘记了……”

夏雨溪轻轻地抽泣着。

“忘记了啊……那就从现在开始，重新建立起新的记忆……我岩晴，再追夏雨溪一次，好不好？”

在两个人你来我往的小小争吵中，象征着“圣诞节”的北极星，在深蓝的天幕正中，愉快地眨了下眼睛，把一片清辉，洒向覆盖着薄雪的大地。

与此同时，图书馆内的某个房间，窗子突然微微透出了朦胧的橘色灯光。

一张宽大的乌黑鞣皮靠背椅被舒适地摆放在窗边，椅背正对门口，牢牢地遮住了座椅上的身影。

整个房间，也因为这个背对着世界的身影，而陷落入了一片不可预知的神秘之中。

但是，透过微亮的窗玻璃，仍然可以看到那人有些模糊的侧影，依稀是个美丽的少女。

在她洁白的裙裾上，端正地摆放着一本山羊皮封面的书，以及一把神秘的镜子。

看得出来，两样东西应该都古老而名贵。

古书的封面虽然已经泛黄，但是四角那烫金的典雅花纹依然鲜明无比，繁复的藤蔓花苞纹路，一看就是出自名花师之手。

而封面正中那支泛着淡淡银光的洁白山茶花，更是栩栩如生到了令人瞠目的地步。

仿佛只要不经意地望上一眼，灵魂就会被它深深封印进书中去。

那把镜子则像是和古书出自一人手笔，乌黑边缘上琐细精雕的纹路，和古书四角的烫金花纹十分相似，却又比之更为精美华贵。

浮雕出的藤蔓层层缠绕着长长地把柄。

而在那些枝蔓之间，有一些模样奇特的小小怪兽，正好奇而狰狞地探出头，窥探着镜子外的人，似乎正准备将对方吞噬一干二净。

传说中的封印之书和爱之魔镜。

人影轻抚着古书和镜子，然后恋恋不舍地松开了手。

瞬间，那把魔镜突然一下子炸裂成无数黑色闪亮的碎块，然后那些细小的碎片，在人影轻举的双手之间，居然化成整齐的一簇，继而腾空而起！

随之，封印之书旁所摆放着的借书卡，也绽放出了柔润的银光，紧接着，卡上的那个名字一点一点地褪色，直至终于消失殆尽。

银光萦绕之处，只余下一张洁净的卡纸，像是从未被人书写过任何字迹一样。

“成功了呢，诅咒被破除了。”神秘人影轻轻地笑了起来。

“真是两个勇敢的孩子，不是吗？”

纤细的手指优雅地伸出，指引着那一簇碎片经由敞开的窗户升上天空，靠背椅上的人影似乎心情十分愉快：“那么，给予这两个孩子祝福吧。”

这一次，没有选错人呢……

她仰起脸，望向窗外越升越高的碎片，不一会，那些碎片突然在天空中扩散得越来越多，越来越密，然后纷纷扬扬地降落了下来，缓慢而悠长地在半空中飘荡着。

那是一场在这个城市里，罕见的大雪。

在圣诞节飘落的白雪。

“我要吃火鸡！我要喝朗姆酒！我还要看圣诞夜惊魂！”

在永和学园的天台山，有两个吵吵闹闹的家伙正进行着无休止的对话。戴着缀有雪白圆球的红色毛绒尖尖帽子的夏雨溪，拈住一只带着翠绿叶子的金色铃铛，坏心眼的想要把它挂到岩晴的额头上。

而岩晴只是笑着纵容她做这一切，望着她的湛蓝眼眸中，饱含着一如既往的深情。

“我还要坐八匹驯鹿拉的雪橇带着一火车皮圣诞礼物去pk圣诞老人！我要把八爪鱼的新假发塞进他家的烟囱里……唔，现在人家房子有烟囱吗？那就抽油烟机好了！”

“喂喂，公主殿下，你连八爪鱼的假发礼物都想到了，难道就没有我的份吗……”

岩晴突然意识到了什么，不甘不愿地皱起了鼻子。

“你吗……啊哈哈！那么本女侠就特赦你一盒火柴吧！可以在圣诞夜里划亮它许愿哈哈哈！”

夏雨溪叉腰仰天大笑。

“就算送火柴，也要有雪才应景吧？”

岩晴摸摸鼻子，故作无辜地回答。

“对哦……雪……”

每年的圣诞节，这个南方的城市都不会下雪呢。

夏雨溪有些遗憾地转身望望天台外。

突然，一枚细小的六角晶体缓缓飘落在了她洁白的额头上，温柔的凉意让她一怔，继而突然醒悟地惊呼起来：“天天天啊……是雪！居然下雪了耶！！”岩晴也讶异地抬起头。

在瓦蓝色的天空上，一小片皎洁的洁白碎片，正轻轻地旋转着舞动着向下飞落。

仿佛是偷偷坠落凡间的精灵一般，在辗转荡漾之中，展现出了特别完美剔透的六角形结构。

紧接着，仿佛是跟随这枚领舞之后的群舞一样，越来越多的轻柔碎片从空中飘飘扬扬地舞落了下来。

纯洁的雪花渐渐纷扬着缀满了天空，也飘荡着笼罩了他们所在的天台。抬头仰望天空的岩晴，唇角一点点绽出了微笑。

他轻轻拉起兴奋得不知所措的夏雨溪，温柔地在她耳边低语：“这是上帝给我们的祝福呢，来吧，公主殿下，一起度过我们的圣诞节。”

细小的纯白冰晶点缀在夏雨溪的头发和她轻柔的刘海上，转瞬就化作了点点水滴，泛出细密而温润的晶光。

岩晴坚定而温柔地握住了心爱女孩的手，修长英挺的身姿，迈出了优雅而流丽的步伐。

那是一场漫漫白雪之中的维也纳华尔兹。

两个人典雅自如地起伏旋转着。相互的配合是那么天衣无缝。在逐渐变暗的天空下，大片大片洒落的雪花渐渐将周围的一切都覆盖成了漫无天际的纯洁银白，也将雪中的两人衬托得更加鲜活和动人。

在他们周围旋转舞动的雪的精灵，像是为了此刻的动人情景伴舞一样，飘摇出了更加优美的姿态。圣诞的夜晚已经临近，街巷里隐隐传出了节奏明快的欢歌笑语。

微微震动着的空气，也仿佛在舞蹈的节拍中波动出了低低吟唱的曲调，为翩翩起舞的两人悠扬而洒脱地伴奏。

一枚朱红色的火球突然腾空而起，在黑丝绒一般的夜色之中，炸出了条条美丽的烟火，也映红了夏雨溪娇羞的脸颊。

飘飞的雪花在焰火的映照下，也变成了五光十色的花瓣一般，在两人身边翩翩飞舞。

紧紧地握住岩晴温热的手掌，十指交扣之间，无限的暖意奔腾着扩散到了心底最深处。

然后她低下头，用细微的声音轻轻说：

“真爱可以战胜一切。”

“我终于明白那本书最后这句话的意思了。”

这句话，像是将给岩晴听，又像是将给她自己听。

“嗯？”还没有反应过来的岩晴困惑而疼惜地望着她。

夏雨溪只是嘿嘿笑了几声，就更紧地攥住了恋人的双手。

越来越多的烟火腾空升起。

红蓝绿橘紫黄银，形态各异的美丽烟花纷纷绽放在了缀着琐碎雪绒的漆黑高空。

接下来。

很快就会有驾驶着雪橇的圣诞老人从空中滑过了吧？

在这个欢腾温馨的圣诞之夜，真心相爱的两个人，紧紧地十指交握着，旋转出了最契合最深情同时又最势不可挡的舞步……真美。

窗外，世界被属于圣诞的欢乐所笼罩着，到处都是绒线做成的洁白雪花装饰和绿意葱葱点缀金星的美丽圣诞树。

merryx-mas的歌声伴随着银铃的叮当脆响和人们的欢声笑语响彻了大街小巷。只是这间过分静谧甚至听不见呼吸声的大厅，似乎总显得和外面的世界有些格格不入。

叮——一块晶莹剔透犹如水晶般美丽的碎片缓缓地升起，在半空中耀出了清澈到令人心碎的银白光辉。

然后它缓缓地落在了一个人影的掌心，随之静静地敛起了光华，仿佛终于找到了自己应得的所在，而后就可以安心地伏下去沉睡一样。

“已经回来一片了啊。”

人影静静地用白皙的指尖摸着碎片，似乎是在小心翼翼地感受它如冰般的清凉温度一般，紫色的眼眸流淌出水似的目光，像看着自己最心爱的恋人。

“你真的决定要这样继续下去吗？”

从她身边的墙角，浮现出一道模模糊糊的白色身影，那身影慢慢地移到她的身边，和她一起看着那块碎片。

叮零。那水晶般的碎片瞬间折射出七彩的光芒，缓缓地流转在两人的眼眸之中。

“我……要继续下去。”紫眸少女微微颔首，坚定地说：“为了你，我一定会继续下去！”

“……”白色身影不在不再说话，只是……和紫眸少女并肩而站时，从他的身上，总是飘散出如泣如诉的忧郁。

静默了一会儿，紫眸少女轻声呢喃，如低徊的琴音一般动人而深情，“那么，下一个人会是谁呢？……”

下一人人，又会是谁呢？房间里，紫眸和白影对话。

梆，梆梆。

羞怯而空洞的敲门声突然迟疑地响起。

在浓浓的节日气氛中，这几声乏味的闷响是那么的突兀。然而一直沉沉静坐的人影，却在听到这个声音后，终于微微仰起脸，绽放出了一个没有笑意的笑容。

来了么？下一个人，终于来了么？

门被吱呀呀地缓慢推开，一个女孩羞涩而胆怯地探头进来，却只是向内张望不敢进去。

那张小小的脸上写满了好奇和惊慌，如同小动物一样的黑色眼睛骨碌碌地紧张环顾着阅览室。高大的顶灯悬出了肃穆沉静的氛围。

一排排森然的书架犹如守卫圣地的丛林一样耸立着，尘封的古书的气息扑面而来，同时也有一缕奇特的清香飘荡在古旧的灰尘气息之中，悠长地回荡着。

她的目光最终停驻在不远处的窗边，一张背对着她的宽大黑色皮质高背椅上。女孩怯生生的声音轻轻地响了起来：

“请问，有人吗？”

高背椅缓缓地旋转了起来，女孩惊吓地倒抽了一口冷气，随之又惊愕地屏住了呼吸，目不转睛地望着椅子上随意坐着的美丽女子。

是的，那是个美丽得让人窒息的女子。

她有着一头蜜金色长发，仿佛缠绕人心的波浪一般翻滚到了腰际。同样是蜜色的浓密睫毛低垂着，在眼睑下影出了倦怠然而愈发显得诱惑的阴翳。在眼帘的半开半阖间，一双深邃罕见的晶紫色的眸子，流泻出了只有童话里才能见到的动人光彩。

她单手托着弧线优美的下颌，微微翘起的指尖上，紫色蔻丹映衬着紫色瞳孔，让人忍不住步步靠近，让人不忍自愿贡献出灵魂。这个妩媚的紫眸女子有些懒散地伸出纤细白嫩的手指，撩了一下额前垂下的金发，不经意的动作就带出了根深蒂固的优雅，她凝视着女孩，紫眸中婉丽的目光不动声色地流转着。

“请问……可以借书吗？”

女孩抱歉的问，声音里却带出了深深的惊叹。

女子饱染着鲜红玫瑰花汁胭脂的嘴唇，突然微微地够了起来，勾勒出了一个极端惑人的弧度，那是一个没有笑意的笑容。

然后她如低徊的琴音一般动人而优雅的声音，缓缓地响了起来：

“当然，欢迎光临。”

（本书完）



www。xiaoshuotxt。comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整