《断臂方丈》查看《断臂方丈》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《断臂方丈》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/6204/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



楔子 夏

随着几声低沉的闷雷，中岳嵩山一场罕见的大暴雨倒也似的从天而降。

岩崖诸壑顿时千流竞发、万鼓齐鸣。

天色放晴后，一位常年在玉皇顶修行的老道攀上山崖采药。他无意间朝右下侧一瞅，发觉脚下有一处山岩坍塌了数丈。碎石沙砾中，混杂着一些整齐的石块和老式大青砖。

老道不免诧异：如此深壑断岩之中，哪里来的这些砖?他循迹瞅去，目光在一处山崖前落定：在大蓬的野藤和灌木丛中，紧贴一座山岩的地方，隐隐约约竟现出一座坍塌了近半的佛塔!这场泥石流之前，那里原本是一片乱岩林丛，四处深壑陡峰，根本没有任何可以通到那里的路径。

塔怎么会在山岩后面?有关部门闻讯后即刻前往勘察。

专家依据现场情形判断：该塔建成之后，不知出于什么原因，又被人以大量山石沙砾封堵……据考，此塔当立于一千四百年前的南北朝时期。

经各方紧急协商决定：立即进行抢救性发掘。

当扒开碎石浮土并撬开一扇厚重的石门后，伴着扑鼻的潮气，顺着一条狭窄的石阶下到地宫深处，一座一米多高的汉白玉雕花石龛引起了众人的注意。

人们十分小心地打开了石龛——在场的人呆住了：一座莲花形汉白玉座上，赫然端坐着一位身披袈裟、跏趺而坐的僧人!僧人身上的大红织锦袈裟于灯火的辉映下闪烁着熠熠的光芒。

众人屏息凝神，肃穆良久……

僧是独臂，年龄在二十到三十岁之间。

地宫中，除了经卷法物、禅杖、如意等文物之外，还有一把宝剑、一套盔甲和一副兵符。

无疑，这是一位神秘的高僧！在高僧身上，人们还意外发现了一对璀璨夺目的翠镯……僧系何人?塔因何封?



www.xiaoshuotxt.,com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第一章

武帝离开太师新建府第回到寝宫时，正好是上灯时分。

爱妃李娥姿微笑着迎上来，一面为他脱去龙袍更上常服，一面低声奏禀：族兄宇文孝伯和下大夫王轨二人已在小书房等候他多时了。

当武帝踏进小书房落座未稳，两人便迫不及待地向他透露：太师、大冢宰宇文护诸子和心腹一党，因争权夺利发生了内讧。眼下两边刀剑相向，已呈崩裂之势……“陛下，时机终于到了！”王轨急切地说。

“陛下，动手吧？”孝伯望着武帝的眼睛说。

武帝忽地从御座上站起身来，却慢慢探出身子，伸手从旁边的楠木御案上的大笔筒里取出一卷东西来。

“二位来得正好，我有一样好东西，正要请你们来看看。”武帝一面说着，一面将那卷东西徐徐展开在桌上。

两人急忙探头去看，原来竟是一份图文并茂的《象经》。

“陛下？”孝伯、王轨两人疑惑不解地望着武帝的脸。

武帝兴致勃勃地指着《象经》说：“这可是我琢磨了好几个月才制出来的。你们看，比波斯国传过来的那套盘戏的玩法是不是更有意思？”一面说着，他一面打开一个紫檀木的棋盒，从里面拈出几枚棋子摆在棋盘上。

棋子有茶瓯大小，颗颗浑圆，墨玉制成。于烛光下闪着沉冷的光泽。这是今年上元节前夕西域于阗国遣使不远万里贡奉而来的。

孝伯、王轨见陛下竟还有心玩盘戏，一时真有些哭笑不得。

武帝一面摆着棋子，一面指着自己制作的《象经》笑道：“除了日月星辰、车马士象，你们看，这个过河的卒子，只要一过了这楚河汉界，就可以横冲直撞，厉害无比。稍不留神，车毁马亡事小，就连御座上的这个窝囊废也无处可躲了！”孝伯和王轨四目相视……十七年前，武帝的父亲、北周太祖宇文泰临终时托付侄子宇文护辅佐幼主，宇文护因大权独揽而野心渐生。太祖驾崩未足三个月，宇文护便废弑了不甘听命的十四岁的闵帝。

闵帝是武帝同父异母的三哥。

为了遮人耳目，宇文护又拥武帝的大哥、二十二岁的宇文毓嗣位，号明帝。值明帝嗣位的第二年，宇文护勉强归还部分朝政于明帝。然而，军国大权仍旧把持在宇文护手中。此时，宇文护发觉表面看上去性情懦弱的明帝，在处理一些朝国之事上竟是出人意料的果断明敏，理政不久便显出了过人的天聪。

而且，这位被自己一手扶上帝位的明帝并非处处都肯俯首听命。

宇文护开始寝食不宁。他懊悔当初自己怎么没想到扶持太祖的几位幼子为嗣。

明帝嗣位的三年中，宇文护数次令手下对明帝暗下毒手，每次都被机敏的明帝不动声色地躲过了。

明帝与武帝的兄弟情分比别的兄弟更亲密些。私下无人时，明帝常对武帝忧叹家国：“四弟，奸相包藏祸心，杀气时露。只怕我迟早会和老三一样遭到奸相的暗算。我一人身死实不足惜，最担心的是眼下大周强敌四邻。奸相一旦夺重，江山社稷必生动乱啊！”明帝嗣位的第三年春，大周将士平定边乱大捷而归，明帝在重阳阁宴赏立功将士。因多饮了几杯，不觉放松了戒备。当他尝了两块一向喜爱的糖饼之后，即刻便觉腹内灼痛异常起来。

到底没有躲过奸相的暗算！那天，武帝正好坐在紧挨大哥旁边的位置。他虽感到了大哥的反常，却以为大哥是因为大周的凯旋而激动，万没有料到大哥当时已中了毒！大哥握杯的手抖得很是厉害。武帝有些诧异地望着大哥：一向沉敛持重的大哥，今天怎么了？过了会儿，武帝看见大哥转过脸来，用慈爱如父的目光定定地望了自己一会儿，尔后旋过脸去，巡视了满朝文武一番。突然，他抬起手指着武帝，当着群臣的面大声颁诏：“众位爱卿……朕自享大位以来，九州未一，敌国相峙，为此常存憾恨……朕近日颇感身心疲惫，自知天命不久。大周至今储君未定，朕一旦归去，社稷必因虚旷无主而生动变。朕的儿子尚在幼年，不堪朝廷大任。今日，朕当着众位爱卿正式传诏：朕之三弟早亡，朕之四弟鲁王宇文邕，为人宽仁大度，定能不负众望弘我大周。朕死之后，按诸弟长幼之序，当传位于朕之四弟鲁王邕……朕望大周太师、晋国公护兄，大宫伯于翼大将军，还有在座的诸位公卿大臣，协和同心匡扶新帝，坚守人臣之大节，勿忘太祖之遗训……”大哥话音未落，一口鲜血喷在龙袍之上……武帝不知满朝文武当时是如何惊慌变色的。当他惊痛万分地扑到大哥身边时，大哥一面大声喘着气，一面死死地抓着他的手用力摇了摇，弥留的目光中流露出无以言说的希冀和悲怆……大哥因担心朝廷动变可能引发杀伐争重、天下大乱的局面，也为了他这个兄弟能够顺利继承帝位，至死未在群臣面前流露出自己遇毒的真相……很多年过去了。然而大哥临终口传遗诏时那强抑灼痛却不动声色、刚毅镇定的神情，弥留之际那沉甸甸的目光，常常会在半夜时分突然闯入武帝的梦中，令他骤然惊醒，不敢松怠……两位皇兄相继死于奸相毒手后，武帝成了大周国的第三位傀儡国主。

他这个嗣帝，一做竟是十三年。

十三年里，宇文护始终不再提还政之说。而武帝无论是在家事还是国事上，似乎只肯听凭和依赖太师的主见。朝臣面前，总是赞叹宇文护乃当今的管仲和周公。私下与宇文护见遇，虽有君臣之别，却从来只以家礼相待，以皇兄称之。宇文护也就以管仲、周公自居。

一年又一年，眼见大周国的第三位嗣君做到三十多岁仍旧显得懦弱无能时，朝中大臣或因心灰而退隐，或虚与周旋，也有干脆投奔到宇文护麾下以捞得荣华富贵的。

宇文护从最初的疑虑重重到渐渐释然，更加专横跋扈了。太祖生前扶持的忠臣良将如独孤信、李远、孙恒、宇文贵等，也相继被开缺或是害死。从京师朝廷到各州郡县的军国大权，几乎全被宇文护的儿子和党羽们把持了。

然而，谁也没有料到，整整十三年里，武帝这个“无能”的傀儡嗣君，竟是咬着一个字挺过来的：等！他十分清楚：眼下的大周国，东邻大齐，西接吐谷浑，南有强陈，北有突厥，危机重重。任何一点的内乱动荡，都可能引发异邦外族乘虚而入。为江山社稷考虑，当下最关键的不是谁来主政，而是内安外交、积蓄国力。

只要国家安定、百姓得乐，无论奸相如何专权擅政，他都能视而不见……今天是宇文护的生母阎氏八十五岁大寿。武帝亲临贺寿，第一次驾临刚刚落成的太师府第。即便是居住在皇宫大内的武帝，若非亲眼所见，他也绝料不到新建太师府竟会如此奢华富丽：从太师府门外数里长街到太师府内，高大的殿堂台阶和甬道两旁，层层阵列着全副盔甲、荷戟扶钺的卫兵。整个太师府内，黄顶碧瓦、飞檐画栋不知有几重几进。亭台园林，曲涧回廊，无一处不阔于皇家御苑。正殿外几十级台阶栏杆皆是镂空花鸟，台阶中的斜坡上是石头雕成的游龙戏珠。偌大的镶石青砖大平台上，一对赤铜镏金的雄狮两人多高，正堂地面的镏金大砖能照出人影。正殿内，一条锦毯沿阶一直铺向太师座。太师座正中偌大的雕龙楠木扶椅上，赫然铺着绣有云水盘龙图的明黄锦垫。一围多粗的四架顶梁上，五彩盘龙腾腾欲飞。其殿堂台阶的巍峨高大、摆设铺陈的奢华张扬，已远远超过了帝宫建制！寿宴之上，九九八十一名身着青绫粉绡的乐伎，铜钹鼓磬、丝竹管弦齐发；在清平仙乐袅袅萦回之中，七七四十九名红罗绿绮的绝色美女轻歌曼舞，疑如仙子。而一向节俭修身的武帝，即使是皇宫大典，也从未动用过如此阵势庞大的鼓乐歌舞……以往十三年中，无论奸相如何僭越，武帝都能做到不动声色。然而，在四方未平、强敌逼伺、家国危困之际，边陲前线御国杀敌的大周将士们每天每时不仅要面临流血送命的危险，还要忍受严寒酷暑下缺衣少粮和兵马不足之苦。奸相如此大肆侵吞挥霍资财，这才是武帝忍无可忍的！夜深时分，激愤难抑的武帝独自在屋内踱来踱去，仿如一只被关进栅笼的狮子。他目光阴厉、神情威烈——除了爱妃李娥姿，满朝文武甚至所有的宫廷卫士中，恐怕没有一个人会料到，一向温和憨厚的武帝还有这样的神情！此时的武帝两手攥得快要出血：奸相一党丧心病狂，恶贯满盈，又逢内部崩裂之际，此时乘势诛逆，必得人神共助！娥姿发觉：这两天，武帝每到夜半时分又开始出现虚热冷汗之症了。

自长兄明皇帝被毒弑后，武帝嗣位的这十多年里，每当他遇有什么重大心事时，夜间总会出现这样的症状。

娥姿用汗巾轻拭着武帝身上的虚汗，一面轻轻地为他抚捏着额头的印堂、太阳，脊背的心俞、关俞，颈部的风池等穴位，使他绷紧的心神渐渐得以舒缓……武帝终于深深地叹了口气。

十几年来，多少云谲波诡、刀光剑影的夜晚，他都是在李妃这般深情的抚摩中放松绷紧的神经和身心并一天一天撑过来的。

待听到武帝的呼吸渐渐缓弛下来时，李妃一面用柔软如绸的手在他身上轻轻游走，一面幽幽低唱：青青子衿，悠悠我心。

纵我不往，子宁不音……武帝焦躁紧张的心绪在爱妃李娥姿的似水柔情中渐渐平息下来。他呼了几口气，仿如在半昏半睡中，轻轻握着娥姿的手，沉吟再三后，终于把一桩天大的心事吐露给了娥姿……娥姿这一惊实在是非同小可！可她表面却未显露出紧张。

自小便开始历经世事和命运沉浮的娥姿，加上多年来和武帝一起过着刀光剑影、韬光养晦的日子，早就练成了机敏的心智和沉练的外相。

此时，她把脸儿偎在武帝的膀子上，停下了歌吟，而绢绸般柔软的手依旧在武帝胸腹上游走着……李娥姿原是南朝王公之女。当年，娥姿的父亲安国公在江陵之战中城陷被俘，公府上下男女老少数十口统被当时还是北魏太师、大冢宰、大司马的武帝的父亲宇文泰的部下俘虏。

那是一个酷寒的隆冬季节。南朝被俘的王公贵族们连同他们的父母妻妾及儿女，和数以万计普通的南朝俘兵一样，被人用同一条绳索捆缚着，千里迢迢、顶风冒寒地被一路押解到北魏都城后，分配到各王公将相的府上为奴为婢。

娥姿的父亲在押往北朝的途中便因病身亡，全家人被四分五裂分发到北魏各王公府上为奴为婢。生得颇有几分姿韵又知书达理的十二岁的李娥姿被太师宇文泰留下，赏给了当时还是鲁国公的武帝做了侍女。

娥姿自幼攻书习文，就算沦为奴婢，她身上的高逸气韵也仍旧难以遮掩。武帝很快发现了娥姿过人的才智，于是将她收为侍妾。娥姿文采横溢，闲暇时仍旧博览古今籍册，偶尔也能为武帝释译今古，武帝越发引她为知己。武帝奉明皇帝遗诏嗣位后，娥姿又从夫人被册为姬嫔帝妃。奸相擅政的十几年里，夫妻二人患难与共、相知相依。

后宫六七位嫔妃当中，武帝所有心事只有李妃一人尽皆知悉。

武帝在李妃的抚摩下渐渐入睡了。

娥姿却在黑暗中大睁着眼睛。

不知过了多久，她心内蓦地一动！天色微亮时分，娥姿终于忍不住摇醒了武帝……武帝虽觉此计颇为稳妥，转而又有些犹豫：“娥姿，如此为之……是否会遭天下物议？”“陛下，为了大周江山社稷和黎民百姓，非常之时，只能以非常之法而了断啊！”娥姿道。

武帝又沉思了一番：“此事……是否与孝伯和王轨再商量商量更为稳妥？”李妃忙道：“陛下！家国存亡的生死关头，少一人知悉便可多一分安全。当年三皇兄闵帝与大臣谋除奸相，便是知情者告密导致了杀身之祸。臣妾以为，陛下若担心势单力薄，倒是六弟卫王，与陛下原本一母同胞的手足兄弟，又因新近被奸相罢黜而对奸相仇怨，陛下不妨与六弟合力为之！”武帝和李妃二人又再三地斟酌了各处细节，觉得万无一失时方才决定依计而行……天和七年三月，太师、大冢宰、晋国公宇文护率部出巡同州返京。

宇文护依例进宫，到文安殿面见武帝并禀说西巡诸事。叙谈中，宇文护看出武帝面露忧烦之色，疑惑地问：“陛下面露忧色，可有什么烦恼之事？”武帝犹豫了一会儿，叹气道：“唉！皇兄不知，太后虽春秋至尊，这两年竟越发醺饮无度，酒后常有失态之事。弟虽数次劝谏，太后不仅不肯听从半点，反倒呵斥弟多事。弟闻听百官常有私议，此虽后宫家事，但毕竟有伤朝廷脸面，故此烦恼。”宇文护点头道：“哦，此事臣也有所耳闻。”武帝沉吟了一会儿说：“皇兄，太后一向都听皇兄的。此事，若皇兄亲自劝谏太后一番，弟想，太后当会稍加戒减的。”宇文护面露犹豫：“这个……”武帝面带愧色：“咳！皇兄常年南征北战、日理万机，为军国大事操劳忧患，正值壮年却已是须发多白。弟每日在京城宫中坐享安逸，本不当再以此烦琐家务加累皇兄，可是酗酒之事弟也曾劝诫太后多次，太后不仅不听，还呵斥弟多嘴碎舌。弟遥想当年儿时，太祖征战南北，曾把太师府家中内外诸事尽付皇兄一人掌理。皇兄那时虽说年长，却也只不过是一介少年，而阖府老少主仆百余人，皇兄一人竟能处处料理得不严而肃，不怒而威。上下人等、兄弟姐妹，有谁不钦服敬佩的？如今，皇兄在外征杀御敌，回朝替弟分担万机之劳，我大周国方得有今日之大周，朝野也算得一片清平。弟生性喜静不喜动，平时既不能助皇兄处理军国繁事，如今竟连内宫也难料理得齐全了，说来实在惭愧……”闻听此言，宇文护一时记起当年太祖率兵南北征杀时，兄弟姐妹甘苦与共的诸多往事，不禁触动了几分亲情来：“哪里！哪里！我不过是仗着诸位长辈的扶持和兄弟的抬举罢了。陛下，太后酗酒之事，不是为兄有意犹豫推脱，只不知从何开口，才不致伤了太后至尊，又可使她从此稍知戒减？”武帝见说，忙捧出一份誊写得工工整整的《酒诰》，双手递给宇文护：“皇兄，这段日子为太后酗酒之事所扰，弟参照周文王的《酒诰》，加上一些感悟，得了这份《酒诰》。皇兄请看，若以此劝诫太后，还算稳妥吧？”宇文护接过《酒诰》浏览了一番，不禁动容道：“嗯！此《酒诰》言辞恳切，至纯至孝、至情至理，极是感人！太后闻听定会有所醒悟。”武帝面露喜色：“弟几番想以此《酒诰》劝诫太后，却又怕太后不待弟读完便大发雷霆。因太后一向敬服皇兄，此《酒诰》若由皇兄宣读并劝谏一番，弟再跪请太后为国为家今后饮酒稍加戒减，不知可行得通？”宇文护想了想：“嗯，这主意不错！臣愿替陛下排解忧烦，臣这就和陛下一同到掖宫劝诫太后。”二人当下便离开文安殿，过掖门、穿御花园，一路径往太后所居的含仁殿而去。

正值阳春三月天，御花园里绿柳依依，红桃灼灼。因劝诫太后戒酒本属家事，两人也未带左右，一路踱廊过桥地来到含仁殿外。

宇文护来到殿外时，神情略犹豫了一下，一只手不自觉地扶在腰间的剑柄上，双眼在四周迅速睃巡了一番，见没有什么异常时，方才缓缓移步进殿。



www/xiaoshuotxt/c o mt xt 小 说 天 堂



第二章

秋日少林，宁谧若梦，夕阳如血。

葛屦麻衣的大禅师面南趺坐，神情藏着无以言说的悲悯和戚伤……从昨天傍晚到今天黄昏，大禅师在这方悄寂无人的山巅林丛已整整禅坐了十二个时辰了。

他瘦削的身影如嶙峋的山岩般沉凝。

伴着晚岚的流逸和清风的轻吟，从天外飘来了一阵阵令人肃穆的天音：“南谟阿弥多婆夜哆他伽哆夜哆地夜他阿弥都婆阿弥哆悉耽婆……”“……天下和顺，日月清明，风雨以时，灾厉不逞。国丰民安，兵戈无用，崇德仁兴……”大禅师用风一般的清音反复低诵《无量寿经》和《往生咒》。

他要用法音慈航超度那满山遍野游魂野鬼的亡灵——那是他四十年前的罪孽……也是这样一个秋日黄昏。

前朝北魏最年轻的一位柱国大将军，率领两万魏军与南朝梁军在虎牢、北山一带接连几个月的血战，双方伤亡都很惨重。

魏国新增一万八千援军即将赶到北山时，大将军决定以诱敌深入之计，在北山坳形成合围，一举全歼梁军。

大将军命属下五千士兵散旌乱步，金鼓不振，佯作委靡颓败之状，将南梁兵马诱往北山坳魏军的包围圈中。不料，梁军发兵神速，先于魏国大军与援军合拢之前，将作为诱饵的五千大魏士兵一下子堵在了山坳旮旯里。

五千魏军与数倍于自己的梁军浴血厮杀，虽说为大军合围赢得了战机，但五千魏兵却因寡不敌众而全部战死在了岙子里。

大将军率部与援军终于在前后左右堵死了各个出口，将三万多南梁士兵死死锁在了谷底，然后命大魏士兵从山顶上往山谷里射发燃有火油的箭镞，滚下大小的山石乱木。

大将军挺立山头，见敌军阵中的士兵仿如热汤下的蚁群般，在火烟、乱箭和滚石乱木中蠕动，在自踏自践中惨叫挣扎。

半个多时辰过去了，浓烟伴着令人作呕的皮毛和草木熏燎气息，伴着尘土和人马汗水的气息从山谷一阵阵腾上山顶。山谷中横七竖八地躺满了双方士兵和马匹的尸体残骸。

大将军挥剑命士兵冲下山底血刃梁军……大军压顶之下，剩余一万多没有战死的南梁士兵不想再作无谓的挣扎和反抗了。他们纷纷扔下手中的武器，全部跪在地上投降魏军。自动扔在一起的刀剑，堆积成了一座又一座小山。

年轻的大将军策马缓缓走到降军阵前。

敌国士兵早就闻听过这位战无不胜、令人胆寒的魏国大将军的威名了，他们跪在地上，露出乞生的目光。

大将军挺立马头，夕阳把他的身影扯成了一座陡峭的山峰。他犀甲上的鳞片于夕阳下闪着耀眼的辉光。

十几年的沙场拼杀使他练就了一身过人的领兵打仗本领，人称常胜大将军。魏帝见爱，将公主许他为正妻。他发誓用自己的三尺长剑扫平南北，为大魏皇帝的一统王业立下汗马功劳，留名青史。

此番凯旋后，魏帝自然还会再次隆重晋封他，而他十月怀胎的爱妻、大魏公主正好也该临产了……大将军伫立在那里，望着跪了一地的俘兵不作一语。这些全是敌国兵士，如果把他们带回都城，朝廷会依例把他们分拨给大魏国各王公将相的府上做奴做婢，从此生生世世为主子们耕植、纺织、打猎、放牧……连年征杀，成千上万的战俘被成批成批地分发到大魏国王公将相的府上，他们的家奴已经够多了。可是朝廷赏给他们邑地、山林、牲畜和草场却是有限的。这些男性奴隶，已经远不如牛马猪羊和女人更让他们欢喜。

若把这一万多俘兵带回京城，这归程的一路之上，至少还得多出数十万斤的口粮才能勉强支撑到京城。可是，这一带因连着两年的大旱，原本就是赤野千里、饿殍横叠了，哪里再去找那么多的口粮来？可是，如果放走他们，他们虽一时各自归家，倘被敌国国主重新征召，将会再次成为大魏的敌人。

大将军所率的这支兵马在外转战已经数月了。此番大捷，属僚们都急着要归京报捷，与父母妻儿团聚。若带着这一万多俘兵归国，大魏士兵就得把口粮分出来供给这些敌国俘虏，而他们自己就得忍饥挨饿。

大将军沉吟不决。

左右辅将眼中出血，一齐叫嚷：“请大将军下令斩杀！”“大将军！你看看我们惨死在这里的五千兄弟吧！大将军岂可再存妇人之仁？”大将军的副将高喊。

“将军莫非忘了我大魏两万降兵被梁军坑杀的事了吗？”另一位佐将又喊道。

去年春天，大魏与大梁在雍城一战兵败，两万大魏降兵被敌国下令尽皆坑杀。

那其中，就有大将军刚满十六岁的胞弟。

大将军砉的一声抽出佩剑。

这是一把样式古旧拙朴的青铜宝剑，在夕阳下反射着不太刺眼的辉光。剑柄镶嵌着北斗七星状的蓝宝石。眼下，虽说人们大多开始使用剑光厉烈逼人的钢剑了，他却一直只用这把青铜宝剑。它曾陪着大将军的祖父和父亲南征北战，为家族赢来了万户封邑和广袤连绵的良田山林，赢来了世袭九命一品开府大将军的武职和贵族封号。迄今为止，不知有多少敌国官兵在它神利的剑刃下身首两异。

大将军手中宝剑掠过的同时，低头跪在他坐骑跟前一个降兵的脑袋眨眼便落到了地上。

左右属僚皆知：这是大将军斩杀的命令！于是，那些跪在地上、手无兵刃的万余敌国降兵，被大魏的几万兵卒横刀血刃，眨眼便斩杀殆尽……血气扑天扬起。

大将军送剑入鞘的刹那，无意间扫了一眼脚边那个被自己削掉的脑袋——那脑袋正好面对着他，上面竟然布满泪痕！更可怖的是，那张稚气的脸上竟然生着和自己十六岁的胞弟一模一样碧澈的大眼睛！大将军惊呆了：那一双眼睛，此时竟大睁着和他对望，接着又跌下了一串泪珠儿后，才渐渐地没了光泽……这可是戎马杀戮多年从未遇到过的罕事！大将军突然觉得胸口被人击了一锤似的，顿然作痛……他慌乱地跨上马背，欲尽快离开这里。

当他纵马走出山坳时，看见随着一阵卷着黄沙的狂风，从远处拥过来一群衣着褴褛的百姓。他们一路悲哭着，有的手里拿着衣衫、有的抱着干粮，朝着大将军身后的山坳奔去。

大将军似乎明白了：这是那些家在附近的敌兵的家小们赶来送他们的亲人上路的。

他们还以为这些俘兵被敌国打败后，会像往常一样，只是被押到异国去做奴为役的，却不知此时这些俘虏统已成了刀下之鬼。

就在这时，大将军突然看见人群中走过来一老一少。老者是一位白发苍苍的老婆婆，年轻的是一位媳妇装扮。两人满脸泪水地相携相搀着，一路步履蹒跚、跌跌撞撞地朝着战火未熄的那个山坳奔去——大将军心下不觉一惊：这一老一少怎么像自己年迈的母亲和年轻的媳妇？她们……怎么寻到这里来了？自己莫非是在梦中？大将军定了定神，才发觉是自己看花了眼。原来这一老一少的打扮酷似自己母亲和媳妇平素的穿着。

虽说是国家重臣、贵族后裔，因府中世代以俭朴传家，因而除了喜庆节日，母亲与媳妇平素的打扮和一般民间女子也没有太大的区别。望着这婆媳二人，大将军心想：转战南北，离家数月，兴许自己太思念家中的老母和快要临产的媳妇，所以才生出了错觉。

然而待那婆媳走得更近一些时，大将军似乎又有些迷茫了：她们的面目看上去怎么也如此熟悉？自己果然像是在哪里见过她们的啊！看那老婆婆，她拐杖上系着一条白绢做成的招魂幡，招魂幡于向晚渐凉的风中呼呼啦啦地摇曳着。

大将军又望了那少妇一眼——天哪！怎么那年轻女子也挺着一个足月的大肚子？大将军如坠雾里：也许，也许她们正是自己的老母和媳妇吗？他费力地思索：如果不是自己的老母和媳妇，那么她们婆媳又是在为谁招魂呢？儿子？丈夫？父亲？他转过脸去，目光一路追随着她们。

蓦地，一声苍老而悠长的呼唤，把他从似梦非梦的状态中骤然惊醒：“回家吧——娘的儿！”“回来喽——”大将军骤然之间像是被雷电击中一般，一下子愣在了那里！那声音，那召唤魂魄归来时拖着长长尾韵的声调，怎么和自己母亲的声音一模一样？他记得儿时父亲和兄长战死远方，自家母亲也曾牵着自己的手，打着这样的招魂幡，在荒野踉跄奔走，也是用这样的声音，一唤一答为父兄叫魂的……大将军突然生出巨大的恐惧来，一时如同得了热病一般全身发抖：天哪！莫非……我已魂断沙场了吗？莫非刚刚结束的那场大捷根本就是一场虚幻之梦？“回来吧——娘的儿！”招魂的声音再次响起。大将军一面紧紧地捂住耳朵，一面狠狠地朝马背抽了几鞭，想逃过这可怕的幻视和幻听。

然而，背后那苍老的声音却随着山风一直不停地追逐着他的耳膜，久久不散——“回来吧，回来吧……”“娘的儿，娘的儿……”不知何故，他的坐骑带着他转了一个大圈，末了竟又重新返回到刚才的屠场——这遍野尸体中，哪个是那位婆婆的儿子？那位女子的夫君？哪个是那未出世的婴儿的父亲？哪个又是我？蓦地，平地吹来了一股黑风，挟着一股子浓浓的血气，伴着毛皮烧煳的焦味迎面扑来。

大将军突然在马背上大口大口地呕吐起来，直吐得翻肠搅胃、天昏地暗。他的神志彻底混乱了。他强令自己直起头来，却觉得一阵阵的头昏目眩，金星乱冒。

一时间，他似乎看到有无数的鬼魂正摇曳着残缺不全的血躯，无数睁着眼的头颅在地上乱石一般翻滚着，朝他凄厉悲惨地哀号着：“娘啊！我要回家！我要回家！我要回家……”年轻的大将军眼前一黑，一头栽下马来……一阵丝竹之声袅袅飘来。

与武帝一齐劝谏太后戒酒的宇文护，望了望含仁殿前的台下，见只有两个值守的侍卫，周围并无陌生之人和可疑之象时，方才扶剑跨上台阶。

含仁殿外，阳光明丽而温暖，慵懒地斜洒在殿前的青砖平台上。四处的花圃里开着姹紫嫣红的牡丹、芍药和西蜀海棠。微风中飘着似有若无的花香和草叶嫩茎的气味。几个宫伎坐在殿前的雕廊下，一个怀抱琵琶，一个抚着箜篌，还有两个捧着笳竽，正在演奏胡笳十八拍，音乐袅袅萦回于宫殿四处。武帝与李妃所生的儿子宇文赞、冯姬三岁的儿子宇文兑哥俩，正趴在门外砖地上跟宫人们斗蛐蛐儿玩儿。

一切都是那般清平而祥和。

望着老母娇儿，武帝的心底不觉闪过一丝担忧：奸相享有仗剑着履入宫上殿的特权，且一向心狠手辣、杀人如麻。一旦事败，必将血溅满门……宇文护此时无意扫了武帝一眼，蓦然发觉武帝的神色有些紧张，不觉顿然生疑。他一时止住脚步，紧盯着武帝的眼睛厉声喝问：“陛下！为何神色惊慌？”武帝心内一紧，忙道：“皇兄，我……”宇文护扶着腰间的宝剑，目光灼厉地盯着武帝的眼睛：“唔？”武帝望了望大殿，犹豫不决地说：“皇兄……弟实在担心，万一太后识破今日《酒诰》和劝诫之事是弟撺掇皇兄所为，一时当着嫔妃的面责骂起来，岂不令人难堪？”宇文护闻言哈哈大笑起来——这个窝囊的嗣君，不仅无能且胆小怕事，也一向惧怕他母亲叱奴太后，如今还怕被太后责骂而在嫔妃面前失了他做大丈夫的面子，实在让人好笑。此时,他便反过来温语安慰道：“陛下，既然已经来了，只管依计而行就是了。太后若是责骂起来，臣自会为陛下拦挡的。”武帝轻舒了一口气，不觉面露喜色：“这……如此，就承劳皇兄为弟担待了。”两人来到殿外时，宇文护朝殿内望去，见叱奴太后此时正歪在殿内阳光照着的一个美人榻上。她穿一件明黄底子、百蝶戏牡丹的织锦襦袄，下面系了条秋香色的碎花罗裙，眼睛似闭非闭地听着曲儿。李妃和冯姬在身边服侍着茶水果点。殿内，一个半人高的白铜香炉里笼着玫瑰熏香，一只大口陶罐里插着一大束的各色蔷薇。除了李妃和冯姬之外，还有两个服侍扇炉烹茶的青衣小宫女。

见年轻的女眷和武帝的两个幼子都在，宇文护完全放松了戒心，面含微笑地踏过高高的朱红门槛进殿拜见太后。

太后见太师宇文护进了殿，赶忙坐直了身子，令赐座上茶。而武帝却因一直没有亲政之故，照例在太后和太师的面前是没有座位的。

宇文护对太后行拜见之礼并寒暄家事，武帝怀抱觐见太后所用的玉珽，恭恭敬敬地在宇文护身旁略靠后的位置侍立着。

宇文护自小丧父后便一直跟随叔父太祖入关。太祖当年南征北战，宇文护以长兄自居而掌理太师府家事，后宫走动。因彼此至亲，太后也不令内眷回避。李妃和冯姬仍旧服侍在太后左右。

宇文护落座后，微微打量了太后一眼，果见她神情间带着些淡淡的醉意，殿内也飘着些似有若无的酒香。宇文护谢了座，问太后安好。太后也微笑着回礼，又问候了宇文护的母亲阎夫人近日吃得可香、睡得可好等话，又问了西巡路上的辛苦。

两下寒暄了一番家事后，宇文护便从怀中取出《酒诰》，开始一字一句很是认真地读起来。

太后面带微笑，很是认真地听着。

正在这时，站立在宇文护身后的武帝突然举起手中的玉珽，朝着宇文护的后脑勺拼尽全力猛地砸了下去！宇文护猝不及防，一头栽倒在地。

武帝手中的玉珽随之砉的一声断为两截！一半仍在武帝手中，另一半飞出去撞在殿柱的石基上“嘡啷”一声跌得粉碎。

面对如此惊变，太后不觉惊慌地大叫了一声！李妃忙和冯姬将太后扶到后殿去了。

武帝望着手中剩下的半截玉珽不觉一愣——这是为着今天这一击专门准备的一支玉珽：约两尺长，黛绿色，厚而沉，系上等硬玉所制。

只为着这一击，武帝私下不知演练有几百次、预想过几千次。单单没料到会有这种结果！望着倒在地上身子仍微微有些抖动的奸相，武帝蓦然惊醒，拿着剩下的半截玉珽，朝着奸相的头部狠狠地砸下去！一下，两下，三下，四下……直到奸相不再动弹时，武帝一把抽出奸相身上的佩剑，气喘吁吁地命卫士何泉进殿，立即斩掉昏死在地上的奸相头颅。

何泉哪里料到殿内已发生了这等变故？他望着倒在地上的宇文护，直惊得浑身发抖——这可是整整把持了朝廷军国大权十七年、一个眼神便能决定大周国主生死废立的太师、大冢宰啊！在武帝的再次催促下，何泉方才战战兢兢地接过陛下递上的宝剑，朝着奸相一连几剑下去。谁知，因何泉打骨子里畏惧宇文护的威势，加上手臂又抖得厉害，连着几剑下去竟然都没能刺中要害，反倒把昏迷中的宇文护给刺醒过来，一时就见他在地上蠕动起来。

此时，一直躲在帘帷后面的武帝胞弟、卫王宇文直一个箭步冲出，一把夺过何泉手中的宝剑，一脚踏在正在蠕动的宇文护背上，举剑朝着他的颈项狠狠几剑下去！转眼，逆贼便已是身首两处了。

污血一下子溅在了四处微曳的帷幔上。

武帝嘘了口气，拉过身边的帷幔拭了拭溅在手臂上的血渍，神色沉稳地诏令卫士：严密把守含仁殿，只许进不许出，封锁宇文护被诛真相。尔后诏令：速传下大夫宇文孝伯、宇文神举和王轨三人进宫，径到含仁殿劝谏太后戒酒。

待三人匆匆进宫赶到含仁殿时，方才知晓宇文护已被武帝诛杀的真相。三人不觉暗抽凉气：在奸相擅权的十几年里，他们一直都是武帝的左右心腹。往日也曾多次秘议：奸相及党羽已把持朝廷主要军国大权，若欲除掉奸相且不引发大乱，必得攻其不备骤然杀之……却不曾料到，这位整整蛰伏十三年、几乎被朝中所有文武认定懦弱无能的嗣君，发动如此翻江倒海之政变，竟未向他们这三位心腹泄露半点情况，转眼便已独自转定乾坤！三人暗叹：面前这位，实乃真天子、大英雄也！神色沉静的武帝令三人仍以探视和劝诫太后酗酒为名，分别诏令宇文护手下两个总理宫禁兵马的儿子赶到后宫含仁殿来，先后立地诛杀。

含仁殿里，浓浓的血气一下子遮住了白铜香炉里融融沁人的玫瑰熏香……奸相宇文护的主要羽翼被剪灭之后，武帝宣诏：掌管大周军权的同父异母的五弟、大司马宇文宪，还有一向忠心太祖、为人耿直的大将军尉迟运，大将军长孙览等立即进宫，径到含仁殿探望太后。

众人以为太后得了急病，匆匆进殿后，方才惊悉宇文护及主要党腹已被武帝以僭越之罪下诏诛杀。

齐王宇文宪虽是宇文护手下重臣，并为掌管军权的大司马，臣服于奸相，但往日也曾念及兄弟情分，多次在宇文护与武帝之间调和周旋。武帝心下有数，情知宇文护大势已去，他和朝中文武群臣一样，也自会急转风头的。因见齐王进殿后神色惊慌、满脸冷汗，武帝反倒好言抚慰一番。遂命他以大司马身份，率尉迟运、长孙览、王轨诸将军立即带兵进驻太师府，搜缴奸相所藏朝廷兵马符玺，抄斩奸相诸子诸孙及余党，并尽数抄没罪犯所有家资。

众人奉旨正要出门时，武帝突然又叫住齐王：一并抄斩旧日宫中庖厨宫监李安！因见武帝又格外敕命抄斩一个名不见经传的普通宫监，齐王不解地问了一句：“陛下，李安不过一介普通宫监，杀他为何？”武帝厉色道：“奸相丧心病狂，指使李安毒弑长兄明皇帝，莫非五弟一点都未曾闻听？”齐王顿时惊得脸色煞白，一面诺诺称是，一面奉命而去。

奸相群党尽皆诛除，武帝令内史拟敕书诏诰天下：太师、大冢宰、晋荡公护，志在无君，奸恶荼毒。丧心病狂，连弑二主。三方未定，强邻四侵，疆场无戎旗之资，征夫乏谷米果腹。护等奸党，恣意贪掠，奢靡无度，高门峻宇，华车宏屋。任情诛暴，肆行威福，致黎民凋残，役赋如虎。诏令：群凶党孽，尽皆诛除！以正典刑，荡清妖雾……如此，把持大周军国大权整整十七年的宇文护和宇文护诸子诸孙近三十人，加上奸相羽翼十数人，一天之内便被武帝以奇谋剪灭殆尽。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第三章

年轻的大将军被一阵凉风渐渐吹醒后，见自己躺在一片无人的矮树丛里，前后看不见一个人影，只有他的马儿在一旁悠闲地啃着地上的草叶。

大将军拽着马缰，艰难地从地上爬了起来。他回过头去，遥遥望见西面那残骸遍野的山岭于落日余晖下血气蒸腾着，在山坳上空滚涌翻卷、漫天遮地地朝大将军这边渐渐扑来。

隐隐中，就见那血烟中似乎裹挟着数不清的少腿断手的鬼魂，从呜咽到号啕，一路惨叫着、悲啼着朝他卷来。那哭号声渐渐喧嚣成山洪海啸一般，一浪一浪，此起彼伏：“娘啊，我要回家——”“娘的儿，回家吧——”“夫君，回家啦——”大将军突然头痛欲裂：“天哪！罪孽啊！”血雾翻过，霎时，大将军觉着自己的五脏六腑如同被人浇了烧红的铜汁一般，嗞嗞啦啦地冒起火烟来。

伴着那老母亲断肠裂肺的招魂声、年轻女子的悲咽声，众多肢体残缺鬼魂的哀号声一直萦绕在他的耳畔再也挥之不去了……年轻的大将军口干舌燥，五内如焚，惊悚地翻身上马。他发疯似的打着马，想要寻找一处清凉之水狂饮一通镇镇自己燥热的身心。

可是，每当他寻到一处清水溪流之后，便发觉所有的河水不仅一概灼热烫人，而且无一例外全都带着一股浓浓的血腥味和尸体皮毛的焦煳味。

那晚的月亮一如暑天的骄阳，月光下的一切全都泛着烟火和血气。

大将军发疯地到处寻找清净之水，希望能洗去难耐的灼热和满身的血腥气，能镇一镇冒烟的喉咙。冥冥之中，似乎有个声音在他耳畔隐隐提示：朝前走，一直走下去，只有那里的水才是干净和清凉的……于是，他便不停地打马一路走，一路寻。马累倒了，他丢下马独自步行。从黄昏走到夜半，从夜半又一直走到凌晨……就在一颗心将要被烤焦烧着之时，就在那颗启明星的辉芒闪烁于东方晨空时，蓦地，他听见从密林掩映的深处，隐隐传出几声悠长如水的禅院钟声：“咚——嗡——”“南无阿弥陀佛……”一阵山风拂过，山寺众僧们的早课诵经之声随风飘来：“……色不异空，空不异色。色即是空，空即是色。受想行识，亦复如是。诸法空相，不生不灭。菩提萨陀依般若波罗密多，故心无挂碍，故无恐怖，远离颠倒……”“罪从心起将心忏，心若亡时罪亦亡……”霎时，大将军觉得自己一颗灼热、狂乱、骇怖的心骤然清凉宁静了下来。他望着山寺的方向訇然长跪，流泪哽咽道：“弟子感谢佛祖引领！”尔后，朝着京城的方向，年轻的大将军深深地长跪三叩之后，挺立于崖前，一把握住自己的发髻，青铜宝剑的利刃划落处，万千烦恼丝随风漫漫飘飞于千崖万壑。

此时，大将军记起了二祖慧可断臂求法之事……大将军高举宝剑，朝着自己的左臂奋然斩去……霎时，少室山涧的密林幽谷，霞光似血，血光如霞。

从此，大魏国一位年轻的驸马，一位前程无量的常胜大将军杳无踪迹……夕阳已经退尽，天色更加暗淡了。

山风扬起，大禅师身上那宽大的缁衣于渐浓的暮色里猎猎作响。

杜宇的啼声穿透林丛，彷徨于神秘的幽谷密林。

暮鼓声和着众僧的诵经之声悠然飘来，与山涛溪流、鹧鸪杜宇的啼声混成美妙的天籁。

自禅宗祖师达摩一苇渡江飘然而来，在少室山默玄洞整整面壁九年终于得悟并传法于众僧之后，大乘佛教便在嵩山一脉生根开花，禅宗祖庭少林寺因而香火延续。少林弟子不刻意执著于文字，素以悟禅修持为主。寺院要求弟子们除了坐禅诵经之外，还要掌握研药诊脉和拳法武功，治病救人，抑暴制强，自度度人，自觉觉他。

自佛灯引领、大禅师住持少林的这些年里，红尘世间动荡不已，宗室更替愈加频繁。各路英雄动辄伐国出兵，拓疆开边，无不希望最终能揽中原而得天下，实现江山一统的帝王霸业。

沙场厮杀，战尘如云。刀戟剑丛里，成千上万兵卒将士的性命朝不保夕。加之朝廷赋役繁重兼天灾人祸不断，民间生计愈加困窘。五浊混流，五苦无常，佛寺便成了众生躲避苦难、死亡和恐惧的一方净土。人们在此寄托梦想，祈求平安。于是，信奉三宝的人众与日俱增，各寺院香火一天天越发旺盛了。

大禅师住持少林寺的这些年，寺僧已经增至四五千之众。

然而，世间万事万物莫不是太阳则阴，过盛则衰。香火过盛，自然也会带来一种浮热躁动之气。而佛教本贵清净，过于绮丽繁华终将会引来灾厄、埋下祸源。

大禅师的神情里透出了深深的悲悯和无奈……圆月初上，清光轻泻于万籁俱寂的少室诸峰。山下，寺里武僧弟子们练武的步声和吼声，随山风和林涛隐隐传来。

大禅师的脸上露出了欣慰的笑意——几千弟子当中，大禅师最喜爱的一位弟子就是武僧释慧忍了。

他是三年前初夏的一天傍晚来到寺里的。

当时，寺里众僧都在忙着收麦打场。有个徒弟对大禅师报说：有个毛头小伙子在寺里等了三天了，缠着一定要见见大禅师，说要入寺学武。

少林神功乃达摩祖师相传，一代代发扬光大，越发有了名气。民间一些百姓或是江湖武人纷纷化装成修信的居士来到寺中，有意与少林武僧一比高低。后来有几位被降服者，竟死心塌地地请求大禅师为他们莲台剃度，非要皈依佛门。对这一类，大禅师多不肯收留的。一是因为他们这些人往往并不肯潜心修信佛教，只不过想入寺来学些少林武功罢了；二是这些人大多都是百姓家的青壮劳力，国家的丁役，若不加限制，随意剃度，致弟子泛滥，最终将会致祸佛门。

大禅师听寺里的几位执事僧说，这个小伙子已经等了整整三天了。几番催他回家，可是任人怎么劝，那小伙子就是不肯离开，非要见到大禅师不可。执事僧说，这小伙子甚是执著，不如请大禅师见上一面，也许这小伙子果然有些善缘慧根也未必呢！原来，这三天小伙子一直帮着寺僧们割麦拉碾，扬场垛垛，样样农活拿得起放得下。几天相处下来，弄得寺僧们心下都喜欢上他了，纷纷跑来替他向大禅师传话求情。

当大禅师走出山门，远远地看清正在山门外麦场上帮众僧拉碾的小伙子那一张脸时，心内不觉一动：小子怎么这般面善？竟好似在哪里见过一般？大禅师站在台阶上，合目禅定片刻，静观三生，不觉一惊：阿弥陀佛！原来，面前这小伙子与佛门竟有如此善缘……大禅师正在合目禅悟之时，那小伙子得了众僧的暗中指点，此时已经跪到了大禅师面前。

“师父！请收下弟子吧。”小伙子一脸是汗，满脸诚挚地仰面请求。

大禅师一边合目捻着佛珠，一边面无表情地问：“施主仙居何方？俗姓什么？入寺意欲何为？”“弟子祖居山城，姓周名翰成。求师父收弟子入少林修学武功，将来马上天下，报国救民！”小伙子合十应答。

大禅师挥了挥长而宽大的僧袖冷冷一笑：“缘木求鱼！罢！罢！”沉厚的少林寺大门在大禅师的身后訇然合拢。

当晚，少室山一带下起了小雨。山风掠过少室山，翻过层层殿堂，卷着厉哨声在屋外回旋着。

寺外，方圆百里的少室诸峰明明灭灭响了一夜的雷，闪了一夜的电。

大禅师久久地跏趺打坐在自己的寮房内。他知道，小伙子并没有远离寺院。他担心小伙子在外面会不会被淋坏？第二天，大禅师领着众位弟子冒雨上殿。刚刚做完功课走到殿堂廊下，被雨淋得落汤鸡似的小伙子早等在殿外平台上，见了大禅师“扑通”一声便跪倒在雨水中：“请师父收下弟子吧！”大禅师道：“溯回从之，道阻且长。不为修佛，难入佛门！小施主，哪里来的，哪里去吧！”“师父，弟子求师父慈悲收留。”小伙子长跪不起。

“天色已暗，小施主莫再痴妄了！趁天色尚早，赶快归家去吧！”小伙子道：“师父不答应收留弟子，弟子就不起来了。”大禅师不再理他，披上徒弟递来的蓑衣兀自去了。

小伙子倒也倔强，在雨中直挺挺地跪了两三个时辰。

半夜时分，冷雨骤停。清冷的斜月挂在殿堂的挑檐，而方丈室内的大禅师并未入睡。此时，蓦闻殿堂的钟磬之声悠然传来。大禅师披衣出门，一眼便望见了在殿前依旧直直跪着的小伙子，眼中不觉一热：“真我佛门弟子也！”小伙子听见脚步，转脸望见月光下的大禅师，不觉惊喜万分地叫了一声：“师父！”大禅师抚了抚小伙子的头发：“嗯！来吧，为师亲自为你剃度，法号就叫……慧忍吧！”这几年里，为了度化慧忍能早得正果，在寺院几百名武僧弟子中，大禅师对他一人格外教导。平时，除了令他演练少林武功和佛家必修的禅宗佛经等诸多功课外，还督促他操练长短剑、射箭和长枪等马上阵前常用兵器，并布置下诸多兵法布阵的修习和草药治病等各样功课。

这几天，他听说了大周国欲对大齐动兵，官府正在山下广贴露布、招兵选将的消息，小伙子便跃跃欲试了……“打出山门去！打出山门去！一定要打出山门去！”少林寺慧忍和尚一边咬牙念叨着，一边弯腰从少溪河里一左一右各舀了满满的一桶水，一路上滩下坡、过桥上阶，快步如飞地朝寺院奔去。脸上的汗珠和着桶里溅出的水花，一路飞溅在乱石野径上。

这几天，官府在山下嵩阳城西红沙校场高筑擂台、招兵选将的消息传到山寺之后，慧忍几次求师父允许自己按寺里的惯例，打出山门、下山打擂，应官府招选。可是师父根本就不理会他的话。

慧忍脚不沾地地从少溪河边一口气直奔到僧院灶房前，将桶架在锅沿上，一左一右的桶底一翻，两大桶水便掀到了几围粗的一个大铁锅里。

水一下子漫了出来。

慧忍放下大木桶，见几个头皮刮得亮着油光的小沙弥正蹲在灶前，极有兴味地看着一个老僧从怀里掏出一根涂有硫磺、专意用来取火的芝麻秆儿，再拿一根燃了半截的香头对着芝麻秆凑去，只听“嗤”的一声，火便点着了。老僧小心地捧着那火儿，把堆在灶前的一把油松碎叶点着了，小心地塞进去，引着了灶中的枝枝杈杈。

一个虎头虎脑的小沙弥顺手拉起炉旁一个巨大的风箱来。风箱“呼嗒呼嗒”有节奏地响着，眼见灶洞里的树枝树干之类“哔哔剥剥”的,一边炸响着、一边旺旺地烧了起来。

在寺院，如这些提水、烧灶、拉风箱、守殿、种田、打扫院落等各样活计，都是由众僧轮流值守的。

今天轮到慧忍和另外三个师兄提水，四人各跑了几趟，总算把那粮食囤一般的大铁锅装满了。

慧忍站在那里眼望着灶火，心里却盘算着最后再去找师父一趟——为了这一天的到来，他在寺里已整整做了三年多的和尚了！虽已是初秋季节了，正午的日头仍旧有些烤人。慧忍心内焦急，汗便不停地出着，僧衣早被汗水溻得透湿，紧巴巴地贴在前胸和后背上。他抓起衣角一边呼呼啦啦地扇着风，一边已拿定了主意：再去求师父一回！这回师父要是还不允准，自己就一直跪着再不起来了。

心里这样想着，两只脚早已匆匆溜过各处殿堂，转眼就来到了方丈室外的青砖大平台上。

一踏上方丈室的平台，慧忍不觉就放慢了脚步。

他蹑手蹑脚地走到门旁，躲在一丛竹子后面先探头朝屋里看了看，见师父此时打坐在一张蒲团上，背朝着门，面朝着一尊佛像正专心禅坐呢。

出家人最忌讳的就是心神躁动、言行张皇。前两次，师父见自己张张皇皇的模样，没等自己说话就先教训了一通。结果他还没提下山的事，师父便拂袖而去了。后两次，师父虽听他说完了要下山打擂的事，却根本没有理会他。

为了使自己镇静下来，他长吁了两口气，双手合十，闭着两眼默默念诵：“阿弥陀佛阿弥陀佛阿弥陀佛……”念了会儿佛，再朝屋里看看，师父仍旧还是那样跏趺打坐一动不动。慧忍不觉有些躁意泛了上来。站在方丈室外，竟如热锅上的蚂蚁一般转来转去的。烦乱中，一只手无意撞着了揣在胸前衣袋里的一对翠镯。

翠镯“丁当”一声发出脆响。

慧忍忍不住把翠镯拿了出来。

翠镯凉津津的，凝碧欲滴，握在手中即刻有一缕凉意顺着掌心沁入心脾。他握着镯子，透过禅林泻下的光线随意打量了一眼，心内不觉一喜：“啊？明天要下雨了？”嵩山一带有二十多天都没有落一场雨了。山下的秋庄稼多已卷了叶子，官府和百姓们天天都在求佛祈雨。师父大禅师也领着众僧做了多次的法会，念诵金刚祈请文，祈求天降甘霖、普度众生。

这场雨下来，百姓们可就有救了。

慧忍手中的这对翠镯，青碧中隐着些深碧的翠纹。若在灯下或是太阳下仔细打量，这些翠纹好似飞翔着的凤凰。只是，每逢风雨到来之前，镯内的翠纹便会变得昏暗难辨，看不大清花纹图形了。待天气将要转晴之前，纹痕又会重新清晰起来。

这一对能预兆晴雨的翠镯，是很多年前一个春天，波斯国的国王派遣使者千里迢迢地赶到大周皇宫，馈赠给大周国主的爱女——宇文贺公主的珍贵礼物……



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第四章

宇文贺是大周国主的第一个女儿。

当年，武帝小心翼翼地抱着他花朵般新诞的女儿，令内史拟诏：大赦天下，免去民间百姓经年所欠赋税。另外，诏告在京文武百官和各国使臣，待小公主满月那天，朕还要在皇宫大宴群臣和各国使节！后宫诞下一位小公主，按理不过是一样极平常的事。武帝如此惊喜，实在是有些缘故在内的：其一，后宫嫔妃虽已为武帝生有好几位皇子了，小公主却是他的第一个女儿；其二，这位小公主的生母是他患难与共的爱妃李娥姿所生；其三，李妃临盆遇到了罕见的难产。就在众人皆已感到绝望之际，母女俩竟然出人意料地化险为夷了。

说来，此番李妃母女二人脱险，既有神助，更有隋国公杨坚夫人独孤迦罗的一份功劳——独孤迦罗与李妃是多年的闺中姐妹了。李妃这次临产，迦罗一直都在宫中，日夜守在李妃身边。当她从御医口中得知李娘娘此番可能遭遇罕见的难产时，当即惊出了一身的冷汗！虽说情知宫中并不缺少高医妙药，迦罗仍旧无法放心。她悄悄派人出宫回隋公府禀报杨坚，让他派人火速赶到嵩山玉皇峰去寻找神医僧垣，千万求些长生草来，以备不时之需。

杨坚与神医僧垣自幼相识。这个僧垣因喜爱云游天下，一向都是居无定所。几年前，迦罗生小儿子时也曾遭遇过难产，恰好闻知僧垣此时正在京城伽蓝寺听南朝陈国来的高僧讲经说法。隋公急忙派人赶到寺里，僧垣随身的药箱里正好还藏有一把长生草。药求回来，煎服后刚刚一刻钟，迦罗便顺顺当当地生下了孩子。

杨坚闻知宫里李妃遇到难产，半点不敢怠慢，即刻便派人出京去寻。

然而，僧垣虽说平素多在嵩山玉皇庙居住，但往往却是仙踪飘萍不定。果然，杨坚派出去寻药的人一天一夜过去了还没有音信报回来。

杨坚心下焦急，连着又派出去了两拨，其中先头的一拨回来一人，报说僧垣上山采药去了，却料不准在哪座山峰，眼下家人都在山上寻找。

绵绵几百里的幽谷密林，僧垣究竟在哪座山上，实在是大海捞针！杨坚虽急得喉咙起火，却也只能听天由命、看上天的造化了。

紫云殿里的李娘娘，眼下已在产床上整整折腾了一夜又一天了。从起初的号叫，到这会儿连喘气的声音都开始弱了下来。守在娘娘身边的迦罗觉得自己也快要支撑不住了！隋公府派人上山求药一直未有音讯，独孤氏急得都快要疯了，一会儿一趟地派人出宫催问消息。

这可真是生死攸关的一夜——紫云殿里，人影幢幢，灯火通明。十多个垂手伫立、等待使唤的青衣宫人，直挺挺地站在长长的廊前阶下大气都不敢出一声。一群御医眉头紧皱，几剂药都下去了，仍旧不见动静。大小宫监和宫人们匆匆穿梭于紫云殿和药房、茶房、膳房还有武帝的书房间。

当第二个漫长之夜就要过去，殿外的天空开始泛出灰蓝的亮光时，娘娘的呼吸已微弱得快听不到了。

众人已经明显有了不祥的预感。

迦罗紧紧地握着李妃的手，不停地默默持诵佛号，一面祈求祷告佛祖保佑寻神药的人快些赶回来，一面默默许下大愿：娘娘若能渡过这道鬼门关，她独孤迦罗愿意素斋三个月，并为寺院捐助五百两白银作香火灯油钱。

然而，李娘娘的情形越来越不好了！正当迦罗绝望之时，突然，她看见杨家的管家双手捧着一个蜡黄的油纸包大步匆匆地一头闯了进来！迦罗只觉得自己的心跳得就要弹出胸口了！她强忍着没让自己眩晕过去，一面急急将干枯黑褐一如柴草似的一把长生草放在药锅里，一面令左右快快扇炉煎药。

煎药的当儿，家人才匆匆告诉迦罗：他们赶到嵩山，左寻右寻茫无头绪。正上天无路、入地无门之时，恰好在半道遇到一位下山化缘的和尚，说僧垣眼下正在少室山三皇寺。家人一路直攀到山顶去寻，所以耽误到这会儿才回来。

守在紫云殿的御医们虽也听说过这药，但因李妃已到了这一步，嘴里虽不说什么，心里却未免疑惑：凭这把干草，真能有起死回生之效不成？药煎好了，独孤氏亲自将汤药倒在碗中。

众人探头去望，就见刚才那把黑褐色的干草，此时茎叶舒展、青绿翠碧竟如新发般静静地卧在碗中，不觉啧啧叫奇！迦罗亲自捧着药碗，扶着李娘娘的背硬是灌了下去！李娘娘喝下药后，静静地躺在床上仍旧一动不动。众人在焦灼和期待中等了一刻多钟后，蓦地看见李娘娘的身子挣了两挣，接着骤然“啊啊”大叫两声。守在重重帘帷外面和廊下的宫人不知里面发生了什么，先是听到李娘娘的两声大叫，接着听见“哇”的一声婴儿啼哭从帘帷深处蓦然传出，即刻在广大幽深的殿堂四周回响开来！“啊！是一位小公主，母女平安！”紫云殿所有人均不约而同惊叹：天哪！真是奇迹！一阵手忙脚乱之后，在李娘娘那垂着五彩丝帘的床边，除了一名御医隔着纱幔仍旧把着李娘娘的脉之外，其余人等喜笑颜开地争着一睹新降人间的小公主。

一脸是汗的独孤迦罗接过襁褓中的小公主喜极而泣！她满脸泪和汗水地望着小公主，哽咽道：“阿弥陀佛……感谢佛祖！”李娘娘疲惫至极的脸上泛着微笑，只觉得全身一阵轻松，一时便酣酣地睡着了。

华阳殿的冯姬是李妃宫中的心腹姐妹。她从独孤氏手中接过小公主，笑吟吟地边看边夸：“天啊！多美的一位小公主！陛下见了真不知会怎样高兴呢！”冯姬说着这话，大伙儿蓦然记起：只顾着忙乱和高兴呢，竟忘了派人去禀报武帝。冯姬对侍候在一旁的张宫监道：“你还不快向陛下禀报喜讯？天生一位小公主，母女二人平安无事！”张宫监喜笑颜开地一边应着，早一溜小跑禀报喜讯去了。

迦罗望着李妃和小公主，一时间只想痛痛快快地哭一场。她匆匆穿过帘帷重重的紫云殿，来到廊角一处无人的花阴处淋漓恣肆地流了好一通的泪水。

拭干了泪，看见太阳不知何时已经跃上树梢，早春明丽的阳光暖融融地流泻在她的绮罗襦裙上。再看看掖宫四周的黄顶碧瓦和亭台楼阶，到处仿如铺满了簇新的锦缎一般……此时，迦罗觉得自己真的是轻松到了极点，也困乏到了极点。她好想藏在哪个旮旯里打会儿盹儿。

可是，她想到此时陛下快到紫云殿了，赶忙打起精神，拿出绸绢细细地揩干了颈上和脸颊的汗水、泪痕，从怀中取出一枚小铜镜和一个绿玉小粉盒来，粗略地补了补妆，长舒了一口气，依旧回到殿里守在李妃身边……就在紫云殿一片贺声之时，因南朝陈国国主派使者到大周求聘，武帝正坐在大德殿里和几位朝臣商定两国联姻之事。

宇文氏父兄几代浴血拼杀，匡扶魏室，从当年的一州之地，到废魏建周并渐渐与北齐并雄中夏，直到目前已经和南朝的陈国呈三国鼎立之势了。

眼下，毗邻大周东面的齐国，在三国当中无论国势还是版图都算得上是最雄厚的，是大周国也是南朝陈国最危险的对手。而北方的突厥和西北的吐谷浑各部落，对繁华富饶的中夏始终怀有侵凌之心，犯边滋扰之事年年都有发生。因而，大周与南朝陈国的联盟便显得颇为重要了。

商定两国联姻原是一桩轻松的朝事，令众臣疑惑不解的是：一向沉练含蓄的陛下，今天怎么显得焦灼不安？大臣们的目光相互询问着，然而皆是一脸的迷惘。

众位大臣当中，此时也只有隋国公杨坚一人清楚陛下焦躁的原委——杨坚的夫人独孤氏，原是武帝的大哥、明皇帝的独孤皇后的胞妹，她和李妃、独孤氏是多年的闺中密友。

李妃临盆难产这两天，迦罗一直在宫中守护，甚至未顾得上回府换洗衣服。

杨坚转脸望了望外面的天色：紫云殿那边怎么还不见有人过来报平安？自己在宫中，家人不能进宫来报信，也不知派出去求药的人究竟找到僧垣没有？娘娘此番能闯过去这道坎儿吗？杨坚觉得自己的内衣已经湿漉漉地贴在背上了。

这段日子，李妃和夫人迦罗两人正酝酿着两家儿女的婚事：陛下与娥妃所生的皇长子鲁王宇文赟和自家的爱女杨丽华，两人眼下都还未曾定亲。陛下给李妃的话是，这门亲事倒也合适。只因皇家无私事，须得再与朝中几位大臣商议后方可敲定。

杨坚并非不知伴君如伴虎的道理，也并非一定要通过与皇家的联姻来获取更大的荣华富贵。“一入宫门深似海”，爱女一旦入了皇家掖宫，荣辱生死其实是最难料定的。

走这一步确实是不得已而为之——不久前的一天，陛下把大夫来和召进宫去，闲谈中突然问他：“来公，有人为隋公看了相，说他气貌非常，有王天下之相。以来公之见，隋公究竟是怎样的一个人呢？将来果然会有不臣之心吗？”陛下明知自己和隋公关系笃好，却居然突发此言——不知陛下何意的来和立马惊出了一身的冷汗，赶忙奏禀道：“陛下，隋公父子三代追随太祖，不仅领兵有方，且功勋屡屡，又被太祖赐姓‘普六茹’。隋公宽厚稳诚之德行，知礼谦让之为人，朝中诸公是有目共睹的。臣以为，隋公是一介守礼节、行忠义之人，断不会生虎狼之心。”见陛下不语，来和继续说：“陛下，眼下我大周国强邻四逼，九州未一，东有北齐之敌峙，南有大陈之觊觎。西北两面又有吐谷浑和突厥汗国的犯乱骚扰。国家朝廷正值用兵用人之际，切不可听信流言、自折臂膀啊！”陛下微微点头道：“来公放心，朕自然明白，否则也不会和你提及此事的。来公，今日所言之事不过你我君臣闲议而已，不足为外人知悉。”陛下虽这般交代，来和却并不糊涂：陛下情知他和隋公是至交，既然在他面前谈及此事，有何目的暂且不论，但有一点却是可以肯定的：陛下就是想通过他之口转告杨坚知晓此事。

来和离开皇宫后，一点不敢怠慢，径直来到隋公府。

杨坚骤然闻听此事，直惊得手中的茶盏都失手跌碎了。

来和的话，恰好说中了杨坚心内一个多年的隐秘：当年，杨坚的母亲吕氏诞生杨坚之时，国公府内紫气充庭，彩霞萦回。后来一位缁衣女尼自称从河东而来，对杨坚父母窃语：“此儿骨相非凡，原系佛子。今转生公府，将呈王业之气……”杨坚成人后，虽身经百战，疆场阵前往往总能化险为夷、转败为胜，平素也常自疑惑似有神佛暗中佑护。如今，突闻陛下暗中为自己看相说有“王天下之相”，一下子说破杨坚心底的一个隐秘，岂不令他心惊肉跳？只怕荣华至尊未见到影儿，反倒引出灭门惨祸来！杨坚细细思量：从父亲杨忠到岳父独孤信，两家三代人对大周朝廷都算得上是耿耿忠心了。当年奸相擅政，岳父独孤信就是不肯听命宇文护才被赐死的。那时，宇文护也曾多次拉自己入伙，并许以一品之职。自己因听从了父亲和夫人独孤氏的劝告没有攀附奸相，加之又常年远离京师才得以避祸全身。陛下当年虽未亲政，凭他多年的冷眼旁观，心中应该有数的。不知他今天突然拿出这般敲山震虎之计来警戒自己，究竟是想压一压自己的锐气呢，还是真的受惑于小人之言了？抑或果然有哪位高人窥出了什么？杨坚与来和二人坐在小客厅里，细细搜检了一番近日行止：是否有什么忘形之处？而陛下此举的真正用意究竟又是什么？当然，他们清楚，这也许只是陛下钳制大臣的一种权谋和手段罢了。但无论什么缘故，杨坚实实在在地感到了莫名的惊惧和危机。“王天下”的野心他不敢有半点念想，如何避祸消灾更是迫在眉睫的事。除非他能做到辞官归里，从此真正隐退世外。可无论是从内心深处，还是在骨子和血液里，他根本就不是那种能放得下一展英雄抱负机遇、情愿默默一生的人！如此，他就必得把自家的命运之藤与王权主宰者的大树紧紧扭缠绞扯在一起。如此，先保住性命和家门无虞，然后再图建功立业。即令如此，从今往后的为人处事也更要懂得时时处处藏韬略晦、小心防范方可保安稳。

女儿丽华与鲁王的亲事若能促成，自己从此在朝为官不仅可多一分安全，而且从此事的成败与否本身来看，也能证实陛下眼下对自己到底有几分的疑患和防范之心。

李妃是陛下多年患难与共的爱妃，也是实际掌领后宫者。能够促成丽华和鲁王亲事的，李妃是至关重要之人。在这个节骨眼上，她可万万不能出什么意外啊。

殿堂外，从廊阶到甬道，荷戟扶钺的卫士们树桩般纹丝不动地阵列两旁，身上的铁衣甲片于阳光下反射着炫目的银光，一如先帝孝陵前的石雕般忠诚。野鸟悠远的啼声偶尔从御花园的林丛深处传来，一片寂静里藏着某种无法掩饰的焦躁。

陛下的焦灼情绪，终于使众臣开始惶惶不安起来。

正在面面相觑之时，众人看见陛下忽地从龙椅上站起来向殿外望去。

众人也急忙朝外望去：只见掖庭宫张宫监那瘦小的身子一路小跑过长长的甬道，又快速趋步上了十几级的玉阶，迈过高高的门槛，最后在大德殿内提袍俯身跪下，满脸喜气地高声启禀：“奴才启禀陛下，李娘娘诞下一位天仙小公主，母女平安！”透过晃动的冕旒，众臣看见陛下满脸的烦躁顿时化作了满脸的喜气来：“怎么？果然是母女平安？”“陛下，娘娘危难之机，隋公夫人独孤氏派人到嵩山找到了神医僧垣，求来了长生仙草。娘娘服下不久，便平安诞下了小公主！”张宫监继续笑呵呵地奏道。

张宫监是李妃的心腹，一向知道李妃的所有心事，也经常得到独孤氏的关照。此时见杨坚在旁，又不失时机地提到了独孤氏的功劳。

武帝转头望着杨坚笑道：“哦！原是隋公夫人救了朕的爱妃和公主啊！”杨坚忙道：“是陛下、娘娘和小公主得天地之福佑！臣恭贺陛下喜得天女！”众臣这才恍然大悟，一面向陛下道贺，一面催他快去紫云殿探看娘娘和小公主。

杨坚一边和众大臣一起向陛下道喜，一边趁众人道喜的当儿，从宽大的袍袖里取出手绢，悄悄抹了抹额头和脖颈上凉津津的汗水……武帝满面喜色地告别众臣，在侍卫和宫监的簇拥下，穿过御花园一路朝掖宫的紫云殿走去。

武帝笑呵呵地大步踏上紫云殿青石台阶，跨上殿槛，又越过一重重纱幔，在叮叮当当的金玉帘钩声和两旁青衣宫人们一路清悦恭顺的迎贺声中径直来到李娘娘的榻前。

侍候在李娘娘榻边的独孤迦罗见陛下到来，赶忙和嫔妃宫人一起屈身行礼微笑道：“臣妾恭迎陛下！臣妾恭贺陛下喜得龙女！”一面小心翼翼地把怀里的小公主双手递给武帝。

武帝乐呵呵地接过去，珍爱小心地托着花缎襁褓里裹着的爱女，见小公主生得眉目清丽、清芬婉约，一时爱怜万分。他轻轻抚着小公主粉团似的小脸蛋儿，喜滋滋地凝视良久后，转过脸对李娘娘笑道：“呵呵！朕真是太高兴啦！朕虽已有四位爱子，这却是朕的第一个女儿啊！眼下内外安定，风调雨顺，可喜可贺！嗯，朕就给爱女取名叫宇文贺吧！”宫中众嫔多敬服贤淑温柔的李娘娘，此时皆低声笑道：“啊！宇文贺！贺公主！”独孤氏微笑着赞叹道：“陛下英明！实在是又吉祥又响亮的名字！”武帝望着独孤氏笑道：“隋公夫人，朕一定要重奖夫人。”独孤氏赶忙屈膝微笑道：“陛下，臣妾岂敢贪天功为己有？娘娘和小公主平安无事，原是陛下和娘娘的厚德、小公主的天福！更是上苍的佑护、神灵的暗助呢。”武帝闻言一笑，怀里抱着爱女心内思量：“隋公夫人实在是一位善解人意又聪慧过人的好女子！杨坚此生能得她为妻，实在是他的天福啊！”



wwＷ．xiaＯshuo txt.com.t|xt.小.说天+堂



第五章

入秋的知了一声连一声地聒噪，直叫得人心发躁。

方丈室外，从近午一直等到日头偏西的慧忍早已急得喉咙冒火了。他不知师父这场禅究竟要坐多久？眼见已过了正午，师父仍未收功用饭，会不会又入定了？师父过一段日子便要入定几日。往往一坐就是三天三夜，更甚者有时还能坐十几天。入定期间，他人一律不敢打扰。

如果真遇上师父入定，自己可就惨了！慧忍再次探头朝屋内望了望，师父还是那般端端正正地打坐在蒲团上。他嘴张了张却没敢叫出声来。

“师父！”慧忍望望天色，再也按捺不住，终于斗着胆子叫了一声。

师父仍旧没有动。

其实，合目打坐在蒲团上的大禅师，早就知晓慧忍等在外面多时了。小伙子闻听山下官府招兵纳将，两天来已是第五次缠着他要求打出山门、下山应选了。

“师父！”门外，慧忍决定豁出去了！声音不觉更大了些。

慧忍看见大禅师在屋内深深地吸了一口气，又长长呼了一口气，不觉心内一喜！接着就见师父那灰色海青下瘦削的双肩微微地动了动。

师父终于收了功，然而仍旧还是那么坐着问道：“门外来者可是慧忍？进屋说话吧。”大禅师的声音发自丹田，仿佛来自天国一般，幽深，神秘，令人顿时神清心安。慧忍小心迈过门槛进到屋来。

屋内很阴凉，很宁静，挟着一股淡淡的山林草叶和苦艾叶子的气息。慧忍小心翼翼地在师父身边的一个蒲团上也趺坐下来。

“何事如此焦急？”师父一动不动地合目而问。

“师父，弟子今天打搅，还是为那件事。弟子想下山应征，效命沙场，杀敌保国！”慧忍观察着大禅师的脸色，悄悄扯着衣角拭了拭脸上有些凉津津的汗水。

大禅师毫无表情地说：“既入佛门，休要再问红尘之事！”慧忍道：“师父，无国便无寺，无寺僧何归？如今国家遇难，百姓流落，出家人当以慈悲为怀，舍小家而保国家，舍我身而保黎民。故此徒儿才敢请师父允准弟子下山，为国效劳，为民解难。”“休得胡言，快坐禅去！”慧忍有些急躁了：“师父既不准弟子下山，练练拳脚功夫保家护寺足矣！何苦还要徒儿研读兵书，修习医术内功，马上马下地操练长短兵器做什么？”“休得胡言，快坐禅去！”“师父若不准徒儿的请求，我便不起来了。”“这是执著？”“师父执意不许弟子下山，莫非不是执著？”大禅师道：“就算我答应放你下山，按寺院祖师留下的规矩，以你眼下的内功和外力，只怕也难打出这三道山门去！”“师父何不令徒儿试上一试？即令打不出去，弟子也心服口服。”慧忍道。

师父点头说：“好吧！不让你试一试，恐怕你也不晓得什么叫天高地迥、法力无边。”慧忍喜得一头叩在地上，说了声“谢师父成全”，便一溜烟地去了。

果然应了翠镯上的预兆——第二天天还未亮，慧忍便听到寮房外传来了淅淅沥沥的雨声。

慧忍一个跟头跃起，卸掉腿上和臂上的沙袋，系好板带和绑腿，轻快如飞地穿林过廊，来到后面的拳殿练了一套罗汉十八掌，准备今天的山门大战。

慧忍虽自幼喜好武功，然而自入寺以来才知道什么叫做山外有山，三年来发愤练功，从不敢懈怠。他平素两腿和两臂各绑了一二十斤的沙袋，就连睡觉、上殿、打坐和干活时也很少卸掉。加上师父私下传授的易筋经和洗髓经，武功渐渐如添神力。眼下，就连寺里功夫最好的十多位师兄合起伙儿来都无法击败他。

因而，他对今天的山门之战充满了必胜的信心。

虽说是在雨天里，师父仍旧挑选了四十八名寺里武功一流的徒弟，在三道山门前各布下不同阵法阻截慧忍。

第一道山门前。

雨中，十六位武僧呈矛头状列阵，手持一色护寺所用少林棍，严阵以待地拦挡在慧忍面前。

慧忍在兵器架上选了一把长剑，见众僧在细雨之中齐刷刷地挺立那里严阵以待。他深深地呼了口气，双目炯炯地望定众僧。

风在树顶翻来扯去仿佛飘扬的乱发，天上的雨虽下得不大却很稠密。十六位武僧的衣服已被雨淋湿，个个却是兴致高昂。他们都在寺里习了一身的好武艺，哪个不曾做过烟蓑雨笠、行侠天下的男儿梦？然而，一将功成万骨枯，这世上又有几人能百战不死、在刀剑丛中活下来并流芳青史的？山寺里清规戒律一重又一重，所以虽个个身怀绝技，却并没有谁敢真的在寺里拉开架势拼个你高我低，今天倒是遇上一回施展身手的好机会，加之这次把守山门拦挡慧忍又是大禅师亲自布下的阵法，哪个不肯用心搏击维护山门？慧忍这里刚一举剑，众僧那里便迅速地闪挪合围，顿时如浪谷冲礁般前浪后浪、你拦我截地把个慧忍围了个水泄不通。

慧忍手中长剑的剑芒，于风雨中闪烁着逼人的寒光。起初他还觉得全身有点颤抖，但这不是因为冷或因为怕的缘故，这是一种大战来临的紧张。这场厮杀于他来说虽无伤亡之嫌，却依旧是一场生死之争！不靠实力打出山门，即使能逃出去也是师出无名。不仅会受到山寺惩治，也会为人奚落和唾弃。因此，他必得不顾一切地拼命厮杀、光明正大地打出山门去，唯其如此才能得到世人的敬重和承认。

他退出阵法，打坐雨中，习惯地默念了几声佛，觉得心神稍得安抚。

蓦地，就见他一跃而起，再次冲入阵中。十六条少林棍左拦右躲，上劈下扫，最后一齐合力架住了他的剑身，直如泰山压顶一般压得他无法动弹。他狠命地往外抽剑，孰知那剑竟似被铁水浇铸了一般纹丝不动！他再次运足力气，拼命地往外猛然拔剑，不提防众僧此时一齐闪开！骤然失重，加之路面经了雨水，脚下一跐一滑的，慧忍一下子被闪个趔趄，踉踉跄跄地往后倒退了好几步！好在凭着站桩练就的功力，总算没有跌倒。众僧见了禁不住哈哈大笑。趁众僧一时松怠，慧忍灵机一动，反转身挥剑就砍！众僧赶忙拦截。慧忍凭着蛮勇，加上身段灵巧、左突右杀、上劈下刺，终于打散了第一道山门的阵法。趁众僧猝不及防之际，他蓦地跳出阵围，闯出了第一道山门。

这般激烈拼杀近一个时辰，慧忍明显已有些疲累的感觉了。此时，已不知身上脸上哪是雨水、哪是汗水，但他看自己的僧衣在风雨中冒着缕缕的热气。

他略略坐在第一道山门外的石礅上歇了一会儿，心想：平素自己也曾和这些师兄师弟一起对练过，自己一人斗他们十几人，加上自己单独跟师父学的轻功、内功，也不过一刻钟就能战败他们。今天这是怎么了？转而悟出，这些师兄师弟今儿并非只凭着身上的武功和自己打斗的，而是借了师父的阵法威力。

慧忍坐在那里喘息片刻，觉得体力略恢复了一些，跳起来换了一杆铁柄长枪，几步跳下山门青石台阶，绕过大殿，走过一段长长的甬道来到了第二道山门前。

第二道山门前的十六位师兄弟，此时挤在门廊的檐下，正一边避雨一边等着他呢。他们身上的僧衣都被雨淋得湿漉漉的，紧巴巴地贴在身上。见他一露面，众僧抱着膀子站在那里望着他嘻嘻地笑。

慧忍因见这十六位僧众个个赤手空拳，心下舒了口气：他们手无寸铁，却来和自己的铁柄长枪对阵，自己怎么着也能占些上风。

此时，雨越下越大了，犹如万千个水瓢一起从天上往下泼水一般，哗哗地倾倒在寺院各处的甬道上、房顶上和禅林间，汇入两边的马道，最后一路朝山门涌去，听上去又急又响，仿如山洪暴发时少溪河的喧响。

慧忍手中的这杆长枪，实心铁柄，长八尺，重几十斤。平素之时，师父常常亲自教习他操练马上长枪，告诫他两军交战之际，长枪是马上实战所用的攻击性长兵器，也是每一个马背上的军官必修的兵器。实战时不仅可刺，还可当棍用。对付单个敌兵将领时可直刺，袭击成群敌兵时，也可以棍术而用。

今早起来，慧忍把长年累月系在胳膊和腿上的沙袋全都卸掉了，今天举手投足、举剑持枪竟似拿着拨火棍一般轻松。脚一沾地，稍一用力便感觉一跳老高。

他来到众僧面前，把一根几十斤重的铁柄长枪在手中很是轻松地耍了两耍，想从声势上先镇一镇他们。

众僧站在那里，却像看耍猴似的乐呵呵地望着他笑。

他蓦地跳了起来，手中长枪电一般横扫众僧。

众僧迅疾列成了满弓阵势！慧忍立马就感觉到：自己大错特错了！甭看这十六位师兄弟个个赤手空拳，其实，比起头道山门，无论是布阵气势还是众僧的功夫勇武，皆远在先前那群师兄弟之上！慧忍不觉一惊，立时便有些躁意泛了上来。他咬了咬牙想：“不能手软！哪怕手中这根长枪伤了几个师兄弟的皮肉也在所不惜，今天必须打出山门去！”他突然以猛虎下山之势，操起八尺长枪朝着众僧头上且扫且砸、连挑带刺地狠狠抡去。

众僧却不急不躁，步步为营地躲、闪、拦、截。一入阵中，慧忍的八尺长枪仿佛成了误入蛛网的蜻蜓一般，一下子就被巨型的蛛网给粘住了，软绵绵地瞎扑腾，竟一点也使不上劲来！稍未留意，手中的长枪便被众僧的拳脚给踢飞出阵了。

丢了长枪，慧忍倒也没有气馁——自己的少林拳脚功夫也算得一流。如此，倒也不用担心长枪会刺伤谁了。他和众僧整整战了近一个时辰，虽说众僧时闪时挪，然而你上他下，慧忍始终也没能打乱他们的阵法。

这二道山门守得竟比铁锁还严！躁乱的慧忍渐渐乱了步法，全身上下也开始实实在在地着了师兄师弟们不少拳脚。

看看人家，个个脸上仍旧笑嘻嘻的，自己却已是筋疲力尽、头昏眼花了。十六位僧众使起幻影闪电之法，六神散乱的慧忍身子跳起来抬脚一扫，谁知脚下一滑，竟然“扑”的一声跌倒在一旁的马道上，弄了一身一脸的泥水。

众位师兄师弟哈哈大笑起来。

二师兄慧永走过来，一边搀他起身，一边低声道：“阿弥陀佛！师弟，山门真那么好打的话，只怕俺早几年就打出去了！打山门，凭的可不仅仅只是顽勇和武功啊！”慧忍又羞又愧，好在那一脸的泪水和雨水混在一起，外人看不出来。

其实，慧忍曾听师父说过：少林功夫中最不易攻克的就是群体布阵。因为少林阵法的每一个布阵都是按禅机佛理设下的，必得悟透相应的“话头儿”后，才能闯破阵法的迷宫。

这正是少林武术禅武结合的威力。它是佛法大海的凝练和个人实力的合一，是一人一僧与禅武智能的大圆融。只有个人的武功和禅悟达到最高境界时，方能破译出个中谜底，继而如入无人之境……羞愧难当的慧忍回到寮房后，蒙着头躺在床上整整两天没说一句话、没吃一口饭。

按照寺里的规矩，至少在一年内，他是没有机会再打山门了。即使他悄悄跑出山寺去，因为没有大禅师所颁的凭牒，他是不会被人承认的。所以，由少林方丈亲手所颁的那份下山凭牒，正是少林方丈承认该弟子的文经武纬达到境界后可以任意出世入世、将兵打仗的一种荣誉。

此一败，令慧忍沮丧到了极点！时下的朝廷中，上品无寒门、下品无士族，自己不过是一介农家子弟，只有通过沙场杀敌、建功立勋这唯一一条路子，才能一步步最终实现他的那个梦想……然而山门一战，证实自己的禅武功夫毫无疑问还没有达到炉火纯青的地步。如此即令到了阵前的刀剑丛中、箭弩雨里，自己果真能够身经百战而不死并最终建下盖世奇功吗？心神俱灰的慧忍悄悄来到空寂无人的寺外，抬头仰望浩茫的夜空和夜空中点点繁星，蓦然发觉：自己距离那个美好的梦，竟是那般的高浩缈远和茫茫无涯。眼下，凭着自己一个宫中乳妇的儿子，想要实现那个惊人的梦想，莫非果如娘所说的拼尽一生都是无法走到尽头的吗？慧忍觉得身后似有人走来。他转脸望去：原来，师父不知何时已站在他身后。师父那苍老而清癯的脸庞，在清银的月光下愈发显得悲悯而慈祥了。

慧忍百感交集，热泪滚滚。

师父伸出右手，轻轻地擦去慧忍挂在脸上的一滴冷泪：“徒儿，山长水阔，前路杳缈。机缘未到，铁未成钢，强求何益？”慧忍骤然跪在地上，伏在师父面前哽咽道：“师父，徒儿明白了。徒儿决不辜负师父的厚望。”师父点点头，合目合十持号：“阿弥陀佛……”师父左臂那只空荡荡的袖子，在晚凉的夜风中微微飘逸着……



wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt=小＿说[＿天.堂



第六章

那年春上，大周国小公主落地不足三个月时，小公主的生母李娘娘便突然生了奶疮。两乳红肿化脓，几天工夫便涨得跟石头般坚硬。

御医的方子下来了：医治的同时，李娘娘必得先给小公主断奶，把奶水闩住。

于是，三个月的小公主一下子没了母奶。

虽说宫里连着为小公主召了好几位奶娘，谁知小公主执意不肯吃外人的奶。就算拿绸绢盖住她的脸也哄不住她。众人说，要么是小公主根本就不会吃外人的奶，要么是这些乳妇与小公主无缘。

正值暑热到来，宫里虽有从地窖取来的冰块镇着，有宫女不停地扇着风，哭闹不休的小公主还是出了一身的热痱。不几天下来，花骨朵似的一张小脸开始瘦了下来。

隋公夫人独孤氏这些日子也天天冒着酷暑，四处帮着打听合适的乳妇，一趟趟地亲自带着她们进宫让小公主试吃。

这天，独孤氏又带了两个乳妇来到宫中。进了紫云殿时，见小公主的睫毛上沾着泪花，像是刚刚哭闹过的模样。两个宫女为她打着扇儿，几个宫人正在逗她看鸟——庭院的树丫上挂着两只益州新晋来的奇鸟，一只全身生着蓝缎似的羽毛，一只全身生着翠绿的羽毛。

两只鸟儿皆生着高高的凤头，尖尖的红嘴，啼声嘀嘀呖呖、清悦可人。小公主兴许是被鸟吸引住，一时总算止了哭，一语不发地听着鸟儿叫。

见独孤氏到来，李妃忙微笑着招呼在凉荫下坐。

独孤迦罗从宫人怀里接过小公主，又是亲又是抚地说：“姨娘的宝贝乖乖！来，让姨娘看看瘦了没有？”迦罗常来常往的，人又生得喜俏，小公主倒也乐意让她抱着。

李妃叹气说：“怎么没瘦？这才几天，我都愁死了。”独孤迦罗将自己的脸贴了贴小公主的小脸，说：“今天天气凉了点，这身上的痱子倒好了些。姐姐，我今儿又带了两个过来，是隋公两个属下的侍妾。我看二人生得倒也干净利索，再让乖宝贝儿试试，看看认不认她们？”李妃这才看见，花园的月亮门前站着两个穿着绣花襦衣和留仙裙的小妇人。看她们的模样身段倒也顺眼，李娘娘便令二人前来抱小公主。小公主虽没有再哭闹，可是，一俟让她试着吃奶时，立马又拼命哭闹起来。

小公主好容易止了哭时，两个宫人把小公主接了过去，在花园里看鸟听曲，让娘娘和独孤氏单独说话。

李妃把独孤迦罗让到一旁的小亭子里，二人在铺着凉垫的石鼓凳上坐定后，宫人送来了井水镇的西瓜和冰茶。李妃望着那边的小公主，不无忧虑地叹道：“妹妹，这大热天的，一连试了十几个奶娘了，这孩子一直都不肯吃，可如何是好？”迦罗啜了两口冰茶，望着一脸愁容的李妃，蓦地记起：当年四姐嫁到唐国公李昺府上之后，多年未有子嗣。后来姐夫的一位侍妾生下一子名叫李渊，奉命过嗣给四姐哺养。四姐不想渊儿再亲近那位侍妾，抱到身边后，当时便思量着给渊儿找个奶娘。当时唐国公府内的杂户仆妇中虽也有几个刚刚生了孩子、正在哺乳的妇人，渊儿却也是不肯吃，于是日夜哭闹不休。后来姐夫令属下在封邑之地贴出露布，结果一下子来了二三十个年轻的乳妇，末了总算从中找到一位渊儿肯认从的乳娘。

听迦罗说了此事，李妃笑道：“这倒是个法子。回头我和陛下商议一下。”闲话中，两人再次提起儿女的亲事。李妃道：“前段日子陛下心情好，我趁势又提了两个孩子的婚事。陛下说，待和朝中几位大臣们商量后再定。”独孤迦罗微微一笑：“有劳姐姐费心了！”这时，亭外传来了一串鸟的啼声和宫人的笑声。李娘娘转过脸去，望着小公主和哄公主开心的几位宫人，心下却兀自思量：自己虽是南梁王公之后，却因当年国破城陷而沦为罪奴之身。后来，因为陛下的格外厚恩，终于被晋封为妃。然而，尽管风风雨雨多年小心地服侍陛下，并实际掌领后宫十几年，又为陛下生下了两子一女，也尽管大周的皇后位置一直虚设着，她却不敢指望自己能有册后的一天。

这里有两个缘故：一是当年太祖在世时，曾为陛下聘有正妻，即比陛下整整小了十八岁的突厥大汗的阿史那公主。只因突厥公主当时才两三岁，所以两国当时约定：等公主及笄后再行迎娶。前年，阿史那公主年满十五，陛下便派王公大臣一路北上迎娶阿史那公主回归中夏。

孰知，突厥突然反悔，三年来始终不允婚嫁。

为了大周北境安宁，更为了实现一统天下的雄图大业，陛下铁定了心：三年里，无论突厥如何羞辱拒绝，他接连派了好几拨的王公大臣，带着迎娶皇后的全副仪仗和卫士宫人，千里迢迢一趟又一趟地往返于两国之间，决计不达目的不罢休。

李妃明白：即令没有与突厥的联姻，无论按陛下的雄心或是个性，也无论是按大周的律令，陛下即令再怎么宠爱自己，为了实现他最终的雄图大业，他宁可另择别国公主，也决不会册定出身罪俘之女的自己为大周皇后的。

李妃因此暗暗发誓：一定要为自己的儿子鲁王宇文赟争得太子的位置！只要鲁王能被册为太子，即使自己不能被册为皇后，有朝一日儿子承了大位，母以子贵，自己理所当然地会被册为皇太后的。

李妃私下斟酌：陛下其他几个儿子多在幼年，鲁王是陛下的长子，除了生母出身南朝罪俘之后这个忌讳之外，鲁王应该是最有希望被立为太子的。

眼下，她能做的就是先为鲁王选一个娘家势力较强的王妃。当提出欲聘杨丽华为鲁王妃时，她看出陛下有些动心。透过这点，她有些预感：陛下对立鲁王为储应该是有几分打算的。

她想，鲁王只要能聘定颇有众势之威的杨家之女为王妃，无疑等于为他有一天被册定太子增加了一大帮极有实力的后援。

李妃得知，在大周立储之事上，大周诸王和朝中几帮文武大臣争执得甚是激烈。有人私下认为：陛下的帝位是陛下的两个兄长按嫡庶长幼之序所传，因而陛下的子嗣如果尚在幼年或是才德禀质不堪大任时，储君就应当仍旧册立兄弟诸王。更多的朝臣认为：陛下正当壮年，为了朝廷和国家的安宁，理当立子嗣为储。

如今，满朝文武众臣和皇室诸王乃至后宫嫔姬们，私下都在蠢蠢欲动，哪个都希望未来的储君是与各自利害相关的人。

李妃至今不敢断定陛下最终会立谁为储。

自诛除奸相、陛下亲政以来，李妃渐渐开始发觉：很多朝廷上的事，陛下眼下已不大肯和她谈及了。今非昔比，为人机敏聪慧的李妃自然也懂得“避嫌”二字。

不过，她倒是从独孤氏那里得知了不少朝廷内情：比如自陛下亲政以来，朝廷大臣中又分为三党。以齐王、王轨和宇文孝伯为首一党；以杨坚、窦炽和赵王为首一党。两帮朝臣在朝事之议上常常各执一词，互不相让。还有，以尉迟迥为首的尉迟家族自成一党，可是尉迟家族中因各自与两帮的姻亲联结，也各有亲疏远近。在一般的朝国之事上，尉迟家族和两帮都过得去。逢有大事时，有时会装聋作哑或是坐山观虎，有时也不乏来点煽风助火或是擂鼓助阵。

李妃预料到：因利害关系，齐王一党一定会拼命反对鲁王与杨家联姻的。但他们会以什么理由反对，最终能否阻止得了这门亲事，她却无法预料。

李妃端起茶盏轻啜了两口，放下茶盏望着独孤氏说：“妹妹，当年明帝在世时，和陛下的兄弟情分原比别人就格外亲近。独孤皇后当年拿我和你这个亲妹妹一样的对待。你们家丽华不仅眉眼五官生得最像她大姨妈独孤皇后，就连性情也一样温柔贤淑。我实在喜欢那孩子，又端庄又知礼的。这门亲事若能促成，也算了却我平生最大一桩心事了。”迦罗提起青玉小壶为李妃的盏中续了水说：“姐姐，我娘家姐妹虽多，也只有大姐和我是一母所生。别的姐妹平素其实也并不常来往的。你比我年长几岁，自大姐去后，我其实就只有你这么一个知心知意的姐姐了。所以，平素有什么喜欢或是烦恼，总想找你诉说一番。如今鲁王和丽华这两个孩子若真有这个缘分的话，不只是姐姐开心，其实更是妹妹我的大福分。鲁王那孩子我也是打小看着长大的，是个知情重义的孩子。若能成了这门亲事，妹妹以后也能名正言顺地常来宫中走走坐坐，常和姐姐说说心里话了。”李妃道：“我和妹妹的心事一样。妹妹知道，我在宫中虽和姐妹们还算和睦，却是从不敢随便说话的。就算受了天大的委屈，也只有见了妹妹才敢诉上一诉……”这时，两人见张宫监趋步走进殿来，禀报说陛下已经下朝。

这位张宫监是李妃宫中的心腹。因陛下现在每天下朝之后第一件事就是先来紫云殿看一看小公主，而两家的亲事眼下尚未说定，独孤氏出入紫云殿过于频繁只能引起陛下的多心。独孤氏知道张宫监这是有意先通知自己一声是否该回避一下？虽说姐妹二人还有许多话未说，然因避嫌之故，独孤氏也只得匆匆告辞，从北掖旁门径直出宫去了。

武帝来到掖庭宫小花园时，小公主又开始哭闹了。

武帝不及更衣，就从宫人手里接过小公主抱在怀里哄起来。

李娘娘赶忙交代宫人把专为武帝备的冰茶端上来。冰茶用一个盛了冰块的绿玛瑙盘镇着，中间是一个白玉的茶盅。因武帝抱着公主，李娘娘端了茶盅送来，武帝就着李娘娘的手喝了两口。

李娘娘仍旧把茶盅放在玛瑙盘里镇着，两手捧着侍候在一旁。她站在那里，从边侧打量陛下，发觉他的双鬓不知何时竟已生有白发了，不禁心内一疼。

说来也奇，小公主一经武帝抱在怀里，便渐渐地平息了哭声，躺在父皇怀里，噙着泪的一双大眸子眨啊眨地很快就睡沉了。

见女儿睡熟，武帝依依不舍地把女儿递给身边的宫人。眼看着宫人将小公主轻轻放在旁边的摇篮里又拉严了薄纱之后，才长长地吁了口气，对李娘娘说：“这养儿育女其实和治理国事一样，最劳人的倒不是身体，而是心神啊。”娘娘点头以为极是，一边和武帝轻声轻气地说着家常闲话，一边为他递上一盏冷饮。这时，就见小公主一母同胞的哥哥鲁王赟儿和汉王赞儿两人一头闯进来。两人身上的盘龙杏黄缎袍一路绊过花丛枝柯，一路大声嚷嚷：“妹妹在哪里？”几个宫监在后面忙不迭地小步快跑着，生怕他们跌倒了。

跑进园子后，方才看见父皇也在。鲁王赟儿和汉王赞儿吓得进不是退不是的，一下拘谨起来。父皇对他们的各样文武功课和言谈举止一向都是极严厉的，他们一群兄弟中没有一个不畏惧这个做皇帝的父亲。

若在平时，武帝见他们这样一路疯跑不知持重的模样，必定会厉声呵斥一番的。可是今天他的情绪似乎格外好，神情便也温软了许多，只是轻轻地嘘了一声道：“妹妹闹了半晌，现刚睡着了，别吵醒了她才好。”汉王赞儿一头栽在李妃怀里，再不敢直头了。鲁王赟儿则望着父皇感激地笑了笑，悄悄俯在纱罩上朝摇篮里望了望，伸进小手儿轻轻地抚了抚妹妹的脸蛋，又蹑手蹑脚地来到父皇身边压低了声音问：“父皇，妹妹怎么这么小一点儿啊？妹妹什么时候才会长大啊？”武帝望望李妃一笑，抚着鲁王赟儿的头说：“你和妹妹这么大时，比她更瘦小。

你看你，转眼不就长这么大了？”见陛下兴致不错，李妃有意无意地又提起了鲁王赟儿与杨家的亲事来。武帝闻言不大经意地说：“赟儿还不算大，此事虽是儿女婚事，却也是最使朝臣敏感的大事。现在我最放不下心的倒是女儿。这大热的天气，如此下去怎么是好？”李妃道：“哦，我倒忘了，迦罗说当年她四姐嫁到李家后一直没有生育。

渊儿过嗣给迦罗的四姐后，好几个奶娘渊儿也都不认。后来唐国公令属下在他的封邑地贴下露布，从几十个奶娘中总算寻到了一个渊儿肯吃的。”武帝笑道：“哦？此事倒也有些道理。朕的女儿乃天之骄女，自然也不是哪个妇人都可随便亲近的了。虽说是乳母情分，也须有三分的母女之缘才行。待朕马上令内史拟诏，也为咱的贺儿找一个投缘的乳娘来。”



www.xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第七章

翰成记得，自己是五岁那年骑在父亲脖子上看到了那张朝廷的皇榜。

民间百姓把所有皇家朝廷的诏书统称为“皇榜”。

周家的院落很宽大，院里有一棵杏树、一棵枣树和一棵大皂角树。每逢春来时分，院中便开始满树绿荫，枝叶间缀满了大如蚕豆的青杏、绿枣儿。

早年，周家的爷祖辈也曾留给儿孙有两头牛、一二十亩薄田的。这些年，因战事频繁，周家大哥周吉前些年被朝廷征去打仗死在了外面后，新婚的媳妇便改嫁他人了。后来官府再次征役戍边时，又征到了周家二儿子周祥的头上。

为了能保住剩下的这个儿子，当爹的便卖了两头耕牛抵了征役。从此，尽管一家人耕播捕鱼、纺织编绣地苦做，怎奈天灾人祸，再加上官府三天两头的征粮征布、派夫派役，家里日子竟是越过越紧巴了。

周家媳妇秀月嫁到周家后，先是生下了儿子翰成，春上又得了个眉清目秀的闺女。

没承想，闺女不到两个月时突然无疾夭亡。

不知何故，周家媳妇秀月的奶水使尽了一切法子都无法闩住。后来因奶水憋得生疼，秀月只好让五岁的儿子翰成每天吮上一吮，暂时缓解一下钻心的胀痛。

周家媳妇秀月没有料到，这总也闩不住的奶水似乎注定了一件大事——周家媳妇秀月是从来借花样子的堂嫂嘴里得知皇榜一事的。

快人快语的堂嫂和秀月说起皇榜一事时，秀月当时还没有意识到什么，只是觉得很是稀奇。于是笑嘻嘻问堂嫂：“嫂子，那写皇榜的料子是黄表纸还是黄缎子？有多少公人护榜？榜上都说些什么？”堂嫂答说：“人说上面写的是皇家为小公主召奶娘的话”。又说：“皇榜皇榜的，有什么稀罕，哪里是什么黄缎子？不过是一张厚些的黄纸罢了。”堂嫂说着这话，突然望着秀月那对涨鼓鼓的奶子戏谑道：“秀月，你家妮子丢这么长日子了，你的奶水又一直闩不住，干脆你去把皇榜揭了，去京城见见世面，到皇宫享两年福，也不枉来世上走这一遭了。”听堂嫂此言，秀月的脸“腾”一下子涨红起来。

随即，她便觉得自己的心怦怦地急跳起来。

过了一会儿，她咬了咬牙，望着堂嫂疑惑的神情突然说：“嫂子，你说得有理。要不，嫂子陪我去看看？”堂嫂见她一脸认真的样子，一下子愣住了！这些年来，堂嫂和秀月天天厮守一起，她清楚秀月是个外柔内刚、极有主见的女子。当秀月提出要自己陪她去看皇榜的话时，堂嫂已经突然预感到：这个和自己一样天天吃糠咽菜、布衣葛鞋的秀月，恐怕大福大贵就要临头了！想到这里，心下不觉竟有些酸酸的味道泛上来。转念，秀月果然真能进宫的话，自己兴许也能跟着她进京逛逛，见见世面。就算她回来给自己捎几尺碎绸子也是不错的。

她这般思量着，拉着秀月的手便往外走去。

两人出了院门一路往西走。末了，大老远地便看见了城墙那边站着的一大群人。

她们先是站在人后一个大石磙上，见高高的城墙上果然金灿耀眼地悬着一张皇榜。

秀月的心鼓一样咚咚剧跳着，迅速思量着：女儿没了，自己的奶水又怎么也闩不住，何不就去试试运气？若真能被选中，不仅可以还了人家的欠债，两年下来挣的银两除了能盖几间瓦屋，只怕还能再置上几亩好地、买上两头牛驴牲口呢！秀月在这里掂算着，秀月的男人——正在河塘边割苇子的周祥再也料想不到，周家的命运将因为这个平静的日子而生出巨变——河边苇子长成了，周祥每天清早总是趁太阳还没出来前，来到河边割些青苇子背回家去。然后，拉碾磙碾平，劈成苇篾再编成一张张的苇席，在逢集的日子背到集上去换钱补贴家用。

周祥背起割好的一大捆好苇子，唤上正在捉蝌蚪的小儿子翰成往家赶。

父子俩未到城墙，大老远就看见很多人围在城墙下不知看什么热闹。待走得再近一些时，便听人三三两两地议论说什么“皇榜”、“公主”、“奶娘”什么的。

皇家诏布在山城的城墙上出现，这可是人老几辈子都没听说过的稀罕事啊！人们虽都不识字，却早已从衙役和公人的嘴里得知，那龙鳞般耀眼的金色皇榜上说的是皇家为小公主选召奶娘的事儿。还说一旦被选中，服侍公主的两年中除了每年可享受俸银二十两、粮谷二石之外，还可蠲免夫家两年的赋役。

周祥撂下苇子，把儿子驮在背上，用力往里挤了挤，转眼便来到了墙下。一抬头，果见城墙上高悬着金黄耀眼的一张诏布。周祥一边惊奇地望着诏布，一边转头对背上的儿子说：“儿子，看见没有？这就是朝廷爷的皇榜啊！”五岁的翰成觉得，那张皇榜实在是黄，黄得像四月的菜花，跟天上的太阳一样耀眼……周家媳妇秀月不知自己怎么一下子就挤到人前的——她心内一直都在打着鼓。自己这副土模土样的，若说出自己想到京城宫里去服侍小公主，兴许被人笑死。一时又想起自己打小和姐妹们在一起玩耍时，大伙儿都夸说自己长得好看。有人还逗她说：“长这么好，可别给私巡的陛下看见，选进宫里做娘娘啊。”这般思量着，她竟鬼使神差似的已经拨开拥挤的人群站在了众人前面。

城墙下站着的公人见终于有一位妇人来到人前并目不转睛地望着皇榜时，眼睛不觉一亮。他上下打量了秀月一眼，立马满脸堆笑地走上前，毕恭毕敬地问：“请问这位大嫂，您愿意进宫服侍公主吗？”在周围突然死一般的寂静里，秀月定定地望着城墙上的皇榜，又鬼使神差似的点了点头。

公人喜不自禁地一把就把皇榜给放了下来，细心地卷好托着恭恭敬敬地送到了秀月手中！秀月在众人惊愕的目光下，一面机械地回答公人的询问，夫家姓什么，她姓什么、名什么等等；一面心内怦怦跳着，眼前一晃一晃地有种眩晕的感觉。

公人又满脸是笑地细心交代她：“这位大嫂，宫里有旨，凡揭了榜的就得立马动身进京。大嫂您赶快回去跟家人说一声吧。还有啊，上面交代了，不要带什么行李衣服，若能被娘娘留在宫里的话，那大嫂您可就该享大福大贵啦！”听了公人的话，人群突然骚动起来了！秀月一时被四下里的嘈嘈声闹得心慌意乱起来：“天爷！这么天大的一桩事，自己还没有和公婆丈夫商量呢！怎么就自作主张揭了皇榜啊？可是公人说了，既然揭了皇榜立马就要上路的。婆母若是不准自己出门可怎么是好？”她双手有些发抖地捧着皇榜，转身就要离开时，迎面看见穿着一身粗布短褐、背上驮着儿子的丈夫周祥，他正半张着嘴惊愕万分地望着自己……秀月跟在丈夫后面默默地往家走着。

一家三口还没到家院，便已听见婆婆那吓人的号啕声了！婆婆捶胸顿足地号哭着：“老天爷啊！这样天大的事，她小贱人也不跟家里商量，就敢揭了皇榜？皇宫是什么地方啊？她为着贪图人家那几两银子，就要舍家离小自卖自身到那有进无出、有天无日的地方去啊！”周祥放下儿子，一语不发地蹲在一旁捂住了自己的脑袋。五岁的翰成似乎明白将要发生什么事了，他“哇”的一声大哭起来，紧紧地搂着秀月拽着她的衣裳不肯松手。

秀月的眼中慢慢流出了泪。她抚着儿子的头，哽着声说：“好儿子！娘给你挣下盖房子、娶媳妇的钱就回家了！”小翰成哭道：“我不要媳妇，我要我娘！”正哭闹着，几位公人已来到家中。

官家的车也已停在周家大门外。

秀月默默回到里屋，换上了平时舍不得穿的干净襦裙后来到堂屋。她先把儿子翰成揽在怀里亲了亲，又望了望丈夫周祥，然后来到公爹和婆母面前，提了襦裙跪下，跟二老磕了三个头，站起身来，毅然出门而去……秀月和几个备选的媳妇乘着一辆官家的大车，从山城衙门出发，直颠了整整两天才赶到京都皇城。

繁华京都果然一番天上人间的景致！众位媳妇坐在车上，一路走一路贪婪地观望着街道两旁的热闹景致。楼台店铺一家挨一家，各色叫卖声此起彼伏。店门前挂着各式的灯笼酒幡。有缀满五色流苏的高车隆隆而过，有蒙着青呢或是绢纱的二人小轿或四人中轿匆匆而过。王孙公子们身上个个明绸闪缎，或骑马，或结侣，招招摇摇地穿城而过。

见车上的媳妇们稀罕得或是嘁嘁喳喳或是惊叹不已，带路的公人笑着说：“这还没到皇宫呢！到时只怕你们眼珠子都要瞪掉了。”媳妇们问公人：“皇宫到底是什么样子啊？”公人呵呵一笑：“不瞒大嫂们说，我也没进去过。我想，只怕和水晶宫一样好看吧？”秀月不像别的媳妇那样有说有笑。她一直在想，公主什么样？娘娘什么样？皇宫大内莫不是金砖铺地、玉瓦搭梁？马车直行到皇宫的西掖门时才停了下来。众位媳妇下了车时，早有几位着了细纱青袍的公公和宫里的女官领着进了宫门。

秀月仰起脸，透过左右两边高高的垣墙，偶尔可以窥见墙里面鳞次栉比的飞檐雕栋，还有在阳光下熠熠发光的碧瓦黄顶。秀月就这样不知过了多少道门、绕过了多少处廊台花林之后，当踏上一处好几级台阶的殿院、跨过足有六七寸厚的雕花大门槛时，她只觉得眼前蓦地一亮：这是一处极宽绰的大院子，院里处处白玉雕栏，红廊碧瓦。路两旁的花圃里异香扑鼻，绿草摇曳。碧澈的清池里浮着睡莲，水中游着一尺来长的红鱼。

天哪！真是到了凌霄宝殿水晶宫了！秀月心想：别说是被选做公主的奶娘了，就是能在这里扫几天地、抹几天栏杆，也不算枉来这个世上走一遭啊！绕过偏殿，顺着曲涧回廊来到后面一处建在花园里的殿堂前——环顾四周，到处都是没见过的奇花异石。花树的枝杈上挂着会唱歌的鸟儿，亭廊上到处都画着花朵人物和龙凤鸟虫。

最后，众人被女官带到宫殿外面的一处青砖平台边。

秀月抬头看，只见四处都站着等待挑选的年轻媳妇。秀月站在人群里，见这些年轻媳妇中有穿细纱花衣的，也有穿粗布襦裙的；有长得人高马大的，也有长得小巧玲珑的。

这时，她听见有人悄悄议说：挑了三天了，一百多个媳妇里还没有一个和小公主有缘分的呢！选上的十几个，小公主要么根本就不让人抱，或是根本就不张嘴吃奶。秀月心想：婆婆还不让自己进宫呢！此时，只怕自己根本就没那个福分哪！这次若是被选掉了再返回家去，那才真叫丢人哩！整整等到傍晚时分，秀月和另外一二十个媳妇才被两个青衣宫人叫到一处偏殿来。过了一会儿，见一群宫人围着两位天仙似的美人飘飘逸逸地朝她们走来。

美人在众媳妇面前徘徊了几番，眼睛在众人的脸上、身上睃巡了一遍又一遍。秀月的目光一俟和美人儿那双月牙儿似的美眸撞上，便觉得一颗心简直就要跳出来似的。

她没有料到，自己竟能从这么多年轻好看的媳妇中被挑出来。当她和另外一个媳妇跟着女官和美人们一路往殿堂里走时，分明感觉到门外那些媳妇眼中流露出的羡慕之色。

到了这处小殿堂后，秀月见天色晚了，便低声问了问垂手站立在自己身边的一个小宫女：“小公主在哪儿啊？”小宫人悄悄道：“今天天晚了，娘娘可能歇息了。明儿还要娘娘亲自过了目，才能见到小公主呢！”秀月的一颗心又提了起来：“天哪，这满殿里花团锦簇的一片。见了刚才那两个美人都恁地垂手恭腰、满脸敬畏，不知那掌领六宫的娘娘更是怎样一副母仪啊？”当天晚上，秀月和二十多个被初选上的媳妇留在了宫里。吃完晚饭，众人被宫人领着来到一处好大的浴房，在冒着腾腾热气、清碧得能照见人影儿的浴池里洗了澡。尔后换上宫里发给每个媳妇的一色的青荷贡纱襦裙和白细纱的内衣、白罗袜和青呢绣鞋。

秀月长这么大，还是第一次看见这般精美的衣裙鞋袜！就着烛光，她细细地打量起新上身的衣服来：只见襦裙的领口、袖口、裙边和裤脚处，皆镶着一色深蓝色花边。织得精细又染得鲜亮的衣料，在大红宫灯的反射下微微闪着绸缎般的光泽，泛着微微薰衣草的香味。

临睡前，秀月脱了新衣，整整齐齐地叠好，小心地放在枕头边。歪着身子躺在那里时，一只手儿还抚着那光滑温润的衣料，感受着一份从天而降的新奇、快乐和梦想。如此翻来覆去的，竟是大半夜还没有睡着，觉得在京城宫里这一两天的所见所闻，比自己活了二十多年还要见识得多！第二天一大早，秀月和众位媳妇梳洗完毕，在膳房里用了饭，又用盐水漱了口。女官领着众人转过偏殿，顺抄手游廊一直来到前面一处垂了一层又一层粉色纱幔的大殿里。众人刚站稳脚，未及观望殿内摆设的景致，便听有人高声传禀：“娘娘驾到——”殿内所有的宫人立马低眉顺眼地垂手恭立，并一齐高声道：“娘娘千岁——”站在人群中的秀月，此时心里跳得像是揣了个小兔子。她低着头，眼角却悄悄地向外斜掠过去：见花团锦簇当中有一位格外富丽的女子，生得方额宽颐，面似银月。凭那一番雍容风韵、万方仪态，秀月料定她便是娘娘了。

娘娘上穿一件金彩粉绣双凤展翅的小襦袄，下面是一条海棠红撒花曳地长裙。长裙随风飘逸，看上去垂如丝绒却轻如凤羽。

娘娘一脸和蔼微笑着从三十多个备选的奶娘面前轻移莲步，细细地逐一审视着每一个人。偶尔用春笋般的手儿指点着，从众妇人里只挑出了七八个人来。

秀月站得靠后，此时她的心里直跳得打鼓一般。待娘娘终于走到自己跟前时，秀月红着脸，却不敢直视娘娘那张银月似俏美的脸儿。最后，以为娘娘就要走过去时，禁不住微抬了抬眼帘，看见了娘娘那双秀美而和善的目光仍旧望着她，接着便对她微微一笑，又点了点头。

娘娘身后的女官立马微笑着过来问了秀月的名字。尔后把她和其他七八位媳妇一齐留下来，领走了其余的媳妇。

这时，秀月就见一群宫女簇拥着几位美人，其中一位年龄稍大些的美人怀里抱着个婴儿朝秀月她们走来。

这就是小公主了！秀月一俟看见宫女怀里小公主那张一抽一咽粉团似的小脸时，心内不觉一惊：天哪！这位小公主的五官眉眼、额头肤色，怎么那么像自己刚刚夭折的妮子啊？她心头一热，又惊又喜地望着宫女怀里的小公主，一时恨不得抢了过来一把搂在自己怀里哄她亲她才好。

李娘娘和众位宫女一面从几位媳妇面前慢慢地移着脚步，一面用手一一指点着，哄小公主逐个儿地瞧她们的脸。

莫非是前世的缘分？当众人抱着满脸是泪的小公主走到秀月面前时，她那一双带泪的大眼睛忽闪忽闪地一下子便望定了秀月！秀月满心爱怜地望着小公主，心中蓦地涌起浓浓的母爱来。突然，小公主望着秀月咧开小嘴一笑，竟趔着身子伸出小手要秀月来抱她！秀月不假思索地双手接过小公主，就觉得两只奶子一阵酥涨，情不自禁地掀起衣襟，便把湿湿的乳头塞在了小公主的嘴里。

小公主竟然一口噙住秀月的奶头大口贪婪地吮吸起来！秀月只觉得一阵阵幸福的暖流即刻涌遍全身！她眼里噙着泪，觉得自己的女儿又回来了！痛苦了近一个月的身心重新尝到母爱的幸福，而憋涨了这么久并钻心胀痛的两只奶子，一时间竟恣意汪洋地喷涌起来。

整个殿里，李娘娘、众位嫔妃、女官和所有的宫人全都惊奇万分地站在那里，一动也不动、大气也不出地听小公主“咚啊咚”的大口吞咽声。看着小公主一边吃奶还一边用小手儿抚着秀月的另一只乳，好像原本天生就是一对母女！小公主终于渐渐停下了吞咽。末了，竟然伏在秀月的怀里睡着了。

李娘娘真是又惊又喜，半晌都没有愣过神儿来。

这时，早有女官走上前来，从秀月怀里接过小公主抱回了宫中。

李娘娘笑望着秀月，见她约有二十三四岁的模样，虽穿着和众位待选媳妇一样的青布襦裙，却遮掩不住一脸的秀美和聪慧。她亲切地询问起秀月家中的情形，说些娘家姓什么、婆家在哪里、丈夫儿女如何等家常话。

秀月不卑不亢地一一答过，娘娘笑道：“小公主真是和你有缘啊！这么多人里只认你一个，只肯吃你一个的奶水，你就安心留在宫里吧。你婆家那里，哦，还有你娘家那里，我都会派人去关照的。”又转脸对站在旁边的两位女官交代：“颢儿，你去安排一下你秀月姐姐的住处。嗯，就在我旁边的侧殿吧。菱儿，你给你秀月姐姐找几身换洗的衣裳。把绣房前天刚送来的那几套常服先给你秀月姐姐换洗用，我眼下穿不着。今后你秀月姐姐的一应起居，就由你们两个人照管了。”两位女官屈身答应了，望着秀月恭敬地笑笑，竟屈身给秀月作了一揖。

秀月忙不迭还礼，又赶忙屈身道：“谢娘娘！”李娘娘又笑微微地望了望秀月，这才在一群嫔妃宫人的簇拥下缓缓离开了殿堂。



wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第八章

隋公府不算大，四四方方的布局却也颇是精致，两旁的青砖甬道从前庭迤逦通到后庭。

花圃里廊阶下，到处都盛开着淡紫金黄的菊花。菊的清馨和着银桂的馥郁，在八月的和风中幽幽沁心。

后庭院中最抢眼的就是几棵长势格外喜人的石榴树，油绿浓密的枝叶间缀着好些又红又大诱人馋涎的大石榴。这些石榴是隋公的朋友从西番长途运来之后移栽在隋公府的，迦罗亲手为它们松土、浇水和施肥。这些石榴也着实不负她几年的苦心侍弄，今年秋天果子结得比往年更大更红。

杨坚径直来到了迦罗的小书房。

迦罗嫁到杨家以来，夫妻二人一直都是在各自的书房读书作文章。夫妻的书房一个在东厢房一个在西厢房，虽不算远却也相互不扰。当读书有了什么奇思妙想或是遇到什么奇文警句时，彼此就会兴冲冲地闯到对方的书房来，共同赏析或是评介一番。

迦罗今天穿了件素花绮罗襦袄，下面系着一条缃绮的杂色长裙。满头青丝松松地挽了个斜堕髻，拿一把新月形的翠玉发簪别着。杨坚进屋时脚步放得很轻，见她正低头专心读着什么书，还不时顺手提笔润墨记着什么。

杨坚悄悄走到她身后，打量她在写些什么。

迦罗衣服里微微透出的芳馨令他有些心醉。

当年，隋公的父亲杨忠和岳父独孤信两人并肩效命于太祖的麾下。多年的戎马生涯中，二人一直情同手足。

父辈们出门打仗，家属多居留京城。杨坚与迦罗自小青梅竹马，又曾在官学和独孤府上的家学一起读书作文。打从少年时，杨坚读书作文就不如这个俏丽的妹妹，对她也一直暗存思慕之心。杨坚从戎后，便遵父命追随在迦罗的父亲——柱国大将军独孤信的麾下。独孤信受杨坚之父的嘱托，对杨坚一直格外严厉教导和扶植。后来，又主动把大周当朝明皇帝皇后的胞妹、美丽活泼的迦罗嫁给他为妻。杨坚当时真是喜出望外，多少年来一直都很珍惜这份姻缘。

虽说十几年的夫妻了，杨坚对迦罗仍旧保持着初婚时的那份恋情。现今，在大周朝廷的王公大臣中，几乎没有一个不是三妻六妾的，唯有他们夫妻二人相亲相爱十几年一直犹如新婚燕尔。然而，不知底里的外人，不说他们这是夫妻恩爱，却以此攻击迦罗有“奇妒”之病，说杨坚因“惧内”而不敢纳妾……杨坚忍不住咳了一声。

独孤迦罗转过脸来，见是他回府，忙起身笑问：“夫君几时回的？”一面为他脱掉外面的朝服，换上一身家常衣裳；一面令侍女扇炉烧水。

天生丽质的迦罗虽已是三十多岁的人了，身段面目倒比做姑娘时更有韵味。而在杨坚眼中，迦罗的魅力绝不仅仅是因为她的美貌，更有她性情的可爱、见识的渊博。杨坚是那种雄心和机智、爱怨和憎怒都藏得很深且举止言谈也极绵稳守藏的男人。他蕴藏和压抑的诸多热情和雄心，如果没有迦罗的激发会始终积郁和沉潜在心底深层。

而迦罗恰恰是那种能燃起男人激情和雄心的女子。

杨坚拿起夫人的手稿浏览了一番，不禁赞道：“迦罗，你对孙子兵法的有些义理和见地，令我这个多年领兵的人都感到吃惊。你要是男人，布阵打仗，恐怕少有人是你的对手啊！”迦罗一笑：“夫君又拿我取笑了。我不过是因为父帅、公爹和夫君皆是国家武将和长年累月耳濡目染的缘故，所以偏爱读读兵书罢了。夫君再莫这般说了，没听人家传言我在家里是牝鸡司晨的话吗！”杨坚笑道：“他们若是真的见了你骑射时的英姿，恐怕早就惊得噤口了。”迦罗自小不爱女工织绣，偏偏喜欢演武骑射和诗书剑棋，最喜欢躲在父亲的帅帐后面偷看校场练兵演武的庞大场面。父亲所存的兵书籍册，迦罗未嫁杨家时就已研读了大半，光读书随笔的手稿都存了一满箱子。她出嫁时，不要绸缎绮罗也不要金玉珠宝，竟向父母要了好几车的诗书籍册做嫁妆。

独孤家祖传下来一本世人罕见的《兵家秘籍》。独孤信看出杨坚这人举止稳练又雄才大略，前程实在未可估量，所以才决定把爱女嫁给他。迦罗也没料想到，自己出嫁时，父亲竟会把他那本从不示人甚至连做了明帝皇后的迦罗大姐都无缘得见的《兵家秘籍》，作为嫁妆陪送给自己。

迦罗嫁到杨家后，无论是朝事还是兵事，也无论是家事料理还是人情往来，皆成了丈夫须臾不可离的智囊和军师。

宇文护擅政时，曾几番欲拉杨坚入伙。那时，很多外人都极少见识到武帝的真性情。而迦罗凭着与李妃的交往，也凭着她过人的敏锐机灵，在后宫与武帝偶尔接触当中，惊愕地发觉武帝绝非人们所说的那等平庸无能之辈！她因而提醒丈夫：“武帝其实是一条静则蛰伏于深渊大泽，发则腾驾于九霄云外的真龙。太师宇文护虽云雾遮天，以我看未必能够长久。两姑之间难为妇，夫君眼下对宇文护亲疏皆不宜的话，不如暂且远离京师，以观动变。”于是，宇文护擅权期间，杨坚始终奏请领兵在外，远离了朝廷的一切是非。

果然，朝中诸臣或因不肯同流合污而被宇文护迫害者，或因附和奸相而被削官除职者，包括素称看人能“入骨三分”的岳父独孤信也没能躲过宇文护的魔掌。而当初依附于宇文护者，在武帝诛除奸相、亲理朝政后又受到了不同程度的牵连，杨坚却终得免祸。

尽管杨坚喜怒一向不形于色，迦罗却看出了：夫君今天的情绪有些不大对头。

“夫君，哪里不舒服吗？”迦罗扶杨坚在椅上坐下来，摸了摸他的额头道：“哦，倒有一点温温的。是不是今天早上风大，上朝着了凉？”她望着杨坚的脸色问。

杨坚握着独孤氏的一只手，闭着眼没有说话。

杨坚的忍耐力是惊人的，即使受了天大的屈辱，承受再痛苦的重荷，也不肯轻易在人面前流露。

迦罗双手轻轻地搭在杨坚的背上轻轻抚摩起来，杨坚的情绪渐渐有些缓松。

“这个陛下，其实比那个宇文护更难侍候啊。”杨坚闭着眼睛说。

迦罗继续揉捏着他的双肩和额头：“大丈夫当能屈能伸，忍人所不能忍。汉将军韩信能忍胯下之辱，留侯张良甘为素昧平生之人行仆妾之役，所以他们后来方能成就大事，实现男儿平生之志。夫君不是常说，当今陛下若不能忍尽整整十三载的傀儡之辱和杀兄之恨，又岂有今日？”杨坚眉头略舒，叹了口气：“其实也没什么大不了的事。不过在今天的朝议上，我觉得陛下看我时，神情似有些阴郁。我想，是不是这段日子我不大参与齐王他们的争议了，反倒引起了陛下的猜忌？”独孤迦罗内心不禁一沉：伴君如伴虎！朝廷政事和朝臣之间的争辩，实在是参与也难、不参与也难啊。太过争辩，言辞难免会激烈，自然就会得罪他人甚至触怒天子；可是不争不辩，朝廷天子要你当朝为臣又有何用？比如朝廷中王轨王将军，一向性情耿直、言辞犀利，陛下反倒十分信任他，也从未因王轨言语冲撞作过计较。而自家夫君原本就性情绵稳，朝议争辩时若再有意守藏一些，虽无恶意，难保有人会借机在陛下面前攻击他明哲保身，不肯为国事尽心尽言。

迦罗沉思了片刻，扶着夫君的肩膀说：“以迦罗之见，大丈夫当守则守。就算陛下对你的韬晦之举一时不满，长久来看，做人行事依旧还是示弱一些好。迦罗向来只闻听世上因锋芒过露而伤折者居多，少有听说因柔韧而伤者。”见侍女提来了烧滚的白铜茶罂，独孤氏洗了手，亲自烫了青玉茶瓯，又在一个竹木茶盒里取出一匙江南小芽，冲茶入瓯后双手捧至杨坚面前的茶几上：“夫君，明天我进宫觐见叱奴老太后和李妃娘娘，夫君可有话交代？”杨坚道：“问一下太后的腰痛好些没？还有，年前从僧垣那里求来的治腰痛的膏药有效没有？”“记下了。我这次主要想再见见李娘娘，打听一下丽华和鲁王的亲事怎样了。前年因齐王他们几个阻挠，后来又逢朝廷对齐国用兵，直耽搁了一年多。前些天李娘娘说她和陛下又提及了此事，陛下也以为鲁王的婚事不能再耽搁了。我想，这门亲事若能及早定下，从此平平安安的便也知足了。”“福兮祸所伏。夫人也不必太在意这门亲事。我们杨家眼下在朝中做官的亲戚虽多，可是杨家和独孤家在朝中毕竟没有任三公要臣和柱国大将军之职的。我听说尉迟家有两个年及笄冠的女儿，听说有人有心为鲁王做这个红媒。”杨坚道。

迦罗说：“夫君不知，尉迟家虽有两个与鲁王平辈分女儿，可惜姐妹俩皆是庶出。

鲁王是陛下的长子，岂能娶一个妾生的女子为王妃？只怕尉迟家不敢高攀这门亲！李娘娘也不会答应。我看出来了，这门亲事李娘娘其实比我更急。现在大周储君未定，她是在为鲁王将来的立储打算。只是因王轨和孝伯的反对，陛下还有些犹豫。”杨坚道：“陛下若真有立鲁王为储的打算，就不会在意诸王和大臣的意思，因为诸王和大臣在立储之事上难免都会各挟私心的。尉迟和杨家皆是朝中大族，所以，齐王孝伯他们眼下既不愿尉迟家的女儿做鲁王妃，也担心杨家的女儿做鲁王妃。”独孤氏道：“陛下如真有心立鲁王为储，就不会被他人左右。如此优柔寡断，倒让人费思量。”“陛下是一位雄图大略、胸怀宇宙的君主。在朝国存亡的大事上杀伐决断，不会被任何人所左右。如今在择聘鲁王妃之事上如此犹豫谨慎，肯定和立储有关！立储关乎大周江山的万年传承大计，陛下自然会各方权衡后才能决断。”杨坚的语气中流露出对武帝的敬羡之情。

独孤氏想：自己虽说披览今古，读书作文远胜过丈夫，然而在论事察人上终究还是不如稳练的丈夫深沉透彻、入木三分。

杨坚所料不差——当孝伯闻听陛下向他征询聘杨家丽华为鲁王妃一事时，当即便激烈反对起来。

无论于国于私，他都不能让杨家与陛下攀上这门儿女亲家！鲁王原是陛下的长子，一旦聘定了杨坚的女儿为王妃，将来鲁王再被册定为大周太子，杨坚一党在大周朝中就永远占了上风。

所以，当陛下征询孝伯时，孝伯坚决不同意鲁王聘杨丽华为妃。为使陛下死心，他竟然把矛锋转向杨坚：“陛下，齐王去年请张道士暗中为普六茹坚普六茹坚——即杨坚。当年太祖宇文泰因杨坚一门功勋而赐杨家为鲜卑贵族姓氏“普六茹”；赐王轨一族为鲜卑贵族姓氏“乌丸”，王轨即是乌丸轨。本书为了叙述方便，除对话外，一般仍用汉姓叙述。

看过相，当时臣和乌丸轨皆在场。张道士说此人姿相奇伟，眼如曙星，有王天下之相。陛下不仅不能和他家联姻，还应尽早除掉此人，以免养虎遗患！”武帝闻听此说不觉顿生反感：这种请黄服之徒暗中为人看相，再据此作为除掉异党的手段，也实在太笨了些。

虽说武帝心下清楚：皇室与大臣的联姻，自古在朝臣中都是一件极敏感的大事。自诛除奸相以来，朝中很快分裂成新的几帮势力。他从未有过干涉，相反还在有意无意地均衡着各方的势力。

他自然清楚，大臣之间若是沆瀣一气的话，自己便会被朝臣架空，以致耳目闭塞而无法及时获知朝野百姓和天下的真实动静。所以适当的党争，只要未到你死我活的地步时，还是利大于弊的。一是每逢朝事，便可从两帮大臣乃至几帮大臣的不同争议中选择一条最为公允、有益朝廷的决断；二是正好可利用杨坚、齐王和尉迟家族三党的矛盾，使他们彼此之间能相互监督、相互钳制。

然而，朋党之争过厉，也会导致朝廷大臣之间相互残杀，最后毁的还是朝廷。所以，今天孝伯不提黄老相术之说的话，武帝也许还会考虑一下孝伯的话。一提及这个，武帝顿生反感：齐王想靠这种手法来达到剪灭异己、除掉敌党的目的，并且以为他宇文邕竟会听信的话，也真是太小觑他这个大周国主的胸怀和心智了！五弟齐王是武帝同父异母的兄弟，自小文经武纬、雄才大略，不仅将兵多有奇谋，打仗亦勇威冲陷。他是宇文护擅政期间唯一被重用却又没有被武帝罢黜的朝中要臣。

诛除奸相后，武帝虽令他交出了执掌兵马的大司马之职，却加拜他为一人之下、万人之上的大冢宰之职。经过多年的观察，武帝看出来：齐王这个人若能驾驭得好，便可为大周的一统王业立下汗马功劳；若控制不好，却是一个极大的隐患。因而，对他的防范一直都未曾放松过，如今又岂会替他除掉敌党？武帝斟酌了一番言辞道：“公卿若天命注定，即使杀掉一个普六茹坚，又怎能阻止天意？目下之大周，强敌四邻，百废待兴，若朕眼底胸中容不得龙虎之将、旷世之才，因一介释老之言便滥杀良将功臣，冷了天下人心，朕还靠谁去实现太祖遗训，完成九州一统、四海清平的大业？”孝伯一时无词可辩，但却不甘心如此结果。为了阻止陛下与杨家的联姻，又道：“陛下，伪齐一向为我大周劲敌。陛下若派使南下求聘南朝公主为鲁王妃，再派使北上迎娶大周皇后突厥公主阿史那，如此，将来一天六军伐齐之时，便可保南北无虞，使华夏北方尽归为我大周疆域。”武帝微微一笑岔开了话题：“孝伯，朕有些日子没和你下棋了。来来，今天你我诸事不提，好好下几局。”孝伯见陛下忽然转了话题，情知话不投机，只好暂时打住。

面对这样一位蛰伏十几年而英威电发间一举则天崩地裂的帝王，他有时也感到了一种高深莫测的神秘。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt?小说/\天、堂



第九章

今年开春石榴开花坐果时节，迦罗试着在每棵石榴树上只留下了几十个长势良好又通风朝阳的母果儿，其余的全都咬牙剪掉了。

结果，剩下的石榴一天一个样儿，最后竟长得又大又红个个都赛茶碗般大小。

到了秋天，凡来隋公府做客的人，都要驻足在庭院中的几棵大石榴树下，惊异这几棵石榴树上怎么竟结出恁般喜人的大石榴！果子成熟后，迦罗决定先送宫里几篓，让太后和娘娘尝鲜。采摘石榴时，迦罗专门交代下人：每个石榴上都要留有几片绿叶，这样，红绿相衬，显得更新鲜也更好看了。

这天一大早，迦罗令家人把自己亲手挑拣出来的两篓个儿最大、颜色最红的石榴抬到庭院里，用红绸带子封好后，换上了国公夫人的大礼服，乘着朱轮华车一路隆隆进宫。

迦罗照例先到含仁殿觐见叱奴太后。

迦罗出入掖宫一向都是先到叱奴太后这里来坐坐，问候一番老太后的冷暖，说些家常闲话然后才到李妃的紫云殿去。

当迦罗令人把一篓大红石榴抬进殿自己亲手启开封后，老太后果然高兴异常。听说还是迦罗自己亲手种的，更是赞叹了一番，便说怎么也要在含仁殿里栽上两棵。又说眼看着石榴树，就能让人想起小时候的好些事来。那红绫子似的石榴花儿，那一天天饱鼓起来、撅着小嘴的果儿，倒比这会儿的牡丹、菊花更让人看着眼亮。

独孤迦罗笑道：“这有何难？我回府就让人移来两棵。正好还有一棵，这会儿的枝叶上还挂着十几个花骨朵和几枚果子呢！”老太后乐呵呵地交代：“嗯！好好！树大，移时可要记着多带些老土，这样才会少伤些老根。”独孤迦罗笑着答应了。又和皇太后说笑了一会儿，便告辞了太后来到前面的紫云殿。

李妃见了这般大的石榴也觉得惊讶。两人一边说笑着，一边从篓中拣出了七八个色儿最红、个儿最大的，令两个宫人用白玛瑙托盘托着送到大德殿陛下那里，请他先尝尝鲜。不大会儿，宫女们便一脸喜气地回来禀报：“陛下见了这么大个儿的红石榴很是喜欢，问奴才是哪里来的？奴才禀说是隋公夫人自己种的，陛下说难为隋公夫人想着。听说夫人已觐见过老太后，陛下很是高兴，尝了石榴，夸说从没见过这么大个儿的石榴，味道也好。”李妃和迦罗两人听报，只是相视一笑。李妃心想：这个迦罗做事不仅有心、稳当，更难得的是，竟能处处替自己着想。想起两家儿女的亲事，只因先是齐王几人反对，接着朝廷又是对大齐用兵又是平定内乱，转眼竟耽搁了两三年。

重议起此事，迦罗道：“姐姐，其实在朝廷中，虽说陛下很在意齐王他们几个的意见，可是长孙览、窦炽、于翼、李弼几位将军大臣的话，陛下应该也会听进一些的，这几位大臣平素与隋公倒也和睦。”李妃嘱托迦罗：“妹妹，我虽在陛下身边，可是朝廷上的事不一定比妹妹知道得更多。其实妹妹在外面倒比我还易进易退的。我在陛下这里常催着点，你和隋公也要想个什么主意打通一下关节，及早促成这门亲事，才让人心里早一天踏实下来。”“妹妹记下了。”迦罗沉思了一会儿突然说：“姐姐，我这会儿想起个主意，姐姐看成与不成？”“妹妹快说来听听。”“姐姐，妹妹素闻广陵郡公宇文孝伯是个大孝子。听说八月二十五是他母亲阳平公主的七十大寿，还听说孝伯要在郡府为他老娘办一次热闹的寿宴，我想……”独孤氏将自己的主意悄悄说了一遍，娘娘不觉微笑：“嗯，这个主意不错！老太太做寿那天，我也派人送份贺礼到郡公府去。”李妃一边和独孤迦罗商定着这件事，一边又想起另一桩令人心烦的事来：有个心腹今天一大早过来禀说，翠微宫郑姬近段很是得陛下的宠爱，动辄在陛下面前夸说她和陛下的儿子宇文元小小年纪如何聪明、如何知道惦记父皇，等等。这个郑姬，不仅生得颇有几分姿色，更下得一手好围棋、弹得一手好箜篌，并且画得一手好花鸟画，虽出身一般官吏之家，却是个极有心计的主儿。自进宫后，便为陛下格外宠爱。

李妃猜测，在立储之事上，郑姬肯定也开始动心思了……迦罗和娘娘说着话，就见小公主牵着奶娘的手，和几个宫人一起从外面回到紫云殿。

小公主一见盘子里摆着这么大个儿的石榴，立马就要。迦罗赶忙洗了手，亲自为小公主剥来，还劝她把石榴籽儿也一起嚼碎吃掉。迦罗见小公主喜欢吃石榴，便对娘娘说：“这石榴不仅好吃，还有消积食、杀肠虫的药用。小公主平时不大肯吃东西，若能哄她多吃一些，消积化食，吃东西只怕就会香甜些了。”“哦？石榴还有这般的好处？我竟不知。”娘娘笑道。

迦罗道：“这些原都在药书上写着呢。这石榴出自番地，那边的人成天奶啊肉啊容易积食。这石榴最是一样消积化食的果子了。”小公主的奶娘在一边也帮着迦罗哄小公主多吃一点。

迦罗抬眼打量了一眼小公主的这位奶娘：她正是当年自己想起主意后，朝廷依样下诏，从进宫应选的乳妇中唯一被小公主认定的。

迦罗见她虽出身农家，一张脸儿却也生得很有福相：红润的脸色，秀美的五官。头上一个倭堕形的发髻，拿一支银钗别着。穿着虽也是宫里女官通常穿的石青细纱襦裙，倒把个腰身衬得匀称窈窕。

转眼小公主已经三岁了，看样子娘娘还没放这个奶娘出宫的意思。独孤氏看娘娘和这位奶娘说话时的口气神态，有时竟不大像是主仆，心下便感到诧异：不知这位普通农妇有何过人之处，竟能这般得娘娘器重？宇文孝伯的老母阳平公主七十大寿那天，独孤迦罗盛装大礼，和丈夫杨坚一起乘着隋国公的朱轮华车，早早来到了宇文孝伯的府上。

迦罗到郡公府拜访已不是第一次了。

往日，不管杨坚在京朝当职还是在外戍守，凡三品以上文武大员，有父母居留京师的，每逢老人做寿，只要闻听音讯，迦罗总要带着精心备下的贺礼登门贺寿。有时还会亲手做两样香酥可口的甜点扣在碟匣里，令家人拎着提盒一并献给寿星尝一尝。

何时赶到宇文孝伯府上，迦罗很是用心斟酌过的：一般宴席，客人不能去得过早，也不能去得过晚。早了，会让主人措手不及；晚了，正值各路客人相继赶到之际，主人便不能格外关照和注意到你。因而，在主人忙完琐事，刚松一口气开始坐下等客人的那一刻踏进府门是最合适的时候。

果然，当门上传报隋公夫妇到来时，宇文孝伯很有些惊讶，但兴致却也格外的好。

他降阶迎出，带着杨坚夫妇直接来到后庭拜见老寿星。两口子知道老太太平素信佛，今天备下的寿礼是一尊青玉观音、一串红麝佛珠，另有两匹西域出的上等撒花缃绮锦罗。礼虽不重，却是样样精致。

最后，迦罗又让人抬上来一篓又红又大的石榴。

阳平公主见了这么大个儿的石榴实在稀罕。听说是独孤氏亲自剪枝理果弄成的，立马就要尝尝鲜。

迦罗就着仆人递上来的白铜盆子洗了手，挽了袖子亲手给老太太剥了一个。就见里面的红石榴籽儿紫红紫红的，如同摞在一起的红宝石般闪着莹光，甚是喜人。迦罗将剥好的石榴递到老太太手里，老太太笑呵呵地尝了尝，一面不停地夸味道好，一面令孝伯和几位夫人都尝尝。

孝伯见老母亲兴致这般好，又见独孤氏为人喜俏持重又颇知大礼，说话直把老娘逗得前仰后合地乐，心下自然高兴。

众人在老太太屋里说笑了一会儿，宇文孝伯请杨坚来到前面的小客厅用茶说话，迦罗留在后厅继续陪老太太说笑。

独孤迦罗看他们去后，和孝伯的两位家眷一起又逗老太太开心了一会儿。因见两位夫人正忙着招呼诸事时，便附在老太太耳边上，把求老太太为自己女儿做媒的事低声说了一遍。

老太太听说迦罗求她为杨家的女儿做媒，喜眉笑眼地一口应承了。可是一俟听说对方竟是武帝的长子时，因知道皇家无私事的规矩，一时又显得有些犹豫了。可是当迦罗说起这门亲事原也是李娘娘的意思，李娘娘也想托老太太的大面子促成时，老太太又露出笑意来。

迦罗又说，娘娘不便出宫，令自己捎话说，事成后娘娘再重谢大媒。老太太一时笑得满脸光彩：“咳！岂敢！岂敢！请国公夫人代我禀报娘娘，蒙娘娘见爱又信得过，臣妾一定尽心办好此事！”又笑呵呵地说：“这可是天下第一媒啊！一家是太子太保独孤大人的外孙女、三代国公之家的千金小姐；另一家竟是大周陛下的皇长子！不是我敢揽下这桩好事儿，说来我和老太后自小就是好姐妹。我去提这个亲，想老太后还不会驳了我这张老脸，所以才敢应承下。”迦罗又暗嘱老太太：此事办成之后，再令众人知晓更稳妥些。老太太点头道是：“我还不糊涂。”这样的大事，万一没张罗成，却张扬得众人皆知，不独娘娘和独孤迦罗面子上不好看，就连她和老太后也会大失脸面的。

刚说到此，忽听外面报说：宫里李娘娘有贺寿礼物赏来。

大周后位一直虚设，李娘娘实际掌管后宫多年。她的贺寿礼，自然也含有陛下的意思。

宇文孝伯急忙带领夫人和子女出门谢恩。他亲自接过贺礼，也不敢开封，双手一直捧到老娘面前。

当他奉了母命把那用黄缎子包了好几层的寿礼小心翼翼地打开时，只见里面是一套羚羊羔毛做的背心暖膝和暖袜，另有一顶银獭皮的暖帽。

这几样都是世上极难得的极品毛皮缝做的，手儿触摸上去，感觉又暖和又轻柔，如水似梦。拢在掌心，偌大一件背心竟能从指缝里拽出去。

这就是传说中的西番宝物。

天说话就凉了，上年纪的人都怕冷，有这三样穿在身上，从头到脚都会感到既暖又软，还轻若无物般。

礼物倒也有限。重要的是这样珍贵异常的礼物是掌管后宫的李妃娘娘赐给老太太的。这便显得要紧了。

宇文孝伯望着喜眉笑眼的母亲，不知何故，心下突然有些沉甸甸起来……宇文老太太做事一向利索。

寿宴的第二天晚上，老太太对孝伯说好些日子没见老太后了，说明天要进宫去觐见一番，顺便当面感谢李妃娘娘和陛下的厚恩。

宇文孝伯闻言，忙和夫人商议着备下了几样觐见叱奴太后和李妃娘娘的回礼，第二天一早便令管家套好了朱轮高车侍候。老太太一脸喜气地着了九命大装和官服，孝伯派了三四个下人跟着，由几个亲兵护着一路进宫去了。

老太太原是前朝大魏的公主，打年轻时就跟父兄和丈夫宇文测辗转南北，经历了从北魏到西魏，又历经了大魏江山移主成了宇文氏和高氏两家的江山。耳闻目睹朝廷家国的波谲云诡、朝生暮死的纷争杀伐，在人情练达、世事洞明上，实在比儿子孝伯更透彻敞亮。

她岂不知杨家和自己儿子并非一党？今天背着儿子成全杨家的这门亲事，不是老太太愚钝，恰恰是老太太的精明世故和深谋远虑：她养大的儿子，当然清楚他的性情，不仅言行耿直，为人行事也从不知藏锋掖芒。得罪一人打堵墙，相与一人铺条路——她是想悄悄为儿子铺下一条不意之时的路。

而且，杨家这门子亲事，只怕谁也阻拦不了的。即使自己不肯做这个媒，凭独孤氏那样玲珑活络的一个人儿，也会去另托一个老太后肯听的人来做这个媒——比如尉迟迥的老母亲、大周国的大长公主！还有，宫中李娘娘是武帝患难多年的夫妻，她的儿子鲁王又是武帝的长子。只怕往后难料的事还多着呢！若能促成此事，老太太便为儿子多铺了一条进退之路。再说了，即使人家杨家的女儿做不了鲁王妃，也必会嫁给朝中别的一品三公之家！最有可能的恐怕就是三代出将入相、一门数十人垂朱拖紫的驸马世家——尉迟府上；要么就一定是世代王公的柱国大将军李虎的子孙！既然如此，何不借此设法成全相与，反倒同时得罪杨家、独孤家、李妃娘娘甚至陛下呢？叱奴老太后见老姐妹、前朝北魏阳平公主宇文老太太进宫来叙旧，实在是高兴。拉着手儿问长问短，半晌不肯放下。

老太后道：“老姐姐只顾在家享清福呢，这么久也不肯来宫里陪我说说话？”宇文老太太笑道：“老太后现在是天下第一贵人，几番想来，都怕打扰了你。”太后笑道：“在宫中，虽说有众多的儿子媳妇、孙子和孙媳妇们陪着，怎比得咱们老姐妹在一起说话自在？你不肯来看我，倒有理了？”宇文老太太笑起来了：“太后啊，你以为如今你这皇宫大院还是当初你们家那大将军府的门槛，谁想来就能来得的？如今，我一看见你们家那么高的门台，还有那成百上千拿刀带剑一脸正经的把门小子们，我这心里就扑通扑通直跳！还真怕哪个小子把我当要饭的叫花子给轰了出去呢。”老太后禁不住大笑起来：“还是那样一张利嘴！亏你还是皇家公主，什么没见过？如今里外都是你的理了。好哇，我倒要看看，是哪个不要命的小子敢拦你这位老封君、堂堂的阳平公主，看我不拿拐杖敲断他的小腿子！”两人开心地大笑一通后，太后叹气道：“唉，说来这深宫重院、荣华富贵的日子，我怎么觉得倒不似当年那无拘无束的好！姐妹们随时都可以串串走走，也没有那么多的规矩，也没有人来拘谨咱们娘儿们姐妹的。年轻时，和他们男人一样的骑马拉弓、杀牛宰马的什么没见过没做过？这会儿日子倒是清闲了，可姐妹倒不如当年走动得勤了！我实在也不好出宫惊动你们，可是你倒好，也不知是你人懒了，还是忘了我这个妹妹了。”宇文老太太笑道：“妹妹怪得有理。想想当年咱们年轻的时候，男人家成年累月在外面打仗，咱姐妹们、娘儿家扯儿带女的天天聚在一起，倒也忘了男人们在外面是死是活、是伤是残。这会儿可倒好，小子们长大成人了，也封将拜相、功成名就了，家家都是金奴银婢的成群结队，高车大马的成日闲在那里，人却懒得出门了！”老姐妹俩说笑了一会儿，宇文老太太就把独孤迦罗托自己做媒，想把杨家长女丽华说给太后的长孙鲁王的话头提了出来。

老太后心下原本就爱见独孤迦罗。不仅因为迦罗一向敬重自己，出入宫掖总不忘先到自己这里问候一番，更主要的缘故是，当年太后在后宫与明帝的生母姚夫人的姐妹关系也比别的姐妹格外亲密，迦罗的大姐孤独皇后两口子和武帝两口子自然也比他人亲密些。所以，明帝临终前才会把帝位传给武帝而不是别的兄弟诸王。

老太后见宇文老太太来为迦罗的女儿和鲁王提亲，立马乐呵呵地笑道：“我见过丽华那丫头，不仅端庄知礼，模样比她的皇后姨妈生得更好看、也更有福相。嗯，她做我的孙子媳妇我当然喜欢。只是劳动老妹妹亲自跑来保这个大媒，今天我要先谢谢你这个大媒人才是！”宇文老太太笑了起来：“我就算定了妹妹不会驳了我这个老脸的。”老太后笑道：“虽说咱们老姐妹没读过什么书，可也知道皇家无私事的规矩，想来这件事终归还是两个孩子的亲事罢了。咱老姐妹俩就做他一回主，想陛下也不会因为你来保这个大媒、我替他挑了个孙子媳妇，就会说咱们是干预朝政，一定就不肯给咱们老姐妹这个面子吧？”宇文老太太乐呵呵地点头称是。

中午，老太后留宇文老太太在宫中用了酒饭。下午在宫中小憩了一个时辰，又携宇文老太太游了御花园，一起看了宫里的鼓乐歌舞，又在宫中用了晚膳，听了一会儿曲，老太后这才派了八名武士护着、八只宫灯在前面照着，一直把老太太送到郡公府。

当武帝闻听孝伯的老娘阳平公主亲自进宫为鲁王和丽华保媒的实情后，着实感到诧异：猜不出隋公夫妇到底使了什么法子，竟能够打通宇文孝伯的老娘背着自己的儿子来做这个大媒？其实，武帝心下早就有意鲁王与杨家的联姻了：丽华本人天生丽质、博文好学，且甚有后妃风范；杨家又系汉族大世族，这首先符合了鲜卑贵族入主中夏以来为了笼络中原汉人而为皇室择婚定下的规矩。而杨氏家族中，丽华的先祖杨震自汉代时就是朝中太尉，丽华的外祖独孤信御守陇蜀之地多年，因治理有方而被太祖亲赐名“信”，晋太子太保、大宗伯，曾拜大司马，封卫国公、邑万户。丽华的两个叔父，一个娶的是大司马尉迟纲的妹妹，一个娶的是武帝的妹妹顺阳公主。丽华几个姑妈的夫家也俱是当朝文武大员。丽华的大姨妈是世宗明帝的皇后，四姨妈是柱国大将军、唐国公李昺的夫人。丽华的五个舅舅个个列侯封邑。

最要紧的是，知子莫如父。武帝情知长子鲁王天性温弱，而当今皇族宗亲中，自太祖以下九位兄弟诸王和几位侄辈诸王中，实在不乏文韬武略过人之辈，而且更有几个对大位颇有觊觎的野心者。若鲁王背后势单力薄，将来绝不是那些人的对手。

因而，想要扶鲁王为储的话，就必得先为他选定一个娘家势力庞大的王妃作为后盾。当然，武帝并非不清楚，后妃娘家的势力过重，自然会有外戚干政之虞。但只要分割大冢宰、大司马等军政和朝政大权于几帮势力和诸王诸公，另外只要限制杨坚本人的权势不可过重，便可保社稷无虞。

武帝决定：立即聘定杨丽华为鲁王妃，同时诏敕筹办大婚事宜。

当宇文孝伯得知杨家与陛下的儿女联姻竟是自己母亲做的大媒，而且还是母亲撺掇叱奴老太后促成此事的真相后，脸都变青了。然而，事已至此，他只有哑巴吃黄连了。

当隋公夫妇携着厚礼来府上拜谢大媒时，宇文孝伯满脸是笑，心下却咬牙道：“姓杨的，你别得意得太早！我清楚你最终的打算是什么！只要我在朝一天，你就别想得逞。”杨坚一脸的憨笑，言语神情诚恳真挚，再三感谢宇文老太太阳平公主和孝伯的成全。

两人在前庭论说着家务闲话和儿女琐事，独孤迦罗在后庭老太太屋里的说笑声不时传到小书房来，使气氛多少缓和了一些。

孝伯心想，只要阻止武帝册立鲁王为储君，杨坚一党日后便无把持朝廷的可能。如此，彼此其实也犯不着整日闹得剑拔弩张的。



www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第十章

小公主因天生柔弱，断奶后一直不大肯吃饭。亏得有奶娘秀月的精心照管，天天变着法子哄公主吃东西。如此，原先进宫时说好的只留奶娘在宫里两年，可是小公主直长到四岁时，李娘娘也没有放奶娘回家。

后来，李娘娘觉得奶娘毕竟不比一般宫人，也是上有公婆、下有丈夫孩子的，也不好再久留下去了。于是赏了许多金银财物和布帛粮米，派卫士宫监用宫里的马车把奶娘秀月送回了山城老家。

那些年，周家靠着娘娘的赏赐，除了建下一座两进院子的青砖屋院外，还添置了二三十亩的田地和几头牛马驴骡，日子倒也过得平安富足。奶娘秀月迈进久违的家院，乍一见儿子翰成竟然长得一下子竟认不出来了，一把搂在怀里，一时又是哭又是笑的。

自从奶娘秀月进宫服侍公主以后，李妃专门派人交代山城郡尹，特许奶娘秀月的儿子到官学念书。奶娘秀月这次回家，凭着在宫里几年的见识，望着儿子写得端端正正的字，知道儿子出息了，泪水禁不住扑扑簌簌地滴在纸上，心内更是感念李娘娘的厚恩。虽说母子分离几年，可若不是自己服侍小公主，自家儿子恐怕饭都吃不饱，更别说念书写字了。

在宫里的几年里，秀月想儿子都快想疯了。可因娘娘为人和蔼又重情知义、体恤下人，每年都要派人到周家格外问候和赏赐一番。秀月虽思念儿子、挂牵家人，觉得只有尽心服侍小公主，才能报答娘娘恩情的一二。

这次归家，秀月虽说已经开始盘算着如何持家过日子，不知何故，仍旧还是放不下心来。从见到小公主的第一眼开始，整整四年的朝夕相处，她早把小公主当成自家亲生女儿疼了。如今乍一离开，心里竟是空落得难受，白天眼前总是时不时地浮出小公主那花朵似的一张笑脸儿，夜夜几乎都梦见小公主，醒来忍不住唉声叹气地流一番泪。

十几天过去了，正要安下心来过日子，不想这天傍晚张宫监亲自带着车马卫士突然又来到家中传娘娘的旨意，要召她重回宫中。

原来，自她离开宫后，小公主醒来找不到奶娘，当即便哭闹起来。每天也不大吃饭也不肯玩耍，只是哭闹着要找奶娘。众人起初以为小孩子家的，过几天兴许就忘了，紫云殿里上上下下全都设法子哄她开心。谁知一连半个月过去了，小公主依旧黑天白日地哭闹。加上这几天又不小心着了凉，浑身发热，病中床上还是哭闹着找奶娘。李妃禀报陛下知道后，便令张宫监火速出宫来接了。

秀月望了望满头白发的婆婆和失魂落魄的丈夫，再看看偎在怀里紧紧抓着自己衣裳不松手的儿子，心都快碎了。可是，想想娘娘平素的恩情，再想想宫中正在病中的小公主，平素无论得了什么好吃的、好玩的，小小的人儿每次都要让奶娘先看一看、尝一尝。再转脸看看这些年来家里起的屋、置的地，后院那满圈的高骡子大马……一咬牙，她毅然打起包袱跟着张宫监登车回京了。

病中的小公主一见奶娘，一下子扑到怀里，紧紧地搂着奶娘的脖子怎么也不肯松开了。李娘娘笑道：“连我都疑惑，莫非你们娘儿俩前世果然有母女缘分？怎么她一天也离不开你呢？”又交代说，“你这次进宫自然不同往日了。我已和内史、宫监都交代下了：以后你虽依旧在宫中服侍，可是每年清明和夏秋两季收庄稼，你都可以回家照顾一下，和家人团聚几天。”奶娘秀月忙谢了娘娘隆恩，从此越发一心一意地照顾起小公主来。

奶娘秀月只没有料到：这次进宫之后，后宫突然失却了往日的宁静，连着发生了好几桩对李妃不利的事。首先在后宫传得沸沸扬扬的是：武帝决计，无论如何，今年也一定要迎回大周皇后、突厥汗国的阿史那公主……

突厥之变，对武帝来说，不仅是他作为一个男人的屈辱，更是大周朝廷的耻辱。论说，武帝并非一定要娶一位胡番之地的突厥女子来替自己掌管六宫不可。胸怀大志的武帝十分清楚：无论是北齐还是大周，谁与突厥的联姻成功，谁便无疑会以强势压倒对方。

这些年来，北方各游牧部落不时侵扰中夏，牙璋飞翰往来穿梭于东西两都。大周国两代国主的励精图治、拓疆开边，从一州之地而渐与北齐呈相峙局面，胸怀天下的武帝一定要实现一统大业。因此，无论突厥多么无理，大周使者仍旧连着三年长途跋涉于突厥和中夏之间，反复恳请突厥履行当年婚约，同时设法阻止突厥与齐国的联姻。

今年开春，四位王公奉命第四次千里迢迢北上突厥。在大可汗牙帐内，反复昭述大周国主的功勋圣德，论数伪齐的悖天不义和齐主高氏父子的荒淫无道，请求大汗同意大周迎娶皇后。

孰知，突厥可汗此番不仅不肯允婚，反倒当众羞辱起大周众位王公了一番，并威胁说“诸公若不即刻返国，出了什么变故概与本国无关”的话。

众位王公愤懑羞愧地退出了突厥大可汗的牙帐。

北方胡地的春天是最易变脸的季节。这里常常会突然刮起一种暴风，这种风骤发无常、来去无定。说来也巧，正当众公为无法回复王命而相顾悲怆之时，突然，好端端风和日丽的天空，蓦地翻过来大团大团的黑云，刹那间天地万物便漆黑如夜起来。打着旋儿的怪风一面凄厉地叫着一面扑天卷来，伴着一串惊人的炸雷轰响在半天。

众王公正惊骇万状时，忽听背后一声暴响，众人急忙循声望去：就见刚刚还好端端竖在那里的突厥大可汗的牙帐，此时竟被狂风轰然掀起，伴着浓浓的黄沙和黑云在半空中翻来滚去，转眼便消失无踪了！接着的十多天里竟然一直狂风不止，突厥遍地的兵营和附近部落的帐篷大多被狂风掀飞卷走。奇怪的是，驻扎在突厥附近的大周王公和卫士们所居的临时帐篷，竟没有被狂风摧毁一处！好些无家可归的老人孩子，反倒被大周王公们请进来暂避一时风寒。

木扞大可汗和他的臣子们不禁大惊，以为定是神佛惩罚突厥的背信弃义，也有疑惑大周国有天帝暗中扶助的。于是急忙派人请来大周四位王公，主动提出请大周使臣准备迎娶阿史那公主回归中夏。

众位王公喜出望外！一面派人火速回京禀报武帝，一面准备大宴突厥王室和群臣。

突厥大可汗也备下了丰厚的嫁妆陪送阿史那公主。除了宝马毡车、华毯珍毛、珠翠琥珀之外，为了排遣公主远离故土的烦闷孤独，还专门陪送了一支由几十名突厥歌舞乐伎组成的突厥乐队。待择定良辰吉日后，汗王派了一支突厥王公和武士组成的送亲队伍，与大周国武士宫人一起，在中夏乐队和突厥乐队一路轮番的喜庆鼓乐声中，卫护公主归中夏与大周国主完婚。

突厥大可汗请迎亲的四位王公向武帝转达自己的格外承诺：大周攻打齐国时，突厥愿出十万兵马相助！京城里，武帝早已接到了八百里加急飞报，估算皇后到京城的日子，早已令内史备下了奉迎皇后的全副国礼仪仗和鼓乐宴席，等等。

突厥公主将要来到时，武帝乘坐龙御华辇，率文武百官、六宫嫔妃和城中军民数万，喜气喧天地等候在十里长亭，众人排列绵延直达城外十数里隆重奉迎皇后。一路两行，七彩旌旆从路边一直飘摇到皇宫，各色锦花宫灯也缀遍了京城内外巷道。

大周京城内外万人空巷，官兵百姓十里守望，翘首以待。

待王公几番亲自交驰飞报，众人终于看到了皇后的行殿遥遥隐现于远处。这边，只听鼓乐登时齐发，笙笳箫笛、金钹琴瑟齐声高奏《百鸟朝凤》，欢乐而喜庆的旋律直入云霄。于仙乐萦回、彩旌如林里，一身明黄衮绣、金珠冕旒的阿史那公主，在一群中夏宫人女官和碧眼凸鼻、胡人着扮的突厥送亲者的搀扶簇拥下，缓缓步下辇车。沿着一条长长的红花地毯，十八岁的阿史那公主在左右扶持下，缓缓地朝大周皇帝的龙辇走去，她身上的曳地裙裾和七彩罗袂与羽仪彩旌交映，长长的大红罗纱披巾在明丽的朝阳和微风中曳曳飘扬。

大周百官黎民朝拜之后，武帝亲自搀扶着阿史那公主一同登上了饰满凤羽流苏、缀满珠玑锦绣的八宝龙辇，在两排荷戟扶钺的卫士和彩旄旌旗列成的仪仗长阵中隆隆驶过。朱轮伴着鼓乐笙箫一路碾过皇城的青石大道，一路受到都城万民的瞻仰朝贺。

仪仗来到皇宫正门时，武帝和皇后改乘紫金溢彩、盘龙绣锦的大御轿，穿彩廊越宫门，末了，由武帝亲自携着手儿，扶下大轿，搀入天元宫。最后颁旨下诏：册为掌管六宫的大周皇后，同时诏布大赦天下，减免境内百姓当年所有赋税四成。大宴群臣和各国使臣，朝野共庆，喜气洋洋。

突厥一向是中夏北部的大患，如今大周天子娶回突厥公主，两国和亲，朝廷百姓俱都满心欢喜，祈愿两国从此永结和好，再无边扰。

大婚之后，武帝紧接着便召集大臣朝议册定大周储君。这样，当他亲率六军东征之时，太子就可以留守京师，在大臣的辅弼下实习掌朝理政了。

在议定太子之事上，朝中大臣们发生了意料不到的激烈争议——以齐王、王轨为首的一势，与来和、窦恭为首的两帮朝臣各自据理力争，分毫不让。

尉迟迥家族几位主要成员却是各有各的打算。大司空尉迟纲表面倒显得格外超然，他起初不大说话，只是冷眼观看武帝的意思。后来因见两帮朝臣争执太过激烈，齐王一势对鲁王的攻击已令陛下明显感到难堪时，便出面为鲁王辩白了几句：“鲁王虽系陛下长子，可年龄毕竟还不大。这些年来一直坚持文武功课的修习，十几岁的孩子每天竟和众臣一样风雪无阻地上朝下朝，除了病痛，极少有过缺席，委实不易了。”王轨奏道：“立储不是一般的晋升。鲁王生母系南朝罪俘之后，系朝廷立储之忌，此其一；鲁王本人虽为长子，但行为轻浮、亲昵小人。而大周江山重如泰山，非天纵英明、雄才大略之辈恐难克承重任，此其二。据此两点，臣以为不可轻言立之。”大将军长孙览据理争辩：“李妃娘娘虽系罪俘之后，却是前朝之事。而且，阿史那皇后未归中夏以前，李娘娘也已实际掌管后宫多年，懿范可敬，从未闻知有过任何些微的失德之处。”孝伯启奏：“陛下正当壮年，谨行高德，万民率范，必得天运久长。国母阿史那皇后既已迎回中夏，母仪天下，大德厚福，终不负天下期望。立储之事关乎大周江山百代传承，臣请陛下还是从长而计，方不失稳妥。”于翼反驳说：“鲁王虽非嫡出，却系陛下长子。鲁王年纪尚小，为人行事虽有小过，却并无大差，不应过于苛咎。太祖当年立幼不立长，给奸相造成擅国专权的可乘之机，使我两位大周国主先后被弑，陷大周朝政多年混乱，民情凋零。前车之鉴，历历在目，臣请陛下以国事为重，不应以嫡庶为念。”武帝的七弟赵王奏道：“自诛除奸相，大周国气象万新。陛下既志在九州一统，又拟明春黄河开化之时，亲率六军讨伐伪齐。国不可一日无主，及早立储，陛下亲征之时便可使太子留国理政。臣以为，鲁王少年聪敏，眼下虽无功绩，但上有陛下为之表率，下辅以德高望重之辈教导，必能与日俱进，不负众望。”王轨道：“赵王差矣！有志不在年少。陛下嗣位时也不过十几岁少年，而太祖生前便有‘成吾志者，必此儿’的断言。若非陛下天纵英明，少小大志，又怎能在漫长的十几年里藏韬略晦，终得天开日耀、诛除奸相，大周江山又岂有今日之宏大？鲁王才智平平，年近加冠却举止轻率，不知进取，臣以为圣质懿德不足以担当江山朝廷万机之大任！”见两帮朝臣因鲁王而争议如此激烈，武帝坐在御座上沉着脸一语不发。

这两年里，他也闻听不少鲁王的劣迹。加之原知他天性软弱，因而对他的管束教导比其余诸子格外严厉了些。只不曾料到，在议立他为太子一事上，朝臣们对他如此激烈贬抑，以致他这个做父皇的面子上也有些架不住了。虽说情知鲁王自纳隋公之女为王妃以来，势力加大，但多了一帮力量的支持，势必也会遭致另一帮力量的坚决反对。

说到底还是他自己平素行为不知检点、不够自律，才会如此授人以柄的。想到此，心下一时烦乱，也不想再听群臣的争执了，一挥袍袖说了声：“退朝！”丢下众臣竟兀自退去了。

众人哪里料到，其实武帝早已有心立长为储，故而平时对鲁王的约束才格外严厉苛刻。也因此才会命诸多内史官随时记录他的言语动作并按时奏闻，稍有过错即大加鞭笞。可惜，竟无人能从中悟出他对鲁王的这种异常的严厉，恰恰正是他盼子成龙的缘故。

也难怪武帝如此烦恼，原来另有一层谁也不肯说透的隐情在内——自鲜卑入主中夏以来，无论是东西两魏还是大周、北齐两国，皆有立弟为嗣的习惯。这是因为中夏一向为大汉天下，自两晋以来，八王之乱导致天下四分五裂。胡人乘势逐鹿中原而终得入主中夏北方，然而仍旧面临南北对峙、战事频繁的局势。为扩大疆域，鲜卑皇室贵胄皆亲自征杀，随时都有沙场送命、马革裹尸的可能。逢此乱世，若立嗣幼子，一旦薨崩，幼主肯定左右不了大局，只会酿成亡国灭族之灾。

武帝的皇位虽说是兄长按序相传，但武帝却是受命于险恶危难之中，独自一人忍辱负重、韬光养晦十数年，终于铲除了把揽军国大权的奸相。亲政以来又多次亲率三军浴血奋战、南征北伐，几番历险，大周的江山社稷，他倾注了太多的心血和艰辛。因而，一是不甘心把它再交给兄弟诸王，二是按长幼之序当轮到五弟齐王。可是，齐王当年毕竟是奸相宇文护的心腹，而六弟卫王虽是他一母胞弟，德性人品更不足担当社稷重任！他只有选择立嗣于太子。

然而，朝中诸臣多次朝议上，竟连孝伯、王轨几位多年的心腹也不能理解他的苦心，竟一味地反对立鲁王为储。

武帝不免猜疑：他们既然如此拼命贬抑鲁王，次子汉王比鲁王小了几岁，文经武纬更不如鲁王。下面的几个儿子也都在幼年，他们当中更看不出还有哪个更具帝王禀质的。那么，自己的九位兄弟诸王中，加上闵皇帝和明皇帝的诸子当中，按他们的意思，无论按圣质懿德还是长幼之序，谁更合适呢？不言而喻——肯定是齐王宇文宪！武帝一腔怒火无处发泄，匆匆冲出大德殿后，也不令左右跟随，径直来到李妃的紫云殿。不及她开口问好，就劈头盖脑地把一通火气统统撒到了她头上，呵斥她教子无方、放纵鲁王，致使皇子行为不检，在朝中失却臣心、难当大任，等等。

李妃仿如一个晴天霹雳炸在头顶，望着大发雷霆之后拂袖而去的陛下，一时惊得半晌说不出话来。

事后一个多月，陛下天天临幸翠微宫郑姬的寝宫，却一次也不曾再到过紫云殿来。

思念小公主时，宁可派人把小公主接去团聚一会儿，也不肯过来一趟。

李妃的心腹宫人不时悄悄向她报说：这些日子来，翠微宫的郑姬一点儿也不掩饰自己的开心。她每天在翠微宫又是鼓瑟作画又是裁剪新衣的，还为陛下献上从皇后那里学来的胡旋舞。刚从夫人位置上被封了姬，又想着下一步如何讨陛下开心，让陛下早些答应封她为妃。更有甚者，竟毫不掩饰她想要陛下立她所生的儿子宇文元为太子的想法……这还是其次。听说，她常常在陛下跟前说鲁王赟儿如何无德无行，如何在后宫嬉醺无度等；还曾暗示陛下，说是李妃自陛下迎回皇后的日子以来，常在下人面前流露怨恨，云云。

李妃闻听心腹宫人的禀报，直惊得手脚发凉！



www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第十一章

其实，自皇后被迎回中夏主掌六宫以来，李妃也曾不时告诫和安慰自己：陛下他这完全只是为了大周江山社稷，为了与突厥的联盟，不得已而娶了突厥皇后的。然而，这些似乎也有些自欺欺人之嫌，因为自己在宫中的地位显然已不似往日了。虽说因皇后眼下一时尚不熟悉中夏后宫的诸多规矩，许多烦琐之事仍归自己料理，但毕竟执掌六宫之任，已归正宫娘娘的皇后统领了。

李妃虽不敢说心内未有哀怨，可是却也从未敢在外人面前流露过半点啊！鲁王的立储未果，朝议上的两党之争反倒使得他们母子深受牵累和屈辱，如今又被陛下冷落至今，还要再去忍受那个郑姬的排挤和攻讦，李妃着实感到了一种从未有过的灰心，末了，竟开始萌发避祸离世的念头……闻听李妃被武帝冷落的消息，杨坚夫妇开始感觉情形有些不妙了：李妃的突然被冷落，肯定与陛下是否立长为储有必然的牵连！女儿丽华刚刚大婚做了陛下的长媳鲁王妃，陛下是否立长为储，必然关乎杨家一门的前程利害乃至生死存亡了。

他们当然不能只作壁上观。

迦罗悄悄进宫打探虚实并劝慰李妃，商议对策。

秀月和李妃的另一位心腹宫人见独孤氏来到，情知两人有话要说。于是忙领着小公主守在门前编织丝花、缝草篮儿，明为哄小公主玩耍，实则是为了守住殿门，不令外人闯入。

殿内，李妃低声哽咽道：“……她平素为人刻薄。她的儿子一旦做了储君，只怕将来连我们母子的葬身之地都不会有了……”迦罗劝道：“姐姐多心了！纵然咱们鲁王做不了太子，也轮不上她的儿子！她的娘家也就只有那个远房堂兄，也不过是个小小的镇远将军罢了，所仗恃的也不过是和乌丸轨有点姻亲关系罢了。姐姐你现在这副样子可不行，你得打起精神来！就不为鲁王也不为你自己，就不为任何人，凭姐姐这样一个人物，又和陛下相亲相爱、患难多年，难道就甘心败在那个贱人手下？”李妃流泪道：“郑姬正值风华当年，又会哄陛下开心，陛下眼下对她已是言听计从了，只怕早忘了当年的患难情分了。这世上，又有几个帝王是和糟糠之妻能长相厮守的？又有几个皇帝不是后宫三千的？按说，他还算是最好的呢，毕竟只有六七位后妃夫人……”独孤氏闻言，一面冷笑道：“我偏不信！”一面又压低了声音。

秀月在门前隐约地听见什么“齐王、卫王也是恨不得你吃了我、我吃了你”的话，下面的话便听不真切了。她听娘娘和隋公夫人说着这些话，心下不觉又惊慌又酸楚的。实在不明白，像他们这般的皇帝王公之家，个个住着高房大屋、铺着金玉绮罗，哪家不是金银满箱、绸缎满库，良田骡马数不清，却如此争得你死我活的为什么呢？再想想乡下民间，百姓亲邻们，穷家破院，衣食无着，可是赶在饥荒年景里，就算挖一把野菜、煮一碗稀汤，父母儿女、兄弟姐妹也是你让我、我让你的呀！想到这里，不禁加倍思念起婆母、丈夫和儿子翰成，思念起家乡自家的小院来……小公主结丝花玩腻了，一时又吵着要找娘娘和独孤氏。秀月因怕打搅了两人说话，忙令宫人守好殿门，自己抱着小公主来到紫云殿旁边的小花园里，哄她捉蝴蝶玩儿。

望着满园姹紫嫣红的紫莲粉荷，听枝上笼中挂着的各处献来的珍禽异鸟嘀嘀呖呖的叫声，虽如身在仙境，心里却是沉甸甸的。

这时，秀月看见十四岁的鲁王犹犹豫豫地步进月亮门，尔后就站在通往紫云殿的小径上，望着通往李娘娘的偏门，犹豫着不敢再往里走了，脸上一副失魂落魄的神情。

小公主一眼瞅见哥哥来了，脆生生地连叫了几声。鲁王见只有妹妹和奶娘两人在花园，几步便跳过芍药圃、跨过小径，一把抱起小公主，连着在她脸上亲了几口，又把她高高举着转了两圈。小公主一时开心地咯咯笑起来，鲁王也呵呵笑着，苍白的脸颊一时便有了几许红润泛上来。

秀月望着这个双肩瘦削、稚气未退的鲁王，不禁涌出一阵的怜惜：莫看他生在帝王之家，天天山珍海味、金奴银婢的，可比自己儿子还大几岁的他，论个头、论膀臂，竟还赶不上自家儿子壮实高大呢。

鲁王一面抱着妹妹，一面望着殿堂那边小声问：“奶娘，母妃那里这会儿有没有外人？”鲁王知道妹妹的奶娘和母妃私下的交情密切，故而一直也随妹妹的称呼叫她。

“鲁王，隋公夫人和娘娘眼下说话呢。鲁王，等隋公夫人离开后再过去，有什么话也好单独对娘娘说了。”秀月望着鲁王的脸说。

鲁王点点头，逗妹妹时的那副孩子气一下子便没了，脸色一时又阴郁起来。鲁王沉默了一会儿，抬眼问：“奶娘是哪里人氏？家里有几个弟弟妹妹？”秀月答道：“奴婢家中只有一个儿子。他比鲁王小几岁，是个天不怕地不怕的野孩子。”鲁王又恢复了稚气：“哦？弟弟他叫什么名字？奶娘哪天把弟弟带进宫来，让我认识认识。”秀月笑道：“他名叫翰成。一个乡下的傻孩子，哪里敢进宫觐见鲁王殿下？”“奶娘，弟弟平时犯了什么错，奶娘和奶公如何处置于他？”鲁王问。

“乡下的孩子都是由着性子疯长的。奴婢和奴婢的男人从没动过他一指头……”秀月话到这里忙打住，改口说，“陛下和娘娘责骂鲁王，那是为了成就鲁王做大事的。普天之下，像鲁王这样十多岁就和大人一样天天上朝下朝、参与朝廷军国大事的有几个啊？”鲁王的脸马上沉了下来，半晌才神情忧戚地说：“唉！奶娘，说心里话，我真不愿意生在这个帝王之家，更不想做什么太子！有时我真想跑到山上出家当和尚去，或者干脆一死干净！如果人真的能重新托生，我好想下辈子也有个像你这样疼爱自己孩子的娘亲。我情愿天天打渔耕地养活娘亲，也不想再看见这连大气也不敢出一口、动一动都有人监视、随时都可能被怒骂鞭挞的皇家御苑！”鲁王的眼中盈满了泪花。这满天下，包括在他的王妃和姬妾面前，他也要装出大丈夫的面目，也只有在妹妹这个面目慈祥、身份又特殊的奶娘面前，才敢说这番话。

秀月听了不觉鼻子一酸、眼圈一热：在宫中这些年，她目睹面前这个身子骨还没成形的鲁王，常常为了一篇文章没背熟，一张帖子没有写好，或是和宫人嬉闹了几句，就会有人告到陛下那里，被狠狠地责打或是训斥一顿。有两次，她陪娘娘去看望被陛下打得起不来床的鲁王。要不是亲眼所见，她怎么也不会相信竟是被他亲生父亲下手打成的。

秀月悄悄拭了拭眼睛：“鲁王，一会儿见了娘娘可不要说这些话。鲁王是天生要做大事的人物，所以才会比别人要格外受些苦！”“唉！”鲁王重重地叹了口气再也无话了。

直到鲁王离开紫云殿以后，秀月才扯着小公主的手儿走进殿来。她一边哄小公主玩连环锁儿，一边不急不慢地劝慰道：“不管陛下如何，娘娘也不要与陛下计较才是。娘娘想，陛下虽是万民之主，可也有身心无奈的时候。陛下和娘娘毕竟是多年的结发夫妻，娘娘若还不知体谅陛下，这世上还有谁体谅他呢？虽说陛下近些日子没有过来看娘娘，娘娘还要做出不经意的样子才好，该派人过去嘘寒问暖还是要派人去问。

“娘娘知不知民间有句话，叫做‘伸手不打笑脸人’。陛下虽一时心情不好慢待了娘娘，却不会因为娘娘依旧对陛下的关切反倒更生气吧？再有，娘娘还要打起精神来，天天打扮得漂漂亮亮才好。娘娘你想，凭郑姬那样的性情，陛下和她肯定有怄气的时候。一时念及娘娘多年的温柔和情义，陛下过来看娘娘和小公主时，娘娘总不成再去匆匆忙忙梳妆打扮吧？若是陛下到了娘娘这里，见娘娘没事儿一样高高兴兴地接驾，依旧亲亲热热，陛下心里自然又暖和又舒展。若娘娘只管和陛下怄气，陛下认真生娘娘的气了，一定要怎么样，娘娘你想，又有哪个大臣能阻挡得了的？”李娘娘起初并不大在意她的话，听到此时觉得颇有几分的道理。低头思量：这个身为奶娘的秀月竟有这些见识！独孤迦罗平时的心计和点子倒是比众姐妹高一筹，可她毕竟是朝臣之妻，又是儿女亲家，来往过甚自然会引起陛下和朝臣的猜忌，反而对皇儿不利。这个秀月和别的宫人不一样。她既在宫里走动服侍，却又身份特殊，和自己是真正的荣辱与共者。而在宫中，作为皇妃的自己，有许多话就是烂在肚里也不能对别的嫔妃和宫人诉说的。即令和自己再亲近的宫中姐妹，也要留有七分的余地，否则很可能在不知不觉中就埋下了祸根。

自打这个奶娘进宫以来，因了小公主，两人在一起的时间自然比别人长了些，和她的关系不觉也渐渐亲密起来。有时苦闷的话儿和她诉上一诉，没承想，她总能不动声色地为自己剪剪灯烛、拨拨亮光。

如今听她这番话里的道理，独自思忖：自己虽为罪人之女，可毕竟还是被陛下册封为宫中一品嫔妃了。而像自己这样可以为陛下生儿育女、热汤热茶服侍的人，无论宫中哪个女人都能做得到。而陛下新娶的皇后、突厥汗国的阿史那公主，却能为陛下做所有嫔妃都做不到的事——自她被迎回中夏后，不仅为陛下免却了西北之虞，听说突厥还准备出兵十万助陛下伐齐呢！自己虽曾在陛下藏韬略晦的十多年里，与他同甘共苦、风雨同舟，可也正是因此陛下才破例册封自己为一品嫔妃，并令自己掌管后宫多年的。若自己不知轻重，果然遭陛下嫌恶，什么祸事不会临到头上？自己出身罪家，犯了律条原比一般人要罪加三等的。那时别说为儿子争太子了，只怕连性命也难以保全了！自己生死倒也事小，从此苦了两个儿子和小公主没娘疼着护着，那才叫人死不瞑目呢。

想到此，娘娘当即就令宫人为自己更衣上妆。此后，一直做出什么事都没有发生似的，依旧白天黑夜地给陛下送汤送衣、问寒问暖，还主动让宫人带小公主过去问候父皇。

没过几天，郑姬果然因抱怨陛下一直不愿谈及立储之事，仗着陛下平素对她的恩宠，见了面不仅不知取悦，反而哭哭啼啼地以出家为尼要挟陛下。

武帝此番终于沉下了脸。他一挥袖子，丢下兀自号啕的郑姬愤然离开翠微宫。

武帝独自站在御花园里，望着偌大的皇宫六院，却不知该到哪个嫔妃的宫殿享受一番天伦之乐才好？虽说天元宫里新娶的皇后寝宫倒是夜夜灯火通明，天天丝竹隐隐，可是皇后因年龄小他近二十岁，而且既不懂中夏的诸多规矩，言语也不甚通顺，每日只知在宫中领着她从突厥带来的乐手舞伎们歌舞演乐。加之她也不谙男女风情，所以自迎娶回宫后，武帝对她除了定时问候之外，很少有什么夫妻亲昵。

掖宫诸院虽有六七位嫔妃夫人，论知心和体贴数李妃，论娇媚俏丽便是郑姬了。

比之李妃那种知冷知热又含蓄端庄的性情来，郑姬的热情洋溢和恰到好处的娇嗔，确令每日为国事所累的武帝一踏进翠微宫便感到一种别样的轻松。可是，近日来郑姬为了储君册定之事，也开始变得胡搅蛮缠起来，竟敢恃宠干涉起朝廷立储大事来，却不知这已犯了帝王的头等大忌。

博闻强记的武帝，深知历朝历代帝王和国家覆灭的缘故都是什么。他也许会钟情于某一个嫔妃，但决不会为了任何一位女子陷入痴迷甚至动摇根本。

武帝不觉想起了患难多年的李妃来。此时静下来思量，其实在众多嫔妃宫人当中，还是数李娘娘最贤惠明礼知大义。到底是南朝汉文化抚养出来的王公闺秀，自己虽那般冷淡呵斥于她，数月未曾去看她，仍旧还是知冷知热、无怨无悔的，天天都送衣送汤到御殿，早晚从不间断。

想到此，武帝不觉心下一热，遂想起夫妻患难的岁月里诸多往事来。他心下不禁一酸，当即决定到紫云殿去。

一身朱纱常服的武帝一面随意浏览着黄昏御园的绿水小桥和山石花草，一面来到了紫云殿。

此时已值夜色乍临时分了。

武帝在殿前伫立了一会儿，见紫云殿里华灯初上。天上一轮月儿将圆未圆，清光轻泻在院中亭台上，风儿送来阵阵银桂的馨香。几个宫人正在灯下哄小公主捉迷藏，李妃娘娘却笑容可掬地和奶娘、宫监一起站在一旁青砖平台上看宫人们逗公主玩儿。

小公主的笑声如银铃一般在柔和的傍晚荡漾开来。

这里真有一种家的感觉。

一个宫人突然发觉了站在殿下台阶边的陛下，忙叫了声：“禀娘娘，陛下驾到——”众人闻报一时都慌了手脚。见陛下身着常服微笑着上了紫云殿台阶时，小公主小燕子一样张着双臂飞到武帝怀里。武帝呵呵笑着一把抱起小公主，举得高高地晃了几晃，又在她小脸上亲了亲，便朝李妃望去。但见她身着淡紫绣花小襦，下面是一条秋香色撒花曳地罗裙，倭堕发髻拿一支绿玉簪斜卡着，依旧飘逸大方、柔媚动人。

武帝原以为冷落了她这么多日子，好歹轻重总会露出些不尴不尬的生分来。不想李娘娘却笑吟吟地连忙嘘寒问暖，又吩咐宫人快去做汤上点。她携着陛下进了殿，嘴里说着家务琐事。见武帝望着自己绣襦罗裙，又笑道，说这绣花是自己照着花园子里的牡丹绣的，问陛下这绣花的配色是不是太艳了些？一面又说起汉王的帖写得又有起色啦，小公主又会背了几首古诗啦等，一面就令小公主给父皇背《木瓜》和《丰年》等几首诗上来。

武帝耳听着小公主脆生生的诵诗，感受着一种居家过日子的宁静和温暖，心下不禁叹服李娘娘：不愧患难多年的妻子，懿德品行实在令人敬服！是夜，夫妻柔情依旧，和好如初。

如此一番折腾，武帝反倒更把册立鲁王为太子的主意给坚定了下来。

武帝决定立即册立鲁王为大周储君。

他厌倦了朝中的争辩。

天子一言九鼎。大周的江山社稷交给谁合适，他还当得了这个家！第二天早朝，陛下未等大臣开始上奏表，便着尉迟运上殿宣读册定太子的诏书。

尉迟运宣读完圣诏，颇感意外的众大臣沉默了一会儿。接着，在窦毅和长孙览的率先带动下，众大臣急忙跪地三呼万岁。然后悄悄朝高高的御座上瞅去，想透过那晃动的冕旒看看陛下是什么脸色，却见陛下一挥袍袖说了声：“上开府宇文孝伯留下，朕有事交代。其余爱卿有事可交内史大夫乐运转呈。”说完，丢下满朝文武兀自去了。

齐王与王轨二人面面相觑，尔后默默望着宇文孝伯不作一声。

宇文孝伯一语不发地离开朝堂，紧随陛下来到后面的御书房。

孝伯进门之后，武帝也不拐弯抹角：“朕与公同日而生，太祖令你我兄弟自小起居一处，情若骨肉。朕向来敬重公之为人。今日只有你我君臣二人在此，公直言无妨：公以为朕立鲁王为储可有不妥？”见陛下以肺腑相问，宇文孝伯沉思了好一会儿才道：“请陛下恕臣直言，臣以为鲁王青春年少，声德未闻，志业未成，故不宜过早立储。再则，陛下如今既已迎回皇后，不出一两年定有嫡子。陛下何不暂缓立储？”武帝闻言不觉心生反感：新娶的皇后即使将来有嫡子，将来自己一旦宾天，太子年幼，突厥一旦生异岂不易如反掌？然而，武帝不动声色地叹道：“公卿，有过年近四十岁还未立嗣的国主吗？眼下，鲁王既为长子、又年长几岁，朕毕竟还有机会督促亲教。一旦不意之时，亦免重蹈旧日奸相擅国弑君的覆辙啊。”孝伯只得点头道：“陛下所言有理。”神情忧虑的武帝继续说：“朕今天召卿来，是要拜请公卿为东宫宫正。从今担当起辅佐教诲储君的重任，使其早就大志、早禀圣质。切莫懈怠宽纵，贻误千秋大计啊。”“陛下，臣当勉力而为，定不负圣望。”孝伯虽满心的忧虑，但见大势已去，也只得勉强应允。

在贺公主的记忆中，儿时跟随奶娘回乡下的那些日子是她一生中最快乐的时光。

小公主开始在宫里学馆读书后，奶娘秀月因多年服侍小公主有功，被晋为兼掌公主所居碧华阁的尚服女官。因下面另有司衣的宫人，所以除了盛大喜庆节日到来之前，加上每年四季各一次库房实物账册的验核，平素倒也清闲。

那年春上，小公主得知奶娘要回乡下探亲，也缠着娘娘要跟奶娘出宫看看。闹了几天，奶娘见哄劝不住，私下与娘娘商量：“娘娘若是放心奴婢，不如就放小公主跟奴婢出宫到乡下略住两天。一是让她见识见识外面的天地世面，二也吹些山风、吃些乡下的粗食，兴许对小公主的身子骨还有利呢。”娘娘起初不大放心，转而想：这些年小公主得了几次怪病，有一次背上无名肿毒，御医治了几天都没治住，秀月硬是用土方子给治好了。因她平素办事一向可靠，此时让公主跟她出门去见识一下民间风俗人情也不错。只是公主年幼，出宫之事不敢做主，于是便和陛下来商议。

武帝虽对诸子格外严厉，那是因为儿子将来都要为国家出生入死、担当朝廷大任的，所以虽有怜子之情，却半点不敢流露，更不敢放松管教。偏偏只对这一个小女儿溺爱到了宽纵的地步。

女儿迟早是要走出皇宫、走入民间的，始终关在宫中也并非好事。奶娘秀月在宫中服侍多年，武帝对她的为人行事倒也放心，所以才答应李妃破例将她留在宫中。此时，公主要跟奶娘出去看一看外面的世面、接触一下民间世事礼俗，武帝以为也未尝不可。于是嘱托李妃多派几个侍卫，不张不扬地出宫，尽早回宫就是了。

如此，小公主如通常百姓走亲戚那样换了一身民间衣裳，在几个着了便装的武士守护下，乘着通常官吏家的车马，一路驶向街市，走上官道，实在觉得新鲜。

正值阳春好天气，山野林丛满眼草青叶绿地煞是好看。出了宫的小公主像一只乍出窝的小鸟儿，见了这个也惊奇，看了那个也稀罕。就连山路上人家推的独轮车，都会瞪直了眼看。

临近少室山，山风儿吹来阵阵野槐花和青草的气息，山头上绕着些棉絮似的云团。

漫山遍野一处浓绿一处浅碧的令人心醉，一条小溪绕山脚缓缓而流。河畔苇丛的野鸭见有宫车隆隆驶来，也不知躲避，仰着脖子和人对看。

奶娘在车上紧紧揽着往外探身子看景致的小公主，生怕她被闪了。负责护卫小公主的侍卫和宫人们平素也难得出宫一趟，如今沾了小公主的光，又是百姓常服打扮，加上奶娘为人家常，众人全没了宫中尊卑贵贱的礼数，笑呵呵地一边行路、一边逗小公主说笑。这个吁马在路旁给小公主采一束野蔷薇、山杜鹃，那个下马给小公主逮只花蝴蝶，直乐得小公主一路笑声如铃。

“奶娘，那是什么鸟啊？”小公主指着少溪河河面和石滩上一群有着五彩羽毛的鸟儿问。

“哦！那是鸳鸯。”“为什么叫鸳鸯？”“鸳鸯……鸳鸯就是一生一世都是成双成对地游着。如果一只死了，活着的另一只就会守着那只死去的鸟儿，不吃不喝、一动不动的，直到自己也死去。”小公主黑玛瑙似的眼睛望着那些鸟儿出了一会儿神，转脸问奶娘：“就像我和奶娘一样吗？”左右随从听了，一时都大笑起来。奶娘捧着她花朵粉团一样的小脸儿亲了亲，也开心地笑了起来。



wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第十二章

周家老少近亲得知小公主来到乡下，真比看见仙女降凡、凤凰栖落还惊喜！因小公主这些年一直都跟着秀月，虽说没有出宫，秀月倒也教了她不少民间的礼数规矩。小公主天生也不拘礼，见了奶奶就叫婆，见了翰成竟一口一个哥哥，喜得翰成一张小脸儿红扑扑的。

周家婆婆再没想到,这位皇家来的小公主不仅没一点金枝玉叶的样子，反倒这么乖巧可爱，一时喜得搂在怀里连声地叫乖乖。

晌午，宫人用带来的鸡鱼肉蛋和各样鲜蔬做了一大桌子的菜。可是小公主只肯吃婆婆亲手做的蒜汁凉面和炒得黄灿灿的鸡蛋。在宫里从不正经吃东西的小公主，破天荒竟吃了满满的一碗。跟随的宫人真怕小公主会撑坏了肚子。

奶奶笑着说：“没关系！孩子颠了一路，真是饿了。吃了饭让翰成带她到门外跑一跑，小肚子一会儿就扁了。”小公主拉着翰成的手，哥哥长、哥哥短不停地叫着，小小少年蓦然生出一种从未有过的暖意和亲情来，打心眼儿里喜欢上了这个妹妹。

小公主拉着翰成的手满院子转，见了什么都稀罕得不得了。百姓过日子的居家摆设，锄、锛、镰、竹耙子、木锨，见一样问一样是做什么用的，还要亲手拿起来试上一试。翰成很耐心地一样一样地对她解说。

自打娘去了京城，小翰成常年也难得见娘一面，心底常感孤独。如今娘回家了，还带回来花朵似的一个小妹妹，虽也看得出这个小妹妹在众人眼里不知比自己要金贵多少，所有的眼睛都望着她，所有人都护着她。他心下不仅没有一点的嫉妒，反倒比众人更是处处护着她。

四月的风儿又温柔又清爽，明灿灿的阳光晒在身上暖暖和和的。几个百姓打扮的卫士在后面跟着，翰成在前面拉着公主妹妹的手儿一直跑到山溪边，一会儿捉蝌蚪，一会儿采槐花。众人从没见小公主这般开心过，山野沟壑一时飘满了她清脆的笑声。

新开的槐花是一样最滋补的新鲜野蔬。小公主在乡下的几天，小翰成每天都会去沟壑河畔采些回来，择去叶子洗净了，用面拌好放在笼上蒸，出笼后浇些香油、拌些青蒜，小公主竟比吃山珍海味都香甜得多。

宫里李娘娘不大放心,隔一天都要派人来探问一番或是送些食物。因知小公主在这里玩得开心，也有心让孩子见见市井风俗，所以倒也没催她们回宫。

如此，十几天一晃而过。当李娘娘派人接她们回宫后，乍一见女儿的脸，不禁吃了一惊！起初以为小公主的脸肿了，细细瞅瞅捏捏，才知女儿竟是吃胖了。加上被乡间的太阳和野风吹晒了几天，看上去黑红光润的，分明结实了！李娘娘带着小公主来见父皇时，武帝见到小公主黑红健康的小脸，抚着小脸蛋儿呵呵笑道：“这脸儿晒的，真像鲜卑老家毡包里的那些小丫头。”从这时开始，奶娘便不时带小公主到乡下游玩一番了。每次都照例给她另换上一套农家的粗布衣裙，放她四处撒欢滚打，在山野河畔跑累了，回到家来，在土炕粗被上倒头便睡。奶娘秀月这时便守在她身边，望着她那可爱的小模样，忍不住俯在小脸上亲亲。

小公主醒来，不是缠着跟奶奶学摇纺车、抽棉线，便是要学撂梭子织布，再就是跟翰成父子在宽大敞亮的院子里学织泥屐、编苇席，或是跑到隔壁大娘家里，跟一群乡下的姐姐学扎花、剪麦秸莛、掐草辫子。

夜晚，在院里的大杏树下，小公主和翰成一齐坐在奶娘怀里，听娘讲神仙鬼狐的故事。

这样，娘和公主妹妹每次回宫，小翰成总要跟在宫车后面追上好远的一段路。直望到载着娘和妹妹的车影消失在翻扬的尘埃尽头时，才独自噙着泪回家。

童年，翰成对母亲的依恋和思念，大多是在一种温暖如梦的回忆里。那里除了母亲温柔秀美的神情和爱抚的手儿外，总还要伴着公主妹妹那双黑玛瑙似俏皮的眼睛和银铃般的笑声。

母亲和公主妹妹两人，在他的记忆里已混融合一了。

以后，每次母亲回京，车上的小公主总是和车下的翰成一样又哭又闹，非要奶娘答应带翰成哥哥一起进宫。后来明白再闹也无用时，小公主便一抽一咽地坐在奶娘怀里，手里握着翰成哥哥送的礼物：或是里面装了一只蝈蝈的红白高粱秸编的小花蝈蝈笼，或是哥哥亲手扎的小花灯、小风筝，或是哥哥送她的一对小泥屐……泪眼迷蒙地望着在车后面叭叽叭叽奔跑追赶的翰成哥，直到看不见他的身影时，才伏在奶娘怀里大哭一场，直到被车轮颠睡为止……到了宫中，翰成哥送的这些礼物，便成了她远比珠宝玉翠更加珍爱的收藏。

在贺公主的记忆里，开始懂得什么是离别的滋味，便是从翰成哥那渐渐淡远在山路上的小小身影、在隆隆作响的车轮和马铃声开始的……那年春寒，小公主不经意受了一场风寒。病虽好了，却觉得吃什么东西舌根都是苦的。

那天，她的小猫跑到了掖庭宫的后花园。她四处寻猫时，突然看到园子角落里有一树乍开的槐花，一时又惊又喜，立马就叫人折了下来，要奶娘亲手做了给她吃。

奶娘精心做了一碗，公主尝了两口便放下筷子，说根本不是在乡下老家吃的味道。

后来，她自己想明白了：高墙大内的宫中，如何能够品味得到山乡农院里那种浓浓的亲情和开心的野趣？正巧，听说奶娘近日要回老家为翰成哥哥的爷爷上坟，贺公主便闹着要娘娘恩准她跟奶娘再回乡下一趟。

可是，公主毕竟不是小孩子了，虽说鲜卑人比汉人的规矩一向少些，可毕竟沿袭的多是中夏风俗。女孩子大了，是不能随便出宫的。但终究经不住小公主的再三哀求，又见她好几天都不大吃东西，脸儿黄巴巴的，只得应从了她。

临出宫，娘娘再三地嘱咐奶娘秀月要小心从事、及早回宫。又说公主毕竟大了几岁，这次出宫不比往日，小公主要扮成小宫监的模样悄悄出宫。还有，宫中良莠参差，人心险恶，还要瞒住小公主出宫之事才是。又亲自挑了几位靠得住的心腹侍卫，这才肯放她们出宫。

车马刚在奶娘家门前停稳，一位英气逼人的俊小伙子立马笑吟吟地迎了上来。

贺公主看他眼熟，却没想到这俊小伙儿会是她的翰成哥！待她回过神来，一时惊讶得半晌说不出话。心想，怎么两三年没见，翰成哥竟变成了大人？小公主心里咚咚地跳着，不知为何，一张脸儿竟腾地兀自绯红了。

乍一相见，翰成也一样吃了一惊：怎么儿时又小又瘦的贺妹妹，一下子竟出落成了面前这“美眸盼兮，巧笑倩兮”的一个天仙了？笑微微地只管望着公主，正要按儿时的称呼叫一声贺妹妹时，话到嘴边竟成了：“贺公主，好……”乍听翰成哥哥突然换了称呼，贺公主不觉心里一凉，眼中立马噙满了泪水。咬着嘴唇半晌无语，末了，抖着声儿叫了句“成哥哥”，眼中的泪珠竟忍不住扑簌簌地掉了下来，却又觉得害羞，倏地便转身跑开了。

翰成一时愣在了那里。

过了一会儿，翰成忙赶追过来，见站在院中桃花下揉着眼睛的贺公主，改口叫了声：“妹妹……”贺公主望着开得粉霞似的桃花，没有理他。翰成有些慌了，想了想说：“妹妹，沟壑的槐花开了。你闻闻，这风里全是槐花的香气。咱们去捋槐花，让娘给咱做槐花糕吃？”贺公主皱着鼻子嗅了嗅，转脸一笑，拉着翰成的手就往外跑。

一来到山野，兄妹一时便忘了乍见时的拘谨和生分。循着阵阵花香，两人来到河畔一片缀着串串白花儿的槐林。翰成爬到树杈上，往下折那些缀满花朵的枝叶，槐花带着清凉的露珠和芳馨纷纷跌落在贺公主面前。

翰成在树上忽听贺公主“啊”了一声，忙往下看时，就见贺公主手指肚儿上已经涌出了大滴的血来。她一手捏着手指，眼里痛得含着泪，不知如何是好。

翰成不假思索地跳下树来，捏着她的手指便去吮那伤口，一边说：“槐花虽香甜，可槐刺却是有些毒的，吸出来就不痛了。”随即又吸了几口，抬起脸问：“还痛吗？”因不见公主回话，翰成有些诧异地去看贺公主，却见她的一张脸儿此时已涨得桃花般嫣红。

翰成一时有些诧异不解，但霎时自己的一张脸也骤然涨红了……半晌，两人都没有再说话。

翰成默默从衣袋里掏出贺公主三年前送给自己却从来没有舍得用的一条花绸绢，小心缠在贺公主被刺破的手指上。

从这天起，小公主和少年翰成发觉，他们两小无猜多年的亲情里，突然多了些什么。那是往日从没有过的却又酸酸甜甜说不清道不明的扰人情绪……这一次娘和小公主的离开，是翰成和贺妹妹相识以来最失落、最怅惘的一次。它比往日每次的分离似乎多了一份无以言说的失落和涩楚，一种沉甸甸令人牵挂的东西。

娘临走时说，妹妹大了，按规矩以后怕不能再出宫了；就是出宫，只怕也很难再回咱们这乡野山沟了。

翰成听了，怔怔地一语不发，内心却突然生出想要大哭一场的情绪。

他知道，自己已经不是往日的小男孩了；而且，他自小就已经学会了把自己所有的思念和梦想，所有的留恋和牵萦，全都压抑在心内，然后默默地独自品咂、承受和等待……这年麦收前，奶奶无疾而终。

奶奶去后，翰成更感孤独了。他常常一个人坐在奶奶的织机前，扶着奶奶生前一双手摸得光滑油亮的织机，似乎又听见奶奶坐在织机前来回传送梭子的响声，偶尔还伴着无缘无故的叹气。记起奶奶常说：“你娘在宫里的这些年，虽说咱家一天天荣华富贵起来，乡邻们也个个羡慕得很。可我这心里怎么一天天地倒觉得怎么还没有住咱们那小茅屋踏实呢？”奶奶去世不久，因娘做了宫里的女官，以后要长期留侍宫中，因而李妃便出资帮周家在城北的金肆里置了一处小院落，令他们父子也搬到京城来住。如此，秀月虽说依旧在宫里服侍，可是一家人总算可以团聚了。

小院不大，倒也精致。后面有一处小菜园子，前面开了家小酒店。农闲时，父亲在柜前经营，老家那里便交给了堂伯、堂伯母夫妇料理。娘说过，当年就是因堂伯母的撺掇和报信，自己才得以进宫的。因而这些年日子富贵了，一直未停过对他们家的接济。

娘在宫中服侍的这十多年里，翰成在官学里习文演武一直未敢松懈。当初在老家时，因众人都知秀月在宫中做了女官，翰成又文兼武备的，所以好些有头有脸的大家商贾，甚至官吏之家都托人来家里提亲。

可是翰成这些年读书习武，长了许多见识，隐隐期望能有一番作为，此时根本无心成亲。

家里催促了几番，见他不肯答应，倒也没有太勉强他。

举家搬到京城后不久，娘对翰成说：李妃娘娘因知道他一直都在官学读书，又有一身好功夫，曾说可以让翰成到隋公的军中谋个武职，又说眼下文武双全的人在军中晋升很快的。娘因不想他去冒征杀之险，便对李妃娘娘说想让儿子留在京中。

翰成知道，娘是怕自己和大伯周吉当年一样的结局——当年，和大伯一起被朝廷征去的几十个村里的小伙子，末了只有一个断了条腿、拄着拐杖的活着回了家。其他一同离家出征的几十个人，先后全都死在了边外。

娘对翰成说过，她这辈子没别的企求了，只想翰成能在官府谋个职事，再娶上一位本分人家的女儿做媳妇。一家子从此平平安安、团团圆圆地过一辈子，便是周家前世积下了大德、今世意想不到的大福分了！其实，翰成自己倒想到隋国公的属下南征北战、驰骋一番。他渴望自己能纵马天涯、杀敌报国，有朝一日能以武勋得马上功名。不过，既然娘不想自己去出门冒杀伐之险，只想自己做一名皇家侍卫。翰成觉得也有一样好处：那就是自己从此至少可以经常出入皇宫大内，就有机会看见公主妹妹了。自从搬到京城以后，翰成每次从官学回家路过皇宫时，总要在宫门墙外徘徊张望一阵子。他伫望着墙内隐隐约约的重檐飞阁，不知里面究竟有几道门、几层院。也不知贺妹妹究竟住在哪处宫殿，这会儿正在做着什么，是在赏花、读书还是在弹琴?前年，贺妹妹回乡下时带给了翰成一把宫制的七弦琴，也曾手把手地教翰成弹《广陵散》，还一句一句地教他识谱。如今，他已经会弹好几首曲子了，可惜妹妹至今还没有听到过。

转眼又是一年离别了。贺妹妹那双时而俏笑、时而幽怨的眸子会不时闯入他的梦中，纷扰着他少年的情怀。每当此时，他不是来在院中练一套罗汉拳或是达摩剑，便是把七弦琴放在青石上，净手焚香，抚弦两曲聊寄情思……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第十三章

那年秋天，少林寺大禅师禅坐良久后，蓦然悟出：弟子慧忍初入尘缘的机运就要到来了。

这几年里，为了度化慧忍早得圆满，大禅师几乎倾注了他所有的心血。

慧忍也实在未负他的期望，几年来发愤上进，禅武精益，已经可以入世归俗、马上阵前一番了。

自从山门之战败阵，慧忍每天除了和师兄师弟们一样坐禅上殿、值灶种田之外，更加发愤潜心修习师父为他布下的武学、兵法、药学和少林家传内秘功的修习。

除了和普通僧人一样禅武诵经、练功值守和诸般功课法事之外，慧忍每天傍晚都要独自来在一片悄寂无人的草林间，修习剑、枪、箭和内功。

每晚此时，这方幽寂的山地总会有很长一段时间要为呼啸的剑气、凌厉的枪法所笼罩。

慧忍射箭从不以活物为靶子，只以远处一块质地不太坚硬的山岩为靶心。天长日久，那方岩石上竟布满了箭痕。

只有到了万籁俱寂时，慧忍才开始易筋经和洗髓经的修炼。

易筋经和洗髓经是少林寺禅宗祖师菩提达摩亲传的两套内功。当年，达摩祖师在少室山顶的默玄洞面壁禅坐整整九年。因洞中潮湿阴冷，祖师每次坐禅之后总要设法活动一番身子骨，久而久之便琢磨成了这两套内功法。

这一年多里，大禅师将这两套内功一招一式亲自传授给了慧忍。它不仅可以护身健体，更重要的是，它藏有极深的禅机佛理在内。

然而，这套功法的练习必得在天黑无人的山间野林中。因为，即使同是少林弟子，师父也只肯传给少数悟性极高且慧根极深并有浩然正气的弟子。若非慧根深厚者，难得个中真髓；悟性虽高，若胸臆间挟有私邪之嫌的弟子更无缘得见。因为一旦掌握了这二功，便会助其魔心膨胀，利用奇功异法到红尘世间涂炭无辜，骚扰众生。

这两套内功，表面不见张扬也不露夸耀，然而一招一式圆润中透出刚厉，沉绵中隐含威烈。结合这两套内功练拳习武、布阵用兵，可使禅武交融，达到神出鬼没的境界。

这一年来，慧忍无论是坐禅习武，还是值殿劳作，无时无刻不在冥思苦想着师父布设在山门前的阵法该如何闯破。他曾在心目中无数次反复再现当年打山门的阵法，也曾多次询问过当时担任拦截第二道山门阵的那几位师兄。师兄们却说当时师父只交代如此布阵、那般拦截，至于个中缘故，他们几个当初也曾聚在一起琢磨了很久，但始终也没有悟透里面究竟藏有什么玄机禅理。

慧忍明白，他们也不过是将军阵前的一兵一马，是师父棋盘上的一个子儿而已。若能悟得个中真谛，只怕也早就纷纷打出山门、闯一番天下去了。寺中几位习武的师兄，其实私下里个个都抱着雄心，幻想下山做一番英雄大事的。可他们深知师父阵法的个中厉害，都惧怕一旦打不出山门反丢了面子——因为当初也曾有两个武功高强的师兄，原以为足可打出山门的，结果都是大败而归。

夜越来越暗，景物也越来越朦胧了，山野林间草茎、绿叶和花瓣的气息却是越发地浓郁起来。

月光如水，慧忍已经整整打坐一个时辰了。

少林内功修炼到某种境界时，修持者往往会陷入新的混沌状态。而继续禅悟是闯破这种混沌、继而达到更高境界的唯一途径。

这晚，慧忍打坐时，觉着自己的心境渐渐地宁静，如水、如风、如云般轻若无物起来……他突然生出一种预感：离破译师父的山门阵法越来越近了，他几乎能听得到它的脚步声、嗅得到它的气息。它应该就在不远的地方，在自己伸手可及的地方。

只是他的眼前似乎还蒙着一条黑纱。因此他一时还无法准确地判断：它到底在前面还是后面，左面还是右面。

待到收功时分，月亮已高高地悬在了正空，孤独而清明。

远处有黄鹂的叫声蓦然响起，风中飘来了麦子快要成熟时秸秆特有的芳香气息。

黄鹂的啼声和麦子的气息，把慧忍突然带回了儿时……他们的相会多是在麦子泛黄时节。那时，他和小公主一边坐在少溪河畔听黄鹂婉转的啼鸣，一边揉搓泛着黄绿的新麦，轻轻吹去浮皮，然后细细地品咂那还带着几分汁液的、饱鼓鼓满口留香的新麦仁……四年前那天，翰成因新得了一套剑谱，离开学馆后和三五同窗好友来到自家院中，按着剑谱一面琢磨一面研练。

门上家人走过来对翰成报说，外面有一位少年公子，说有事要单独面见周家公子。

翰成放下剑迎了出去。

出门一看，不禁大吃一惊：来人竟是贺公主！见她一身宫中小太监的打扮，青布袍子，青布包头，兀自站在门外的大柳树下。见翰成出了门也不说话，只是调皮地望着他俏笑。

翰成瞅了瞅左右，见竟没有一个跟随的人，立时急得什么似的：“啊？贺……妹妹，你怎么……咳！”说着，他一把拉着公主的袖子便向后面侧院自己的小书房匆匆走去。一俟来到屋内，劈头就问：“你怎么敢一个人跑出宫来？”贺公主嬉笑着，也不理会他的问话，两眼只管四下里瞅着翰成书房的摆设，一边信手翻着他平素看的书和写的文章。

“你也太大胆了！万一……咳！宫里娘娘和我娘一时找不到你，不知急成什么了！快，我马上送你回去！”翰成着急地说。

贺公主闻言，一时就红了眼圈：“你……人家好容易才混出宫来看你。这还没坐下呢，水也没喝一口，你就狠心赶人家走。你真是……无情无义！”话音落时，早已满眼泪花了。

翰成望着贺公主泪汪汪的眼，一时无话可辩。又心急如焚地在屋内转了两圈，最后还是忍不住又催她：“不行！贺妹妹，你不能在宫外多停留。我这就送你回宫去！”贺公主道：“偏不回去！你再赶我，我就一个人到外头闲逛去，是死是活与你无关就是了。”翰成怔怔地望着她，一点儿招数也没了。

贺公主故意装出一脸的不在乎，也不再理会翰成，只管拿起架子上的兵器，一会儿拉弓、一会儿挥剑的；又取下挂在墙上的蓑衣和斗笠披在自己身上，样样都稀罕得很。

翰成怕她真的赌气一个人跑到繁华街市上乱闯，万一惹了乱子更了不得了。他无奈地望着她，只得先由着她的性子，又问她喝不喝水？贺公主说：“我都快渴死了，你才想起问我……”说着眼圈又红了。

翰成忙出门叫人到前面拎过来一个小铜壶，亲手烫了一个茶瓯，拿出一个细篾的小篓，从里面的茶罐里舀了些茶叶放在杯子里。

公主探头来看：“是什么好茶？这么鲜绿？”翰成笑道：“哥哥这里可不比皇宫大内，能有什么好茶？统不过是柳叶竹尖罢了。”公主接过杯子，细细啜了一口：“还说不好？比宫里的茶强到天上去了！”翰成一笑：“真是渴了，粗茶淡饭也成了好的。”公主放下杯子，抹嘴一笑：“我倒想天天吃你家的粗茶淡饭！”翰成嘿嘿一笑：“傻妹妹！”公主放下茶，一眼瞅见窗台上前年她送翰成哥的七弦琴，走上前用食指和拇指来回拨了一番，不觉惊喜道：“成哥哥，你会弹琴了啊？”翰成道：“我是个粗人，哪里学得会这个？不过白放在那里附庸风雅罢了。”贺公主道：“哼！骗得了别人，休想骗我。若每日闲放着，这琴弦的弦音这么准，又是谁定的？快给我弹一曲上来！”翰成担心宫里找不到公主，一时闹得上下不宁，看看外面渐高的太阳说：“好！我就给你弹一曲，不过你听完曲子得赶快回宫去。”贺公主点点头：“一言为定！”翰成坐到琴前，微微入定，弦音流泻处，一曲《高山流水》时而奔放、时而沉抑，时而清柔、时而雄浑……贺公主呆住了：自己修琴数年，可是翰成哥琴韵中那种高亢沉抑、雄浑奔放、挥洒自如的气势，自己竟然十不得其六七！一曲终了，公主仍旧沉浸其中，一双眸子不禁久久地望着翰成，觉得这个翰成哥实在是了得！翰成起身道：“哥的琴也弹了，天也不早了，妹妹总该回宫了吧？”贺公主没有理会他，也不说话，兀自走到琴边，手指随意抚着琴弦呆呆地出神。

翰成走过来：“妹妹若想在宫外玩儿，改天和娘娘说好了，让娘带你出来。咱们一起还回老家摘野槐花、网鱼，让娘给咱做槐花糕好不好？”贺公主转过身来，脸上露出笑容：“此话当真？”“当真！不过今天你得听我的，这会儿就回宫去！你若只管任性，哥哥以后真的不理你了！”贺公主闻言，一脸落寞地咬着嘴唇。她正要跨出门槛，又止了脚，低头沉吟了一会儿说：“成哥哥，你答应给我一样东西，我才回宫去。”翰成忙问：“什么东西，妹妹尽管说出来，只要我有的。”“我要……我要哥哥脖子上戴的这个玉佛！”贺公主指着翰成的脖子说。

翰成有些犹豫。

这尊玉佛不过是普通的玉料雕成，但却是奶奶亲手系在自己脖子上的护身符，十几年来从未离开过。

见翰成沉默着，公主眼里骤然噙满了泪花。翰成见公主一人在外面待了这么久，怕宫里娘娘着急，娘也会跟着受连累，一时也顾不得诸多，一把将玉佛取下递给公主。

贺公主破涕为笑了：“哥哥帮我戴上！”翰成小心翼翼地帮公主把玉佛戴在脖子上。

霎时，他的鼻中弥漫着贺公主衣服上透出的花瓣般沁人心脾的芳香。

两人长大以后，翰成还是头一次这么近挨公主站着。伴着这令人眩晕的芳馨，翰成一下子心慌意乱并有些醺醺欲醉起来，脸一下子热得吓人……贺公主爱惜万分地抚着玉佛，好一会儿才慢慢放下。这时，她捋开宽大的袍袖，把自己腕子上的一对翠镯先后褪下来，拉过翰成的手放在他的掌心：“成哥哥！我拿我的翠镯换你的玉佛了！”翰成忙推了回去：“不不，男人不兴戴这个的。”贺公主的脸也红了：“不是让你戴在腕上的，是让你……揣在身上，就当……就当我在你身边一样的……”此时，翰成反倒冷静了下来：“贺妹妹，我听娘说过，这对翠镯是十年前西域国王派使臣千里迢迢专门送到大周国的贡品，是能预兆风雨阴晴的稀世珍宝。我是个粗人，天天拳脚刀剑的，这样珍贵的东西放在身上，一旦有个闪失跌撞，岂不可惜？”说着，一边坚决地推了回去。

贺公主突然珠泪飞溅起来：“成哥哥，母妃常说，宫里上上下下的人虽众多，可是哪怕是在自己的寝殿，也保不定哪个给你端茶递水、毕恭毕敬的下人正是别人安插下的眼线。处处都要设防，步步都得留神，怎比得当年在山城老家？奶奶、奶娘、你，大家统统挤在一张矮桌上吃饭，谁也不用设防什么，就连小灶房的烟都带着浓浓的家味。我在宫里，常常想起当年哥哥带我摘槐花、捉螃蟹的快乐日子。烦闷时，便把你送我的那些小葫芦、小花灯、小风车和泥屐什么的拿出来，一样样细细地把玩，童年在乡下无拘无束的日子仿佛又回到了眼前。

“所以，妹妹虽知这个玉佛是哥哥的传家之物，因常年戴在哥哥身上的，所以忍不住想要了过来。妹妹回到宫里，就算宫墙挡着、石台隔着，想哥哥的时候权当是看见你了，就跟重新回到儿时、回到哥哥身边一样。妹妹现在虽不能常出宫了，这对镯子你留在身边，早晚看见它时，也当看见妹妹一样，好歹不要把我忘光了。谁知哥哥……你既不稀罕，我也不要它了！不如摔了算了……”说着，举起那对镯子要往地上摔。

翰成一时脸都吓白了，一把拽住她的手阻拦说：“妹妹快别任性胡闹。”贺公主流着泪说：“我摔了它，又能怎么着？反正我既然出宫了，也不想立马就回去。不如趁势在外面玩个痛痛快快，又关你什么事？”翰成怕公主一味任性耽搁，只得拿好话哄她：“这么好的宝贝，既然要摔，那倒不如我替你留着的好。”说着，他从贺公主手里要过翠镯，小心地揣在怀里。

贺公主又带泪笑了：“哥哥没羞！敬酒不吃，倒吃罚酒。”翰成趁势又好言好语哄公主快回宫去。心下思量：这会儿先收下这翠镯，等娘回家来交给娘，再捎回宫去还给小公主就是了。

公主这才答应回宫去。

翰成令管家叫一顶小轿来，自己骑马跟在轿后，把贺公主护送到皇宫西掖门前时，自己先下了马，又扶贺公主下了轿。

翰成望了望站在门廊里的几个守卫问：“守门的卫士认得你吗？会不会反倒不让你进去了？”贺公主哼了一声：“谁敢！”说着俏皮地一笑，一面从怀里摸出了一个两寸大小的铜牌子，笑嘻嘻地说：“这是从专门进出宫采买东西的小宫监那里偷来的。有了这个，便可以出入无阻了。”翰成无奈地一笑，真怕她以后会拿了这个没事就跑出宫来，一旦出了什么纰漏就晚了。心想怎么告诉娘，让娘把她这小牌子哄了去才让人放心。

贺公主回头望了望深深的掖门，神情突然忧戚起来。犹豫了一会儿，问道：“成哥哥，我一直想问你一句话，你要如实告诉我才行。”翰成微微一笑：“何事？”贺公主咬着嘴唇，眼睛渐渐地又噙满了泪，过了一会儿才说：“从哥哥四五岁时起，我就夺走了哥哥的娘亲，哥哥……曾怨恨过我吗？”翰成呵呵一笑道：“妹妹尽说些傻话！我喜欢妹妹还来不及呢，哪里说得怨恨？”又含笑催促她：“妹妹快进去吧！娘娘和娘早不知急成什么样了。”贺公主一边移着双脚慢慢地往宫门那边退，一边却泪眼迷蒙地幽幽望着翰成，里面满是深深的无奈和留恋，分明言犹未尽的模样。过了好一会儿，她突然又跑回来，望着翰成抖着嘴唇说：“……哥哥知道吗？妹妹私自跑出宫来，只为……思念哥哥太苦……”说罢泪水滚涌而出，转身疯一样跑向宫门去了。

翰成觉得自己的心蓦地一痛，眼睛骤然酸胀起来……翰成不知自己是怎么一路走到家里的。

当他醉酒一般迷迷蒙蒙地回到自己书房后，一种巨大的失落感骤然袭上整个身心，万千滋味一齐涌上心间，失魂落魄地望着贺公主刚刚用过的茶瓯，一时热泪迸溅起来……第二天晚上，秀月从宫里回来时，发觉儿子躺在床上，全身烧得火炭一样。丈夫周祥说昨天已经看过郎中，也吃了药，却是一点也不见轻。

秀月说昨儿还好好的，怎么突然就病成这样子了？她看看儿子烧得通红的脸，昏昏迷迷地连眼睛都睁不开的样子，急得一夜没睡，又念佛又祷告的。

娘娘知道原委后，一面让秀月赶快回家照看儿子，一面派了一位御医跟着上门瞧瞧。御医把了脉，又开了几服药，说只是受了风寒，吃两服药，静静地养几天就没事了。

翰成身子原本也壮实，连着服了几剂御医开的药，没两天果然就缓和了一些。

虽说身上的病是缓轻了，可贺公主那亦怨亦喜俏笑的倩影却再也拂之不去了。

翰成此时才明白，自己很久以来就已经朦朦胧胧地喜欢上这个妹妹了，只是他从没敢细想过。从儿时，每当贺妹妹和娘乘着宫里的朱轮华车隆隆而去，当飞逸的尘埃最终遮断了远方的车影人影时，他的梦都会碎裂一次，心也会痛悸一阵子。随着日子的流逝，那梦才会像山岚一般渐渐被风吹散，然后再重新聚拢，再飘散，却始终缥缈萦回无可把握……直到这次公主私自出宫，他才清楚——原来，贺公主也一样深深地眷恋着自己！两天来，翰成躺在病榻上，手中始终紧紧地握着那对温润光滑的翠镯，思忖着该不该把翠镯的事对娘说明。而他和公主之间这份情结，显然已逾越了兄妹之情。

他当然清楚自己与公主之间的天渊之别！他心乱如麻，不知如何才好。

他握着翠镯，握着这令他爱不释手的信物。虽情知应该把它交给娘，让娘替自己还给公主，也情知自己不该再做这个梦了。可是，一想到娘将会从此彻底扭断自己和公主之间的一切往来，而自己这份从儿时开始的美好之梦将会随之烟消云散，他突然感到一种钻心的剧痛……爹娘都睡了。

翰成独自来到院中，仰头望着夜空那轮煌煌的圆月。清光轻泻于大地，人在夜色里，在月光下，虽是现实里，却也分明似在缥缈的梦境之中。

如梦如雾的夜色下，远处那高大宏伟的皇宫和亭台楼阁，此时只剩下了黑黢黢的轮廓，愈加显得神秘威严、深不可测。

深宫重院里的她这会儿正在做什么？已经沉入甜甜的梦境了吗？梦中是否又回到了那飘满槐花芳香的童年乡下？还是像自己一样，也正伫望着头顶这轮孤独的皎皎之月难以成眠？犹豫几天后，翰成还是吞吞吐吐地把贺公主出宫和翠镯、玉佛的事情对娘大略说了说。

娘听了翰成的话一下子愣在了那里，渐渐地脸上开始没了血色，渐渐地竟觉得一股子冷气透过脊背传到了全身。其实，她早就发觉贺公主喜欢自己的儿子了，只是疑惑他们兴许是因一奶所哺的兄妹之情，比别的孩子亲近一些也是常有的事。可是她再没料到，事情竟是另一番情形。

她突然有一种埋下大祸的预感。

她记起来了：近段日子，公主在宫中天天缠着自己打听翰成的事情。问他在外面都做些什么、交些什么朋友、喜欢吃些什么，还问他读些什么书，甚至胖了还是瘦了，等等。而自己回到家来，每提及宫中的事情，儿子竟也是格外专注，有时显得满腹心事和魂不守舍的。

老天！这一对冤家，这可如何了得啊！秀月全身剧烈地抖着：自己成日服侍宫中，漫说他是一介身无品级、宫中仆妇的儿子了，就算大周朝廷中那些世代王公大臣家的子弟，几个又敢梦想娶当今陛下的爱女为妻的？儿子若对公主动了这个心，不仅是不知天高地厚，更是滔天大祸啊！不行，她得赶快掐死他们俩的这种心思！一旦事发，不知要断送多少条性命啊！虽说儿子大病初愈，秀月不忍此时就把他的迷梦给惊醒，可是若不及早掐死了他这份心，张扬开来，他这条小命必是一死。他一死事小，不知还会连累多少人送命和受罚！不仅贺公主从此会被锁在深宫，就连跟随她的左右全都会受到处罚。娘娘、太子是首当其累！周家更免不了血溅满门！秀月只能设法绕着弯子说话：“成儿，你长这么大，娘从没有求过你什么。娘有个心病，不知你能不能替娘分担？”翰成望着娘的脸说：“娘，有话您就说吧。”秀月忧戚地说：“娘和你爹年龄大了，辛辛苦苦这么些年，只想早一天抱上孙子，平平安安地过个晚年。就是一时死了，也能合上眼了。娘想求儿子答应娘，咱早一天定亲娶个媳妇吧？”翰成沉默了一会儿，沉闷地说：“娘，我现在不想定亲！”秀月望着翰成的眼睛，半晌才不得不咬牙说：“成儿，你听娘说一句狠话，也是一句实话，你要不想周家满门抄斩、血溅九族的话，你小子趁早给我断了那个登天的妄想！”翰成听了娘的话一下子把脸憋得通红。半晌，蓦地说出一番令秀月惊骇的话来：“娘，王侯将相也不是天生的！汉高祖刘邦和蜀国开国帝王刘玄德，没有发迹前比儿子也强不到哪里！”秀月一下子怔住了！这个小孽种！平素不大说话，一出口就能把天顶出个窟窿来！真不知由着他下去会闹出什么大祸事来。正要再细心规劝时，又听他闷闷地说：“娘，我明天回山城老家去。”“爹娘都在这里，你一个人回去做什么？”“我要到少林寺出家！”秀月抽了一口凉气：“娘劝你断了这个念头，你就拿出家当和尚来堵娘？分明想气死我啊！”“娘，我哪里是跟您老赌气。少林寺现在是武林高手云集之地，天下英雄向往之处。我虽自小习文演武，却称不上英雄豪杰。娘，儿子要出家学武，将来打出山门，报国扬名，总有一天提剑汗马以取公侯，和那皇家公主平起平坐！”翰成红着脸说。

“天哪！成儿，娘明对你说了，这条路你一辈子也休想奔到头儿！你莫非不知现今国家朝廷中是‘上品无寒门，下品无士族’吗？就算有人扶持，侥幸混了个一官半职的，比起人家那世代王公士族之家，你也是白日做梦啊！成儿，咱家亏了李娘娘这些年的提携，终于能吃饱穿暖，这已是前世积下的大德大福了。你念了这么多年的书，道理总该比我懂得多。若只为了自己的痴心，祸及家门事小，一旦连累了娘娘、太子和公主，咱周家岂不是恩将仇报了吗？”“娘，天下哪有奔不到头的路？娘，儿子今天的话不是轻易出口的，儿子今天向娘发下誓愿：一定要实现汗马封将的男儿大志！非上品爵禄决不罢休！非功勋赫赫也决不会轻言娶公主为妻！如此，又怎么会连累到娘娘和公主呢？”秀月痛心如绞：“天哪！我这是作了什么孽啊？”



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小，说，天，堂



第十四章

自幼生长在宫苑的贺公主，天性中更渴望外面那个自由的天下。

在她的记忆中，外面的天浩无边际，无拘无束。从童年开始到年及弱冠以来，她便开始常常梦见自己飞出皇宫，和翰成哥在绿野山林自由地奔跑，在清碧的大河里游，在天上飞翔……在她的心目中，父皇只是皇宫后妃和王公大臣的最高神祇，翰成哥却是外面那个更广袤神秘世界的主宰。他是高入云端的大山和无边的森林，是天空和田野，是奔涌的河流和满崖满壑的野槐花，密密的苇丛，大片的荞麦花，红满山岩的杜鹃，是凫雁、蝈蝈、蜜蜂、蝴蝶和树头的知了，是乡间农舍的青梅红枣，是宫中无法得见的自然万物。

皇宫尽管很大，其实她能去的地方很少。除了太后和母妃的两处宫殿在左右跟随陪伴下可以自由出入之外，她甚至连两位同胞皇兄的寝宫也不能随意进出的。

因而，她越发感觉皇宫的无趣、世外的自由了。

她无法忘却，儿时奶娘每次带着自己离开乡下时，翰成哥总是在车后飞跑追赶的情形。渐渐地，她开始生出一种不安：是她夺走了翰成哥的母爱，是皇宫锁住了她的梦想和渴盼。

这次出宫，她总算冲破数年的压抑和矜持。只是没有料到，竟是越发的失魂落魄了。

在宫中待了几天，贺公主再也无法抑制痛苦的思念，再次悄悄跑出宫去。不料，连着几次出宫都没能寻到翰成哥，每次周家的人都说他出门了。问什么时候回来、去了哪里，却说不大清楚。

她既不敢多问，也不敢在外久留，每次都怅然而归。末了再也忍不住，趁娘娘不在跟前，低声询问：“奶娘，翰成哥不在京城？他去了哪里？”奶娘看了公主一眼：“你私自出宫了？怎么知道他不在京里？看我不告诉娘娘去！”公主的脸一下子红了，伏在奶娘跟前撒娇道：“奶娘一向最疼我了！我才不信奶娘会告诉娘娘。奶娘，你快告诉我，哥哥去了哪里？”奶娘一边低头绣着活儿，一边淡淡地说：“和人结伴远游去了。”“去了哪里？多久回来啊？”“谁知道呢！一个乡下的野孩子，走就走了，回就回了。哪里像公主、太子出门，天下百姓万民瞻仰，想藏也藏不住。”公主咬着嘴唇，沉默了一会儿又问：“奶娘，成哥哥走时有没有留下书信什么的？”奶娘眯着眼，在花绷子上比了比彩线，眼也不抬地说：“谁知道呢？就是有，他自己也该交代人送来了吧。”公主听了半晌不语。

奶娘见公主那模样，一时有些心疼，想劝她几句，却又不得不让自己狠下心来，决定在她面前从此再不提翰成一个字。

虽这般打定了主意，可是眼见贺公主一天天愁容不展的模样，心内实在后悔：当初若不让他们兄妹相识相见，哪里会生出今天这是非？如今两个冤家都这般痴迷不悟，竟连人人都清楚分明是一条走不通的道也看不透了。

公主实在想不明白：为何翰成哥突然不辞而别？她接连又出宫了两次，翰成哥仍旧音讯杳无。又见每次在奶娘跟前再提及翰成哥时，奶娘总是懒懒的不肯多说，心下便已猜出了七八分。她料想，肯定是翰成哥告知了奶娘实情，奶娘逼他回山城老家去了。一时又恨自己怎么早没料到会是这个结果？她决定立马回山城一趟。

“奶娘，我想回山城的老家一趟。”公主说。

奶娘愣住了：“去那里做什么？”“奶娘你瞒我！翰成哥他就在老家，我去找他！”“他不在老家！”秀月犹豫着说。

“不管他在不在，我也要去找找看。”公主拗上了。

奶娘情知公主的性子，担心她这样不管不顾地迟早会惹出更大的祸事来。知道终究也瞒不过去，犹豫了一会儿才说：“公主，他真的不在山城老家。”“那他在哪里？奶娘快告诉我！”“他……出家当和尚去了！”奶娘的眼睛一时噙满了泪，哽着声说。

“啊？奶娘！他……他出家哪座寺院了？奶娘快告诉我啊！”贺公主一下子仿如掉进了冰窟窿，她抖着嘴唇说：“奶娘怎么不早告诉我实情？我……我现在就去找他回来！”奶娘赶紧捂住她的嘴，一边流泪道：“我的小祖宗！你这样张张扬扬的，没见着他人，就先送了他命啊。公主，你想没想过，只怕还会牵累到娘娘、太子，还有别的许多人……”公主的脸苍白得吓人，直直地望着奶娘。

奶娘怕娘娘正好此时闯进来，瞒都瞒不住，只得回过头去拿好言哄她说：“公主，奶娘的话还没完呢。其实，他出家倒不是真的去当和尚……”公主泪眼蒙眬地问：“奶娘，他是为了躲我吗？”奶娘拭着泪：“他若是想躲你倒好了！他是去拜师学武，说什么将来要汗马取侯……”直到此时，公主的神智才略略清醒了一些：翰成哥虽没有对她许诺什么，却已经开始默默上路了。而她似乎也才意识到，横在他们面前的将是怎样一条漫长而艰难的路……贺公主虽说几次都忍不住要立即出宫到少林寺去看看翰成哥，可为了翰成哥和奶娘，她反倒懂得冷静了——少林寺距京城路途遥远，哪里能似在京城里，人不知鬼不觉便出宫逛了一圈儿。一路之上又要翻山又得涉水的，必得有宫人卫士陪着才行。得想个什么法子让母妃和奶娘为自己遮拦一些才行。若硬是贸然出宫，不仅会连累母妃、奶娘，末了肯定还会给翰成哥酿成杀身之祸……贺公主冥思苦想几天，终于得了一计。

这天早上起来，贺公主对母妃说起晚上做了个噩梦，一条恶蟒缠着自己。娘娘见公主脸色有些黄黄的，忙令御医开了安神的药。

如此一连几天，公主对娘娘说每天晚上还是做同样的噩梦。娘娘一时唉声叹气，不知中了哪路邪。

又过了一天，公主对娘娘说：“母亲，昨晚我梦见一位从西域来的长老，他说我前世杀生。那些恶鬼闻知孩儿今世做了公主，心下不平，所以才结伙儿找孩儿相扰。”娘娘原也信佛，闻听此说，不觉着急起来：“阿弥陀佛！怎么会这样？那位长老没说有什么法子可化解旧怨的？”公主说：“长老说了，孩儿须得亲自到城外的永宁寺，请寺里的高僧念诵两天《般若波罗蜜心经》，亲自做做佛事，洗赎一番罪孽，从此方得安宁。”娘娘犹豫了：宫里规矩，公主是不得随意出宫的。虽说武帝对公主打小就比对太子和诸王格外偏爱宽纵，可是毕竟她是个女孩子，一天天大了，一旦出了什么岔子时自己也担不了罪责的。末了，还是疼女儿的心占了上风。她悄悄叫来一向靠得住的心腹张宫监和宿卫紫云殿的校尉何泉，令他们带领几个卫士，把公主夹在其中悄悄出宫，保护公主出宫上香做佛事，又特意交代万不可让他人知道此事。

第二天，贺公主换了一身宫中武士的袍子和靴子，混在众人当中溜出了宫。

众人再不曾料到：贺公主一出城门，也不往永宁寺方向，竟打马径往嵩洛官道而去。

宫监和何校尉忙问她要去哪家寺院？她也不答话，只管打马一直奔上嵩洛官道。

众人只得在她后面紧紧跟着跑。直到跑出城三十多里的一处茶棚，她才跳下马，要了一碗茶大口大口地喝了起来。喝完茶上了马时，这才对众人说要到少林寺去上香。

张宫监和何校尉吃了一惊！娘娘明明交代好的，在城外的永宁寺上香做佛事，怎么出了城门，公主又说要往少林寺去？于是两人一左一右地劝她说路途太远，晚上赶不回来，娘娘一定会派人去永宁寺寻找。那时只怕宫中一下子就炸了锅，最终惊动陛下、连累娘娘。公主根本不听，只管纵马而驰。

张宫监和何校尉没奈何，又不敢硬拦着她回京，直说得嘴干舌燥，一脸苦相。公主勒住马缰说：“我倒有个法子，你们派一个人先回宫去，就说洪遵大师不在京城，咱们直接到少林寺去寻大法师了。”两人想了想，觉得公主编排的这个谎话倒也勉强瞒得过去。张宫监和何校尉两人商量，反正也拦不住公主，眼下也只有这般行事了。回宫无非就是被娘娘责骂一通的不是。于是便派了个武士返回宫去禀报娘娘，说少林寺也不大远，有他们护着公主，请娘娘尽管放心。

如此，众人只有铁下心来，一路更加小心地护着她直奔少林寺而去。

因知公主不常骑马，怕马儿跑得过快出了事，何校尉和张宫监两人又来劝她，说路也不算远，不紧不慢也两三个时辰就能赶到地儿的。这山路凸凹不平的，一旦绊了石头，马失前蹄时反而误了公主的正事。

公主平素也不大出门，如今秋高气爽、果红树青的，见他们说得有理，于是索性放慢马速，一边走一边观看野外秋景。

中午，众人来到一家官家的驿站略用了饭、喂了马，歇息片刻之后继续赶路。后晌，众人很快便赶到了少林寺的山门外。

贺公主下马之后，伫望着传说中的禅宗祖庭，见寺院静静地坐落于一处向阳的山坳里，四处是郁郁葱葱的密林和群峰，寺内不时传来钟磬之声。

门外一条山溪，溪畔满是大大小小的山石，成群的鸟儿在水边嬉水，几个小沙弥在山门外的空地上练武。

众人浏览了一会儿景致便踏上台阶，径直来到寺里。

一位眉清目秀的守门小沙弥闻听是京城来上香的，忙领着贺公主等人先到大雄宝殿上了香、叩了头。之后，贺公主请小沙弥去传话，说是请求见少林住持大禅师。

大禅师出得门来，远远地便一眼认出了被众侍卫簇拥正中的原是一位女子！大禅师一惊：虽说她一身宫中普通侍卫着扮，可是宽大的侍卫袍和高筒马靴却遮不住她娇媚清丽的女儿本相！再看她那举手投足之间透出的尊贵之气，还有跟随者统是宫中武卫和宫监装扮，大禅师便料定了——此必宫中帝王家的女眷！大禅师只有些不解：京城伽蓝名寺数不胜数，不知这位皇家女子跑这么远的路，来到这深山古寺做甚？大禅师请众人进屋时，众人全部留守在门前，只有这位女扮男装的“武士”一人踏进了方丈室。

大禅师令两个徒儿招呼跟随的众人到侧殿小憩，又令两个身着灰色海青的小沙弥烹水煎茶上来。

贺公主打量了一番这位少林高僧，见他年逾古稀，面相清癯，慈眉善目中透出一种超凡脱俗的气韵。细看时，却发觉他的左袍袖竟是空荡荡的。心里不禁一动：暗暗猜测着这位断臂高僧不知曾有怎样传奇的经历？贺公主又打量了一眼方丈室，见这屋建得周周正正、四四方方的，长宽皆有一丈见方。室内的摆设也甚是简陋：坐北朝南的案上供着释迦牟尼佛祖和达摩祖师的描金塑像。几把山木矮椅，一几一桌，几个书架和一个茶柜。

贺公主旋过脸去，只见那位小沙弥先以一块火石击着了几块木炭，尔后在小炉子上坐了一把小铁罂，接着把一个大肚陶罐举起来，将里面的水注入八分后，拿一把小扇来扇那炭火，一会儿便见那炉口闪出一片红蓝色的活火来。

宾主说了会儿闲话，就听到那炉上的铁罂开始发出声响。小沙弥停了扇，过一会儿又扇了一阵，如此两番才把罂提下，熄了火。另一个小沙弥走过来，将一个青白瓷荷叶形的茶瓯用荷叶形的茶托托着，轻轻放在小公主面前的小几上，悄悄退了出去。

大禅师略挽了下袖子，在一个白铜盆里净了手，把那铁罂里烧滚的水注到小公主面前的茶瓯里，摇了两摇倒掉，又从靠南墙的一架紫竹茶架上另取下一个青釉莲瓣纹的茶罐来，拿一个长颈的银茶匙取了一匙的茶，轻轻投入茶瓯。点入细水后滤去浮末，然后再点水入瓯有七分。这时，就见那茶叶徐徐下沉，在瓯中渐渐展开、渐渐沉浮，此时看上去，已经是茶绿瓯青甚是可爱了。随着一缕茶烟的弥漫，蓦地便飘逸出一种沁人的香气来。

大禅师微微一笑：“施主请用茶。”贺公主端起茶盅，微微品了一口，不禁赞叹：“啊，好香！我还是第一次品尝到这么清新的茶。请问长老，此茶出自何处？何水所烹？”大禅师微微一笑：“此茶出自少室山连天峰下，老衲称之为少室探春。此水是少室山三皇峰泉水，经活火三沸而成。茶生自南方，中原一带天生茶树原来不多。老衲上山采药时，发现少室山连天峰的宝丰屏下，因朝阳背风且有山泉滋润，竟有几丛多年生的老茶树。

施主所饮的这种小芽，几棵茶树上每年拢共也只能收七八两，中芽顶多也就三五斤。”贺公主微笑道：“真是神仙奇茗！比起江南小芽……”说到这里发觉失口，赶忙端起茶瓯，借以掩饰。

大禅师一笑不语。

贺公主这时叫过跟随的宫人，令取出二百两白金奉上：“大禅师，家母一向修信佛教，这些年精神不大好。此是家母为佛寺所捐的香火钱，请大禅师为家母念几遍《般若波罗蜜心经》。”大禅师道了谢，令徒儿收下布施。

贺公主沉吟了一会儿又说：“大禅师，弟子今天冒闯贵寺，另有一事相求。”“施主请讲。”贺公主欲言时，却微微红了脸：“我有一个亲戚在贵寺出家，这次想要顺便看看他，不知大禅师可肯格外恩准？”大禅师笑问：“何人？”“我表兄周翰成。”一俟听到贺公主说出“周翰成”三字，大禅师蓦地一惊，细细观察这位女施主。孰料，不看则已，一经看破，顿然悲从中来：“阿弥陀佛……”大禅师无声地叹了口气，转身嘱托伫立在一旁的小沙弥：“慧定，叫你师兄慧忍过来一趟。说这里有位施主等着他。”又嘱托道：“施主，你远道而来，人马俱乏。老衲已令弟子们备下了两处客房，施主今晚就请在寺里将就歇息一晚，随便用些野蔬，明天再返回京城吧。”贺公主忙合十道：“谢大禅师关照。”“施主先请在此稍候片刻，慧忍马上就来。贫僧有点琐事，去去就回。”又交代另一位小沙弥，“慧悟，你关照施主用茶。”大禅师去后未等太久，贺公主看到门外匆匆走来两个和尚。一个是刚才烧茶的小和尚，另一个是一身僧衣的和尚，却仍遮不住一脸英气，正是她日思夜想的翰成哥！贺公主一颗心似要跳出来，一时又喜又悲，勉强抑住了夺眶而出的眼泪。

翰成一脚踏进屋，抬头看时一下子愣在了那里：他再没有料到，屋内这一身宫中武士着扮的人，竟然会是贺公主！翰成的一颗心即刻剧跳了起来。正要上前问候，猛然记起自己已是佛门弟子。虽说两个小师弟已出门而去，可是随公主而来的几位武士就在客房外不远处站着。他眼望着公主，一张脸儿涨得通红，竟不知该如何开口了。好一会儿，才单手行了个佛家礼：“阿弥陀佛！施主远道而来，一路辛苦了！”贺公主满眼噙泪地望着翰成哥，忽听他竟冷冷淡淡地唤了自己一声“施主”时，直如六月天里一盆冷水兜头泼来，霎时眼中的泪珠儿便扑簌簌地滚了一脸。

翰成见状，心内一阵疼怜，却劝也不是、问也不便，又念了声“阿弥陀佛”，声音竟一下子哽住了，一时觉得喉头堵得难受，两眼也酸胀得厉害。

因是在方丈的客房，又是一身男装武卫着扮，贺公主强忍住泪没掉下来，好一会儿才抖着嘴唇说：“翰成哥……你……好狠心！”翰成闻言，心里一痛、眼中一热，却只低头不语。再抬头望时，见贺公主已是眼含幽怨、满脸是泪，只觉得心内一阵痛一阵涩的。想到自己一身僧徒着扮，不觉记起寺院的诸多规矩，还有自己与公主在外人眼里的嫌疑，强令自己平静了下来。忽又记起贺公主这次出宫之事只怕又是背着娘娘时，也顾不得诸多忌讳了，忙问：“贺妹妹，这次出宫娘娘和奶娘知道不知道？”贺公主拭了拭泪：“说到城外永宁寺做佛事，出了宫便来了这里。”翰成立马着急起来：“咳！妹妹，你……还这么任性。出宫和出京可大不一样啊！这嵩洛官道一向不安宁，一旦遇上结伙打劫的强人，凭你带的这几个侍卫，哪里济得事？还有，宫里娘娘若见你一天不回，派人去永宁寺寻时不见，一时就要惊动陛下，最终还是连累娘娘为你受责罚，闹得整个掖宫都不得安静了。”“成哥哥……我出宫寻你，几番都不见人影。没想到，这么大的事，你竟连书信都没有留给我一封。今天能见到你，知道你好好儿的，我就一时死了，也心甘了！”贺公主说着，泪水禁不住又滚落下来。

见她这般说，翰成竟是吵也不忍、哄也不是了。心下却在思量：是今晚就送她回京，还是明天一早动身稳妥？正犹豫着，又听贺公主说：“成哥哥也不要急。来时的路上，张宫监已派人回宫送信，谎说永宁寺的高僧都到少林寺参加法会，所以直接奔少林寺来了。说今天回不去的话，明天一早准定回宫。”公主一边说，一边噙着泪，把一个包袱递过来：“成哥哥……山上比山下冷，我知道出家人不能穿裘服。这两件御寒的丝棉袍，是我跟奶娘学着为哥哥絮棉缝织的，好歹抵些风寒。成哥哥，你在寺里安心修习文武功课，奶娘那里我自会替哥哥尽心孝敬。我……和奶娘一起等着你……”翰成心里一会儿热、一会儿酸，再也遏制不住热泪滚滚跌落下来。

蓦听前面禅院传来晚钟之声，翰成忙拭了泪：“妹妹，既如此，今晚你就暂且在寺里委屈一晚吧。明天我送你回宫。”听翰成说他要送自己回宫，贺公主一时喜出望外，忽又转喜为忧：“成哥哥……我听说少林寺戒律森严，只怕大禅师不会答应你送我回宫。”翰成说：“师父虽对我比对别的师兄弟一向格外严厉，却是面冷心热之人。我去求他试试。”翰成匆匆找到师父，只说自己明日有事出寺一趟时，师父也未询问出寺做什么便对翰成说：“慧忍，我已交代下去了，明天一早你和你慧宁慧永师兄八人，加上他们宫里来的五人，一起护送女施主回宫。”翰成骤然惊住：师父怎么知道贺公主是宫里的？又怎么知道有女施主？旋即就明白了——随公主来的武士和宫监皆是一色宫中公服。师父常常出入东西两都各大寺院，也曾两次入宫应朝廷召集的佛释道三教廷辩，从衣着上自然情知他们的身份。

贺公主虽是男装着扮，凭师父的慧眼，实在不难识破。

翰成说：“师父，徒儿一个人，加上宫里的几名卫士足可保路上无事。不用再惊动师兄们了。”大禅师道：“不怕一万，就怕万一。不出意外便罢，若出了半点差池，悔之晚矣。”翰成哽着声音说了声：“谢师父……”便转身大步而去。



www.xiaoshuotxt.,comt@xt`小$说$天"堂



第十五章

自册立大周储君后，武帝把太子留在京中，令孝伯、尉迟运等几位朝臣辅国理政，自己则亲率三军南征。

大半年下来，风餐露宿，刀光剑影，大大小小数十战，不觉已攻占了南陈与大周交界的十几座城池。直到初冬来临时，因军前操劳过度，武帝突然染发异症：喉咙突然发不出声音；眼睛也肿成了一条缝；左腿竟比右腿缩短，疼痛难忍，不能走路也无法骑马。

武帝此病得的蹊跷，跟随的御医急忙煎汤制药，手忙脚乱了好一通，病却没见缓和。

众人各自疑惧，不知武帝这是中了什么邪秽？隋公杨坚劝说武帝：“陛下，臣知大周境内有一位可治疗疑难杂症、名叫僧垣的神医，请陛下暂停兵事，回京休养生息，同时召僧垣入宫疗治。”其他众将也纷纷劝说武帝回京休养。武帝正犹豫不决时，京城八百里加急羽书飞驰到帅帐：西部吐谷浑闻听武帝率三军南下，纠结了两三万的兵马，渡越青海湖，翻过麦积山，一路劫掠大周边民财物骡马，并直逼河州而来。

武帝闻报，只得急驱帅帐先行返京。

回宫之后，武帝仔细阅览了几份奏报，分析断定：吐谷浑虽号称两三万大军，其实不乏有虚张声势之嫌。因其他各路军马尚未归国，武帝思量自太子被册为储君以来，一直未曾创下什么德绩武勋，有心令太子带一支兵马前去靖定边乱。这样，不仅可实地历练太子领兵打仗的经验，也可获取武勋，奠定他在朝廷的根基。

于是，诏敕大将军王轨和宗师宇文孝伯二人辅佐太子，率一万二千兵马西发讨寇、平定边乱。并诏命：阵前军中所有兵事的举发进退，皆由宇文孝伯和王轨二人决断。

此番，随太子出征的还有太子东宫宫尹、下大夫郑译和太子的侍读王端、颜之仪等人。

平生头一次作为行军主帅率兵西伐的太子，雄心勃勃地发誓要一举平定边乱、凯旋复命。一万二千荷刀执钺的讨伐大军在太子的麾旌帅车下，长旗猎猎、车马辚辚地朝西北挺进。

太子军出京师、穿秦州、过渭州，翻山涉水，跨越沙漠，刚刚接近河州地界，军报飞来：吐谷浑犯军闻听大周太子亲率大军席卷而来的消息，突然不战而退，一路奔逃回伏埃老营，躲到城中紧闭城门而不出了。

太子没有率兵打仗的经验，不知这是敌军为了避其锋芒之举。闻听敌军望风退逃，竟以为敌兵是被大周天威吓退，不战自败了。

下大夫郑译和太子大谈侈谈“百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者”，且以此赞誉大周将士旗开得胜的雄威。

敌军逃遁之后，初次率兵的太子，也不知向孝伯、王轨二人主动讨教破敌之计和克城之法，也不询问下步如何用兵布阵，竟在帐中摆起庆功宴来。

太子东宫下大夫郑译，自幼博览群书，素有博学之称。此番随太子西发，有心辅佐太子立下奇功，将来一介文以经邦、武能制敌的辅国之臣彪炳史册。然而，他虽遍读今古兵书奇经，毕竟还是纸上谈兵。故而一见犯军望风退逃，便耻笑吐谷浑的不堪一战。同时，或有些许的憾意：毕竟未能亲见太子军大纛挥风、迭鼓鸣金、阵前沙场敌军兵败山倒之势的壮观场景。

郑译文人性情，一入异域，虽说未能见到传说中西北番族的铁骑强弩，也未得识刀光剑影的阵前拼杀，毕竟也算看到了平生从未见识过的这大漠落日、长河流霞，不觉为眼前这寥廓异域的奇丽风光深深陶醉了！此时，回想辞别天子离京西发时，大军一路迭鼓隆隆、戟钺烈烈的雄武气势，品味着追随太子讨贼西征的干云豪气，一时诗兴遄飞、思潮滚滚。因素有音乐天赋，词曲歌舞、音律丝竹颇有造诣，琵琶管弦亦无所不通，郑译心想：面对如此旷漠大原、雄武之师，如何能没有鼓乐助兴？于是便连着几个通宵秉烛冒寒，谱成三曲：一曲《破阵子》，一曲《定西番》，一曲《朝天子》。

他把军中司掌鼙鼓、钹铎的兵士都叫了来，照谱演练。如此一来，每日在帐中随新曲翻演吹奏，竟不知朝夕昼夜之更替了。

王轨和孝伯两人因鲁王与郑译等人交好，而郑译又素与杨坚、长孙览等人私交甚密，故而在鲁王聘娶杨坚的女儿为王妃，继而又被册定大周太子之后，便已生出几分的防范之心了。后来，虽有孝伯左右辅弼，太子偏不肯听，越发与郑译等人亲密无间起来。

这次，两人原本不情愿辅弼太子西发讨贼的，情知此一仗打胜了，也不过记在太子身上；而一旦打败了呢，又无法回复王命。然因陛下诏命，才不得不勉强相从的。

『幻魂文学网http://www.huanhun.com/』『txt小说天堂在线书库http://www.xiaoshuotxt.com/』『奇侠电子书http://www.qxtxt.com/』

又见大军自兵进西吐以来，太子等人不知吐谷浑和突厥一向奉行“不羞败走”的战法，一干人竟因此飘飘然不知天高地厚起来，心下甚是可笑。又见太子每日在帅帐中饮酒奏乐，昵近朋党郑译、王端等人，又岂肯主动去提醒他谋划兵事、自讨没趣？转眼一二十天过去了，孝伯和王轨私下派人侦察敌情，知道吕夸城中守兵众多。因在营中与郑译发生了抵牾，两人便有了顾虑：一旦动用兵事，稳操胜券倒也罢了；一旦周军伤亡过重或是久攻不下，有人必会据此为柄，说他们有意导致挫兵，因而竟不敢再贸然攻城。

另外，驻扎在西倾山一带的是吐谷浑的一支精锐骑兵。两军交战，一旦主帅太子有何闪失，敌党借机落井下石事小，自己如何向陛下解释得清？如此，两人既不主动催促太子如何克敌制胜，也不提出用兵方略，这样一拖又是两旬。太子渐渐觉得事情有些不大对劲，这才开始慌了神。又见孝伯、王轨二人不肯谈议兵事，只得悄悄召来其他将士，商定如何击敌之事。武将们出计说，此时敌军主力躲入都城，虽不好盲目攻城，但也可以先骚扰打击一番敌国其余城池，以示惩儆，再作计较。

太子和郑译觉得此计可行，于是找到王轨请求发兵击敌，王轨却以敌情不明而不肯发兵。只因父皇事先有令，一切兵事进退皆由王轨和孝伯二人决断，太子见他不肯发兵也是无奈。

于是，一万多兵马在异邦他国盘马弯弓而不发，转眼两个月时间便延误过去了。

因军中粮草渐乏，天气也已开始转寒，而且“远征忌久兵”，孝伯和王轨也开始担心。若一直这般按兵不动拖延下去，万一敌兵乘虚而入，大周军再一旦意外损亡，连他们两人也逃不脱罪责，便思谋如何班师回京。如今退兵，虽无武功，却也无过，陛下也不好苛责他们什么。于是，假意派三五探子四下打探了一番，回来却奏禀太子殿下，道是吐谷浑大兵坚壁清野，在伏埃城中按兵不出。因敌城严闭，易守难攻，城中的兵力部署又无法获悉底细。

故而请太子决断：是回朝？还是等待？太子和郑译不敢决断，反回来再询问王轨、孝伯。二人却执意要太子自己决断！二人慌了手脚。

细细思量，一万二千大军，番地数月，粮草供给日耗无数。

大周军队因拖延许久，士气早已低落。此时即令有奇计发兵，王轨也会设法阻挠。设若一旦兵败，他定会推脱所有罪责。可是再拖延下去，一旦冰雪阻道、粮草断隔，而吐谷浑却经过数月的休养生息，又得天时地利。再不回朝，敌兵一旦合力袭击，恐有覆败之险。

郑译等人与太子商议两日，因终无良策，只得下令大军还朝复命。

返京后，武帝见太子率大军西征数月，不仅没有擒得吐族一兵一马，甚至连骚扰打击西吐犯军的任何一场小战事也不曾有过，直气得眼冒金星！更闻听王轨禀报，身兼征敌元帅、命负军国重任的太子置敌兵于不顾，却听凭郑译、王端二人摆布，在军帐中操练乐舞、饮酒赋诗通宵达旦的实情，早已脸色青紫、怒火喷发了。

他责令左右立即拿太子上殿，当众狠狠地杖挞五十军棍，并诏令太子身边所有的心腹僚属尽皆削官除名！只因气怒过度，武帝原本恢复一些的病体又骤然复发了。

待陛下稍稍恢复一些后，王轨等人恐怕太子终究记恨此事，便据吐谷浑之事联名上疏，奏陈太子无令无德、不堪重用，言外之意请陛下考虑改立储君。

杨坚此时正好从青州回京探亲，闻听夫人独孤迦罗叙说此事后不觉大惊。一面亲到郑译府上慰问了一番，详细问明一番情形，一面匆匆寻到来和府上商议营救之策：“来大夫，我在青州闻听太子率兵西征，而辅佐太子的竟是王轨、孝伯二人时，我当时就捏了一把汗：太子此番出兵，不败而归是最好的结果了。幼主不死在外面，也算他王轨心内还有陛下。但此番西征，太子建功立勋的希望微之甚微！”来和道：“郑大夫在军中与乌丸轨两人交恶，若不是众人拦着，差点出了人命。这次，太子其实是吃了郑大夫的亏了。”杨坚冷笑道：“即令没有郑大夫与乌丸轨的交恶，太子此番出征也决无大捷凯旋之理。一万多大军数月西征，无分毫功勋而返，太子虽有阵前轻视军务之责，却已身受杖策，郑大夫等人也被除官。寻根究底起来，那乌丸轨和孝伯二人深受陛下重托辅佐太子讨敌，他们数月竟连对敌国的一点骚扰也没有，作为决断军事进退的辅将，二人未受任何惩处和责备，又不肯主动引咎自责倒也罢了，若再据此弹劾太子，也实在有些天理不公了吧？”来和道：“隋公所言有理。我等原想为太子辩解一番的，只是陛下正在雷霆之中，担心陛下不仅不听，反而更会迁怒连累太子。这样吧，明天我和隋公的亲家长孙将军一起私下觐见陛下，为太子申辩。”第二天，武帝单独召见了来和与长孙览二人。

武帝的脸色看上去显得苍黄憔悴，来和觉得有些心酸：自陛下亲政以来，勤政克己，多次御驾征讨，亲临前线，自南征发病后龙体一直虚弱。原想太子能率军西伐而历练一番，不意竟是这般一个结果！如何能不令他忧愤交集？因只有君臣三人，武帝赐来和与长孙览二人坐下说话。

来和奏道：“陛下，臣从未有过私下议论朝臣的例子。有些话，臣与长孙将军原应在朝议奏禀给陛下的，因怕话有闪失会连累他人，斟酌再三，才与长孙将军请求私下奏禀陛下。”武帝挥挥手：“来卿，长孙将军，有话但请直言。”来和道：“陛下，臣不想背后猜疑别人。臣只不明白：太子此番率军西征，陛下原将兵事进退之权尽付乌丸轨、孝伯二人决断的。太子年幼，又从未有过单独带兵的经历，何以太子因大军无功退兵而大受杖笞，而二公竟未受分毫责罚？”长孙览也奏道：“陛下，来大夫所言有理。臣等心下疑惑，即令太子有玩忽军务之责，而进退兵事却在二公。乌丸大将军素有常胜将军之称，一万二千大军西征数月未得敌兵一马一卒，若说得失功过尽在太子一人，臣以为于理只怕也说不大通。”其实，不用两位明奏，武帝也情知原委：太子率军西征无功而返，虽有他自己不争气的一面，也有因党争所累的缘故。此时听两位为他辩护，不觉又恼怒起来：“二卿不要再为太子辩解了。朕杖笞太子并不只是因他无功而返之故。身为大周储君、大军元帅，不知身肩朝廷国家、江山社稷的天大干系，竟然在帅帐军营中通宵达旦地鼓乐醺饮。这样的太子，这样的储君，死了又有何足惜？”来和与长孙将军闻言直惊得七魂出窍：原是受隋公之托，替太子辩解一番来的，这下岂不更累害了太子？两人扑通一下跪在地上，流泪叩请陛下念及太子年纪尚小，不知世事险恶。请陛下今后多让太子历练磨砺，太子自然情知江山社稷的沉重，等等。末了，两人竟哽咽泗涕、泣不成声了。

陛下见他们如此为太子哀求，长叹了一口气，亲自扶起二公，再次赐座道：“二卿快请起来。朕不是怪你们，朕是恨太子身兼朝廷江山之重，却如此不知争气啊。”二人谢恩时，见一向威厉的陛下眼中闪着泪光，显出从未有过的无奈和虚弱……阅览了王轨等人联名上疏的奏折后，武帝将孝伯召到小书房：“公卿，太子此番西征之举，作为一国储君，实令文武众臣失望。朕今天请公直言无讳：以公之见，朕若废掉现太子，当改立何人合适？”宇文孝伯望着陛下高深莫测的脸，一时不知如何回答才好。

见孝伯沉默不语，武帝又道：“公卿，朕的帝位原是两位皇兄所传，若为大周江山长久之计，诸子中无有堪当大任的，是否仍当传位于诸王兄弟的好？”孝伯正欲答言，蓦然记起这个话题乃帝王大忌，一时脸色煞白，结结巴巴地答道：“陛下，此乃陛下家事，臣、臣、不敢妄言。”武帝沉默了一会儿道：“朕废掉太子，若论兄弟长幼之序和雄才大略，应当立五弟齐王为太弟。公卿以为，凭齐王的禀赋圣质，可否担当得了大任呢？”孝伯觉得自己的背上开始冷汗横流了：“陛下天纵英明，胸中自有经纬……”武帝转身望着殿外的天空说：“自朕亲政以来，旧日要臣中，唯有齐王一人，朕却升他为三公之首的大冢宰。朕不仅是为安抚手足兄弟之故，也因齐王确有雄才大略，与公卿兄弟二人和乌丸轨大夫一样，皆是我大周不可多得的辅弼良臣啊。”孝伯忙道：“此乃陛下的宽宏厚德。”武帝道：“错！非是朕更看重兄弟情义，朕更为江山社稷而虑。朕的兄弟诸王眼下旗鼓相当，各有长短。加上还有闵帝儿子康儿，世宗明帝的长子贤儿两人。贤儿天纵过人，朕的皇位原是他父皇所传，本当还嗣于他。可是康儿一直又是太祖嫡子嫡孙，他又能服气吗？还有，朕的诸王兄弟和侄儿们，个个也都是天纵过人，哪个都有过人之处，可个个也都有不足之处。而且朕思量过了，无论立嗣哪个，恐怕都会有人不服，最终有可能酿成诸王争重之变！朕今启用太子，毕竟朕能以父子身份格外严厉教导于他，眼下太子虽说声德未闻，可毕竟还是最肯听朕一个人的啊！”孝伯觉得自己全身有些战栗发冷了。

“卿公，历朝灭国之祸，多从手足骨肉的相互争重开始生出动变之乱，以致外敌乘虚而入告终的！晋朝八王之乱的覆辙，决不能在我大周重演。如此，公从朕的位置所虑，又当如何定夺方为万全？”武帝继续说。

宇文孝伯满脸大汗地说：“陛下，臣、臣明白了……”武帝继续说：“公卿，朕与公自幼亲如手足，患难与共。朕虽侥幸位登九五至尊，却是高处不胜寒啊。又兼国事家事内忧外患，万机之重缠得朕喘气的机会都不敢有。怎么比得你我兄弟旧日当年，每日朝夕相处，无话不谈。虽有万千烦忧惊险，毕竟相互激励。唉！如今不是朕远了公，实在是公平素不肯常来与朕排解忧烦了。”孝伯此时才感到愧悔难当：当初陛下册定太子后，曾郑重托付自己辅佐教导太子。

这些年来，自己只因担心外戚势力过重，又因与杨坚一党旧有嫌隙，故而不仅未能尽心尽职，反而和齐王等人一起屡屡上奏太子的不堪大任，实际上是一直希望陛下终究能改立有雄才大略的齐王为储，以此扳倒杨坚。结果，不仅不能体谅陛下的苦衷，有时甚至连“投鼠忌器”都顾不得了！再思量前不久的吐谷浑之征，自己和乌丸将军辅佐幼主出征敌域数月，因有私心，实在并未全力辅弼太子。天纵英明的陛下什么底里看不透？然而却只对太子一人大加杖笞，又削去了太子东宫官属郑译等人的官职，而对自己和王轨将军竟连半点不满都未流露。

这里面不仅有陛下顾惜自己和王轨的脸面，更有陛下珍重情义的意思在内啊！此番的君臣交心，宇文孝伯决计从今往后全力辅佐和教诲太子，再不能有负陛下的重托和恩情了。



www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt.xt.小.说.天.堂



第十六章

突厥和大周两国突然交恶了——自迎回大周皇后不久，阿史那皇后的生父木大汗便因病薨殁。

木大汗的弟弟佗钵继承汗位后，为了牵制大周，几次派使前来求聘大周公主。

自迎回皇后，武帝也和左右私议过：只怕突厥接下来就该求聘大周的公主为王妃了。众人当时曾商定，事到临头时，可把武帝同父异母的妹妹河阳公主聘嫁突厥。众人没有料到，突厥使臣公然说明：突厥太子当年送堂姐回中夏时，在后宫曾遇见宇文贺公主，从此一直留恋钟情。所以，这次突厥太子是非宇文贺公主而不娶的。

武帝一向疼爱贺公主，如何舍得将她远嫁荒漠酷寒之地？朝中大臣于是几番与突厥使臣好言交涉，并请转告大可汗，此门婚事有二不妥：一是中夏风俗不同胡番之地，辈分不合不能嫁娶。突厥太子系皇后的堂弟，按辈分，宇文贺公主当叫他舅舅的。虽说突厥不论此说，可此事在中夏却有乱伦之嫌，是风俗之大忌；二是陛下只有这么一个公主，自幼禀质柔弱，常年疾病，只恐怕难禁风寒，故请改聘陛下的妹妹河阳公主。不想，突厥使者态度强硬得很，说什么王命不可违，还说突厥太子已经发誓：非宇文贺不立正妃。

武帝情知突厥汗国有心拿自己的爱女做人质，直气得两手发抖。本欲一怒之下将突厥使臣逐出中夏，又顾虑大周眼下正在积蓄全部力量，准备一举灭齐，担心与突厥一旦闹翻，会毁了大计，故而不愿因此引发两国交恶。

武帝神情忧戚地来到后宫时，李妃吃了一惊：自陛下亲政以来，她从未见过陛下为什么事这般忧虑的。一面亲手为他泡上新茶，一面轻轻抚搓他的额头和颈背，轻声问道：“陛下有何心事，竟致忧戚如此？”武帝犹豫许久，终于将突厥求聘之事述说了一遍。

李妃蓦然怔住了！末了，当武帝请她设法先与女儿商议，请述说国家朝廷和江山社稷的利害时，李妃直如五雷轰顶！虽不敢放声大哭，却也哽咽得心痛喉堵。

武帝一面叹息不已，一面含泪抚着李妃的肩膀说：“爱妃，朕知你是知大义之人。

朕何尝不疼爱贺儿？朕又何尝舍得她远嫁酷寒荒凉的大漠他国，远离你我……”李妃五内如裂地哭了许久，心内却情知事关江山社稷，非到无奈之时，陛下也不会如此狠心，也情知陛下此时和自己一样心内痛裂。为了国家百姓，李妃只得忍悲含痛，答应陛下去劝说公主。

送陛下走后，李妃一人躲在掖宫花园的角落悄悄哭了半晌。好容易收了泪，才来到公主的寝殿，绕了大半天的圈子，终于说明了话意。

贺公主一俟听明白母妃的意思是来传达父皇的旨意，要把自己远嫁突厥和亲之时，顿然脸色煞白、四肢冰凉，好半晌才突然放出悲声：“母妃，你和父皇好狠的心哪！竟也要拿女儿去学那和亲的昭君？可昭君毕竟不是真正的汉家公主啊！她不过是一个普通宫人，女儿可是你和父王的亲生骨肉啊！”李妃哭道：“女儿，娘怎么忍心你远离娘亲？你父皇又何尝忍心你嫁到那荒蛮酷寒之地？可是突厥可汗几次派使求聘，突厥王子言明非你不娶。就连你小姑河阳公主，突厥都执意不肯聘娶。”贺公主哭道：“母亲，如果女儿与突厥的和亲真能让突厥永不南侵，女儿情愿为了父皇，为了大周江山和黎民百姓远嫁他国。可是这些年来，母亲可曾听说有哪两国是通过和亲就能真的平息战争了？都不过是缓兵之计罢了！你和父皇若为了眼前一时安定之计就把女儿送到那荒蛮酷寒之地，两国有朝一日又突然交恶，他们必会把女儿当成要挟父皇的人质，那时女儿可就生死两难了！”母女二人抱在一起早已泣不成声了。

紫云殿的众宫人看着小公主自小长大，闻听此信一时一片悲咽之声。奶娘秀月未及劝说娘娘母女，自己早已先自哭得头昏眼花地晕了过去。

贺公主渐渐生出一种灭顶之灾的感觉来。她预感到自己无法逃脱远嫁和亲的命运，突然决定一死了之：一来断了突厥的念头，二来总算以死酬答翰成哥了。

想到此，趁李妃一时不备，贺公主蓦地站起身来，朝着殿堂里的大柱子石基一头撞了过去！虽说李妃和众位宫人急忙去拦，贺公主也早已撞得鲜血迸流，昏死了过去……武帝闻听女儿撞了柱子，又惊又痛，只得暂缓和亲之事。

为防突厥因和亲不成而借口进犯，武帝一面与大臣紧急商议加固修筑黑龙山一带长城，并加派瓜洲、西凉、酒泉等地的防守兵力，一面令尉迟迥在秦蜀调集两万步骑，准备随时北上增援。

太子得知妹妹被人逼得撞了柱子、又连着两天都昏迷不醒时，不觉怒火填膺，几次叩跪恳求父皇准予自己率兵讨敌：“父皇，突厥对我中夏一向有侵凌之意，决不会因为公主嫁过去就会永熄战火、永结和好。木大可汗薨殁后，佗钵只是皇后的叔父，决不会再因皇后而虑。父皇若再使公主远嫁他国，只能是一时缓兵之计。将来两国一旦有变，突厥就会因父皇爱女心切而拿公主作为要挟。那时，不仅公主死无葬身之地，父皇也会因顾忌骨肉而受制于他人。父皇，儿臣愿率三军与突厥决一死战，以示我大周天威！”武帝见太子此番为了胞妹竟然如此义气勃发、请缨求战，发觉太子开始长大了，心内不觉感到了几许安慰。

然而北方胡地，眼见又酷冬将至、风沙弥漫，一是担心身子骨并不强壮的太子会吃不消；二也担心他前番率兵西讨无功而返，再次任用他为行军元帅只怕会遭人反对;更担心此番果然允准他出征，再有什么闪失差池，从此在朝中更难立足了，故而犹豫不决。

太子道：“父皇，儿臣前番西征吐谷浑不战而归，实是儿臣此生最大的耻辱，每念斯耻无不汗颜痛心。请父皇再给一次机会，许儿臣率兵北上，雪洗旧耻，惩治狼族！儿臣愿立下军令状：此番北伐不获大捷，自当身死他国！”武帝见太子如此坚决，便私下征询了窦炽、尉迟运、长孙览、于翼等诸位大将军的主意，众人皆说“太子虽文采过人，但毕竟阵前历练太少。前番西进不得西吐一兵一卒、无功而返，正是太子武功匮乏之故。此番太子义愤当胸，主动请缨，必当全力歼敌，以雪前耻。若辅之以百战之勋作为左右二军，筛选忠诚辅将佐之用兵，再请陛下给予太子一定的兵事进退之权，太子自知身兼家国千斤重担，定能全胜以归而声德大振。”武帝以为有理，开始思忖此番派谁作为太子的左右辅帅，才可确保北伐大军旗开得胜。

王轨闻知武帝有心派太子率兵进发的消息后，对小内史贺若弼言道：“突厥比吐谷浑更加兵强马壮、勇猛善战，事关朝廷国家和储君的安危，将帅之任，我等还应劝谏陛下慎之。”贺若弼深以为然，愿意近日觐见陛下，陈谏一番。

武帝召诸位大臣商议太子率军北伐之事时，王轨奏道：“陛下，此事关乎国家朝廷和太子安危，太子武功声德不足以北伐胜敌。愚臣虽智短眼浅，但贺若弼文武奇才，请陛下听听贺公的主张。”武帝转脸征询：“贺公，果然以为太子必不克复吗？”贺若弼慌忙奏禀：“陛下若有心历练太子武勋，臣以为不妨使太子多历练些将兵之法，倒也必要。”武帝又询问孝伯：“孝伯以为如何？”孝伯奏道：“陛下，臣以为贺大夫所言有理。”武帝面含微笑道：“嗯，朕决定派吴安公和长孙将军共同辅佐太子，兵分前、左、中三军，率兵北讨！”王轨闻听，也不及思虑后果，也不管朝堂中尚有越王、赵王、滕王等四五位王爷和朝臣在座，骤然直谏道：“陛下，太子前番率兵西征，玩忽职守、游戏军务。社稷大计，臣以为太子不宜担此重任，望陛下慎之。”武帝面无表情地说：“郯公，就这样定下吧！”下朝之后，一脸晦色的王轨拦住贺若弼和孝伯愤然质问道：“贺公平生一向无所不道，今日朝堂之上为何出尔反尔？”又转脸指责孝伯，“郡公素来也以直谏闻名朝野，为何也一反常态？”贺若弼叹道：“太子乃国之储君，言语稍有差池，便可导致灭族之祸。”孝伯叹道：“郯公，太子西伐无功而返，陛下虽只是处罚了太子和郑译等人，你我却并非没有嫌疑。陛下今日有心令太子振兴武功，历练军事，你我若是硬加阻拦，不仅于事无补，反令陛下生疑！”王轨沉默许久，叹气道：“乌丸专心于国家朝廷大事，并未存半点私心，故而未有二位之虑。”朝堂议定之后，武帝虽有心给太子一个扬眉吐气的机会，但内心也实在担心太子与骁勇善战、控弦十万的突厥人作战，万一有什么好歹闪失，便会致家国于大不幸。思虑再三，决定突厥一旦南侵，便委任不大参与党争、又一向忠心耿耿的尉迟运和长孙览分别为前军和右军总管。两人原本是百战将军，此番协同太子北讨必然拼力效命。若突厥来势凶猛的话，可令两位将军先行北上，待开创下有利战局之后，再令太子发兵，如此便可无虞。

武帝又思虑，太子此番再率兵出征，只能胜不能败。而此番太子的左右副将既不能是功大盖主的朝中名将，还得是忠诚老成又极有兵略的将军，于是决定派赵文表将军和刘雄二人作为太子的辅将。

太子得令后，除了即刻着手准备粮草并开始训练兵马诸事，又向父皇提出了一个请求，除了现有将士之外，请求父皇再下一份诏布，他要高筑擂台，亲自招募天下武功高强且知兵法的英雄充实军中！武帝闻听倒也颇为惊喜：前番吐谷浑之战，太子吃了不懂兵而手下又没有自己亲信辅将的亏，追随他的全是一帮子吟诗作画的文人儒士。王轨和孝伯虽知兵，却因与郑译交恶而不肯全力效命，因此才有了太子第一次率军伐敌无功而返的奇耻大辱。如今，太子请求擂台招将，看来已经开始改变了他以往只重文治、轻视武功的偏向。

暗暗思忖，虽说太子此番亲自招兵纳将，必会引起一些人的警觉，但太子确也需要有一帮子由他自己亲手提拔起来的文武良才。于是允准了他的请求，并诏敕：太子在军中阵前，对有特殊功勋的将士，有晋拔正四品将军的职权。

今晚，久久趺坐于山间的慧忍，面前蓦然重现一年前师父布于山门的阵法。月亮蓦地坠入云层，山风骤起，山涛从千山万壑一齐涌来，发出雷般的轰鸣……此时，众位师兄弟幻化成的阵法不期而至，巨浪狂涛般扑面涌来，禅悟中的慧忍竟似溺水者一般。他看到面前是茫茫无际的大海，无边无际的汹涌之水一浪一浪地朝他劈面袭来。

一定要闯出阵去！他身不由己地缓缓起身，灵魂出窍一如喝醉酒的感觉，又好似在海面沉浮。

他觉得自己快要被这苍茫之海永远淹没了……苦海无边苦海无边……“一苇渡江——”突然，师父那发自丹田的声音如从云霄之外、九重梵天而来，慧忍顿然醍醐灌顶！虽说一时仍犹如水中沉浮漂摇，可是脚下的步法分明已经坚实有致起来，拳法也开始镇定下来。

形醉神不醉的少林醉拳便在这样一个顿悟之夜，如明月破云而出，廓然乍现……逢此机缘，得师父度化终于得悟玄机的慧忍，似乎看见达摩祖师正在怒涛滚涌的江面上，长风猎猎扬起他宽大的僧袍。任凭脚下波急浪高，而他的神情却恁地超然而宁静，慈爱而悲悯。祖师脚踏一茎五叶之苇竟稳如挺立船头，飘飘逸逸终于渐临江畔，荷杖北岸，背影渐渐消融于荻花如雪、红蓼拂扬的青青大原……果然是闯破轮回天地宽啊！慧忍突然珠泪长流起来！师父的背影仿如一阵清风，于月下飘逸而去……“师父——”慧忍一面叫着师父的名字，一面把脸埋在浓密的草丛间，淋漓恣肆地哽咽起来。

回想这几年里，大禅师对自己格外教导，亲传少林功夫到刀枪剑戟，为他布置历朝兵书的阅读研修。根据兵书，还常常给他布置一些攻克防守的功课。在师父的教诲下，慧忍渐渐悟透了古今诸多战例兵法和布阵破阵的玄机。

更要紧的是，这半年来，师父竟开始每日传习自己将兵之术，逼他天天熟读历朝兵法，每篇笔记师父都要细心披阅、逐字修改。而关键之处的点拨，每每令慧忍拨云见日、迷惑顿解。

慧忍分明已经悟到什么——师父对自己寄托了怎样的厚望！他感受到了什么叫做师恩如山。

然而，始终令慧忍百思不得其解的是：大禅师年过古稀，又系伤残之人，佛门修行迄今已五十载。每日里诵经坐禅、治病度人，为何在兵事武功上竟有如此高深的造诣？师徒相处越久，慧忍越觉得师父是他怎么也读不透、悟不彻的一部梵文大经，是他始终无法参透的禅机……



wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第十七章

太子在山下红沙教场高筑擂台、亲自招募武将的消息传到了少林寺。

慧忍准备再次打出山门的消息，一时传遍了少林寺和少林寺各子孙庵堂旁院。

其实，少林寺僧只有打出山门方可还俗的规矩，原是少林寺的一种智慧。因为凡未经公开打出山门私自下山的寺僧，按寺规必得派人四下寻找，抓回寺来还要受到重处的。而打出山门则是对外界声明：此僧功夫过人，山门拦挡不住，因而还俗入世后一切言行便与少林寺再无关碍。

这样，既可防止一些寺僧学了一二段本领便要离开山寺，到了俗世再打着少林弟子的旗号乱惹是非甚至祸害百姓；又能令打出山门者往往也是个人禅武修持达到圆融之境者。这样的弟子无论出世为僧还是入世为人，一样都是得道者，决不会做毁誉山门之事。

此时的慧忍显然比一年前能沉住气了。

然而他预感到，这次师父仍旧不会轻易让自己打出山门、闯过关口的。师父一定会在三道山门中暗设玄机，层层阻拦，再度点化自己的。

果然，当慧忍和师父谈起再次打山门之事后，师父并未答应他，而是说要和寺中众位执事僧们商议一下。

不想，第二天一大早师父便出门去了。

当晚，师父没有回来。

第二天仍旧没有回来！慧忍在寺里整整等了三天三夜！明天是比武选将的最后一天了！可是到了月出东山时分，师父仍旧还没有回寺！慧忍终于坐不住了。

师父再不回来，他可真要疯了！如此，直到半夜时分，一直坐在山门外台阶上等候的慧忍，终于看到一身僧袍的师父穿过月下禅林，风尘仆仆地踏上了山寺台阶。

望着师父，慧忍委屈得想哭了。

师父没等他张口，便说：“明天打不打得出山门，赶不赶得上山下的擂台，全看你自己的造化了。”此时，禅院午夜的钟声正好敲响，悠悠回荡于群山诸崖……慧忍实在悟不透：出门整整三天的师父，究竟何时布下的这几道山门阵。

第一道山门前——十六位寺僧各持少林棍，如临大敌般各自立定。

慧忍合目敛气片刻，在兵器架上抽出一支八尺长枪，蓦地冲入山门阵。

当慧忍冲入阵中时，十六位寺僧十六条少林棍，立刻将慧忍团团困住。他们围在慧忍的前后左右，游动一如行云流水，俄而又幻化成蟒蛇盘阵，首尾衔接，使慧忍始终无法突围。

无疑，今年的阵法比起去年来，外相更加宁静，内里却更含凌烈了。

这种外人看来并非山摇地动的阵势，却蕴藏着一种内力的拼杀。

慧忍凝神屏息，以佛理观照，只觉面前慧光一闪：法轮常转！他迅速变幻枪法，将枪漫天一抡——佛光普照！众僧阵脚一乱，便见慧忍一支长枪左盘右扫仿如千蛇出洞，嗖嗖冷光四射，众僧躲闪霎时，慧忍便已逼近了山门。众僧一齐跳上台阶，俨如丛峦群岳一般，一层一层地横亘在他的面前。

双方相峙许久。

慧忍观心持号：佛法无边！手中长枪突发一时如电光霹雳，在空中一个浑圆扫来。

众僧猝不及防，阵围骤然豁出一个裂口来！第二道山门——众僧各使少林双刀，慧忍手中一把二尺双刃中长剑。师父曾说，剑为短兵，近距交战时应快速出击，疾如旋风、迅如电闪。

十六僧的三十二把钢刀于正午的日光下，光刃闪耀得人眼花缭乱。一时间刀气翻滚、剑光横溢，一如日耀飞瀑、万鲤翻江。

打破第一道山门的慧忍，忽然仿如云开日出，飘飘然已经开始达到了一种大自由、大自在、大圆融的境界，一任手中的银剑一路劈斩、一路飘逸。

这便是少林禅宗九流一源、万法同门的妙法玄机。

拼杀中的慧忍并没有满足于停留在闯破阵法的喜悦中，而是一路破阵一路思悟：师父布下的阵法奥妙在何处？破绽又何在？自己将来布阵时当如何弥补？少林寺正门前，最后一道山门阵——少溪河水的流淌声清晰可辨。对面的少室连天峰上空偶尔翻过一阵阵的烟云，霎时便被日光穿透，泻下万道金光。

十六名武艺精绝的少林武僧，个个如铜雕铁铸般，赤手空拳阵列于此。

十六位武僧是少林寺几百武僧中的精英，全是在寺里修习至少十年以上的师兄们，没有骇人心魄的刀光剑影，也没有兵刃铁器锐利刺耳的撞击声，然而却是一场更加难分胜负的艰难较量，一场漫长的力量与心志、顽韧与毅力的较量。

十六名武僧以少林罗汉十六手与慧忍进行一场防守与攻克的恶战。

头顶的老日头渐渐西移。

十六名武僧步步紧逼。

慧忍感到筋疲力尽、口干舌燥，他好想喝一口水，歇息那么一小会儿。可是，这分明是一场不见血光的战场，任何的稍稍松怠便会前功尽弃！望着头顶老日头西斜再西斜，慧忍突然有些心神焦躁起来：再晚一些，山下的擂台就要结束了，自己的机缘也许永不复再！此时，他蓦然记起师父平素的教诲：“每遇非常，可持号观息以定心神……”于是强令自己默默持号，渐渐地终于镇定了一些。他暗暗运起内功洗髓经，蓦然之间，就见达摩祖师一苇渡江的幻影骤然浮现于面前。霎时，慧忍顿觉有神力相助一般勇威倍生，而神色形体之间却飘逸绵软起来。

此时，十六名武僧见慧忍突然摇摇晃晃仿如酒醉一般，皆以为他乱了心神，一齐上前合力进击。孰料一经交手，才清楚慧忍这套拳法竟是形醉而神不醉，于外相绵软中突然出击，其英威电发令人猝不及防。

众僧纷纷溃退，阵法骤然迸流如水！慧忍脚下一弹，破阵而去！孰知，当他正要跳上台阶时，再不曾料想，只见“呼啦”一声，已被自己打败的头两道山门前的众位师兄师弟和寺中几百名武僧，不知打哪儿一下子全都钻了出来。

众僧仿如层层屏障一般，死死地挡在了头道山门前！慧忍一下子愣住了！这样的阵势，若想闯出去，除非凭借长枪和长剑大开杀戒，杀出一条血路方可打出！但是，他情知师父绝不是这个意思，自己也决不会杀伤众僧而打出山门。

可是，如何闯出这最后一道关口呢？这可是无常之阵啊！他突然记起师父曾说过的“面对非常时，可使无常之法而破之”，立即运起轻功，纵法而上，凭借着众僧的头顶，一跃而箭到了山门边的墙头上。

众僧眼巴巴地望着他飞升一般的轻功，竟无半点奈何了。

慧忍站在墙上拱手而道：“众位师兄，非常之时，请恕师弟无常之法！”言罢，纵身而下。

至此，慧忍终于凭着毅力、顽勇和禅悟，全部闯破了师父布下的三道山门、四道阵法。

当他翻身跳出高高的山寺台阶后，回过头来，看着相继拥出山门、伫立在青石门廊下眼巴巴地望着自己的师兄师弟们，望着夕阳下静静的禅林殿堂，蓦然之间觉着竟有一种巨大的孤独感袭上身心！全然没有预想中闯破三道山门后的喜悦感和成就感……一种迷茫立时笼罩了他的整个身心，伴之一种无以言说的惆怅、留恋和失落。

这是一种真正的孤独，一种离群孤雁的落寞。

师父在师兄师弟的簇拥下，走出山门下了台阶。

慧忍疾步趋近师父，匍匐跪拜于山门前的平台上，两眼噙泪，叫了一声“师父……”便一下子哽住了。

师父今天穿上了那套只有节日才穿的绣金大红袈裟。师父是把自己打出山门的日子当成一个隆重的日子了。

望着师父那飘逸于秋风夕辉下苍白的须髯和空荡荡的左臂，慧忍突然涕泗迸溅起来——他能成为今天的慧忍，全是师父几年苦心打造和格外教诲的结果啊！几年来，师父不仅令自己苦练短中长兵器、骑射之术和将兵之法，又在布阵、禅机、医术上更加督促自己上进，手把手地教自己修炼易筋经和洗髓经：以易筋经调理他的皮、肉、血、五脏和筋骨，再以洗髓经辅佐他的心神灵魂，终于使他的禅武和内功达到了如今这大自由、大自在的境界。

一日为师，终身为父。更何况在整整四年里，师父几乎是倾其全部心血和精力造就自己的！师父慈祥而宁静的脸上露出类似父爱的神情。他抚了抚慧忍的头，眼中有盈盈的泪光闪动：“嗯，去吧！不要忘了‘兵者是凶器，万不得已方用之’！更不要忘了，你是少林的弟子。”“师父，徒儿记下了。”慧忍泣不成声。

师父转脸令身后的一个小沙弥捧出一个托盘来，上面端端正正地摆着一套犀牛皮的盔衣盔甲和一把青铜宝剑。另一个小沙弥牵着师父那匹全副雕鞍的“黑旋风”坐骑。师父把盔甲和马缰交到慧忍手中，轻轻地说：“去吧！”慧忍拭了泪，双手接过盔甲宝剑，三叩九拜之后，转身跃上马背：“师父，徒儿去了！”大禅师和众僧望着“黑旋风”驮着慧忍呼啸而去，渐渐消失于山林野径……翰成纵马赶到山城红沙校场时，募集兵将的比武刚刚结束。

此时，身着绛朱将军服的考官赵文表将军咳了一声，正要公布结果时，翰成也不及说话，从马背上一个鹞子翻身跃上比武擂台拦住将军：“少林弟子释慧忍因事来迟一步，请将军稍等片刻。”台上和台下的人一时全都愣住了。

有人笑道：“怎么来了一个和尚？”“出家人也凑热闹来了。”有人说。

赵将军一愣，上下望了望翰成微笑道：“这位小师父，为何不早些赶来，比武已结束了。”翰成抱拳道：“将军，贫僧修行于深山密林，与外界不甚通达。贫僧虽出家为僧，却也是大周子民。无国哪有寺？因而，闻知朝廷招兵选将讨伐贼寇的音讯后，无法再静心修行，匆匆赶来应征，不意山高路险迟了一步。还请将军宽限片刻，使贫僧得以遂愿，报效国家。”赵将军闻言，望着翰成颔首一笑，转身走到几位朱袍公服的考官那里，对正中一位气宇超人的青年公子低声说着什么。

翰成见那青年公子身着明黄袍子，脚登皮履。人虽生得清瘦，神采气韵却是俊逸过人。慧忍立马猜出了：这位青年公子恐怕正是贺公主一母同胞的长兄！翰成所料不差，正中的青年公子正是大周皇太子宇文赟。

几天的比武，太子虽说很感振奋，觉得意犹未足，却也说不清是何缘故。

就在赵将军诏布结果时，突然就闯上来了一位小和尚。太子心下觉得新奇，从旁暗暗打量了这个小和尚一番：见他有二十来岁，生得俊武精壮，双目炯若有神。虽脚踏一双罗汉鞋，扎着高高的绑腿，一件灰色僧袍洗得发白，却难遮掩得住满身的勃勃英气。

太子不觉心下见爱，一时预感到：面前的这位小和尚很可能正是自己企望的那个人！不知太子低声说了句什么，赵将军转身对翰成道：“这位小师父，请先见过太子殿下。”翰成叩拜太子：“小僧释慧忍参见太子殿下！”太子笑望着他：“俗姓什么？出家何寺？”翰成不卑不亢地回话：“禀太子殿下，小民俗姓周，出家嵩山少林寺。”“平时都练些什么武功兵器？可曾读过兵书？”“禀太子殿下，小民自小修习武功。剑、枪、箭略会一些，兵法也略读过。”翰成答道。

太子问：“小将以为，兵何以为胜？”翰成答：“以治为胜。”“哦？兵力多少难道不重要吗？”太子问。

“回太子殿下：若法令不明，赏罚不信，金之不止，鼓之不进，虽有百万，又有何用？所谓治者，治兵严谨，居则有礼，动则有威，进不可挡，退不可追。进退有节，左右有制，虽绝成阵，虽散成行。其众可合而不可离，可用而不可疲，这样的军队自然一往无敌，天下莫挡。”太子又问：“若两军相遇，敌不可来，我不可往，各自防设固备，俱不敢先发。我欲袭之该当如何？”“回太子殿下：兵不厌诈，可使大军以假象迷惑敌军。如外乱而内整，示饥而实饱，内精而外钝，一合一离，一聚一散。千军万马却寂若无声，声东击西而攻其不备，兼以奇谋疾兵，主动击敌。”“你若为将，如何对待士兵？严格还是宽厚？”“严而不厉，宽而不纵。将帅必与士卒同甘苦共安危，军井未达，将不言渴。军幕未办，将不言倦。军灶未炊，将不言饥。冬不服裘，夏不操扇，雨不张盖。如此蓄恩不倦，方可以一取万。”翰成答说。

太子点点头，心想这个小和尚果然读过几部兵书，又问：“与敌交战之前，作为一军之将，应当做好哪些准备？”“知己知彼，百战不殆，此乃首要。众寡以观其变，进退以观其固。危而观其惧，静而观其怠。击其疑，阻其图，夺其虑，乘其惧。”翰成不慌不忙地回答。

太子问：“你以为，胜敌之道在什么？”“有以道胜，有以威胜，有以力胜。讲武料敌，使敌之气失而师散，虽形全而不为之用，此为道胜。审法制，明赏罚，使士有必战之心，此乃威胜。破军杀将，乘虚而发，溃众夺地，此系力胜。”太子一面微笑颔首，一面转脸对左右言道：“天色已晚，箭、枪就免了，诸多规矩也不要讲究了，令周小将和东宫武士比剑上来。”赵将军示意身边一位佩剑的武士与翰成交手。那武士应命“嘡啷”一声拔剑出鞘，翰成同时也拔出了师父赠予他的那把青铜剑来。

人群中有人发出了“哧哧”的笑声。他们笑这个小和尚手里的剑看上去也太古旧了些。

它是一把青铜剑，剑芒辉光远比不上武士手中的那把钢剑，式样也显得笨拙不入眼。

与翰成交手的武士是太子从宿卫东宫的武士中精选出来的。这个武士不大看得上面前的这个小和尚，又有意在太子和众人面前露一手，求胜心切竟也不及客套。夕阳下，只见一团耀眼的剑光闪电般朝翰成刺来。翰成不慌不忙举剑相迎，两人劈砍击刺，连着十几个来回未分胜负。武士没有料到小和尚竟这么耐打，许是怕在太子和众人面前丢了脸，一时竟使起狠来，瞅了个破绽举剑就朝翰成的肩膀狠命砍去！众人一下子闭上了眼睛！只听“嘡啷”一声，两把剑在空中重重地撞在一处。

众人抬眼望去，原以为这小和尚定然已成废人。孰知，小和尚好端端地站在那里，武士手中亮如闪电的长剑竟然只剩一截剑柄留在那里，剑身飞落一旁地上。

众人大吃一惊！武士望着手中的剑柄，一时愣在了那里。似乎还没想明白是怎么回事。

翰成自己也吃了一惊！此时方才发觉：这把剑虽是第一次上手，可是却像是跟随自己多年的老朋友一般，使起来竟是那样的谙熟流利、得心应手。

更料想不到的是，这把不起眼的青铜剑竟然是一把削铁如泥的稀世宝剑！坐在那里的太子更是惊喜：此僧此剑，来者绝非一般！宫中的几位武士此时皆不大服气。他们在一旁私议说，小和尚和武士未战几个回合，不过全凭了手中的宝剑而已！太子分明预感到了：三天以来的比武招将，今天这意外的一局，恐怕是最精彩的时刻！因见众人不服，太子命另外四位武士和那位断了剑的武士，五人重新持剑，合力搏击翰成。

这似乎有点不大公平。

人们看那小和尚，脸上竟未露出半点怯意！五位武士各自手握利剑，旋即列成了梅花阵式，把翰成密密围于正中。

翰成清楚：此时此刻，面前的这五位宫中武士，已不是少林寺自己的师兄师弟们了。他们不仅是大周国一流的武功高手，更是敢真要自己性命的皇家武士！翰成暗暗运作内功，目光炯炯地与众位武士对峙着，却并不率先出手。

倏地，就见五人迅速移动阵势，翰成立马就觉出了一股子很威厉的剑气霹雳般朝他逼来！台下众人见那高高的擂台之上剑光映日，耀得台上台下观看的人不敢直视。翰成急忙挥剑迎击，众武士的剑法凌烈而迅疾，翰成被五人的剑气渐逼渐紧，虽奋力击敌防守，却因顾及会伤了对方，剑势明显有些示弱了下来。

如此十几个回合下来，翰成身上的僧袍便被几名武士的剑刃划破了好几处。末了，手臂也被一个武士的剑刃划破，一时血流如注。

翰成心想，这样子拖下去不是长法，此战虽非临敌，若不强力出击必可导致败阵，因而必得在不伤及对手性命的情势下迅速制敌！突然，他一个罗汉翻身跳起来，迅速以凌厉无比的达摩剑法上劈下砍，其剑势之迅疾和猛锐令人猝不及防，顷刻之间就将五人当中一人的长剑击飞，同时顺势点住了一个想从背后偷袭自己的武士。

众武士的梅花阵法一下子乱了。

翰成变幻剑法：一苇渡江——醉剑！台上众武士一时就见小和尚的身子飘飘曳曳仿若醉了一般，真假虚实、跌宕起伏仿如翻波渡浪一般，直晃得人头晕眼花，剑剑刺去，个个斩空。

闯破轮回天地宽！翰成却如鱼得水，得大自在境界！此时的翰成蓦然悟出：原来佛法禅机无论山门俗世竟是无处不在，且有着以不变而应万变之妙处！法轮常转——三位武士节节退后，翰成却战得甚是酣畅，忽听“嘡啷”一声，又拦腰斩断了一位武士的长剑！左手同时出掌，顺势摔翻了一位偷袭的武士。末了，剑身一翻，利蛇出洞——剑尖直刺最后一位武士的喉咙！当剑尖离那武士喉咙只有三寸远时，翰成突然记起了自己这是在打擂比武，而非沙场阵前！然而箭在弦上已不得不发！翰成来不及收剑，结果手腕急忙一软，剑走偏锋！剑刃几乎贴着武士的脖子滑向了一旁。

不说对方如何目瞪口呆，连翰成自己也惊出了一身的冷汗来！他连忙扔掉手中宝剑，对那位武士连连合十道：“阿弥陀佛！小僧报国心切，多有得罪！善哉！善哉！”围观的众人和坐在上首的众位考官皆大惊失色！这可是三天以来、几十轮赛事中最精妙的一轮啊！太子惊喜异常，不觉起身喝道：“好！”众位考官惊异之余纷纷赞叹不已，赵将军提出要看看翰成的剑。翰成双手奉上，有人拿了根头发横在剑刃上，轻轻一吹，头发便断为两截、飘落地上。

众人询问此剑出自何处、何人所传时，翰成答说此剑是少林寺大禅师所传，来历却并不清楚。

太子叹道：“禅宗祖庭少林寺果然是藏龙卧虎之地啊！”



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/x/t小.说。天.堂



第十八章

因求聘大周宇文贺公主未成，突厥果然乘机挑衅。起初只是对大周北境进行试探性的侵扰，继而便发兵两路开始大举进犯中夏边地。

八百里加急！边关羽檄飞驰京都：瓜洲、玉门和沃野相继失陷，甘州、酒泉告急！武帝诏命吴安公尉迟纲为左军总管，率步骑一万五千兵马立即从秦蜀之地直接北上歼敌。诏太子为三军元帅并兼前军总管，率步骑两万，右军总管长孙览率一万五千步骑。两军分为东西两路，同时举兵北上。

在雄浑的鼓乐声中，大周太子宇文赟领军辞别父皇、母妃和送行的文武百官，离开京师一路迭鼓拥旄、日夜兼程地向北进发。

八月下旬，中夏还是秋阳高照的天气。大军一路急行，临到北疆边地时，眼前已经是黄叶飘飘、枯草茫茫的初冬景象了。

这个季节，北方游牧部落正值草黄马肥。为了躲避即将到来的漫长酷冬，北方游牧部落便上百里乃至千里地朝东南温暖之地大迁徙、大走场，试图寻求一方存身之处，以期安然度过一个严寒季节。故而，年年此时也是西北民族猎火狼山、铁骑南侵之际。

大军越往北进发，面前越是荒漠千里、浩如瀚海，途中常见大团大团卷成斗状的蓬草游走于旷野。路旁杂生着大簇大簇被秋霜染成胭红色的白茅，于无遮无挡的浩风中翻涌如浪。

风挟着利哨扑面而来，士兵们被风吹得摇摇晃晃。随风飞扬的砂石偶尔撞击在戟戈刀剑上，发出细碎的金属声响。

风停了。而沙尘似乎还不肯平息，飘浮于空中，染黄了漫漫浩野。

士兵们的脸也成了大漠一样的颜色。

向西望去，地平线上空悬着的那大如车轮般橘红的夕阳，此时竟如漏水的沉船般，眼见一点一点地坠落于灰暗的山林丛中。西天黛色的暮云中挟着零零星星夕阳金红的余辉，映在远处大簇大簇微微曳动的褐红色灰白色茅丛上。

苍凉的大漠显得沉寂而寥远。人伫立在那里，感觉大漠从自己的脚下延伸向神秘无际的暗夜深处……夜完全降临了。天边开始浮出了寥寥数点寒星。

因未听到宿营的指令，士兵们仍旧在行走。

这是一处不甚陡峭却显得漫长的土坡。行至高坡上的先头阵营向下望去，见山下军中引路的火把参差晃动仿如一条鳞片会发光的长龙在逶迤爬行。

步军兵士们的步履开始显得有些疲惫和杂乱了，扛在肩上挂在腰间的兵器偶尔的相撞声，装载着粮草辎重的车轮声和马叫声，放眼千里而不见城郭村落的旷漠野川，悄悄潜伏着大战前的躁动……宿营的号角声终于响起，听上去苍凉而悠远。

军队驻营的帐篷呈鼎足形，分扎在龙首阳一处进退有余的川谷里。这是先头部队事先寻觅好的一处宿营地：易守，防火，背风。

翰成坐在太子行帐不远处的草丛上，听远处巡逻哨兵击打刁斗的声响透过暗夜，萦回于营地四周。

翰成望着浩空寥星和闪耀于夜色中的营火，闻着秸秆燃烧的芳香，骤然记起遥远的故乡土院，夜色降临时分小巷的狗吠，娘那被灶火映红的慈祥的眉眼和粥熟的气息，也忆起贺公主时而俏皮时而幽怨的眸光……直到这次行军途中，翰成才从同僚那里获知：原来这次战事的起因，是因突厥为能牵制大周，派使强聘大周宇文贺公主，公主在宫中拒婚撞柱，太子于是向陛下请缨杀贼的。

翰成闻知实情后惊愕万分！再没有料到自己此番打出山门，原想只是报国扬名、汗马取侯，终不负公主的深情厚意。孰知此一战竟是为公主而战——公主拼死拒婚，绝不仅仅只是要抗命和亲，恐怕更有自己的原因在内。

翰成此时甚是懊悔离京开拔之前，因怕爹娘和公主为自己担心忧虑，竟连书信也没给公主留下一封，也不知眼下她的伤势究竟如何了？心内又痛又怜，每日只有默默祈求佛祖保佑公主平安无事，发誓奋力杀敌、建下奇功，待凯旋之日，给公主一个惊喜……左军吴安公和右军长孙将军果然不负圣命，与突厥的先后几场激战中，已经相继夺回了部分失地。太子所率中军进入西北之后，立即乘势围截，连着也打了大小几场胜仗。

翰成被太子晋为殿前侍卫、六品厉威将军之职，主要职责是守护主帅左右，故而未到非常之时根本就没有机会上阵冲杀的。

翰成渴望亲临前阵杀敌建功却始终没有机会，又见别的将士打了胜仗回营时的那番豪气和自得，嫉妒得眼都红了。十几天下来，竟急得起了一嘴的燎泡。他独自来到无人之处，把几十斤重的一杆铁柄长枪舞得呼呼生风，恨不得立时就随大军杀入阵前，一枪挑了突厥诸将！这几天，只因寒流骤至加上水土不服，大军营中突然流行起伤风来。

起初也没有引起医官和太子的注意，几天后瘟疫在军中突然暴发。有士兵的地方，几乎一片咳声。

这次症状统统是咳嗽发热、浑身乏力，重症的还伴有呕吐和腹泻。

随军的医官出征时虽也备下不少的草药，却没有料到一下子会暴发这么多病号，急忙命手下督促各个营官架大灶熬了几大锅的药汤。怎奈病来如山倒，或是药难对症，众病号连服了几次，竟不见怎么有效。营中士兵们一时东倒西歪、咳声四起，个别重病号身上烧得吓人。

因怕病势蔓延，也为了便于医治，医官忙命患病的军士集中居于几处营帐里。

主帅太子的体质原本就单薄，闻听军中病号与日俱增，在查看时一时不慎竟也染上了。

此时，一万多大军，眼下已有一两千人都被染上疾病，还有三四十个重病号先后死去……军中情势万分紧急！所有兵事俱都停止了。

太子一病，又担心突厥得知周军实情乘虚袭营，心内急得起火，病势更见沉重了。

翰成一心想的是如何沙场杀敌，加之太子的帅帐离士兵营帐还有一段距离，起初没太在意此事。当太子也染上伤风并且病势骤重，自己也有两位同僚染病后，方才得知军中发病的严重实情。

翰成这才警觉起来，蓦然记得前年冬天，寺外村落的百姓们遍染伤风，师父带领他们上山采来大捆的药，背到村中架起大灶熬药救治百姓的事。

那次百姓症状和这次大致相同！翰成清楚地记得师父带领自己和师兄弟们配过的那个特殊方子。

翰成急忙请同僚代自己值岗，叫了几位属下匆匆离营，来到营外草滩寻找方子上的药草。

可是北地与中夏土质不同，有些药草只怕这方土地不会生长。而且北地春迟冬早，就是有，只怕也早已和别的草类一样干枯难辨了。

翰成带着众人，先是寻着了一片有些积水的野沼地，顺着沼地而下，终于寻到了一片矮株的荻丛。

几人蹚进冰冷的泥水里，在水中拔了几大捆鲜芦根捆在马背上，然后朝林草深密的龙首山南麓继续走去。

就着渐渐微弱的夕阳，众人一路走一路寻，最后在一处向阳的大山坡上，意外发现了好大一丛干枯的薄荷。

真是踏破铁鞋无觅处啊！翰成高兴得手都抖了！他一边默默念了几声佛，一边令众人赶快斩割。

直到把一片干薄荷全部收完，又寻了一些细藤捆扎得结结实实拴在马背上，这才开始从原路往回返。

此时天色已经黑透了，幸好这晚还有半轮新月。众人一点不敢怠慢，冒着逼人的寒气忍着饥渴匆匆往大营赶。

到了营地，翰成找来医官，说了方子。医官见周将军竟把方子上的药也一并找齐，真是又惊又喜。众人又取了现存的干银花、柴胡、薄荷和鲜芦根等十几种草药一齐放到大锅里，令几个军士立即架火熬药。

药煎成之后，翰成先盛了一碗，因听见太子在营帐里不停地咳，蜡烛也一直亮着，便知道他还没有睡着。翰成隔着帐篷叫了一声，听见里面有应声，这才端着药走进了帅帐。

太子望着他手里的药碗问：“睡前才喝过，怎么又要喝？”翰成道：“殿下，这药叫做柴胡薄荷饮。有几味药是在龙首山一带采到的。属下思量，这些土生土长的草药，药效兴许更好一些。殿下趁热喝了吧。”

太子这才看清，烛光下的翰成那被荆棘划破的棉袍露着棉花，满手满脸的血痕，脚上的麻屦和裤脚上也沾满了泥水。

太子一边接过药一边惊奇地问：“哦？周将军还懂医术？”“属下在少林寺跟师父学了几样普救众生的方子。”翰成答道。

太子正要喝药时又放下了药碗：“我个人倒没什么。我惦记的是，如今许多将士突然病倒，若突厥探子获悉我军营中流行大伤风的底细，趁机袭击怎生了得？”翰成忙说：“殿下，北域比中夏提前进入寒冬季节，士兵们感受风寒、水土不服也是常事。想是佛祖显灵，庇佑殿下和我大周将士，倒也寻齐了急需的本土生的药草。医官已经熬好了两大锅的药汤，令营官们分头送到各病帐去了。”太子见说，这才接过药碗一饮而尽。放下碗时，又问是什么药，在哪里采到的。翰成一边解说药名和药性，一边催促太子赶快躺下。他为太子掖好棉被，看了看营帐的火盆，又添了些木炭，这才悄悄退出帐篷。

出了帅帐，翰成心内挂念病号，又分别到几个病帐看了看火盆，问了服药的情形。

因见士兵们东倒西歪的一片咳声，想他们来到这大漠旷野，远离亲人父母，还要随时面临身死异邦、抛骨荒野的危险时，突然心生悲悯。

他独自走出军帐，来在一处无人净地，面西跏趺而坐，先练了一番内功，尔后默默念诵了一个时辰的大悲咒，求佛祖保佑生病的军士尽早康复……回营帐后，他也不敢就睡，轮番又看了一遍病帐的病号，见众人倒也睡得安稳，这才回到自己的帐篷。他抱着马鞍和衣刚打了个盹，便被换哨的人惊醒，急忙朝外望去，见天已微亮，赶忙起身叫人支起锅灶熬药，再分头送到各病帐去。

翰成令属下把煎好的药汤送一碗到太子的行帐去，自己和医官一起忙着到各病帐送药、把脉、探望重病号。

属下禀说太子传他过帅帐一趟。

翰成赶忙来到太子行帐。进了帐，一眼看见太子已经起床，气色比昨晚明显要好时，悬着的心不觉顿时轻松下来。

见翰成走进帐来，太子笑吟吟地望着他说：“周将军，你那药汤果然有效。我昨晚发了点汗，今早起来就觉着身上轻松多了！刚才我到了病帐一趟，昨晚凡喝过周将军药汤的病号，这会儿都说身上轻松多了。几个重症的病号也睡得很好。没喝这药的几个病帐都嚷着要药。”翰成心下一热：“阿弥陀佛！感谢佛祖！”太子道：“周将军，从今天起，我晋升你为帐前奉骑都尉。这两天你先不要管别的事，只管病号诊治这一件事，随时向我禀报病号治愈的情势。”翰成谢过太子就要退出时，太子却令侍卫捧过来一套藏青色棉袍、一双皮屦：“周将军，这是出征前母妃亲手给我缝的棉袍。见你身上的袍子昨晚采药时都挂破了，靴子也湿透了。边地寒冷，换上这会暖和一些。”胡天十月，边地已是酷寒难当的季节了。

吴安公和长孙将军那边不时有令人振奋的消息传来。太子这里眼下还没有太大的战绩，不禁有些急躁起来。

这天凌晨时分，营地骤然再起狂风。人在帐篷里躺着，听外面的狂风好似无数个厉鬼在齐声号哭一般骇人。巡逻哨兵击打刁斗的声音被风吹得断断续续。人在帐篷里，早上起来牙齿一碰，嘴里竟是咯吱咯吱的沙子。

这样的大风天气，对中夏士兵在胡番之地的威胁最大，因为此时是动则不利、不动也不利。一旦遭遇敌军从上风头的火袭，极少有生还之理。

太子一大早起来，令士兵们在大营西北之地又割掉了大片茅草，砍去了所有荆棘灌木，拉出一道开阔的空地来。营外好几里的草丛中又分别布下绊马索和木蒺蔾，加派了好几道的哨兵，命令通夜巡逻守卫，不敢稍有大意。

大风又刮了两天，有几处营帐被大风吹毁、卷走。

太子心中焦急，便把军中文武辅将召集过来，商议先拿掉龙首山南突厥的一支主力。

军师将帅皆以为大风之日，大周军队又在下风头，此时动兵乃兵家大忌，不如暂且按兵不动的好。防御上可再加强些巡逻、再增派些岗哨，在二里地之外挖出沟壕、布以陷阱，以防敌军的偷袭。待大风略息一些后再动兵事。

太子却担心日子越往后拖，不仅天气酷冷难当，大军在北域的生存也会面临威胁，便道：“诸位，远战忌久兵，我们必得尽快收复酒泉和凉州失地，及早回朝复命才是。我不想尉迟将军和长孙将军大捷之后，再渡水绕河地跑来帮咱们攻打龙首山。”众将军力阻太子说：敌在上风，我在下风。要想交战，必得先逆风行军几十里。这样不仅行军速度受阻，逢有草林之地，一旦敌军凭借顺风之势火攻我军，我军必遭重创。不如坐以静待，免却无谓的伤亡。

太子见文武辅将仍不同意出兵，遂想起往日西征吐谷浑无功而返的羞辱，一时便急躁起来：“并非我不知珍惜将士性命。今我在逆风，敌在顺风，我即使不动，敌军也随时会扰我大营！众位若是怕死就请留在营中好了！明天我带兵击敌！”众人听了面面相觑，不敢再言。

翰成自被晋为帐前五品奉骑都尉后，成了太子帐前左右的带剑侍卫。他立在太子身边，见情形一时冷在那里，便插话道：“各位将军，请恕属下插一句话，太子殿下想要及早动兵也自有道理。据当地土人讲，此风起自祁连山黑风口，名叫黑煞风，一起则半月不止。古之兵法虽有逆风为兵家之忌，但不得不为时，若我突发奇兵，分三路直逼敌军主帅大营，并选出强弩手若干，备干柴火箭，先行绕到敌军营地上风，以火箭攻袭敌营后，再与另外二军左右合力突袭敌营，定可重创敌军！”几位将帅听了，有的沉思不语，有的颔首以为然。只有大将军刘雄蓦然呵斥道：“太子殿下和大将军议事的地方，哪容你一个帐前侍卫多嘴？”骠骑大将军赵文表，发觉这位来自僧门的周小将不仅武功过人，而且还深谙医术，竟以少林奇方几天内治好了一两千伤风病号，挽回了一场意外之大厄。

如今，听他实战论兵也颇有几分道理时，便拦住了刘将军的话说：“周将军所言虽有几分道理，不过，此时若逆风发兵，一路之上黄沙弥漫，行军速度亦必缓慢。敌军却可凭风直下。若途中我军恰与敌军遭遇，敌军一把火便可烧得我军不战自溃。继而再袭我大营、劫我粮草，那时岂不毁全军于一旦？”翰成道：“赵将军，敌军如有袭我之心，我军动与不动敌军也必袭之。既然被动亦不能安然自保，何如主动出击，或可先发制人。”赵将军点头道：“嗯，有几分道理。”太子此时站起身说：“不要再犹豫了。各位将军听令：全体整装待命，今晚子时悄悄发兵，天亮之前务必赶到敌军大营！接近敌营后，赵将军带领三千人马从右翼进发，刘将军带领三千人马从左翼进发，我和周将军带轻骑一千先行赶到敌军大营上风头，以火箭攻袭敌营。赵、刘两位将军见火为号，一举歼敌于不备！”凌晨时分，三军偃旗息鼓悄悄出发。途中狂风如刀，挟着沙砾扑向大周士兵。将士们顶风顽强而行，彼此相牵相携着，二十多里路，整整走了一个时辰，最后终于靠近了驻扎在酒泉南面的敌军牙帐。

赵将军与刘将军的队伍合围敌营不久，就见随着三支强弩发出的火箭，顷刻之间无数的火流一齐迸向尚在梦中的敌军大营。霎时，火随风势猎猎炸响，敌军大营立马陷于一片火海之中。未几，火海中的突厥士兵便人号马嘶地乱成了一团。

左右两军以迅雷之势同时扑向敌营！敌军没有料到，这样的风狂沙滚之夜，大周军竟敢从下风头偷袭到了上风头来！突厥士兵果然善战。虽大营遭袭，但钻出火帐后，仍迎着狂风飞沙和滚滚的火烟拼力搏杀。刀光剑影与火海相映，厮杀一团的两军士兵身影于浓烟中时隐时现。

这时，忽见一身高八尺、突眼虬髯的突厥大将纵马奔来，手中八尺铁杆长矛左劈右扫，横冲直撞，如入无人之境，直扑北部的太子阵中。

翰成在营中就曾听说，突厥有一员猛将名叫沙利虎，生得黑面紫髯，素以勇武威烈闻名南北。此时见他长矛所及之处，大周士兵非死即伤，躲闪不及。

眼见沙利虎直逼太子而来，翰成拨马奋力挡敌。怎奈阵前杀敌毕竟平生头一次，加之在寺中多年教化，心内尚有几分不愿杀生的忌讳，故而和沙利虎奋战了十多个回合未分胜负。

杀声如雷与浓烟滚滚之中，十步之外不辨人马。

与沙利虎纠缠成一团的翰成忽见一群突厥兵直朝太子附近扑去，情急之下再也顾不得诸多，举起手中宝剑狠狠地向沙利虎砍去。那沙利虎急忙横矛来挡，只听“嘡啷”一声巨响，就见沙利虎手中那八尺长矛的铁柄竟被翰成的宝剑拦腰斩断！敌军大将沙利虎望着自己手中的断矛，一时惊得愣在了那里！剑光怒发处，翰成的青铜宝剑早已穿透了沙利虎穿着犀甲的前后胸！一股黑血顺着剑刃喷涌而出。

沙利虎在马背上直瞪了翰成好一会儿，几番欲举手中残矛都没得逞。末了身子一歪，一头栽下马去。

大风渐渐吹开了浓烟。突然，四处里一片箭声如啸，只见朦胧的晨光中几个突厥箭手拉满弯弓，直朝翰成和太子射来。翰成挡在太子前面，以手中宝剑挡住了流箭。

天大亮时，突厥驻扎在酒泉城南的守护营帐多化为烟火，敌军伤亡惨重。见大势已去，一名敌将丢下几百突厥伤兵，带着近千人马突出重围夺路而逃。

突袭龙首山敌军大营大捷后，酒泉便成了一座孤城。

这些天里，太子常约翰成到帅帐秉烛长谈。不仅谈兵法文学、禅机佛理，也历数前朝名将和当今天下局势，两下甚为投机而渐成知交。

闲话中，太子意外得知周将军竟是胞妹奶娘的儿子后，怪他何不早说？如此，彼此自然更觉亲近了。

谈到翰成以宝剑击断沙利虎的铁柄长矛时，太子要过翰成的宝剑在灯下细细地打量起来：此剑式样敦厚，锋刃锐利。剑身长不足三尺，剑身上装饰有菱形的花纹，剑柄两面各镶嵌有七星北斗形的蓝宝石，心内已知是一把流传久远的宝剑。虽说眼下兵器的打造早已改青铜为铁钢原料，而且远比青铜坚利耐用，但此剑因年代久远又历经百战，本身因赋有天地日月之精气而有了某种神秘灵光。

太子点头赞道：“嗯！果然是把陆斩犀兕、水屠蛟龙的宝剑啊！我见过不少绝世兵器，都不似这把宝剑犀利灵动。此剑肯定有来历，不知你从何得来？”“回太子殿下，此剑乃少林寺我师父所传。据师叔们私下传说，大禅师出家前似乎曾是前朝魏国的一位大将军。”“哦！果如所料。”太子一面点头称赞，一面爱不释手地打量着宝剑。

突袭敌营大捷之后，翰成几番请缨杀敌，连着又打了几场胜仗。太子欣慰自己得遇一位既为心腹、又神勇知兵的将才，再次将翰成从正五品的扬烈将军晋为四品扬威将军。

作为行军元帅的太子，扬威将军之职已经是他所能擢拔的最高官阶了。



w w w/xiao shu otx t.comt/x/t小.说。天.堂



第十九章

接连打了几个胜仗，太子便雄心勃勃地要乘势一举夺回酒泉失地，收兵凯旋。

赵将军阻拦道：“殿下，酒泉城历来就是险关铁城，非有数倍于敌军兵力不可轻言攻城。属下以为，当请吴安公和长孙将军两军协力攻克稳妥。”太子道：“既为险关，突厥数月前如何从我守军中夺走的？”刘将军道：“酒泉乃兵家要地，占住了酒泉城，便可做到进有路、退可守。当初突厥便是集中了大部分兵力，趁我城中兵力不足、后援一时未到乘虚攻入的。如今他们城中粮草丰备，定会死命把守。”太子道：“若等吴安公和长孙将军援兵赶到，至少还要拖到二十天之后。我军近日连连获捷，士气高昂，正可一鼓作气拿下最后这处失地，回朝复命。”众将军见太子如此坚决，知他此番有心独自建下大功，只得奉令听命，各自部署并研制攻城谋略，准备举兵攻城的诸多军事。

兵临酒泉时分正值午夜。太子令人悄悄搭筑河桥，渡河之后先以火焚城门，再用强驽手朝城墙上守兵齐射以掩护登墙士兵。

只一个多时辰，周兵便攻破了第一道城门。

赵、刘二将军和翰成都觉得这头道城门攻得有点太容易了。正犹豫其中是否有诈时，突然二道城墙上众箭齐发，率先冲进二道城郭的士兵恰似掉入陷阱的猎物一般，于如雨的箭下一时死伤和自践无数。

二道城门此时又突然打开，大群突厥骑兵一下子拥了出来，挥刀举剑朝着周兵杀来。

闯进城郭的太子因率先冲入城门，此时进退不是，而坐下的青鬃马又突然被城头敌军的强弩射中。马儿骤然受惊，一时四处蹿跳，末了驮着太子竟然朝着二道城门冲去！翰成驱马奋前，一倾身子一把将太子的马头勒住，一边挥剑杀出一条血路，一边和赵将军一起带着周兵保护主帅冲出敌城。

冲出城门后，翰成发觉刘将军还没有突围出来，一面嘱托赵将军保护主帅回营，自己则重新冲入城门。他金刚一般一边奋力拼杀，一边把着城门不令敌兵接近，防止敌兵此时突然关上城门、大周士兵和刘将军无法突围出来。

城头乱矢如飞。敌兵一拨子一拨子潮水一般涌上来。

翰成一把长剑神光四溢、威勇无比，如入无人之境，直令敌众纷纷散开不敢近前。

如此，直到刘将军带着部下杀出一条血路，众人这才一起撤出城来。

敌军也不敢出城追赶，只在城墙上以乱矢追射。突然，敌兵一支强弩飞来，骤然射中负责断后的翰成左臂。翰成一面忍痛以剑削去箭柄，一面继续打马和众将士一起撤回大营。

太子逃出敌城后，率领众兵远远地看到大营时，跳下马来兀自坐在一处草丛里，焦虑不堪地等着周将军和刘将军的返回。

天交二更以后，终于看到两位将军率余兵撤了回来，这才暗暗舒了一口气。令各营点了一下，知道此一战伤亡有四五百士兵后，沮丧万分的太子有气无力地令众将士返回大营。

翰成撤回的一路之上，箭伤洇出的血已把战袍濡湿一大片。下马时，令属僚帮自己拔出箭头并敷上了临行前师父给他的一瓶九命止血散，并撕下一段战袍里子扎好了伤口。

闻听太子下令众军回营时，他一边捂着伤一边叫：“太子殿下！属下请求殿下整顿兵力，立即率军重新杀回敌城！”太子望着扎着一只胳膊、血流了半边袍子的翰成，以为他是气疯了。可是，此时赵将军和刘将军竟也和周将军一样，请求太子带兵重新杀回敌城，就有些迷惑不解了。

赵将军说：“太子殿下，我赞同周将军的主张。敌军新获大捷，此时必定懈怠。更料不到我军大败突围之后还会重新杀回去。故请太子重整兵力，杀他个措手不及！”太子惊魂甫定，哪里肯再杀回去？因见众将士虽遭惨败却毫不气馁，反复一致请战，终于抖擞精神，重调兵力悄然再发！果不其然。黎明前夕，当太子命大军悄悄返回城外，令军士再次登上云梯后，头道城墙上寥寥无几的守兵竟在睡觉。众人迅速占领了头道城墙，没有费太大的兵力便攀上了二道城楼。

原来，城中敌兵见大周偷袭突厥大捷之后，情知接着就要来攻打酒泉，故而日夜严守，多日未敢松怠。昨夜，太子果然率军攻城，他们有意放开头门，把周军引入，杀伤无数，还差点活捉了大周太子。

为了庆祝大捷，城中上下众兵狂饮豪醉，哪里料得到刚刚突围出去的大周军竟会重新杀回？天近黎明，狂饮后的突厥兵此时多已瘫醉如泥，大多在烂醉和酣梦中便被大周士兵捆了手脚。

此番大捷，生俘突厥三千余人。

太子一举夺得酒泉城后，又相继灭掉小股的突厥散兵。原打算与北伐的前右二军合力进围突厥牙帐时，便接到了突厥可汗派人送来的乞和书：愿与大周重归于好，并请求改聘大周王公之女为突厥太子妃。

太子羽书回京得朝廷同意后，即整装撤营、回京复命。

大军一路返京，远远地便见彩旌飘飘、鼓乐齐鸣。原来，陛下早已率领文武百官等候许久，迎接不辱王命、凯旋而归的太子来了。

太子远远地便下车趋步而行，待来至父皇面前，眼含热泪，倒地长拜：“父皇……”武帝忙亲手扶起：“皇儿辛苦啦！快请平身。”太子仰起脸来，见父皇平生第一次对自己流露出难以抑制的赞赏和喜悦……翰成和诸位将士回朝后，因在军中救治病号、屡建奇功、危中救主等事被武帝得知，和另外四名立功将士一起受到了陛下召见和赏赐。

因翰成的伤尚未好利索，太子特准他回家养伤，伤愈后再回东宫就命。

直到此时，秀月才知道儿子已还俗从军，而且竟然已随太子进军突厥、北伐数月了！望着数月之中突然就换成了眼下这四品扬威将军戎装、英气勃发却不知轻重的儿子，秀月真不知自己该喜还是该悲。

当李妃从太子那里得知，奶娘秀月的儿子周将军这次北征突厥立下奇功，并且为救太子受了伤时，有心见上一见，再当面赏赐赞誉一番。

翰成在太子的东宫觐见了李妃娘娘。

李妃见奶娘秀月的儿子竟然生得如此精壮英武、神采飘逸时，不觉心生见爱，一面问伤好些没有，一面又问可曾娶下媳妇没有？奶娘秀月赶忙抢先答话：“在老家时就定下人家了，眼下还没有顾得迎娶。”翰成闻听娘对李妃如此说，情知娘是什么意思，一张脸立时涨得通红。

娘娘一面微笑着令宫监捧出白金三百两、五色绮罗五匹赏赐翰成，一面对奶娘笑道：“可惜！紫云殿的那个菱儿，人生得有福相，又知书达理的，原是南朝江阳侯的侄女，在我身边服侍这么多年了，我刚才是想把她说给周将军的。既已定下正妻，也只好作罢。菱儿那丫头心性很高，只怕不愿给人做妾的。”翰成闻言，这才感激地望望娘，暗暗舒了口气。

邻里亲朋和乡下老家的人听说翰成打擂夺魁、出师建功，如今已被太子晋为扬威将军，又受到了朝廷和娘娘的赏赐，纷纷赶到京城来道喜祝贺。翰成的军中同袍属僚、太子东宫宫尹和侍卫官们得知翰成就在京城居住的实信时，也纷纷前来探望拜访，翰成的几位家人迎送接待，每日忙得不亦乐乎。

翰成为人原本宽厚义气、举止随和，众人皆乐意和他交往。时日不久，竟聚集了一大帮子的中下级军官来。众人天天来到将军府，或喝茶练剑，或谈兵对弈。

周家的院落明显狭小了。

踌躇满志的翰成着人在金肆里又新购了一处宽大的宅第。家还未搬来，左邻右舍全都知道了这里将要搬来的是一位太子手下的年轻将军，皆称周家新宅为“将军府”。

面对从天而降的荣华，奶娘秀月的眉间却更加无法挥去愁容了。在宫中，公主每每问及翰成的事时，奶娘不是把话岔开，就是不接她的话茬儿。

直到大军凯旋归京二十多天，公主才偶尔得知真相——那天，太子在紫云殿遇到了奶娘秀月。问起周将军的伤势时，奶娘见公主在一旁，支支吾吾地，但毕竟没有瞒得过机敏的贺公主。

贺公主闻知真相后，一面流泪埋怨奶娘不肯告诉她实情，一面寻到太子东宫，又详细打听了翰成的情形，不禁埋怨皇兄：“大哥，奶娘在宫中服侍我和母妃这么多年，忠心耿耿、劳苦功高。奶哥哥周翰成是一位作战勇威、知兵善战的将才，对大哥又有救命之恩，如今既为大哥的亲信，怎么才是个扬威将军？”太子笑道：“妹妹不知，周将军虽武功冠压群雄，北伐平寇也立下大功，但毕竟从戎上阵时间不久。加之又是寒门子弟，扬威将军之职已是大哥阵前沙场可以晋拔的最高品级了。若是放在这会儿，大哥还没有这个权力呢。不过，看样子父皇也很赏识他，将来的前程未可估量。”公主忙起身一揖：“那我先谢谢大哥了！”太子道：“这我倒不明白了，妹妹为何谢我？”公主脸一红，忙道：“当然该谢了！周将军虽非我的同胞哥哥，却也是我一奶之娘的哥哥。这次和大哥一起北上平敌，立下大功，使妹妹免却远嫁胡番的和亲悲苦，岂不该谢？另外，我还要代我奶娘也谢谢大哥。另请大哥看在奶娘对妹妹多年的哺育情分上，再奏请父皇格外提携周家哥哥才是。”太子笑道：“这倒也罢了，我自会留意的。”得知翰成在京中家里养伤的实情后，公主在宫里一天也坐不住了。

她从一个经常出宫采买的小宫人那里哄过他每天进出宫的腰牌，又令他帮自己找来一套宫中侍卫的公服换上，悄悄溜出宫来。

来到周家旧宅时，一个小伙计告诉她周将军已经搬到金肆里新府去了。贺公主无心观看皇城街巷的景致，匆匆来到金肆里。待走到一家棉布店询问时，老掌柜指着街对面停有好些车马、大门高台的一户人家说那就是周将军的府上。

贺公主站在街边，眼望周家的新宅，心内咚咚地急跳了一阵。看上去，这座新府显然要比以前那个院落大得多，而且离皇宫也更近了一些。

她犹豫了一会儿，走上门廊，对守在那里的一老一少两位家人说：“二位辛苦了。

我是太子东宫来的，有事找周将军，烦劳替我传一声。”听说是太子身边的人，两位家人忙笑道：“既是太子殿下身边的人，小将快请进来吧。”贺公主犹豫了一下：“里面人多，我要私下见将军。”年岁大的那位家人说：“小将先请随我到偏院等候，我请我家公子过来单独见你就是了。”贺公主见说，便随这位家人来到一处幽静的偏院。老家人一面端来了茶点，一面道：“这是我家公子的小书房。公子现在前庭客房陪客人说话，小将请稍等片刻，我马上禀报我家公子过来。请问小将贵姓？”贺公主道：“我姓宇文，烦请老伯转告。”家人去后，贺公主走到窗前，望着房外一株缀着稠密青果的梅子树，记起儿时和翰成哥在老家院中打枣敲杏的情景，不觉一笑。

翰成正和几位军中同僚照着武帝亲制的《象经》，研究从西域传入中夏的盘戏象棋。家人走过来，低声叫了声“公子”便打住了。

翰成见家人有话说，便走出门来。听家人说有位太子派来的人要单独面见自己时，对诸位同僚交代说去去就来，一面匆匆来到了后庭偏院自己的小书房。

还未进门，一眼瞅见竟是一身侍卫着扮的贺公主坐在屋里时，愣了愣，转脸对家人交代说：“七叔，你守着些二门。”翰成转过脸来，默默望着公主，满腹的话一时竟不知从何说起了。

公主望着翰成，想他从离开少林寺，到随大哥从军打仗，又回到京城，竟连告诉自己一声都不肯时，不觉哽咽道：“成哥哥，你……好狠心！竟连一个字也不肯告诉我。还有奶娘，也忍心瞒着我……”说着，竟抹起泪来。

翰成忙道：“贺妹妹，这怪不得娘，是我不让娘告诉你的。一是阵前杀敌，生死难料，怕妹妹知道担心。二是我只想靠自己建立功业，免得人说我有攀附之嫌。回京后，伤又没大好，怕你牵挂，原想等伤好了再告诉你知道的。”贺公主忙问：“我听皇兄说你中了箭，伤在哪里？快让我看看怎么样了？”一边就要看翰成的伤势。

翰成捂着左臂说：“因行军打仗赶得紧，所以一直没大好。回京后，太子派御医送来了治愈外伤的敷药，已好多了。”公主执意要看伤势时，翰成捂着臂红着脸拦阻：“真的好多了。妹妹放心。”公主因见翰成一时红了脸，蓦然悟出原委，不觉也红了脸，便不再坚持。

平静一些时，翰成亲自为公主斟了茶，暗暗舒了口气，在她对面坐下。

公主望着坐在对面的翰成，见他今儿穿了件羽白的袍子，脚蹬一双细麻屦，看上去比以往越发英武俊逸了。公主一面低头装作品茶，一面心内咚咚地跳个不停。

翰成道：“我的伤已大好了，这两天正思量回复太子，开始宿守东宫的职事。”公主说：“你在家好好将息一番，别赶着就去做事。此时又不是阵前打仗，少你一个没大关紧的。”“我听说元宵节陛下要在宫中大宴群臣和各国使臣，听说还有赛射猎骑和象戏歌舞，人来人往的需要有人在太子身边。我还没有去过宫里呢，正好趁机进宫看一看热闹。”公主一时泛起笑来：“太好了！那时你的伤也好利索了，我正想亲眼看看你是如何弯弓逐鹿的！”翰成笑道：“傻妹妹，陛下和太子殿下，还有众位王公、各国使臣、朝中文武百官都在，哪有我一个小小东宫侍卫的显露之理？”公主起身来到窗前，望着院中的青梅说：“成哥哥，你还记得小时候咱们在老家，你在树上打枣时，我在树下仰脸看，正好一个大枣子砸在我鼻子上，害我哭了一通，你挨了奶娘几巴掌的事吗？”翰成笑了起来：“还说呢！小时候因为你，我可没少挨娘的巴掌。”两人说了会儿话，翰成看了看天上的日头，说：“贺妹妹，天色不早了，你也不能在外面耽搁得太久了……”话未落，贺公主转喜为悲，含泪说：“成哥哥，一别又是这么久，你竟忍心赶我走……”“贺妹妹，我哪里忍心赶你……我是担心娘娘在宫中寻你不到时着急。”闻听此言，公主蓦然想到此一别不知何日才得再见时，转身伏到翰成怀里悲咽道：“我……不管……我不想回宫……”翰成拥着公主，轻轻地拍抚着她的肩，又疼又怜，一时间仿若又回到了两小无猜的儿时：贺妹妹还是那个俏皮任性的小妹妹，自己还是那个在她受到惊吓或是伤心流泪时呵护和哄劝她的小哥哥……



www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第二十章

太子此番请缨北上讨贼，不辱王命大捷而归，又为大周国和太子自己长了志气，建下功勋，武帝实在欣喜不已。

上元节临近，为了庆贺太子北伐大捷，武帝令内史颁诏：元宵节在宫中遍请各国使臣和在京二品以上王公大臣。宇文氏诸王，皇亲宇文孝伯、尉迟迥、李虎、李弼、长孙览、杨坚等十几位王公勋臣，俱可携父母妻小一并入宫共赴欢宴。

掖庭令和后宫诸官一下子忙活起来，上元节前十多天就开始预备各色佳肴美酒干鲜果点，另外还备有骑射比赛并歌舞、鱼龙、盘戏等诸多杂艺。

上元节前两天，正好天降瑞雪。雪和着园子里装饰的各色宫灯、缠在树上的五彩绢花与满湖镜水交相辉映，置身皇家御园如同到了天上仙境一般。

君臣同乐，也不拘了诸多的规矩。分设于宫中各殿的笙笳丝竹逸逸扬起时，仙乐袅袅，舞姿翩翩，一派歌舞升平景象。

尉迟公子再也料不到，当他随祖母昌乐大长公主和父兄一齐入宫赴宴后，生来从不知苦为何物的自己，竟从此堕入茫茫无际的苦海之中——一场大雪把皇宫各处亭台楼阁、殿堂庭院装点成了水晶琉璃世界。加上处处丝竹袅袅、每每舞姿窈窕，满眼望去，男女老少个个紫绮红罗，花团锦簇得晃眼。

尉迟公子是尉迟迥嫡出的小儿子，打生下来那天起，便在祖母昌乐大长公主和母亲金明公主的呵护下，于金馔玉粒和罗锦缃绮中一天天长大的。后来又以父勋而被朝廷格外晋赏了一个四品闲职。

仗着天生聪明，尉迟公子的骑射攻读倒也样样过人。只因祖母执意要留下他这个小孙儿在膝下侍候，平素除了陪老公主和母亲开心之外，便是游荡于乐坊酒肆之间、王公子弟丛里，或是狩射歌舞或是棋酒歌赋地打发日子。

作为皇室的亲戚、三公要臣的嫡孙，元宵节这天，尉迟公子奉诏随祖母父兄一起来到宫中宴游。

因他生性恬淡无拘惯了，在席间略坐一会儿，便受不了君臣父子之间的那份拘谨了。乘人不备悄悄溜出宴席，他顺着一条青石小径，一路信步浏览起皇家御苑的仙国景致来，不觉忘了路径。

出了一个月亮门时，他发觉自己来到一处甚是幽静的园中，站在那里景致与别处不大相同。四处的亭台楼阁小巧玲珑，一些冬青类植物落了一层薄雪，湖畔有一行挂着冰雪的柳枝，树下随意系着两只小舟。雪景远处有一片乍开未开的红梅林，点点猩红衬着白的雪净的湖畔甚是娇艳。

转过一处山石，面前便豁然一片开阔地，地上的草坪上覆着厚厚的雪。尉迟公子抬眼时，蓦然看见前面不远处，背对自己雪地上孤零零地站着一位锦帽鹤氅的年轻公子。

原来，那年轻的公子正在专心对着一个靶子练习射箭。

尉迟公子心想，这一定是陛下的哪位皇子皇孙了。他颇有兴致地伫立在一株冬青后面，想看看这位小王爷的箭法如何？瞅了半晌，见那年轻公子又是拉弦又是弯弓，一连几箭射出去，竟然连靶子都没有撞上！有的甚至连弓都没拉满，羽箭便软绵绵地弹了出去，像是霜后的蚱蜢般轻飘飘地一头栽在几步远的雪地上。

虽说入主中夏以来，他们这一茬儿的王公子弟多凭着父兄的功勋封邑过着锦衣玉食的日子，好些人也不再像父兄那样成日疆场厮杀了，然而骑射剑击、读书诗文毕竟还是父兄为他们列下的必修功课之一，尉迟佑常年与一些王公子弟厮混在一起，还没见过哪家的王公子弟这么笨蛋的！一时忍不住，突然哈哈大笑起来。

听见笑声，那习箭的公子顿然惊了一跳！待他转过脸来和尉迟公子正打个照面时，尉迟公子不觉怔住了：原来，面前这位练习射箭的小王爷哪里是一位公子，竟是着了男装清丽俏美的一位姑娘！那姑娘见尉迟公子笑自己未中靶子，脸儿一红，一把将弓箭掷在地上：“你是谁？竟敢笑我？”尉迟公子忍住笑，好奇地打量起面前的姑娘来：见她披了件七彩孔雀帔氅，里面是一件紧身窄袖的明黄绣花锦袍，脚踏一双麂皮高腰靴子。神情顾盼中，那一番超然高贵，那一种洒脱秀逸，令他一时竟呆在了那里。

忽闻空中有鸟儿的啼声，尉迟公子俯身捡起弓箭，满弓朝天，只听一声弦音过后，眨眼就见一只鸟儿带着箭羽从半空径直坠落到雪地上。

“嗬！真是好箭法啊！”那姑娘一时便转嗔为喜，一边跑去俯身拾起那只带着箭和雪的鸟，一边笑嘻嘻地问：“你是谁？不在前面吃酒，怎么闯到这里来了？”尉迟公子微微一笑也不回答她，只把手中的弓拉得满满地说：“你看，刚才你拉弓的姿势不大对头。你这样，先慢慢地匀着气，拉满弓弦后，再瞄准靶心，最后再这样，借势把箭弹出去……”姑娘很是认真地看着，一边点头正要接箭来试时，忽听有人叫：“贺公主！”姑娘随声答应。尉迟公子不觉一惊：“啊！原来她就是太子的胞妹、自己的表妹宇文贺公主？”儿时，他曾多次随祖母大长公主进宫，也曾在太后那里见过儿时的她。想不到，当年那个又瘦又黄还老爱哭的小丫头，竟出落成面前这仙子般的公主了！尉迟公子转过脸去，见两位青衣宫人匆匆来到公主身边：“公主怎么一个人跑这里来了？老太后、皇后娘娘，还有娘娘和众位国公老夫人、夫人都到正武殿那边去了。太子他们过一会儿就要比赛骑射了，公主不是最喜欢看骑射吗？”公主见说，回眸对尉迟公子一笑，便随两个宫人踏雪而去了，那笑中有几分高贵、几分俏皮。随着公主渐渐远去的身影，尉迟公子骤然觉得这人间天庭琉璃宫殿的皇家御苑，廊下的大红宫灯，树枝的五色绢花，还有一丛一丛的红梅、白梅、腊梅顿然失色，一片茫然……尉迟公子愣在那里好一会儿才缓过神来，手中仍旧握着公主丢下的弓箭。细细打量了一番，见这箭不过是卫士常用的弓箭，只因公主刚刚握过的，便觉得珍爱异常，顺手挂在了自己的腰间。

他知道，刚才宫人所说的骑射比赛一事，在今天的象戏、击鞠、围棋等各样比赛中算是最重要的一样了。也知道这场赛事中，所有参与者包括近百位王公大臣和诸位将军统不过都是太子殿下的陪衬罢了。因尉迟公子平素争强好胜惯了，故而并不情愿参与这场陪衬别人的狩射猎骑，所以他有意离开众人。

此时，他突然改变了主意——为贺公主的胞兄大周太子做陪衬，他心甘情愿。当然，若有机会展示一番自己的骑射本领，他自然当仁不让。

他要让看台上的公主见识一下自己的雄武之风！当他顺着几人雪地上的脚印匆匆赶到猎苑时，以太子为首的众位王公和他们的子弟、属僚，此时大多披挂完毕并已骑在马背上了，拴马场那边只剩下四五匹马待在那里。

尉迟公子看见他的马弁手里牵着那匹雪龙马，正双眼四巡地瞅着自己。尉迟公子一边跑、一边解着身上的鹤氅，还没有跑到马跟前，就听那边的众人在一声呼哨里，早如脱弦的箭般奔驰而去了。

寂静的猎苑，一时仿如沉雷滚过。

尉迟公子一把将自己的鹤氅甩到马弁手中，一边抢过马缰飞身上马，扬鞭抖缰奋力追去——御苑的猎场白茫茫一眼望不到边际，远处有一些干枯的灌木丛和稀矮的乱林。马队过处，踏起的雪霰飘飞一如白云笼地一般。渐渐地，前面的马队便拉开了距离。

这时，只有太子一人的坐骑跑在最前面。

他身后左右是太子的胞弟汉王，明帝的儿子毕剌王和酆王；再略靠后是太子的内兄杨勇、杨广、杨俊兄弟三人，尉迟安、尉迟运、尉迟敬、尉迟惇堂兄弟四人；再往后是皇族宗亲和各王公、各柱国将军的子弟；跑在最后的是一群中级军官武将和太子的属下亲随等几十人马。

这时，忽见一大群麋鹿斜刺里跃过灌木丛，在马队的斜前方向远处的缓坡逃奔而去。

群马奔腾，如雷如瀑。

尉迟公子虽被众骑手甩下了好远的一段路，可他马术过人，背下的雪龙仿佛已经感觉到了他的激情，撒开四蹄在雪地上飘飞如云，很快就缩短了与众人拉开的距离。

马背上的尉迟公子，一手持箭一手紧握缰绳，身子紧伏在马背上，英姿飒爽似飘飞于雪地之上的一团流云。马蹄飞扬掠起的碎雪仿如拖了一条长长的飘带。

尉迟公子渐渐追了上来，一拨马头便绕开众骑，从一边的灌木丛腾空跳起，在灌木丛里打马奔跑一段路。待超过众人之后，他又跃马跳过灌木丛重新回到马道上，先是超过诸王公子弟，又超过杨氏三兄弟，继而又越过汉王和酆王，渐渐地便和一身明黄滚龙锦袍的太子并辔齐飞起来。

两处看台上，分别坐着以陛下为首的各国使臣、朝中王公重臣和他们的父兄；以皇太后和皇后为主的嫔妃、夫人、公主和各王公大臣的夫人和女儿。众人的目光，最后全都集中在了跑在最前面的尉迟公子和太子两人身上。

人们都知道穿明黄袍子的是太子殿下，却猜不出这位后来居上突然超过众王公子弟而蹿出的白马红衣、与太子并马而驰的是谁？武帝笑问尉迟迥：“与太子并驾的那位红衣少年是哪家的公子？”尉迟迥忙奏道：“启禀陛下，是为臣那个不知轻重的幼子尉迟佑。”武帝闻言大笑道：“哈哈！朕今天实在是开心啊！我大周真是良将代出、后继有人啊！”激情高昂地奔驰在马背上的尉迟公子，此时仿佛已经看见坐在高高看台上贺公主那双俏笑的眼睛。

群鹿在前方奔跑着。

此时恰是箭射的最佳距离了，尉迟公子兴奋得脸儿通红。他满弓而张正欲放箭时，突然记起忌讳：自己这是在皇宫御苑，不是在城外的猎场；是在陛下和众位大臣的视野里，而不是自己那帮浪子们在游猎狩射。陛下和群臣最希望看到的应是太子最先射中猎物啊。

可是箭已在弦上不得不发了啊！于是，他微微拉偏了那么一点，箭矢带着哨音飞了出去，落在了领头鹿的旁边。

几乎同时，太子手中的弓箭也呼啸一声离弦，霎时就见最健壮的那头领头麋鹿应声倒地！远近一片呼声：“太子殿下千岁千千岁……”尉迟公子紧接着再次拉满弯弓，箭弦飞处，便见另一头硕壮的麋鹿也应声栽倒雪中。

又是一串喝彩！接下来，随着一片箭矢离弦的响声，众位王公子弟的箭镞雨一般离弦而飞，纷纷击中猎物。

尉迟公子稍稍拉住马缰，放慢马速朝看台那边望去：只见那边是一片花团锦簇、轻裘绮罗的女宾，却看不清哪个是公主。也不知她刚才是否知道是自己？但他仍然很兴奋，因为他料定公主一定会在那里，自然也会看到自己飞马超越众人并弯弓发箭射中麋鹿的情景。

在女宾这边的看台上，叱奴老太后、大长公主等一群女眷，果然注意到了这位骑着白马的红衣公子，看到了他和太子并辔而驰，一前一后射中猎物。

“那个又是谁家的孩子啊？”坐在前排的老太后转脸问坐在自己身边的大长公主和宇文孝伯的母亲宇文老太太。

“老太后问的是哪一个啊？”宇文老太太反问。

“穿一身红衣、和太子一前一后射中大鹿的那个小哥儿。”老太后道。

宇文老太太呵呵笑着，望了一眼侄女金明公主。

尉迟公子的母亲、金明公主忙附在李娘娘和独孤氏的耳边说了句什么，独孤氏便笑道：“老太后，那就是大长公主老姑奶奶嫡亲的孙子，也就是您老人家的侄孙子佑儿啊。”“啊？那个原是佑儿？老天！你们看看我，这老眼昏花的，竟连自家的孩子也认不出来了。”众人一时都笑了起来。

宇文老太太笑谑道：“老太后，您老是天下第一大富大贵之人！孙子孙女、外孙子侄孙子提溜孙子统加起来，只怕有成百上千了吧？搁谁也认不全了啊。”老太后此时呵呵笑着：“叫过来，我近前好好看看，小猴子时候的鼻涕现在是不是擦净了？”众人又大笑起来。大长公主一边呵呵笑着，一边转脸命身边的儿媳金明公主道：“着人快去把你那宝贝儿子叫来，让他太后舅奶奶好好瞧瞧，今天鼻涕擦净了没有？别又像当年似的，邋邋遢遢地一头蹭他老舅奶奶一裙子。”众人又笑了起来。

见老太后和大长公主如此说，不待金明公主吩咐，旁边早有尉迟家跟随的下人一溜烟地跑去传话了。

骑射结束时，众人扶着老太后等从看台移到了后面的暖阁。暖阁里四下烧着几个大炭火盆子，暖烘烘的仿如春天。屋角一个一尺多高的大瓷瓶里插着大束的腊梅，鹅黄的花瓣不时飘过一缕幽香。门外苑中冬青类花木上缀着绫绸做成的五色花，白的雪衬着粉淡紫嫣的花朵儿，直仿如四月阳春骤临人间。

众女眷们在暖阁里一边看歌舞听音乐，一边喝着温热的酒茶吃着糕点。说话间，就见一位着了红襦裤的年轻公子掀锦帘进得门来。

尉迟佑没想到，老太后和祖母大长公主竟会专意着人传自己到女眷这边来。这实在让他喜出望外！慌忙中，竟连鹤氅都没来得及披上便跟着家人匆匆来到女眷坐的暖阁。

一俟尉迟公子进了暖阁后，眼睛也顾不上朝老太后和祖母那一堆里望，却满屋子地搜寻贺公主的身影来，一眼便瞅见贺公主正和新过门到尉迟府的堂嫂河南公主悄悄说笑着什么。

来到女宾前面时，见人们正围着一个身穿明黄锦绣袍子、满头珠翠的老太太说笑。

他料定是当今陛下的生母叱奴老太后，赶忙趋步过来，跪下叩见：“见过老太后。”老太后叫尉迟公子起来说话，上下打量着尉迟公子，一边对大长公主笑道：“公主啊，才几天没见，这小猴子怎么转眼就蹿成这么俊气的一个大小伙儿了？现袭了什么爵？晋了什么职？可定下媳妇了没有？”昌乐大长公主笑道：“托老太后和陛下的福，现袭着一个闲职。孙子媳妇儿倒还没定下，我正为此事发愁呢。今天索性托老太后做主，帮着寻一个好的来。”老太后拍着尉迟公子的手乐呵呵地笑道：“行！这事儿就包在我身上了！”明帝的女儿、贺公主的堂姐河南公主几个月前新嫁到尉迟家，驸马正是尉迟公子的堂兄尉迟敬。此时，贺公主正和她姐妹两人说着什么悄悄话。忽见尉迟公子进了明阁，不觉怔了怔，却听堂姐在耳边低声说，来者是她夫君的堂弟尉迟佑后，方知刚才在御苑哂笑自己箭法的人，原来是姑奶奶的孙子、表兄佑哥哥。

儿时，老姑奶奶昌乐大长公主常带着这位表兄进宫。在皇祖母老太后的含仁殿里，贺公主也常和他一起玩耍。十多年不见，两下一时竟不认得了。不过细看上去，儿时的眉眼五官倒也没变。想想刚才大长公主说起他小时候爱流鼻涕的事，禁不住望着他捂嘴一笑。

尉迟公子不知贺公主这一笑所为何故，心下早已痴了。

他分别见过叱奴太后、祖母大长公主，母亲金明公主的姑妈、姑姥娘阳平公主后，任由老太后拉着手儿不住地夸着，然耳朵听太后和祖母、姑姥娘说着闲话，眼睛却不时地朝贺公主和河南公主两人站的那地儿望着。尉迟公子见贺公主似有些心神不定的样子，不时探头朝窗外瞅。待他又回答了老太后几句什么话再拿眼去寻时，那边只剩下了嫂嫂河南公主，贺公主早没了人影儿了。

尉迟公子在人群中睃巡了几番，依旧不见公主的影子，一颗心如被人摘走似的，一下子虚落得发慌起来。长这么大，他也不记得这个世上还有什么能令他如此涩楚怅惘又拂之不去的东西……尉迟公子怅然若失地回到自家府上。一直以为自己活在这个世上已无所不有的尉迟公子，发觉自己竟是如此的微不足道。就连自己的四品闲职，也不过是仗了父亲和祖父的功勋才被特别恩赐的。自己其实始终没有为大周朝廷、为陛下的江山社稷做过任何一丁点儿的事情。

一向淡看功名的尉迟公子，突然萌生了对功名的强烈渴望和建功立业的雄心抱负。

他决定离开生活了近二十年的公府，离开京都。

当尉迟公子对父亲和叔父挑明要随叔父南下蜀秦的心迹后，尉迟迥和尉迟纲意外之余，倒也颇为高兴。尉迟家虽三代皇亲，然而子孙却多是靠自己的实力和文治武功获得官爵的。家里也只有这一个儿子是在京城府上安享富贵。

然而，只因尉迟家的男丁多是朝廷武将，成年在外浴血沙场，死生难测。这个小儿子又一直被祖母格外宠爱，虽无作为，毕竟能给常年守在家中的老人家一些慰藉。所以，众人对他的整日嬉游于教坊酒肆、放浪于声色犬马的作为，倒也从没有苛责过什么。如今他自己突然提出要从军离京，尉迟老兄弟两人以为，虽说佑儿不曾受过什么苦，然而凭他过人的天资，磨砺一番，也可成为国家朝廷的栋梁之材，于是一同来到后庭与母亲昌乐大长公主相商。

二人再没有料到，大长公主不仅不同意这个小孙子从军，反倒训斥了哥俩一通：“我尉迟家的子孙为了大周江山，打仗的打仗、戍边的戍边，有死的有伤的，也有虽活着却也是三年五年难得见上一面的，我从没拦过谁、怨过谁。如今我身边只剩下这一个小孙子了，不定哪天我伸腿了，就算一时你们都不在床边灵前，只要看着他在我身边替你们守着我也知足了，也能合眼去见你们那早死的老爹了……”老公主说完禁不住悲泣起来。

尉迟兄弟见老母伤心，一齐跪下劝说起来。尉迟兄弟早年丧父，母亲昌乐大长公主不肯改嫁，从此母子相依一晃多年。尉迟兄弟成人后也颇知孝敬母亲，就算人在远边，凡得了什么新鲜物，能送回京城府上的，总要设法送到京城请老娘尝尝见见。如今，见老太太如此拼命阻拦，两人谁还敢答应带尉迟公子离京从戎？众人却没有料到，尉迟公子竟是铁了心，说如果父兄不肯收留他的话，他便去投奔别的将军麾下，就是独自一人到西北要塞的军中也在所不惜。

大长公主和众人在一起揣摩了好几天，怎么也猜不出这个从不重功名、只知嬉游的小孙子，为何突然之间执意要出征打仗、建功立业起来？大长公主派人细细察访起来，问尉迟公子近日心绪可有什么不对头的？后来跟从公子的一个小子说，元宵节那天，公子从宫中带回了一把弓箭，从此常常喜欢一个人抱着箭久久发愣。一天，小子不小心把箭碰掉在地上，公子大发雷霆说这把箭是宇文贺公主用过的，摔坏了拿命也难抵。

小子说，跟公子这么多年了，什么宝贝他这般看重过？什么时候见他发过这么大的火来？大长公主觉得这里有些蹊跷，于是派人把箭拿来看看。见箭上刻着“御制”二字，别的也没有瞅出有什么异样来。于是便叫尉迟公子过来，装作无意地一面说话、一面却察看着佑儿的神情：“佑儿，这次我在宫中，乍见你贺妹妹，竟吃了一惊！怎么出落得仙女似的？真是女大十八变啊！”尉迟公子闻听此话，怔怔地望着祖母。祖母突然提起贺公主来，不知有什么含意？大长公主又道：“佑儿，你也该定亲了。我有心为你求聘你贺妹妹，不知你意下如何？”尉迟公子一张脸儿骤然窘得通红，一颗心咚咚地剧跳着，半晌才道：“祖母……孙儿眼下无功无名，不想被人小看。等孙儿凭自己的本领汗马取侯，再求聘贺妹妹不迟。”大长公主什么都明白了！她乐呵呵地说：“咳！真真一个痴心的孙儿！我尉迟家可是驸马世家啊！凭我们尉迟家的家世根底，凭我孙子的相貌人品，哪里辱没了她宇文贺？你却偏偏舍近求远！等我明天就去宫里，直接找老太后为你求聘贺公主！”尉迟公子忙阻拦道：“祖母，如此，只怕别人会说孙儿有攀附之心！”大长公主哪里肯听？当下就令家人备好武帝亲政后赏赐自己的九命一品公主大轿，着了一品礼服立马动身进宫，径直来到掖宫含仁殿觐见叱奴老太后。

姑嫂二人寒暄了一番，大长公主也不拐弯抹角，当下就把事情说了一番。

一位是大周的皇太后，一位是大周的大长公主，姑嫂二人私交又一向甚好。一个是你的嫡亲孙子，未曾聘娶；一个是我的嫡亲孙女，也没有定下人家。老太后又是刚刚见过那尉迟公子，心下已经见爱，见大长公主亲自来提亲，以后亲上加亲的，又岂有不乐意之理？两位老太太主意笃定后，老太后着人把武帝叫来说了此事。武帝元宵节那天在看台上也亲见了尉迟公子的骑射之术和英姿，心下也以为没有不妥之理，但却未敢答应太后，推说皇室诸王和公主的亲事都要通过朝议方可最后定夺。

但毕竟要促成这桩婚事的。一个是自己的母后，一个是姑妈大长公主，武帝也没敢推托得太久，武帝便把齐王、赵王、陈王、滕王几位弟弟，加上宇文孝伯、王轨等心腹召到殿上议定。

在公主和尉迟佑的这门亲事上，因尉迟家族本身就是驸马世家，又与齐王、窦炽、杨坚皆无大的积怨，故而诸王和大臣倒也都乐意成全。

只是武帝仍旧还有些顾虑：宇文氏和尉迟两家皆是胡人。按前朝大魏以来的祖制，两家的子女首先应考虑与汉族中的大姓通婚。只有汉族世家子弟中没有合适人选时，才能考虑在鲜卑本族中择婚。

孝伯奏道：“陛下，虽说自鲜卑入主中夏以来，为了天下的长久稳定和睦，自前朝孝文帝起，他本人就率先娶了汉姓女子做皇后，接着又令自己的子弟和鲜卑贵族全都娶汉姓女子为妻，并且禁说胡语、禁穿胡服。后来，就连婚丧嫁娶也都依循了中夏汉人的礼仪习俗。迄今百年，其实当今大周朝廷诸公当中，又有谁能真正说得清自己身上究竟有几分是汉人血缘、几分又是胡人后裔的？”齐王道：“陛下，尉迟家世代功勋。尉迟公子虽无功绩，却文武过人、仪貌超群，如今小小年纪，又代尉迟父兄十数人孝敬皇姑母大长公主，使父兄安心守疆，其孝义可嘉！”长孙览也道：“陛下，虽说按朝廷规制，王公子孙除世袭之外，未有功勋者不得晋为上品。但尉迟父兄十数人征讨南乱、平定蜀地、治理秦川数有大功，故请陛下以此再加封一位子弟，以示圣眷。”众臣皆随声附和。

于是，尉迟公子从四品闲职晋为从三品辅国将军之职、西都郡公的爵位。同时诏命尉迟佑留守京城，协助堂兄尉迟运总宿皇宫兵马诸务。



w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第二十一章

元宵节刚过，贺公主便被母亲带来的一个意外消息震惊了：父皇已经和朝中大臣议定把自己聘与大司马尉迟迥的儿子尉迟佑公子为妻！贺公主似挨了一闷棍，呆在那里半晌说不出话来。俄顷，她突然长跪在母亲面前失声痛哭起来！因满腹心事无法明说，竟是越哭越痛，任凭母亲怎么问怎么哄，始终说不出一个字来。

李娘娘甚是诧异：女儿长这么大，除了陛下要她去突厥和亲那次，还从未见她在自己面前如此痛哭过！就是那次突厥逼亲之时，公主还敢拼死反抗，也能说出为何不肯嫁突厥太子的缘故。这次为何只是痛哭如此，却说不出缘故来？娘娘一边拉她起身，一边劝慰道：“女儿快起来！女儿如此伤心所为何故？这次父皇不是把你远嫁他国，而是三代王公、驸马世家的尉迟府上。女儿自小与佑公子也曾相识，元宵节那天又见过他，无论学识相貌还是骑射武功样样过人。这样的人物，女儿还看不上吗？”因见公主仍旧悲咽不已，李娘娘更是惊愕不解了：“女儿，为了你，父皇又格外晋他为三品武职。将来效力朝廷，自然还有机会晋升。依娘看来，这门亲事并无什么不妥之处，我儿何故竟致烦痛如此？”末了，在李妃的细心盘问下，公主终于吞吞吐吐地说出了自己的心事。不料娘娘闻听大惊失色：“天哪！这如何了得？你……你竟忘了你是大周公主了吗？尉迟公子哪一点不比那个奶娘的儿子强啊？你竟敢……”“凭他是神仙圣人，女儿此生非周家不嫁！”“我儿莫非糊涂了不成？漫说你是堂堂的大周国公主了，就算一般皇族子女的婚嫁，也必得听命朝廷的。就算没有尉迟家，你父皇也自会把你嫁给别的家世显赫、数代王公之家的子弟。哪里会允许你嫁一介寒门子弟、宫中仆妇的儿子啊？！”娘娘又气又急地流泪劝说公主。

“母亲，翰成哥虽出身平民，却是文功武卫过人之人。不仅谙知兵法、勇威过人，还建下大功，并曾救了我哥的性命！母亲，像翰成哥这样文韬武略过人、志向远大的人，终究会成为国家栋梁之材的！女儿恳求母妃和皇兄成全。”公主哭道。

“女儿休得胡言乱语！此事谁也帮不了你，只怕还会被你连累。上次你拒婚不嫁，那是因为你父皇也舍不得你远嫁大漠酷寒的塞北。这次你不嫁三代王公的尉迟家，却去做一个仆妇的儿媳妇，漫说母亲只是一个没有家族靠山、自身难保的嫔妃了，就算母亲是他国公主、大周皇后，就算是当今你皇祖奶奶，又能成全你吗？”李妃心烦起来。

“母亲是经过大坎坷过来的人，当知人生富贵荣华、贫贱生死统不过瞬息烟云。他随哥哥平西已立有大功，并两次救助哥哥，医治士兵，若父皇能按功论赏、赐爵加官，他便可与女儿比肩，有何不妥？再说，奶娘不是已为宫中五品掌衣女官了吗？周将军不是也为四品扬威将军了吗？情知女儿并不看重荣华享乐，难道连孩儿这唯一的心愿竟也不肯成全吗？”公主恳求道。

“女儿，你真是痴心妄想。就算他能凭武功做了大将军、上大将军甚至开府大将军，又如何能与尉迟家、窦炽家、李柱国、隋国公那些世代王公之家相比？他们这些王公勋爵树大根深，功高权重，各大王公家族之间又有着盘根错节的姻亲联结。平时，就连你父皇也对他们礼让三分的啊！”“母亲，女儿不管什么王公世家、柱国将军，女儿就想和那农妇的儿子去过百姓的日子。如果母妃皇兄和父皇都不肯答应女儿，纵然这世上千百条生路都堵上了，总还有一条死路，只怕谁也拦不住的！”娘娘的脸色青白起来，咬着牙说：“我儿，这次你就是真的死了，你父皇也不会答应你嫁那奶娘之子的！今天是娘知道你这份心事。若是他人得知，只怕那周家儿子连今天晚上都活不过去了！”公主听了母亲的话，又惊又痛：“母亲！女儿即使不能和他同生，也要和他同死……”公主丢下这一句话，头也不回地跑出了紫云殿。

李妃见女儿竟这般死心，又气又痛又怜。因怕公主出什么事，急忙令两位心腹悄悄跟着，有什么异常举动赶快来报。

议定尉迟公子与贺公主的婚事后，武帝令孝伯与宁蜀公商议嫁娶之事。

孰知，那尉迟公子连着两番上奏，感激圣眷隆恩。然自己未曾为国家朝廷效犬马之力，不愿受领朝廷格外恩赐，奏请圣准自己建立武勋后正大光明地得以晋封。并奏请以三年为限，恩准他离京西戍蜀秦边地，沙场建功后再迎娶公主。武帝心下赞叹尉迟公子的志气，禁不住他两番三次的上奏，便来到后宫与李妃商议此事。

李妃见尉迟公子奏请缓娶公主，便感到事情还有转机，不觉松了一口气：“陛下，公主年龄尚小，加上突厥逼亲时撞伤，尚未平复，曾在臣妾面前透露眼下最恨婚嫁二字，臣妾暗里还在担心呢。眼下尉迟公子执意如此，公主若能留在宫里疗养两年身心，倒正合了臣妾的私心了。”武帝闻言，当下便敕准了尉迟公子的奏请。只因挂念姑母大长公主乃年迈之人，子孙又多不在京城，便同时诏令尉迟迥、尉迟运父子二人还京，总理京师宿卫之职。

大长公主见聘定公主之后，佑儿仍旧执意还要离京，又见陛下特诏长子尉迟迥和孙子运儿还京，虽心下不乐，却也没有阻拦的理由了。

上元过后，武帝率部南巡，诏敕太子留守京师实习署理朝政。

太子在京中每日兢兢业业，不敢有半点的懈怠，而且每日早晚总要先过紫云殿来问候母妃一番。

因为公主的缘故，李妃又询问了一番有关周家儿子的情形。太子把周将军从比武夺魁到跟随自己出征，从以少林药方为大军治病到以奇谋胜敌，细细地对母妃说了一番。

又感叹道：“父皇对周将军这人也很赞赏的，曾对儿臣说可惜他出身寒门。若为公侯子弟，必可成为朝廷国家的栋梁。”李妃暗自思量，若果然这样的话，女儿倒也算是识人。又想，眼下若是太子在位，此事便有几分指望。周将军不仅人生得英武俊逸，又文韬武略过人，还是太子擢拔起来的亲信。最要紧的是，作为女人她知道女人最看重的就是两情相悦。虽说周将军的母亲是奶娘身份，但毕竟还是不同于一般宫人的，一册诏书倒也可以晋封为夫人的。

可是眼下却是根本行不通的！二十多年的夫妻，李妃太清楚陛下的性情和为人了，他无论如何也决不会允许女儿下嫁一个平民的儿子。一如掖宫后位虚设十几年，他也不会册封自己为后一样。除非周将军果然是一位旷世奇才，恐怕也得等到他屡建战功、名震朝野之后，才有可能得到陛下的重视。

然而，自古就是一将功成万骨枯，真正能身经百战且功勋赫赫，最终能完好生还者又有几人？即令周将军果有神佛佑护，最终建下百战奇功而不死不残，也不知是何年何月的事了。而公主眼下已经到了谈婚论嫁的年龄，又有什么理由一直拖延下去呢？虽说尉迟公子自己提出三年内不谈婚娶，短短的三年又能出什么奇迹？李妃只有再三地嘱托太子：“皇儿，这十多年来，周将军的母亲对我算得上忠心耿耿第一人。没有她，只怕你妹妹几次都没命了。如今她儿子阵前又救了你的性命，几次立下大功，也当格外提携的。再则，皇儿若能晋升几位自己的心腹将帅，想来也更靠得住一些。”“母亲说得有理。儿臣旧日重文轻武，吐谷浑一战才吃了大亏，儿臣今后要在武功上建树一番。父皇这次出巡前说过，欲再次举兵平定叛服无常的吐谷浑，为来年一举灭齐清除后患。儿臣曾向父皇请缨，求父皇准许儿臣能再次率兵西发。”“你父皇答应了吗？”“父皇有些担心，此番是孤军作战，父皇担心皇儿万一有什么闪失。不过父皇倒是询问了皇儿有何破敌之策。皇儿答说：与突厥之战中，皇儿用心研磨，发觉对付他们这些西北善骑的游牧部落，一是尽可能不用战车，少用步兵，加强骑射；二是兵不厌诈，声东击西，诱敌入我彀中，再辅之以奇兵、飞兵方可制胜，且忌远征久战。”一段日子以来，一直为公主之事烦恼忧患的李妃，见太子的谈吐举止和文治武功果然比往日进益了，心下不觉欣慰，微笑道：“你父皇的意思呢？”“父皇南巡之前说，他回京后和朝臣们再商议一下。母亲，战前武将的升迁向有殊例。周将军西进征讨若再建奇功，皇儿再格外奏请父皇，便有望晋他为上品之职了。”李妃微微点头。如此，事情虽很渺茫，毕竟也有些希望了。

自陛下准了尉迟公子奏请，李妃以为原有三年的日子可以从容打算时，倒也松了口气。谁知，公主身边的宫人突然跑来禀说：平素恁地活泼快活的公主，不知何故，近些日子突然吃斋念佛起来，而且竟连绮罗也不穿、粉黛也不施了。娘娘的心不觉抽紧了——公主这般变化，只怕迟早会引起陛下的注意。

果不其然！武帝南巡回朝后，因一直忙着朝廷之事，后宫儿女的事一向也并不大留心。直到前两天他在紫云殿的小花园遇到公主，见公主只穿了件素色布袍，满头青丝也只拿一根竹木发簪绾着，以为女儿是回应了自己新近提出要后宫和臣民节俭一切用度，为来年全面伐齐积蓄一切财力的诏敕，因而在李妃面前刻意夸了一番李妃教导有方，公主知道体恤父皇母妃，懂得顾及国家朝廷。

李妃有些心惊了。怕女儿之事或可瞒得眼前一时，但陛下一旦知道真相后，不知怎样暴怒，更不知会酿下怎样的大祸。此事，李妃对一向信任的独孤氏也不敢露出半点口风。

思度良久，觉得还是找奶娘秀月询问一番。

看来，奶娘秀月对此事已有所察。因为李妃话尚未说透，奶娘秀月便惊得脸色青白，“扑通”一声跪在地上，全身发抖地连连叩头乞罪：“娘娘，此事全是奴婢之责！奴婢任凭娘娘处置。如娘娘恩准，奴婢情愿带儿子躲到天涯海角没人知道的地方去。只要对公主和娘娘有益，娘娘就是要奴婢去死，奴婢也心甘情愿。”李妃见说，一面令她起身回话，一面叹气：“这些日子，我仔细想了事情的前因后果，此事也不能全怪你。事到如今，你也不要怕，怕也无用。你跟了我这么多年，也知此事分量。陛下一旦闻知此事，你，我，太子和公主倒也罢了，只怕周公子将是首先罹祸的一个。为了众人性命安危，你得设法劝说公主。劝她的话里，不可给她什么指望，也不能让她绝望。至于如何说、如何做才最合适，你自己斟酌分寸吧，别的……我也来试一试吧。”奶娘秀月流泪叩拜，千恩万谢地去了。

当着了一身褪色宫服的公主来到翰成面前时，翰成大吃一惊：发生了什么大事？怎么这才几天未见，一个活泼泼的贺妹妹竟憔悴成了这样儿？当贺公主把陛下已将她聘与尉迟公子、三年后迎娶之事说了一番时，翰成直如一个霹雳在头顶炸响，眼前一黑，差点没有摔在地上。

贺公主偎在翰成怀里悲咽难抑：“翰成哥，咱们逃离大周，到江南陈国去好不好？要不咱回乡下去，置一块田、两间屋，过耕织渔猎的日子也好。翰成哥，你快带我走吧。”翰成终于令自己冷静了下来。自己一介出身寒门的普通武将，与大周公主的这段儿女私情，本身就是非常之事。然而，眼下并未到山穷水尽的一天。他不想做东躲西藏的苟且之辈，更不想公主跟着自己过那种颠沛流离的亡命生涯。

他要汗马取侯之后，堂堂正正地娶回公主，否则宁可离开她。

他掂掇着，那尉迟公子是个公侯之家的纨绔子弟，眼下也不过是因了父辈功勋才被朝廷晋赏了四品闲职，自己却是靠阵前杀敌、建下奇功得来的扬威将军！他尉迟公子尚且敢以三年为限夸下建功立业的海口，自己也是一介血性男儿，为何不敢与尉迟公子一决雌雄？想到此，一时更激起了他的男儿雄心：“贺妹妹，我在军中向闻陛下雄图大略，求贤若渴，是一个千古明君！我相信他绝不会只在意一个人的出身门第的。我不想做苟且之辈，更不想你跟我过颠宕日子，我要堂堂正正地把你娶回将军府！我一定会比尉迟公子建下更大的丰功奇勋！那时，我会在觐见陛下时，当面请求陛下把你嫁给我，并敢请陛下无论是以诗词歌赋、圣贤文章还是以剑马武功、兵法谋略为题，与那尉迟公子决一高低。”公主听了翰成的话，蓦觉心内豁然一亮：父皇一向都是最疼爱自己的。上次突厥逼亲，父皇为了自己不受委屈，不惜与突厥国反目开战。而眼下正好尉迟公子自己提出以三年为限迎娶自己，这样就为翰成哥的建功立业留下了时日，而且父皇是一向求贤若渴、爱才如命的。她还记得小时候父皇曾为她释解曹操《短歌行》中“青青子衿，悠悠我心，但为君故，沉吟至今”诸句时，常常流露出对曹操雄怀天下、求贤若渴的敬重之情……想到这些，公主便觉得心下稍稍安定：翰成哥文经武纬过人，若能在三年内沙场建下奇功大勋，自然更会被父皇赏识。加之他原又是皇兄的心腹武将，再有母妃肯暗中成全，皇兄格外奏请提拔，远大前程何愁无望？那时再奏明父皇，请父皇诏准自己从文武大臣中选择一位功名卓著、文韬武略，为大周建有赫赫奇勋又是自己中意的夫婿，父皇有何理由一定不允？冰雪乍融，武帝与朝臣议定：由太子任此番征战的前军主管，滕王为左军总管，王谦为右军总管，左右二军先行发兵吐谷浑。

太子听从翰成的计策，上奏父皇请在大周境内招募八百骑术骁勇和善射者充实军中。

三月上旬，左右二军直接从益州发兵，太子的前军从京悄悄西发。如此，直到大军挺进吐谷浑境内时，敌国尚未获悉军情。

太子所率的这支兵马穿越吐谷浑边境后，仍旧不草檄露布也不下战书。先由翰成亲自带领几个会说当地土语、长相近似胡番的兵卒，化装成贩卖土货布帛的商人和化缘的和尚，四处侦察吐谷浑主力驻扎地区的敌情。

几天后，获悉吐谷浑国王夸吕驻守伏埃城，城内外驻军约一万八千兵马。另外，有一支主力驻扎于西倾山山阳一带，约计有五六千人马，由吐谷浑大将它娄屯率军驻守。还有一支主力驻在积石山附近，约计四五千人马，由吐谷浑大将洮王率守。

它娄屯和洮王所率的这两支吐军，常年蹲在大周边地，不时入关侵扰劫掠大周牲口财物妇女人口。

众将商定：为防敌兵增援，将大军分为三路，同时击敌。一路由太子和翰成率兵与西倾山的敌兵作战；另一路由太子的叔父滕王、大将军刘雄率领，直奔麦积山拦截敌军援军；第三路王谦总管率军绕道截断伏埃城的夸吕，使其不得增派援军。

前军辅帅翰成在侦察中，亲手绘下了吐军城外两个主力大营周围的地形图。翰成发觉，西倾山一带敌军大营附近全是半人来高的黄枯白茅，敌军习惯每天都在此自由放马食草。

翰成回营后与太子商议：如今春日到来，风向多从东南吹向西北，正好可用火攻当先，然后辅之骑兵突然袭击。先令敌军军心大乱后，在敌军可能突围的几个路口辅以绊马索、木蒺蔾和铁蒺蔾拦截，最后令弓箭手掩护，步兵最后再一鼓冲入敌阵血刃残兵。

是夜凌晨，太子与翰成分别率两千精骑射手偷袭敌营。

临近西倾山敌营时，为防止下风头的敌营哨兵听出动静，翰成令士兵在马蹄包上麻棉之类，悄悄包围敌营后，突然以浸了火油的乱箭射向敌营四周的白茅丛。只见火烟哔剥，风随火势顷刻便卷入敌营。

吐谷浑兵士果然个个骁勇善战，冲出火海后仍旧拼死抵抗。

翰成冲入烟火未熄的敌阵，八尺长枪横扫直搠如入无人之境。将威兵自勇，只听一片人喊马嘶和刀剑相撞声，大周将士个个奋力冲杀。弓弩手则在外围继续以火箭射烧敌营帐篷和粮草。敌军虽说两倍于大周军，却因猝不及防已不成阵，此时或是自相践踏，或有不及寻找兵器被周军所伤，也有趁着黑暗溜出营地奔命的。

这时，吐谷浑大将它娄屯早已率领一帮人马杀了过来，所过之处以一当十。翰成奋力急迎，两人在马背上恶战良久，刀剑相撞声惊心动魄。吐谷浑另一名叫钟留王的大将，却趁着它娄屯与翰成恶战时，杀出一条血路朝西北伏埃城奔逃而去。

它娄屯果然勇武过人！不仅剑势凌厉、剑法威猛，且身材魁伟，在马背上看去竟高出翰成一尺。

翰成四两拨千斤，几次躲过它娄屯的锋芒锐气，以守代攻。待它娄屯连着几十剑劈空、体力和气势都有所减弱时，翰成这才连连出剑。它娄屯迎了一阵，最终招架不及拨马而逃。翰成紧追不舍，它娄屯突然反身甩出一对利镖，翰成急闪身子，利镖到底还是划破了翰成的胸肋。

翰成立时就觉着胸前有些热湿湿的了。

它娄屯此时逃走，太子一定不备。翰成忍痛拼死紧追不舍，可是他觉得伤口处灼热如烤，料定飞镖上一定蘸有毒液。他感到有些头晕和恶心，但仍旧顽强追敌，始终和它娄屯有几尺距离。最后，翰成瞅准机会，奋力把自己的青铜宝剑当作飞镖一样，狠狠地朝它娄屯后背掷去。只见它娄屯在马背猛一个趔趄，一个跟头便栽下马去了。

翰成跳下马，从它娄屯身上拔出自己的宝剑，开始觉得眼前乱冒金星。他拿宝剑撑在地上一手扶着，另一手抖着，将师父送给自己的轮回救生丹咽下一粒，又将少林止血散敷在伤口，拨马重新冲回阵前。

吐谷浑兵众见两个主将一死一逃，大周将士顽强威勇，皆无心再战，纷纷弃械投降或是趁乱逃奔。

钟留王带着逃兵一路往西约有四五里时，突然又遭到太子所率的伏兵。在绊马索和铁蒺蔾中，钟留王的手下众骑又连翻带砸，死伤近百。此时，太子一声令下，乱箭齐发，吐谷浑兵马又死伤近半，余下数百人纷纷乞求投降。钟留王凭着蛮勇，边杀边突，带伤而逃。另一支径往北部逃去的数百敌众，也被赵将军布下的伏兵尽数拦杀俘获。

大军休养了两日，乘势继续西进，和王谦的右军会师，直奔吐谷浑都城伏埃。

吐谷浑可汗夸吕先是惊闻驻扎在西倾山和积石山两支主力皆被大周军大败的音讯，又闻听太子正率三军穿沙漠、渡青海一路直向伏埃城扑来的消息。因不知大周太子军此番究竟有多少兵马，不敢硬战，留下不足一千的兵力守着城池，自己则带着余部星夜撤逃。

主帅出逃，吐谷浑守兵军心已乱。当太子兵分数路大举攻城时，伏埃城内守兵人心惶惶。他们知道大周军粮草充足，士气高昂，志在必得，仅仅守战了半天，便主动打开城门乞降。

至此，太子从率骑离京西发，不足三个月便以大捷而结束了战事。

太子一面令人先头捷报飞送京城，随后携平西大军，押着几千俘兵，击鼓奏乐，一路凯旋。



wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第二十二章

自孙儿尉迟公子离开京城后，虽说有长子尉迟迥承陛下厚恩奉诏留守在京城，每日侍奉蜀公府大长公主左右，怎奈大长公主多年来已经习惯了小孙子服侍身边，习惯了他每天又是鸟又是雀、又是花又是草地变生出千百个法子来逗自己开心的日子。

思念孙儿倒在其次，其实大长公主最放心不下的是：这个孙儿自喜欢上贺公主，总算给他定下了这门亲，没料想他非要等到三年后沙场建功再娶亲不可，并且几番上奏请准。

可是，这个孙儿往日从没有过临阵杀敌的经验，加上又急于立功，自然就不知死活了。大长公主心内悬悬悠悠，总担心他会出什么意外。后来连着几天都梦见孙儿血肉模糊地被人抬回府来，每次从噩梦中惊醒都是大汗淋漓的。她白天又是吃斋又是念佛，找人占卜解释、问吉问凶，一天天越发胡思乱想起来。

虽说南面不时有平安家书捎回来，可毕竟年岁大了，担不得天长日久的忧心忡忡。这样，孙子离京数月，大长公主便因日夜牵挂而身染病疴，末了竟致卧床不起了。虽说御医来了几个，药也吃了不少，却总不见缓轻，每每把儿子尉迟迥当作“佑儿”唤。

大司马尉迟迥不敢隐瞒，只得据实禀报陛下：大长公主或许因牵挂孙子过甚而病。

武帝得知皇姑母的心病后，一纸诏书八百里加急发到了陕州：大长公主染疾，命武卫将军尉迟佑火速回京照看。

尉迟公子自从离京效力叔父尉迟纲麾下，数月来虽没有遭遇什么大的血战，倒也跟着叔父破了敌国两个边鄙小城，打了几次小胜仗。此时正雄心勃勃地夜读兵书、昼习阵法，准备早日建下大功奇勋。突然接到陛下召他回京照看祖母的圣旨，虽知此番回京也许不得复归，却也不敢怠慢，立即托付官印，快马加鞭地往京城赶去。

尉迟公子回京后，在府中床前只服侍了五六天，大长公主的病体便缓轻了多半。

武帝得知尉迟公子回京不久皇姑母的病体便见缓轻时，心下很是欢喜。为了皇姑母早日康复，令内史大夫拟旨：敕命国公府准备迎娶贺公主，诏封尉迟佑晋二等侍卫，完亲后留守京城司掌宿卫皇宫之职。

此时，西吐正好也传来了太子攻入吐谷浑都城的捷报和大军即日返国复命的奏表，武帝更是欣喜异常，令内史官立即着手准备迎接太子凯旋的庆贺事宜。

太子率军离开京城后，娘娘、秀月和公主三人不约而同吃斋念佛起来，每天祷告佛祖佑护西域将士能举兵大捷平安凯旋。当公主终于盼得太子大捷，且得知大军已经在归京复命的途中，正满心欢喜地数着日子等他们归来之时，再没有料到事情竟然陡生变故！公主闻听父皇派宫监前来宣旨，尉迟府上近日就要迎娶，并令宫中即日起开始准备自己的钿钗嫁衣等一应嫁妆时，转身冲入寝殿，一把剪刀咔嚓、咔嚓下去冲出殿来，一边将手中的一大把青丝扔放在宫监的托盘中，一边披头散发却一脸平静地对前来宣旨的宫监说：“请转告我父皇母妃，宇文贺发誓一生礼佛，决不嫁人！若再相逼，宇文贺便立即莲台剃度，出俗为尼，断绝六亲，永不回宫！”众宫人一下子惊呆了！当武帝得知爱女贺公主在宫监传旨时，竟然一把剪掉了大半头长长的青丝，并发誓说要一生礼佛、决不嫁人，又见宫监的托盘中果然摆着一大把青丝，真是又惊又怒，一时直气得全身发抖。他怒气冲冲地匆匆来到紫云殿，责问李妃，女儿突然如此到底何故？李妃也不敢奏明真相，脸色煞白地一边流泪一边敷衍武帝：“陛下，贺儿自从突厥逼亲之后便开始信佛诵经，起初臣妾倒也没太在意，以为或许撞昏了头，心想念些佛对她的身心兴许会有些安慰。臣妾没有料到她会真的修信，更料不到她竟会剪发拒婚，坚心修佛。陛下，臣妾思量，可能还是当初神志受伤的缘故？臣妾请陛下暂息雷霆之怒，容臣妾这就过去细细盘问究竟再禀报陛下。”娘娘因怕事情闹大，陛下获知实情后终究酿成大祸，牵累众人，一面交代奶娘好生劝慰公主，哪怕只为了太子和周公子，也不可与陛下顶撞，更不能泄露半点实情；一面自己亲自过来追问公主：“女儿，娘知道你并非真的为了礼佛才断发的。娘知道你不过以此拖得一日是一日，对不对？”贺公主不语，却潸然泪下起来。

娘娘抚着贺公主的头发：“皇儿，此生果然立定心志，非那周公子不嫁吗？”公主呜咽道：“母亲既知女儿心志，就请莫再相逼，并请成全女儿……”李妃点头赞道：“女儿果能为了周公子，守得住那份天长日久的严冬酷暑和出家人的清冷寂寞吗？”“母亲，一个人若连死都不怕的话，又何惧清冷寒暑？”李妃叹了叹气：“女儿若真的喜欢周公子，又果能守得住那年复一年的清冷孤寂和别离相思之苦的话，不妨听母亲一个主意：你皇兄和周公子眼下尚未归京，女儿万不可透出不肯嫁尉迟公子的真相。眼前呢，只管以坚心修佛为由，拖得一日便是一日，拖得一年便是一年。这样，周家母子便不会因女儿之故而遭致杀身之祸，迟早一天有计可图。”公主听到此处，身子略动了动。

李妃继续道：“你皇兄率大军平西之战，那周公子若再次立下大功，你皇兄便可奏明你父皇再晋他的官阶。你这里若能耐得清冷、藏得真相，你父皇见你果然坚心修佛时，只怕眼下也不会硬逼你出嫁。天长日久，周家公子果能为大周屡建奇功，你父皇自然更加见爱。女儿那时的年岁也渐渐大了，你父皇对你的婚事只怕也无心再去苛求。我儿，恐怕只有等到那时，你或许才能终得遂愿。”公主此时方才明白：母亲原是真正疼怜帮助自己的。她禁不住扑进母亲怀里，哀哀痛哭了许久方才平息下来。尔后和母亲议定：从此也不和父皇正面冲突，只以礼佛为由不肯出嫁。每日里依旧布衣麻屦、不施粉黛，闲暇时或是读书临帖，或是诵经打坐。拖得一时是一时，静心等待机缘到来……武帝这里诏令尉迟府准备一应迎亲诸事，宫中突然发生女儿以断发礼佛而抗拒婚嫁之事，实在是又惊又气！听李娘娘禀报说贺公主不听劝阻，发誓终生礼佛、不婚不嫁的原委后，亲自来到女儿寝宫劝说，并察看实情。

来到碧华阁时，果见公主满头青丝剪得不僧不道，随便用一领帻巾扎着，神情看上去也果然宁静恬淡时，武帝更加惊愕了。虽知禅佛最易移人性情，却料不到终日生活在皇宫大内、被人众星捧月地生活着的爱女也会被迷惑至此！武帝在公主的寝殿里外浏览一番，见佛龛前的香炉炉灰已满，寝殿中所设的佛龛香炉、蒲团磬钟，还有公主脖子上的一串念珠皆不似新添之物，也不像只是为了抗婚而一时冲动时，心下更加烦恼起来，却依旧耐心询问：“女儿莫非对这门亲事有什么不乐意之处吗？女儿若是对尉迟公子有何不满，尽管对父皇说出来，父皇在你皇姑奶奶那里才好有个交代啊。”贺公主一脸平静地说：“父皇，女儿并非对那尉迟公子有何不满。这世上，凭他是谁女儿也不想嫁的。女儿只愿一生事佛。只因一点凡心未尽，女儿才肯暂时驻留宫中，奉孝父皇母妃，以慰二老生养之恩。若父皇只管相逼，女儿只有离开皇宫，莲台剃度，出世离宫到山寺修行去了。”武帝见劝说不成，离开女儿寝殿径直来到李妃的紫云殿，苛责李妃为何明知女儿断俗之心已久，却不及早禀报？李妃流泪道：“女儿自幼对三宝就格外敬重，自突厥逼亲之后更是开始礼佛避祸。臣妾起初也以为是撞了柱子、损了神志，后来见公主除了礼佛之外并无别的异常之处，所以也没太在意。按理，此事原该早些禀报陛下的，只因陛下近段一直忙于朝廷大事，安内攘外，北伐西征，臣妾不敢以此后宫琐事相扰。”武帝原想以处罚李妃而惊吓公主回心转意的，又怕公主果然会剃度出宫。加之刚刚接到太子发来的捷报，正和朝中众臣商议如何庆贺之事，也不想此时扫了兴致，便呵斥道：“公主痴迷呆病至此，你竟说这是后宫小事？真不知你这个母亲是怎么做的！你须设法尽早劝得公主回心转意才是！否则，朕必拿你是问！”见武帝口气有所缓和，不再提及公主婚嫁二字，娘娘不禁暗舒了一口气，低眉顺眼地诺诺称是。

孰知，武帝只因女儿痴迷佛教、剪发抗婚之事，对佛教的厌恶之情由此渐生……虽说鲁王册定太子已有好几年，又率兵靖边立下功绩，翠微宫的郑姬仍旧不服。想起当初在争立太子之事上，已得罪太子母子甚深，怕将来一旦储君嗣位，不会有他们母子的好日子过。因而暗暗发誓，只要自己还有一口气，就要争取陛下，只要能废了现太子，无论谁再来做这个嗣帝，她心内都比现在踏实。

她的堂长兄与大将军、上大夫王轨原有些姻亲关系，朝中许多事情她都是从堂兄那里获悉的。知道王轨等几位朝中大臣对太子始终心存芥蒂，对太子的才学武功也甚是小觑。

她思量，只要能抓住太子和李娘娘一样致命的短处，便可使陛下厌恶太子母子，最终废掉太子。唯其如此他们母子才能活得安然。

她收买了李妃宫里一个小宫人，通过小宫人之口获悉贺公主的断发拒婚，好像并不单单只是因为修信佛教，这里面似乎还与太子的一位辅将有什么关联。

而这位辅将，恰恰正是李妃常年留在宫中的公主奶娘的儿子！郑姬获知此事后，细细分析了一番，觉得此事绝非空穴来风。她原想立即禀报陛下知道，转念又想：如果陛下知道实情后，必定还会继续逼公主嫁到尉迟家去。尉迟家乃驸马世家、三代王公，父兄子弟中现今数十人都任着大周的文武重臣。贺公主若成了他家媳妇，公主又与胞兄情分笃好，那尉迟家父兄子弟立马便会成为太子一党！这岂不更增大了李妃和太子的势力？她想，眼下决不能让陛下知道公主不愿婚嫁的真正原因！贺公主最好永远修信佛教、一生不嫁的好。因为眼下贺公主无论嫁谁，也必然出不了朝中三公大臣之后！而贺公主的驸马必将立即成为太子和李妃的势力。

虽说如此，郑姬仍不甘心此事到此为止。她想，此事应该还有文章可做的，只不知该从何处下手才合适？思虑了几天，终于瞅准了一个缺口。

自从武帝册定鲁王为储君后，机灵的郑姬当时就意识到自己的弓拉得太硬了。冷落陛下的结果，反倒为陛下立鲁王为储起了推波助澜之功！此事简直是自己平生最大的失算。

后来，她很快瞅机会与陛下主动和好，而且从此再不提及立储一事了。

这天傍晚，因料知武帝晚上会临幸翠微宫，郑姬早早地便开始准备起来。

她照例先令宫人在池中泡了许多新开的紫茉莉花瓣儿。

五彩缤纷的紫茉莉漂浮在水面，水汽萦萦地摇曳出阵阵的花香。

郑姬长长的头发在水中如新染的青绸般柔柔游弋着。她一面放松呼吸，令全身从里到外全部舒展开来；一面从水面捞起一些花瓣儿，轻轻地在凝脂般的臂膀和肌肤上一遍遍地滑过。紫茉莉花夕开朝衰，花时虽说只有七八个时辰，但柔嫩肌肤的功效最明显。它的籽和花汁制成的胭脂或花粉，远比从西域贡贺来的胡粉更能柔滑鲜艳嘴唇和面颊。

郑姬翠微宫的花圃里，种满了各色的紫茉莉花。每到花季的傍晚时分，只见万花齐放、花气袭人，几位宫人便开始就着四下的宫灯采摘花籽和连着花蕊的瓣儿。然后把色泽一样的花瓣儿聚在一起分别放在盂臼里，趁着花色鲜艳连夜赶着研制胭脂和香粉。

因武帝一向厌恶奢侈，所以，后宫一般很少置办胡粉胭脂之类。但这些用自家花园里的花瓣花籽儿自制花粉之举，他倒也颇为赞赏。

大约半个时辰后，郑姬离开花池，用熏了茉莉和玫瑰香的披巾拭干了水渍，便开始化妆。

郑姬的妆也化得格外妙。她从不用浓艳之色，只用淡霞色的紫茉莉胭脂点了唇腮，再拍上淡淡的花粉，别的诸样不用。她懂得天然的气息更能让陛下心动，更知道自己天生丽质，无须画蛇添足。

此时的郑姬，实在如一朵新鲜着露、乍吐芳菲的牡丹花。

她带着淡淡的紫茉莉芳馨，穿了一件宽大的素花薄绸袍裙，再把揉拭得半干的长发用一条丝带随意扎一个结。这样一来，因头发未干，仿佛正在晾头发似的，既风流妩媚又不显得着意装扮和轻佻。然后装作不经意的模样，或是伫立于花前月下沉思，或是抚琴浅唱，或是在案上作画。其实却是在静静地等待武帝的到来……武帝踏着月光步入翠微宫时，郑姬正在伏案画着一幅海棠鸣禽图……见陛下到来，郑姬又惊又喜，面带羞涩地抚着自己的头发和浴袍微微屈膝俏笑道：“陛下，臣妾不知陛下驾临……”武帝打量着光彩照人、天姿清丽的郑姬，果然露出赞赏和喜悦的目光。

见宫女自动离开后，娇羞的郑姬突然转身扑到武帝怀里，热情万状地搂紧武帝的脖子热吻起来。她身上芬芳的气息，和热烈的情绪，令武帝一时心动神摇起来……闲谈中，郑姬因见武帝神情中露出几许淡淡的忧郁，一面为武帝轻解衣带、换上常服，一面仿如无意地询问：“陛下，莫非为朝国之事烦忧吗？”武帝微微叹了口气，说起了公主对佛教痴迷之事来。郑姬发觉武帝的言语神情间流露出了对佛教的憎厌之情。

郑姬灵机一动，突然提裙跪在武帝面前：“陛下，臣妾有过，请陛下处罚臣妾吧。”武帝微微一惊：“爱姬，这是为何？”郑姬道：“陛下，臣妾以往不知佛教如此害人。所以也曾痴信佛教甚深。臣妾原以为念佛修行可以使人内心宁静，与世无争。臣妾万没料到，信佛更让人陷于执著和痴愚。臣妾本当为陛下之忧而忧，却和娥姿姐姐两人带头在后宫摆设法物、修信礼佛，使晚辈和宫人竞相效仿，终致公主误入歧途、痴迷不返。臣妾今见贺公主执著如此，陛下又因此痛心焦虑，臣妾既愧悔不安，又心疼陛下。所以请陛下先处罚臣妾，以儆效尤，肃清妖氛。”武帝忙道：“唉！爱姬请起来说话。”郑姬轻轻起身，尔后依偎在武帝怀中，一面将脸儿在他的胸前摩挲，一面用手儿抚捏着武帝的手臂和胸腹。

武帝嗅着郑姬散着淡淡花香的头发，感受着她的娇嗔和乖巧，不觉一阵阵心醉神摇，一整天里被朝国万机弄得头昏眼花的疲劳困倦不觉消失无踪。他一面拥着爱姬，一面望着她亮亮的眸子说：“爱姬，其实这事也怪不得你们。往日太祖和世宗在世时，其实一向都笃信佛教。说来，此事还是怪朕，虽说早几年就察觉佛教在中夏已呈泛滥之势，却因心存顾忌，终致禁而不止。如今可好，竟然泛滥到朕的后宫里来了。朕要九州一统，要使天下安宁，就得思量如何才能既不动摇国基，又可禁绝佛道泛滥……”郑姬神情敬仰地望着武帝说：“陛下才学鸿博，武功烜赫，臣妾真是敬爱之甚。臣妾常常感激上苍赐臣妾服侍陛下身边的福分，以往也常在宫中烧香念佛，感激陛下及时点化，使臣妾未致更深淤陷。臣妾今日愿从自己做起，立即撤去所藏法器和佛像。”一边说着，一边就叫宫人传话下去：“你们快去把我屋里那些法器、佛像全都毁了埋掉。从此，若有谁再敢在翠微宫念佛持号，重责不贷！”武帝面露欣慰：“爱姬能如此深明大义，率先垂范，真是朕的幸事！其实朕已开始思度如何削减佛道二教、弘化儒学，以文治武功而兴国家朝廷。”虽说一连串的烦恼和病痛缠身，但闻太子大捷而归，武帝即刻感到欣喜难抑——旧日，在太子的册立上，以齐王为首的多位朝臣因各种缘故，一直以太子“志业未成，声德未树，仁孝未闻”为由极力反对立为储君。即令册定太子以后，朝中仍旧有人对立鲁王为储帝不服。

有一次，武帝寿宴请王轨孝伯等几位心腹要臣时，王轨多喝了几杯，竟然带着酒意走到武帝身边，当众轻轻捋着武帝的胡子道：“唉！可爱好老公！只恨后人太弱！”武帝当时真是笑也不是、恼也不是。所以，鲁王被立为太子后，武帝对他的管束从未有过半点的放松。每天定时传召东宫官属，询问太子一天的文武功课、有何闪失？每每稍闻有过，便大加苛责，甚至亲自鞭杖处罚。

如今，太子两番率兵靖定边乱，实在不负王命和众望，也实在为他这个父皇长了脸。他决定：这次要重重嘉奖和晋封太子和太子的左右属僚。

太子凯旋归朝之后，递上来一份请求朝廷晋升的奏表和名单，周翰成将军的名字再次排在首位。这个名字留给武帝的印象很深——入征时间不长便屡建奇功，不仅阵前杀敌勇威过人，为人也颇忠义正直。更可喜的是，周将军从戎之前曾在县郡官学和京城太学里读书多年，又懂医术，实堪造就和提携。

武帝把辅佐太子出征的十三弟滕王，大将军赵文表、刘雄叫来征询，三人与周将军数月的袍泽之谊，都从内心喜欢上了这位出身寒门的小将军。他们夸赞周将军不仅知兵法、懂医术、睦同僚，杀敌勇猛，为人忠义，而且爱兵如子，确有将帅质德。

武帝思量，过去太子只注重文学，轻率武功，所以才会有第一次率兵西征无功而返之耻。如今太子开始注重提拔武将，倒也是一个值得庆贺的转变。而且，太子身边也确需要有他自己亲手提拔起来的知兵武将。

“周公吐哺，天下归心。”虽说从前朝魏国到如今的大周朝廷中，上三品中文武官职，出身寒门的人实在屈指可数。但若只以出身寒门不肯格外提升，只怕会冷了天下寒门出身却极有才干的下级文官武将的心。武帝想，若能趁机晋拔几位出身寒门的中下级文武官员为朝廷上品之职，倒可以借此招徕天下更多有真才实学的贤能和英豪归附到大周来。

郑姬这一段始终密切打探着东宫太子和紫云殿李妃两边的动静。

她听说，眼下朝廷上下都在议论，说太子上奏请求格外提携的一位年轻将军。他出山后携一把削铁如泥的青铜宝剑，用兵布阵神奇莫测，不仅作战威勇，且懂医术、懂绘战争地形图。郑姬又闻知这位出身寒门的武将姓周时，立即就猜出了——这位武将肯定就是公主奶娘的儿子！郑姬警觉了：如果此人果然是文韬武略过人之辈，一旦得到陛下的欣赏和晋拔，自会终生追随和效命于太子的鞍前马后，成为太子的铁心亲腹！宫廷之争历来都是你死我活的。她一直忧惧将来一天太子继位，自己也会成为当年吕后的一样“人彘”……这天，武帝临幸翠微宫时，郑姬一边悉心服侍武帝更衣系带，一边道：“陛下，听说紫云殿的姐姐摆了几处佛像香炉，也开始吃斋念佛了。臣妾实在担心，这样下去，只怕公主没有回心转意，末了就连娥姿姐姐也要陷入痴迷了……”武帝果然沉了脸：“竟有此事？”“娥姿姐姐实在是有福之人，虽说出身卑微，却得陛下厚爱掌领后宫多年。不知何故，这几年却有些任性了。明知陛下平素最厌恶的就是这些佛神鬼怪和邪门歪道的东西，真有些让人闹不明白了。”武帝阴着脸一语不发。

郑姬又说：“听说太子手下有一位初出茅庐的周将军，不知陛下知不知道这位小将是谁的儿子？”武帝望着郑姬的眼睛：“哦？”郑姬一笑：“陛下果然不知吗？他就是贺公主奶娘的儿子啊！臣妾听说他原是少林寺的一位和尚，法名叫做慧忍的。”武帝警觉地问：“你是从何处得知的？”郑姬心内“咯噔”一下，脸上却微笑着：“陛下你想，周将军既是贺公主奶娘的儿子，又是太子的属下，此事在宫中岂能一点儿传不开吗？”武帝不再作声了。

郑姬一笑：“陛下，我有些不明白，佛教第一戒规乃是禁止杀生。他既是少林弟子，又是大周武将，阵前杀敌与禁止杀生的佛门教义根本相悖，他是怎么两全的？”武帝听着郑姬的话，一时竟猜不透这个小巧俏丽、又很有些鬼心眼儿的爱姬，今天究竟想告诉自己些什么？郑姬继续说：“陛下，臣妾知道陛下一向憎恶释老，又准备削减二教。臣妾是担心，若陛下此时反而格外擢拔一个少林和尚……”武帝沉默不语，却是若有所思的模样。

郑姬见陛下认真思量着自己的话，一时得意，竟忘了忌讳：“陛下，他既然救过太子，又立有战功，陛下若不晋封于他，只怕会令阵前将士寒心。臣妾听说他身中毒镖之伤，眼下尚未痊愈。陛下何不厚赠金银，准其回乡养伤，终生免去征役而得以两全？”武帝心想：这个郑姬竟然如此精明！不过，这种精明若放在自己藏韬晦略的那十几年中倒也有用。可是如今朝廷中已经云集了天下贤能、满朝文武，她这点女人的小聪明，不仅显得可笑，反令武帝对她生出一种嫌忌和疑心来。

自打武帝亲政以来，连李妃都不敢再参与和打听朝廷之事了。若论心机，郑姬比起李妃不知差了多少呢！不过武帝并没说透，只是笑道：“哦？这主意不错，怎么想出来的？”郑姬心中暗喜，越发不知忌讳了：“陛下，听说这位小将当初在少林寺时，贺公主曾带人出宫离京，赶到百里之外的山寺探看于他。如今若要格外晋升他，因他是公主奶娘的儿子，朝廷大臣中会不会议论他们有挟私之嫌？”武帝突然拉下脸来：“哪里来的这些流言蜚语？你难道不知，朕平生最憎恨的一样就是后宫之间的信口雌黄吗？”言罢愤然而去。

郑姬一下子愣在了那里，一时悟不透究竟哪句话犯了陛下的讳忌？怎么好好儿的笑模笑样，突然就翻了脸了？太子没有料到：朝廷诏布奖掖众位立功将士的圣谕上，除了自己特别提请父皇格外晋升的周将军一人之外，表章中所提到的立功将士全都得到了提升！偏偏只有周将军一人，仅仅只是赏以重金厚帛，却格外下诏令其回乡养伤、免去一切役赋公职！这分明是诏令周将军削职还乡的啊！太子大惑不解。当他匆匆找到父皇问及此事时，父皇说：“朕之前已有诏令，凡伤残将士一律准予免服役税，皇儿莫非不知？”太子急忙辩道：“父皇，周将军他只是一般的负伤，并未残疾啊！再说，他也并非是一般的士卒军官。他是皇儿一手提拔的心腹，又是文韬武略过人的良将贤才。伤好之后还能为朝廷再出大力、再建奇功的，为何非要他去职归里呢？”武帝突然沉下了脸：“朕自有道理！”太子久久地望着父皇那张高深莫测的脸，半晌也没有回过神来。

贺公主得知父皇在对西征立功将士的诏封中，只有周将军一人不仅未见晋升反被诏令去职回里时，禁不住气冲冲地寻到太子的东宫，责问大哥为何立下大功奇勋的周将军独独没有得到晋封？太子冷笑道：“你来问我？我又问谁？你何不自己去问一问父皇？我倒比你更想知道为什么！得到实情后，别忘了回来告诉我一声。”贺公主惊愕地离开了太子的东宫，寻思许久，终于忍不住疑虑，当下便来到了父皇的御书房。

武帝见是公主到来，满面欢喜地问道：“哦？朕的女儿，今天怎么想起看看父皇来了？”贺公主问过父皇并谢座后，径直道：“父皇，此番太子西征，诸将皆有晋升。周将军的功勋最显赫，为何不仅没有被父皇晋升，反被去职还乡？”武帝收敛了笑容：“你不是遁入佛门了吗？佛门弟子本当六根清净，公主为何突然关心起红尘俗世的功名利禄来了？”贺公主一下子被父皇问住了。她怔怔地望着父皇那高深莫测的脸，沉默好一会儿才说：“父皇，他是女儿的奶哥哥，女儿过问一下有何不当吗？”武帝转而又和颜悦色起来：“皇儿，你一天天大了，迟早是要嫁人的，不要再任性了。父皇把你聘给尉迟公子，是父皇经过几番思忖，觉得这门亲事无论是对女儿还是对你父皇母妃，也无论是对你皇兄还是大周朝廷都是再无不妥的事，才斟酌定下的……”“父皇！凭他是玉皇大帝的儿子，女儿情愿一生礼佛，不谈婚嫁！”公主急忙拦住父皇的话头。

武帝冷笑道：“皇儿！你要清楚自己是大周公主！即令终老宫中，也不能走到民间百姓家！”贺公主不觉一惊：父皇肯定已经听说什么了！她望着父皇的脸说：“父皇，莫非父皇这样胸怀天下的一代明君，也只重门第出身而不注重品德才学吗？”武帝愤然作色：“住口！朕今天也明白地告诉你，你就断了这份痴心吧！朕疼爱自己的儿女，因为朕也是一个人；可是朕更是一个帝王，朕肩负的决不止一家一户的安定和幸福。朕更要整个黎民百姓的安居乐业和江山社稷的安定稳固。做朕的儿女，不仅要自己的幸福，更要为大周江山社稷谋！朕决不会任由谁敢我行我素，乱了大周朝廷的规制，做出羞辱大周皇家脸面的事！若有谁胆敢视朕的江山和皇家脸面为儿戏，不知天高地厚，那就别怪朕做事太绝！孰轻孰重，公主自去度量！”贺公主蓦然震住了！她全身发冷地望着父皇那张突然陌生起来的脸，半晌说不出一句话。她虽说情知父皇是一位只以国事为重的君王，可是父皇今天突然用这种居高临下的神气和口气，一口一个“朕”地跟自己说话，她生平以来还是第一次见识到。

她望着父皇那张突然间充满杀气的脸，分明清楚：自己胆敢再和父皇顶撞一句，翰成哥很可能立即就会遭遇惨祸！自己此时虽不能和父皇抗辩，却也决不能显出畏惧和屈服的神色。

她定定地望着父皇的脸，一字一句地说：“女儿不会让父皇因为女儿之故让天下人笑议！但是父皇也请明白，如果父皇杀了哺养孩儿多年的奶娘的唯一的儿子，父皇您唯一的女儿决不会比一个仆妇的儿子多活一天的！”武帝闻言，脸色青紫地怔了好一会儿，渐渐地面露戚色起来。末了，望着一向宠爱的爱女诚心诚意地说：“皇儿！你要为父皇想想啊！父皇不是不疼女儿，可是，父皇毕竟不只是你一个人的父皇啊！眼下大周强敌四邻，必得靠联姻增强国势。当初父皇派使三年迎娶突厥公主，才得以使我大周北疆多年安定。贺儿，父皇非无情帝王，在父皇的治下，大周境内已经尽数释放了数以万计的奴隶杂户。父皇实行均田，赈济涝旱，外交内睦，这可免了多少杀伐流血？又可使得多少夫妻团聚、百姓平安？“皇儿，你身为大周公主，华服高车，衣食无愁，不事农耕而金珠绮罗，不出役赋而享金殿银阁，一切皆是百姓所供。难道皇儿就不能为了国家百姓，为了江山社稷牺牲一己的儿女私情吗？”贺公主悲从中来：“可是父皇，我什么都不想要。我不想要金珠绮罗，也不想要高车华屋。孩子只想要他，只想做一个农家妇，宁可一世桑蚕纺织。父皇，莫非你的江山一定要以你唯一的女儿来做基石？”“住口！父皇若只为江山计，前年就把你嫁到突厥去了！”武帝顿然喝道。

公主屈膝跪下说：“父皇！女儿情愿服侍父皇母妃一生，情愿礼佛一生……”说完，深深叩拜了父皇后，神色宁静地默默退出殿堂。

公主柔中有刚，武帝虽一时气得脸色铁青，却也无从发作……



ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



第二十三章

因天热气燥，归京一个多月了，翰成胸肋处的毒伤竟一直未能全部愈合，偶尔还会有些隐痛发作。

他想，当时幸亏有师父的“轮回救生散”及时敷在毒伤之上，加之吞服的一粒救生丹，否则自己恐怕已经魂断西番了。

翰成每天在家中等着盼着。一天天过去了，朝廷那边竟然一直都没有动静。起初太子也曾微服出宫来府上探视过一次，后来几次派属下送来伤药和补品，却仍旧没有消息传来。

终于等来了消息——前来颁旨的是几位普通宫监。

翰成忘了圣诏前后都说了些什么，只听到“因伤致残，着令去职归里、颐养父母，终生免去各种赋役……”他万没有料到，自己跟随太子出征一年有余，大小数仗，几番生死，众位同袍属僚皆有晋升，唯有自己，不仅没有得到晋升，竟被陛下一道诏书“去职归里”了！当宫监们大声宣读诏敕赏赐时，满头嗡嗡直响的翰成突然悟出：公主断发抗婚之事的真情被陛下察觉了！他只不明白：陛下为何没有处死自己，反倒厚厚赏赐自己？或许接下来一道圣诏就是灭门之祸吧？一时间，翰成只觉着天旋地转，连谢恩都没来得及说一声，便一头栽倒在地……整整昏睡了三天三夜，翰成醒来后仍觉得天旋地转。稍清醒一些，只要一念前事，即刻便会觉得胸口骤如刀剜火灼般剧痛起来。

如此，他便借酗酒和昏睡来排除烦痛。

军中同僚来府中探看，见他不是痛得满头虚汗，便是昏昏不醒的模样。众人不知内情，以为他果然是因镖毒落下了症疾所以才被朝廷准予归里疗养的。一时既有为他感到惋惜的，也有为他感到庆幸的。毕竟天下几分，兵事频繁，作为一个国家武将，功名荣华虽唾手可得，但命断沙场的事却随时都会发生。

这晚，从酒梦中醒来的翰成觉得口渴难忍。他摇摇晃晃地来到院中，就着煌煌的明月，摇着辘轳吊上来满满的一桶井水，就着木桶咚咚地喝了一通的凉水后，又把脸浸到水里镇了镇，尔后靠着石头井栏，闭眼养了好一会儿神，睁开眼时见头顶那轮圆月又大又亮，冷光静静地泻在地上、房顶和井台。

望着那轮明月，贺公主一双幽怨含泪的眸子骤然浮于面前。一俟想到公主，翰成忽觉胸口一时又痛如刀绞起来。他捂紧胸腹，不觉叫了声“阿弥陀佛”！奇的是，只这一声佛号，他立马便感到胸口的疼痛缓轻了好些。

“阿弥陀佛……”此时静思，西吐大捷，原以为人生得意已是唾手可得了。哪承想荣华富贵倏忽间竟成幻象，一切只不过是一场梦罢了！他突然异常思念起师父来，心内即刻涌过一阵阵的暖流。他记起了师父慈爱的目光、洞悉万事万物的悲悯神情，记起了少林寺众师兄师弟相亲相爱、相敬相睦的诸多往事。

望着远方暗夜，翰成禁不住地唤了声：“师父……”他渴望得到师父的援引和救度，渴望这火灼刀绞般不时发作的痛楚能有些缓解……当他一路徒步翻山越岭、渡河过桥地来到少林寺山门，蓦见须发皆白、手扶禅杖的师父兀自伫立于夕阳晚霞里。

翰成的眼睛一热，抖着声音叫了一声“师父”，竟再也禁不住满腹的委屈和伤痛，深深地跪在师父面前失声恸哭起来。

师父的眼中满是悲悯和爱怜。他抖着右手，抚着翰成的头：“徒儿，为师等你已久了……”翰成哽着声道：“师父！弟子的心疼痛难忍，求师父为弟子止痛……”“阿弥陀佛！空空无物，何来心痛？不过本性迷失，执著幻象，以为有痛而已。”师父道。

翰成抚膺静思，长舒了一口气，果然身心蓦然轻松，飘逸超然一般自在。灼人的心痛，沉甸甸的牵系，一时皆随风而去……尉迟公子来到太子东宫时，太子正和几位属下围着一份新得的《天下行旅图》指指点点。听报尉迟佑求见时，太子忙站起身来，一迭声地说“请”，一边早已降阶迎出。

太子回京后，便听说胞妹被聘给大司马尉迟迥最小的儿子尉迟佑的实情。太子旧日与这位表弟也有些来往，知道尉迟公子颇有才气但不大重功禄。不曾料想，后来胞妹突然以断发礼佛而抗拒这门亲事。

太子起初还有些惊骇，不知胞妹为何如此憎恶这门婚事？再则，即令实在不想嫁他，明说就是了，父皇母妃自然没有为了一个尉迟公子就强迫她的理由，自会为她另择佳婿。

为什么一定要以断发礼佛和剃度尼坛抗拒呢？太子不知尉迟公子此时进宫有何事，但思度这门亲事眼下不上不下地搁在那里，尉迟公子兴许是来打探什么的。太子正好也想借机观察一番这位公子的举止做派究竟如何，将来也许能为公主说上些话。

尉迟公子今天一身羽白罗袍，脚蹬薄底纱屦，手持一把檀香木骨的泥金扇，神情不卑不亢，举止洒脱飘逸。

尉迟公子谢过太子落座后，令跟随的人提过来一只青竹细篾小编篓。打开后，太子见是一篓缀着绿叶、黄澄澄的柑橘和红鲜鲜的枇杷，心下喜爱，一边就叫人用玛瑙盘托了给父皇母妃送一点过去。

尉迟公子拦住道：陛下那里已经有了。紫云殿李娘娘那里，出门前母亲金明公主专门嘱托下了，要自己亲自去叩头并代问安好。

太子听了微微一笑。

因记得尉迟公子对西域象棋技法过人，便催促尉迟公子先到娘娘那边问候，然后再返回来和众位将军及大夫们切磋一番。

尉迟公子应下后，太子令两个卫士领着，一路来到紫云殿问候了娘娘，并献上一篓柑橘、一篓枇杷，寒暄了一番家常。因知太子在东宫等着，尉迟公子也不敢久坐，便告辞出门。

返回时，尉迟公子走得很慢，察看了李娘娘侧殿通往碧华阁的小径，仍随卫士暂回太子的东宫。

回到东宫，尉迟公子陪太子等人对弈了几局。众人兴致颇高，不觉已是日上正午了。太子通过半天的留心观察，见尉迟公子举止做派稳重，更是一介儒雅之士时，心内暗暗喜欢。

因又是表兄弟，又是朝廷三朝驸马、第一要臣家的子弟，原本就比他人亲近，便有心拉他进入自己的圈子。于是留他在宫中用膳，说下午还有一场马球，邀尉迟公子入伙。

尉迟公子自然欣然应允。

用了酒饭，太子安排尉迟公子在一处客殿小憩。直到太阳偏斜天稍凉快一些时，太子才召聚众人，顺游廊来到后苑的一处草坪。

众人纷纷上马击球。此时，尉迟公子脱了羽袍，只穿了套绮纱窄袖的胡服，人在马上，左追右击，显得甚是英姿潇洒。

如此，直到天色将昏时分，众人才兴致未已地下马收局来在凉亭下，一面吹风，一面吃了冰镇的西瓜。又在东宫用了酒饭后，这才纷纷告辞出宫。

一天的交往，太子看出表弟尉迟公子果然有世家子弟的风范。送他下台阶时，因见四下无人，悄悄对尉迟公子道：“公主许是误把表弟当成那等胸无经纬的纨绔子弟了。可惜她没有机会真正见识表弟的风采，否则断不会如此拒斥。”尉迟公子见太子如此坦诚，不觉眼睛一热：“不敢隐瞒太子殿下。其实，我今天进宫来实为能侥幸遇到公主，能当面向公主释疑一番。此愿了却，尉迟佑就是立马粉身碎骨，也没有憾恨了。”太子见他这般诚心挚意，心下甚是感动：“表弟何不早说？此事倒也不难办。这样吧，我让我的卫士带你过碧华阁一趟便是。”尉迟公子原想离开太子之后，龙潭虎穴也要冒死闯一遭碧华阁的，没料到太子竟肯如此成全自己。再三谢过之后，随太子的一名贴身卫士来到公主所居的寝殿。

夕光淡尽，黄昏如梦。

望着面前悄寂无人、绿荫覆遮的碧华阁，尉迟公子不禁眼睛一酸。有太子的贴身侍卫带路，倒也无人阻拦。进了正门，太子的侍卫留守在大门外，尉迟公子跨过二门，人已来到了院中。

尉迟公子行至殿前的小径时，两个正在浇花的小宫女偶一抬头，见院中突然进来一位陌生的青年公子，一时吓得竟愣在那里了！其中一个小宫女一下子跳出花圃，当面拦着他：“咄！你是何人？竟敢私闯公主殿堂？”听到小宫女的呵责，很快又冲来了两名带刀卫士。尉迟公子望着他们微微一笑，将一小篓鲜果双手捧到小宫女面前：“大司马尉迟迥之子尉迟佑进宫觐见陛下和太子殿下。路过碧华阁，请求觐见贺公主，烦劳二位小姐姐替我传禀一声。”那小宫女听这位举止优雅、嘴也挺甜的青年公子是尉迟家的人，又见门前果然有太子东宫一位熟识的卫士守在那里，脸色一时便松和了。

小宫女失急慌忙地提着裙边，转身往正殿跑去。

尉迟公子此时最怕的就是公主避而不见，或是干脆令人把自己赶走。等了约有半刻钟的光景，还不见小宫女出来时，尉迟公子心急如焚，正要硬闯进去时，一身湖青襦裙、满脸憔悴的公主已走出殿门、站在台阶上了。

尉迟公子站在那里，两眼定定地望着公主，直觉得天地万物都凝固了！公主神色冷漠地望了他一眼说：“你来做什么？害我还不够吗？”尉迟公子听了此话，直惊得大气也不敢出一口，即刻觉着委屈得鼻子发酸。原准备了一肚子责问公主的话，一时全都忘完了。

尉迟公子沉默许久，抬眼望着公主那双幽怨的眸子说：“公主！尉迟对公主并没有恶意，更没料想到公主竟会因为我之故受苦……”尉迟公子说着话，便觉手脚发颤、声音哽咽。他顿了一下，强忍着泪说：“公主，尉迟今天冒闯碧华阁，是想告诉公主，尉迟绝不是因为宇文氏的皇权荣华才求慕公主的。若公主因尉迟眼下的平庸而感到耻辱宁可终生礼佛以拒尉迟之念的话，尉迟自可上奏陛下辞退姻聘，公主大可不必因此苦了自己。若公主肯给尉迟三年时间，尉迟自会证明给公主看，尉迟绝非等闲之辈。”公主听他如此说，又见他嘴唇发抖，神情忧戚，不觉少了些怨恨、多了些疑惑来。

又想起自己的断发拒婚，其实根本就是另有原委，自己原也没有理由去怨恨他。如今见他这样，反倒有些于心不忍了。沉默了一会儿，又不知怎么答话才好，叫了声“佑哥哥……”便卡在了那里。

尉迟佑乍听见贺公主用儿时的称呼叫自己，心内一热，眼睛一酸，好容易才忍着没让自己掉下泪来。

“佑哥哥，请到屋内略坐一坐。”此时天色已经昏暗下来，宫女点亮了四处廊下的八角宫灯。碧华阁的景物显得朦朦胧胧的似梦非梦，这景致令尉迟公子觉得有些似曾相识。

尉迟公子步上台阶，眼下情势的逆转真令他脚下飘飘忽忽，不知醉里梦中。随贺公主进了碧华阁，迎面见殿内的案几上端端正正地摆着释迦牟尼和好几位菩萨的塑像，还有些香炉、钟磬、木鱼和蒲团之类。这里不像是公主的居处，倒更像一处寺堂。

望着这些法物，尉迟公子心内一阵怜惜。

他看出来：眼前这些法物绝不像一时半会儿的摆设，莫非公主她果真一直都在修信佛教？可是，他分明记起元宵节那天在园子里遇到她的情形。那天的她，那般任性快活，无论是俏皮的流眸还是发怒的眉峰，一笑一嗔随处透出皇家公主的活泼和高傲。他不信，时日不久，怎么就会突然判若两人了？尉迟公子觉得事情不大对头。

“公主！如果是因为尉迟的缘故，害得公主如此灰心沮丧、遁入佛门，尉迟真是万死不劫啊！”尉迟公子突然悲戚难耐地说。

公主见尉迟公子如此，忙道：“佑哥哥……说实话，贺妹妹修信佛法、断发拒婚与哥哥也并无太直接的关碍。其实，就是没有佑哥哥，父皇若把我聘给别人，我也一样要吃斋念佛，一样抗婚不嫁的！”尉迟佑望着公主那张清丽动人却神色宁静的脸，迷惑不解地问：“贺妹妹，我虽不信佛教，却也情知，大凡出家修行者，多是为红尘俗世的五苦所累，或是俗身肉体不堪重负，或是心智魂灵伤忧太甚，因而才会遁入空门、以求解脱。像妹妹这般，有何为难不能了却？怎么也会生出厌世嫉俗之心来？”“佑哥哥哪里知道，至高无上的帝王之家，碧瓦黄顶的皇宫大殿，并非只有荣华富贵和歌舞欢笑，其实不过是个更大的笼子罢了！个中原委妹妹也不便细言。妹妹今天突然想求哥哥成全妹妹一件事，不知哥哥肯不肯答应？”公主望着尉迟公子那双碧潭似的眼睛说。

“即令是刀山火海，只要公主吩咐，尉迟万死不辞。”尉迟公子道。

“佑哥哥，实不相瞒，贺妹妹自上次突厥逼亲之后已看破无常，只想修信礼佛，清净一生。可是父皇却时时相逼！妹妹本当莲台剃度、出家修行，只因一点凡心，挂牵母妃，故而才未离宫。妹妹求佑哥哥念在你我兄妹情分上，上奏辞退了这门亲事。如此，不仅哥哥可早日另聘他人，妹妹也不致因无路可走而远离母妃、出俗寺院了……”尉迟佑闻言，骤觉自己的心像被人捅了一刀般。当他抬眼望着公主那双祈求无助的眸光，又看了看殿堂内袅袅的香烟和佛像，一面咬牙忍着心碎，一面故作平静地说：“贺妹妹放心，只要妹妹开心，尉迟情愿为妹妹做一切事……”贺公主这里闻言，一时禁不住泪流满面：“佑哥哥！真是难为你了。妹妹希望佑哥哥能尽快娶回府上一位贤良温柔的好嫂嫂，以安慰年迈的皇姑奶奶和舅父舅母。”尉迟佑凄然一笑：曾经沧海，除却巫山。他却微笑着说：“妹妹，我现在身为大周武将，随时都有身死疆场、马革裹尸的可能，娶了亲岂不等于害了人家。妹妹放心，我回去就上表陛下、推辞聘约……”贺公主眼望着他，没料到他原来竟是这般一位重情重义的公子。

想要说些感激的话，又觉得说什么都轻飘飘的，便索性流泪无言了。

尉迟公子心内痛楚难忍，又不忍看公主的泪脸，又怕自己最终管不住自己，会在公主面前露出自己的绝望和心痛，便强作微笑起身告辞：“贺妹妹，我走了！妹妹……保重……”话未落音，人早已大步冲出殿门下了台阶，身影消失在殿外的暮色中……公主怔怔地望着尉迟公子离去的背影，蓦然觉得莫名的酸楚和沉重笼上心间。

尉迟公子一俟离开公主的碧华阁，泪水再也抑不住喷涌而出了！出了掖宫，他长长地叹了口气：至少，眼下他已明白，公主并非因为轻蔑他的缘故才断发礼佛、抗拒婚嫁的。如此，其实也是不幸之中的大幸了！这次见到公主后，他虽说答应为她上表陛下，请求推辞婚聘，然而内心却是愈发深慕公主了。

其实，天性不屈的尉迟公子哪里会轻易退却？相反，此一见，倒是更激起他的男儿血性来，决计要为宇文氏的江山社稷建下奇功伟勋。他相信精诚所至、金石为开，相信终有一天公主会被自己感动的。

尉迟公子担心自己主动上奏请求辞婚的事情告诉祖母之后，越发引起祖母的痛苦。再没想到，当他把得知公主坚心礼佛，因此要奏请陛下准予辞却与公主婚聘的想法小心翼翼地告诉祖母时，祖母竟是出乎意料地拿得起、放得下。

大长公主说自己原也是信佛之人，知晓公主断发抗婚之后，每日担心孙儿会因此出什么意外。如今见佑儿并不像自己想的那么不堪一击，倒有些如释重负似的合十连声道：“阿弥陀佛！罪过罪过！贺公主自小瘦弱，当是佛门中人。既然如此，孙儿又愿意放弃这门亲事，那就早些上奏辞婚另择人家就是了。”其实，尉迟公子不知，祖母大长公主得知贺公主在宫中断发拒婚的实情后，当时便开始后悔了：这样一位脾气的皇家公主，就是硬娶回家来，只怕也不是佑儿的什么福分！如今佑儿自己提出要辞婚，正好去了一大块心病。

此时，大长公主望着尉迟公子说：“佑儿啊，我听人说，上柱国长孙将军家有个孙女，人生得跟下凡的仙女一般，想来一定能配得上我孙儿的。还有前几天我去纯王府时，纯王的爱姬说她的郡主眼下尚未定下人家。我见过那郡主，不独性情温柔，那张脸儿若是藏牡丹园子里，你乍一看真不知哪朵儿是花团、哪朵儿是人面！辞了公主，咱立马聘定一位，奶奶可是急着抱重孙子了。”尉迟公子一笑道：“祖母，眼下一时我还不想谈婚娶，想出去为国家朝廷做些事。

再说了，祖母您老膝下的孙子重孙子那么大一群了，只怕您老都认不全了，还不够祖母你抱的吗？再说了，一大堆娃娃，若都要您老疼爱，这个来拉您老一身、那个也来撒您老一身的，只怕您老换衣裳都来不及，那时看您老烦也不烦！”祖母见说，心内如释重负，竟乐呵呵地笑了起来。



www.xiaoshuotxt。comt，xt,小,说,天,堂



第二十四章

贺公主虽说对父皇心存怨恨，但静下来还是有些感激父皇的。在宫中，她耳闻目睹前朝和当朝那些和自己一样出身尊贵的公主和郡主们，很多都是在自己父皇、皇兄甚至母后的威逼下，为了皇族王权的存亡或是国家朝廷的利益，或是下嫁已经实际独揽了朝廷军国大权的年老鳏夫，或是含泪忍悲远嫁他国异域。而最终的结果，有的很可能因此就成了千古罪人之妇，或被逼再嫁，或不得已出家为尼。有的甚至终生都难再有和骨肉亲人团聚的一天了。

父皇对自己毕竟还是心存三分仁慈。因投鼠忌器之故，虽诏令翰成去职归里，却并没有祸及他的性命，甚至也没有把奶娘逐出皇宫的意思。

当贺公主闻知翰成哥再次出家的实情后，直急得喉咙喑哑，连话都说不出来了。若翰成哥和自己一样，不过只是躲避一时之痛和眼下之祸避难山寺倒也罢了；若他果真看破红尘而遁入佛门的话，恐怕一切都将无法挽回了。

公主决计出宫一趟，探看一番虚实。

翰成自重归祖庭，脱下锦袍皮屦，重新着上僧衣麻屦，大周太子阵前的扬威将军，又成了少林寺昔日的慧忍和尚。

一段日子的修持以来，慧忍的心神开始平复和宁静了一些。如今乍闻贺公主从京城一路寻到寺里，一颗心一时又痛楚又慌乱，情知见了公主必会重陷红尘困厄，只怕再难挣脱，只好恳请师父为自己拦挡一番，求师父能替自己说服公主早些回宫。莫因一时痴妄而害了亲近之人，最终也祸及寺院和众僧。

师父道：“慧忍，人心譬如洪水，拦则溃溃，抑而汹汹，疏之渐渐。”慧忍似有所悟。

师父清楚：凭他眼下的修持，虽能躲得开公主“形”的纠扯，却无法逃得开公主“神”的缠扰，更无法真正斩断红尘凡间那段儿女之恋。设若自己的修持和定力能抵得住红尘诱惑，自可斩断千丝万缕的儿女情丝，又何须拦挡回避？若心有挂碍，即使拦堵一时，即使永世不见，只那一种挥之不去的缱绻和相思之痛，只那一番萦系神魂的恋欲之苦，远比形体肌肤的聚合离散更难让人勘破幻象，更难以让人真正超度苦海的沉浮陷落，其实才更是禅悟和修持的大敌。

公主坐在方丈的客房，眼见门前的那抹阳光一点一点地悄悄向西移动。整整三个时辰了，翰成哥仍旧没有露面。但她却是主意笃定：不当面问个清楚，她是不会离开寺院的。

她终于看到了一身衲衣麻屦的那个熟悉身影了。

他的神情憔悴得厉害，步履也显得有些踉跄和犹豫，正穿过高高低低的银杏树和大叶杨朝这边走近，他的目光依旧幽潭一般澄澈。

一俟望见他的身影，公主觉得自己以往所有的凄痛和委屈于霎时得到了最大的回报。透过迷蒙的泪眼，她呆呆地望着在自己面前站定的翰成。

然而，乍见的激动很快被一种莫名的恐惧代替：她看见多日不见的翰成哥微笑着，然而那微笑却含着慈悲，酷似大雄宝殿里那尊金碧辉煌的佛。那微笑是属于万事万物和芸芸众生的，是亲切而神秘的，也是遥不可及的……“阿弥陀佛！施主辛苦了。”他的语调宁静而温厚到近乎漠然，好像是从遥远的梦中传来一般。贺公主望着他那熟悉的脸庞眉眼，听着他熟悉的声音，却分明看到了模样声音完全相同然而却根本是另外一个完全不相干、完全陌生的人。

初秋的殿堂骤然吹进一阵来自北面少室山透骨的凉风，公主顿时冷得打战。她望着他的脸，惊得半晌说不出话！“请问，施主……”贺公主忍着泪，定定地望着他好一会儿，才抖着嘴唇叫了声：“慧忍法师！”乍听公主竟这般称呼，慧忍的眉毛微微抖了一下。

“慧忍法师！宇文贺有一事不明，还请法师指点迷津。”公主强抑着从骨子里涌出来的一阵阵冷意和战栗说。

“施主请讲。”慧忍望着公主苍白的脸和哆嗦的嘴，心里一痛。

“法师，一个人若果然得悟，便是跳出三界外、不在五行中了，从此得六根清净之自在、脱六道轮回之苦海。若故作玄虚、矫情清高，甚至连故人都不敢相认，是否也是一种执著和痴妄呢？”公主紧盯着慧忍的眼睛问。

“阿弥陀佛……施主。”慧忍急忙阖目念佛，抚弄佛珠的手却分明有些发抖了。

贺公主忍住泪：“周大哥哥！我不是你的什么施主！我是你一奶所哺的妹妹，心心相许的亲人！你若真能放得下我，今天就请当着佛祖明明白白地告诉我，说你从今往后不管我宇文贺是死是活，是殉情还是远嫁，你果然真能不痛不苦、无惧无畏、不惊不怖、无动于衷的话，从今往后你尽管为你的佛祖静心修信；我就去为我父皇的一统王业北上和亲或是南下联姻，以我一人之躯去换取突厥或是南陈的数十万兵马箭弦，从此无论是死是活、是伤是残，宇文贺决不再牵累你修行和尚半分了！”贺公主再也忍不住泪水的汪洋恣肆、喷涌而出了。

慧忍脸上那超然的微笑一下子化为无法遏制的悲怆，霎时间断肠裂肺的痛楚袭上身心。他当然清楚这个贺妹妹，凭她的性情，一旦心生绝望，她当然会毫不犹豫地去走另一条“苦修”之路，做另一样的“头陀僧”，或者更甚……他一面竭力遏制着巨大的痛楚，一面默诵佛号强令自己不为所动。可是，他的嘴唇和两手却开始拼命颤抖起来。这时，他见满脸是泪的公主转过身去，双膝一屈直挺挺地跪在佛像前流泪呜咽道：“佛祖在上，弟子宇文贺不敢打妄语。纵然佛祖在我翰成哥心里，翰成哥也仍将永在宇文贺梦中。此生非我翰成哥誓不嫁二人！若宇文贺冒犯亵渎了佛祖，请佛祖让我一人下地狱受尽诸苦，不关我翰成哥半点罪过！”慧忍直觉胸口如同万箭穿心般痛楚！公主如此执著，他又如何能真的静下心来修持？然而，他情知自己和公主之间隔着一条根本无法逾越的天堑，与其执著不舍地等待大祸临头，到最终再累及众人，何如此时咬紧牙关、硬起心肠，也好让公主早些死心，早些解脱这爱别离合求不得的苦难？慧忍忍痛暗自思忖：如何才能使公主不致太过绝望而自伤，又不令她因依旧心存幻象而更加痴迷？“公主，慧忍既已皈依佛门，岂敢再挟儿女私情？公主若如此相逼，慧忍一人生死实不足惜，只恐最终祸及佛门。所以慧忍无奈之下，也只有以自裁而了却俗身肉体，从此断踪灭迹。若公主能为佛门和慧忍俗家父母安危所虑，就请公主暂回宫中，也好容慧忍从长筹划。”公主一下子惊呆住了！“了却俗身、断踪灭迹”，这是她万没有料到的结果！她当然不想佛门寺院和奶娘一家子因自己的缘故致祸，更不愿逼得翰成哥身灭形遁！可是她也决不愿就此罢休。独自流了半晌泪，咬着牙说：“翰成哥，妹妹听哥哥的话就是了。妹妹这就下山回宫去，但也请哥哥记住妹妹的一句话：无论哥哥是出家还是出走，也无论哥哥是上刀山还是下油锅，是身灭还是形遁，是死还是活，贺妹妹永远都会等着哥哥、陪着哥哥的……”公主离开寺院后，慧忍虽连着几天入定禅坐、静心观息。可是他发觉自己根本无法真正入静。而且每每念及公主便满心痛怜如绞，末了竟致昏倒在寮房。

醒来后，听师兄师弟们说他竟然整整昏睡了三天三夜。这三天三夜里，师父一直都是亲自守在他身边，亲自为他煎药喂汤、发功扶气。

望着越发显得苍老清瘦的师父，慧忍不觉潸然泪下，心内涌过一阵一阵的感念之情。回想从自己最初入寺学艺，到整整四年中师父对他格外付出的心血和教诲及自这次重皈佛门，师父一介伤残之躯的年迈老人，竟然通宵达旦地守在自己的病榻前，又是亲自煎药喂药，又是发功理气的，即令生身父母也不过如此。复念及自己命途如此，竟是既难入俗做人、也难安心做僧了……大禅师从外面回来，摸了摸他的额头道：“徒儿，其实修佛信佛，不过是我佛弟子得以乘坐佛法之舟渡越漫漫苦海的行程罢了。在未达彼岸的途中，风浪之苦、颠宕之痛自然要折磨困扰我等凡心肉体。也只有那些经得住诸多劫数苦难，坚心修信者，最终方能得证菩提而达极乐佛境。”“师父，弟子此生难以真正放得下贺公主，只怕最终会辜负师父，也难达极乐彼岸了。如今弟子一人难脱苦海事小，弟子只担心长此以往不仅会害苦了公主和徒儿生身父母，也会连累佛门和公主的胞兄母妃。这般漫漫苦海真不知何时才能修渡彼岸？请师父指点迷津……”“徒儿今世合当有此苦劫。”大禅师阖目道。

“弟子愚钝，请师父指点迷津……”慧忍依大禅师嘱，阖目禅坐，渐似入梦：一位锦帽貂裘的少年郎，手持弓箭睃视猎物。天外飞来双鹤……少年弯弓而发。一鹤应声跌落，另一鹤见状也急忙落在伤鹤身旁……两鹤弥留之际，交颈悲唳久久，吐血而亡……慧忍蓦地惊醒：“阿弥陀佛……恶业啊！”“因而，你此生注定与红尘凡世有缘无分，可是你最终得证圆觉的机缘却恰恰又在红尘世间、沙场阵前……”师父似在梦中呓语般。

慧忍惶恐惊惧地乞求：“师父，弟子决不想再回红尘凡世受此裂心无妄之苦了，弟子情愿一生一世守在寺中敬奉师父，一生一世清清净净地修行持戒，赎尽前生，得证圆满。”师父阖目道：“不久将来的那场大灾厄，佛影潜形，佛音喑寂，那时你必得重返俗世，为我佛道场的重新弘扬而造化机缘……”慧忍禅悟着师父话中的玄机，不觉惊出一身冷汗：原来一切皆是定数，非人力可逆转。他只有强令自己克制痴妄，清静神志，勘破幻象，一心修持，以期最终度公主，度自身，度众生……而师父的谶言中，慧忍唯有一样尚未悟透，那便是“不久将来的那场灾厄”究竟指的什么？是天火还是地震？是人为、神力还是注定的劫数？慧忍开始潜心入定后，渐渐已感觉到了佛那安详温暖的气息，感觉到了它对苦难众生无所不在的关怀和抚慰……此时，慧忍便觉得自己疲累焦灼的身心沉浸于佛法清凉如水的温润安抚中，得到一种无法言说的自在、宁静和满足……然而，贺公主的影子仍旧不时浮现于他的面前，侵入他的梦境。为了这份情缘，他情愿饮尽天下苦难，只要最终能有和公主相聚的一天。

他求师父为自己廓清迷惑。

“慧忍，当年达摩祖师整整面壁九年方才悟得正果。若解脱轮回、成佛得道那般容易，一经剃度入寺便真的就能六根清净，很快就能超脱五苦轮回，何说修持？何来禅悟？修佛，实在是遁入易，修持难；有所悟易，彻悟难啊。”师父道。

慧忍阖目禅悟久久。

自太子两番率兵长途跋涉先后靖定突厥和吐谷浑之乱，边鄙平静，大周国外交内睦，着实休养生息了一段日子。积蓄一定的国力后，武帝决定一举实现他举兵灭齐的雄图大业了。

是时，大周派往北齐的密探频频传报回来——北齐天象出现异兆：皇城邺都上空，连着几夜有巨大彗星坠现。青州等数州数月未雨，出现罕有的亢旱，饿殍遍野人相食……齐国太子继位后，纵其所欲，骄奢淫逸，盛修宫苑，穷极壮丽，百工土木，日夜不息，夜则燃火作照，寒则以汤为泥……新宫方成，又凿整座西山屏障造释迦大像，一夜燃油万盆，巨光照天，光映皇宫……后宫宠姬宝衣玉食，竞奇赛艳。珠翠垂地，罗绮铺床……皇家如此，把持齐国朝政的“朝中八贵”，个个也是饕餮放横、贪婪无度之辈。上行下效，下面各州郡县的地方官吏对百姓更是恣意榨取、层层盘剥。皇家的奢华，官吏的贪腐，赋役如虎加上天灾人祸，民间更加生计艰困、怨声载道……如此种种，看来称霸北方多年的北齐气数要尽了！遥想太祖当年以一州之地，君臣一心，克精励治，对北齐和南梁边地不断伐兵攻城，最终与北齐并雄中夏。又经过多年的养精蓄锐，而今天时、地利、人和俱备，一举灭齐的时机终于来到了！武帝召朝中三品以上的大将军于正武殿前，豪气干云地宣诏：“朕自亲揽万机以来，一直欲图东讨。伪齐涂炭百姓、滥杀忠良，天命运数已尽，大周当替天行道、一举灭之。朕将招揽天下壮士，训练三军，讲武赛骑，待明春黄河冰化，朕欲亲率六军，数道出兵，水陆并发，直捣齐境。诸公以为如何？”众将群情激昂，三呼万岁。呼声如潮如雷，偌大的正武殿回声久旋。

武帝令内史即刻拟旨，诏告在大周境内各郡府州县和王公封邑地，储集粮草以备军需。同时加征兵役十万，补充分编到水、步、骑三军中，教习演练，准备发兵。

孰知，当朝廷加征兵役的诏布宣发下去以后，各州府县竟然相继有奏表上报朝廷：俱言各地可征集的青壮丁严重不足，实难完成朝廷征召的定额。

武帝不禁感到愕然：这几年来，大周境内并未遇有什么重大的瘟疫和大面积天灾，也并无大规模的兵事。对一些遭遇旱涝灾害的地方，朝廷也都亲派大员尽力赈济。各地司掌户籍的地方官吏报到朝廷的册籍，也都显示出百姓人口逐年递增。如今，国家要动兵征役时，怎么突然出现了兵丁不足之事来？待各州郡奉诏查明原委并禀报朝廷后，武帝不觉大惊！原来，自佛教传入中夏以来，许多人或为躲避役赋战争，或为忧惧世事沉重、命运莫测，或为祈福消灾，大兴寺庙，求助神佛，甚至纷纷皈依释老，为僧为道。近年来竟致佛道二教在境内呈泛滥之势。

据悉，大周境内佛道二教的寺院庙宇竟已高达四万多所！这些寺庙无不香火兴旺、信徒繁众。各寺庙不仅拥有大量的寺产庙田、修信弟子，更拥有大量的佃户和奴婢。仅东西两都长安、洛阳附近的各大寺院内，释老弟子便已高达三百万之众，黄服之徒也已高达百万——竟夺大周百姓人口的三分之一。

武帝不觉怒火中烧——自贺公主以礼佛为由的抗婚之变后，又有两位皇族女子也以礼佛为由拒婚出家。那时他虽对佛教已生出几许的厌恶，却并未引起警觉，以为佛道二教毕竟可以帮助朝廷教化民众，替朝廷安抚民心。如今才发觉，放任二教的结果，竟已导致国家御敌作战无可征之夫，百姓居家耕田也无成年丁力了！桃李灼灼的三月，武帝带着七八个侍卫悄悄出京，一路微服潜行，分别到大周境内各大伽蓝寺院暗察私访。

一行人来到少林寺时，正赶上一场法会。

虽说在东西两都附近，武帝也见识了各寺庙道观香火旺盛、信众如云的场面。他却没有料到，就连这深藏于嵩山幽谷中的寺院竟也是香火信众如此繁盛！刚一踏入少室山地界，武帝便被法事的盛大场景震惊了：从四面八方赶来朝拜的善男信女们车水马龙、络绎不绝地径直拥向掩隐于密林幽谷中的少林寺。站在半山向下望去，只见各处山路和官道之上，成百上千的男男女女、老老少少，成群结队地各自携着布施香火，沿着崎岖小路或是官道马路拥向寺院。人人一脸敬仰，个个口中念佛。未及山门，朝山拜佛的信众们便开始匍匐在地上，对着山门三步一叩、五步一拜起来。

过了少林寺山门，大雄宝殿前便是大法会会场。面对讲经说法的住持和高僧大德，信众们更是无比虔诚地顶礼膜拜，万口一声地祷祝默颂。他们的神情眉目之间，洋溢着无法遏制的圣洁敬慕，绝无半点的勉强和做作。

亲临其境，谁也不能不承认：这些信众对教会长老的崇拜确实是发自肺腑的仰望和敬畏！是来自灵魂深处的渴望和拥戴！武帝亲眼目睹了宗教信众对佛菩萨和高僧大德的崇仰信奉，远远超过了百姓朝臣们对帝王君主的崇仰之情。他站在那里，望着面前法会的盛况，联想到俗世的百姓朝臣们，虽对至高无上皇权帝威充满敬畏，却又怎似这种发自内心的崇仰亲敬？在俗世臣民们表面的卑恭之下，其实随时可能隐藏着谋逆和仇杀，觊觎和颠覆。也许，这正是王权与宗教的不同。王权只有靠血淋淋的战争杀伐和强权武力才能达到征服天下治理天下的目的，而宗教则是通过安抚、感化、关爱、劝诲而使信众们心甘情愿地归顺一如羔羊。

武帝冷冷地打量着身着金绣袈裟、正在讲经说法的高僧大德们，沉碧的眸子中隐藏着威严的阴郁之火——普天之下，莫非王土。自己才是大周国真正的主人，岂容任何个人来分割帝王权威、任何阶层凌驾于朝廷之上！自前朝北魏至今，朝廷对佛道二教始终都持宽容的态度。这是因为宗教寺院确有着它可以帮助朝廷教化民众、抚慰民心的作用，是众生身心疲累不堪、苦难沉重时一方寄托梦想的特殊场地。然而，一个国家的百姓不能全都跑到佛寺道观里来做梦！更不能和王权统治形成竞势和抗衡！因为，没有朝廷强大的财力人力，没有军队将士的杀敌御外，谁又能保证一方水土上众生的安宁？身着丝布常服的武帝伫立在人群当中，眼望着法会盛景，耳听着寺内钟鼓齐发的雄浑回响，在撼人心魄的佛号声中伫立不动。

他虽藏身于众生之中，却又高于众生。他俯视着天下，冷冷地打量高僧大德如何带着他们的虔诚信众共同去做一个飞达天国极乐世界，飞向大自在、大自由的美梦。

几位平民着扮的宫中武士，貌似在听经说法，实则却是在严密地巡视四周，警觉地保护着武帝的安全。

法事将要结束时，信众在高僧们带领下的持号诵经之声，一如雷声穿过云层回荡于中岳嵩山群峰诸崖间……亲自勘察了境内佛道两教实情后，武帝立马召集文武百官，就佛道二教泛滥对国家百姓的弊端，令朝中文武群臣和民间人士上疏奏明各自见解。

几天后，上大夫来和转来了一份题为《省寺减僧疏》的奏折，武帝当时就被这份奏折给吸引住了。他一边批阅一边叫好，还不时用红笔圈圈点点：“国治不在浮屠。唐、虞无佛屠而国安，齐梁有寺舍而祚失。无浮屠以治国而国得安……”奏折中还反复论说朝廷不应为少数僧侣谋，而应为天下百姓谋，若能“废除佛道，便可国库充盈，百姓安居”。从此，一个“六合无怨纣之声，八荒有歌周之咏”的清明盛世便会呈现于人间。

阅完奏折，武帝把来和召来细细询问了一番。来和奏明武帝，说上这份奏疏的是一位来自益州的游士，姓卫名元嵩。此人不仅精通阴阳历术，且善于触物唱咏。

有关他的出身经历，最令武帝感兴趣的就是这个卫元嵩原也是佛门僧人。只因亲眼目睹近世以来佛道二教过盛过滥，预感任其下去不仅将成国家百姓之祸患。因水满必溢之故，最终佛教本身也会因此滋生灾厄，受到连累。于是，他在师父的支持下毅然去寺还俗并开始游说于天下。

武帝从这份《省寺减僧疏》奏折中，发觉此人文采过人、胸襟不凡。于是令来和亲自传旨，召卫元嵩进宫。

卫元嵩奉旨进宫觐见时，引经据典，畅所欲言，并当面奏请武帝以国家百姓为重，立即削减二教。同时还提议：以朝廷之名召集三教名流成立一个信道观，专门研究释、道、儒三教的精髓义理，以博采众家之长，从中撷取出可以辅佐朝廷治理国家、教化百姓的一套要策。

这个提议也令武帝觉得耳目一新，因为三教中的许多名流其实都是博学多才之士。

如此一来，他们的才学便可拿来为朝廷治理国家所用了。

与卫元嵩的一席叙谈，武帝发觉这个其貌不扬、一身布衣的游方贤士，不仅上通天文、下知地理，对宗教义理和治政方略上也有一套过人的见地，决计破例晋拔为大周文治的辅臣。并即刻召宫尹和内史官拟诏下去：立即成立信道观，任卫元嵩为掌管信道观的要员，同时晋封卫元嵩为蜀郡公，邑两千户。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第二十五章

统阅了一番百官和三教名流论说佛道二教的奏折后，武帝已经成竹在胸了。

他又令内史官下诏：召集大周文武百官和境内黄老名士、释迦高僧和儒家名流，就释道儒三教于百姓国家的功过利弊进行廷辩。

浩阔的大德殿前隐隐透出一种肃穆而焦灼的气息。今天，众人似乎都有了一种预感，此番廷辩极可能关乎着各教的存亡去留。廷辩开始后，各教首领之间争辩甚是激烈。道教首先攻击佛教奢华不净，佛教则揭露黄老之玄虚不实。儒家名流则从维护朝廷政权、国家稳定和中夏正统文化为本，不仅对佛教的“捐六亲，舍礼义”给以无情驳斥，也对道教的虚幻荒诞发起了激烈的抨击。

三教各自虽引经据典、据理以争，但佛道二教明显已感到了某种不祥的征兆渐渐逼近……廷辩结束后，释老二教几家大寺庙的住持不甘罢休，私下的争辩仍在激烈持续着。

后来，两教中几家名寺大庙的掌门和住持竟然向对方公开挑战，最后决定摆下擂阵以决胜负！此番擂阵不以武力制胜，也不以论辩而服人，而是以两教共同修炼的功课——坐禅斗法一决雌雄。

斗法的擂台设在嵩山大法王寺前的开阔地上。

两教各自将本教的主要经卷并排摆列在草地上，封上树枝，周围架上柴堆，然后点火焚烧。

火把投入柴堆后，一股山风骤然而至，风卷火舌呼啸着一下扑向了两教成捆成摞的木竹经卷或是纸绢经卷法物之上。

中岳少室、太室两山七十二峰各寺庙道观的两教住持和弟子数千人，在各自教主的带领下，环围火阵，道徒居东，僧众居西，开始阖目跏趺禅坐，各自或是念咒或是持号。

四处围观的百姓和看客约有近万人之多。众人眼见柴堆上的火苗腾天而起，巨大的浓烟挟着柴草树木的哔剥炸裂声滚滚入云。

每个人的心都提到了喉咙眼里——人们眼见着那熊熊大火中一串串的黑蝴蝶随风而舞飘向半空，也听见那些用竹木所写的经卷书册在火中令人心惊的哔剥炸响声。

整整一个时辰后，众人才把燃烧已尽的烟灰扒开，一齐围上前去瞅时，只见灰烬下面所有佛教经卷法物竟然全部安好无恙！其余各经卷器物全部化为乌有。

周围的观看者和两教徒众无不为之感到惊骇！觉得冥冥之中似有一种无以言说的神秘气息笼罩在这片圣山佛林和神仙福地……目睹了两教斗法的全部场景和过程，慧忍陪师父回少林寺的路上，对刚刚发生的一切感到一种不可思议的神奇。他询问大禅师何故？大禅师沉默良久后问他：“柴火点燃时，徒儿心想何事？”慧忍道：“徒儿一心默诵佛号，祈求佛祖佑护那些珍贵的经卷法物。”大禅师点头道：“众僧一心，心诚则灵啊。”武帝志在废黜佛道，独尊儒术。

在决定断除二教之前，武帝先自躬省沉思了数日：佛道二教如此泛滥，朝廷国家其实也有不可推脱的责任。一是这些年来朝廷对宗教过于放任；二是国家为了积蓄财力对齐开战，使民间赋役过重。加之瘟疫、旱涝、疾病和其他灾难，百姓们自然想要寻求借助神佛的力量保佑自己并释放身心的压抑和沉重，寄托梦想于来世来生。

然而，黎民百姓想要安居乐业，首先要保证国家不被他国入侵掠夺。而不被他国侵略，必得有足够的兵力抗敌御寇。抗敌举兵，自然会加重民间百姓的赋役；去国伐兵，当然会有生死离别。大周士兵皆是百姓子弟，自从军征战的第一天起生死便系于一旦了。如此，对于前线杀敌的将士，朝廷今后要对其家中格外减免赋税，以解除他们的后顾之忧，使百姓不再惧怕子弟出征打仗甚至流血牺牲。

再一样就是继续实行均田制和释放杂户奴隶。佛道二教对国家朝廷利益的损害，主要就是对土地和人口的大量占有。同样的弊端也存在于大周王公大臣和各级地方官吏当中——从前朝大魏至今，因战争被俘的大量他国人口士兵，全被各王公豪门和官府衙门占为私家奴隶，有些王公大臣的府上甚至拥有数以万计的奴隶杂户。虽说朝廷过去已几番诏令释放，但许多王公豪门只是做做样子，仅把年老体弱的奴隶放出去充数罢了。武帝诏令：即日起，无论官府还是个人府第，要尽皆释放所有奴隶杂户，还其自由百姓的身份。任何人不得以任何借口羁留，凡查出仍有家养奴隶者，必从重处罚。

几样新政颁布以后，武帝正式下诏：大周境内各州县郡，一律削减半成以上的寺庙道观和释迦黄老之徒，详细上报各地所削减寺庙道观的名称、数目并还俗教徒名册。同时集中儒、道、佛三家名流、掌门、学士百余人，由朝廷统一供给衣食并中上品官职俸禄，着令探析宏深的“至道”和幽玄的“理极”，限期理出一套以儒家为治国之本、汇纳佛道二教精妙义理和博纳众家之长为一体的经世方略。

那场使众僧流离失所、弘法道场也因之寂灭多年的佛门大灾厄到来之前，大禅师事先便有了预感。

自朝廷召集的第二次廷辩结束回到山寺后，大禅师便开始令几位弟子每天夜深人静时，一趟一趟地悄悄往山中隐秘山洞转移祖师们传下的重要经卷和法物法器了。

师父平静地等待着那一天的来临。他说，福祸荣辱皆有定数。该来的总归要来，挡不住也躲不开，一如日月升落、潮汐涨退，一如任何事物都有的兴衰替代、因果轮回。

慧忍也感觉到了寺院僧众的躁动异常。虽说众僧依旧早课晚殿、禅武值守，山寺依旧晨钟暮鼓、烟火袅袅，却分明潜伏着某种不安的气息。自从朝廷先后两次廷辩并下诏削减半数寺庙和教徒之后，一些勘破无常的高僧大德，都在不张不扬地带领弟子悄悄离开，或是南下或是东奔，或是云游异国他乡或是隐遁山林深处。还有一些无处可投、听天由命的，开始造塔刻像、雕经吃斋，准备后事。当然更有一些原本就动机不纯、信念不坚者，纷纷还俗回里或是重返红尘世间去了。

虽说眼下寺中仍旧还有近千僧众，然而往日那种高僧大德动辄云集山寺、三天两头法会不断、男女老少居士成群结队进香朝山的繁华盛景，显然已经不复再现了。

这段日子，师父更加督促慧忍对禅武功课的修习。

此番回归山门之后，虽说慧忍从此不愿再归凡尘，更不想重新领兵杀人了，可是师父仍旧催逼他修炼领兵布阵之术，并反复嘱咐他：他得证菩提的机缘只在世间，不在山寺。

慧忍不敢违逆师命，只得勉力修习，倒也从兵法将术之中渐得智慧。而且，他发觉师父近日秘授给自己的“将兵”之术和禅武修行，更加幽秘高深了。这些天夜晚，他在修炼《洗髓经》和《易筋经》两套少林秘传内功时，突然发觉随着入定入境的渐深，似乎听见自己全身的筋骨发出仿如高粱拔节的“咔咔”响声，而全身经脉、骨髓、血液也发出了类似溪流喧响的声音。此时，他突然生出一种妙不可言的大自在，他开始觉得轻盈之灵骤然超越了沉浊之躯，于九霄云外曼妙飞扬、飘逸如云。

这真是一种超越身心的“极乐”体验啊。

师父闻知后惊喜不已：“徒儿果然不负我望啊！坚持下去，你的禅武功夫将来上可为国家朝廷效力御敌，下可治病救苦度化众生，为弘扬佛法建下功德。”慧忍谨记师嘱，越发勤奋修持，不敢有半点松懈骄纵。

寺院虽说恢复了它应有的肃穆和寂寥，但慧忍心下却有些隐隐不安：他不知公主的断发礼佛和拒婚不嫁，与朝廷下诏削减佛寺和僧众有否直接关联？是否因自己之故而牵累了佛门？大禅师劝慰他道：“大周国主宇文邕是一位志在天下、雄心勃勃的帝王，他绝不会仅仅因为儿女之事就作出如此重大甚或动摇国基的决定。真正的缘故只能与他的江山社稷和帝王大业有关，恐怕朝廷最近还会再有一次廷辩的。廷辩结束之时，也许就是我佛传入中夏以来的第二次大灾厄到来之时。”慧忍惊愕万分：“师父，佛法无边。难道就没有办法避免佛门的灾难吗？”“此乃天劫啊……”大禅师所料不差：时隔不久，朝廷果然再次下诏，召集儒释道三教名流，就三教教义对于国家百姓的利弊得失再次进行廷辩。

尽管几次廷辩之后，境内佛教高僧和黄老弟子皆有过议论猜测，怀疑朝廷削减二教五成以上寺庙和释老数目的诏令恐怕只是第一步，众人也都预感到了朝廷很可能还会有再次削减二教的诏书发下，但在这么短时间内再次下诏廷辩，事情实在太突然了。

接到诏书后，大禅师带领慧忍等几位弟子，带着干粮，背着行囊，告别寺院众僧，开始一路西行徒步朝京城赶去。

黎明尚未来临时，皇宫内外早已是阵列森严了。

宫中甬道两旁的宫灯映着天上的半钩晨月、数点寥星，显得很是孤寂寥落。半昏半亮中，隐隐约约见有成排成列荷刀扶戟的宫中侍卫们树桩一般层层伫立于皇宫四周各甬道台阶。蓝蒙蒙的天光微曦下，远远近近鳞次栉比的飞檐画栋显得层层叠叠深不可测，各色绣有龙雀虎豹图形的旄旌麾旗于凛冽的风中呼呼猎猎地飘响。

在一阵悦耳庄重的宫廷钟磬鼓乐声中，来自各州郡府县及东西两都的饱学儒士名流大家和各伽蓝寺院、道观庙堂的释道之徒高僧大德一千多人，加上朝廷和地方文武百官一千多人，随着鼓笙钟磬之声缓缓地步上甬道，上阶、下阶，最后聚齐在太极殿前的青砖平台上，依序排列席地而坐。

蓦地，只听一阵鼓乐声响，人们神情也随之一振，就见冕旒龙袍的武帝在一片凤鸾龙驾和鼓乐声中，在众宫人、侍卫的簇拥下，在人们雷声般山呼万岁声中缓缓地步上铺着大红毡毯的高高台阶，最后在太极殿前正中铺着明黄锦绣垫袱的龙椅上坐定。

慧忍虽曾在太子东宫值守数月，也曾两三次远远地瞻仰过陛下的龙仪圣威。但距这么近的地方，静静地端望着武帝，却还是第一次。

慧忍坐在师父旁边，望着高高在上、一身明黄衮袍冕旒的陛下，心内突然有些莫名地激动起来，眼睛竟不由自主地湿润起来。

他说不清这是什么缘故。

是因为他是贺公主的亲生父亲，还是因为他是九五之尊的当今帝王？慧忍曾效力大周朝廷，无论在阵前还是后宫，他所闻听的当今大周国主是一位励精图治、克己垂范的一代明主……他是一个佛门弟子、出家僧人，可是面对这位分明能主宰自己荣辱生死、幸福苦难的至尊至上的俗家帝王，他却无法做到漠然和超然。他也说不清，自己内心对他究竟几分是怨恨、几分是敬爱。

一阵撼人魂魄的钟磬鼓钹之乐的余音萦萦飘散之后，廷辩正式开始了。

除了儒家名流，佛道二教的首领和徒众对这次廷辩的形式和胜负已不大在乎了。他们只想知道这次廷辩之后，朝廷将会发什么诏布。

佛道二教徒众一色地阖目打坐、默默不语，神情一如长空游云。这也许正是出家之人与俗世之人的不同之处。

释道二教奉旨先后宣读了两教在信道观内探析汇拢的精妙义理对国家朝廷的辅佐之功。接着，蜀郡公卫元嵩宣读了自己的《省寺减僧疏》，朝廷内史又令儒家名流宣读了撰写的《治国齐民策》。

策书中引用南朝范缜的《神灭论》驳斥二教：“……浮屠害政，桑门蠹俗，风惊雾起，驰荡不休。惑以茫昧之言，惧以阿鼻之苦，诱以虚诞之辞，使家家弃其亲爱，人人绝其嗣续。致兵卒挫于军阵，吏空于官府，其流莫已，其病无限……近世以来，佛道二教糜费过度。过盛则滥，违逆贵本清静之教义。为使国家稳定富庶，百姓安居乐业，臣等奏请朝廷对境内释老全面断除……”此时，偌大的太极殿前突然死一般的沉寂。

众人听出来了：以这两份廷辩论文的语调和气势，分明有代朝廷挑明今日廷辩目的之意。

极远处有一阵低沉的闷雷隆隆滚过。天空开始阴沉而昏暗下来，空气也开始因郁闷而显得燥热不安起来。

没有一丝风。四处的彩旌旄旗死气沉沉地垂成一缕，纹丝不动。

参与廷辩的佛徒众僧一色的僧袍葛屦，个个阖目打坐、不出一言。他们虽已预感到将要来临的灭顶之灾，但仍旧寄着一线希望，等待朝廷的诏布和最后的结局。

而参与廷辩的五百黄老之徒反应似乎迟钝了一些。他们以为自己道教的头目张宾一向与武帝和朝廷几位大臣私交甚好，以为朝廷此番廷辩主要针对佛教而来。

果然，三教义理分别宣读完毕，张道士便抢先要过主持廷辩的朝廷内史、襄城公手中的玉如意，气势逼人地登上高座，率先高声发言道：“大道清虚，淳一无杂；祈恩请福，上通天曹。白日升仙，寿同天地。乃我中夏自古相传之国教，不似释迦出自异邦，佛法虚幻，言过其实。客居中华，不服本土。凭借百姓之愚敦，惑其因果之诡说……”大禅师的师弟、少林寺等行禅师闻言愤而起身，要过玉如意准备上前奋起反驳。大禅师见状急忙扯着等行禅师的法衣低声劝阻：“师弟，大周皇帝在此。师弟虽佛法大海，但关乎佛门存亡大计，应对之间还须以辩才机智方可使人理服。”大禅师一边说，一边早已把等行手中的玉如意要了过来，与左右高僧低声商议一番后，递给素以辩才著名的秦蜀僧人智炫。

智炫神色安定地登上高座后，转脸询问张宾：“请问张道士，道教诞生于何时何地？佛教又诞生于何时何地？”张宾不屑地打量了他一眼：“圣人出世，有何定时？说教兴行，有何定处？总之，我道教乃中国本来旧有之教，佛教则是近期从西域异国传来。”智炫辩驳他道：“言说道教本来旧有，此话本身便是虚幻。圣人出世，竟然无时？说教兴行，便无定处？盘古开天，女娲补裂，三皇五帝皆有定时。即令道教寿同天地，又岂能言说无始？”张宾冷笑道：“此乃枝节，本道不屑与你解释。但说自佛教传入中夏，肆意剃度，广蓄资财，金佛银殿，极尽奢华。更甚者，近年来寺院之间攀比成风，繁盛无度。一次法会，动辄万金。哗众取宠，糜费惊人。此违背了佛教贵本清静的教义，实乃罪恶之首。”智炫抗辩道：“修信者众，绝非佛门之过，红尘苦难才是根本。众生迷茫，心无所依，佛教辅助朝廷安抚人心、教化敦民，使我百姓苍生各自安运守命，遵奉王法，何罪之有？”张宾指着智炫道：“佛教泛滥，迁累我道教深受其害，实在罪大难赦！你们这些和尚僧人，若是生在前朝魏国太武帝那会儿，哪里还用得着和你们如此废话？早就把你们全都杀掉了！”见辩不过智炫，张宾凭着武帝平素与他的私交密切，竟以居高临下口吻斥责起众僧来了。

武帝见张宾说话离了题儿，忙令人扶他下座，自己亲自登上高座，质问智炫：“朕断除佛教是为了以息虚幻。佛教中有三不净：一是教主释迦牟尼娶过妃子并生有儿子；二是经律中允许吃‘不见杀，不闻杀，不为我杀’三种净肉；三是僧人多有犯法造罪者。而且即令释迦在世时，弟子之间也是相互攻击。还有，佛说众生皆平等。可是朕在寺中，却处处可见贵贱有别，尊卑不同。不仅有奴隶苦作，更有责打处罚。这便是你的平等圆融？朕据此以为，佛、法、僧有虚幻欺人和不净。你若不能证明佛教无此三不净，便是虚幻欺人。”智炫答道：“陛下，如果因佛门中有个别弟子违规犯戒或是虚妄不净，便要取消佛教，那么历朝历代凡尘世间的逆子、叛臣、贪官污吏层出不穷，陛下便因此而取消臣僚官吏吗？”武帝道：“战争、瘟疫、天灾，乃天下众生百姓三大灾难。天灾人祸，只有王权可以放赈济民；战乱匪寇，也只有朝廷国家可以率兵抵抗杀掠。佛门众生口称弥陀，言必普度，果然能解救国家百姓诸如此类的燃眉之急吗？你若不能以此国家百姓三大忧患作出令人信服的释辩，朕就要断除佛法，决不姑息！”坐在前排的洪遵此时忽地站起来，高声辩道：“陛下，以贫僧之见，战争的本质还是因为王权之争。正是王权之争给百姓带来了最大的无常，而无常才促兴了佛教。佛教虽不能为国家百姓解决燃眉之急，毕竟可以帮助朝廷安抚民怨，向善顺忍。佛道泛盛，红尘苦难乃是本源，并非佛门之过。陛下若为国家百姓计，削减佛法情有可原，我等愿意拥赞。

然而断灭佛法，贫僧以为实乃因噎废食、舍本求末之举。”武帝道：“佛道在中夏已呈泛滥，缁衣之众、黄老之徒高达数百万，夺我大周百姓竟达半数之多！这些僧侣又多系年轻力壮之人，捐六亲者，不能为家尽人父、人夫、人子之责；舍礼义者，不能为国尽人臣、人民、人丁之职！致百姓黎民无耕地之夫、无养老之子，国家朝廷也无御敌报国之兵！一旦强敌入侵之日，国破家亡之际，何禅能克敌？何佛能御寇？何经又能救民于水火、抵异邦之铁蹄、挡强盗之杀掠？诸如种种，何来慈悲？何言仁善？又如何敢称普救万民众生？”武帝声音渐高，情绪也开始激愤起来。

等行这时也站起身来，大声辩道：“陛下，若天下万民皆来信佛，中外南北处处向善，人人友爱平等，事事圆融和顺，众生度尽，皆升极乐。不抗敌而敌自放下屠刀立地成佛；不御土而土自富饶丰登。有何不好？”武帝哈哈大笑：“这一番胡话，只怕连你自己也信不过！竟说什么教化之功？根本就是蛊惑虚妄之术！”洪遵道：“陛下，佛教乃胡人所创之教。陛下本是胡人，莫非要毁掉祖宗之教？”武帝厉声道：“朕不是胡人！”等行问道：“陛下不是胡人，莫非是汉人不成？”武帝道：“朕是华夏人！”众人一时无语……大禅师这时站起身来：“陛下，佛祖释迦牟尼，乔答摩?悉达多原是迦毗罗卫国太子，宁可放弃已有的至尊王位和荣华，离开爱妃娇子，寻求解脱众生苦难的至理，难道不值得众生崇敬？贫僧以为，王力虽能缓解众生百姓一时困厄，仍旧无法最终断绝灾难和无常啊！佛教毕竟可以助王权教化并抚慰众生，使天下向善、荡清五浊，贫僧还请陛下三思。”武帝冷笑道：“大周不是迦毗罗卫国，朕也不是乔答摩?悉达多！朕是大周国主宇文邕，朕有朕的治国救民之道！自东晋末年迄今二百年来，天下分裂，纷杀不断，兵燹战火，连绵不绝。庶民百姓深受其苦，佛教却是越来越盛！有谁眼见你们度了哪一方的灾民？又谁耳闻佛经息了哪一场的战乱？朕也许不能终究断绝战争，但朕至少可以率六军灭掉入侵者，可以减少战乱！朕不需要那些虚幻哄人的东西，朕就想做些实实在在能使黎民百姓安居乐业的大事，就想做能使九州一统、永熄战火的一代国主！”言罢，他冷冷地睃巡了全场一番后，突然不容置辩地高声宣诏：“断除佛道，利国利民！朕意已决，刻不容缓！”少林寺慧远法师从僧众中猛地站起来，高声抗辩：“陛下！陛下今天仗恃王力强权破灭三宝，就不怕下地狱吗？”武帝大笑了一声，目光灼灼地望定众人，一字一句地说：“不废佛道，朝廷终将灭亡！百姓终致家败！只要能使百姓得乐，国家强盛，九州清明，天下大统，朕就算到地狱闯他一遭又有何妨？”当内史官诏布廷辩结束，并以佛道两教糜费过度、徒众流滥而诏令即日起大周境内彻底断除佛道二教，要各地官兵立即焚经毁像、登记二教徒众田产时，殿前阶下的五百众僧突然大放悲声！哭声翻过太极殿，回荡于整个皇家宫院，震得脚下的地面隐隐撼动。

内史官在众僧的悲啕声中继续宣诏：“……即日起，境内断绝佛道二教。各地着即融佛焚经，驱僧破塔。一切经像尽毁于火，寺院财产簿录入官，寺院奴隶尽数释放……各州寺庙四万余所尽皆赐予大周有功之臣为宅。三百万僧尼道士全部还俗，为各郡县分别编户造册……”



www.xiaoshuotxt。comt/x/t小.说。天.堂



第二十六章

雷声由远而近渐渐滚来。

大风骤然扬起。

狂风掀动得四处旌旗呼呼猎猎地翻响。紧接着，豆大的雨滴陡然而下，无遮无挡地纷纷打在悲号之中众僧的身上脸上。

雷声越来越近，黑云越压越低。雨滴开始变得密集起来，落在青砖平台和两旁的草圃上，空气中溢满了浓浓的土气，伴着四处僧众的一片号哭声卷来扬去。

众僧跟在慧远大法师身后，一路悲号、一路退出壁垒森严的皇宫大内。

荷戟扶钺的宫中卫士仿如雕塑一般一动不动地站在风雨中。他们面无表情，雨点滴落在铁甲铁盔和戟钺盾牌上发出冰冷的金属声响。

就在众人快要走出太极殿时，突然望见东南方向阴沉沉的半空中，有一燃烧着的大火球从云层中轰然坠落，挟着长长的火流划过半空之后，伴之一声山摇地动的巨响，訇然坠落于远方。

众僧不约而同地骤然合十持号：“阿弥陀佛……”暴雨铺天盖地倾泻下来。

五百僧众冒着瓢泼大雨离开大周皇宫后，不约而同地一路悲哭、一路冒雨朝城外石窟的大佛走去。

这里有一处雕在山岩上的佛像群。

众僧们从头到脚水淋淋的，僧衣紧紧地贴在皮肤上。来到大佛脚下，他们长跪于泥水横流的地上，五百僧众再次放声悲号，向佛祖和菩萨诉说着此身无常、此世无常、此命无常，祈求佛祖佑护。

他们目光迷茫、神情悲痛、泪雨满面，不知极乐之路、彼岸之舟竟在何方？天悲地泣的风雨中，大佛悲悯地俯视着天空、阴云和急流，俯瞰着脚下这群已无家可归的忠实弟子。

密密黑云中不时隐现火龙似的电光。雷声隆隆和着五百人的悲哭，伴着翻涌不已轰鸣的渭水滚滚流去。

整个石窟工程还没有完工。虽知朝廷已经勒令去佛毁塔，风急雨狂下的工匠和僧人们仍旧一边流泪念佛，一边加紧雕刻佛龛经文，

佛像慈悲的眉眼神情在工匠和僧人的手下一点点凸现浮出。

佛经佛像，也许只有镌刻在这些坚硬的石头上，才能千年不朽地长留人间。

铁锤敲打铁砧的声响，压住了瓢泼大雨和风声雷声，压住了汹涌翻腾的河涛。

生的无常，苦的无涯，人们于是渴望赎回过去世的罪孽，淡忘现在世的烦恼，修度未来世的极乐。他们也因而无怨无悔地承受灾难的沉重和痛苦的折磨，一锤一凿地雕塑经像、打造未来、寄托幸福。

朝廷闻知众僧继续雕经刻佛的消息后，派官兵持枪荷戟地赶到城外的石窟，驱逐工匠、砸毁佛龛。

面对官兵的驱赶，僧人和工匠们没有惧色。当官兵们的刀剑朝着大大小小的佛像砸去时，他们竟用自己的肉身凡体挡在佛像之前。一些官兵的刀剑失手砍在他们身上时，浓的血水伴着净的雨水一齐溅洒在佛像上，顺着雨水狂风再冲到地上、流入滚滚的河水。

在死亡和痛楚面前，他们竟没有恐惧和痛苦，没有呻吟，有的只是与佛同在、西归极乐的满足……和师父一起打坐在大佛前的慧忍，望着两位渐渐倒在血泊中的老年工匠合十流泪道：“阿弥陀佛……罪过、罪过！”一位身着盔甲、军官模样的人，因见阻止不了攀附在高处的工匠和僧人继续雕佛凿像，便仰脸高声喊叫，威胁上面的人说再不下来，就要砍断高梯了。

几个士兵应声举剑朝梯脚砍去，高梯摇摇欲坠。

慧忍再也忍不住义愤，一跃而起，两步箭在那个军官面前，大声斥责：“朝廷有诏不许伤僧，将军敢不遵旨吗？”那位将军转过脸来、正要发作时，蓦然看清面前的僧人原来竟是曾经亲手为自己敷过药、救过伤的上司周将军时，一下子愣住了：“啊？周将军！怎么……是你？”慧忍合十道：“阿弥陀佛！贫僧求施主行个方便，一念善则功德生啊！”那位将军突然眼睛一热，含着泪道：“请恕属下有眼无珠，谢将军指点……”一面转身大声命令手下士兵，“你们听着，陛下有旨，只许禁佛、不许伤僧！违令者格杀勿论！”慧忍微微俯身道：“阿弥陀佛，多谢施主担待……”那将军流泪道：“周将军近来可好？属下们都很惦记你……”慧忍的神情于狂风急雨之下仍旧显得宁静而恬淡：“阿弥陀佛！贫僧谢各位牵挂，请代贫僧向各位问好。”将军用力点了点头。慧忍转过身去，大步回到众僧当中，依旧打坐在大佛脚下，风雨中久久地一动不动……师徒们冒着风雨、踏着泥泞回寺院的第三天，朝廷的圣旨便跟着发到寺里来了。诏命即日起少林寺禅院赐予大周有功朝臣作为乡间别墅。所有寺僧由山城官府编户入册、一律还俗为民，寺院佃户奴隶尽数释放为民，本月内必须搬出寺院。寺内所有佛像经塔一律毁废，寺院所占田地山林除酌量分给还俗僧尼隶户耕种之外，其余尽数入公。

从今以后，所有还俗僧人一律与普通百姓一样按朝廷定额纳税服役。

慧忍和几位师兄随师父被官府驱出寺院后，却始终居无定所，先后在三皇峰两三处山洞中继续护法修行。

上山时带的粮食毕竟有限，山下官府又搜寻得紧，众僧也不敢轻易下山化斋，百姓也不敢主动上山来施舍周济。几位大师兄在师父的劝说下，迫于生计不得不暂时下山，为人护镖看院、另谋生路去了。

到了秋末，山上除了大禅师和慧忍师徒二人，加上自小无家可归的小师弟慧悟、慧定二人死活不肯下山，师徒四人便相依为命，在山间开了一小片地，种了点粮菜。平素，师徒除了依旧禅武修持和采药打樵之外，也偶尔下山为附近百姓治病送药，化些米粮度日。

在山中，师父仍旧不忘督促慧忍修习兵法武功。慧忍谨遵师命，一面修习禅武，一面研磨历朝兵书。生计虽艰难，兵法和禅武却是与日俱进。

秋去冬来，大雪骤降，冷风肆无阻挡，刺骨般酷寒逼人。无边无际的雪笼罩着山壑林丛，埋没一切路径，隔绝了人世。师父年逾古稀之人，自住进山洞后，因雨雪阴寒侵蚀，引发了痰症和诸多旧疾，每日咳嗽不已，腰腿也因伤寒而疼痛难忍。

慧忍每日为师父炮制汤药，敷贴按摩，针灸火罐，权解师父一时病痛。有时也独自踏雪下山化些粮米，设法为师父弄些热饭。

伴随师父虔诚修行、发奋禅武、清心寡欲的日子，慧忍倒也渐渐淡忘了功名之心和儿女私情。只是在偶尔夜半的梦中，公主那双巧笑倩兮的眸子便会猝不及防地闯入他的心扉……师徒四人于寂寥无人的高山密林中潜行隐迹地悄悄修行，虽有诸般苦难和沉重，却也有俗人不能体味的一份宁静与希望。

冬去春来，天气终于开始转暖，山上的日子也好过了一些。然而，整整一冬缺衣少食的日子，加之岩洞潮湿，师父一天天地病势沉重起来。谷雨过后，竟开始咳血不止了。

慧忍望着师父这样子，真是心痛如绞，不禁怨恨朝廷官府逼人太甚。像师父这样慈悲宏厚、佛法大海的高僧大德，竟然被逼得无一席之遮风居处，令年迈之人受尽酷寒饥荒，竟致一病沉疴。

师父见慧忍心怀怨气，便劝诫道：“徒儿不可怨恨当今陛下。天下凡事皆有定数，佛门之祸其实是注定的劫数。当今陛下的灭佛与当年魏太武帝的灭佛，虽说都为了朝廷调兵日盛，为了俗世的王权强盛而求兵取地，但是大周国主不似当年的魏太武帝杀戮残害佛门弟子，而且还令官府对还俗僧尼编户给田，也算对断灭三宝做了一些弥补。

“凡事矫枉过正，太阴太阳。佛道过盛虽有世事艰险、众生不堪苦难之故，然而逢此动荡乱世，百姓饥寒，国力虚弱，佛门如此浮华泛盛，已是异常之兆。达摩祖师一向反对佛教浮华喧闹，故而当年才离开绮丽的南朝，一苇渡江来到我嵩山少林，整整面壁九年而终得正果。当年众人皆不明白，为何佛法大海的达摩祖师始终是独自隐修、不露法相。

“如当今佛门中人，确实有很多人是想通过入我佛门获得俗世上原本得不到的荣华富贵、功名利益。于是把俗世上的繁华淫丽带到佛门中来，连累我佛遭此灭顶之灾啊。”闻听师父此言，慧忍不觉羞愧脸热起来。其实，自己当初求入佛门，不也是想凭着学得的少林禅武神功，到红尘世间去获取功名荣誉，最终圆了自己儿女私情的梦想吗？师父原本就是前朝大魏国赫赫有名的百战功勋、当朝驸马、开府大将军，为了自度度人，普救众生而毅然皈依佛门，宁可放弃既得的荣华富贵、功名爵禄和娇妻美妾。大禅师所抛却的一切，恰恰正是自己苦苦寻觅和追求的终极目的！可是，师父如此殚精竭虑地造就自己，难道，这仅仅只是轮回或者巧合吗？莫非，人只有在得到所渴望的幻象之后，才有可能真正勘破幻象、才会放却执著与痴迷吗？师父预知自己西归极乐的时分到了。

他握着慧忍的手嘱托：“徒儿，为师就要走了，有一事托付与你，我才能走得踏实。”慧忍早已泣不成声：“师父请吩咐。”大禅师更紧地握着慧忍的手儿：“徒儿千万莫要忘了，重扬佛法、光大少林……”慧忍涕泪横流地跪在师父身边，握着师父瘦骨嶙峋的手说：“师父，徒儿记下了。

徒儿至死不敢忘记师父的教诲和再造之恩，也不敢忘了师父的嘱托……”这段日子，翠微宫的郑姬越发地受宠起来。

她三十岁生日那天，陛下竟破例册封她为后宫之妃，从此终于可与李妃平起平坐了。

那天，翠微宫中宴席歌舞、笙箫管弦地整整热闹了一天，又延到半夜时分才笙歌散尽、灯火阑珊。

翠微宫里是笙箫歌舞，紫云殿的李妃对红尘世事却是一天天地越发看淡，根本无意再与郑姬争什么高低宠辱了。

如此，天长日久的倒也习惯了这种宁静恬淡的日子。在朝廷灭法之前，每天闲暇时间或是和女儿一起做做佛事、谈谈家常；要么就陪女儿出宫，到京城各大伽蓝佛寺听高僧们讲经说法，渐渐地竟悟出人世的沧海桑田来。加上原本也是经过几番运途坎坷、宠辱沉浮的人，遂渐渐有了看破红尘、空门修行之心。

自从断除佛道二教之后，因大周公主、前朝魏帝的皇后和孝闵帝的皇后出家初祖庵之故，朝廷才格外诏敕暂留。李妃常着人悄悄到寺里布施香油火烛。同时心想：郑妃若再不容，自己毕竟有最后一处避身之地了。

碧华阁的奶娘秀月，自儿子翰成遁入空门，又因公主和娘娘修信佛教，自己常陪她们母女到寺院听经学法，渐渐地竟比娘娘和公主更痴迷佛教，甚至也想遁入佛门、避祸山寺。可是李妃母女一天不出宫，她只能一直留在宫中继续服侍。这不仅因为李妃的情义，更因为儿子出家之后，她与公主之间比往日更加相依为命，更多了一份无法割舍的母女之情来，从此相互安慰，竟是无话不谈了。

自朝廷断除二教后，公主不知翰成哥究竟流落到了何处？几次想要闯出宫去寻觅他的下落，都被奶娘拦住了：“公主，眼下各地官府都在驱僧毁寺，他不是云游远方，便是隐遁深山。绵绵少室，茫茫丛林，漫说凭你一个女孩子家，就有千军万马，只怕也难寻得到。

公主不如在宫中静心等待，只要奶娘活在这个世上，守在公主身边，迟早会有他的下落。”公主知道奶娘是为自己好，而且又说得有理，只得在宫中仍旧吃斋念佛，静心等待消息。

十月刚过，一场大雪便骤然降落了。

一向喜欢白雪世界的公主，突然诅咒起雪天来。她的翰成哥在山中过活，这般酷寒的日子，再加上冰天雪地，在山上更难度日了！也不知有没有柴烧？有没有粮米？白天黑夜忧心如焚，眼见越发地憔悴了。

奶娘望着日渐瘦损的贺公主，又是挂念儿子又是怜惜公主，真不知这一对冤家前世到底作了什么孽，让他们此生此世双双沉浮于无边苦海。

整整一个冬天，公主不许宫人在自己的殿内生火取暖。奶娘见她脸冻得青紫、手儿冰凉，却不让人在她殿房生火炉放火盆，不明白所为何故？前来问时，公主却流着泪对奶娘说：“奶娘！我翰成哥在山上缺衣少食的，山风无遮无拦，不知要比宫中寒冷多少倍！我为什么还要再烤火取暖？我要陪我哥哥一起熬过冬天……”奶娘听了，忍不住失声痛哭：“天哪！真真一个痴心的傻孩子啊！”公主却反过来劝慰奶娘：“奶娘，我真的不冷。你想，咱这碧华阁在深宫大内当中，隔着层层的宫墙。寝殿原又是背风朝阳，我穿的又是丝绵裘皮，盖的也是厚被毛褥，比起我翰成哥不知已暖和多少倍了。”公主嘴里说着，眼里却跌下泪来。

如此，好不容易熬到了冰雪消融的第二年春天，因仍不见翰成哥有音信传来，公主再也坐不住了，对娘娘谎说心中烦闷，要出宫去走走。娘娘虽不放心，但怕她一直这般闷着，终究闷出病来，也想让她出宫游游，散散心，便派了两个心腹侍卫陪她悄悄出宫。

待赶到少林寺山门前，乍见当年那钟磬悠然、香烟袅袅的禅宗祖庭竟一片荒凉破败。寺中到处野蒿疯长、狼狐出没，殿堂各处的雕梁画栋结满了蛛网，禅林中栖落着成群的野鸽子。望着断墙残垣、满眼凄凉的景致，贺公主一时泪水迸溅起来。

公主等人在山寺附近的村里打听翰成和大禅师的下落时，虽说山民中也有情知大禅师和慧忍就在山上修行的，因见他们统是公服打扮，所以皆推说不知。

正当公主灰心绝望、准备返回京城时，在少林寺附近官道边一家驿店用饭时，与驿店的老板娘、一位爽快的大嫂拉起了家常。公主说自己是故地重游，又说起了当年少林寺的盛景。大嫂说她原来也是在家居士，当年寺里每办法会她都帮着寺里做饭待客。公主装着不大经意的样子说：“少林寺我表姑有个儿子，也是山城人。出家少林寺后法号叫做慧忍，身上武功很好，打出山门后做了朝廷的四品扬威将军。后来战场中了毒箭，因伤口一直不愈，后来佛前许愿，伤好后又重新出家了。不知大嫂认不认得他？”大嫂笑道：“怎么不认得？他就是少林寺方丈大禅师的顶门弟子啊。朝廷断佛之后，他随他师父大禅师，还有两个小和尚，四人一直都在山上苦修。就是眼下，村里不拘谁家有了病人上山去请时，也不管黑天白日还是刮风下雨，总会立马就跟着下山治病送药。听说他师父上个月在山上圆寂了。唉！真是个好人啊！”公主听大嫂说这话时，眼前一黑，当众晕倒在地……



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt-小,说--天.堂



第二十七章

师父圆寂后，慧忍谨遵师父遗托，坚心守护着这片佛山禅林，等待弘佛的机缘到来。

这天的太阳很好，山顶没有什么风。慧忍正忙着和两个小师弟一起，把藏在洞中的经卷法物拿出来压在石头和柴垛上晾晒。当贺公主从天而降似的站在他面前时，他愣在那里半晌，直以为是在梦中。

乍见到面前这位一身百衲僧衣、一双罗汉草鞋、满头长发随便用额勒箍着的头陀僧，贺公主一时真有些不敢相认了。贺公主怔怔地望定他，好一会儿，突然失声痛哭起来！公主撕心裂肺的哭声，使原以为修持已有了定力的慧忍双眼骤然酸胀难耐，一颗心蓦地剧痛起来。他强忍着泪水，默默合十持号，好一会儿才克制住了自己的悲楚情绪。

待公主稍稍平静了一些后，慧忍便领她来到自己随常居住和修行的山洞。

公主一路行、一路打量，见这石洞天然生成，三四尺宽，过道两旁垛着锯得整整齐齐的木柴。再往里走，靠洞的尽头摆着一块大青石。石上摆着一方砚台、一只香炉、一盏油灯和几摞书册，还供着一座镀金的铜佛。

石案前的地上摆着一个蒲团。紧挨石案有张不足二尺宽的藤条“床”。床上铺着些隔潮的嵩山白茅草和少溪苇绒、蒲绒，一条粗布褥子。床角并放着一床粗布棉被，一只粗布包袱和一个装了麦秸心的枕头。

枕边和床头一块四方青石上统摆着各类经卷兵书，一个简易木架上搁着几样兵器。

洞门是一扇原木钉成的栅门。因山洞坐北朝南，近午时分，一缕阳光斜洒进洞口。

隔着光帘向洞外望去，仿如挂了一层纱幔般朦胧缥缈。

贺公主跪在蒲团上，先拜了佛、上了香，然后趺坐在白茅草上。

慧忍看见她的坐势，不觉有些惊慌：从她的坐相看，显然有些禅功了。虽说自己情愿终生奉佛，却不想公主也和自己一样过这种修行日子。他是使命在身，必得去履行诺言，担当起守望这片佛山禅林和山下那座禅宗祖庭的大任。公主不一样，她理当享受红尘世间的天伦之乐，应该享受做女人和做母亲的快乐……心绪渐渐平静下来的公主，细细观察发觉山间的一切竟是这么美好！一草一木、一鸟一蝶，无论是落日还是新月，也无论是晨霭还是晚霞，一切都是那么新奇美妙、充满魅力。似乎连空气中都溢满了翰成哥的气息，树影都晃着他的身影，山石也印着他的痕迹。处处溢满了亲切和爱意，一切都是那么无拘无束，人在山间，真有鸟儿在云空飞翔的感觉。

自小生长在碧瓦黄顶宫殿中的贺公主，一下子迷恋了这里，再也不想回到那表面繁华事实上却冷冰冰甚至充满险恶狡诈的皇宫大内了。她要留在这宁静的山间，就在这个不大的山洞里陪他一生一世。在洞外种上一片菜地和花圃，为他生孩子、烧饭、煮菜、缝衣裳，和他一起修行护法度过一生。

想到此，她忽觉得满脸热涨……晚上，慧忍把自己洞中的床铺让给公主。他和师弟还有宫里来的卫士一起住在洞外堆放柴草的窝棚下，和众人一起护卫公主。

夜色深浓了，慧忍兀自在洞口的月光下跏趺而坐。

清银的夜月下，山风微微拂过他的僧衣。侧身看去，他的影子仿如一座磐石一般纹丝不动。

月移星转，他依旧久久地、一动不动地跏趺打坐着。

少室山巅的春夜清冷寂绝。斜月渐沉后，四处的山峰变成了一片无边的漆海，万籁无声。只有头顶数点繁星的闪烁和夜风的吹拂，才让人觉得生命的气息仍在暗夜游移。

洞内，贺公主也一直没有睡。

她半倚半靠地坐在翰成哥睡过的藤床上，身围着他平素使用的粗布棉被。铺上白茅草和白天刚刚晒过的苇穗做成的睡褥，手儿抚上去发出窸窸窣窣的声响。贺公主拥紧棉被，将脸儿贴在上面，细细地品咂着她熟悉的气息。

定下神来，她开始回悟此番与翰成哥的相见：这次，她分明感觉到了她的翰成哥已不似往日的周家哥哥了。她发觉越发像是一个和尚了——虽一脸的慈悲和微笑，然而背后却隐隐透出类似佛像上的神情。

这种冷漠不仅没有吓退贺公主，反倒更让她感到迷恋和痴醉了。她觉得，在他的身上似乎又多了一种足以与父皇的英威和神秘抗衡的魅力。她说不清那究竟是什么，但那神秘深深地吸引着她，仿如漆黑之夜飞蛾苦苦追寻的跳跃之火。

贺公主发觉自己比以往任何时候都更渴望扑向他、走近他，哪怕化为灰烬也心甘情愿。一个人情到深处时，那种痴迷、那番执著，竟然可以幻化成类似宗教的某种情结了。

他始终都没有进洞来看看自己。

她终于耐不住性子，悄悄离开藤床，默默走到洞口、朝外望去——只见打坐在月光下的翰成哥，神色宁静而肃穆，坚稳一如山间磐石。

她好想冲出洞口去，贴近他，如以往一样偎在他的融融之怀，向他倾诉长久的相思之痛、离别之怨。

可是她却忍住了双脚的移动，因为她分明感觉到：现在的翰成已经被一种神秘之气笼罩着。她对他蓦然萌生了一种旧日不曾有过的敬畏之情和距离。

她渴望走近他，可是皇家公主的自尊、害怕遭到冷遇的顾虑，又令她望而却步。

她突然涌出一种巨大的悲怆：莫非他热热的心真的凝固成了冰冷的石像了吗？她拼命咬住自己的手不让自己哭出声来。

她匆匆返身跑回洞中，屈膝跪在佛像面前，泪如雨下地默默祈求：“佛祖！佛祖！宇文贺此生此世不想做什么大周公主，不想要什么荣华富贵，宁可和他过男耕女织的日子。佛祖若能把他还给我，宇文贺情愿和他一起，终生奉佛、守寺看院……”佛灯下的释迦佛祖悲悯而神秘地微笑不语……当两个宫人闻听公主要他们先自回宫，说她还要在山上再待一段日子时，大惊失色！他们原是娘娘的多年心腹，这次是奉娘娘懿旨专门护卫公主出宫游春散心的。公主没有回宫，他们就是死在外面也不敢见娘娘的。

两人劝了公主半晌，因见公主根本不听，只好来求慧忍法师，请他帮忙劝说公主回宫。

慧忍自己原本就是居无定所、无家无寺的苦行僧，更何况还是瞒着官府在山上私自修行的？一身一命尚且难保，又如何敢留贺公主在山上居住？他整整劝说了公主半夜，口气和蔼却十分坚定，没有半点回旋的余地。虽看她一张脸儿始终不停地流着泪，却视而不见，神情冷淡。

贺公主越发哭得心酸——这些年，哪次和他短暂的相聚，紧接着不是长久的离别？从儿时在奶娘老家山城，到翰成哥搬进京城，从少林寺学武到后来西征北伐，无望的等待、相思的煎熬，她实在宁愿死也不想再离开翰成半步了。

因见贺公主执拗不听，慧忍只得把师父临终嘱托之事告诉贺公主：“妹妹，师父临终时，我已许诺师父，发下誓愿，守定这片佛山禅林，直到复法的一天到来。妹妹想，你若留在山上，岂不惊动陛下？妹妹回得宫去，哥哥便可一心奉佛、赎清前孽。如此，你我来世何愁不得团聚？”贺公主流泪喊道：“我不要！我不要什么来世之聚！我只想早一天了结今生今世离别的伤痛。我甚至不敢祈求能终究和你在一起，只要不再和你远离，哪怕天天只能看到你的身影我也就满足了！”慧忍的语气一点也不容商量：“若妹妹一定要留在山上，结果只会祸及佛门。妹妹，我一人一命立即为妹妹身死形灭也心甘情愿。如今不是哥哥无情无义！哥哥领承师父遗训，在此等待机缘，恢复佛法。师父对慧忍恩重如山，佛法一日不复，道场一天不兴，慧忍岂敢存儿女之私情？若顾及私情而背离大义，慧忍身心便永世不得超脱。阿弥陀佛……请妹妹体谅慧忍一身不能两全之苦，莫再相逼……”慧忍话未说完，早已凄痛难忍了。

贺公主柔肠寸断，默默思量，也知自己硬留在山上，最终结果只会连累翰成哥性命难保，或是隐踪灭迹。犹豫再三，到底一路泣血流泪地下山去了。

自从太子率兵靖定西北，武帝又实施了减轻百姓赋役、奖掖抚恤前方将士、断除佛道二教、释放所有奴隶杂户等诸多新政，大周国势日见隆盛，很快便备足了粮草兵马并补齐了兵丁役夫。

励精图治、休养生息多年的大周国主决计动用兵事：六军并发，一举灭齐。

武帝诏令发布讨齐诰檄：伪齐昏虐，无道恣行。逞刑酷政，毒赋繁兴。众叛亲离，恶贯满盈。不有一战，何以大定？朕自亲揽万机，便图东讨。数年以来，战备稍足。今朕亲率六军，数道并发，水陆兼进……各军一入齐境，禁止伐树毁稼、骚扰百姓。凡有犯者，军法重处！讨齐大军在六军元帅大周国主的亲率下，于雄浑的朝歌阵乐声中一路东进。

大军尚未入境，齐军闻听大周国主御驾亲征、率六路大军全线攻齐的消息后，全军畏战，大多未经正式交锋便丢盔弃甲、四处溃逃。大周军队节节胜利，士气高昂，接连攻陷了齐国周边疆域的好几处城池和兵家要地。

眼见大军向齐都节节逼近之时，不意武帝突发疹疾，全身瘙痒难禁，一时竟是百药不治、寝食难宁了。加之冬季来临，雨雪纷纷，给行军作战也带来了诸多的不便。此时忽然又传来大周水军船舰被齐军焚烧的奏报，武帝只得听从左右劝谏，暂停兵事，御辇返国。

三军休整之际，武帝一面寻医治病，一面开仓赈济境内岐、宁二州饥荒灾民，对在兵役中死伤病残者统给以补贴和免赋，抚定将士百姓，准备来年的决战。

境内清平、百姓安乐，周围的龟兹国、高昌国和西北远近各邻国相继派使前来结好，或是进献地方鲜物，或是请求与大周联姻。

南陈国主更是屡屡遣使北上，为陈国太子求聘大周皇室女子为太子妃，希望永结亲好。

翠微宫的郑妃闻知陈国派使求聘太子妃的实情后，思忖贺公主至今未嫁，尉迟公子至今未娶，此事一直是陛下的一个心病。若能把公主嫁到南朝，太子和李妃一党在大周朝廷的势力便不会再骤然增强了。陛下的雄心是尽快荡平天下，即令公主嫁到南朝陈国，漫说是做太子妃，就是做了南朝的皇后、太后，几年内南陈国破族灭，不仅贺公主与武帝父女之间会滋生怨仇，就连李妃也会因此与武帝结怨……这可是一箭双雕之计！郑妃见陛下与幼子元儿两人正逗得开心，从一旁望着武帝的脸小心地说：“陛下，臣妾闻听南陈派使为太子求聘太子妃。臣妾想，公主如今年岁渐长，毕竟不能再延耽下去了。若将公主嫁与南陈太子，不仅两国联盟有诸多益处，尉迟家也好另做打算了。南陈本是繁华富贵之国、四季如春之地，将来太子继位，她便是大陈国的元皇后。两国间必然情义笃好，再无争端。”武帝微微点头似有所思。他岂不知南陈是四季如春的富庶之乡？然而眼下之大周，已非当年一定要靠儿女联姻来增强国势。正好相反，若把爱女远嫁他国，将来必会成为自己用兵时的最大顾虑。

郑妃毕竟说准了武帝的一块心病：女儿一天天年长了，留在宫中终究不是长法，而大长公主的孙子尉迟公子至今仍不肯婚娶。每念此事，武帝便心生烦躁。

李妃留在郑妃宫中的心腹很快来到紫云殿，把郑妃撺掇陛下将公主远嫁南陈之事及时禀报李娘娘知悉。

李妃想，这个郑妃的用心实在恶毒！明知陛下志在南北一统，将来伪齐亡灭，接着便是举兵伐陈。郑妃这分明是想把自己女儿往虎口里送啊！这两年来，女儿和父皇之间的感情渐渐生分。武帝若真依了那郑妃的主意，诏令女儿远嫁南陈的话，凭女儿的性情，恐怕就要祸事临头了。

李妃辗转思忖了两天，到底也没有拿个两全的主意来。她哪里知道：这段日子以来，公主其实对自己可能面临的所有灾难和意外都有了防备。她自然清楚，自己眼下这样子是不能在宫中久留的，也知道自己离开大周皇宫的时机到了。只因牵挂母妃，所以一直犹豫未决。当母亲前来告诉她，郑妃可能会撺掇父皇把她远嫁南陈的消息时，贺公主不仅没有半点惊慌，反倒好言安慰母妃起来。

公主私下早已打探清楚：眼下有一处可容自己修行和存身的地方——嵩山初祖庵。

当初，父皇下诏断灭三宝时，大周境内所有寺庙僧道已全被驱逐还俗。只因为初祖庵出家的几位比丘尼全是前朝魏国、大周皇室的后妃和公主，而众尼又不愿回宫，朝廷也拿她们无奈，所以才被特别敕令留在庵中。

她决定到那里去。

其实，选择到初祖庵修行，重要的一个原因只有她自己清楚：那里离翰成哥隐修的地方只有一山之隔！她早已拿定主意：只要自己离开皇宫之前把事情做得机密，及至到了山寺剃度之后，父皇即令知道她的下落，也无法再逼她回宫了。这样既连累不到母亲和哥哥，也连累不到翰成哥和奶娘了。

当她把自己的心思告诉李妃后，李妃惊呆了半晌。虽心下悲伤难禁，却也想不出能避眼下一时之祸更好的法子了。然而，公主是个女孩子家，自己怎么放得下心让她孤身一人到那豺狼出没、寂冷荒凉的山林野寺去度日？而自己眼下也不能陪她出宫。因为如此一来，不仅更会激怒陛下，最终还会连累到太子和小儿子汉王。

李妃记起一个再稳妥不过的人来。

当李妃叫过奶娘秀月，说公主要到嵩山修行避祸却又放心不下她一人离宫时，秀月即刻提裙跪地、满面是泪地恳求道：“娘娘！娘娘对奴婢一家恩重如山，奴婢就是为娘娘死了也难报一二。公主若一定想到山里先清静一段日子的话，奴婢恳求娘娘恩准奴婢出宫服侍公主。那里原本是奴婢的故里，乡里乡亲的有什么事也好照应，请娘娘答应奴婢吧！”李妃赶忙拉起奶娘：“咱们虽是主仆之分，却也有姐妹之缘。妹妹从此就免跪回话吧。”“娘娘，奴婢此生永远都是公主和娘娘的奴婢，不敢与娘娘攀称姐妹。”秀月忙道。

李妃叹气道：“唉！别人不知，你当清楚，我如今虽贵为王妃，可当年国破家亡时还不如妹妹啊。你我姐妹十几年来也算得上荣辱与共了，这只怕也是前世注定的缘分。而且，妹妹和公主原也有三分的母女情缘，妹妹若陪她出宫，我自然也能放下三分的心了。只是妹妹以后还要替我多教导她，虽可以到山寺修行一段时日，但千万不要剃度，这样进退往来也方便一些。”奶娘一边点头记下，一边谢过娘娘的信任，遂和娘娘商议如何悄悄离宫动身、派谁跟着出宫护卫稳妥等事。二人最后商定：出宫前，公主把一份封好的书信交给宫里一位靠得住的宫女，令她两天后将书信转呈娘娘和陛下。在书信中，公主对父皇母妃的养育之恩说了一番词恳意切的话，又讲明自己已经剃度莲台，从此坚心礼佛，请父皇母妃勿再相逼等话。

一切安排妥当，娘娘派了两个靠得住的宫人和奶娘一起，护着公主悄悄出宫径往中岳嵩山而去。

公主出宫后，武帝乍见到娘娘呈来公主的书信，当即拍案大怒。待怒火稍稍平息一些时，细想：这个女儿从小到大也是自己宠坏了她。如今，大周佛道断灭，她反而弄了个不僧不道的模样，待在宫中毕竟不是长久之计。

不仅迟早会为人耻笑，也终是自己的一块心病，还得早晚为她操心烦恼。如今虽出了这样的事，倒也正好借此转告尉迟府上，请尉迟公子另行聘娶。过一段日子吃够了苦时，再派人把她接回宫就是了。

如此，武帝情知李娘娘肯定知悉公主的下落，却也并不刻意询问，只是呵斥她教女无方，致令出此逆女。并责令李妃一定要尽快派人打探公主人在何处，好歹一定要劝回宫来。说公主一旦在外遇到意外或是受了委屈，一定拿李妃是问。

李妃也不糊涂：如此天大的事，陛下不立即派人出宫去寻，却责令自己着人办理，便已情知陛下的三分意思了。不觉暗暗舒了口气，心想正好可以借此令人给公主送些米粮衣物的了。

陛下离开后，李妃立即派了几个老成稳妥的宫人出宫赶到初祖庵，专门留守护卫公主等人，并担负公主等人日常用度的供给采办。

朝廷下诏断灭释老之前，初祖庵原也有好几百修行的僧尼。自朝廷下令断除佛教之后，除下诏留下几位前朝和今朝皇室的后妃公主另加上七八位早年随主子一齐出宫服侍的宫人外，其余的人全被驱逐返俗了。

当初朝廷收回寺田时，虽也给她们留下了几十亩寺庵附近的好田，以供她们生计所需，然而几位当年的后妃公主，如今毕竟已是老的老、病的病，而且朝廷又规定今后寺庵不许再收弟子，几位老尼每日里只能戚戚惶惶、冷冷清清地相依度日。

如今忽见当朝宇文贺公主也来到寺里修行，众尼实在是喜出望外！公主因怕父皇追拿，一入寺便要魏废帝的皇后、皇姑妈为自己剃度。奶娘急忙劝道：“眼下并未到山穷水尽的一步，公主暂时不要落发。此时先带发修行，果然闻听陛下派人来寻时再落发也不迟。”公主便不再执意剃度了。

虽说公主在宫中常常想象山寺的孤冷凄绝，在山寺过了一段时日后，才真正知道出家人所过的日子竟是如此的寂冷清苦。风和日丽的日子倒也罢了，白日里天和景明、莺歌草绿，夜晚里新月一钩、满天繁星。然而逢上风雨交加的日子，山雨如潮、山涛若雷，狂风将禅房瓦顶吹得“咔咔”直响，落叶扯得满地翻卷。雨声嘈杂，雷声惊心，震得禅房和大山都在撼动，而且不时还有蛇蝎出没、虎狼吼叫。

因雨水和潮气的浸洇，寮房里棉被和衣物都被水汽浸透，沉甸甸湿漉漉的潮气逼人。架在山柴上烘干了，不出两个时辰照样还会被水汽浸得湿漉漉的。

好在身边有奶娘陪伴，日子总算还有些指望。公主常常还像儿时那样偎在奶娘怀里：“奶娘！以后奶娘就是我的亲娘了！娘，孩儿相信，只要有娘在孩儿身边，翰成哥迟早都会来看娘的。那时孩儿自然会借着娘的光，也能看到他的身影了。如今能平平安安地守着娘，等着我翰成哥，孩儿真的很快乐、很知足了。”奶娘闻言，一把搂紧公主，望着雨意浓郁的远天崇山哭道：“老天啊！你怎么不看看，你这造的是什么孽啊！”一边思量自己当初进宫时，如何料得会有今天？知有今日，她就是死也不会进宫的！如今，儿子出家做了和尚，自己奶大的公主放着南陈太子妃不做，放着王公府第不嫁，却偏偏痴心喜欢自己这个当仆妇的儿子。为了他，如今又来到这荒山野岭，过这种黄卷青灯、度日如年的清冷困苦日子！论说，公主和儿子的事本当是满门抄斩的大祸。武帝知悉此事后，不管是出于投鼠忌器也罢，怜念自己服侍公主多年的情分也罢，或是因为儿子曾救过太子不死也罢，毕竟没有下诏杀掉儿子。只要儿子的性命能够保住，就算出家做了和尚，秀月也依旧感念武帝的不杀之恩。

奶娘秀月料想，当今公主出家修行之事不是一件小事，恐怕很快就会传遍山上山下，那个孽子迟早会听说此事的……



www。xiaoshuotxt。comt-xt小说天堂　  



第二十八章

春去秋来，转眼又是一年。

武帝如今身体康复，大军也得到了休养生息，武帝决计再次对北齐发起讨伐。

武帝召集六军将帅于太极殿：“诸位爱卿！朕自去年动兵逢疹疾发作，不得一举荡平齐寇。据朕去年率军攻入齐境具见敌情，看彼行兵几同儿戏一般！齐国至今犹不知反省，朝政愈加紊乱，肆吏酷政也日益横行，百姓生计潦倒、朝不保夕。朕决定再次全线东征。”孰知，诸位将军因见大周已经攻克了齐国近半的城池土地，六军将士也因连年征战，多生厌战之心。加之又逢秋寒冬至，纷纷奏请再休养一冬，待明年春天再战。

雄心勃勃的武帝一字一句地说：“此时之齐，天欲灭之。天与不取，必遗憾悔。机不可失，时不再来！朕伐齐之意已决！若敢有以厌战之心影响我军士气者，朕必以军法处置！”秋高气爽，草黄马肥。

鼓乐雄浑，六军待发。武帝金甲银盔，纵马遍巡六军慰问将士。每到一处，高呼该军主要将帅的名字，亲自下马，或为其系带叮嘱几句，或抚其肩膀安抚一番。见将士的坐骑瘦弱者，就把自己的坐骑赐予将士；见哪个战袍破损者，便脱下自己的战袍亲自披上。又将自己的盔甲长剑分赐予众位将官。

六军将士们热泪滚滚，一时群情激昂士气勃发，山呼万岁之声直冲云霄。

大周六军在武帝率领下一路克敌陷城、进逼齐都之际，齐国国主高纬却正携着爱妃冯小怜和诸位王公大臣，在天池一带出猎宴游。

从早上到中午，齐军前线接连三次羽檄飞报：大周军已连着攻陷了好几处齐国城池，各地纷纷告急求援。传报的校尉因前方危急、急等援兵，忍不住连着催促陛下调兵增援。

齐国国主高纬见爱妃小怜今天又是学弓弄箭、又是骑马打猎的，好久没玩得这么开心、笑得这般畅快了，实在不忍扫了她的兴，因而对校尉的几番催报都没有理会。

齐国丞相高阿那肱见传书的校尉再一次催促时，不觉怒声呵斥：“边鄙小城与邻国之争是朝廷常有的事。陛下日理万机，好不容易才有时间出宫陪娘娘游猎休闲片刻工夫，你几番催促，是何居心？”传书的校尉诺诺后退，不敢再催。

如此，一直拖延到黄昏之时，羽书再次火急飞报，言说平阳失守，大周军队正乘胜纵深进击之时，齐主才感到有些吃惊了。本想暂停游猎、回宫商议调兵增援之事，怎奈爱妃冯小怜仍未尽兴，拉着齐主非要陪她再杀一围不可。

齐主不忍不从，跃马驰骋，又陪她围猎了一个时辰。获了几头花鹿野雉后，小怜有了乏意，这才肯回宫歇息。

直到此时，齐主方得脱身与众位王公商定增援兵马，立即调集各军迎击周军。

第二天天亮，齐主派宰相高阿那肱率军先行去攻夺平阳，自己与小怜一起乘朱轮华车随后而行。

武帝闻知齐主率援兵奔平阳而去，也急忙率军向平阳进发。

齐国数万援军先行赶到平阳城外，因几番攻克不下，便合力在城外掘通了一条地道，将火药塞进点着，骤然将城墙轰陷了数丈。

正当齐军要乘势攻入城中时，却被刚刚赶到的齐主一声喝住，下令暂停攻城。

齐军将士一时皆愣在了那里：兵贵神速，国君为何在此关紧之际诏停攻城？众将士哪里知道，原来齐主和冯妃的御辇匆匆赶到平阳城外时，齐主要携爱妃一起观看大军是如何攻城的。只因小怜一路跌宕、满脸汗水，不想衣妆不整地出现在将士面前。

齐主只好答应等她补妆更衣后，再在众人之前露面。

冯小怜在左右的服侍下，在龙辇里换上了一身大红锦绣的缃罗长裙，藕荷色披风，重新铅华胭脂地补好新妆后，才扶着宫人的手缓缓下了龙辇。

孰知，就在冯妃刚才补妆更衣的当儿，被齐军轰塌的城墙缺口已被大周士兵合力用木栅堵了个结结实实。待齐主携着妆容一新、光彩照人的冯妃出现在众人面前要观赏攻城壮景时，齐兵早因误失战机，无法冲入城中了。

虽一时不得攻入城内，但齐国的几万大军已将个平阳城里三层、外三层地围了个水泄不通。齐主欲令将士仗着数倍于大周的兵力强行攻城时，又怕城上大周军队的弩箭射中了爱妃，于是特令军士抽出攻城所用的云梯木板，专门筑造了一处临时远桥，与冯妃一同登上远桥遥观攻城场面。

孰知，齐主与爱妃刚刚踏上远桥尚未立稳，只听“轰”一声巨响，远桥骤然坍塌了好长一段。所幸齐主和冯妃两人未曾跌下桥去。

守卫在平阳城内的周军虽顽强抵抗，难抵齐国大军压境、反复攻扑不停，终因寡不敌众而失守。

平阳城护城河外，被齐军俘斩的近万大周伤残士兵血流成河，浮尸横叠。

周武帝集合了八万兵马，一路急行直逼平阳的消息传来时，城内的齐军在城外挖了一个宽大的鸿沟，在沟北阵列众兵，仓皇据守。

武帝命齐王前往勘察敌阵。齐王禀奏：“陛下，齐兵虽多，却无斗志；我军足以破敌，请陛下诏命一战，我军定可一举尽灭！”武帝诏命进攻齐军，但因沟阔数丈，无法逾越，周军便在沟这边叫阵擂鼓，齐声喊叫齐军是“乌龟”，以激齐兵出城而战。齐兵也在城墙上还骂不已。两军相峙久久却不得一战。

齐主在城内窥望少许，见城外黑压压数万大周将士把个平阳围得水泄不通，又想平阳城内如今突然多了这么些吃饭的人马。一旦粮草断绝，进退不得之时可怎生了得？于是惊恐地询问左右：“如此阵势，可否一战？”齐国宰相高阿那肱道：“陛下，我城内守兵虽众，士气却远低于周军，不如罢战为上。

臣请陛下趁夜突围，先撤出平阳、退守高梁桥，以逸待劳。”高阿那肱话音未落，诸位武将却已耐不住了：“陛下！彼亦天子。我亦天子。他们远道来犯，我军怎么反倒据堑示弱？岂不让人小看？”齐主思量众将之言颇有道理，于是便令军士填满沟堑，誓与大周军决一死战。

武帝见齐军中计，不禁大喜，急忙麾动三军杀向齐军。鼙鼓号角，两军相交，一时厮杀吼叫、刀剑相撞声如雷如涛。

齐主高纬此时仍与冯小怜并骑观战。坐在马上的冯妃第一次观战，不懂战事。因见周军一时来势凶猛，齐军似乎难以招架，一时向后倒退了数步，冯小怜骤然花容失色，指着齐军大声惊呼道：“啊！败了！败了！”随行众人闻言，骤然挤成一团。齐主担心乱军之下伤了爱妃，一时顾不得辨明战事胜败，也顾不得率军督战，急忙令手下卫士杀出一条血路，仓皇逃出平阳城直奔高梁桥方向逃去。

齐军见陛下丢下平阳一路奔逃而去，也纷纷相随逃命。

武帝获悉齐主逃走的消息，当即率大军穷追不舍。大周将士一路所经之处，遍张露布，诏告齐国军士：“凡主动纳降献城者，无论将官士兵，皆以功勋大小而封爵晋职。”如此，齐主在前面一路逃奔，大周军一路追后，遇城克城，逢敌克敌。沿途道旁，不时可见齐国逃兵随手丢弃扔掉的军辎甲仗诸物堆积如山。

逃到青州附近时，齐主惊魂甫定地往后一瞅，只见身边只剩下了几位嫔妃和数十名王公大臣以及亲随武士。

齐主望着一脸疲惫、花钿斜落却更显楚楚动人的小怜，不觉握着她的手儿垂泪道：“爱妃，连累你跟朕受苦了……”冯妃也禁不住呜咽道：“陛下如此垂怜臣妾，臣妾愿与陛下同生共死……”待仓促逃进青州后，齐主虽命严闭城门，但知大势已去。为了保住一条性命，不得已着人交出了乞降书和传国玉玺，情愿率太子嫔妃并诸位属僚归降大周。

至此，大周国经过父子两代的努力，从当初仅仅据守北魏一个州的地盘，到后来南战梁陈、北讨吐突、东伐伪齐，以少胜多，以弱制强，再到渐渐与北齐并雄中夏。末了，又接连两年大举进兵，终以生擒北齐天子、太子、众嫔妃和朝中诸臣而结束了战事，实现宇文氏两代二十多年统一北方的梦想。

在山巅隐蔽修行的慧忍，很快听说了大周公主栖身庵寺的消息。

他当即料断：母亲肯定和公主在一起！虽知公主和娘出宫修行，宫中肯定有所关照，但公主毕竟是在金碧辉煌的皇宫大内长大的。如今因为自己，从繁华的京都皇城跑到这山间古寺来。他如何能忍心看着她也开始这种离群索居的苦行日子，忍受着日复一日、年复一年的清冷和孤寂？慧忍感到了莫大的无奈和悲怆：自己是个男人，却不能给心爱的公主以希望；为人子，却不能尽孝父母膝下；为武将，却不能效命沙场、御敌报国。受师父临终之托，身肩复法大义，却又不知机缘究竟在哪年哪月、要等几生几世？他的胸口又开始作痛起来。他满脸冷汗地忍痛念佛，强令自己静坐禅悟，以排解难耐的身心之痛……然而，一想起世上自己最亲近的两个女人，这会儿正在狼虫出没的山野古寺度日时，每每都抑制不住要冲下山去的欲望。可是，每次一走到下山的崖口时，他都咬咬牙强迫自己重新返回山顶。

白天，他持号念佛、禅坐入静，要么就拼命地砍樵、练武，勉励自己一身所系的复法大义，倒也活得很有定力；然而到了夜晚梦中，母亲慈爱的微笑、公主幽怨的眸子每每闯入他的梦境。当他从梦中突然惊醒，耳听洞外山涛的吼响，眼望漆黑的岩洞，一种突如其来的凄凉便会骤然袭来。

此时的他会感到极度的孤独和虚弱，发觉自己原来竟是恁地渴望母亲和公主能守在自己身边。他想，如果此时公主真的就在自己身边，那么自己多年的修持、所有的定力，恐怕霎时便会被巨大的情爱洪水蓦然冲垮……在苦痛和彷徨中煎熬了几天后，慧忍终于决定下山去看看娘和公主。下山前的头天晚上，慧忍在释迦佛祖像前趺坐了整整半夜。他祈求佛祖宽宥自己的凡尘之心，他怕自己再撑几天不下山的话，公主和娘一定会自己寻到山上来的。

他不能让娘和公主再山高路险地一路跑到山上来寻找自己。

他把平素在山间采集晒制的野蔬、山菇、野果之类装了满满的一袋子，留师弟慧悟和慧定在山上看家，自己翻过两道山梁，顺着一条羊肠小道一路来到初祖庵。

正值三四月的阳春天，头顶的太阳晒得人昏昏欲醉，漫山遍野的树林草叶染得满眼是绿。千崖万壑的野槐花、杜鹃花乍开初放，一串串、一簇簇地缀在山林枝叶间，空气中飘满了带着丝丝甜味儿的花香。

这是前朝魏孝文帝年间建下的一处皇家尼寺。

寺院兀立在三面靠山、一面临河的山岙子间。禅院内古木参天，绿荫森森。院子不大，亭台楼阁却也整齐。慧忍兴致盎然地站在寺外看了一会儿山野林色，然后转身来在山门前。他见一个守门的小沙弥正坐在山门前的石礅上打盹，正要上前问明公主是否就在寺内修行时，却见那小沙弥有些面熟，一时猜不出在哪里见过。

想了一会儿，才蓦地记起：原来，这位守卫正是娘娘的心腹侍卫何泉，年前他曾和另一位卫士一起陪公主上山。只因当年是一身宫中武士的打扮，眼下换成了出家人衣着，一时竟没认出来。

何泉倒是机灵，一眼便认出了面前的慧忍。他一边笑呵呵地问了好，一边领他来到后面公主和奶娘憩息的寮房。

娘明显比以往见老了。翰成见到娘，未及说话，先跪在地上磕了几个头，仰脸叫了一声“娘”便哽住了。

娘的鬓角有了不少的白发。

慧忍情知娘亲这几年一直为自己操心担忧，吃了太多的苦。想想娘亲一天天老了，自己却不能守在娘身边尽人子之孝，不禁悲怆难忍，又怕触及娘也跟着伤心，强忍着心酸和泪水，呵呵笑着把话岔开。他想起自己为娘和公主带的野果，忙打开袋子，又是为娘剥核桃仁儿，又是让公主尝自己在山上采的野果。又说起了儿时和妹妹争嘴吃的事儿来，一时便逗得娘开心地笑起来。

如此，虽说三人各自都有满腹的心酸，却都有意不去提及，各自都拣些开心的事来说。

在寺庵里，慧忍一刻也闲不着。不是帮宫人推磨浇园，便是帮武士打水劈柴。两天下来，上自老尼管家，下至厨子宫人，竟没有一个不喜欢他这随和勤快劲儿的。

娘见儿子虽说瘦了些，看上去依旧还结实。更喜的是，儿子的神情中竟没有一点的忧伤。虽身着僧衣，却和当年一样，不拘干活吃饭都是生龙活虎的。心下不禁感念佛祖：虽说做了和尚，可作为当娘的一点私心，觉得实在要比做那什么将军都尉的，整天刀剑丛中九死一生强多了。

母子单独在一起时，慧忍仍旧求娘劝说公主，在山上住一段日子仍旧还是回宫去。

说起自己，因当年师父有遗托，大义在身，佛法一日不复，道场一天不兴，自己便不能重回俗世。如此，怎么敢耽搁得公主一世清冷却又是遥遥无望？娘叹气流泪说，公主那性情，只怕谁也劝不动。

大半轮月儿渐渐浮出了少室东山时，山林和禅院即刻便洒满了清银似的辉光。夜风吹拂着门前的古树，满树新叶哗哗啦啦地喧响，和着墙外四周的山溪流水、远处的杜鹃啼声，山寺越发显得寂寥幽邃了。

慧忍在寮房陪娘和公主说了会儿话，见天色不早，便告辞娘和公主，来在客房别院。

他觉得身上有些燥热，便摇着辘轳打了一桶水上来，然后在院中冲了冲凉，只穿了件罗汉褂，兀自趺坐在月光下禅定片刻。当站起身来正准备温习一番武功时，一阵晚风伴着淡淡的野槐花的芳馨扑面拂来。抬头看时，就见贺公主不知何时已飘临到了客院。

朦胧月下，贺公主一袭玉色长袍，幽姿逸韵仿如梨花溶月。她站在那里，半晌不作一语，若梦若雾的眸子幽幽忽闪着。

慧忍定定地望着公主，一时竟不知说什么才好。

夜风有些大了，呼猎猎吹拂着公主的衣襟，有蕙草淡淡的芳香从她裙袍上拂扬而来。

慧忍仿如喝多了酒一般，飘飘然竟不知此时是天上人间还是幻象梦里……时光仿佛倒流，兄妹俩又回到了往日两小无猜的童年，回到了山城的农家小院。

娘、妹妹、奶奶，还有故乡四月野槐花飘香的月夜，林丛杜鹃的阵阵啼唱，吐着幽香的凤仙花，泛黄的杏子和枣儿……那一刻，他几乎无法自持了，好想把面前这令自己辗转相思、魂牵梦萦多年的人儿拥入怀中。

“阿弥陀佛……”就在渴望将要冲破定力的一刹那，翰成急忙双手合十，全身战栗地连连低声持号。

贺公主却如骤跌冰窟，叫了一声“翰成哥……”便哽住了。

“阿弥陀佛……公主……这么晚了，可有事吗？”翰成强令自己镇静了下来，口气显得淡漠而客气。

贺公主幽怨的眸子令慧忍心碎。他垂下眼帘，令自己默诵佛号……过了一会儿，贺公主走近慧忍一步，咽着声儿又叫了声“翰成哥……”便哽住了喉，就见她满眶的泪珠儿一时骨碌碌便跌落下来。心内情知翰成哥因寺规所拘，不敢造次。可是，久久的别离和思恋，好不容易才有今夜此时的相见，她决计不管什么矜持自尊、寺规佛律！她骤然扑到翰成怀里，紧紧地抓扯着他的衣襟和臂膀。因压抑的激情、酸楚的悲咽纠缠交结一起，全身突然剧烈地颤抖起来。

慧忍再也无法保持冷漠和无动于衷了，他伸出双臂一下子拥紧了怀里的公主。

公主柔软而芬芳的身子静静地偎在他融融之怀，突然仰起脸来，揽紧他的脖子忘情而恣肆地热吻起来……慧忍觉得自己就要被幸福灼烧得眩晕了。

蓦地，前面的殿堂骤然传来钟磬之声：“咚嗡——”慧忍打了个冷噤：怎么这时还会有人在撞钟？他强迫自己一点点冷静下来：“阿弥陀佛！慧明师弟，天晚了。请师弟先回寮房歇息，有什么事请明天再说吧……”慧明是公主入寺后庵中僧慈住持为她取的法号。她此时忽然听见翰成哥这般叫自己，直觉得一盆冰水兜头浇了下来。呆了一会儿，不觉冷笑道：“翰成哥！你听清了，我不是什么慧明师弟！我是你的贺妹妹！是日夜思慕你的贺妹妹！”“阿弥陀佛，公主莫再执无妄虚幻之苦……”慧忍合十合目道。

公主冷笑了两声，高声道：“心中若有佛，又何必如此回避人世常情？你这样，难道就不是另一种执著和痴妄吗？修持果能超脱苦海、忘却烦恼的话，为何你不肯先来度化我，反倒要我下山回宫受那红尘世间颠宕之苦？”“阿弥陀佛……”慧忍垂目合十持号，却无法回答她。他心内颤抖着，真怕笨嘴拙舌的自己一时辩不过这个伶牙俐齿的妹妹，反倒更令她执著苦守……翌日，天还未亮，慧忍便悄悄离开寺庵上山去了。

见翰成哥不辞而别，又听奶娘说起，翰成哥要奶娘帮助劝说自己下山回宫、享受红尘天伦之乐的话时，公主垂泪咬牙道：“娘！除非他回心转意，否则孩儿一生都要住在这山寺里了！”慧忍返回到山洞后，越是怜惜和思恋公主，越觉着五脏六腑疼痛难禁，心志神魂也离乱难宁。对公主的深情思念，对情欲的渴望，与完成师父遗愿的道义始终不停地交错撕扯着他的灵魂和身心，令他形销神悴、寝食不安。

虽情知与公主的相聚是治疗相思灼痛的唯一清凉镇痛解药，可是他却不敢放任儿女私情，忘却大义。

他也知公主的性情：她是不会轻易认输的。她如果执著下去，在山寺中年年岁岁、月月天天地陪他过着这种孤冷凄绝的日子，他又如何能真的静下心来修行练功？未成正果之前的修持，哪里有什么极乐可言。正好相反，它恰恰是一种常人无法想象和忍耐的极苦之境啊！在这样情形下修行的慧忍，会觉得神志常常突然堕入茫茫无际、白浪连天的汪洋苦海之中。他不知自己是应该任其漂流还是该奋力前游？他甚至被苦涩的海水和滔天的巨浪折腾得已不知哪个方向才是真正海岸的方向了。

有时，他感觉自己真的快要五神崩乱了。

直到此时，他才真正体味到了师父当初为何赐自己“慧忍”这个法名了。

一个原本有七情六欲、凡心肉身的人，去忍受人所不能忍之清苦孤寂、人所不能受之相思离别，如何能不痛不苦？为了摆脱相思的灼痛、情思的渴望，慧忍每天跏趺打坐于少室山巅，入定入定，数息观心。

这是唯一能使他暂时忘情祛痛的一帖药剂。

伴着山涧清净如洗的明月轻风，两个小师弟时断时续的诵经声不时隐隐传来。

蓦地，久久禅坐入定的慧忍觉得自己似乎触摸到了《大悲咒》和《般若波罗蜜心经》中传输出来的某种神秘气息。

那一刻，他的灵魂被深深地震撼了。

他泪流满面地低叹：师祖，师父，莫非你们和徒儿一样，在历经身心神魂无法承受的苦难、历经命运中无法载荷的沉重后，才悟出了生命的无奈、无常和无明的吗？渐渐感悟，令慧忍开始有了一种云开日出、幽潭见底的碧澈。他发觉，当他开始静静地呼吸吐纳，当他忘却了情欲之苦相思之恋真正遁入佛禅清境时，他的身心渐渐开始有了一种新的体味：那是一种大自在的快乐，是一种泛舟镜湖之上的水波不兴、轻风摇曳，是卸去了无我之后的空灵飘逸……天气晴朗的日子，慧忍开始另一种的修行。

他从山崖密林中采回了好些草药，先在山上炮制成治疗各种常见病的丸药和药水，拿葫芦或是竹筒盛好，然后背着药箱下到山底，在附近村落里，或以针药或用气功为百姓众生巡诊治病，开方送药。一传十、十传百的，山下好些人都知道少室山上有个修行的头陀僧，是个治病救命的活菩萨。

虽说朝廷断除佛法，不许任何人在大周境内再讲经说法和传播佛教，但因周围百姓原都情知慧忍是个少林寺的和尚，也知他是从山上下来专门代替佛祖到民间村落行善施恩、济世救人的，所以每当他为百姓们送药治病离开时，百姓都情不自禁地合十持号相送：“阿弥陀佛！慧忍师父请慢走。”如此，有意无意地播布佛光，度化众生。



ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com.t|xt.小.说天+堂



第二十九章

太子率部东巡数月，直到回宫后才得知妹妹贺公主已经离开皇宫、出家修行的真相，不觉又惊又痛，当即便带人出京来到少室山探望。

妹妹从小就被父皇母妃疼爱如掌上明珠，也从来都是活泼可爱的一个人儿，如今竟然流落到荒山野林的破庙古寺存身，身边只有几个老的老、小的小的宫人卫士服侍。再看看妹妹一应用度简陋而清苦的情状时，太子禁不住失声恸哭起来。

太子在寺里停了两天。因见怎么也劝不动，临走时特意留下两名身强力壮的侍卫，派他们护寺看院并随时往传书信。

回宫后，太子放心不下，每隔一段日子就亲自来寺里一趟，或是派人来抚慰一番。不时捎些他国进贡的鲜物、宫中女子使用的上等胭脂香粉、丝缎珠宝和衣服首饰等物。

一次，公主打开哥哥派人送来的一个小巧的箱笼时，见里面竟是满满一箱西域诸国贡贺的胭脂胡粉，一时飘得满院都有了异香。

虽未正式剃度受戒，毕竟入山随俗。公主令两个宫人把这箱脂粉抬出山门，全部倾倒在了寺外的山溪里。

不想，花粉随风而飞，散落在乱石和小溪之间竟然好几天里香气不散。惹得蜂儿蝶儿成群结队在那里流连飞绕，意外给公主带来了一番蝶舞蜂萦的奇异景致。

偶尔，贺公主也男装着扮，带着两个卫士翻山越岭地来到慧忍修行的山顶，送些棉衣粮米上来。如此，日子虽说清冷，毕竟还算有些许希冀和安慰。

翠微宫的郑妃获悉公主在山上修行的真相后，也曾在武帝面前问及此事。只因武帝沉着脸说了句“以后谁也不许再提那个孽种”，便再没敢提过此事。

郑妃心下暗自得意：贺公主成了这样一个结果，倒真是出人意料。

近日，当她闻听太子频频离京到山间佛寺送粮送钱的实情后，便思量此事有文章可做。于是便把太子私通寺僧并赠送钱粮衣被之事，详细列了一份单子，着人悄悄告知堂兄等人知晓。

王轨等人得知太子私通寺僧一事，皆认为此举与朝廷废除佛道的政令背道而驰，纷纷上折弹奏：“废除释老，天授英明，使我大周江山一统，鸿运久稳，百姓称扬，国力渐盛。近闻大周储君，不知维护朝廷法令，反倒频繁私通佛徒，馈赠财物金银于佛寺，私下派遣朝廷侍卫护佑尼僧……实有欺君之嫌。更逆朝廷律令，放之任之，众必效之，终为释迦黄老死灰复燃而遗患……”因朝廷严令断除佛道，故而公主修行之事武帝一向讳莫如深。太子如今竟不顾朝廷律令，昭然穿梭于宫掖寺院之间。武帝虽情知太子出入佛寺不过是骨肉之情使然，但太子毕竟是一国储君，不比别的诸王大臣。如今身肩大周未来重荷，又经数年历练，举止仍旧如此轻率躁切、不知韬晦，以致授人以柄，被人弹奏！一时怒起，竟然当众持杖亲自鞭挞太子起来。

连着数十杖下去，太子便浑身血肉模糊得连哭都哭不出来。众人见武帝如此动怒，气喘吁吁地竟连举杖之力都快没有时，尉迟纲父子、孝伯、赵王、韦孝宽等一帮王公大臣，纷纷跪下恳求陛下暂息雷霆之怒。一时，也有去夺武帝手中鞭杖的，也有上前扶武帝请求息怒的，太子才算逃得一命。

自吐谷浑和突厥大捷以来，再没被父皇格外苛责过的太子，怎么也没想到：自己探看一下孤零零的胞妹，也会被父皇如此当众责挞，听说朝中有人还在借题发挥、不依不饶。

太子气痛难忍，又担心此事会祸及母妃和妹妹，每日焦虑不安，渐渐地竟有些神志昏昏并喜怒无常起来，夜间常从噩梦中惊醒。梦中不是妹妹被虎狼咬死，便是母妃被父皇打入了冷宫，自己被人诬为谋逆而处斩，惊醒后大汗淋漓，心跳得简直要昏厥过去。

独孤氏闻听太子遭陛下杖笞，匆匆赶到探看时，见太子全身上下伤痕累累、连翻身都不行，禁不住失声痛哭。

太子自己虽痛得难忍，见独孤氏和太子妃为自己伤心如此，反倒喘着气说：“丽华，你快劝母亲别太伤心了。一个大男人，这算什么？其实父皇每次责打我时，都只是伤皮不伤肉的，统不过几天时间就好利索了。”独孤氏和太子妃闻听，更悲咽起来。

太子妃杨丽华生性恬淡，除了对太子的生活起居颇为关心之外，一向不肯参与和过问太子的公事。太子妃只知陛下杖责太子是因私通僧寺之故，别的竟一概不知。

独孤氏思量，太子出宫探望公主一事，王轨等人如何知道得如此详细？她觉得，事情极有可能还是太子身边的人传出去的。

她料定，出不了郑妃那个女人！这些年里，她一直憎嫉太子母子，盼着武帝能迟早改立储君，这两年里几番收买太子的近侍和宫人。东宫的好些事情，哪怕做得再隐秘，也能很快传出去，实在是蹊跷得很！对此，独孤氏早就有了警觉，也曾多次提醒过丽华防备身边的小人。可惜丽华天性敦厚不知设防，以致太子出宫几番、拿些什么东西这样的事，都被人详细记下。

这个郑妃，娘家的势力虽不显赫，可她的堂长兄与王轨却有些姻亲。她凭着过人的姿色，又会讨武帝欢心，从与李娘娘平起平坐，到如今愈发地受宠。谁知越发有了野心，她竟想让武帝改立她的儿子为帝嗣。每每与王轨等人内外勾结，一遇机会便要陷害太子，独孤氏对她早就恨入骨髓了！母女二人谈及太子的近况时，太子妃提到太子自这次遭陛下杖笞后，每天都会从噩梦中惊醒并且虚汗不断的情形来。

独孤氏的一颗心一下子提到了喉咙里：太子是自己打小看着长大的，他和丽华一样天性温和懦弱，为人行事心计也不足。长年累月地这般战战兢兢度日，天长日久地如何能不生病？一旦太子的神志或是身体出了什么毛病，朝中局势立马就会发生逆转！独孤氏当下就令人叫来一位靠得住的御医，令他瞧了瞧。御医说：“太子不过是肝阴不舒而导致的一时神志昏蒙和惊恐多梦。若能心神宁静地过一段清静日子，再辅之以调节五经肝脾之药，并无大碍。”独孤氏方才略放了些心。

送走御医，独孤氏反复叮嘱女儿：今后在宫里说话行事要处处小心。

独孤氏离开东宫后，直接来到了李妃的紫云殿。

自从太子妃大婚进宫以后，太子两番出征大捷，从此在朝中的位置日渐稳定。为了避嫌之故，独孤氏也不大再出入宫掖了。原想这次和李妃商量如何保太子不再遭人暗算，谁知一俟见到李娘娘，独孤氏不觉大吃一惊：李妃不施粉黛、不着绮锦，一身褐色的常服，头上随意绾了个斜堕髻，拿根竹木发钗别着，乍看上去竟似一位普通的民间妇人。而且，娘娘自从公主出宫后，每天都是独自待在小偏房跏趺打坐。虽说佛堂里只有一个写着“佛”字的布挂，娘娘却每天依旧对着这个佛字上香禅坐。

独孤氏心中不禁有些小觑和埋怨李妃的意思：这个李妃，怎么这般糊涂？情知武帝憎恶佛道并因之断除了二教，却仍在宫中礼佛打坐。如此一来岂不更令武帝心生憎嫌，更让郑妃得势了吗？即便你自己对武帝已心灰意冷，也当知“殃及”之忌啊！岂不知这样下去，最终会连累太子吗？独孤氏在紫云殿细心劝慰了半日，见李妃不但不肯听劝，反倒说什么“对后宫之争早已心生厌倦，从此只想过清静日子”，又说“若非念及太子，恐怕早已出宫陪女儿去了，哪里还等得今天”的话时，独孤氏一下子凉透心，情知已是扶不起来的阿斗，便敷衍和安抚几句后怏怏离开了。

独孤氏一路掂量，就算李妃能放得下自己的儿子和女儿，她独孤迦罗却是放不下女儿外孙女甚至女婿：女儿丽华自小不善心计，李妃从今往后若不能再为太子夫妻两人筹划，太子的处境将会更加孤立无援，也更加凶险四伏了……太子之事终因太子被陛下一顿血肉模糊的杖笞而得以平息。

待太子刚刚能撑着伤腿上朝时，武帝便留太子在宫中代署军国万机，自己率辇离京西巡了。

孰知，御辇刚走了一天，京城便有急报飞来：卫王宇文直在京师突然起兵造反——卫王这次原在随武帝一起西巡之列的。然而，就在西巡前的头天傍晚，卫王派人禀告武帝，言说后晌时分骤然呕吐腹泻，头晕眼花，四肢无力，明天只怕不能从行了。

武帝没有多想便诏准他留京养病。

没想到，见武帝的车驾远去，卫王纠合私党突然举兵起反，直接攻打皇宫朝堂，试图一举夺下皇玺、杀掉太子。

守门的吏卒见反兵来势凶猛、无法抵御，连宫门都未来得及关上，便各自仓皇逃遁。

辅佐太子的尉迟运恰好正在宫中。突闻卫王反变，他急忙奔至二道宫门。见大门洞开，敌兵已经冲进来，尉迟运急忙退到二道宫门和几位武士关闩宫门。未及阖严时，反兵便已拥来，一齐用力推门。

尉迟运等人在里面拼力关阖，待只剩下一缝之隙时，因四指还露在门缝未及抽回，敌兵一刀将尉迟运露在外面的手指齐齐砍去。

尉迟运忍着剧痛，到底把宫门闸严了。

宫门沉厚，反兵一时推撞不开，便开始纵火烧门。尉迟运怕宫门被反兵烧毁，攻入宫中伤及太子，索性率左右取来各种木器浇上膏油，点着之后从城楼上扔下去，助长其门外的火势，门外一时便烧得如同火海一般。

反兵被大火所阻无法攻入内宫，两下对峙许久。这时，长孙览等留守京师的各路援军已纷纷赶来。

卫王见各路大军相继卷来，急忙率众杀开血路，撤出京师一路向南逃去。

尉迟运督帅京师一路奋力紧追不舍，终将卫王及余众擒获归案。

武帝在外惊悉京中遽变，立即中止了西巡之行匆匆返回。

其实，武帝早就预感到卫王会惹出是非的。只是没料到他会孤注一掷到丧心病狂的地步——当年，卫王投靠奸相宇文护，位至柱国大将军、大司空。后来因兵事失利被罢黜后，才与奸相反目为仇的。

奸相诛除之后，他屡屡暗示陛下。言外之意，无论从一母同胞的手足之情，还是看在他曾诛杀奸相的“勤王”分上，主管军权的大司马之职都应非他莫属。

然而，武帝未曾亲政时，就已经看出了卫王气量狭小、浮躁诡狠和乖戾易变的一面，因而没有把大司马之职给他，而是任他做了主管户口、土地、徒役的大司徒之职。

卫王没有料到，陛下不仅没把大司马之位给他，甚至连三公之首的大冢宰之职也给了齐王，从此便记恨于心了。后来又疑惑他在陛下跟前的不得势，很可能与齐王等人的忌陷有关，便处处监视并搜寻齐王的劣迹，几欲寻机搬掉好取而代之。齐王因为卫王系陛下的一母同胞，倒也处处忍让于他。直到后来，齐王才开始决计报复了：叱奴太后因病薨殁后，卫王安在齐王府中的眼线禀报卫王，言说齐王饮酒食肉，无异平时。卫王将齐王在府中不守丧制、食肉饮酒无异平时之状禀报武帝时，武帝神情凄然地对卫王说：“六弟，你我与齐王同父异母、俱非正嫡，只因朕入纂正统，所以丧服从同。你和我俱为太后亲子，但当自勉，何论他人！”齐王闻知此事直惊得战战兢兢多日，好在陛下对此事好像并没有在意。

叱奴太后薨殁后不久，武帝令卫王迁出他皇宫的居处作为太子东宫，令他另择府宅。

卫王匆匆寻了一处旧日寺院草草修葺一番暂且搬入后，齐王前去拜会时说：“六弟，如今侄儿侄女皆已长大。既然另迁，就当选一处宽宽绰绰的屋宇安居，怎么偏偏选中这又狭小又偏僻的地方定居？”卫王心内正有气，随口满心怨气地说：“一身尚不自容！哪里还顾得上儿女？”齐王遂把卫王的话通过他人之口捎给了武帝。

武帝见卫王与齐王两人貌合神离、明争暗斗，常为之烦恼。兄弟九王之中，齐王和卫王是对朝柄最有野心两个。只要能镇服住其中一个，便能镇服住其余兄弟诸王。

两人中，齐王的胆量虽没有卫王大，心智却远在卫王之上；卫王虽是自己的一母同胞，却生性蛮狠浮躁。武帝倒不担心他们在自己手下作乱，只担心自己百年之后，生性懦弱的太子不是他们的对手。

历朝历代皇室兄弟诸王，治理得当，便可成为国家的功臣良弼；治理不当，便会成为崩毁江山社稷的罪魁祸首。

武帝始终一面冷眼旁观，一面企冀终能以亲情和自己的身先士卒而垂范于诸王。

他终究还是失望了！因手足之故，武帝亲政后，下诏晋封齐王的生母为齐太妃。可是，自己的生母，母后皇太后凤御宾天这般的国丧大痛，齐王竟连最起码的做晚辈和臣子的守制都不肯守！这是他的五弟！与胞弟卫王反目，是从一次校猎引发的——不久前，武帝率众出京校阅六军并率众骑射武猎时，卫王竟然酒后调戏民妻。武帝得知后怒不可遏，当众亲自拿马鞭狠狠责挞了卫王十几鞭。武帝原以为自己不过尽以父兄之责教导胞弟，哪里知道卫王却认定武帝是小题大做、有意羞辱自己，于是竟更生怨恨，便寻机起兵，生出今日的谋逆大恶来！这是他的六弟！叛逆之罪历来是无赦重罪。即令儿孙父母犯了此罪也一杀无赦。

一番犹豫后，武帝终于咬牙下诏：诛杀卫王！处斩叛乱的卫王原在众人意料之中。然而，众人万没料到，对罪囚一向主张“罪不及嗣”的武帝，在下令诛杀一母胞弟的卫王时，竟然同时诏命：将卫王十个儿子，包括两个尚在襁褓中的婴儿一并处斩！陛下此举实令宇文氏诸王惊骇了！当年，他一日之间就把擅权十几年的宇文护和他的羽翼全部翦灭诛除。如今，在下诏诛杀曾帮他砍掉奸相头颅的一母胞弟时，竟然又是斩草除根到连两个尚在襁褓中的婴儿都不肯放过的帝王，还有谁不敢杀、什么事不敢做的？自从上次寺庵探望胞妹被父皇杖责，加上后来六叔卫王起兵作乱被满门抄斩之后，太子竟渐渐地开始憎恶自己这个储君的位置了。

他觉得自己快要被人逼疯了！为子的屈从，为臣的谨慎，在对齐王、王轨等人的憎恨加恐惧里，在王权的血腥争杀和后宫陷阱的防范中，他原本就格外脆弱的心智简直要被折磨得崩溃了！他突然羡慕起远在荒山野寺修行的公主妹妹来，实在也想不顾一切地离宫出家、一走了之！山寺的生计虽说清冷简陋，然而人在那里毕竟可以活得宁静而轻松，再不用每日提心吊胆，再不用去想什么江山社稷、逆臣乱党、敌国入侵、百姓灾荒等扰人心神的朝政国事，也再不用设防什么嫔妃的陷害、小人的监视和朋党的攻讦了……然而，自己一走倒是容易——烟蓑雨笠，无牵无挂。前朝大魏国其实也都有太子甚至帝王出家的例子，后妃公主更是比比皆是。可是父皇若因自己的背弃一旦身遭不测之祸，诸弟幼小，诸王如虎，国家朝廷即刻便会内忧外患迭起，南北敌国若再乘虚而入，自己岂不成了断送大周江山社稷的罪魁祸首了吗？他情知父皇的身体每况愈下，实在不忍再给父皇火上浇油了。自己既身为父皇的长子、诸弟的长兄，就必得强迫自己去顽强忍受和勉力支撑，必得担当起这份重荷。这是此生注定的，是很多雄杰之辈梦寐以求，自己却是想甩也甩不开、想逃也逃不脱的天职。

上次寺庵探亲之事，虽说后来王轨等人仍旧咬定不放，可是朝中有岳父杨坚、舅舅尉迟迥和长孙览、于翼等大臣纷纷上奏为自己开脱，辩说私通寺僧只为兄妹之情。虽说作为大周储君私通佛寺有失唐突，但人之常情，不足论罪，更说不上废立之事！如此，一场风雨总算平息了下来。

孰知，国事家事竟是一波未平、一波又起：一天早上，后宫的母妃也悄然失踪了……原来，李妃在后宫见郑妃步步紧逼，又见陛下竟对太子再次大加鞭责，不觉更是心灰意冷，再也无法忍受尘世喧扰，也离开宫掖悄悄逃往少室山和女儿做伴去了。

其实，李妃早就想过这种皇宫之外的民间日子了。

因怕陛下派人逼自己回宫，李妃一到寺里，立马干脆地断了发，并派人把自己剪掉的一股青丝和一封书信送回宫中交给陛下，借此表明她已绝尘缘，断了陛下要她重新回宫的后路。

闻知李娘娘已在尼寺剃度，武帝又气又怒。正要立马派人将李妃拿回宫来，待静下来思量：毕竟二十多年甘苦与共、相亲相爱的夫妻，而且既然事已至此，何必一定要如此大动干戈？再思量个中原委，恐怕别的都是借口，李妃放心不下女儿、出宫与女儿做伴才是实情！自从公主离宫之后，他这个做父皇的心内又何尝不心痛不惦挂？多少个夜晚，常常梦回往昔：女儿重又回到了小的时候，成了那个小巧可爱、天天揽着自己脖子又亲又笑的小爱女，和她母亲李妃一样，用甜美稚嫩的嗓音为自己唱歌吟诗，以她仙子般的天真淡化了宫廷的凶险阴霾，为自己消解了多少的烦愁和惊忧……每想到此，武帝便会不自觉心酸难禁。他令人叫来张宫监呵斥道：“蠢奴才！平时是如何服侍主子的？主子如果活得好好儿的倒也罢了。若出半点意外，朕定然要了你的狗命！”张宫监听出了陛下话外之意并未有追究娘娘的意思，也无一定要将娘娘拿回宫的意思，不觉暗舒了一口气。他一面急忙备下了诸多日常用物，一面匆匆出宫悄悄探望娘娘。

得悉李妃离开宫掖的消息，独孤氏知道太子夫妇从此在宫中更是势单力薄、孤立无援了。于是也顾不得诸多忌讳了，她借口照顾病中的太子和太子妃幼小的儿女，每天进出宫掖，代李妃安抚劝慰太子，替太子妃照管孩子，亲自为太子煎药喂药，并小心察防下人催办诸务。

她决不能看着太子被人生生挤垮或是迫害，使郑妃和齐王、王轨一党的阴谋得逞。

独孤氏料定，李妃出家离宫，郑妃将更会得意和肆无忌惮起来。她每天冷眼观察，并故意放出钓饵，很快就发觉了太子东宫的两个宫人卫士被郑妃收买了。

独孤氏不动声色地换掉他们后，预感到太子还会有新的困厄滋生，就反复交代太子妃：她和太子二人切记不能乱吃不明不白的食物，每餐都要由下人先行品尝之后方可再用。即令是汤汤水水的，也要先用银勺和象牙勺验试之后，方可饮服。

独孤氏一向对将要发生的祸事有着一种超常的预感——尽管查出了两个内奸，独孤氏仍旧不大放心。她专门派人寻到僧垣，从他那里求来了一瓶解毒的灵药交给女儿，再三再四地交代：一旦发现她自己或是太子有什么异常时，立即用黄酒灌服救急，先保住性命再作计较。

饶是每日提心吊胆地小心防范，太子还是出了大事！这天傍晚，太子刚喝了两口医治多梦虚汗的汤药。因汤有些烫，一时搁下想等凉些再喝，这时便突然觉得有些恶心。他放下药碗接着就想呕吐，一时又吐不出来，不一会儿便大汗淋漓、满腹灼热地大喘起来。

丽华觉得情形异常，猛然记起母亲的话来，赶忙从身上掏出解毒药，当即取黄酒灌到了太子嘴里。

太子服了解毒药后，不一会儿便拼命地呕吐起来，把灌下去的几口药倒也呕得差不多了。

所幸太子原本服下的不多，加之解毒药的作用，到底保全了一条性命。

然而自遇毒之后，太子一天天地竟开始常犯起痴迷眩晕之症来，偶尔还会伴有满腹如灼如烫的痛症发作。

太子的身子原就虚弱，如此一来竟是越发的不支了。

武帝闻讯匆匆赶到东宫看望时，见太子脸色青白、目光迷离的样子，真是又心痛又心灰！他却不大相信宫中有人敢对太子下毒！他即刻叫来几名御医。御医们分别把了脉，有说是气血皆虚，肝阴不足而致的五内紊乱；有说像是惊悸之症，说太子身子原本虚弱。

虚者，便易为外邪所侵。而盗汗噩梦、腹痛惊悸之症，皆与虚弱有关。都说中毒的症候倒不大明显。

虽说众御医都说太子发病乃是因惊悸所致，但竟比闻听太子中毒更觉惊骇。武帝遂联想到，太子之症莫非真的是因为自己对他当众责打所致？太子原也是出于兄妹亲情才去山寺看望一番的，送些必需的粮米衣物也确是人之常情。自己为了堵住众人之口，也许下手时确实过重了些，事后又没有顾得上安抚他一番，不觉有些隐隐的悔痛泛上心头。太子若有个好歹，其他诸子尚小，自己一旦不测，两代诸王十数人对大位俱存野心。将来一旦出现争重之变，大周江山岂不毁于一旦！悔痛之余，又有些灰心和悲怆：太子若仅仅因为自己教导严厉之故便一病至此，这个太子也实在太不经风雨了。自己对他教导再怎么严厉，毕竟还是他父亲啊。遥想奸相擅权的十几年里，自己哪一天、哪一夜、哪时哪刻不是在凶险四伏的刀丛陷阱里绕过来的？若自己也似太子这般意志脆弱，不堪重荷，恐怕就算没有被人害死，也早被吓呆了，哪里还有今天？作为国之储君，一身所系的是万钧之重的江山社稷。他的心智和承受力如果如此不堪一击的话，将来又如何能堪当大任？看来，王轨等人断言他不堪大任，想要自己改立储君，也并非全是出于私心。或许这个嗣子着实太弱了些？如今若连自家父亲的一顿责打就能致他魂飞魄散，将来又如何能担当得起江山朝廷的风云动荡？如何担当得起皇权的险厉诡谲？武帝一面忧心忡忡地忧虑自责，一面催促御医尽快医治太子，同时又派了两个自己的心腹侍卫和宫人，过东宫来负责早晚宿卫和照管太子的起居饮食。

太子遇毒一事，究竟是后宫郑妃下的毒手呢，还是有人企图以害死太子而击败杨坚一党？抑或是陛下的家国仇人借害死太子打击武帝，试图以此引发大周的夺嗣之乱进而达到动摇大周国基呢？独孤氏和太子妃母女二人在后宫盘算来去，始终无法断定究竟是谁对太子下的毒手。

独孤氏不明白：此番太子明明是遇毒之症，为何几位御医竟然都闭口不谈，反而都说太子之病更多是因惊悸所致？独孤氏找到神医僧垣询问究竟，僧垣道：“夫人，御医的结果其实也不能算是误诊，太子所中之毒非一般之毒。这是一种罕有的奇毒，虽不一定能致人送命，却让人活得生不如死。因为它可以让人神志混乱，从此陷入惊悸恐怖之中，最终致人变呆变傻，成为活死人。所幸太子当时服下的药不多，加之又及时灌下了解药。但是，很可能有一些余毒已经顺肠胃侵入了太子的五脏经络。这样一来，太子每次发作的症状，因和惊悸之症极似，比如发病时惊恐抽搐，发作之后人显得痴呆虚弱和胃沉心痛、大汗淋漓等，这些都和惊悸之症极像。”独孤氏闻言心惊肉跳！她泪流满面地求僧垣一定要设法保住太子。

僧垣道：“夫人放心，我自然要尽力救治太子的。夫人也不必过于伤心，太子眼下一时倒也没有性命之虞。据太子服下的药量和呕出的东西，即令体内尚有余毒，只要调理得当，也可以很快恢复的。不过，若论起清尽五内余毒，我不如一个人。”独孤氏急忙问：“谁？”僧垣道：“当年少林寺有一位独臂的方丈大禅师，他以少林秘传的洗髓经和易筋经两样气功，配合一种叫做九死轮回救生丹的药丸，可以清尽六腑内脏残余的毒液。唉，只可惜大禅师前年就圆寂了。”独孤氏望着在病痛中翻腾呻吟的太子，焦虑心疼得头都涨大了，却是一筹莫展。

出此变故，独孤氏更不敢掉以轻心了。她一面交代太子妃从今往后更要小心防范，一面写信告知夫君杨坚，请他速回京城。

杨坚闻知京中太子遇毒，一时也心急如火。急忙交代左右代为署理军中事务，带了几个侍卫匆匆直奔京城。待回到隋府，问明了太子病情，知道一时尚无性命之碍，又听说武帝每天早晚都抽空到东宫探望一番，不时催促御医们禀报诊治情形后，方才略略放了心。

杨坚在府中歇息一天，次日上午便奏请觐见陛下。

杨坚按朝臣大礼叩拜之后，武帝一边道了辛苦，一边赐杨坚坐。杨坚一面禀报了边关防守事宜，一面暗暗打量了一下陛下：陛下比往年更显憔悴了，神色也显得有些疲倦。

自一举灭齐、统一北方后，眼下的大周已是中夏第一大国，国力财力也远比当年强盛了许多。可是身为大周皇帝的武帝仍旧还像当年一样，接见近臣时，仍是一身棉布的常服。眼前这处只有在接待心腹近臣时才使用的小书房内，铺设也很简洁：陛下所坐的龙椅还是多年前太祖用过的一把旧椅，龙椅上没有任何雕刻镶嵌和珠宝锦垫之类的配饰。书案上的砚台镇尺等一应文房四宝，统和往日一样简朴无华。靠北墙并排摆着一溜书柜，一张古朴的大书案。另有一张睡榻，睡榻上铺着半旧的民间常见的布被布褥。

杨坚不禁暗暗感叹：陛下真乃一代克己励精、雄图大略的旷世明君。位极天下至尊，却如此节俭进取，天下如何不克？四海如何不定？君臣之礼见后，武帝深深地叹了口气道：“公卿，太子之事你自然也知道了。今日你我君臣，可不必拘礼，国事家务，尽可随意而论。”武帝令宫监上了茶，杨坚谢了恩。武帝道：“公卿，朕近日颇觉身心不支，实在多因太子而起。朕记得当初朝中曾有人竭力反对立他为储，如今看来，太子不独体质虚弱，心志也确有些不胜重荷啊。”杨坚忙道：“陛下盼望太子早禀圣质，苦心可鉴，然而太子毕竟不似陛下少年之时。陛下天纵英明，古人今人又有几人堪比？加之陛下自小又跟随太祖南征北战，刀丛剑林，早早历练出治国平天下的文经武纬啊。”武帝道：“唉！可太子也确有浮躁和轻率之处啊！”杨坚说：“这正是十年之计，莫如树木；百年之计，莫如树人啊。臣知陛下是望子成龙心切之故。可喜可贺的是，有陛下这么多年的圣训亲教，太子的文韬武略和才智学问皆大有进益，朝中文武也是有目共睹的啊。”武帝闻听微微颔首，沉默良久，又有些戚然地说：“朕并非有嫌弃太子之心，朕实在是担心他的心志和身骨，将来一旦担当日揽万机的泰山之重，只怕反会给他自己和江山社稷招来倾覆大祸。”杨坚不觉心下一惊，忙道：“臣以为眼下总以先治病抚慰为上策。陛下若以身体羸弱而改立储君，反令太子更生恐惧和自卑，只恐对他的康愈有害无益。”武帝沉思一番，觉得杨坚的话不无道理，于是决定暂时不考虑改立之事。每日早晚无论朝政如何繁忙，总要抽空过东宫来抚慰询问一番，只盼着太子能及早恢复，方才心安。



www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第三十章

杨坚回府的日子，夫妻两人皆为后宫的凶险而忧心忡忡。

眼下，两人最感忧虑的一件事是：女儿杨丽华与太子大婚之前，太子与东宫一位下等侍女便已生有长子。太子妃入宫后，别的两位姬妾夫人都相继生下儿子，偏偏太子妃丽华两次喜结龙珠，却是一对女胎！太子的身子骨如此，太子妃至今又未有亲生嫡子，即使将来太子能荣登大宝，丽华因无自己的嫡嗣，仍是吉凶难料。

丽华生性淡泊不知虑事，他们却不能不替女儿操心。两人合计了一番，终于得出一计：太子的长子宇文衍是服侍太子更衣的侍女朱满月所生。朱满月出身罪俘之后，当年兵败城破后被掠为大周奴隶。独孤氏盘算，丽华如今仍无子嗣，不如把朱满月的儿子收为太子妃的嗣子，养在身边亲自教导。这样，一来原就是太子的长子，二来经丽华过嗣并亲教，母尊子贵，将来毕竟也算有些指望了。

独孤氏替丽华筹算好此事，太子妃把这个主意与太子商议后，太子倒也高兴，立即上疏奏禀父皇。

武帝见太子妃如此通达，心下自然高兴。其实，情知太子妃丽华迟早也会有自己的子嗣，如今她竟肯立太子的长子、朱满月的儿子为嗣，一来证明她无争嫡之心，二来可知杨坚也并不像别人疑惑的有什么野心。如此看来，倒也实在是朝廷之福。

于是，武帝亲自为皇长孙宇文衍改名为宇文阐，又即刻令人拟诏：即日起，皇长孙宇文阐由嗣母太子妃亲自哺育并教导敦促文武功课的修习上进。

自太子遇毒之后，独孤氏和太子妃在太子的饮食起居上比往日更加处处小心了。每餐饭菜、每杯茶药，都要看着宫人亲自试过后，甚至还要自己亲自再试了，然后看着太子食用才能放心。

杨坚在京中停留十数日，回任前还是难以放下心。他隐隐预感到自己离京之后，太子还会出现什么事。可是，因自己所驻守之处乃兵家要地，故而不能在京中久待。

想当初，太子定储之后，杨坚夫妇在朝中的身份顿然显赫，树大招风，几位好友皆认为杨坚暂时离开京城比仍旧待在朝廷好。故而，自女儿大婚入住东宫后，杨坚便反复上表，主动请求家小羁留京城，自己和侄子杨素、杨广、杨勇等皆离京戍守青州。

杨坚自幼跟随父亲杨忠身临前阵，颇是历练了一套领兵打仗的经验。这些年一直戍守在外，凡是他的防地就极少有告急京城和求增援兵的事情发生。

这样，虽说长年累月地妻儿离别，毕竟也避免了朝中党争带来的诸多麻烦，因而耳边骤然清净多了。只没想到那些人至今依旧不肯放过太子。

此番太子遇毒，因一时无法查出凶手，夫妻二人在人前也按宫中御医所说，太子是患了惊悸之症。为了太子，他们不想打草惊蛇，不想敌手因此更加疯狂，使朝中两党也更加剑拔弩张。

既然太子一时无碍，隋公夫妇便不想因小失大，更不想弄个两败俱伤。

李娘娘在山寺获知太子宫中遇毒的消息后，惊得如雷轰顶！她再没想到，自己出宫不久便出现了这等大祸！每日里焦虑烦愁、寝食难安，痛心自己不能两全，顾了女儿却丢下了儿子。

因焦虑太子眼下情形，想要派人进宫去看，却不知派哪个回去更让自己放心。末了，倒是奶娘秀月提出不如让翰成进宫去看看的主意。李娘娘急忙令人上山去寻。待慧忍匆匆来到寺里后，娘娘反复嘱托再三再四，这才放他下山进宫探看实情。

慧忍闻听太子在宫中遇毒的事情后也大吃一惊！接到娘娘懿旨后，一刻也不敢耽搁，即刻纵马进京探看。

到了京城时，天色尚未暗尽。慧忍虽持有娘娘交付的一副可以随时出入各道宫门的铜牌，仍担心白天走动宫掖会引起别人的注意。因而，他在宫外一直等到天色昏蒙、掖宫将要关门之前，才着了宫中侍卫的公服，携了铜牌悄悄潜到东宫。

慧忍曾在太子的东宫值宿数月，对宫中大小路径倒也记得清楚。恰好这天起了些黄风，除了缩头缩脑的宫门兵吏外，一路冷冷清清的很少见人。

来到了东宫，慧忍趁门前守卫转脸的工夫，运起轻功一跃便跳过了门槛，径直来到太子的寝殿。

透过帘帷，就着摇曳的烛光，慧忍见一身朱红常服的太子脸色果然比过去更见憔悴瘦削了。他此时正和一位老年宫监在灯下对弈围棋，旁边一位青衣宫女正在剪着烛花，另一位宫女立在两人后面，服侍倒茶添水。

慧忍跃入门槛来到两人身边时，正专心对弈的太子也没有抬头，只管低头说：“药先放桌上吧！我这会儿嘴苦得很，不想喝。太子妃怎么没一起过来？”慧忍微微一笑，合十道：”阿弥陀佛！贫僧释慧忍参见太子殿下。”“嗯？”太子闻声急忙抬头来看，原来，一身宿卫打扮的周将军不知何时已闯进殿堂并站在了自己面前。

陪太子对弈的宫监大惊，迅速拔出短剑挡在太子前面喝道：“大胆！你是何人？竟敢私闯太子寝殿？”太子挥手笑道：“张宫监不必惊慌！这位是我旧日的属下、宣威将军周翰成。”张宫监是李娘娘的多年心腹，娘娘出宫时放心不下太子东宫的下人，才特意把他派到太子身边，准其带剑上殿侍候。太子遇毒后，他受陛下之命，和陛下派来的另外两名侍卫日夜轮流值守在太子东宫。

因与公主的奶娘多年同为李娘娘的左右心腹，往日出宫也曾见过少年时的翰成。此时认了出来，赶忙收剑道：“不知是周将军，多有得罪。”慧忍巡视了一下左右，低声说：“娘娘命贫僧进宫来探看太子殿下，因怕引起他人注意，因此才悄悄进殿，惊了太子。”张宫监为人很是警觉，闻听是娘娘派来的，说了声“殿下和将军说话，我到外面看着门”，便悄悄退出殿堂，到外面守门去了。

太子惊喜地问：“这层层宿卫，你是如何闯进来的？”“娘娘得知殿下遇毒一事，令贫僧火速进宫探看实情，交我一副出入宫掖的腰牌和公服。”太子急切询问：“我这些天不能出门，和山上也断了消息。母亲、公主和奶娘她们可还好？”“殿下不必牵挂，寺里现有七八位宫人卫士日夜值守。虽不如宫中锦衣玉食，却比宫中清静了一些。倒是娘娘和公主闻知太子遇险，每日牵挂殿下甚紧，我先看看你的脉象如何。”慧忍说着便握起太子手腕把起脉来。

慧忍为太子把脉的当儿，太子的手便开始颤抖起来，接着就见他脸色骤然青白，一只手紧紧地捂住胸口，冷汗即刻渗了满脸。

慧忍忙问：“殿下……”太子一边喘气，一边抖着声说：“遇毒之后，虽有太子妃母女事先备下的还魂解毒散当即灌下，捡了条命，可是腹内疼痛每天总要发作两次。这腹内……被人灌了热铅似的……”翰成请太子伸出舌头看了看，又翻了一下太子的眼睑：“血肉和经络中还有少许余毒残存，所幸喝得少，又有隋公夫人求来的解毒药及时解救。否则，殿下的情形就难说了……”一面说，一面早已从衣袋里取出一个两寸长的小葫芦，从葫芦盖里面倒出一粒朱红色的小药丸，“殿下！快把这粒轮回救命子吞下，然后再请殿下忍耐片刻，我为殿下排毒……”慧忍一边将药丸放入太子口中，一边开始合目运气发功为太子排毒解痛。

太子咽下药丸，闭目入定，接受慧忍所发的功力。不久便觉得腹内犹如溪水喧腾一般上下涌动，后来突觉腹内一阵翻肠绞胃的剧痛，“哇”的一声便吐出了两大口褐紫的污秽来。

因翰成气功的强力推助，身子原本孱弱的太子有些不堪承受，早已气喘吁吁、通身大汗淋漓了。

慧忍的内衣也被汗水溻透，脸上也满是汗水。他一边拿来杯盏让太子漱了漱口，又拿绢子亲自替太子擦了汗和嘴角：“殿下眼下身子太弱，我也不敢太过用气。等殿下静养几天后，我再进宫为殿下继续排毒。否则即使只有少量毒液积存体内，也有可能致殿下神志狂躁痴狂。”太子闻言惊骇不已：“周将军！这个宫掖太可怕了。我一天也待不下去了，你立马把我带走吧。”

“殿下肩负江山社稷承前启后之天大重任，岂能说走就走得脱？再说，娘娘和公主相继离宫，对陛下的伤痛已经够深了，你再突然出走，岂不令陛下愈发绝望心痛？陛下一旦有什么好歹，殿下岂不成了不忠不孝的千古罪人？”翰成拦阻着。

太子听翰成这般言说，着实感慨不已。他原是因父皇一道圣旨而被断了前程的人，如今竟一点也不记恨，反倒比自己还知顾念父皇和江山社稷。如他这样的品行胸襟，实在天生一介忠良！可惜，竟不能为一向有识才重才之称的父皇的朝廷所知所用！太子思量了一番，虽不忍丢下父皇离宫遁去，却实在厌倦了这种被人监视、为人加害、处处小心时时忧惧的日子：“周将军，这种小心忧虑的日子实在让人心神难宁。暂时出宫躲一阵子，心神便可以放松下来，岂不更有益于疗养和恢复？再说，凭我眼下这副情形，不仅不能为父皇分担国事家事，反倒成了他老人家的累赘和牵挂。如能出宫一段日子，父皇果有改嗣之心的话，也算可进可退了。”太子忧戚地说。

慧忍见太子说得有理，如果是这样，太子出宫退隐一段时日倒也不是坏事。眼下这情景，若把太子留在宫中，娘娘和公主母女恐怕会天天担心忧虑。

见慧忍仍旧有些犹豫，太子便叫过张宫监来与他相商。张宫监起初也不甚同意太子出宫，但思来想去，若从太子的恢复和长久之计着想，出宫清静一段日子倒也不算坏事。于是，三人商定明天清晨宫门一开，就扮作出宫买菜的宫监，潜出宫去暂避一时。

计策议定，夜里张宫监便送来了两套采买宫监常穿的公服。第二天天还未亮，太子和翰成换上衣服，趁天色尚昏，眉眼看不大清，各位宫人又各自忙着洒扫洗涮、顾不上进出的人等，由张宫监带着匆匆混出了掖宫。

出了宫门，天还没大亮,三人先来到慧忍京城的家中。慧忍早令家人套好一辆马车，扶太子上了车，和张宫监骑马护卫在左右。此时，出城入城赶集的人众正多，三人混出城门，一路径奔少室山而去。

太子失踪之事传来，一时令武帝如晴天霹雳！伪齐已灭，诸乱亦平。眼见大周国势强盛，扫平南陈，荡涤西北，一统天下的雄图王业也正在加紧酝酿之中。这个时候，身为大周储君的太子却继公主和娘娘先后离开宫掖之后，也跟着突然背离了自己！作为一国之主，他能处变不惊，临危不乱。可是作为一个肉身凡心的父亲和丈夫，武帝真正感觉到了一种从未有过的苍凉、哀痛和失落。

正烦怒之时，太子东宫宫尹求见，说是从小宫人手中接到一封太子临行前留给武帝的一封书信。武帝脸色苍白、双手发抖地打开信，见太子在信上说：“此番出宫是因为身子太虚，心神过于抑郁，出宫一段日子只不过是散散心、养养病。而且身边又有武艺高强的张宫监陪着，故而请父皇不要担心，也不要声张。等过些日子身体康复一些，自然会赶回宫来继续奉孝父皇。”武帝虽有些释然，却仍旧感到一种无奈和悲伤。

太子的书信中流露出的厌世情绪和烦愁，实在令武帝心酸：“儿臣无论意志抑或身心皆不争气，不是一个能让父皇宽慰的儿子，更不是一个称职的储君。恳求父皇念在儿臣身体虚弱难担江山社稷之重任，思忖改立其他兄弟或叔父诸王为嗣……”武帝情知，太子大病未愈潜出宫并留下这封书信，并非只是谦让之词，也并非想借此要挟自己的。太子生性温软，可能确实有了卸重之心。他这样一来，若父皇果有改嗣之心，正好彼此都是一个不错的台阶。再则，太子确实也感觉到了他自己的意志和身心不堪承受大任，故而有意避祸趋静、逃离红尘的。他内心清楚，太子确有被人下毒的可能！向以内敛稳健著称的武帝，却无法料定到底是哪个仇人所为。

除了朋党之争外，他也怀疑当年诛杀宇文护的胞弟卫王，受这两个人连带之罪被诛杀的也有数十人。闵帝之子纪厉王谋反也牵涉多人，这是私仇；北齐、北魏、南陈和前朝梁国诸多王公将相的妻妾儿女等亲友后人，眼下很多也都沦为大周后宫为奴为仆，在宫中服役……为了不致打草惊蛇，这些日子以来，虽未大张旗鼓地追查凶手，却也专门派在东宫两名二等侍卫，以守护太子为名，其实私下在缉查凶犯。一国之君岂容他人敢对自己的皇太子下手？武帝最担心和惶恐不安的就是：以太子眼下的虚弱病体，身边只有张宫监一个年纪偏大的侍卫，私自出宫的消息一旦被奸人获知，什么样的大祸随时都可能发生啊！武帝突然发觉：此时此刻，自己竟是如此挂念这个一向懦弱不争的皇儿来，也从未有过地思念一向贤淑温顺、知冷知热的李妃来。

遥想当年，正是他们母子与自己患难与共、生死相依，陪伴自己整整度过了那危难的十三年啊！他感到了从未有过的怅然和心痛，一面交代严密封锁太子不在宫中的真相，一面命几位亲信火速出宫，悄悄寻找太子的下落并设法保护太子安全。

太子来到山上，感觉到平生从未有过的轻松和惬意。

太子一下子便迷上了这奇幽绝秀的林木山壑了。他突然生出了强烈的修隐之心，再也不想回到凶险四伏、冰冷无情的皇宫，不想再做什么太子储君了。这些日子，他每天都反复恳求拜慧忍为师，求慧忍为他正式剃度，一心要皈依三宝。

慧忍细心劝说道：“太子，师父临终前已为我点化迷惑。连我最终还要回到红尘世间，最终方能证得菩提的，何况殿下注定要做大周天子。眼下虽一时危难，却也是前世孽报，注定殿下遭此一劫的。殿下必得撑过眼前的困厄，才有云开雾散的日子。

凡事莫可强求，无论是从佛门未来着想，还是为大周江山打算，殿下只能修信，却断不可剃度皈依。”见翰成执意不允，太子也只得暂时放弃此心。

因太子体内仍有一些余毒，因而每隔两天就有心痛之症发作。慧忍随时以气功助太子排毒解痛，同时辅之草药调理扶气，太子总算没受太大的罪。

为了太子及早排清余毒并滋补伤情，慧忍常常背捆绳子，独自攀到连天峰或是望洛峰，采集生在绝壁断崖上的珍稀药草和灵芝之类，煎成药汤为太子疗毒滋补。

日落月升，太子渐渐觉得自己的体力开始恢复了些，神志也少有痴迷眩晕和狂躁发作了。后来便开始四处走动走动，和众人在附近的山间丛林一起采摘新发的野蔬山菜，日子倒也其乐融融起来。

见太子脸色开始有了红润，翰成终于舒了口气。因为太子殿下的康复不仅可使陛下、娘娘和公主免却焦虑痛心，使大周江山后继有人，而且将来少林寺的重新光扬乃至整个大周境内的佛法光复也总算有了些许希望。

这天傍晚，慧忍采药直到月上树梢时分才回来。放下药篓时，见太子兀自在洞外等着他。他身边的大青石上摆了一个青铜香炉，案上摆着几样山果，地上并排摆着两个蒲团。佛徒只供佛祖，一般是不供天地鬼神的。慧忍一时不解何故，于是望着香炉笑道：“太子殿下，这是……”太子一脸凝重地抱拳道：“兄弟，我等了你一个多时辰了。”他一边携过慧忍的手，一边指着天上的大轮月儿和群山诸峰道：“兄弟，我比你年长了几岁。你我兄弟相识一场，也是前世缘分。今世你我相识相知虽时日不长，却也算得上同甘共苦、同生共死的至交了。我虽为太子，却几番为兄弟搭救方才得活到今日。今天请兄弟勿再以僧俗之界为限，你我此时当着这天、这林、这轮煌煌之月，效法当年刘关张，结为异姓兄弟如何？”翰成道：“兄弟虽是出世之人、佛门弟子，不过还是一介俗心凡身的人罢了。今太子既不辞万乘之贵，愿与慧忍结为生死兄弟，慧忍有何理由不从兄命？”二人遂焚香跪地，对空歃血盟誓，发誓结为异姓生死兄弟，同甘共苦、同舟共济。

当太子的身子开始恢复一些时，为了太子能与初祖庵李娘娘母子常见，慧忍便和师弟、张宫监一起，把修行的地点暂时迁移到了初祖庵后面五乳峰半山坳子间一处山洞。

迁到这里之后，风和天晴的日子，虽说山陡路险，但毕竟不算远。娘娘、奶娘和公主也能以上山采摘野菜草药为由，小心攀两个时辰的山路，到山顶悄悄探看太子一番了。

如此，虽说日子过得很是清寒，毕竟母子、兄妹可以不时团聚一番了。

公主此时比别人更是喜出望外了！她再没料到，自己竟会因祸得福——以皇兄遇毒出宫疗伤之故，翰成哥竟把修行地点迁在了寺庵的后山。自己从此可以不时溜到山上一趟，看看他的人影了。虽说众目睽睽之下难得有诉说儿女情长的机会，毕竟也算慰藉了这份相思苦情。

有时，公主悄悄来到山上，采来大束的野玫瑰、野牡丹、山梨花、野槐花或是杜鹃花，事先躲到翰成修行之处的山岩上。待翰成开始练功时，便在山岩之上，将手中的花瓣儿顺风撒下，雪片一般飘了满天，落了翰成一身。

起初，翰成甚是罕奇：上面原是一大块秃岩，哪来这么多纷纷而下的零丁花瓣儿？朝上瞅去，又不见有人影。后来蓦地悟出原委，一张脸骤然涨得通红……于是也不再作理会，只管静心打坐。孰知，一颗心竟怦怦跳得厉害，再也无法入定了。

公主在上面撒着花瓣儿，一面悄悄嬉笑，一面咬牙道：“哼！我让你无处可逃！道高一尺，魔高一丈！不信我这个摩洛迦魔女降伏不了你这个小和尚！”下得岩来，她自己也止不住笑道：“小和尚，知道吗？这叫做‘曼陀罗华’。据说当年维摩菩萨讲经，天空忽有天女散撒五色花雨纷纷坠落于众弟子身上。今天小和尚打坐，想不到也会天降花雨。唉！看来小和尚果然功德圆满、开悟飞升西天极乐了！”慧忍却合目诵经，不理会她的戏谑。



ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第三十一章

公主在寺里学会了绣花针绩。

公主每次上山，总要带来一件绣活儿。在慧忍修行的山洞中，观音的石像肩上披着绣了花的披风。慧忍打坐的蒲团上面铺了一个绣着莲花的罩子，释迦佛祖像有了一件大红金绣的小袈裟，绣满莲花的帷幔……还有，山花开了，野果熟了，她会在佛像前的竹筒里插送上几束鲜花、一把缀着红果的枝叶……还有，她亲手为翰成做僧衣僧鞋僧袜，绣有佛字的枕套……

山间佛前，洞中案几，处处透着她的气息，处处有她的女工，随处可见她的用心和痴情……有时，就是皇兄太子在跟前，她也不避讳。

见她闹得厉害时，太子便对翰成一笑说：“尽是父皇和母妃把她给惯坏了。”一次，翰成在山岩下修行，公主依旧在山顶撒花瓣儿玩儿。见翰成不理会她，公主瞅了一个带刺的枯枝，咬着牙、闭着眼朝自己脚踝划下去，随即在山岩上突然惊叫了一声！翰成在山下听到公主的惊叫，骤然慌了神，以为她在上面出了什么事，急忙三步两下地蹿到岩顶，看见公主正揉着眼睛哭，满眼泪汪汪的样子。低头又见她的脚踝上正流着血，忙问怎么流的血？公主哭着道：“翰成哥，蛇咬了我。我只怕，快要死了……”翰成一听，连伤口也顾不得看，趴在伤口上就吮。过了一会儿，细瞅了瞅伤口说：“不像是蛇咬的，像是酸枣刺划的。”公主却偷偷捂嘴一笑。

翰成此时一边从怀里取出止血散来撒在伤口上，又扯了条衣服里子为公主包好了伤口，一边怪她不该跑这么高捣乱。见她说脚痛，以为扭了脚，便背起她下了山岩。

下到岩底后，翰成小心地托着她，轻轻地放到一块石头上令她坐下。没料到，此时贺公主突然伸出双臂一下子吊在翰成脖子上不肯松手。

翰成满脸涨红，一边去扒她的胳膊，一边道：“妹妹快别闹了，太子看见可了不得……”公主嘻嘻一笑，又嗔着脸说：“哼！怕什么？皇兄看见，我就一口咬定说是小和尚使坏……”翰成实在是哭笑不得！李妃见儿子逃脱了一场大灾厄，身子和神志也渐渐康复，

心下感念佛祖佑护，从此越发虔诚礼佛了。初祖庵通往五乳峰山腰的路虽说不远，却陡峭难走。李妃因不能常到山上去，仍旧每天挂念儿子。从山顶到山下初祖庵原有一条引泉下山的水栈，是前朝北魏孝文帝的冯皇后出家建寺时一并修下的。因天旱时山泉往往会断水，寺里又打出了一眼水井，水栈渐渐就朽弃不用了。

太子迁到山上之后，娘娘以寺内人多为由，命侍卫把水栈修复完好，说平素可以用这些水来洗衣浇园。于是众人破竹架竿，很快便修通了栈道。

水栈尽头的庵寺后院，原有一处天然蓄水的石池，上面盖着一只竹筚子。山顶太子有什么事要告诉山下的母妃和公主时，便写在纸上，装入小竹管里，然后放到水栈里使它顺水一直流到山下的寺里，正好漂在竹筚上。如此，娘娘随时可以得知山上太子的情形，自然也放下了心。

起初一段，李妃天天担忧不已，真怕武帝会派人寻来，逼自己和公主回宫。直到张宫监来到山上之后，娘娘知道武帝并没有强迫自己回宫的意思，才在山上一心一意过起日子来了。希望有一天终能成全女儿的心愿，从此平平静静地过百姓的日子。

除了当初朝廷留下的寺田之外，李妃和奶娘秀月领着众人又在寺里寺外开了些荒地，种了许多的瓜果蔬菜，竟做起长久过日子的阵势来。

武帝派出的人好几天都未查到太子的下落。后来还是武帝自己蓦然想起：太子肯定和李妃在一起！

武帝写下书信，派一位亲信悄悄来到初祖庵。李妃见了武帝的御书，不敢隐瞒实情，忙回信请陛下放心，又说太子眼下正在山上疗毒理气。过一段日子，即使陛下不催，她也会赶他下山回京的。

武帝见了李妃的信，心想太子在宫中身心疲惫，如今能和他母亲、胞妹一起在世外山中宁静疗养一段，对他的康复倒也有些益处。便悄悄加派了几名武功高强的近侍，专门赶到山上保护太子。

为了隐瞒太子的行踪，武帝对东宫两位属官言说，太子是被他派出去微服私巡考绩地方官吏去了。如此，朝中众臣起初虽也闻听太子不声不响离宫之事，私下有颇多议论。有说太子病了，有说太子微服私巡去了，也有说太子被武帝安排到哪个行宫疗养去了。因见陛下避而不谈此事，不知里面还关乎朝廷什么机密，便无人再多嘴打听了。

独孤氏没有料到：自己处处为太子担心，天天替他操心，出宫这般惊天的大事，不告诉自己倒也罢了，竟然连太子妃也不肯实说一声！虽说独孤氏安插在东宫的心腹言说，陛下说了，太子此番是陛下直接派出宫私巡去了。然而这话能瞒得过外人，怎么能瞒得了她？她天天都到宫里去，和太子妃两人轮流守在太子身边又是煎药又是烹茶的。以太子遇毒未大愈的身子，走路尚且不稳，还常常伴以胸痛发作和狂躁痴呆之症，如何担当得了出宫私巡和跋涉之苦呢？独孤氏只不明白：陛下为何对人隐瞒真相？气恨之余，又担心太子出宫的行踪万一被奸人访出，在宫外加害他又如何是好？想来想去，独孤氏顿时恍然大悟！原来，陛下对外人隐瞒太子出宫的真相，原也是要暗中保护太子。

机灵的独孤氏当即悟出了：太子眼下一定和娘娘在一起！独孤氏想，娘娘在山上肯定闻听了太子在宫中遇害的真相，才派人把太子接到山上暂避一时灾祸去了。而且，陛下肯定也知晓了太子和娘娘在一起的实情。

独孤氏微微松了口气。太子若真和娘娘在一起，山高林密，外人倒也很难找到他的存身之处。

她仍旧不大放心，当下派了一位亲信，带着自己的书信悄悄出京，赶到少室山觐见娘娘并查访真相。家人很快就带回了娘娘的回信：太子果然在山上。娘娘请夫人和太子妃切勿挂念，又交代太子在山上的实情不可使外人得知。还说眼下太子正在山上以草药气功排毒疗理，待太子元气康复后自会及时归京。

独孤氏见了娘娘的书信，长长地舒了一口气：“阿弥陀佛……”

因有慧忍每日早晚的排毒止痛、草药扶理，近几日来，太子更觉神清气爽了些，于是开始跟着众人一起在山间打柴、采蔬，做些简单的体力活。昔日苍白的脸，一经风吹日晒，竟开始显出几分红润来。

武帝因在宫中放心不下太子，隔三差五地派人来到山上问寒问暖，送些补品来。后来听侍卫禀说太子在山间身子骨已经恢复，如今已经能砍柴提水、踢腿练拳时，武帝实在喜出望外。

加之朝中私议纷纷，武帝觉得太子也不能再久耽在外时，便决定微服出京，亲自接太子回宫。

武帝微服赶到山寺时，见绿丛掩隐中，近看是几畦青蔬、数垄豆角，远望是累累野梨、红柿。脚下的山泉穿篱而过，岩下的黄花傍石乍开。再向山脚远处望去，一片粉淡如雪的是荞麦花，半山胭红如霞的是棠梨叶。

武帝不觉怦然心动！果然民间百姓的日子是另一番景致！一时不觉也生出几分禅心来，渴望来世也尝尝做一介布衣平民的宁静滋味……守门的侍卫见陛下到来，惊得急忙跪见，又要进去禀告娘娘。武帝笑着止住了，将随从和侍卫留在寺外，自己一人悄悄进了寺庵。

布衣荆钗的李妃端着一个笸箩，正坐在院中的槐树下拣白果。她一抬头看见进到寺庵一个男子时，先吃了一惊。待认出来客是陛下时，一时竟愣在了那里！武帝数月思念，如今乍见李妃，看她虽未施脂粉，觉得比宫中更清丽可爱了。不觉眼中一热，叫了声：“爱妃……”便顿住了。

李妃喜极而泣，赶忙又拭干了泪，笑吟吟地唤公主来见父皇——贺公主应声而出，见面前竟是数月未见的父皇。她怔了一下，竟像儿时一样奔过来，一边搂住父皇的脖子：“父皇！女儿天天做梦都梦见你……”一边早已呜呜咽咽起来。

武帝两眼也湿润了。他轻轻地拍着公主的背：“贺儿不哭，父皇这不是来看你来了吗？来，父皇看看，朕的爱女瘦了没有？”一家三口就坐在院子的树荫下闲话着家常。李妃忙将平素晒的野果端出来，用细小荆条编成的小筐盛了，还有黄的野梨、橙的海棠、艳红的柿子等鲜果，也一同端了出来。

公主把翰成在少室山顶专为娘娘、公主采制的松萝茶取出来，拿山泉煮沸的水泡了冲在一个小竹茶瓯里，双手捧着递给父皇：“父皇，你尝尝这山茶醇不醇？”见父皇一心品着茶，贺公主又拿了个蒲团放在父皇身边，半跪半坐地斜伏在父皇的膝上，一面仰脸微笑着听父皇和母妃说家常话，一面用小石锤为父皇敲开粒粒饱满的松子儿，剥出仁儿来，放在手中吹净了，放在父皇嘴里。

此情此景，融融亲情，令武帝的心又温暖又软和。

即令受天下人山呼万岁、为群臣叩拜时的皇权威严，也比不上这种自然和亲情的享受啊。

炊烟袅袅后，小院当中的小方桌已摆上了几碟山菜，一阵粥香随风飘来。公主把一碗杂米粥捧给父皇，武帝尝了尝，连声夸道：“朕在宫中这么多年，也没有吃到过这么美味的粥饭！”公主偎在武帝膝边，嘻嘻笑着说：“父皇，这可是女儿亲手舀的谷米熬出来的粥，你可要多吃几碗。”武帝放下粥碗，不觉噙泪道：“娥姿，待我平定南北、海内清平、国家安定之时，立马禅位于太子，也来到这里和你们一起过日子。”李妃深深地望着陛下，咬着嘴唇一句话也说不出来。她知道他说的是实心话，因为他一向喜欢宁静和自然，喜欢简朴和素食。

晚上，就着当院月光，公主为父皇端上来一铜盆热腾腾的洗脚水。

武帝见那水中有些水草浮着，又闻着水汽有些药香味，便问：“这是什么水啊？”贺公主笑道：“父皇，这是女儿在山上采的药草。用这水洗了脚，不仅可以安眠消乏、心神宁静，也可使脚底松软，祛除脚病。父皇，在宫中都是母亲为你洗脚。今晚，女儿也要给父皇洗一次脚。”贺公主跪在草垫上，为父皇脱去袜屦，捧着父皇的脚轻轻放在盆内浸泡着、捏搓着。

武帝享受着妻子女儿的亲情，望着半轮斜月挂在前面大殿的挑檐，听山风吹拂树叶和风铃的清响，直有些微微醺醉、不知天上人间的感觉……这是一个静谧如梦的夜晚。

耳旁是杜鹃的悠远啼声，李妃和往昔一样，如绸的手儿轻轻地为他揉捏着脊骨、抚摩着额头。

此时的武帝觉得皇宫似乎离自己很远很远。天下，疆场，权力……一切俗世累人的东西，都已淡然遁去……太子再没有料到：父皇竟会微服布衣，一路攀山登岩地来到山顶。

望着父皇显得憔悴和苍老的面目颊，太子禁不住热泪迸溅，长跪谢罪道：“父皇，恕儿臣不孝之罪……”陛下爱怜地搀太子起身，一边自责道：“皇儿，只怪父皇忙于国事，致皇儿罹此灾险……”太子跪在那里垂泪不已。

“父皇今天是专门上山接皇儿回宫的。皇儿身子既已康复，朝廷国家万机待理，皇儿就随父皇回宫去吧，早晚也可替父皇分担料理一些。”“父皇，皇儿愿意回宫，也愿意早晚孝奉于父皇膝下。可是父皇……皇儿真的不想再做什么太子了。父皇，皇儿是怕担不起朝国江山的万钧重任，使父皇失望……”太子垂泪不已，跪在地上恳请父皇恩准。

武帝叹了一声：“皇儿，皇儿再累，比得上父皇当初在奸相擅权时还累吗？莫非父皇就不是肉身凡体，不知这朝国万机的繁重吗？“皇儿，父皇若只为自己清静享乐和奢华淫逸，何苦还要艰辛忧虑地做这个皇帝？皇儿尚且不愿替父皇分担这份重担，外人又能靠得住吗？”太子泣不成声：“父皇是天生明主！儿臣是怕……毕尽一生也学不会父皇的王者之道啊。”武帝抚着太子的头：“皇儿，王者之道，皇儿只须悟透四字足矣。”“哪四个字？”太子急切地问。

“独处之道！”“父皇，儿臣愚钝，请父皇明示。”“有谁能得知天欲如何？”太子望着父皇的眼睛，费力地悟着父皇的话。

“皇儿，你私通寺院，父皇当众责打于你，还有何人敢再议及此事？诏令周将军归里养伤，是因为父皇看出他果有英雄之气。然少年得意往往不知天高地厚，若无坎坷，非是自折便要折人。若一蹶不振，匹夫之志如何堪当朝廷大用？若果然挟持者甚大，必能忍尽人臣所不能忍者。一日得皇儿重新提携，不仅历练稳健，亦必将赴汤蹈火，忠诚皇儿……”太子抬起脸来，满眼热泪、满怀敬仰地望着父皇那充满睿智的双眼，伏下身子深深三叩，尔后抖着嘴唇说：“父皇！孩儿铭记父皇教诲……”虽知五脉余毒尚未驱尽，至少还要三四旬才可确保无碍，然太子情知父皇平生最大的心愿就是能及早完成南北平定、九州一统的帝王大业。自己若不回宫代为署理朝国万机，父皇就无法去率军南征北战、扫平六合。于是也顾不得许多了，当下答应父皇立即回京。

太子回京不几日，张宫监便带着朝廷的一道圣旨匆匆来到山上：“……周翰成将军外伤既愈，诏敕还归东宫，仍复其宣威将军之职，着即日起回京复命……”似乎是在一夜之间，辉煌和梦想突然失而复得。

慧忍接旨后，不觉心热气躁、六神不宁了。

这份圣旨拟得含而不露，进退自如。此时自己只要回京复命，公主、娘娘和母亲就再也不会为他受苦操心了。等待他的亦将是锦绣前程、沙场勋绩，一切都将水到渠成。

圆月如镜，清辉若水。

他拿出师父传下的青铜宝剑，豪情澎湃地于山间月下舞了一阵。耳旁山风厉厉、林涛汹汹，剑气与月光纠葛，英姿与峭壁对峙。

收剑归鞘时，慧忍扶剑望月，蓦然记起师父的重托和身肩的弘法大义来。

他彷徨于山间，打坐在煌煌月下，屏息禅悟，祈求师父在冥冥之中能为自己廓清迷茫。

当启明星跃出暗夜的天幕时，他终于得到了某种启示：佛法未复，道场未兴，何来机缘之说？他岂能仅仅为了一己名利、眼前荣华和儿女私情而背叛信念、入世还俗？他料定，朝廷发出这份圣诏之后，一定还会再次派人来到山上寻找自己，故而必得尽快离开此地，方可得以清静自在。虽说太子的情形仍旧令人担忧，好在太子离山之前他曾叮嘱过：半年之内只要不遇惊震，辅之以自己开出的药方每日调理，太子五内痛乱和神志迷蒙之症一般就不会再发作了。

黎明到来之前，慧忍一面命人赴京回复陛下的诏令：“……微臣外伤虽愈，奈镖毒已侵入血脉尚未尽除。臣请恩准微臣在山中继续疗养，痊愈之后即刻回复圣命……”一面却带着两个小师弟，匆匆收拾法物行李，仍旧回到人迹罕至的少室山密林幽谷潜身修行……



www。xiaoshuotxt.c o mt@xt`小$说$天"堂



第三十二章

大周灭齐之后，突厥佗钵可汗对大周日渐强盛的局势甚感惊慌。当齐国遗臣范阳王一路逃到突厥时，佗钵可汗撺掇范阳王自立为齐国新主，并策动他速到齐国最后一处阵地营州去，以此为据招兵买马，为复兴齐国与大周开战。

佗钵可汗许诺范阳王：范阳王若能策动营州刺史高宝宁率兵攻打大周，突厥愿出十万精骑相助！武帝闻听营州刺史联合突厥兴兵南犯的消息后，即刻下诏调集二十万大军，欲从数路发兵一举荡平突厥和齐国残贼。

各路兵马尚未调齐，忽然南面彭城告急军书飞报京师：南陈常胜大将军、大司空吴明彻督领八万步骑和水军数路北上。正向吕梁、彭城全线进围！原来，南陈国主闻听突厥和齐国残余聚集十万兵力攻打大周而大周兵力眼下开始调往北部时，乘虚而入，一举攻陷了大周吕梁吕梁：北周地名，今江苏一带。等水陆要冲之地。

南朝敌兵来势汹汹，吕梁的守城将士未及告援便因寡不敌众而致城池失陷。

南朝大军破城之后，近万大周被俘将士为南军尽皆斩杀。

吕梁城外，大周士兵横尸贯野、惨不忍睹。

南朝大将军吴明彻攻克吕梁后，又乘胜率军进围彭城。彭城闻听吕梁失守的消息后，同仇敌忾，合力拼死顽守。

吴明彻年近七旬，却壮心未已。他此番出征前在陈国国主前立下军令状，决心再立下盖世奇功后退隐故里。见彭城此时固若金汤，便令南陈数万军士筑起长堰，引来城外大水直至彭城城墙之下，水军顺水驾船、层层围困，不分昼夜地猛烈攻扑不止。

武帝与大将军王轨紧急商定援救大计，并诏命他率四万援兵火速南下解救彭城之急。

乌丸轨素有百战将军之称，用兵向以智谋取胜。解危救困非他莫属。

当他领命率大军日夜疾行来救彭城，探得南陈水兵以舟舰层层围城的实情后，却并不直奔彭城而来。他引领水陆大军直奔南陈军水兵往返必经之路清水与淮河的入口，一面在入淮口两岸筑垒屯戍，一面令士兵在附近村落集镇广发露布：“即日起十日之内，清水周军大营驻地大量收购新旧铁轮、铁索。铁轮五十两银子一副；铁索二十两银子十尺。”百姓见露布竞相传播，奇罕天下竟有这般的好事！消息传开，慌得远远近近的百姓居民四处搜寻铁轮、打造铁索，急急忙忙要赶在官兵限期前交到周军营地。众人源源不绝一路赶来，驴拉骡驮、老抬少扛的，三五天日子，就见上千副的铁轮铁索堆积得小山一样，垒在了淮口两岸。又眼见那些铁轮被官兵运在船上，拿铁索串起锁定，轰轰隆隆推入水中、沉入水底。百姓们痴痴地望着，却猜不出竟为何故？吴明彻大军正在猛攻之际，突然闻听大周乌丸轨大将军已引兵据淮口，收购了上千副铁轮沉入水底，以阻断陈兵船舰归路的消息，全军上下霎时军心大乱，遍生骇恐！彭城守军得知乌丸轨大将军已经率援军截断南陈退路，知道此战必胜，更是军心大振。

南陈刺史萧摩诃看出了情势危急，对吴明彻进谏道：“属下闻知

乌丸轨锁断下流，并在两岸筑垒。今乘周兵立足未稳，吴公未若派兵攻击，周兵必然败退。我等可趁水路未断之时，贼势不坚之际，及早退兵。若待敌垒立定，我军必然进退无路，只恐终成他人阶下之囚。”吴明彻不信王轨从大周发兵，一路急行军至彭城，能够如此之快地凑齐千余副铁轮。因心下烦躁，不觉愤然怒喝道：“军事谋略岂是尔等所虑之事？大战在即，大敌当前，出此胡言，莫非要乱我军心不成？”萧摩诃闻言，急忙住了口退出帅帐。

彭城守城军士此时闻听大周援军已到，并且阻断了陈军水兵退路，士气更加高昂。陈军又连攻数日，仍旧固若金汤一般纹丝不动。

清河入淮口被铁轮锁定后，大将军王轨方才速派两万大军赶来援救彭城，留下两万大军守定清口。

此时，陈军早已闻听退路被截，军中上下一团惊慌，无人有心再战。众将也一齐来到帅帐，请求吴明彻答应破堰拔军、撤兵突围。

吴明彻本系年迈之躯，彭城久攻不下，又闻知水军退路已断，因焦虑过度而骤染重疾。萧摩诃再次进言道：“吴公，今求战不得，进退无路，潜军突围未足为耻。愿公帅步卒、乘马舆徐行，摩诃情愿率铁骑数千，驱驰左右，拼死断后，必使吴公安达京邑。”吴明彻不觉含泪叹息道：“果然危难之中见真情！明彻为陈军主帅，知进不知退，知得不知丧，独断专行不听弟言，急功近利，终致我大军将士沦入险厄，如今悔之晚矣！弟所具述的退兵之计甚好。然明彻既为三军总督，面临危难之际，必得身居其后，岂可放弃三军而独自求生？明彻愿与我大陈数万水步军兄弟同生共死。请弟率骑军速速突围，万勿迟缓致我大陈全军覆没。”摩诃见劝说不动，只得依令率几千骑军乘夜绕过周军营地撤离围困。

骑军撤退之后，吴明彻方下令决堰，想借水势浩大之际迅速退军。

待陈兵船队退至清口临近入淮处时，见水势渐渐平弱。正犹疑时，突然传来船舰被水下铁轮阻塞进路的消息。众船一时前后相撞，在河中挤作一团进退不得，正好困在两岸壁垒之间，被周兵围了个铁桶一般。

陈兵正惊疑惶惧中，忽听一声呼哨，只见两岸骤然万箭齐发，一齐射向河面船队。陈军的水陆大军在舰上无路可逃，也无法回击，或是中箭号叫，或是纷纷跪在船甲乞降，也有许多投身水中，试图泅水逃生。

岸上周兵的箭矢即刻转射河心。

南陈大将吴明彻此时已病得无半点力气，眼睁睁地在帅舰上被大周将士生擒过去。

因吕梁城破之后大周的万余将士被陈军悉数斩杀之故，王轨和大周将士早已恨得眼中出血，不仅将河中逃兵尽皆射杀，就连船头的三万多陈国降俘也尽数斩杀、抛尸水中。

彭城一战，吴明彻所率八万大军，除了跟随萧摩诃从旱路悄悄逃走的几千骑兵之外，其余的南陈士兵全部做了水中的亡魂。

一向宁静碧澈的清水河，一时间竟流成了一条血河，河面上凌乱地漂浮着无数的断肢残躯……彭城大捷飞报京城后，武帝龙心大悦，急令传诏：城内城外广悬花灯、高搭彩棚，礼乐仪仗阵列凯旋门。待王轨一路风尘仆仆地率军回朝复命时，武帝亲率文武百官在十里长亭迎接三军，并诏谕晋封厚赏有功将士，同时下诏改元宣政。

南朝老将吴明彻被押解到大周后，爱将惜才的武帝对他厚礼相待，并晋封他为大周怀德郡公、大将军。吴明彻却因羞愤懊责而病情沉重，末了竟拒绝医治而亡。

彭城兵事甫定，北境边塞接着有急报传来：突厥和范阳王已纠齐了数万兵马，兵分三路入寇大周。

武帝此时早已调齐了各路兵马，又下诏征集关中所有公私骡马全部从军。武帝亲率六军御驾北上，兵分数路进军北伐，决心一举靖定边患，为明年的全线南征而断绝后顾之忧。

后续大军尚未赶到，前线各军已有捷报相继传来。

此时的武帝雄心万丈，志在必胜。白天乘御辇率军疾进，夜晚在帅帐中秉烛运筹，通宵达旦地与军师和属僚商定击敌克城的用兵方略。

不料却因操劳过度，帅营尚未行至敌域，主帅武帝便突发重病。随军的几名御医穿梭于帅帐和药篷之间，又是汤药又是针砭的。连着好几天下来，武帝的病势不仅不见缓轻，反倒日渐沉重起来。

大军进发主帅重病，自古就于兵事不吉。在左右臣僚的反复劝说下，武帝只得下敕：暂停各方兵事。

帅帐中的武帝咳喘不已，呼吸紧迫。他自觉病入沉疴、大限不久，勉强支撑着他令左右急召宗师宇文孝伯觐见。

孝伯闻诏匆匆离京。一路赶到帅帐时，见出京时还是好端端英气勃发的一位陛下，几天工夫竟病成了这般模样，一时心痛如绞，禁不住涕泪交流起来。

武帝躺在病榻上，紧握着孝伯的手气喘吁吁地向他托付后事：“公卿……我自觉病已深重，恐天命不久了，今将朝中后事尽付与公卿。我去后……请公勉力辅佐新君治理朝国，切勿辜负我言！”令内史敕授孝伯为司卫上大夫，总理兵马军事，并令他先行还京，守备非常。

孝伯洒泪退出帅帐，奉旨依命快马加鞭疾驰归京，以安定大事。

孝伯去后，武帝躺在床上一路缓缓而行，途中一天比一天越发气息微弱了。当行殿终于隐隐可见京城的轮廓和接驾的白旄旌旆、戟钺仪仗时，武帝令人扶起他，撑着最后的气力睁眼望着巍然而立的城门，挂念尚未实现的统一大业，拼命喘息一阵后骤然驾崩于卧床之上。

当太子一路跪拜、一路悲号、跌跌撞撞地爬到父皇的御辇卧床边时，满嘴张着却早已吼得喉哑音喑地发不出半点声了。他再不曾料到：一路雄风高扬地率大军北进的父皇，短短数日竟出师未捷身先亡，竟连和自己见上一面都没来得及！内史一面悲啼，一面宣读陛下遗诏：“……昔太祖扶危抑倾，启开王业。朕勉承大位，与诸王公将帅协力一心，靖平东夏，然妖氛荡定却民劳未康。每一念此，如临冰谷……天下事重，万机不易，王公及庶僚宜当共同辅导太子，使上不负太祖，下无失为臣，朕虽瞑目九泉而无所复恨……”太子闻听父皇遗诏，一时五内痛绝迸裂。遗诏未毕，一口鲜血喷出，当即便昏厥了过去。

太子稍缓过气来，在众位内史和辅官的引领下，迷迷蒙蒙地依例入宫嗣皇帝位，号宣帝。尊谥父皇为武皇帝，庙号高祖。奉嫡母阿史那皇后为皇太后，生母李氏为帝太后。册太子妃杨丽华为皇后，长子宇文阐为太子。

宣帝如此勉强支撑着理完大丧，又料理了几样紧急军国要务之后，再一次突然晕倒在御书房，一病数日未起。

宣帝因遇毒后元气乍复，怎禁得这等意外惊痛？此时旧伤新痛骤发，肠腹和喉咙每日里疼痛如割，御医们日夜汤药针砭，方才终得舒缓。

待神志稍稍清醒一些，案头早已积压下了小山一般大堆大堆的军国事务等待梳理了。宣帝望着面前山也似的卷宗疏折，方才真正体味到父皇在位时，每日竟是怎样繁累操劳的！一时又悲悼了一番，勉强打起精神开始署理朝政万机。

殡灵逾月，葬高祖灵柩于山陵后，转眼便到了冬日。此时，忽闻汾州急报，北方游牧部落稽胡的大将刘受逻千在西河之地率众起反。宇文孝伯提议令越王为行军元帅，宇文神举为行军副帅进军西河，平定叛乱。

稽胡闻听大军卷来，急忙向突厥求援。突厥派骑兵往赴援救时，被宇文神举侦悉，在突厥骑兵必经之途设下绊马索、陷阱阵和蒺藜阵，掩击突厥骑兵。突厥不备，骤然陷阵后，一时人仰马翻，不战自败。稽胡闻听援兵大败，自动乞降归顺。

西河乍平，幽州人卢昌又突然举旗召兵，并引领一支突厥援兵赶往范阳城，企图与范阳王会师后合兵南下。

宇文孝伯有心令神举再建武勋，奏请宣帝再次令宇文神举前往征讨。宇文神举自然知悉堂兄的深意，不敢有负期望，日夜兼程地一路北进直捣范阳，以奇计诱敌深入后，再次一鼓攻陷敌城，并以生擒敌首而告捷。

连着几番内外变乱平定后，朝廷江山总算稍稍安定了一些。

宣帝终于记起了他的复仇计划。

多年为党争所苦的宣帝，发誓要尽皆清除朝廷党争，使当朝为臣者不再为内难而耗神，专心一意地效忠朝廷。

清除党争，首先要剔除的就是齐王和王轨二人！眼下，自己初登大宝根基未稳，剔除二人，杀一儆百，使今后朝中无人敢再生争端。而且断此二患以后，令辅臣协太子署理朝政，自己也可以像父皇那样放心离国，亲率六军完成父皇未竟的帝王大业了。

多少年来，在宣帝的心目中，齐王和王轨二人就像一对匍匐于丛林中阴狠的老狮子，他们的利爪随时都会撕碎他孱弱的身心。

齐王和王轨不除，他即使是在重重侍卫和壁垒森严的皇宫大内，也无法睡得踏实。

至今未得真相的遇毒之谜，也是一样始终纠葛于他内心深处的症痼。

当初，太子妃母女在自己床前低声议说何人下毒时，独孤氏怀疑是齐王。太子妃当时曾问独孤氏：“母亲，他们干脆除掉我不是更直接了吗？我死之后，太子自然会另册新妃啊。”独孤氏说：“太子是重情重义、恩怨分明之人。即令你死了，太子也不会忘了你。

将来一旦继位，你仍要被谥封为元皇后的，你父亲仍是太子的忠臣。毒死太子是釜底抽薪。

这样，即令齐王做不了太弟，只要换了任何别人，这场夺嗣之争他们就算获胜了。然后凭着陛下一向的信任，他们自然还会被诏命为辅国重臣的。”宣帝那天虽说神志昏昏，可母女二人的话却也句句听得真切。他当时就咬牙发誓：“有朝一日国玺在手，第一件大事便是诛杀齐王！”遇毒之后，每次的发作都令太子有一种生不如死的感觉。而且从此之后，每一个夜晚的到来，便成了宣帝一天中最虚弱、最恐惧的时光。每当黑夜来临时分，他便令宫殿内外各处都要灯火辉煌。特别是寝殿里，决不能熄灭灯火。即令这般，只要一合眼入睡，也常常会被各种噩梦惊醒。寝榻上的他虚弱惊惧得就像个怕黑的婴儿一般，只有紧紧地偎依在自己的嫔妃怀里，在她们温柔的抚拍下才能渐渐平静下来。

作为一个男人，特别是一个主宰万民、至高无上的君主，这种病态的虚弱和怯懦，实在是一种令人难以启齿的羞辱。

每当这时，他便咬牙发誓：一定要毫不留情地斩杀那些迫害荼毒自己身心的元凶！父皇驾崩前后，宇文孝伯倒也尽心竭力地辅佐他料理内外国事、发兵平定边乱。宣帝心下甚是感动，不觉淡忘了往日的诸多嫌隙，渐渐引为心腹，朝中重大机密也都令他参与。

宣帝诏孝伯上殿，想借孝伯之手除掉齐王。

“公卿，朕闻知高祖父皇在世时，齐王便有觊觎大位之野心。还闻听当年皇太后大丧期间，他竟不肯守晚辈人臣之制，在齐王府内饮酒食肉无异平时，分明对高祖心存怨毒。

高祖因念及手足之情，一直未忍清除。然而留他在世，迟早都是社稷大患，今请公为朕筹谋去除奸臣之计。”孝伯闻言即刻惊出了一身的冷汗来！他原以为新帝虽说才学平平，毕竟天性温软。

若辅弼得当，倒也可以做好一代治世守成的国主。再没有料到，初承大位不久，他便要大开杀戒、诛除异己了。

孝伯赶忙跪叩劝谏：“陛下，先帝遗诏不许滥杀骨肉。齐王本系陛下叔父，又是功高德茂的社稷重臣，乃国家栋梁之所寄。陛下若妄加刑戮，微臣又阿旨曲从的话，既是臣之不忠，陛下亦难免担当不孝之名啊。请陛下三思！”宣帝闻言半晌不语，疑惑孝伯与齐王一向交好，如今果然仍旧袒护于他。不禁又由此联想起当年他们连成一气迫害自己的事情，其实孝伯也曾多有参与的。待孝伯去后，宣帝便立即下诏：召长孙揽总兵辅政，收夺齐王手中兵权，并密令大将军于智暗中观察齐王府的动静。

于智一向与齐王不睦，情知宣帝对齐王嫌忌憎恨已久，便派人日夜监视齐王。因见大将军安邑公王兴、开府独孤熊等几位武将近日以来频频出入齐王府，疑惑齐王暗中联络武将，恐有兵变之嫌，便如实奏禀宣帝。

宣帝大惊，速召郑译等上殿密议。

郑译道：“齐王乃大泽之龙。虽蛰伏不动，但一遇风雷激荡，必当驾云而上。虽为宗亲，却更系朝廷大患。然而，齐王对大周素有旷世奇勋，且为皇族宗亲。不发则已，一发必得万无一失，方不致酿成诸王变乱，以致引发朝廷动荡……”宣帝以为极是。待与郑译筹划齐全之后，宣帝又召宇文孝伯进殿：命他前往齐王府传敕并代为询问：“三公要位应属亲贤。今欲授五叔齐王为太师，九叔陈王为太傅，十一叔越王为太保，不知五叔意下何如？”孝伯依诏前往。齐王令孝伯回禀：“臣才轻位重，早惧满盈，三师重任非所敢当。

再者，若三公之位专用臣之兄弟、皇室诸王，只恐引发物议，还请陛下三思。”如此，经孝伯几番往返通报之后，宣帝再次令孝伯传诏：今晚召诸王入殿，共议国是。

因是孝伯传诏，齐王不知有诈，便遵诏进宫。待行至御殿外，却见周围冷冷清清的，并不见别的诸王到来，心下便有些惊疑。怎奈身已入殿，也只好坦然而行。

孰知，门内花丛中早已埋伏着许多武士。见齐王一入门来，众武士一齐扑上，合力将齐王拿下。

齐王大声喝道：“本王何罪之有？”宣帝冷笑一声：“请于将军告诉你吧！”说罢丢下齐王，兀自转身返回殿内。于智走到齐王面前，历说齐王府近期频频出入武将，由此论断齐王有谋逆之嫌。

齐王怒斥于智道：“属好往来，实系常情。尔等鼠辈小人竟敢据此捕风捉影，以不实之词陷害本王？”于智冷笑道：“我向来以为齐王还算明白之人。以齐王往日所为诸事，再看今日之大势，还需多言吗？”齐王闻言大笑三声，转而仰天悲叹：“君叫臣死，臣不敢不死。皇兄！五弟这回终于可以毫无愧怍地去面见你了吧？”齐王只恨天命不公！自少年之时，他便自认才华武功丝毫不逊于四哥宇文邕。凭武功，他从十三四岁起跟随太祖东征西杀、屡建奇功，二十岁就成了统领大周军事的大司马了。凭心计，他能多年周旋于把揽朝政的宇文护和几位嗣帝之间。当年，如果不是他这个做弟弟的多次从中调停，反而再稍微从中挑唆一些儿，四哥这个嗣帝恐怕决计活不到三十多！齐王对皇兄即使样样皆服，也有一样不服：太祖匡扶魏室，以一州之地最后终于奠定了宇文氏的帝王基业。大周天下本是太祖半生心血打下的根基，他齐王和朝中诸王皆为太祖骨血，私下曾误以为四哥的帝位乃兄长所传，一向以国事为重的四哥自然也会像大哥一样量才立储的。

可是，他们最终发觉大错特错了！一向以英明、宽宏、惜才著称，以大周利益为首要利益的四哥，根本不许任何一位诸王兄弟对储位有半点觊觎之心！往日，他虽并未露出想要做太弟的意思，却因敌党杨坚系太子妃生父之故，加之太子确实性情软弱浮躁又才智平庸之故，为江山社稷所虑，多次据实而奏鲁王的不堪大用。

孰知，原本以为自己纯粹出于忠心之举的直言，不仅令武帝滋生戒心，也因而得罪太子一党甚深！当年，自卫王被满门抄斩之后，他便真正见识到了武帝的威厉果烈！从此更是一心奉公、任劳任怨，哪里还敢再存半点的非分之想？若说他宇文宪当初曾是一头雄心勃勃的雄狮，也早已被高祖武皇帝驯服成了只会为主人捕鼠看院的狸猫家狗了。他也曾料到，因太子势弱，皇兄早晚有一天会替太子铺平道路而除掉自己的。他别无所求，只希望皇兄果然诛杀自己时，别像诛杀六弟卫王那样下手太绝，不要将自家儿孙满门抄斩便足矣。

多年以来他一直小心翼翼，只求安度余生。再没有料到，即使自己忠心耿耿，终于逃得了昨天的武帝，到底也没能逃得过今天的宣帝！他双泪长流，将手中觐见帝王的玉笏高高举起，狠狠地摔到了地上！玉笏骤然碎成了一地的碎碴。他对着家门的方向屈膝长跪，悲声喊道：“苍天啊苍天！你为何要把我生在帝王之家？母亲啊！恕孩儿不能为你养老送终，我先走一步了。”言罢，他对着齐王府的方向连连磕头，却骤然被一群壮士合力围上，用绳索勒至气绝而亡。

此时，宣帝一直躲在殿内窥望。当他亲眼

望见身材高大的五叔如同一只猎物般被人套上索子，从起初的手脚挣扎到脸色青紫，再到末了停止挣扎，一头栽倒在地气绝而亡时，不仅没有感觉到复仇杀敌的快意，反倒觉得胸口涩涩楚楚的，说不出的沉闷抑郁……齐王既死，齐王的五个儿子宇文质、宇文宗贝、宇文贡、宇文干禧和宇文干洽，也一并连坐被诛。安邑公王兴等三位大将军，皆以合谋叛逆之罪一并处死。

诛掉头号心腹之患后，宣帝下诏：晋于智为柱国将军并封齐国公、兖州总管；诏皇后之父、隋国公杨坚回京入朝晋上柱国，兼总理朝廷军事的大司马；拜郑译为内史上大夫，晋沛国公。

杨坚虽远在南兖州戍守，也很快闻知了齐王等人被诛的消息。

当他接到朝廷晋他为大司马之职并召他回京的诏敕后，并未感到太大的惊喜。

这一切都在意料之中。

他早已预感到：新帝登基之后，除了要诛杀一大帮子当年的异己之外，接着恐怕还会相继换掉一大帮子朝中大臣。自己和郑译的晋拔仅仅只是开始。

此时，朝中文武重臣肯定人人自危、个个惶恐。

杨坚略估算了一番：时下之大周，内有自太祖以下宇文氏皇族宗亲数十位的诸王和国公；外有尉迟、长孙、达奚、韦孝宽、李虎、李弼、于翼等几大家族并众多柱国大将军。新帝当年的敌党，也正好多是杨坚的敌党。自己此时回京并任军国要职，宣帝近期所有的杀伐惩处和升迁削除，外人定然以为一切皆是自己在背后操纵的结果。

如此下去，过不了多久，他杨坚便会成为群臣攻击的靶子。

既要奉诏回京，还得避过眼下的政事风潮，不致引火烧身，又不能让宣帝心生疑惑——这实在难坏了他。

当载着当朝皇后之父、新任大司马、柱国大将军杨坚的车辇隆隆赶到京城隋公府时，已是月上柳梢时分了。

当晚，杨坚与夫人独孤迦罗通宵未眠，窃窃私议直到天快亮时，终于商定出一个既可避开一时嫌疑又足以自救的计策来……



wＷw：xiaoshuotxt？comtxt小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整