《炼狱:一个女人体模特的自述》查看《炼狱:一个女人体模特的自述》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《炼狱:一个女人体模特的自述》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/6926/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章


　　楔子

　　傍晚时分，一架银灰色波音747客机徐徐降落在巴黎市北郊戴高乐机场。啊！巴黎--繁华、时髦、美的化身，世界艺术流派的摇篮，如同仙界飘来的梦幻岛，在我眼前浮动，我的心几乎要跳出来，无名的激动与狂喜液汁般注入我的躯体，在我的血管里游走、呼叫，那暖暖的橙黄、橘红或淡淡的翠绿、浅蓝色的灯光迎接着我，射出柔和、体贴、情深意长的光晕。无数绚丽的多姿多彩的灯光覆盖着机场外边的雕塑、壁画、花园、喷泉和高大的乔木，像温柔的射线，切割着漆黑之面。夜色迷离中，我恍惚看见，战神广场花园旁的埃菲尔铁塔像一个钢铁巨人一样高高矗立在塞纳河畔，铁塔顶端旋转的灯标直插天际，无数橙色的灯泡镶嵌在铁塔框架角铁的内侧，高塔已失去铁的感觉，在夜空中通体明亮，玲珑剔透，如一座在云中耸立的象牙塔；铁塔北面的特罗卡德洛喷泉株株高扬的水花在水下射灯的映照下七彩缤纷，欢快地落在喷泉两岸绿油油的坡形草地上，犹如芭蕾舞中跳跃的仙女，而此时夜色中的铁塔却活像玉树临风的法兰西美男子，放射出迷人、夺目的光彩。
www.xiaoshuotＸt，coＭt××xt×小×说××天×堂



第2章


　　九月的塞纳河畔，已是凉风习习。

　　这时，我有些焦急地朝四周张望，仍然不见童志的影子，我揉揉眼睛，注视着来来往往的行人。

　　“您是林岱小姐吧？”一位金发碧眼的中年男子匆匆走到我面前。他操着有些生硬的华语亲切地望着我。

　　“您是？”我满脸迷惑地望着他。

　　“我是童志的姐夫，我叫皮埃尔，很高兴见到你。”说完，他弯下高大的身躯，用他那骨节突出的手有力地拽过我的皮箱。

　　“童志怎么没来？”我咽了咽唾沫，终于直溜溜地说了出来。

　　“他回家了。”皮埃尔低声说。我侧头望了他一眼，心里直觉得蹊跷，一个星期前童志还在信中说等着我来巴黎，怎么又匆匆回家了？来不及细想，皮埃尔已引我走到一辆奔驰轿车前，他打开车门，说了声：“请上车吧。”

　　我探进身子，坐到他右边。

　　车子沿着市中心向西部驶去。我好奇地望着车窗外，夜色中巴黎像美艳而神秘的女郎。汽车在城中无数的名胜美景中穿行，吸引着我的视线。皮埃尔告诉我，这是香榭丽舍田园大街，接着，他把车速放慢下来，然后刹住车，关掉引擎，侧身望着我说：“喝杯咖啡吧。”

　　“好吧。”我笑道。

　　我们径直走到路边的露天咖啡座，咖啡座的护栏是用花架配置着的一个个藤编的各色鲜花和绿色植物做成，我们在小圆桌旁坐下来，一群迟归的鸽子、麻雀、野斑鸠移动着胖乎乎的身子在人脚下神态悠然、步履蹒跚地走来走去，这时，邻座的一个小男孩用爆米花去喂一只笨头笨脑的鸽子，鸽子反应不快，被一只机灵的小麻雀飞快地抢了去，一边吃，一边洋洋得意地看着呆立一边的鸽子，引来周围人们的阵阵笑声。

　　皮埃尔向侍应生要了两杯罗兰、贝里尔香槟酒、两杯哥伦比亚咖啡、一盘比卡塔鸡、熏鲑鱼片、松露酱汁烧烤腓里牛排、新鲜果园沙拉和一盘小点心。

　　“吃吧，你一定饿了，尝尝法兰西的味道。”我一边吃着，一边忍不住瞄着街道，大街两侧人行道上密密的、高大的栗子树在风中发出沙沙声响，数干盏从凯旋门一直延伸到协和广场几里长的路灯，每一盏都是古色古香、非常耐看的艺术品，古铜色的雕花灯柱，四面磨砂玻璃的典雅灯罩，用燃气照明的火焰闪烁出翡翠般的梦幻之光，照着一路上摩肩接踵的红男绿女，照着浅灰色的花岗石路面，照着一个个造型别致的书报亭、电话亭及让游人休憩的靠背柚木长椅。

　　这条被誉为“世界上最美丽的大道”在这个宁静的夜晚正以她迷人的风姿****着我，刚才的不安和疑惑渐渐冲淡了。

　　我放下叉子，用毛巾抹抹嘴唇，我们并没有更多地交谈什么，皮埃尔告诉我他在巴黎旺区有两间画廊，在日本东京银座也有一渐画廊，他还有一间私人拥有的美术馆，美术馆长年陈列着东西方大师们的作品，并经常与其他文化团体在美术馆举办各种文化交流活动，也经常援助留学人员，提供画布及材料，使许多日后成名人士对他感恩不尽，常在那里举办展览，使他获利不少。前不久，法国一位很有名气的画家将晚年一批力作要价很低给了他。说到这里，皮埃尔似乎显得很高兴，我几次想打断他，谈谈童志，谈谈我和他的婚事，却欲言又止，这个时候，我发现我比任何时候都想见到他。

　　我沉浸在自己的心事里，默默地听皮埃尔说话，我发现他尽量避免提到童志，这使我感到迷惑不解。我非常想知道有关他的一切，我隐隐觉得他似乎在有意隐瞒我什么，想到这里，我便不安起来，我沉默不语，忽略了应有的礼节。我无心听他说什么，当他提起童志的姐姐--他年轻、漂亮的中国妻子的时候，我才回过神来，皮埃尔毫不掩饰地谈起他们的爱情，但说了一会儿，仿佛忽然意识到了什么，从兴奋的诉说中戛然而止，这微妙的变化引起了我的注意，我越发不安起来，但又尽力阻止自己往坏处想。

　　空气中充满了焦虑与渴望，吊灯、壁灯、烛光柔和、含蓄地把光线投射在小圆桌上，路旁每隔几十步的大树下，耸立着路牌似的灯箱，画面映出的鲜花美女在夜色中亭亭玉立，我无心再观看街景，对童志的牵挂使我一点儿倦意也没有。

　　我惟恐自己冷落了皮埃尔，便敬了他一杯酒，皮埃尔礼貌地说了声谢谢。我仔细看了看他那双眼睛，灰蓝色的眼睛，让人看上去慈祥、深邃并且富于智慧。我低头喝了一口咖啡，有些拘谨地坐在那里，一时不知道说什么才好。

　　一阵风吹过来，大街上回荡着沁人肺腑的香味。我深深吸了口气，人行道上不时有婀娜多姿的女郎走过，她们着一袭黑色、灰色或驼色的窄身长裙，裹着一双若隐若现的修长秀腿，优雅地走着，显示出独特的修养和气质。

　　我看看表，已是子夜了。

　　皮埃尔关切地说：“早点休息吧。”付账之后，我们起身钻进车子，向市郊急驰而去。

　　车子终于在郊外一栋木质结构的三层楼房前停下，白色的墙壁映衬着红色的屋顶，四周是百叶玻璃窗，房前屋后，是一块绿色的草坪花园，花园里面栽植着一排排修理得很整齐的“柏鲁”树，就像一棵棵雨后张开的蘑菇，还有椰子树、火焰树、面包果树，青翠欲滴，构成一幅美丽淡雅的田园风景。

　　皮埃尔把车子开进车库，说：“到了，喜欢这里的环境吗？”

　　“非常喜欢，像一幅画。”我说。下车后，皮埃尔拎着我的皮箱在前面走着，我紧走了几步，跟上他。这时，我看见一个丰姿绰约的女人站在白色的栅栏旁，她穿着一套黑色的套装，她的神情似沉醉在一种破碎的往事之中，仿佛在等待一个人，为此她望眼欲穿。

　　我和皮埃尔站住，他把目光转向我，介绍说：“这是我爱人，和你一样，也是来自东方的美人。”

　　她走过来，向我伸出手，说：“很高兴见到你，我一直等你来。”

　　三人在客厅里坐着，闲聊了一会儿，皮埃尔上楼休息了，我和童志的姐姐并肩坐在沙发上。这时，我下意识地打量了一下房子，壁上挂着的一幅摄影照片引起了我的注意，这是前苏联着名人体摄影模特儿维塔林娜的照片，维塔林娜****着全身站在海水中，形体洁净、优美，飘逸的长发与脚下滚动的海水相呼应，阳光斜射在她柔美的面庞上，体现出一种恬静、宁和的气氛。

　　这幅画一下子触动了我对往昔模特生涯的零零碎碎的回忆，我感到自己身上所有的毛细孔都在此刻张开，我并不想收藏它们呀！但我无法阻挡它们，它们是一群活着的生物，穿过无数沉寂的星空，渐渐地抵达我的脑海，我曾经以一种拒绝的姿态来抗逆，以一种逃离的姿势来阻挡它们的到来，但都无济于事。

　　我转移视线，不再看那张照片，我凝视着童志的姐姐，在经过短暂的彼此询问，诸如职业、生活习惯、环境适应之类的话题以后，她便告诉我，她离开中国七年了，也是学画画的，七年前来法国留学，后来邂逅了皮埃尔。皮埃尔坦率地告诉她，他离过婚，有个在里昂第一大学读书的儿子，可就是皮埃尔的坦率和真诚吸引了她，她留了下来，帮他经营画廊。说完，她浅浅一笑，我喝了一口牛奶红茶，默然了一小会儿，终于按捺不住地提到童志。她微闭眼帘，一滴清泪从她那逸丽的脸上掉下来，她低声说：“他不在了。”

　　“他……他怎么啦？”我惊骇得瞪大了眼睛，目不转睛地望着她。

　　她的眼眶已漫满热泪。

　　“他死了。”她又低声说。

　　我忽然感到手心发凉，宇宙在倒塌旋转。

　　接下来我眼前一黑，便什么也看不见听不见了，向木板瘫倒下去。

　　恍惚中，只有童志的身影如一道耀眼的光芒，照亮了我的往事……

　　我的家在湖南省的一个小县城里，城里有一条河，叫武水河，临近河的那条街就叫河街。河街的房子格局都很一致，全都是又长又窄的木质或泥砖房子，天井是每家都有的，或大或小，高高在人字形的瓦檐上洞开，这使整幢房子像有了眼睛似的明亮起来。我和父母、姐姐就住在这条靠近河的河街上，我的童年和少年就在这里长大，它是我所有故事的发源地。

　　我是在一个冬夜子时出生的，我悄悄脱离了母亲阵痛的子宫，啼哭着宣告了一个生命的降临。

　　稍懂事起，我就听母亲说，这里盛产美女，还有龙须草（一种植物，可用来编织席子，质地柔软）。我好奇地问母亲，为什么盛产美女？母亲说，是因为武水河的缘故，这条河的水又清又亮，水质和其他河不一样，所以喝了人就会美，皮肤特白。

　　那时，我虔诚地笃信了母亲的话，我对这条河充满了神秘与美的遐想，那是一个像光圈一样彩色的梦，各种颜色一道一道地从无限远的地方进入我的梦中。我常常不由自主地倚在栏杆上，出神地望着平静、清澈的河水，感觉它们朝我滚滚涌来，河水的波纹厚实多变，闪耀着难以言说的光芒。每当这个时候，一个冰清玉洁的女子便从水中浮游出来，犹如风华绝代的月宫嫦娥，不一会儿，这个女子就变成了我。

　　前些天，姐姐带我去邻居杜忠家玩，在我眼里，杜忠是很有出息的人，会画画，他长得结实、高大，皮肤黝黑，一双眼睛细长细长的，显得很机灵。

　　那时候我大概是八九岁左右吧，常和我吵吵嚷嚷，又喜欢和我嫡闹的姐姐离开了家乡，去了北京一所高等学校，山沟沟里出凤凰，姐姐在那个秋天终于飞到了她朝思暮想的学府。那天，我跟在父母亲后面，若无其事地送走姐姐后，便又去了河边，县城里实在没有什么好玩的，唯一的乐趣就是和邻居家的孩子去河边打水漂，打噼啪筒，折纸飞机玩了。

　　只有下雨天，我才不会去河边玩。如果连续下几天暴雨，河水一涨涨到桥面，整座桥一下不见了，这种时候，居民或者把东西搬到阁楼上，或者到亲戚家躲一躲，大水虽然涨得快，退得也快，一夜之间就下去了。大水过后一切照旧，房子仍然能住，只是河水浊黄，喝不到河水，只好去附近单位挑自来水或挑井水。

　　我非常怕发大水，一发大水就喝不到河水了。我因此担心皮肤不会再白，有一段时间，我还经常用牙膏洗脸，书上说的，我就照着做了。

　　有一天下午，我照例来到河边，远远看见杜忠坐在石板上画着什么，我好奇地走过去。

　　“杜忠哥！”我甜甜地叫了一声，他回过头来，“丫头，下课了呀！”

　　“嗯，我想听你讲破案的故事，好不好？”我乞求地望着他。

　　他停下笔，笑嘻嘻地侧着头说：“那你再叫我一声哥哥，我就给你讲故事。”

　　我于是又叫他一声。

　　“大声点。”他依然笑嘻嘻地说。我停了停，然后扯着嗓子，放开喉咙喊：“大声点！”

　　他哈哈大笑起来，我狠狠瞪了他一眼，嘟着嘴转身就走。

　　“丫头，你不听哥哥讲故事啦？”他忙在后面叫住我。我转嗔为喜，又返回。

　　“喏，今天的故事不好听，哥哥画只鸭子给你，好不好，它还会飞哩。”说完，他指了指在河面上戏水的鸭子说，“画那只最漂亮的。”我点点头。

　　不一会儿，一只活泼可爱的鸭子就画好了。

　　“给我，给我！”我叫嚷着。

　　“好好，给你。”他摸摸我留着刘海的短头发。

　　我说，我很喜欢它，我想要只活的鸭子，然后自己画它。

　　杜忠说，它不会让你画的，它会气得跑掉。

　　我不信。

　　几天后，杜忠果然弄来一只小鸭子，那只鸭子肥硕可爱，杜忠在它身上涂满了红红绿绿的颜色，漂亮极了，我用砖头给它做了个小巢，并给它放进清水和饭粒。

　　母亲对我说，你把它关起来，它会闷死的，它要玩伴儿。

　　过了两天，小鸭子果然死了，我难过了好几天，我把杜忠画的那只小鸭子郑重其事地贴在我的房间里，然后一遍又一遍地临摹。

　　这天中午放学回来，我兴致勃勃地去了杜忠家，快到他家门口的时候，天空忽然变了脸，不一会儿就下起了雨，那雨像婴儿的眼泪，哭个不停。我冲进杜忠家里，朝里屋喊道：“下大雨了，我躲雨来啦！”

　　杜忠的父母忙迎出来，“哟，是丫头啊，又来我家玩啦？”

　　杜忠母亲的神态好得使我感觉她在极力讨好我，因为她家没有女儿。

　　我忙说，我是来交作业的。不等他们愣过神来，我马上补充道，我画了只鸭子，想给杜忠哥哥看看。

　　他父亲接过话说，杜忠还没有下班昵，你等等他吧。

　　我们三人坐在竹椅上，他母亲不停地问这问那，我把头扭向墙壁，出神地看着墙上的一幅山水画，一会儿，我说：“这是杜忠哥画的吗？”

　　“是呀！他还想考美术学院哩。”他母亲说。

　　我一时不解，“他有工作，怎么还要考学校？”

　　“你小孩子，不懂的，等你长大了，你就会知道了。”我似懂非懂地点点头。

　　当时，杜忠约二十一二岁吧，在过去相当长的岁月里，我一直视他为我的哥哥，我对于他的亲密之情完全来自于童年的记忆，那时，我感觉他好了不起啊！在我心里，我几乎完全把他当我的亲哥哥一样看待，直到后来，当他用那双细长的眼睛望着我的时候，那种眼神，让我既感到陌生，又感到害怕。

　　那天中午，我在杜忠家坐了一会儿就走了，我想象他坐在木板凳上，一边看我画的鸭子，一边惊奇地张大了嘴巴，“咦，这丫头，画得还有点像。”想到这里，我忍不住偷偷笑了。

　　我背着小书包，冒雨跑回了家里。

　　父亲沉着脸说：“哪里去了？这么野，吃饭都要等。”我不吭声，也不敢看他，父亲总是一副威严的样子，这使我有些惧怕他。我走到桌子边，端着饭碗，然后又走到屋外的空坪上，父亲显然生气了，他的怒吼像雷声一样滚过来，我听到父亲吼声的时候，天空的雨忽然停住了，大概是父亲的吼声把它吓住了吧。

　　我既惊惧又恼怒地用余光瞥了父亲一眼，母亲终于被父亲的粗暴激怒了。

　　她怒气冲天地骂了我父亲一句，父亲不吭声了，在我眼里，父亲一向很疼爱母亲，譬如吃方面，还有干活方面，父亲总是很心疼母亲，但他心疼母亲的那种方式却使我非常不喜欢，他的喜欢总是强制性的，说话大声大气，好像总在骂人似的，有时母亲自己舍不得吃，留给我们姐妹俩吃的时候，父亲总是不大高兴地蹙起眉头，一边埋怨母亲太宠我们，一边又大声呵斥我们不懂事。

　　母亲年轻时长得很漂亮，父亲一眼便喜欢上了她，这是外婆告诉我的。这时，我一边往嘴里扒着饭，一边默默分析父亲为什么心疼母亲的原因。

　　我低着头扒完最后一口饭，努力分散并转移自己的思路，但这一次，我没能成功，我始终没有从委屈的情绪里挣脱出来。我心里有一种心酸的感觉，但我非常不希望他们看到我的眼泪，这时，我一边流泪，一边在心里想，等我有工作了，挣了钱，你就不会骂我了。

　　直到后来我长大成人，父亲便再也没有骂过我，他那种风风火火、暴躁易怒的性格仿佛被岁月冲刷得千干净净，每次回到故乡，父亲依然是那样忙忙碌碌地干着活，依然那样地疼母亲。而父亲对我，都总是怀着一分愧疚之情，他几次问我恨不恨他，他的不讲道理，他的粗暴。我说，恨过，不过我意志不坚强，谁要你是我的父亲哩。

　　夏天光着胳膊，懒洋洋地过去了。星期日的早晨，我早早起了床，我从枕头下翻出牛皮纸信封，把崭新的票子一张一张数来数去，这些钱是我在暑假期间在建筑工地做小工得来的。

　　母亲在楼房里忙着，抹抹这，又擦擦那，父亲的大嗓门又吼开了，“你就不会休息一下吗？”

　　母亲不做声，只顾忙自己的，这时，我把钱全部交给母亲。

　　母亲说，这钱留着给你交学费吧。

　　我说，寒假了我就去糖果厂做临时工。

　　母亲说，你太小，人家不会收童工的，母亲不打算和我说什么的神情，使我明白，她在生着父亲的气。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第3章


　　我觉得无趣，忙从房间里退出来。

　　我从河边摇摇晃晃地挑了两担水回来，便又跑到河边玩去了。河边的长形石块上蹲满了洗菜、洗衣服的人，放眼望去，有两条大水牛在河中心悠闲地戏水。

　　这时，我又看到了杜忠，他在画那两条水牛。我悄悄走到他后面，然后大喊一声，他吓了一跳，“鬼丫头，看我不收拾你。”

　　我拔腿就跑了，我全神贯注地沉醉在刚才那富于玩笑意味的细枝末节之中，想着他那惊慌失措的表情，不由得站住哈哈笑起来。我不敢再去惹杜忠，于是又走回家里。

　　母亲说带我去走亲戚。我忙问，去哪儿。母亲说，去表姐家。我说去表姐家干什么，母亲停了一会儿，坐到床沿上来，并把手抚在我的瘦脊背上，母亲不再说什么，只说带我去玩玩。我重新换了一件半新的花衬衣，心里有点兴奋。

　　表姐家在柳家巷，离我家不远。

　　表姐正在房间里摆弄她的布娃娃，我进来的时候，注意到她那双丹凤眼不易察觉地一亮，她放下手里的布娃娃，忙拉着我的手，让我看她亲手扎的布娃娃，但布娃娃的腿怎么也站不住，一会儿就塌下去了，表姐似乎不甘心失败，忙找了几根铁丝装进去加固，这下总算站得住了。我惊叹不已，看着神气活现的布娃娃，真不敢相信是表姐做的。

　　表姐比我大两岁，个头比我高一点儿，表姐扎完布娃娃后，像老师那样指着说，这是小眼睛，这是长辫子。接着，表姐又拿来一个小扁盒，外面包了一层又一层的纸，打开后，里面装的是花花绿绿的颜料。我急切地等待她如何用颜色，表姐拿了一只干净的小碟，拿出毛笔，舀了一杯水，把教科书上的黑白画涂上颜色。第一张是西瓜，她在原先西瓜上断断续续的线上涂上绿油油的颜色，顿时西瓜大放光彩，惊得我张着嘴，画切开的西瓜时，涂上鲜红的瓜瓤，红得那么鲜艳，那么诱人。“表姐真是了不起！”

　　接下来，我们翻开第二张、第三张，第三张是小鸭子，我抢过表姐手里的笔，并用心描绘起来，然后又在鸭子屁股后面画了一个鸭蛋。表姐大加赞扬，我很得意，表姐问我谁教我画的，我说是杜忠，表姐问杜忠是谁，我说是我的邻居，一个好漂亮的男孩，他会画很多很多画。

　　表姐的脸上露出兴奋的神情，她说，哪天你带我去看他画画，我们两人说好时间后，便高兴地约了一帮小朋友玩捉山羊的游戏去了。

　　直到天快黑时，我才和母亲从表姐家出来。

　　这天傍晚，我照例和邻居的孩子去杜忠家，我们拿着小木凳，齐齐坐在他家门口等他讲故事。这时，从里屋走出一个模样很清秀的女孩，我闻到了一股花露水的味道，女孩在门口站定，和杜忠告辞。我瞥了这个女孩一眼，女孩弯下腰来，轻轻拧了一下我的脸，然后神秘兮兮地笑，那花露水味很浓，还夹杂着香烟的味道，我有些生气地沉着脸，把头扭向一边。

　　隔了一会儿，杜忠从里屋走出来，女孩转向他说，这个小美人挺有性格的，杜忠对我笑笑，然后又让我叫他哥哥，我不吭声，只是用眼睛盯着他。我清楚地记得我的高度刚好到他的胳膊肘处，因为我当时不停地与他比较高度，我用眼睛盯着他然后又催他快点讲故事，我几乎是用命令的口气和他说话的。

　　后来，我又见过那女孩几次，我不明白为什么那女孩总是和杜忠一副亲亲热热的样子。

　　以后一些道理，当然是我以后慢慢懂事后才领悟的。

　　就在那天傍晚，杜忠没有和我们讲故事就和那女孩一同走了。为此，我难过了一个晚上。

　　当时，我并不懂得什么叫爱情，也不知道爱情为何物，一个才十来岁的女孩子，当她的愿望得不到满足时，她会多么地伤心。此后，有几次碰到杜忠，我都不理他，并且恨恨地往地上吐口水，然后又像做贼一样飞快地逃走，心怦怦地跳个不停，总觉得他宽大的身架转眼间就会变成画皮中的厉鬼一样，影子般地蹿到我面前，把我撕成粉碎。

　　我突然有些害怕见他，也不再缠着他讲故事了。

　　直到表姐来，我才怯怯地和表姐去了他家，表姐像只麻雀一样，围着杜忠叽叽喳喳说着话，我为了避免自己作为一个“陌生人”或者说“局外人”的尴尬，便顺手拿了本小人书看起来。

　　我偶然一抬头，发现表姐的目光正看着杜忠，我赶快把头埋下，专注于那本小人书。

　　这时，我听到表姐说：“杜忠哥，帮我画一张像，好不好。”

　　然后，我的余光看到一个高大的身架，移到表姐面前。

　　不知过了多久，表姐高兴地拿着那张画递到我面前，“像不像”。“像极了。”我依然低着头。杜忠走过来，扳过我的肩，他盯住我看，好一会儿才说，我给你画张像，我说，我要自己画自己。

　　这天晚上，表姐没有回家，母亲让她和我睡一张床。第二天清晨，我起床时，忽然看到褥单上有一大片红红的血迹，像一朵火红的牡丹花，真实地开放在浅蓝色的床单上。表姐脸色苍白地朝厕所走去，我慌慌张张地跑去告诉母亲。母亲一听笑了起来，忙从柜子里翻出一条崭新的卫生带和一张皱纹纸走到厕所，这一天，表姐刚满十二岁。

　　我忧心忡忡地小声和母亲说，表姐流那么多血，止都止不住，会死的。母亲说：“傻丫头，这是来月经，是女人都会有的。”我说，我不喜欢来月经，我怕见血，流多了会死的。母亲一把把表姐搂过来，说，你看表姐多懂事，多勇敢。

　　现在回想起来，是多么幼稚可笑啊，对于“女人”这两个字眼我记忆犹新，像一股清新的泉水注入我年少的心里。

　　当我懂得“女人”这个词的时候，我已经是非常矜持、腼腆、漂亮的少女了。

　　几个夏天过去，我的个头几乎和母亲一样高了，这一年，我十五岁。

　　不知为什么，我开始观察自己，我常常对着镜子照半天，我不知道自己是否对美有种特殊的迷恋，每当放学回来，我会习惯性地拐过那条小巷，走到照相馆的大镜子前仔细地端详自己，然后才恋恋不舍地走开。

　　只是我不喜欢穿窄窄的衣服，这使我浑身不自在，我的肢体已变得修长，胸部也变得丰满突隆起来。我让母亲特意为我做了几件窄窄的****，这样穿在身上胸部就显得不明显了，后来我感到从未有过的隐隐的胀痛，才又让母亲改大了一些。

　　我已经到了羞愧于在父亲面前裸身穿一件大背心的年龄，无论夏日里多么闷热，我仍然要在背心外面再穿一件汗衫。我试图把少女的秘密遮掩起来。

　　杜忠开始频繁往我家里跑，他喜欢和父亲聊天，谈些生意和时事之类的话题，他连续考了两年美院都没考上，便想停薪留职出来做，生意。

　　这天，杜忠又来了，他不再叫我“丫头”，而我也开始有意回避他，随着我个子的长高，我眼中的杜忠忽然像矮了一截似的。

　　我不敢注视他，我的脸肯定又涨得通红，因为他一进来，我就感到脸上热辣辣的了。

　　也许是天气太热的缘故，他的白衬衫都湿透了，那浓密整齐的头发也汗淋淋的。

　　当他注意到我盯住他的衣服看时，便有些不自在起来，他不自然地冲我笑笑，然后又扯了扯衣服。

　　那个时候，我已经开始悄悄在小本本上摘录一些“我英俊的白马王子在哪里呢”之类的与爱情有关的诗句与歌谣，或者“只要努力，春天就在你眼前”这种对于未知的将来带有向往的句子。

　　当时我看到杜忠不自然的样子，我也不自在起来，我固执地认为，我的不自在，是杜忠“传染”给我的。

　　我隐隐约约地意识到了什么，它使我无所适从，心慌慌的，但我又希望不是那样一种感情，我实在不想早早地给自己套上一根绳子。接下来的日子，他每晚都来坐坐，他开始邀请我去看电影或歌舞厅听歌，偶尔也带点小礼品给我。

　　那时候，我的父母常常为经济闹别扭，母亲的工厂已倒闭，无事可做，父亲的工资又低，有时候父亲唠叨多了，母亲气起来就捡茶杯、饭碗等便宜且破碎声大的东西摔，渐渐地这些东西就摔得所剩无几。

　　有一次，他们吵得很凶，母亲哭了，母亲重重打了父亲一巴掌，父亲站在一边，没有还手，我哭了。

　　这天傍晚，杜忠又来了，这个比我年长十几岁的男子，就这样一步一步走进我的生活，但我一直不敢单独和他出去，我们之间相隔着时间，也隔着某种禁忌，有时我想放开自己，但总有一种无形的屏障阻隔着我，阻挡着我的热情。但他还是闯进来了，在我还来不及真正幻想男人的时候，在我还来不及懂得男人甚至也来不及懂得我自己的时候，他走来了，他凝视了我的秘密，他的凝视使我心跳。

　　我以为那就是爱情，可我实在不知道什么才叫真正意义上的爱情，甚至不知道它是什么，我只是有一种特别的感觉，感觉他像我的哥哥一样，使我在这个世界上找到了一种被呵护被保护的有力支柱，他几乎是我乏味生活的一丝亮点。

　　这时，他拉过一张凳子，坐在我对面，目不转睛地望着我，我羞涩地笑了一下，说：“不要老看我，我父母看到，不大好。”

　　我的心怦怦跳着，似乎看到了一个陌生的世界在召唤我，这个世界从他柔软的眸子里显露出来。

　　他摸了摸我的脸，一只手从我的身后插过来，揽在我的腰上。我紧张得一动不能动，恐惧得发抖，隔着薄薄的裙子，我感到那只手像火一样发烫，紧接着，他吻住了我的嘴，我感到心脏不跳了。我闭上眼睛，房间里的黑暗像是有重量的物质倾压在我身上，房顶和木板消失了，一切都是空的。

　　我清醒过来，用一只手把紧紧揽在我腰上的那只滚烫的手拿开，然而，那只手又固执地探寻过来，我不再抗拒，我不好意思地看着自己在格子裙覆盖下的修长的腿，终于用力推开他，我说我的父母进来了。

　　他说：“那我们出去走走吧。”

　　夜晚降临的时候，武水河由一片绛红色变得漆黑一片，河岸上凉风轻送，从对面的木板房里闪烁出幽暗的灯光，人们不像往年那样挥着芭蕉扇坐在屋外眼巴巴地打发闷热得透不过气的长夜，河岸上坐满了纳凉的人。

　　空气中弥漫着一种暖融融的****，杜忠伸出一只手，然后又带着那股我已经熟悉的温热和柔力，轻轻按在我的胸口上，他抑制不他发出呜呜咽咽声，不一会儿，我的骨架在他的动作下融化了，柔软得像一匹光滑的绸缎。

　　隔了一会儿，他站起来，拉着我走到更暗处。他粗粗地喘着气，俯下身把头埋在我的胸口，我觉得窒息、眩晕。我说：“别这样，我怕。”

　　他说我一直在等你，等你长大，等你说你喜欢我。

　　他不停地说喜欢我，一直就喜欢我。

　　我说我不知道怎样感觉你喜欢我。

　　他脱下衬衣，一把把我放到地上，我的身上覆盖着他的身躯。

　　“不要这样，我不喜欢。”我突然使劲推开他，从地上爬起来。

　　黑暗使他的身影看上去像一幅剪影，我看不清他的脸孔和眼睛。他说你不喜欢我？我说你若这样我就不喜欢，我还小，还在读书。他说读完书就嫁给他。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第4章


　　我点了一下头，然后又拼命摇摇头。

　　他说他可以养我，他可以挣好多好多钱养我，只要我喜欢。

　　我说我不喜欢靠人养，我要自己养自己。

　　他说我的女儿我的乖女儿。

　　他把头埋在我的颈下亲吻起来，我闭着眼睛，我听到细胞在体内舒缓地游动，我的身体仿佛在旋转，我轻轻地压抑地****了一声。

　　那样的一个星星闪烁的初秋的夜晚，河里的游鱼成为旁观者，月亮在天边睁大了眼睛。一个成熟的大男人和一个正在长大的小女人紧紧拥抱在一起，黑暗里月亮的温柔目光照射在我树叶一般轻柔的身体上。

　　我已不记得是哪一年哪一月哪一日了，只记得那个晚上我非常紧张、害怕。我害怕像电视里裸体女人和裸体男人扭在一起的情景。

　　出于紧张和不安，我再一次推开他，他不说话，只是贪婪地吻着我，一遍又一遍。黑暗中有一种不曾有过的感觉侵入我体内，从此便有了一种东西不再沉睡。

　　我所就读的学校是县一中，教师们对学生的要求非常全面。语文老师不仅让我们背诵古文，而且还要求我们每日写一篇短文。

　　高考的日期快临近了，最后的冲刺就要来临，我压力重重，寝食不安，每天除了之乎者也的背诵古文外，还要熟记英语单词。我每天像个小苦役犯似的把自己囚禁在家里，母亲不再让我干家务，无形中我的负担更重了，我讨厌死记硬背，但又不得不死记硬背。

　　杜忠越来越对我关怀备至，当着我父母的面，一会儿给我送瓶牛奶，一会儿又送一袋水果，我头也不敢抬，心里乱七八糟，直怨他多事。

　　那时候我十七岁，但头脑既简单又复杂，面对他的频频进出，我开始冷落他，心情不好时看着他，会忽然觉得他像老头子一样垂垂老矣。偶尔在街上碰到他也像没有看见一样忽略过去，但是，这种疏远所带给我的欠缺使我更加烦躁不安。我既怕见到他，又渴望见到他，几天不来，又盼着他来。

　　我的父母早巳明察秋毫地洞悉了我们的一切，父亲脸红脖子粗地大骂了我一顿，母亲也旁敲侧击地告诫我要懂得自重，谈恋爱为时还早，并极力阻止我和杜忠继续来往。父母很怕我出事。

　　七月，太阳白得耀眼的七月，迟迟赖着不肯走，绵延不绝的淫雨，弥漫了一切，飘洒着郁悒，从天空浸透到我内心。

　　高考结束了，我以五分之差落选，我像做了一场噩梦似的成天打不起精神，过分的紧张、忧虑，使我把那一切放大成一场噩梦。

　　本来，我以为自己在突然卸下万斤重担之后会轻飘得如雨丝，把所有压迫我的功课一脚踢开，然后把全身的硬骨头睡得像羽毛一样松软。

　　这天下午，我闷闷不乐地躺在床上。

　　窗外的光线荒芜而阴沉，把门外那棵秃树枝的影子晃在窗户纸上。

　　我烦躁地爬起来，然后又躺下，我想起那个夜晚，想起黑暗中那个像豆腐花一样鲜嫩白皙的少女，她的白皙、美丽把夜色照亮了。她变成他温柔却辣口的食物，她渴望他，怀着一种强烈的求知欲，想探寻他，可又怕他。

　　我闭着眼睛和他对望着，过了一会儿，我又爬起来。

　　我神差鬼使般地走出家门，往那扇熟悉的门走去。

　　非常奇妙，当越来越靠近他家时，我的心忽然产生了一种莫名的兴奋感，大概是久未谋面的缘故吧，我几乎小跑着，不一会儿，便到了他家门口。

　　我贴着门板侧耳倾听了一会儿，然后从门缝里望了进去，厅里没有人。

　　这时，从里屋传来几声细微的喔喔声，我警觉起来，本能地用手推了推门，门没有拴紧，一种压抑着的****声像流水一样，从里屋那间房里流淌出来，漫过我耳畔。

　　我轻轻推开门，疑惑、恐惧地往窄窄的走廊走去。我挑开碎花布帘，向里面窥望，只见两条裸着的臀部在拼命扭动，床板发出刺耳的尖叫，男人女人的喘息声、呻吟声此起彼伏，这声音好像饱含着痛苦，因为失控而走音、走形，变得让人难受起来。

　　我恐惧地往下窥望，我急于想看到男人女人的脸，就在这时，我万分惊诧地啊了一声：天！是杜忠和表姐。

　　我冲到床边，怒视着这两个惊慌失措地遍找内衣内裤的男女，我冷笑了一声，心却在流血。

　　在愤怒中我是多么强悍啊，我的血一定有野蛮的成分，我想去抓、去咬，我想大声喊，然而，我却傻了一样地站在那里，一动不动，我冷冷地望了望表姐那张已涨得通红的脸，心痛像雾一样弥散。我疯了一样跑到街上，我的眼里已呈满一潭苦水。

　　啊！我要离开这里，马上离开，马上！我再也不想再见到他。

　　我在心里狠狠地诅咒着他：“死老头子，丑八怪，你去死吧！”

　　我一遍又一遍地诅咒他诋毁他，然后又诅咒表姐死狐狸精。骂累了，骂够了，我才转身向家走去。

　　母亲见我的眼睛红肿着，忙问怎么回事，我强忍住泪水，说了声没事便去做饭了。

　　母亲像一个陌生的旁观者一样审视我，然后问我，是不是杜忠欺负我了。

　　我的泪慢慢涌出，我不知道是为自己哭还是为这种“爱”的背叛和欺骗而哭，我不知道是否我是真的为他而心碎，我不知道什么叫爱，那种在漫长的岁月里建构起来的依恋、温情一下子土崩瓦解了。

　　我转身不让母亲看到我泪流满面的样子。我应了一声，便躲到屋外那块空坪上，呆呆地望着地面。天慢慢黑了，我勉强吃了几口饭，便上了楼，我从衣柜里翻出我的衣服，然后又找出在北京念大学的姐姐的地址，想着未知的旅途、未知的未来，想着即将和父母不辞而别，我的眼泪再次漫出眼眶。

　　我从抽屉里拿了一百元钱，然后拿出一个本子，把对父母的留恋跃然纸上：

　　敬爱的父母双亲大人：

　　当你们看到这封短信时，我已坐在开往北京的列车上了，请恕我不辞而别，我这样做的目的只是想顺顺利利地去找工作。

　　爸爸、妈妈，我已是大人了，我不想再坐在家里吃闲饭，家里的经济状况不好，我出去工作可以帮家里减轻一些负担。

　　我在抽屉里拿了一百元钱，请父母不要生气。另外，父亲的脾气要改一改，母亲一直很谦让你，我不想再看到你们吵了，我从来不敢说父亲半句，我尊重你们，也爱你们。正因为这样，我才说这样的话，也正因为这样，我才离开你们，离开你们是为了更好地爱你们，我会努力挣钱。像寒暑假做小工那样，我会好好干的，望父母放心，不要挂念我。

　　我会给你们写信的。

　　女儿：林岱

　　匆匆留言

　　第二天一大早，我偷偷地溜出房门，挎着那只鼓囊囊的黄书包，直奔汽车站。

　　宁静的雨雾轻柔地直抚在我的脸上和衣上，铅灰色的天空低垂着，如同我的心境。我随着候车室里的人流踏上班车，当汽车缓缓驶出县汽车站的时候，我的泪一次又一次地流下来，啊！别了，武水河。别了！我的亲人，我少年的故事。

　　三小时后，汽车在市火车站停下来，我在售票处买了一张去北京的车票，然后恍恍惚惚地上了火车。当列车广播员软绵绵地说已到达终点站时，我才突然惊醒过来，天啊！我坐反了方向，糊里糊涂地到了南方。

　　我沮丧地在火车站门口呆立了好一会儿，不知何去何从。

　　我本能地浏览着这个陌生的大都市，阳光热烘烘的，车流、人流使得这个城市显得异常拥挤，高大的棕榈在碧绿的草地上昂然而立，各种奇花异草盛开在绿化带上，直入云霄的摩天大楼似乎与蓝天、白云衔接在一起。我朝四周嘹望了一会儿，然后硬着头皮走到火车站广场，广场挤满了人，乘车的、做生意的、招徕旅客住店的。我在人流里缓慢穿行。

　　这时候，我感到有些饿了，于是，我开始留心车站附近的餐馆。

　　我走到一间小吃店，要了一碗粉，吃完后我走到柜台付账，就在这时，我惊异地发现钱包不翼而飞。我急得脸色苍白，老板娘斜睨了我一眼，“快点。”见我还愣在那里，忙用普通话不耐烦地说：“快点给钱。”我涨红了脸，结结巴巴地说：“我……我的钱……被人偷了。”老板娘冷笑了一声，“想白吃呀，你们这些外来妹就喜欢骗人，你今天不给钱，就别想走出这里。”说完，她伸出臃肿肥胖的手臂一把拽住我。我用手使劲拨开她的手，小声哀求着，我说我留下来帮你干一天活，我不要你的工钱，行不行？她说不行，我急得眼圈一红，泪水流了出来。这时，围观的人越来越多了，我低下头，羞愧与屈辱铺天盖地般笼罩了我。就在我几乎陷入绝望时，从人群里走出一个穿黑t恤、着萝卜裤的时髦女子。她走到老板娘面前，丢出一张票子，气愤地说：“你怎么这样欺负人？不讲道理。”

　　“你是什么东西？死八婆，也来教训我。”

　　这个体态臃肿丑陋的女人破开嗓子骂道，她的脸色铁青，像个母夜叉似的凶狠地凑近女孩的脸。

　　“啪”一个耳光重重地打在了母夜叉的脸上。

　　母夜叉红了眼，她一把揪住女孩的头发。我急了，赶忙去掰母夜叉的手。谁知母夜叉越揪越紧，我听到女孩痛苦地叫了一声，用脚使劲往母夜叉的身上踹去，母夜叉痛得松开了手，我慌忙拉着女孩冲出小吃店。我们没命地跑着，进入一条狭长的通道，两边的墙壁拔地而起，许多暗红色的灯光从墙壁上方射出，好像无数的眼睛警觉地镶嵌在墙壁上，令我恐惧。我非常担心那个母夜叉突然神不知鬼不觉地跳出来，我们赶紧又跑了一段路，慌慌张张拐进公园，我大口大口地喘着气，向四周张望了一会儿，然后瘫坐在草地上。

　　女孩和我面对面坐着，如释负重地嘘了一口气。

　　“谢谢你，要不是你，我今天不知如何收场。”我感激地望着她。

　　“谢什么呀，只是有点看不下去而已，这没什么。”她笑道。

　　我们很自然地聊起来，因为刚才发生的事，使我对她充满了好感。她告诉我她叫李娃娃，家在江西农村，她上面有七个哥哥，她是老末。

　　说到这里，她笑了一下，又说：“我的名字好古怪吧，我娘我爹一直想生个女儿，所以我娘就给我取了这个名字。”

　　说完，又笑起来，她问我叫什么名字，我说叫林岱，她说这名字好记又好听。

　　我摇着头，嘴角卷起了笑意。

　　这时，我不禁上下仔细打量了她一会儿。

　　她的皮肤黝黑，脑门亮亮的宽宽的，散发出亚热带的褐色气息，一头充满野性的微微卷曲的头发，像吉卜赛女郎那样随意而流畅地披散在半裸露的肩臂上。

　　天色渐渐暗下来了，她忽然想起了什么似的问我这里是否有亲戚朋友。

　　我低声说没有，我说我也不知道怎么办。我寻思着想问她借点钱，但无论如何也开不了口，我想随便找个热闹的地方呆一晚，然后再找工作，这样想着，便起身准备向她告辞。

　　“你去哪儿，你一个女孩子，要遇到坏人怎么办？”她吃惊地望着我。

　　“我不怕，既然已经出来了，怕也没有用了。”我故作轻松地说。

　　她想了好一会儿，望着我说：“这样行不行，你愿不愿意去我们酒店做迎宾，包吃包住的，收入也不错。”

　　“哦，你在酒店做？”我吃了一惊。

　　“是的，我在那里做部长，今天恰好我补休。”

　　“那太好啦，我遇到贵人了。”一块沉沉的石头总算落了地。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章


　　“中国城大酒店”坐落在市郊工业开发区一条大街上。

　　这间中外合资的豪华大酒店每天贵客盈门，热闹非凡。餐厅分布在各幢大楼内，有着名的罗马建筑风格的友谊厅、东方田园式的巴蜀宴和华美的贵宾楼，能接待各种档次的宴会、冷餐会、婚宴、商务套餐及丰俭随意的家庭小酌。

　　我每天的工作就是衣着光鲜，像个整天合不拢嘴的笑面机器人一样地站在大厅门口，千篇一律地重复着虚情假意的客套话。

　　一个月下来，我领到三百多元的工资，顿时我头晕目眩，分不清天南地北了。

　　我像个万元户似的，立刻给家里写信，说要报答父母的养育之恩，把一部分钱寄走后，又跑到卖衣服的档口讨价还价帮父母、姐姐每人买了件衣服，然后又花几元钱请娃娃去了一间几乎是免费的音乐厅听小提琴和钢琴独奏。

　　那一晚是我离开家乡后感觉最开心的一晚，无论小学还是中学，我一直视音乐为生命的空气一样，她之于我有着天然的亲和力，所有的音乐都像从天国飘来的花朵，我在这音乐的花园里找到了幸福和满足，音乐和我的整个生命都交融在一起，不可分离。

　　那晚演奏的是《罗密欧与朱丽叶》、《叶赛尼亚》等乐曲，那旋律深深打动了我，仿佛自己正和那个痴情善良的叶赛尼亚站在一起，听她用优美的声音回忆着久远的爱人。那一夜，我把自己彻底融化在那凄艳绝美、婉转空灵的旋律里，忘了杜忠，忘了漂泊异乡的惆怅。

　　一天傍晚，我照例准时地出现在大厅门口，我着一袭粉红色的旗袍，足登一双粉红色的高跟鞋，亭立在大厅门口。

　　这时，走来一位衣着非常考究的男子，我颔首微笑：“欢迎光临，先生请进。”像往常一样，我引着客人走上楼，待他坐定后，我转身欲走。

　　“小姐，请等等。”背后的男子突然开口。

　　我有些诧异地望了望他，不知道他要说什么。

　　“小姐，你能陪我坐坐吗？你的样子很迷人。”他仰头望着我，语气十分和蔼。

　　我感觉到了对方如芒的目光，忙避开他的目光，得体地说：“对不起，这不是我的工作。”说完，我急忙走下楼去。

　　一小时后，男子走到我身边，迅速塞给我一张纸条，又意味深长地看了我一眼，便转身离去。我的心狂跳起来，不知道葫芦里卖的是什么药。我慌慌张张地打开纸条，只见上面写着：小姐，我特别喜欢像你这样含苞待放的少女，我想和你交个好朋友，请不要拒绝我，我是一个很有魅力的男人，而且干劲十足，一试就知道了……未等看完，我气咻咻地把纸条撕得粉碎，“神经病！”我在心里骂道。

　　当晚，我约了娃娃出来，我们坐在酒店的花坛边，古铜色的吊灯像一盆盆火焰一样在方形柱上燃烧。我望着远方明亮的灯火，把白天发生的事告诉她了，我忽然产生一种受伤感。我仔细地观察娃娃的表情，娃娃笑起来，一会儿，她止住笑，一本正经地说，他是有老婆的人呀，很有钱，专做钢材生意的，她笑我太神经过敏了。

　　我觉得委屈，本以为她一定也会像我一样产生愤怒之情，不曾想，她忽然变得故意别扭起来，一点儿也不珍惜我们之间的深厚友谊。

　　我不做声了，突然不想说一句话。

　　她侧头望了我一眼，“喂，我的大小姐，生气啦？”

　　“我哪敢。”

　　“你呀，真傻，他是这里的常客，还能把你吃了？”

　　“反正我不喜欢那种****腔调。”

　　“做人有时不要太认真了，这样会很苦的，尤其是像做我们这行的，太认真什么都不好办了，太清醒往往自己给自己找麻烦。”她好像自言自语地说道。

　　她凝视着前方，然后站起来，拉住我的手说：“走，我带你去轻松一会儿。”

　　“去哪儿？”

　　“去前面的啤酒城，我还能把你卖了。”

　　我们来到黑压压的人声喧闹的人海里，啤酒的芳香充溢了四周，红色的蜡烛像点点星火在小方桌上闪闪烁烁。

　　我们坐在角落的一隅，吧台上坐满了一排穿着性感的小姐，她们嘴里叼着一支烟在吞云吐雾。

　　娃娃要了一大杯啤酒，要了一小盘炸鸡翅。她端起酒杯，喝了一口冰啤，平静地说：“我好难得有这样的潇洒，出来几年，挣的钱全都给了家里，我们家穷，几个哥哥都老大不小了，但你没钱，叫化子也不要你。”说完，她笑了一下，平静得好像在讲别人的故事。

　　“我家也好不了多少，我母亲失业，父亲的单位效益也不好，工资吃饭都不够，没办法。”我说。

　　她没置可否地点点头。

　　我不知道这几年她经历了什么，她的表情有时让我觉得忧虑重重。

　　她放下酒杯，目光炯炯地望着我说：“小妹，你知道吗，我一直想自己出来当老板，我不愿再帮别人打工，没意思。”她诡秘地一笑。

　　“你想开店？”我瞪大了眼睛。

　　“有这个打算，可惜没钱，不过，事在人为，天无绝人之路，我不相信就这么一辈子给人打工。”

　　我忽然觉得娃娃的整个形象都在我眼里高大起来，我怦然心颤，“那到时我来给你打工吧。”

　　小风在窗外徘徊，如一群温情而肢体凉凉的鲸鱼在我周围浮游，窗子外边，炸弹一样的重金属摇滚和一阵阵声嘶力竭的嚎叫不断在空中炸响。我烦躁地捂住耳朵，在房里郁闷地踱来踱去。这时候，有人敲门。“谁呀？”“是我，娃娃。”我忙打开门，闪身让她进屋。“走，我带你去玩，老呆在屋里会老的，干嘛老把自己收藏起来，你这么漂亮，多可惜。”她一进门，就说。

　　我说：“你神经什么呀！什么收藏躲藏的。”

　　我问去哪儿。

　　她笑而不语。

　　我说别跟我神秘兮兮的。我一边说着话，一边赶紧换上一条白纱裙。

　　“看来我下次得带胶布来。”

　　我说又干什么。

　　她说封你的嘴哕。

　　我笑起来，然后高高兴兴随她出了门。

　　走下楼来，一部黑色小轿车停在路边，这时，一张似曾相识的马脸从车窗探出头来，“你好，林小姐。我一直看着你走来，像个白雪公主。”

　　咦，怎么是他？写纸条的那个男人，我心一惊。

　　“你不用怕，我和娃娃是老相识了。”他见我一副踌躇不前的样子，忙说。

　　我磨磨蹭蹭有些勉强地上了车，我和娃娃坐在后座，望着这个男人的背影，我很不安，但想想娃娃是我的好朋友，也就尽量往好处想了。

　　车子七拐八拐，终于在一幢似住宅区的“四合院”停下来。

　　这个叫李锐的男子打开车门，彬彬有礼地请我们下车。

　　三人往光线昏暗的楼梯拾阶而上，到了八楼，李锐停下来，一边开门，一边说：“这是我朋友的房子，他们一家在台湾，偶尔我过来看看。”我紧挨着娃娃坐下，不一会儿，娃娃有些心神不定地站起来，我腾地立起身，拉住她说不要走，不能把我一个人丢在这里，她说她出去一会儿，马上回来。

　　这时，李锐端着两瓶易拉饮料放在茶几上，又转身进了房间。

　　娃娃把我的手拨下，说真的得走了。

　　有什么重要的事情使你非得现在走，我忽然不快地说。

　　她不再说什么，拨开我的手，然后在门口和我做了拜拜的手势，便匆忙消失了。

　　我有些迷惑地看着她的背影，心想，她是否和某人约会，或者有其他隐私。

　　这时，李锐穿着一条三角裤从卫生间走出来，露出强健的大腿。

　　心羞涩地把头扭向一边，我说我走了，我出去等娃娃。他说你不要怕。我这人很温柔的，他的手正在缓缓移向他的下体，眼睛却直直地盯着我，他的****正在话题之外膨胀起来，一副性饥渴症患者的样子。

　　这使我非常害怕，我低着头，心仿佛要跳出来。这时，我一抬头，却惊骇地发现他已脱掉裤衩，他的手在自己的腿间急促抖动。天哪，****佬，我站起来，惊恐得慌忙朝门外走去。

　　他迅速地蹿到我背后抱住我，双手探进我的胸部，羞耻感使我不敢大声叫喊，我拼命挣扎，然后低头朝他的胳膊死命咬下去，他疼得松开了手。我趁机慌慌张张地逃了出去，我两步并作一步踉踉登登往楼下狂奔，突然，脚一歪，我从楼上摔了下来，我痛苦地****了一声，用手轻轻擦了擦膝盖上的血迹，我惊恐地往楼梯望去，除了昏暗的灯光，楼梯死寂一样的沉静。

　　我捂着疼痛的左腿站起来，一拐一拐地朝大街方向走，夜色苍茫中，我的体内燃烧着一座愤怒的火山，啊！李娃娃，你这是为什么，为什么要这样害我？你这个下贱的****，你是故意害我呀，我求你别走，你使我蒙受污辱，你为什么要这样做？你哪是什么朋友，我要找到你，要骂死你，他给了你什么好处，你是有意的，你是有意要害我呀！这就是我信赖的朋友。

　　一滴苍凉的泪珠从我无助的脸颊上滚落下来，像一颗珍珠坠地。我把那一滴复活的泪水和着所有死去的往昔一同咽进肚里。

　　这一幕让我记忆犹新，我由此想到这个世界上的种种****，它控制着我们的意识，它使天使变成魔鬼，魔鬼又变成天使，世界是如此深不可测，变幻多端，人性的善恶竟也不是一成不变的东西，因此，这个世界是一个多变而复杂的活物，一个既丑陋又美丽的活物。

　　这些感觉，是在我经历了许多之后才幡然醒悟的。

　　那晚我回到酒店，发疯一样地找她。一连几天，她仿佛失踪了一样杳无音讯，我走到经理办公室，一打听，原来就在前天，她已辞职了。啊，一切只在片息之间，却已是岁月如梭。

　　我决定离开酒店。

　　次日早晨，我草草吃了一个馒头，像条游鱼，在这个繁华的都市穿梭。

　　已是深秋了，秋风们穿过路边的高楼大厦，畅通无阻，天空变得格外阴郁起来，宛如巨大的帷幕，冷冷地悬挂在地平线上。

　　我在那块出租屋集中的地方终于找到了一间价格很便宜的房子。房子虽然破旧不堪，像个迟暮的老者，但我还是庆幸自己有了一个栖身的地方。

　　这是一个老太太的租屋，房子里只有一张旧沙发，好在房子中央有一个阳台，使我可以看到蓝天。

　　交了押金后，老太太还不给我钥匙，警惕性很高，大概是里面有张沙发或者因为我是外来人的缘故吧。

　　她用那双昏花的眼睛将我打量了一番后，才打开门，然后颤颤巍巍地下了楼。

　　这是一扇令人绝望的门，我驻足眺望，渔网一样的房子密密实实地挨在一起，整幢鳞次栉比的房子永远没有白天，仿佛与世隔绝，分不清白天还是夜晚，光线一丝也透不到房里。

　　我打扫了一下房间，刚想休息一会儿，忽听到一阵阵怪异的声音，我吓了一跳，循声望去，是两只大老鼠在叽叽咕咕说着暗语，见到生人，它们对视了一会儿，就影子似地逃走了。我有些恐惧地把眼睛贴到一个窟窿上，向里边窥望，我想，这大概是老鼠窝了。我走到下面的一个建筑工地，装了点沙和水泥把窟窿填满了。

　　一连几天，我早出晚归地出去找工作，但大都让我望而却步，我没有高学历，这成了我求职的致命杀手铜，一次次希望又一次次失望。

　　有天晚上回来，房门锁着，老太太不知去了哪里，大晚上了，我不敢在租屋附近闲逛。一到夜晚，那些打扮得既俗气又土气、涂着厚厚脂粉的****女便站在黑暗的小巷里招揽生意，而丑陋、粗俗的男人们在狠狠杀价的同时也并没有忘记在女人身上揩点油水，他们嘴里吐着大粪，使得周围的空气污浊不堪。

　　我在门口焦虑地等着老太太，又急又怕，偶尔有行人走过，目光复杂地望着我，一个瘦瘦的男人走过来，轻佻地和我说话。

　　“你滚开”我气愤地吼道，男人灰溜溜地走了。

　　当时，我只想流泪，我背过身，在门口足足等了三个小时，一种不胜凄凉的感觉从脚底升上来，如同黑暗无底的长廊，走不到尽头。

　　空气里仿佛不断飘过大粪的气味，我感到剧烈的恶心，并且马上就要呕吐出来……

　　终于，我重新找到了一份工作，在一间专门经销葡萄酒的公司做推销员，为了完成推销额和增加点提成，我一间酒店挨着一间酒店地去推销，实在饿了就买点饼干和面包吃。

　　可一个月下来，我竟没有售出十箱酒，不知为什么，老板没有炒我鱿鱼，也许是因为人手太少的缘故，我留了下来。

　　有一天，我去乐士宾馆找客户，开门的是一位女士，她大概三十多岁的样子，听了我的介绍，她一句话也不讲，连看也不看我，一指门充满蔑视地对我说：“出去！”一转身，我的眼泪像决了堤的河水哗哗流下来。

　　有人说，人生就是含辛茹苦，我当时幼稚地想人生就是一杯苦水，而我把这杯苦水饮尽了。

　　这一年对于我来说实实在在是个多灾多难的一年，也是充满悲剧性的一年。

　　在这一年，先是有可能成为我这一生中的“初恋”被迫宣告流产，然后是友情的背叛，再后来是颠沛流离的求职之路，最后，由于我再也付不起房租，老太太义正辞严地下了逐客令。

　　我像一个弃儿一样被这个城市抛弃了，茫然地在路上走着，我的前方总是挡着一幢幢房子，如同一道道命运的屏障，使我无法跨越。

　　除了沉甸甸的忧愁，我似乎已一无所有，我摸摸口袋，只剩三十元钱了，三十元能维持几天？回家，绝不可能，我有千万个出来的理由；为了忘却，为了父母，为了我自己，我有千万个理由留下来，我一遍又一遍地安慰自己，不断地和我的内心对话。

　　我沿着路边走着，在路边小摊上买了个烧饼，然后躲在一边吃起来，我感到有些口渴，便想找个有自来水的地方，我朝四周望去，对面是一所美术学院。

　　我走到美术学院门口，在白色的铁栅栏边站了一会儿，然后装作若无其事地走了进去。

　　这是一个多么美丽、奇妙的艺术世界啊！塑像林立，仿佛是一个雕塑公园，青翠的草地、喷泉，紫藤密密地攀援在白色的墙壁上，高大的翠竹、棕榈和芭蕉在丝绒般的草地上整齐地排列，根须摇荡的老榕树下，三三两两的学生在画板上挥笔作画。我看得竟有些呆了，幽静、美丽的大学校园第一次给了我全新的感觉，我的神思一下子跳到了我的童年，啊！武水河畔的流水，水面上嬉水的小鸭子…我的心里竟然升腾起一种异样的激动。

　　我顺手捡了条树枝，在地上胡乱地画着我童年的鸭子。“杜忠哥、杜忠哥”一个留着齐耳短发的小女孩向我的记忆跑过来，我的眼睛忽然有些润。

　　不知为什么会有那么多的泪水，我自小就是个爱哭、孤僻和多愁善感的孩子，不知因为什么，一滴泪水竟包容着那么多深邃的内涵，自从离外家乡那天起，泪的水源又再生了一条，这个城市给了我“喂养”，让我诞生出背井离乡的离愁和骨子里面驱逐不去的自卑情绪以及那种无以言状的生存的忧虑。

　　我没有少年。

　　我蹲在地上沉思默想着。

　　“嗨，画什么呀？”忽然一个声音在我耳畔鸣响，吓我一跳。我回过神来，一位很有艺术家气质的年轻女子站在我面前，我不好意思地笑了笑。

　　“你在这儿等人吗？”她又问。

　　“不，进来喝水。”我老老实实回答。

　　“你喜欢画画？”

　　“小时画过，现在不画了。”

　　“那现在做什么？”

　　我低下头，不想说话，她好像看出了我的心事，温和地望着我，问我是哪里人，在哪里读书。我像小学生一样一一回答了她。

　　她不再询问什么，隔了一会儿，她带着一种欣赏的神态平静地注视了我一会儿。

　　她说：“你很有气质，体形很美。”接着，她问我愿不愿意在美院做专业模特，说美院很需要像我这样的模特。

　　“怎么，不愿意？”她亲切地望着我。

　　“我行吗？”我有些踌躇。

　　“你行的，我是油画系的老师。姓林，叫我林老师就行了，来，跟我来。”她用手臂轻轻搂着我的肩膀带我向教备科走去。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第6章


　　那时候，我对模特这个词非常模糊，在我眼里，模特是美的化身，她们浓缩了人类美的精华，是上帝的宠儿，但我却不知道还有人体模特，生养我的那个小县城阻隔了我对外面世界的眺望，我只模模糊糊地在电视上或书籍上见过那些走在t型台上的时装模特和画家笔下的着衣模特。她们是天上的尤物，她们的胸部、臀部、髋部都比一般人更具风韵，无论相貌还是体形，都是上帝的最佳设计。

　　从那天起，我便开始了我的模特生活，后来，我才知道她叫林珍，是留校老师。

　　那天从教备科签好合约，回到学院安排的模特宿舍，我兴奋异常，坐立不安，凝视着崭新的铁架床，陌生的室友，一种久违的喜悦占满我的心。

　　我的三个室友分别来自湖南、四川和浙江。

　　陈洋，大学毕业，浙江人；夏六月，初中毕业，湖南人；白晶晶，高中毕业，四川人。后来又来了两个室友伊贝子和游水水，那是以后的事了。

　　这会儿，只有陈洋和我呆在宿舍里，她住我对面那张床。

　　沉默了好一会儿，两人都不开口说话。她大约二十八九岁的样子，在常人眼中，她并非美艳绝伦，但她的美质却让我怦然心颤。

　　“你是哪里的？”她的声音很轻，好像从遥远的地方传来，穿过重重叠叠的阻隔，才渗透到我耳朵里。

　　我把身子往前挪了挪，尽可能靠她近一点。

　　“湖南的，叫林岱。”我笑了笑说。

　　“你呢？”我说。

　　“浙江的，叫我陈洋大姐吧。”

　　她的眼睛大大的，因迷茫而显得落落寡欢，像蒙着一层甩不掉的噩梦．，

　　她蹲在地上，纤瘦的手指抚弄着几棵小白菜，缓缓地摘下一片片已枯烂的叶子。

　　“你平时自己煮吗？”

　　“嗯。”她回过头来，浅笑了一下，便不再吭声了。

　　．我疲惫地倒在床上，连日来的奔波使我出奇地累，一会儿便睡着了。

　　不知过了多久，我被一阵轻轻的唤声惊醒：

　　“小妹，吃饭了，我煮了你的饭。”

　　“谢了，我不饿。”我揉了揉眼睛，看看窗外，天已经黑了。

　　白炽灯泛着苍白的光在墙上呼吸、凝滞。

　　我爬起来，懒懒的拖鞋带着我踏踏地奔向卫生间。

　　“快来一起吃吧，等会儿凉了。”她忙叫住我。她的神情顷刻间便改变了我原有的冷漠，我那短暂的一瞥便完成了对这个精神历程的窥视，使我蓦然对她泛起一股莫名的怜悯之情。

　　饭后，我抢着收拾好碗筷，便坐在她对面：

　　“陈姐，你来这里几年了？”我问。

　　“刚好一年。”她抬头望了望我，然后又低下头，想说什么又忽然停住了。

　　“我想再干一年时间就走了。”她郁悒地说。

　　“为什么，做模特不好吗？”

　　“到时你就知道了，干我们这一行大都做不长，极少有人一直做下去的，反正，原因很多。”她打住话题。

　　我把目光转向窗外，看到校园的路灯，从窗户玻璃斜射进来，房间里显得明亮了许多。我把窗帘拉上，我不喜欢被光线强烈照耀的感觉。

　　这时候，陈洋已钻进被窝里，四周显得寂静而空荡。

　　我找出笔纸，想写封信，但想了想，还是等过段时间再写吧。

　　想着明天的头像课，我早早上床，熄了灯。

　　春风仿佛一夜之间染绿了校园。

　　早晨起来，我推开窗，便看见了春天。前几天下了些雨，窗外有一片水洼掩映在丛绿之中，那水面清澈见底，明亮如镜，远远望去如一盏银灯。

　　今天是全身着衣课，我匆匆去教备科报了到，便早早去了国画系课室。

　　课室里还没有一个人，我俯下身子，饶有兴致地浏览嵌在镜框上临摹或复印的大师们的作品，画室显得凌乱不堪，到处是颜料、画架、画夹，铺着深蓝色绒布的模特台静静地仰卧在课室中央。

　　“你天天这么早啊？”这时，一个叫李芳的女同学推门走进来，她扑闪着那对明亮的大眼睛，笑眯眯地说。

　　“呆在宿舍也无聊，不如早点来。”我说。我是因为她的画画得特别好而对她熟悉起来的，她似乎比别的学生更勤奋，她那张圆圆的脸洋溢着一股生动的灵性．因此，这一个多月来，每当课间休息时，我便自然而然地看她画画。

　　这会儿，她放好画板，一本正经地对我说：“我就喜欢画你，很入画，又守时，又有职业道德，不像有的模特，坐在这里动来动去，烦死人，又不好意思说模特，老师要我们尊重模特，其实我们是很尊重模特的，学生从来不动手动脚纠正她们的姿势。”李芳说完，用手不停地抚弄她那剪得很短的男仔头。

　　我不吱声，并不想发表什么意见，只是静静地听她说话。

　　不一会儿，学生们陆陆续续进来了，我已扎好一条粗粗的辫子，换好一套朝鲜服装，扮一位朝鲜少女。

　　我不知道我是否属于那种天生喜好幻想或神思容易漫游的人。

　　当我坐在模特台上，按老师的要求摆好姿势后，我似乎看到了童年时看过的那场朝鲜电影《卖花姑娘》，我看见理着齐齐刘海学生头的我提着小板凳，兴致勃勃跑去看这场露天电影的情景。“买花吧，买花吧。”那个叫春妮的朝鲜少女从四四方方白色的幕布走下来，我听到歌声骤然响起：“卖花姑娘，清早起来，提着花篮上市场，买花来哟，买花来哟……”

　　我幼小的灵魂随着那道银白的光柱，进入另一个世界，我的泪水瞬间流了出来……

　　我绕开刚才那个思路，不动声色地坐在那里，生怕自己走神而影响学生们画画。

　　半小时后，我从画室出来，在走廊上来回踱步，我摸摸有些酸痛的肩。十分钟后，我又走进去，摆好原来的姿势。

　　两星期后，我又把头发披散下来，扮一个现代少女，这期间我扮过朝鲜少女、中国少女、日本姑娘……角色异彩纷呈，我的头发是供我编织的一件艺术品：盘、披、扎、编，像一个百变仙女。

　　我开始读美学、哲学和文学方面的书籍，以便提高自己的艺术修养。

　　从书里，我认识了凡高、米开朗基罗、平山郁夫、刘海粟等艺术大师们，他们的作品像是繁殖着灵魂的乡愁，吐露出幻想的芬芳。

　　回想起来，那是我一生中最无忧无虑无牵无挂的日子，每当看着学生们画出来的作品，我的内心便油然升起一种铺天盖地般的自豪和骄傲感，它是那种让我的感情落花流水的东西，忧愁和乡愁被肢解成零碎的物件，早已面目全非。我陶醉在那个光色美的世界里，不经意地，我看到画板上的美神优美地行走在我感觉的缝隙。

　　这天上完着衣课回来，我没有回宿舍，而是独自一人走出了校门。

　　我并不想去什么风景区，或者与同宿舍的人结伴而行，我喜欢独自一人，任何陪伴都会束缚我的自由，扰乱我内心的活动。

　　我在街上漫无目的地闲逛了一会儿，便走进北湖公园，我只是想换换环境，想独自安静一会儿而已。

　　公园里的空气湿漉漉的，我倚在伸向湖中的栈桥边，湖水天色一览无余，岸上是一溜排美国式乡间木屋，古老的冈灯，木楞墙，处处透出粗犷的美国西部风情。

　　我沿着湖边走着，对面是宽敞的餐厅，餐厅外，蓝白相间的晴雨布棚下，是极富浪漫情调的白色桌椅，我悠闲自在地乱走着，不禁想起一首欧洲经典名曲：《到琉森湖去》。这是一首充满活力与阳光的曲子，那轻松的口哨，把人带到美丽的琉森湖，带到幽深的森林，带到波光潋滟的湖面。

　　我在一片宽阔的树林阃停住，小鸟在欢快地啁啾。我坐在石凳上，听着小鸟们的歌唱，仿佛来到一个世外桃源。

　　天渐渐黑了，夜风中带着丝丝寒意，我裹紧灰色的风衣，走出了公园。

　　夜幕下的城市被灯光笼罩着，从音响店里不断传出邓丽君婉转凄迷的歌声。我走进一闾音响店，在柜台旁踌躇了好久，终于买了一部收音机。

　　我在夜色中走着，一点儿也不想回宿舍，集体主义的观念被强大的个人主义死角挤对得毫无立锥之地，多年以来，我一直就是这样无可救药地陷入一种作茧自缚的状态之中，我的小学和高中就是这样走过来的。

　　所以，在悠长的岁月里，我常常感到与同伴的疏离与自我封闭的恐惧。

　　我回到宿舍，宿舍里的同伴早早睡了，从夏六月床上发出的忽高忽低的鼾声在宿舍的每个角落回旋。

　　窗外的灯光透过窗帘，投射到宿舍，借着昏暗的光线，我轻手轻脚走到卫生间，然后****睡了。
www、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第7章


　　就在获悉童志车祸的那个夜晚，我的精神世界粉碎了，志的死，使我的身心陷入彻底的瘫痪状态。一连几天，我神思恍惚地呆在他的房里，忘了他姐姐和皮埃尔的存在，忘了父母，忘了爱我的和我爱的，我的血在渐渐地走失，我像石膏人像一样地站在窗口，我最生动与热爱的世界在那一刻死去了。夜色渐渐笼罩这个“六边形大地”，在北纬42度与51度之间，不散的雨雾像一块巨大的透明的帷帘从天际轻轻垂下，在异国，在这秋凛之夜，不再有童志的声音，不再有童志的体温，我不敢相信一个活生生的人说走就走了。我的泪水无数次，无数次像连绵不断的塞纳河一样涌向远方。

　　这时，那古老铜雕喷泉扬起细长而娇美的水线，如珍珠洒落在那白色大理石围起的幽蓝池中，浮起层层涟漪，身边无数只洁白的天鹅含情脉脉，交颈****。

　　从隔壁窗口不断传出一个男人伤感的歌声：

　　我知道你和他在一起

　　我知道你需要一个人

　　紧紧地拥抱你

　　不过宝贝我恳求你

　　请勿坠入爱河

　　我知道我不在时

　　这事情已经发生

　　我只想说

　　宝贝

　　请你不要坠入爱河

　　我知道你不想告诉我

　　我不需要知道名字

　　我只想恳求你

　　宝贝请你不要坠入爱河

　　泪眼朦胧中，我仿佛看见一个金发碧眼的男子站在窗口，他好像在自言自语，又好像在百般劝解安慰。

　　我踱回房里，坐在桌边，手指握着不胜凄凉的钢笔，任墨水与泪水向东方疾走。

　　那时候，我对模特的概念始终似懂非懂，我一直很疏忽着衣与人体之间的区别，我很满足那段单纯地做头像和着衣模特的日子，工资虽少，但心理负担轻，几乎什么也不去想。

　　我第一次上人体课就是在油画系第二画室，而我和童志的恋情也从那时候起拉开了序幕。

　　那天上午，和往常一样，我提前走到教备科报到，管模特的老师告诉我，要我上人体课，我愣了，接着，我沉默了半晌，对老师说，我可不可以不上人体课，老师摇摇头，然后语重心长地对我说：“小林，人体是门严肃的艺术，只要作者欣赏者是健康的，他创作的审美对象也是健康的，无论是否裸体，你是个好模特儿，不管从哪方面，这是我们有目共睹的，一个能激起学生和老师创作热情的模特是少之又少的，你考虑一下吧，学生们都很纯，他们会从艺术的角度来看你，我们也不会以常人的目光来对待艺术……”老师劝了很久，时间一分一秒地过去了。老师看看表，说：“同学们都到齐了，快点去吧。”

　　我迟疑着，好一会儿，我才免强挤出一句：“我试试吧。”

　　我硬着头皮心神不安地紧张地走上楼，学生们早巳在走廊上等着我了，他们以期待的目光看着我，我恍恍惚惚地走进教室。

　　我换上睡袍，从屏风走出来，心如急响的战鼓，那一刻，我觉得我就要瘫软在地了。

　　当林老师和几个女生为我摆好动作后，同学们进来了，我低着头，脑子里一片空白。突然，我本能地背过身去。

　　林老师用一种鼓励的眼光看着我，小轻声说：“小林，开始吧。放松点，一会儿就好了。”

　　教室里静悄悄的，我仿佛置身在宇宙之外，没有天籁，没有喧哗，一切都发育成一块死去了的石头。

　　终于，不知名的泪水滂沱而下。我悄悄抹掉泪水，用双手护住胸部，低着头缓缓转过身来，我站在模特台上，就在那一刻，教室里出现一片骚动。

　　“好美啊！像女神一样。”下面有人窃窃私语。

　　“像条美人鱼。”

　　我感觉我的脸更红了，毫无准备地陷入了这一境地：羞涩、紧张、害怕，还伴有一种说不清的自怜与自卑和对裸体的厌恶感，我的思维与肉体相互疏离，思维变成另外一个陌生的影子望着我，让我无地自容，如坐针芒。

　　这时，我努力使自己平静下来，重新摆好老师要求的姿势，手往后背放，头稍微低着看地面。

　　就在这时，在我的视线之下，我看见了一张十分出众的俊美的脸孔，而我俯视的这个角度刚好对着他，只一瞬间，他脸红了，他把头埋得越来越低，似乎在极力回避一种什么。

　　我一动不动地站在那里，仿如一座白色雕像，我感觉越来越不自在了，心好像要跳出来一样。

　　这个叫童志的男孩就这样引起了我的注意。

　　我不知道是怎么走出画室的，四节课的时间仿佛过了四个世纪一样的漫长。

　　我倦怠地倒在床上，感到累极了。

　　这个城市的季节总是那么含糊不清，太阳有如夏天一样地发出炫目的强光。

　　宿舍里的人还没有回来，我有些茫然地望着天花板，内心充满矛盾和惆怅，我对裸体模特始终怀有一股天生的抵触和排斥，但就在刚才，在二十多双眼睛的光顾之下，我做了名副其实的人体模特。我对脑海里那个哭泣的裸体女子产生了深深的同情与自卑、自怜的情绪。在很久的时间里我都不能彻底地摆脱它们，坦白说，我并不喜欢做人体模特，我也没有必要将它提到“为艺术献身”那么悲壮，我认为任何以为艺术献身的豪言壮语都是被一种光芒所覆盖的生活，它都充满伪饰和谎言。

　　我首先想到的是生活，其次才是艺术。

　　我躺在床上胡思乱想着，内心总有一种说不清的恐惧与不安。

　　我想到了我的父母，万一他们知道了会怎么想，我腾地从床上爬起来，穿好衣服，向校园走去。我急忙跑到教备科，忐忑不安地想着如何开口对老师说辞职的事。

　　我在教务科门口忽然站住了，我实在没有勇气对老师说。而我辞了工又能去哪里？

　　我这时才看见，在我的脑中，此刻正有两个相互否定的人在同时支配我，我陷在一片混乱之中。我呆呆地在门口站了好一会儿，终于，猛一转身，就跑出了办公大楼。

　　我在校园的雕像边坐下，几丛低矮的绿篱笆随便一围，就是一个小公园，我坐在清凉的石凳上，静静看着过往的行人。

　　校园里不时走着扎着马尾的男士，阳光从树叶的缝隙中洒落下来。

　　这时，一位阿伯拿一条长而柔软的尼龙水管，把水管末端捏紧使水压增大，水流逐成骤雨喷洒，阳光随着细碎的水珠一同流进草土里，我好像看见细短的青草挺直了身子，它们张着口腔与肚腹，尽情地喝阳光、喝水，我出神地望着眼前的景致。

　　当我渐渐平息自己身体内部莫名的紧张和不安的时候，我已经回到了宿舍。

　　这时，那张俊美的面孔忽然从画室那边浮动过来，隐隐约约，在我记忆的泥潭里深一脚浅一脚地走着。奇怪，他怎么跑到我记忆里来了，我连忙岔开思路，坐在还算洁静的床上。来美院已两个来月了，没有寄过一封信回家，我知道我的父母是多么盼望能收到我的信，哪怕只有几句话，对他们那担忧的心也是无限的慰藉。

　　这时候，我十分想念他们，他们一定在翘首盼着我的信了。

　　我拿出信纸铺在膝盖上，下边垫一本书。

　　我沉思了一会儿，然后写道：

　　敬爱的父母双亲大人：

　　很久没有给家里写信了，家里一切可好，我非常挂念，也非常想家。

　　上次寄的信和汇款都收到了吧，我现在唯一想的就是努力挣钱，让父母过上好日子。

　　现在，我已辞掉原来的工作，在美术学院书店卖书，我一切都好，长胖了…．．

　　写到此，我不禁倒吸了一口气，我忽然莫名地感到一丝悲凉，这种感觉倒不是因为自己从事这门正当的职业而产生的消极心态，而是始终觉得有种无形的压力，它像一个隐形杀手一样，你看不见它，却又在你身边时隐时现，它有时是一种声音，有时是一种眼神，就可以把你杀戮，这是多么可怕的特殊杀手啊！它可杀戮你的精神，甚至毁灭你的肉身。

　　我很自然地想起报刊上曾报道的一件事，一位在南京艺术学院当模特儿的女孩，在一年期满后，因为生病不得不回老家休养，但正巧当时播放一部反映画家和模特儿的电视片《沧海一粟》，剧中有画模特儿的情节，村民们见后，仿佛明白了当模特儿是怎么回事，于是天天有人跑到她家来看“西洋镜”，有的村民说“在那么多人面前都敢光着，还不是干那个……”也有的老大妈抱怨她不该卖身。

　　然而她的家人并没有对她表示任何理解和同情，反而对她唠叨个不休。父亲像做错了什么事似的，也唉声叹息，他感到女儿在外边干了丢人的事，使他的老脸在这个村没法搁了。

　　而她再也不敢出门，不敢上街，她感到自己好像成了过街老鼠一样，人们歧视的眼光和闲言碎语像刀子一样划在她身心上。

　　“这是艺术，这是艺术，你不干，她不干，谁干？”她每天都要对在外边受人指责和嘲笑的家人这样说着。

　　当那天她家屋外仍是那么多前来围观的人围住她时，她突然疯了，她尖叫着打开房门，光着身子朝田野跑去。她在冲出房门时发出的那一声凄厉、恐惧、惨绝人寰的嚎叫，如同一根带刺的钢针，深深刺进我的耳鼓，鲜血淋漓，再也拔不出来，那声音成为一种战栗、一种永恒，在我另一只耳朵里鸣响。

　　我有些黯然神伤起来，匆匆写了几句祝福和问候的话之后，便当天把信寄出去了。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt.xt.小.说.天.堂



第8章


　　又是一个周末了，晚饭后，陈洋一个人坐在床沿上叹气，我心一惊，觉得她像口井似的，很深很深，多数时候，她不大愿意提起自己，即使是就剩我们俩在宿舍的时候，她也绝口不提有关她自己的事，她让我觉得神秘和孤傲。

　　她低着头，一副心事重重的样子。她揉了揉眼睛，这微小的动作，引起了我的注意，我终于按捺不住地问她：“陈姐，你怎么啦？”

　　“没什么，眼睛有点痛。”她拾起头来，眼睛红红的。

　　“是不是进了灰尘，我帮你看看。”我关切地说。

　　“谢谢你，我没什么。”她浅笑了一下，那大而湿的眼睛湿润得有如一洼浓郁的绿草。

　　稍顷，她说：“我们出去走走，我的腿都快生锈了。”声音细细的，却很清晰。

　　关上门，我们在校外附近的时装店逛了逛，便又往学校方向走。

　　突然，她停下来，说饿了，想吃火锅，前面就是一家有名的火锅城。

　　到了火锅城，我们要了一个狗肉煲，便慢慢吃了起来。她说她从家里出来后就一直没有吃过狗肉了，她说她心情不好的时候就欢喜购物、吃东西、化妆。

　　我连忙顺着她的话说，你今天又不开心吗？她放下筷子，望了我一眼，我注意到她的眼眶又有些发红。我似乎敏锐地感觉到了什么，却又不知道具体的指向，我暗暗猜测她可能心里藏着一个人，她在为他伤感，为他保持沉默，而沉默只是为了更深的思念。

　　远处的霓红灯在闪烁，变幻出五颜六色的色彩，它像繁花一样在陈洋的脸上开放和凋谢，这使得陈洋平添了几分凄美感。

　　“好吃吗？你多吃点。”陈洋夹了一块狗肉给我，微笑道。

　　这时，我感觉到她的心情似乎好多了，气氛显得活跃起来。

　　四周的声音和气味模模糊糊，并一直蔓延到这边来。

　　她忽然说，你觉得我古怪吗？

　　我说我没有这个感觉。

　　她说结了婚的女人跟少女的心态是不同的。

　　年龄越大越没有爱情。

　　我吃惊地睁大了眼睛。

　　我说我怎么看不出你像结了婚的人。

　　她笑了。

　　我说，他一定是个英俊的男人吧，我冲她笑笑。

　　她叹了一声，摇摇头说：“很多感受，要我讲，很难讲。”

　　她用纸巾轻轻擦拭着桌面。

　　沉闷了一会儿，她便说起了她和他的事。她告诉我，她结婚两年了，她和老公都在一个单位工作，刚结婚那年，两人恩恩爱爱了一阵，不久，他便背着她和一个四川妹好上了，后来，他提出离婚，但她答应之后，他突然又不愿意离了，原来是那四川妹回了老家，不愿再和他混在一起了。从此，他们就那样不冷不热地凑合过着，她几次想和他离婚，但父母强烈反对她离。她怕伤父母心，只好委曲求全地将就着。

　　到后来，单位效益不好，她便出来了，她把每月的工资都寄给他，她说，这完全是出于一种同情与责任，爱早已在她心中死掉了。

　　她的秋装同旷漠的夜空泛着同一种忧伤的灰黑色。

　　我想安慰她几句，却又不知怎么说才好，一直以来，我就觉得自己是个有语言障碍的人，所以，我有些畏惧与人交谈。

　　我清了清嗓子，想了一下。

　　我说，那你觉得在这儿好吗？

　　她低着头，一绺头发垂下来，好似一缕青草叶，正好遮挡住她那双很有内容、茫然而又坚定不移的大眼睛的一个眼角处。

　　她拢拢头发，把它夹在耳朵后背，笑了一下，说，很多东西都没有绝对的好和坏，视个人感受而言，但做我们这一行，确实是需要很大勇气，很多模特并不是心甘情愿做模特的，因在外面找不到工作只是暂时在学校栖身，有人只是想挣笔钱就走。我当初来时，也没有多想，只是觉得校园里清静、单纯，面对的只是纯朴的学生和知书达理的老师，我是很爱静的人，老实说，在单位时我有些无所适从，太复杂了，总觉得沉重。在这里相对来说感觉轻松一点，这只是说人际关系上的轻松，但模特也是俗人，有的模特爱搬弄是非，反正什么人都有，素质有高有低。有个模特还在外面****，影响很不好，因为这些老师也看不起我们，社会对我们的误解也更深。本来做我们这一行是被许多人瞧不起的，即使是老师和学生，也如此，有少数老师和学生表面上尊重你，但骨子里却不是这么回事。其实，怎么累，我都可以忍受，最痛苦的不是肉体上的累，而是精神上的累。

　　说到这里，她小口喝了一口茶，接着又说。有一次，我去画院上课，就是动作慢了一点，老师就大发脾气吼道：“你本来就是脱给人看的，还矜持什么？”

　　“当时，我气得眼泪都流出来了，很想一走了之，但想想我是学院派来的模特，不能给学院抹黑，所以忍了。我尽量强迫自己麻木一点，要说挣这些钱，其实也不容易，夏天好一些，冬天就难熬了，到时，你会知道的。”

　　她的嘴角挂着微笑，一会儿她侧头望望我：“你在听吗？”

　　“我在听。”

　　陈洋一仰脖，把手中所剩的小半杯茶水全部倒入口中，然后，她把空杯子冲我举了一下，“谢谢你倾听，我把你当成大人了。”

　　“我本来就不是小孩子。”

　　我们聊了很久，交流使我们拉近了距离，这使我饥肠辘辘的友谊之旅，体验了短暂的饱和与暖意，我想：如果一个人没有可以倾吐心声的朋友，他（她）必定会感到自己变成了一个被人类之河遗弃的荒凉堤岸上的弃儿，焦虑不安，孤独无依。

　　我从不认为我和李娃娃之间有过什么友谊，我觉得那只是一个阴谋，她谋杀了我对友谊的向往，好长一段日子，像某种陈腐的观念一样，我不再相信友谊，相信人，我总是小心地回避什么，对于友谊的信仰已渐渐地崩溃坍塌。

　　但是现在，我在心里再造了友谊这片月光，这片月光淡淡的、柔柔的，在我所到之处的白天和黑夜弥漫，我在这片虚拟的月光中睡眠，远去的日子从月光的阴影中渐渐消散。

　　拥有一份清晖般的月光友谊多好。

　　我凝视着霓虹闪亮的远方，沉醉在自己的遐想中。

　　凉凉的秋意袭过来，我不禁打了个寒战。

　　“你冷吗？”她关切地看着我。

　　“有点。”我说。

　　“我们走吧。”

　　陈洋挽着我的手臂快步向学校走去，我是在这一刻忽然发现了这个世界上居然存在着一双和我一样冰凉如玉的手。这个发现在一瞬间使我感到此时的世界不再孤单。

　　一个多星期过去了，我就那样摆着那个固定不变的站姿站了一个多星期。

　　每次当我换上睡袍从屏风后走出来的时候，我第一眼想看到的就是他。我一如既往地紧张，我不知道这种紧张是否和他有关，只是站在模特台上的时候，脑子里只剩下一片空白，什么也没有，什么也不会想。

　　这天又到休息时间了，我披着睡袍在走廊上走了一圈，在返回画室的时候我站住了，我惊诧地发现他已注意到我，站在走廊边，侧着头远远地看着我，当他察觉我也在望着他时，便慌忙扭过头去，装着什么也没有看到的样子。

　　自那以后，我既喜欢到油画系上课，又非常害怕见到他，他使我更不自然、更紧张，然而，却又有一种莫名的狂喜。我不知道这种狂喜是不是来源于对他那张俊美面孔的迷恋，在那张完美的面孔里，我看见了一丝成熟、优静与忧郁，这是我最喜欢的一类男孩。

　　童志对我到底意味着什么呢？

　　一个学生，一个观众？或者一个生涩的、不和谐的、潜在的爱人？或者一个诗意的南方的幻象？

　　这时，我神思有些恍惚地回到宿舍，觉得自己有点不对劲，不会是喜欢上他了吧，想到此，我哑然失笑，如果他窥探到我的内心，恐怕他会笑我的自作多情了。

　　我侧着身子靠在床上，把收音机打开，乐声飘进耳鼓，这声音像我虚拟的爱人一样致命，它发源于这个世界东半球的一个雾都，这首英文歌曲我在读高二时便熟悉了它。

　　我微微闭上眼睛。

　　忽然，一阵激烈的吵闹声从隔壁宿舍传了进来，白晶晶和夏六月赶忙趿着拖鞋跑去看热闹了。

　　我关掉收音机，听见两个模特在吵架。一个女模特尖声骂道：“死八婆，你神气什么？我排课排得多你也眼红、妒忌，说我怪话，谁叫你这么丑！”

　　身材高挑、匀称的模特指着一个娇小玲珑的模特破口大骂。

　　“死被人包的骚婆娘，死鸡婆，不要脸！”

　　矮个模特马上狠狠回击，像子弹一样射出去。

　　“我被人包是我的本事，你想包都没人要你。”

　　两人寸土不让，越闹越凶。

　　我捧了本书，走出宿舍，坐在校园一隅看起来。想着下午有课，看了一会儿，便又合上书本走回宿舍。

　　下午，我依时到教育学院上速写课，任课老师给我摆好姿势后便出去了，我跪在模特台上，双手抱住头，腰稍微向左弯曲，十五分钟后又变换一个姿势，最累是跪姿，全身的力都集中在膝盖上，我咬咬牙，但这次，我竟没能支持下去，我往右边摇摆了一下。“别动！”突然一个男生声色俱厉地喝道，这一声呵斥就像威严的法官在对一个犯人一样，我又羞又恼，脸涨得通红。我没有吭声，只迅速掉转目光，不满地朝他瞪了一眼，他不再吭声，把头低了下去。教室里一阵喧哗，但不一会儿又平息下来。整个上午我的心情好像灌了沿似的，直到回到宿舍，我的心也没有完全平静下来。

　　我揉了揉有些红肿的膝盖，然后合衣躺在床上，头脑进入一片寂天寞地的空洞之境。我爬起来，在宿舍里慢慢踱来踱去。

　　忽然觉得有些饿了，看看表，已是晚餐时间了，我疲累得不想动，但又不由自主朝饭堂走去。我和童志的正面接触也就从这儿开始了。那天在饭堂看到他时，他正和几个男生小声说着话，我想回避，但已来不及了，索性装作落落大方的样子向窗口走去。他回过头来，和我点点头。

　　我礼貌地对他笑了一下，然后又径直往前走。

　　饭厅里就餐的学生三三两两地围坐在餐桌边。

　　买好饭，我便绕开童志，往饭堂另一扇门走，这个时候，我已经懂得了生活应该是水一样随和和自然的态度，一种无所谓的境界，而这种无所谓，其实又是最大的自我克制才能达到的境界，对自身身份的自卑与自重总是千万次地阻止我眺望，阻挡着我翻江倒海般的情感浪谷。

　　没有说一句话，就擦肩而过了，事后，我有些后悔。

　　另一次见到他，是在学院的展览大厅里，学校经常举办学生和教师的作品，这次展出的全都是素描作品。

　　出于好奇，我拉着陈洋观看了画展，展厅里有不少人在认真地浏览作品。

　　忽然，陈洋指着一幅画惊讶地失声叫出来：“小林，那不是你吗？”我循声望去，忽然就莫名地紧张起来，我惟恐观展的人认出我，忙拉着陈洋来到走廊边上。我打算在别人未认出我之前马上逃离展厅，但我又很想知道作者是谁，我突然有一种预感，那个把我画得像仙女一样美的艺术家会不会是他呢？我远远注视着那幅画，这感觉让我十分惬意，我正准备离开，一转身便看见了他，而他也看见了我，并微笑着向我招手，他很快朝我走来。他在我身边站住，我的意识渐渐模糊起来，陷入一片紧张、混乱和喜悦之中，觉得整个雪白的大厅都沉浸在玫瑰色的情调里。

　　分手的时候，我不晓得我说了些什么，有些语无伦次，逻辑混乱，我怯懦得如同一个什么也没有经历过的女孩儿，我所有的灵气都退缩到我背后躲藏起来，我和他说了几句话后，就逃跑一样地离开了他。

　　当我脸红心跳地回到陈洋身边时，陈洋的大眼睛吃惊地望着我，她不明白我为什么突然就脸红起来了。

　　回到宿舍，我又后悔起来，我十分担心他会把我当成一个别有用心的势利之徒。其实，以我不善交际的性格和近乎偏激的自尊，是不大容易去轻易接触某个人的。

　　我知道我自己，一直以来就是想拥有一个幽雅的环境，一个优雅的男人，他拥有和我相近的忧患意识，忧患会使人深刻、使人沉稳，他会对人类普遍事物的关注和思考多过他喋喋不休的话语。自小，我就不喜欢多话的男人，我不知道这是否就是我的怪僻。

　　所以，童志的忧郁是最先夺走我目光的地方。

　　有一天晚上下课以后，我们自然而然地闲谈起来了，我注意到他的谈吐很优雅自如，显出颇有教养的风度。

　　他和我谈起了他的家庭，但丝毫没有炫耀的成分，他只是轻描淡写地告诉我，母亲是艺术工作者，父亲是琴弓制作师，姐姐在法国留学。

　　我不敢凝视他，却在心里想着他。

　　等他低头的时候，我又悄悄看着他。

　　他的眉毛像两道漆黑的流线，横展在他白皙的额头下，高挺的鼻梁，棱角分明的嘴唇，他完美的五官无可挑剔。接下来，他重新打量我，并且提起展厅的那幅画，他问我喜不喜欢。我说画得比我本人漂亮。他说，你本身就是一幅活的画，你不觉得自己很美吗？

　　我说，美是因人而异的，取决于各人的审美角度。

　　他凝视着我，说：“我感觉你和别人不同。”

　　“这是你的看法吗？”我说。

　　那一年，我已经开始如饥似渴地读美学和文学书籍了。有一阵子，还迷恋上了三宅正太郎，于是，我把三宅正太郎的美学论述搬了出来，我说了一大堆。他惊讶地看我，用他那双深邃、清澈但已无法保持静谧的眼睛看着我，眸子里有一种迷惘的神情。然后，他若有所思地点着头，表示赞同，这时，他诚恳地邀请我什么时候去他家做客，他还说，我第一眼就会爱上他家的书柜。我笑起来。那天晚上，我们分手时，他握了握我的手。童志的手，是第二个吸引我心跳的地方。他的那只手有一种柔软的坚硬，温暖地贴在我的手上，也许是血液的声音被秘密地隐藏在他那修长的指尖上，有一种温情流动、怦跳的特质，我轻轻握住了他的手，像呼应了他的呼吸。

　　那天晚上，我失眠了，好像吸了大麻一样的兴奋，满脑子都是他的形象。我不知道幸福是什么，只晓得它是一种感觉，那种能叫你欢天喜地的东西，那种能让你心轻如燕的东西。

　　我躺在床上辗转反侧，拼命地数数字，可越数越清醒。

　　长久以来，欢乐在我心里始终有一种恍若隔世之感，我一直认为它并没有真正属于过我，即使有，也是瞬息即逝，青春死于无聊、虚空，不知为什么，我的器官还那么年轻，但我的思想却在许多时候像一个饱经沧桑的老人，我觉得自己已经失去了生活的方向感，不思进取，只知道挣钱，像个只会挣钱的机器，失去了生活的真旨，那个曾经怀抱理想的少女变得俗不可耐。我不晓得是家庭经济的重担压得我停止了思考还是那一场曾经也令我为之流泪断肠的“初恋”。我不知道。

　　可是今天，我的感觉似乎发生了一些变化，一点儿也不觉得生活的绝望和冰冷，我已经忘了背井离乡的悲凉，忘了种种失意和委屈，我在沉思中骤然惊醒，我为什么就不能重新来过，为什么有这么好的学习环境却视而不见、充耳不闻呢，难道你就一辈子做模特？为什么不跟学生们学画画、考美院，有那么多优秀的老师和学生当我的老师，我为什么就不能？

　　也许，只有这样的我，才能赢得童志的尊重和喜欢，我不敢把它想象成爱情，是我觉得我目前的身份不配去奢望。

　　老实说，我只是觉得我的生活碰到了奇迹，所以，这个时候，与童志交往的意义，在不自觉中被我放大了十倍。

　　直到天微微放亮，我才迷迷糊糊睡去。

　　早晨起来的时候，突然觉得冷了许多，冷风们嘶嘶鸣叫着，把自己也冻得尖叫起来。我把窗户关紧，赶紧漱口洗脸，我一边往脸上涂抹着嫩肤霜，一边想着今天的课。
wＷw：xiaoshuotxt？comt@xt`小$说$天"堂



第9章


　　今天老师安排我到版画系上速写课，画室放了几个电炉和火盆，十几分钟就得换一个姿势，摆了几个站姿以后，由于电炉太小，我全身冻得发抖。我咬紧牙关，努力放松肌肉，强忍着刺骨的寒风，最后实在忍不住了就改成坐姿，不让自己发抖。

　　休息的时候，学院办公室的进来了，她通知学院的一些活动后，并没有走的意思，她磨磨蹭蹭和这个学生讲几句，又看看那个学生画的画……时间一分一秒过去了，我应该卸下睡袍登台亮相了，可我看她根本没有要走的意思，学院早就有明文规定，而且画室门口白纸黑字写着“人体课室，谢绝参观”或闲人不得闯入之类禁言，作为办公室人员，为什么就可以特殊？为什么她就可以不遵守，太荒谬了，我心里闷闷不乐，窝着一肚子火，你不走，我就不上课，我想让她自己知趣离开，同学们等急了，却又不敢生气，班长客气地催促我脱衣上课，我的倔脾气上来了，“有多余的人，我怎么上？”她脸红了，气呼呼地瞪了我一眼，然后气愤地冲出教室。她一出去，我就麻利地脱衣坐在台上，同学们认真地在速写，教室里一片宁静，只有窗外的风轻轻敲打着窗户，我突然觉得不安起来，室内仿佛飘荡着不祥的气息，果然，一下课就有人通知我马上到教备科去。

　　凶多吉少，这下你完了，我在心里默默想着，拖着有些沉重的脚步走进教备科。科长一脸严肃地坐在那里，旁边坐着那位办公室的，见我来了，科长黑口黑脸问我刚才教室里发生什么事了，我老老实实说了一遍，我等着上天堂或者下地狱，我已身不由己，无可奈何，科长扫了我一眼，提高嗓门，“她是本院工作人员，她是可以进去的。”他很生气地说。如果本院工作人员都可以进去参观的话，那学院还要制订那些规定干什么？画室门口还要那些警句干什么？神圣的艺术殿堂算什么？我想着想着心里充满了敌对情绪和不满情绪。

　　不等我回答，那位办公室大姐立刻接过话，“你知道你不上课是什么性质的问题吗？这是****！****！”她凶巴巴地冲我吼道。

　　这时候，林老师闻讯走了进来。

　　“小李，别这么大火，她还是小孩嘛。”说完，她走到我身边说，“回去吧，没事的。”我望了林老师一眼，却笑不出来，气鼓鼓地冲出了教备科。

　　就在同一天上午，又出现了一起女模特****风波，本院的一位大夫在上课的时候闯进画室，那位还在上课的女模特看到有人进来，立即下台穿上衣服走了，并告到学院要求处分这位男大夫，并且要当面向她道歉，后来这位大夫只得老老实实写了书面检查，一场风波才算平息。

　　我在惶惶不安中熬过了两天，我揣测着各种各样的“严重后果”。要么办公室大姐怂恿学校辞退我，要么我自己灰溜溜卷铺盖滚蛋。

　　坦白地说，和绝大多数模特一样，我内心并不是真正情愿做人体模特，因为，我们所处的这个社会环境并不是很宽松，很理解我们的。被艺术信徒们视为高尚的艺术裸体，在世俗的眼里，就不一定是什么艺术，或者干脆就是下贱的不高贵的，他们理所当然地认为，既然在那么多人面前脱衣服，可想而知在私生活方面有多放荡。还有那些衣冠禽兽的卫道士们，把表现人体视为丑，他们根本不懂得什么是美。

　　我默默地胡思乱想，一边安慰自己，辞退就辞退吧，没什么大不了的，我在心里历数着当模特的种种痛苦：像个木偶似的不能动，冬天更难熬，烤得到火的部位烫得要冒烟，烤不到火的部位又冻得发僵……我生着自己的气，顺其自然吧，我对自己说，可是，如果我走了，那么，我就再也见不到童志了，在一种犹豫激奋与矛盾的情绪中，我吃惊地发现，我只想着童志，只要童志这个名字在我心中闪烁，便会有一种特别的感觉。第二天老师派我上双人体课，我悬着的心才终于放下来。

　　我和陈洋面对面抱在一起，一手搭在对方的肩上，我的手搂着她光滑的腰身，这种姿势很像马蒂斯画的《两个黑女人》。我俩摆着这个姿势，亲密拥抱了两个星期，虽然是同性，但如此近距离接触还是让我感到有些尴尬，好在陈洋从容镇定，我的心才渐渐平静下来，我们配合得很默契，如同两棵柔韧相依相偎的丁香树，散漫随意又稳立自守。

　　很多时候，我们根本没有说话，言语也会以沉默的方式涌向对方，对话在两人之间传递，对心有灵犀的人来说，言语并非一定靠声音来传递。

　　相处这么久了，我第一次发现，原来友谊也可以是这么动人。

　　一天中午，下课回到宿舍，一眼就看见一个陌生的男子坐在陈洋床上，他的脸色泛着青光。我惊惧地往后退了一步，故作镇定地问：“你找谁？”

　　“找陈洋。”男人立直身体，把头转向我，瘦削的脸庞充满倦意。

　　我倒了一杯茶给他，他说你可不可以帮我找找陈洋，我是她老公，从远地方来。

　　他的神情颇为激动焦虑，像有什么紧要事似的。

　　我答应他去找找。

　　我走到课室，不见她的人影，在校园兜了一圈，依然未见到她，我心里暗暗思忖是不是陈洋知道他来故意躲避他。

　　我转身返回宿舍，陈洋已在宿舍里了，两人都不说话，陈洋也不看他，把头转向窗户外。沉默了一会儿，男人说，我们离了吧，既然你愿意在这里做这行，我也不勉强你，你不要脸，我要脸，你天天脱光身子给人看，你不觉得丢人吗？男人喋喋不休地说着，声调虽然不高，却像一支支带毒的利箭，凌厉无比地射到陈洋身上。

　　陈洋的脸冰冷而苍白，瞳孔散射出愤怒的光晕，这眼神是我第一次见到。她站起来，直视着他，一字一顿地说：“王坚强，闭上你那张臭嘴，我不是卖身，我是卖艺，我辛辛苦苦地挣钱养家，到现在你居然这样污辱我，不相信我，既然这样，随便你。”陈洋似乎站立不住，跌坐在床上。

　　“好吧，什么时候把手续办了。”他把杯子重重地放在桌面上，完全是命令式语气，那张看上去冷漠的脸没有一丝对婚姻的留恋。

　　陈洋的泪水夺眶而出，她悄悄抹掉泪水，望了望他，平静地说：“你想什么时候办？”

　　“越快越好。”男人依然表情冷漠地说。

　　陈洋沉默了一会儿，冷冷地说：“你是否急着和哪个女人结婚？如果是，我马上跟你走，如果不是，对不起，我的合同还没有到期，不能走。”陈洋凉飕飕的眼神直视着他。

　　男人不再说什么，猛然站起来，转身走出房门，摔门而去。

　　陈洋没有阻止他，只是表情有些木然地望着他远去的背影，她不知道自己为什么不上前攥住他，恳求他，只是一任泪水再次流淌下来。

　　这天下午，陈洋断断续续地和我谈起她和他的事。我心里很为她不平，他长得那么平常，那么瘦，那么一副弱不禁风的样子，一点儿也配不上陈洋，还那副嘴脸对待陈洋，我心里总为陈洋惋惜，我不知道陈洋的冷僻是否与她不快乐的婚姻有关，与那种波澜不兴、死水一潭的婚姻有关。她像一个谜，沉默，纹丝不动，远离阳光、树木和人群，但我觉得，我是能够读懂她的人之一。她的那种高贵来自于那种不卑不亢的精神状态，至少表面上她给我的印象是这样的。我提议说去校外走走。冬日的阳光暖洋洋地从高远的天空洒下来，金子般的光辉，照在陈洋秀美而沧桑的脸上，轮廓优雅而神秘。我们沿着路边悠闲地走着，陈洋显得有些激动，滔滔不绝地说起一些旧事，她慢慢地说，眼睛渐渐明亮起来，开始进入兴奋状态。她的银灰色冬裙恰到好处地衬着她高挑的身材，像一束银白的月光，吸引着行人的视线。

　　我们漫无目的地走着，她谈到了以前的几个男人，她把他们排名为1号、2号、3号，她说1号身材高高的，皮肤黑黑的，鼻子上架一副大眼镜，常把鼻翼压出两个印来，农民出身的他有自己的生活习惯，诸如随地吐痰，擤出鼻涕随地一甩，衣服脏了不洗，随处一塞，整个宿舍霉气冲天。想想以后跟这么个人过日子……陈洋当然不可能跟他有“以后”。2号是做生意的，很会算计，天长日久，陈洋发现“算计”这两个字已经深入到2号的骨髓里，他不算计都不行了，成了惯性。陈洋懒得和他“算”来“算”去，精明过头，说不定哪天，自己都被他“算计”掉，陈洋受不了。3号就是成为她老公的这个男人了，那时候她已经是二十七岁的大龄青年了，她想只要哪个男人对她好，有房子就行了，她不再像以前那样挑挑拣拣，于是就稀里糊涂地跟了他。

　　她说，她也憧憬过爱情，也曾怀着“天地合，乃敢与君绝”的执着；她说，她也记得那段全世界耳熟能详的婚誓--你愿意无论对方健康还是生病、富贵还是贫穷，都一直爱他（她）、帮助他（她），直到死亡把你们分开吗？或者即便死亡真的把两个人分开了，活着的人还会一如既往地惦记着今生今世的爱情并且了无遗憾吗？她说，她已经没有爱情，也不再相信爱情。她流泪并不是因为爱情，她说她无力“抢救”婚姻。那一天，由于我的某种心境，我却有些心不在焉，神不守舍，我一边听她说话，脑子里却一边不由自主地转动起另外的事情来，不知是受她感染还是她的话使我触景生情。

　　我很想和她说一说我和童志的事，想对她说我与一个真心喜欢、朦朦胧胧迷恋着的男人的某种联系。但是，她会怎么想，她会不会觉得我自作多情，或者不自量力，想入非非。

　　这时，陈洋眯着眼看了我一会儿，然后目光迷离地转向街边的小花坛，她挽着我的手臂朝那边走去。

　　我们坐在草地上，繁密的树林把阳光挡在外面，几丝调皮的阳光透过树叶的空隙洒下几缕光线，照着她那洞悉世情的眼眸深处的沧桑。

　　她看了看我的脸，忽然说：“你习惯了吗？”我敏觉地一愣：“你是指做人体模特？”她点点头。

　　“人在江湖，身不由己，不习惯也得慢慢习惯。”

　　“你这么美，为什么不做点别的，要知道，模特儿这碗饭并不是那么好端的。”

　　“因为我想学习。”我简单地答道。

　　她叹了口气，沉默了一会儿，说：“我刚来这儿时，有一次我和一个模特同在一间画室，二十多个人分两组画，一边一个模特，刚好那个模特来了月经，便穿了短裤做人体，她是坐姿，我是躺姿，有个女生要她脱裤，她平静地对那个女生说：“你来过月经吗？”那个女生脸红了。

　　她嘘了一口气，眼神里流露出复杂的神情，接着她又说：“我自己也碰过一些不愉快的事，有次我刚走出饭堂，有个男生就在背后喊我‘捞妹’，我装作没有听见，不予理睬，接着他又喊‘捞妹’，我转身走过去，对这个看上去比我小十来岁的流里流气的学生说：‘大学生，请你学会尊重人。’谁知他眼一瞪，说，‘我没有叫错你，你本来就是捞妹嘛。而且还是个光屁股模特。’我没想到他会这样说，我当时气蒙了，指着他说：‘走，去老师那里。’那男生说：‘你不去就是条狗。’当时我真想扇他一个耳光，但我还是忍住了，我强忍住泪水，狠狠回敬了他一句粗话，便转身走了。当然，像这样的学生毕竟是个别的，我也就碰见过他这么一个，但一个还不够吗？”

　　我安静地倾听，心里有些沉重起来，我向远处眺望，金黄的阳光追赶着满地干枯的树叶在草地上奔跑，那种明亮与灿黄如同点点星火一般刺目，我眼睛发酸，被刺激得溢出泪水，我顺手用手指抹了一下。

　　陈洋敏觉地探过头来，歪着脑袋凝视我，“傻妹，哭啦？”我笑起来，望望她，摇摇头。

　　我低头不语，大概是受到了什么暗示，我心里莫名其妙地难过起来，很长一段时间，我几乎忘了“自卑”这个词语，它几乎疏离了我的肢体，但现在因为陈洋的话一下子又把“自卑”拉回了我体内，的的确确，作为模特所承受的精神压力是局外人无法感受得到的呀。

　　我们默默无言地坐着，沉醉在各自的心事里。

　　“讲话呀。”

　　“听你讲。”

　　“也没什么好说的，到寒假时，我的合同就到期了，我不想再续签合同，天无绝人之路，有很多路都可以走的，世上很多的苦都需要自己单独面对，并没有什么救世主，惟有自己才是自己的主人，这也是人生的一种体验吧，体验得越多，你对生活的感悟也越深。当那些羞辱、痛苦再扑向你时，你就不至于惊慌失措或痛不欲生了，所以，我不怕离婚，不怕别人喊我‘捞妹’。现在，我真的是学会自己安慰自己了，我不奢望这世上的人都尊重我、理解我，我只要问心无愧就行了。”说完，她转过头看了我一眼，带着那种我十分熟悉的微笑。

　　夕阳慢条斯理地向西走去了，空气里流荡着几许凉意，我打了个寒战，不由自主地裹紧了冬裙。

　　一线夏季的火苗般的晨光，从窗幔的缝隙间偷偷钻进来，抹在我不愿睁开的疲惫的眼帘上。我匆匆下床，麻利地漱口、洗脸，然后走进卫生间，脱下衣服，往身上抹着润肤液，使皮肤看上去更光滑、湿润。这天，我在雕塑系上课，任课老师像印度人，深凹的眼眶，高挺的大鼻子和那把非常漂亮的大胡子，一下子抓住了我的好奇心。他正和我商量摆姿的时候，走进来一位女模特，我见过这模特，只是从未和她说过话，这时，她一本正经地对我说：“老师派我到这里来上课的，你怎么也来了？”

　　我一听，愣了一下，是我记错班级，还是……学生们显然不喜欢这个模特，指着我对这个模特说：“已经来了一个模特，怎么又派你来了？”

　　“明明派我来的，她搞错了。”她沉着脸说。我定了定神，没错呀，今天是我的课。我说：“你去问老师，弄清了再来也不迟。”

　　谁知道她一下火了，吼道：“你上了那么多课，也该休息休息，让别人挣点钱，不要太贪了，靠边站吧。”

　　我语气生硬起来，“这是我上的课，凭什么我要让给你？笑话，请不要阻挡我的视线，我要上课了。”说完。我不再理睬她。

　　一会儿，任课老师客气地请她出去，她铁青着脸，悻悻地走了。

　　同学们开始做泥塑，用手和木棒拍塑造型。

　　这时，一束刺目的白光从天窗射进来，覆盖着我的身体，这白光使我遍体发烫，室内流动着闷热的气息，泥池里热气腾腾，我仿佛置身在一个巨大的蒸笼里。

　　我不敢动，汗水不停地顺着脸颊流下来。“歇会吧。”一个女生走近我，一边说，一边递给我一包纸巾。

　　“谢谢！”我感激地看了她一眼。

　　我披好衣服，肢体瘫软成一堆疲惫的残骸，堆积在椅上。我埋下头，小憩了一会儿，一个细心的男孩拿了一瓶矿泉水给我。我有些感动，朝他笑笑。他扬着那张稚气未脱的脸，磨磨叨叨地与我搭讪。

　　回到宿舍，我合衣躺在床上，睡了一会儿，便又爬起来，我背上画夹，独自一人出了门。

　　我走上天桥，云朵像一只只硕大的白兔在悠闲地飘荡，阳光很明媚，光线金黄。我打开画夹，蹲在一边画起来，这些黑色的颜色像我爱吃的发黑的全麦面包，喂养着我饥饿的求知欲，又像无数条黑色的轨道，负载着我沉甸甸的理想，理想在轨道上颠动、呼啸着运行，我从头到脚沉浸在奔赴一种美丽蓝图的震颤中。我眯着眼，在画板上画着，那座高耸的建筑物在我笔下变得立体而富有质感。一种胜利的快感让我感到轻飘飘的。

　　我收好画夹，在喧闹的人行道上漫走，我惬意地走着，体验着孤独和自由自在的喜悦。长久以来孤独于我是一种最舒服最深刻的情感方式，它几乎与生俱来与我相安为伴，此刻我享受着它，在孤独里让思想畅游或安息。

　　我一边走，一边小声哼着邓丽君的歌，走着，走着，不觉已走到校门口了。
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第10章


　　“林岱。”忽然我听到背后有人叫我，回头一看，是童志。我的心怦怦跳起来，我不知道为什么一见到他就像见到我冥想中的上帝一样。我装作若无其事地和他说着话，眼睛却不敢直视他。他热情地邀请我去他宿舍坐坐，我心一喜，但很快摇摇头，矜持地冲他笑笑。我不想给我喜爱的人留下一个很随便的样子，但又非常不愿意错过这个能和他单独在一起的机会。

　　隔了一会儿，他又说：“那，我们去看电影吧。”

　　“好吧。”我不再故作矜持。

　　他把我的画夹放在学校的小卖部里，然后去车棚推摩托车。

　　他引我走到一部本田摩托车前，说了声：“上车吧。”

　　我有些惊诧：“是你自己的车吗？”

　　“当然是我自己的，并且是我自己挣钱买的。”他有些神气地说。

　　车子迅速上了市区中心，我轻轻地拽住他的衣角，他像是忽然爆发出一股勇气，猛地抓住我的手按在他的腰部，用低得近乎耳语的声音说：“搂紧我。”

　　我触碰到了他结实的肋骨，我紧张、羞涩地缩回手。他腾出一只手越发笨拙而僵硬地攥住我的手，我不忍心再抽回，任由他紧紧握着。

　　我担心这样开车会出事，终于忍不住说：“别开小差，看前面。”

　　他不说什么，把车速放慢下来。

　　四周是琳琅满目的城市景观以及喧哗浮闹的人流。

　　车子在一间装饰得富丽堂皇的电影院门口停下，然后他把车停在门口有人看管的地方。

　　电影是部国产片，放映不到半小时，中途就有人退场了，童志看看我，终于把他的手伸过来，双手握紧了我的手。我被一种有形的力量触摸、挤压、揉弄，这种力量撩拨起我对杜忠那双宽大的手掌和怀抱的追忆与想象。我努力地用意志和理智去和这种欲念抗衡，结果这一欲念却在我的心理上越来越强烈和集中地呈现出来。这时，观众越来越少了，我侧头对他说：“我们走吧。”走出电影院门口的时候，童志说：“我们晚点回学校，好吗？”“赶在学校关门之前回就行了。”我望着他，他的声音、他的气息，好像有一种魔力，引导我飞翔，我感受到前所未有的轻爽。我随他走进一间大商场，我并不想问他买什么，只是悠闲地跟他走进里面。

　　他径直走到香水专柜旁，让服务员挑了一瓶名叫“比翼双飞”的法国名贵香水，转身对我说：“你闻闻。”

　　“唔，这种香味很好。”我刚想说什么，他已付了钱，我心里有些纳闷，但又不想表示我的好奇。

　　香水瓶的造型很抽象、独特，包装盒华丽高贵，我敏觉地感到了什么，但又不便启齿。

　　这时，他转过身来，两只黑亮的眸子有一种激动的神情，他凝视了我一会儿，轻声说：“我一直想买一件能传达我心意的东西给你，不知你喜不喜欢，我觉得香水代表着一个人的性格、气质、形象和愿望。请你收下。”说完，他把香水递给我。

　　我忽然感到有一种异样的感动和幸福，一种被牵挂、被重视的感动。

　　但我却笑不出来，在短暂的沉默之后，我望了望他那张俊美的脸孔，然后，我捉住他的手小心地把香水放在他手里，“不，不！我不能……你得告诉我……为什么对我……”我有些语无伦次，结结巴巴地说。

　　“你不喜欢？”他紧张地看着我。我低头不语，想到了另一个男人--那个背叛了我的男人，那个被我视为“初恋”的男人，虽然他与那个男人一点儿关联也没有，可现在我却莫名其妙地把他们联系在一起。

　　当爱情悄悄靠近我时，我却变得异样地多疑起来。这种疑惑，当然是杜忠留给我的。

　　这时，我抬头看看他，在明亮的灯光下，他的面孔显得有些抑郁、消沉。

　　我们在商场僵立了好一会儿，然后才一前一后地走出商场。

　　回到宿舍，我把香水放在枕头旁，一会儿又放在鼻子下嗅嗅，

　　凭直觉，我觉得童志是真的喜欢我，虽然他并没有直接说什么，但我从他的神情中捕捉到了讷讷不能言的隐衷，我仔细回味他的每一句话，那些镜头如同降临的夜色把我完全笼罩了。

　　我脑子里继续琢磨着，这一天发生的所有事情都像在梦里一样一件连着一件从我的眼前掠过。

　　“收下吧，否则我会难过的。我是头一次给女孩子买东西。”童志在临走说的这句话像烟雾一样缭绕在我耳边。

　　我感到一阵激动，闭上眼睛，沉浸在幻想的前景中。

　　炎热的夏天渐渐逼近了，整座城市变得狂热、躁动，热风们在四处游荡，发出沉闷的叹息，校园的树苗和草茎被狂暴的阳光或急落的雨珠，压迫得低了头弯了腰。

　　午后的阳光灼热逼人，陈洋打开风扇，然后躺在床上，她的左腿正盘压在右腿之上，形成一个优美的弧度。

　　白晶晶和夏六月的床又空荡荡的，两个人早没有了影子，就我和陈洋在宿舍。

　　陈洋内向、寡言、纤美，但她身上始终缭绕着一股颓废之气。这气息传递给我，总使得比她年轻许多的我产生一种怜惜的心理。这时候，她坐起来，似乎有点惊讶地看了我一眼，“咦，你没出去？”

　　“嗯，想看看书。”我说。

　　她站起来，用手轻轻揉着左腿，并在宿舍慢慢地来回走着。

　　过了一会儿，她坐在床沿上，不停地捶着膝盖。

　　“你不舒服吗？”我问。

　　“上午在成教部上课，摆了好多动作，老师都不满意，觉得不好又重来，这样折腾不累才怪。”说完，她露出一丝苦笑，脸上显出无奈的神情。隔了一会儿，她看看我，又说：“有些模特不像我这样‘好说话’，碰到这种情况会很烦，很躁，一吵起来，老师就炒模特鱿鱼。当然，这是极少数的老师，多数老师不会这样过激。”

　　我放下书，郑重其事地对她说：“为什么你要那样‘好说话’哩，你不烦吗？”

　　她看了我半天，却不急于说什么。

　　于是我加重语气，重复地说：“你为什么那样‘好说话’？”

　　半晌，她终于说：“咱拿了那份钱，就得要对得起那份钱呀，老师当然希望学生们把画画好，画不好，我心里也不痛快，人得讲点职业道德，就这么简单，况且，咱不就是个模特吗，本来就是让老师和学生指指点点的。所以，较其他模特，我是较‘好说话’的，至于学生把我画得美不美，我无所谓。”说完，她微微笑了一下。

　　我说：“我要看情况来决定‘好说话’或不‘好说话’，有时则要视心情而定。”

　　这时，她走到我床边，挨着我坐下，眼睛望着门外，她岔开了话题。她说她近段时间老失眠，她真担心这样下去会支撑不住。我忙安慰她，我想她是为家事而忧虑，便说：“有些东西就顺其自然吧，要死的就让它死吧，既然无法拯救，就放手，重新设计新的生活。我们要接受现实，世界要我们心平气和地接受现实。”

　　两人一唱一和地说着话，玩笑得十分开心。她说好久没有这样开心过了，以前，她觉得没有一个值得她深谈的朋友，现在，我们竞能如此接近，这大概就是缘分吧！

　　过了一会儿，她若有所思地站起来，像往常一样忙着化妆收拾。她的眼睛又大又黑，但她的那双大眼和许多街上流动着的又大又黑的眼睛不同，陈洋的眼睛始终让我觉得内容丰富而混乱，她的忧虑、妩媚以及闪动跳跃的灵敏一同倾注到你内心。在化妆的项目里，陈洋最重视涂眼影，她觉得眼影给人一种迷朦神秘的魅力，她常说一个让人一眼望穿的人是不具魅力的人。陈洋化妆的第二个重点部位是嘴唇，她喜欢那种泛亮的黯红色，她的嘴唇不是那种樱桃小口，厚实得非常好看，我形容不出那种形状。她化妆从来就只画这两个部位，脸上是绝不涂抹脂粉的。

　　化完妆，陈洋带着挑剔的目光在镜中审视自己，然后转过身来，反复问我，好不好看。

　　我说：“你得告诉我，你是不是约会新目标，你回答我，我才告诉你。”

　　“去你的，没大没小。”她嗔笑道，然后拿了塑料袋离开了宿舍。

　　陈洋走后，我便不由自主地坐在镜子旁仔细端详自己，我发现近段时间越来越喜欢照镜子，我幼年的习惯一直延续至今。我明显感到那光滑的脸孔后面透出的无法掩饰的娇羞媚态，我转身离开镜子，思念起童志来。

　　我走出门，在男生宿舍楼下徘徊。

　　我在那栋男生宿舍楼下踌躇了好久，然后又坐在榕树下。

　　亮脆而饱满的阳光穿过树梢，把一些碎玻璃似的亮片洒在水泥地上。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt，xt,小,说,天,堂



第11章


　　我傻傻地坐了好久，盼望着他能从一个出人意料的方向闪出来，他轻轻搂着我的肩膀，对我喁喁细语，说着让我心动的话。

　　我沉浸在对他的幻想中。

　　直到路灯燃起了夜的眼睛，我才失望地回到宿舍。

　　第二天，我早早去了油画系，这一天，是我生命中非常奇特的一天。他使得我那沉思的绿地惊慌失措。

　　这天中午，童志约我去一个小城写生，我们乘长途班车到了一座雾气朦胧的江边小城。在这座小城的上空，阳光湿湿的，高高低低、曲曲折折的石板小路总是把我的脚步诱到江边，使我在散布着乌篷船和汽笛悠然的江轮的岸边久久伫立，多像家乡的武水河，清澈见底，鱼儿在水中欢快地游荡。远离了喧嚣的都市，一种久违的清新感让我欣喜若狂。

　　童志无声地冲我笑笑，他那双松软的澈水一般的目光一动不动地落在我的眼睛上，并试图穿过它，在我恍惚不清、紧紧张张的思维网络里碰撞到什么共鸣的东西。我慌乱地转移了视线，我不明白自己为什么总是不敢正视他的目光。

　　我们在江边坐下来，岸上翠柳依依随风舞动，一望无尽的江面如平镜一样闪闪发亮，这时，他俊美的面孔有一种冷静的激隋。

　　“其实，你就是一幅画。”他说。

　　“什么意思？”我一时抓不准这模糊的拥有多种语义和含义的句子，侧头问他。

　　他收回目光，平静地望着江面，不回答我的话，一会儿又把目光转向我，说：“趁着这样的良辰美景，赶快动手画吧，等太阳下山我们只有后悔的份了。”

　　他起身站起来，然后递给我一块画板，退后几步，便坐在石头上画起来。

　　画了一阵子，他突然大声提醒我说：“注意远中近的空间距离啊。”

　　“知道了，童老师。”我回头看看他，两人会心一笑。

　　我继续低头作画，突然，一只手已轻轻搭在我的肩膀上，我扭头一看，他朝我笑笑，他眯着眼睛仔细看了一遍，说：“构思不错，不过，还要注意明暗、疏密、虚实、曲直的对比手法，使构图充分体现自己的感受和意图。”他一本正经地说，我不停地点头。

　　江边蹲着几个垂钓的人，正悠然自得地等着鱼儿上钩。

　　这时，从童志嘴里流泻出一阵明快、清脆的口哨声，优美的《莫斯科郊外的晚上》在整个江面回荡、低回、旋转和绵延，韵律的柔软的步音带着我，穿过阳光斑驳的江岸，停留在一处纯美的花园里。

　　在后来沉甸而漫长的岁月里，他的这种清脆嘹亮的口哨声，总能穿透我柔软的部位，引诱我进入痴迷的空间，它们零乱不堪，像一团缠连不清的头发，无法用梳子理顺畅。

　　这时我放下画架，默默地听他吹口哨，过了一阵子，江岸上的几个垂钓者已杳无踪影，阳光挣扎着向西边坠去。

　　口哨忽然停止。我望着他，沉醉在一种莫名的感动中，“为什么不继续？”

　　“你喜欢听？”

　　“嗯。”

　　“那以后我天天吹给你听，”他有些腼腆地笑笑，接着他又从画板上取下一张画，说：“送你一幅美人图。”

　　“哎？这有点像我。”我玩笑地说。

　　“本来就是你嘛。”

　　“啊--原来是这样。”我做出如梦初醒的样子。

　　我们沿着江边走着，我看到岸上零零落落的一些可爱的小房子。它们星星散散撒在树木葱茂的半山腰或者山峦顶端，褐色的土坡小路延伸而下，伸向每一扇玩具似的窗户旁，狗在湿漉漉的草丛里散步，在弯斜的栗树枝旁很有耐心地观赏日落，我甚至听到了从小房子里传出的笑声，看到灰白的墙壁上摇曳的婆娑树影。

　　我曾经在家乡的小屋里聆听过那种笑声，此刻这种声音和图景汇合成一个流动的影子，踏着落日，翩跹而来，穿梭到南方的这个小城来。

　　我无数次想象自己和生命的另一半住在半山腰的一间青砖大屋里，“采菊东篱下，悠然见南山”，将是多么的惬意。或者是靠近临海的小屋，小屋是本质结构的，既古典又深沉，客厅的一面是面向大海的落地玻璃门，在厅中任何一个位置都可以看见花草树木，柔软的坐垫随意地散放在地面，白天浅浅的光线走进来又走出去；黑夜来临，壁灯柔和的黄色将蓝色的玻璃门、白色的幔纱、褐色的木板墙和地面照亮，四壁的音箱里传出舒伯特的小夜曲，配合这时的光和色、草和花，看朗朗的天空，都将是人生最美的图画。

　　“在想什么？”

　　“哎，若是住这种地方多好，依山傍水，鸟语花香，幽静，空气清新，多好！我的家乡就是这样的。”

　　我多次和童志提到我的家乡，提到那条武水河。

　　“湖南人喜欢说女孩子水色好，啊，挺有意思。”童志说。

　　“是啊，我的家乡有两大特产，一是美女，二是龙须草席。”我无不得意地说。

　　“三是大美男。”童志接着插上一句。我愣了愣，扑哧一声笑了出来。

　　我从不认为童志有幽默细胞，可以说，他是一点儿也不幽默、健谈的人，甚至可以说有些沉郁、羞涩。他的这种沉郁的性情会使那些纷纷撞上来的女孩子落荒而逃，在我心里，我认为大多数女孩子比较钟情那种风趣、幽默、谈笑风生、个性活泼、外向的男孩子，那种男孩在女孩面前如鱼得水，游刃有余，他们常常逗得女孩子开怀大笑，可我却不喜欢这种类型的男孩。

　　我喜欢像童志这样的男孩。

　　这时，我们往对面的山上走，一条水沟挡住了我们的去路，远处的山峦从迷蒙的顶部抛下一条笔直的小路倾流而下，把色彩浓郁的山地分成两半，一半火红，一半青绿，几只红嘴鸟在绿荫地与光秃秃的电线缆绳之间，斜着翅膀飘来荡去。童志轻捷地跃过水沟，见我愣愣地站在那里，便又跃过来，他的脸由于忽然而至的激动变得有点发红，终于，他俯下身，用有力的双手抱住我。我的双脚像两只空荡的靴子，悬挂在空中，软绵绵地垂着，一种似梦似幻的感觉从我的脚底升起，他的心跳撞击着我的胸膛，我触碰到了他结实的身体，那肋骨架像一个庞大而热烈燃烧着的火炉灼烤着我的皮肤。

　　他轻轻地把我放在那片绿地上，他表现出来的那种既害羞又自尊的神态，使我产生极大的好感。他用力握住我的手，那瞳孔深处似有两团火苗在蹿跳，他轻轻捧住了我的脸，抚摸着我的眼睛和嘴唇，动作十分克制、拘谨。忽然，他俯下头，紧搂住我，我感到他手掌上的颤抖蔓延到了他整个的身体，他笨拙地搂紧我，我隐隐感到，只有处子般的身子才会如此激动、笨拙、拘谨，在长得令人有些疲倦的搂抱中，仿佛酝酿着一场风暴的来临。忽然，他猛地捧住我的脸，低声说：“你使我发狂。”

　　他好像并没有打算倾听我的回答，便吻住了我的嘴唇，在一阵令人窒息的亲吻中，惟有他，任何东西都不存在了。

　　这时，他松开手，眼睛里流露出一种羞怯和兴奋的光芒，我抑制不住地伸出手，抚摸着他那张俊美的面孔。

　　“你喜欢我吗？”他定定地望着我。

　　“嗯。”我低声应道，不敢看他。

　　他重新把我揽在怀抱，脸紧紧贴住我的脸。我闭上眼睛，瘫软在他的怀中。

　　“啊，天快黑了。”他扶着我站起来。接着，他俯下身子，说，“来，我背你下山。”

　　“你背不动我的。”

　　“有爱就会有力的。”

　　他背着我，一步步往山下走，我搂紧他的脖颈，靠在他宽大的脊背上，徐徐的风在我和他的身上流连忘返，鼓荡翻飞，茂密的树林里飘来阵阵树脂的芳香，我闭上眼睛，我不想睁开，我多么想永远倒下去，让身体永远这样沉睡，沉睡得像死去一样。

　　我不出声，只紧紧搂紧他的脖颈，体验着这种美妙的感觉，体验着这种爱情，我听到爱情在我的体内游走，欢唱。

　　那是多么令人难忘的一天，爱情喘息着跪在我们面前，我们诚惶诚恐地抓住她，并把她嵌进我们的灵魂里。

　　当童志背着我走到路边时，已大汗淋淋、气喘吁吁了，夜色正朝着深沉的云间缓缓流动，天空的光亮仿佛像一张巨兽张开的大嘴，一点一点吞噬着泛着微光的颜色。

　　一辆出租车在我们面前停住。童志打开车门，我上了车，他紧挨着我坐下。

　　“累了吧？”我说。

　　“嗯。”他笑笑。

　　车身颠荡摇晃着向前行驶，树影的轮廓懒懒散散地投在车窗玻璃上。驶了一会儿，车子就到了平坦的柏油马路上，往学校驶去。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt*xt-小%说^天.堂!



第12章


　　转眼已是寒假到了，但是学校并没有因为放假而冷清起来，模特们大都出去炒更了，她们早出晚归，在各个美术院校、出版社、画院忙碌着。

　　许多学生也利用假期办美术培训班，当家教，或去美艺厂翻模、塑像。

　　这个时候，我在模特儿圈中已是很有点名气了。姿容秀丽，而且身材匀称、高挑，并以造型优美、姿态万千而受到师生欢迎。

　　因此，请我上课的地方越来越多起来。

　　这天下午，我从画院风尘仆仆赶到宿舍，陈洋已等了我很久了。她蜷缩在浓郁的灰色大衣里，脸上是一层无法遮掩的忧虑与茫然。

　　早上出门时，她告诉我今天要走了，并嘱咐我早点回来，千万不要在外面吃饭。一想到她要离开这儿了，我的心情顿时黯然起来。

　　我抖掉身上的风尘，说了几句对不起之类的话，陈洋转嗔为喜，拎着行李出了门，我们先赶到火车站买了一张去浙江衢州的车票，然后换了一间湖南辣味馆坐下来。她说：“我知道你喜欢吃辣椒，所以特地来这里。”

　　不知为什么，我竟有些伤感起来。

　　街上人流涌动，摩肩接踵，嘈杂喧闹。我有些惆怅地望着窗外，心里一阵阵难受。

　　这顿饭吃得索然无味，半小时后，我们走出了餐馆。

　　一路上我不知说什么，冷风掀起我的格子围巾，一种曲尽人散的悲凉使我缄默无语。我们坐在候车室里，过了一会儿，我跑到外面买了一些土产和水果让她提上车，这举动完全是出于我们以往真挚的友情。我暗暗责怪自己的疏忽，为什么不早点准备一件富有纪念性意义的礼物呢。此去一别，怕是好难有机会见面了。

　　陈洋望着一大堆东西，忙埋怨我不该破费，她凝望了我一会儿，便低下头，从脖颈取下那块观音玉坠，捉住我的手，放在我手心里。我闪了一下身，向后退了一步说：“我不要，你自己戴吧。”

　　“我们姐妹一场，做个纪念吧！你若嫌弃，我会不好意思的。”

　　我不知说什么，看了她一眼，她站起来，替我戴好玉坠。

　　“你要自己照顾好自己，将来找个好老公疼你，不要像我。”过了一会儿她又说：“回去吧，待会儿太晚回去我不放心。”

　　我磨磨蹭蹭地坐在那里，说要送她上车再走，我们聊了一会儿，我有些担忧地说：“你离了怎么办呢，有什么打算？”

　　“有些事情是不能事先预测的，离掉是一种解脱，但也并不会是一种轻松，我说过了，世上很多感受，要我讲，很难。许多东西都要多方面来看，它不是孤立存在的，好像离婚，婚是离掉了，但随之而来的麻烦也来了，个中甘苦，只是局中人最清楚，等你看多了，你就会慢慢明白的。”

　　她嘘了一口气。

　　这时，分手在即，两人难分难舍地站起来，我感到鼻子一阵发酸，连忙扭过头。

　　“你怎么啦？”她轻声说。

　　“没什么，只是有些舍不得。”

　　“以后我来看你。”她轻轻拍了拍我的脸。

　　送走陈洋，感觉有些空空荡荡的，一种从来没有过的孤寂感如同暗语一样模糊不清地在我四周徘徊，缠绕不散。

　　我觉得有些累了，匆匆洗漱后，便早早上床了。

　　这时，随着一阵钥匙转动的声音，夏六月重重的脚步声踏了进来。

　　我装作睡着了似的一动不动地侧卧在床上。

　　她掀开蚊帐，然后探进脑袋，恶作剧地捏紧了我的鼻子。

　　“你干嘛，偷袭我？我不用看就知道是你。”我翻转身子，气喘吁吁地说。

　　“嘿嘿，就想偷看你。”

　　“裸体你都见过，还没有看够。”我没好气地说。

　　“偷看和明看不一样嘛，所谓偷着乐，就有‘偷’的乐趣。”

　　“别流氓了，待会儿我报警了。”我毫无精神地丢了一句。

　　夏六月是个长得粗豪的“大女人”，之所以称她为“大女人”，是因为她长得高大，丰满结实，而且相貌很有特征，学生也喜欢画她。她的性格开朗、活泼，真有点少年不知愁滋味的大女人风度，有时，当我累得神倦心疲之际，望一望坐在里边的夏六月，便比喝一杯醇香的清茶还能提神。夏六月偶尔冒出一两句颇有见地的话，便语惊四座，大家总是不相信这种很有头脑的见解竟会出自一个初中生之口，那份灵气和清醒使我瞠目结舌，使自以为文化不浅的我自叹弗如。

　　她的经历和我一样，挺曲折、坎坷的。十四岁跟着一帮姐妹跑出来后，在饭店做过洗碗工，发廊做过洗头妹，还帮人看过服装档口，有一段时间，还当过女保镖，专门接送一个很脆弱很胆小的金领丽人。

　　但以上工作都做不长，据她讲是“没意思”，至于怎么“没意思”我也懒得多问，反正，后来她就来了这里。

　　她是个很实际的人，大大方方地裸裎，也明明白白地讨价，和学生一起外出旅游，兴致高涨时，还会画一些速写。

　　“喂，你想加磅啊，重了就不美观了。”

　　“你饶了我吧，我明天还有课哩。”我说。

　　“去哪上课？”

　　“业余美校。”

　　“我也跟你去炒更吧。”我想都不想，便答应了。

　　第二天清早，我们匆匆赶到学校，老师连忙调换了一下课程，便决定让夏六月上头像课。

　　休息时，我匆匆跑到二楼画室，从门口望进去，夏六月正“钓鱼”哩，怎么回事，休息时间了，这些学生却还在画，我有些纳闷。正在这时，有个男生嘭嘭嘭地猛敲画板．夏六月睁开眼睛，强打精神摆好姿势。但一会儿，又垂头“钓鱼”了。唉，大嘴妹出洋相了，我连忙干咳了两声，但她一点儿反应也没有，突然，从角落里传来一声唿哨，接着是一阵粗暴的斥责，夹杂着被干扰的同学们的“啧啧”声。夏六月的脸倏然变了，她的脸由黄到红，她没表示歉意，用缄默回答斥责，那位学生更加愠怒了。“死模特，你干扰了大家画画。”他吼道，说完，狠狠掷去了木炭笔，气冲冲往教室外走。夏六月忙追出来，厉声喝道：“站住。”“你想怎样？”男生站定，轻蔑地斜瞥了她一眼。

　　“我能把你怎样，我既不会非礼你，也不会骂你，你只要当着大家的面，解释一下‘死模特’是什么意思就行了，你是诅咒我死，还是诅咒模特是下等人，不配活只配去死，请解释。”

　　这时，学生们已纷纷从课室拥出来，我忙挤过人群，拖开她，她拨开我的手，气咻咻地走了。

　　下午我回到宿舍时，不见她的人影，我不安地在学校走来走去，我猜想她一定在生我的气。我走到菜场，特意买了一大串猪大肠，她就喜欢吃这个，我麻利地做好饭菜，不一会儿，她回来了。

　　她好像什么事也没有发生过一样，看着香喷喷的猪大肠就乐起来，嘿嘿笑。

　　“有病。”我没好气地说。

　　“我一猜就知道你给我买好吃的去了。”她说。

　　我说：“看你这肚子，跟怀孕几个月似的。”

　　“真可惜不是这么回事，虚晃一着。”

　　夏六月说起话来滴水不漏，往往令我招架不住，弃械投降。她那张性感的大嘴镶嵌在椭圆形清秀的脸颊上，显得格外引入注目，有的学生暗地称她为“大嘴美人”。

　　我又切了刚刚买回的烧鹅肉和辣椒，炒了个豆豉炒辣椒，最后还做了一小盆酸辣汤。

　　夏六月扒了几口饭，我说：“还说什么大肚能容天下事，我看你是小肚鸡肠，一句话就气鼓鼓走人，弄得我里外难做人，你别感情用事了。”

　　“对野猪，我们不能说羔羊的语言。”她说。房间里一时沉默下来，只有碗边手上发出细微的碰撞声。

　　暮冬的晚风，从四面八方的远处不绝如缕地传送过来，冬风们在游荡，但一点儿也不觉得寒冷。

　　自从那次和童志分手之后，我感到自己每一天都活得像梦一样不真实，躯体上是一个表面静止的发射站，把思念悄悄发出去，我的大部分时间都是用来填满对他的铭心刻骨的思念。我着迷一般地反复回味他背我下山的那一幕，憧憬着未来。

　　自从那次在江边小城写生后，我们越来越熟悉起来，并开始频繁地约会，我们约会的暗号很特别，他就吹那首《莫斯科效外的晚上》为约会信号。这天，两人说好周末去郊外玩。

　　童志本来打算到我宿舍来接我，然后我们再一同出去，但是，我还不想一下子就请他到我宿舍来，一是免得人家闲言碎语，二是出于维护各自的形象。反正，我觉得公开对他对我都不好，我不想节外生枝。

　　这年冬天特别暖和，周末是个晴晴朗朗阳光灿烂的好天气。

　　上午九点半我准时从宿舍出来的时候，那首熟悉的《莫斯科郊外的晚上》便戛然而止了，我穿了一套驼色的冬裙，急急忙忙向他走去。

　　出门前，我在镜子前左照右照，把几套冬装来来回回穿了脱脱了穿，比较了几遍，最后选中了这套驼色的冬裙。我审视着镜中那年轻而姣美的女子，像看到了一幅美丽而忧伤的画。

　　我知道有时候我是很容易迷恋自己的人，我不知道我是否属于那种“问题少女”。我很喜欢长时间地沉浸在对自己美的审视之中，这一切让我陶醉。

　　我走到他面前，说：“等了很久了吗？”

　　“no，no。”他直摇头。

　　“去哪里？”

　　“去烧烤屋吧。”

　　我坐上他的本田摩托，两小时后，便到了一幢外形似雕堡形状的烧烤屋外面。看来这里生意不错，外面停满了摩托车、单车、小车。

　　说是烧烤屋，但天外有天，里面很大，各种娱乐设施齐全，像个公园。

　　烧烤的香味弥漫了四周，我咽了咽口水，感到有些饿了。

　　我们走进昏昏暗暗的烧烤屋，灶台的火苗奋力向上蹿跳，屋内流荡着温暖的气息，浓浓的香直抵肺腑，诱惑着我的胃口。

　　童志烤了几串鸡串给我，然后又买了两瓶饮料。

　　我们坐在水泥凳上，津津有味地品尝着美食，在黯淡的火光里，他的眼睛闪闪发亮，目光温柔地停在我的脸孔上。他盯住我看上一会儿，待我看他时，便又低下头。我想象那目光是手，是嘴，是呼吸，他用他的目光与我做无声的“交流”。

　　我盯着他看了好一会儿，他猛一抬头，我便扭开了头。

　　我是个不会撒娇，也不会逗人开心的女孩子。即使在他面前，我也表现不出特别开心活泼的样子，但我心里却实实在在喜欢他，每天都想见到他，而见到他又不知说什么。我和他之间的爱是沉甸甸的，但令我回味无穷，他不会逗我，他的忧郁、他的深沉决定了他是个不会逗人开心的人。

　　这时，他把头轻轻靠在我的膝盖上，我听到他微促的呼吸。他低声唤着：“林岱，林岱。”我从他有些痴迷、失态的呼唤中，感觉到他内心正被某种渴望与混杂的情感所纠缠。

　　“我觉得有些闷，我们出去吧。”他抬起头，拉住我的手。

　　我们走到空无一人的旷地，天已经黑下来了，夜风凉凉地吹来，拂动我的长发，弥漫着时隐时现的“飘柔”的味道。他抱住我，不停地亲吻，啊，世界真大，大得仿佛失去了时间和记忆，有一种潮涌在我身体之间浮游，我低低呻吟了一声，然后，疯了一样地吻着他，含糊不清地说：“我给你吧，你拿走我的一切吧。”他震慑了，迟疑了一会儿，他紧紧地抱住我，喘着气说：“我会死了，我真的会爱死你了，告诉我，你为什么这么美。”他重重地吻着我的唇、我的眼。

　　“我们死吧，我们就这样抱着死吧。”他颤抖着解开我的衣服纽扣，把我缓缓地放倒在地上，一种隐秘的东西在我和他之间诞生了……

　　我清楚地记得那个日子，那个本性矜持、孤独而又高傲自尊自卑且矛盾重重的小女人变得厚颜无耻，她疯狂地啃他、撕咬他，并把他深深嵌进肉里。

　　那晚回到宿舍，我再一次彻夜失眠了。我的身上依然残留着他的体温、他的气息。那气息越过丛林、山野，越过死去的年华，越过许多孤独、哀愁的时光，向我靠近，我沉浸在对他的思恋里。

　　我蹑手蹑脚地起床，穿着睡袍坐在门口，双手支着下巴，仰望着黑漆漆的夜空，竟一点儿倦意也没有。

　　校园的路灯疲惫地支撑着我的倦眼，光线昏暗昏暗的，我喜欢隐身在黑暗之中，无人注意、无人打搅，黑暗给了我安全感、隐蔽感，我可以安然地沉湎于内心了。

　　我转过头，眺望着他住的那栋男生宿舍，想象着他在床上辗转反侧的样子，想象着他是否也和我一样夜不成眠。

　　我的体内正被一种前所未有的幸福所充盈，我认为那就是爱情，我们比全世界相爱着的男女都要相爱。

　　我一点儿睡意也没有，我不知道爱与死是否是缠连在一起的，是否是一对孪生姐妹。

　　一丝凉意袭来，我捂紧了睡袍，树叶发出飒飒的抖动声，仿佛近在咫尺，我忽然觉得有些恐怖，便踱回宿舍，躺在床上。

　　一连几天，我傻了似的呆在童志的房间里，几乎哭成了泪人。这天，皮埃尔夫妇把我从房间里强拉出来，晚餐安排在诺曼底海边。从初暮时分的巴黎驱车，经过两三个小时的急驶，抵达英吉利海峡时，已是满天星斗的深夜了。皮埃尔夫妇把我引到一家海边餐馆，屋外的餐桌已坐满食客，餐馆在室外设置了几架大功率的红外灯，用反射伞折射出阵阵红光，这是家典型的法国家庭餐馆，可容纳二三十位食客。

　　皮埃尔点了满满一桌子菜，要了两瓶波尔多葡萄酒，他指着一盘嫩红色的鹅肝酱说，这道菜是法国的骄傲，你一定要尝尝。

　　童志的姐姐在一旁附和，她说今天就是为了让我开开胃才来这儿的，她说她不想看着我皮包骨似的回到祖国，她很谨慎地说着话，尽量回避那个叫人伤心的话题。

　　“童远，你也多吃点。”皮埃尔怜爱地望望夫人，他穿着一套古·拉罗仕牌黑色西装，一条银色的领带，显得沉稳、凝重，一头金色的头发像一圈坚硬的钢盔，固执地罩在头上。

　　皮埃尔告诉我说，鹅肝酱是给不足一岁的白鹅喂以专门的香草及特制饲料，把鹅的肝脏育肥后宰杀，取肝酿制的，然后封存于精美的陶罐内，由于加工工艺精致，制作要求极高，产量不大，在法国也是上等的极品，说完，他用刀叉将鹅肝切开一小片片。

　　一股特有的肉香味混合着香草味的清香弥漫四周。

　　“吃吧。”童远说，她的脸孔显得有些苍白，但是整个的语气都释放着一股柔情，那柔情随时准备着迎向我，佑护我并驱逐一切降临于我的疼痛和厄运。

　　几天来，她忧心忡忡地坐在厅里，一会儿又走上来，看我一眼，那双和童志酷似的眼睛凄惶不安地闪动着。

　　这时，她心疼地看了我一眼，重复说：“吃吧，不吃会顶不住的。”

　　我叉起一片鹅肝，送进嘴里，当我想咀嚼，用舌头体味时，鹅肝又完全融化，我赶紧低头猛喝了一口配以佐餐的波尔多葡萄洒，泪水再也抑制不住地流下来，我放下叉子，失控地走到一边。

　　远处的钢琴声若有若无地传过来，流动的花车如影子般穿梭，空气里散发出浓郁的香气。我泪眼朦胧地看着走道两旁，装满各色鲜花的大花篮像宫灯那样悬挂着，但是此刻，它们像天国绽放的菊花和白色的玫瑰花覆盖着童志的亡灵，我的神思又痛苦地跳到那个日子。

　　春天又如约而来，校园里散发着勃勃生机，“五四”到了，学校举行了晚会，礼堂里挤满了人，我早早来到礼堂，只是为了更清楚地看到他。

　　紫色的幕布徐徐拉开，女主持人说完开场白后，便往后退了几步，甜甜地笑说：“接下来是小提琴演奏《妖精之舞》，演奏者林珍，钢琴伴奏童志。”报幕员小姐躬身退出。

　　林珍老师穿着一袭v字形低领黑裙，她的动作娴熟优美。

　　将近两个小时的文艺晚会在雷鸣的掌声中收拢了幕布，我的灵魂泊在舞台上，泊在他的身上。他的动作是那么优雅，神态是那么安详，一种脱俗的内在的清逸与帅气像琴声一样久久萦绕在我心里。我们并肩在街旁走着，他搂住我的腰，侧身看着我，说：“其实，我有些紧张，噢，说这些多没意思，呵，你知道吗……”他说着，目光离开我的脸，朝向了前面的路。

　　“知道什么？”我迫不及待地问。

　　他没有紧接着回答我，他目视着前面。

　　我又问：“知道什么？”
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第13章


　　他压低了声音说：“我老是想你，整日整夜地想，天知道，我有多爱你，除了想你，我无心做任何事情。”

　　我们相识以来，童志还是第一次这样郑重其事地说爱我。

　　我一个字也说不出来，只是紧紧地抱住他，我冲动地仰起头，吻他的嘴唇，我们站在树影斑驳的路边，紧紧抱在一起。忽然，我重重地咬了他一口，说：“童志，我想……要你永远记住我，记住我的吻。”

　　他说：“除非我死，我对你的爱才会终结。”我莫名地流下眼泪，用嘴堵住他的嘴，说：“我不要听你说死，你死了，我怎么办。”

　　“傻妹，我还没有爱够你，怎么舍得去死？”

　　我悄悄抹掉眼泪，不知为什么，在他面前，我总想流泪，不知是因为太爱还是因为什么，我不知道，我已弄不清自己，并不在乎自己，我只在乎他，在乎他的一切。

　　我们走回学校，坐在光线幽暗的雕像旁，没有人注意到这边。我们并排坐着，若隐若现的月亮探出半个头来。

　　夜晚的校园梦一样恬静，朦胧的月亮把那些黑黝黝的榕树、棕榈、樱花树贴上一层薄薄的银纸。

　　我靠在他肩上，仿佛掉在柔情蜜意的天堂，我默默听着他胸口处小鼓一样咚咚急响的心跳。

　　“你睡了吗？”

　　“睡着了。”

　　“哦，在说梦话。”他伸出手，紧紧搂住我，轻轻地说。

　　“是的，我在睁着眼说梦话。”

　　“那你说吧，我想听听。”

　　“我已经说过了。”

　　“那不算。”

　　两人傻里傻气地笑起来，不一会儿，我止住笑，直视着对面的教室，教室里的白炽灯亮晃晃地透过窗口，洒下一片奶白色的光晕。

　　我试图说些什么，却又咽下去了。我想告诉他，多年来我真正要找的人就是他，我想告诉他我有多爱他，可我却总是陷入一种无名的隐忧和矛盾之中，越是喜欢他，他便越高大、完美，甚至他的弱点也是那么可爱，而我却显得愈来愈渺小。

　　是爱蒙蔽了他的双眼，很多次我想问他为什么喜欢我时，却一直没有说出。

　　这时他把我的头发向后捋了捋，露出我的整个额头和面孔，他深情地凝视着我，然后傻痴痴地重复那句话：“为什么你这么美？”

　　“是爱蒙蔽了你的眼睛。”我笑道。

　　“不，是爱擦亮了我的眼。”

　　我侧过头久久凝视他那张俊美的脸。他是如此生动，慑人心魄。

　　“为什么爱我，为什么？我只是一个模特。除了爱，我什么也不能给你，我只是这个城市的过客，这里没有我的家，我是个彻头彻尾的流浪者，你并不知道我的内心……”我忽然停住，再出声就会流泪。

　　这时，对面教室的白炽灯关掉了，四周一片漆黑，我看不清他的表情。

　　他把我拥在怀里，急切地说：“别说了，别说了，我爱的是你这个人，我对你的爱已使我漠视了你的职业，我不在乎，我只是把你看作一个女人来爱，一个能调动我整个身心的女人来爱，我就是你的家，一个你想哭就哭、想说就说的家。”他动情地紧搂着我，我强忍住眼里的泪水，不想让他看到我流泪的样子。

　　“可是，也许等你冷静下来，你就不会喜欢我了。”

　　我依然固执地说。

　　“你相信我吧，我不是凭一时冲动来爱你的，从第一次在画室见到你，我就喜欢上你了。”

　　“喜欢我什么？”

　　“喜欢你的美，你的气质，你的怪僻，还有你的……眼泪。”

　　他终于抑制不住，低低地“哎”了一声。

　　“嗯。”我侧过头看他。

　　他不再说什么，攥住我的手，在手掌里揉弄了一会儿。

　　已经很晚了，两人才依依不舍地吻别。

　　中午回到宿舍，觉得头有些晕，我无力地躺在床上，一点儿食欲也没有。

　　“白晶晶，你的风油精呢？”

　　我有气无力地坐起来，挺直有些向下弯曲的身子，我的头越来越沉，身子像被抽掉了骨头一样软弱无力。

　　“怎么啦，不舒服？”

　　她一边把风油精递给我，一边说。

　　“有点头晕。”我的声音小得像蚊子叫似的。“这样吧，我陪你去医务室看看。”

　　白晶晶是个烟民，在我们宿舍，她的文化最高，她是大学中文系毕业，据说她家境殷实，来这里做模特没有明确的目的，只是听她说，她什么都想尝试和体验一下，而且喜欢这样一种自由自在、无拘无束的生活方式，除了在本院做专职模特外，她还兼做模特公司的时装模特。生活充实得很，每天忙来忙去在宿舍很难见到她的影子，所以碰面的机会不多。

　　这时，她点燃一支烟，烟圈在她的吞云吐雾中张开一只只蓝色的嘴。她的头发柔软而不对称，不羁地垂在耳际，右边长，左边的头发很短，莫名其妙地忽然中断，不协调地包裹着一张骨感十足的脸。她的神态总给人一种如履薄冰的感觉，冷得让人发怵，长久以来，她和人体模特之间如隔着一座岛屿、一座高山。自然而然，她也不喜欢呆在宿舍，这会儿，她用关切的眼光看了我一眼，见我凝神望着她，忽然笑了。

　　“喜欢看我吸烟。”她说。

　　“你抽烟的样子挺好看的。”

　　“是吗，我读大一时就开始抽了，看别人抽很过瘾，于是自己便试着吸，谁知一试就离不开了，它是我的伴侣。”

　　她见我有气无力的样子，便说：“我给你泡杯姜茶吧，发发汗，可能会好点。”

　　她蹲下瘦瘦高高的身子，短短的一小截烟夹在食指与中指间，她不慌不忙地切了几片姜片放进杯子，然后又放了一块红糖，用根筷子搅了搅，然后递给我。

　　我有些紧张地盯住那截烟头，红火星就要烧到她的手指了，她用力吸了一口，然后用指尖轻轻一弹，烟蒂就一个弧度弹落在书桌中间的烟灰缸里。

　　我接过杯子，慢慢喝了几口。

　　“今晚不去跳舞吗？”我说。

　　“不去了，跳多了也没啥意思。”说完，又点燃一支烟。

　　房间里一时沉默无声，只有随着香烟一闪一灭的燃烧，发出细微的声响。

　　隔了一会儿，我感觉好些了，于是，从床上下来，坐在床沿上。

　　“对了，陈洋有消息吗？”她看看我。

　　“没有，回去以后便一直没有来信，不知她现在怎样了。”我忧心忡忡地望了她一眼。

　　“哎，真可怕，假如那样，不如不嫁。”她掐灭烟头，把它弹出窗外。

　　“婚姻是预料不到的，看各人的命吧，假若不嫁，别人的口水也会淹死你，反正，做人难。”

　　“现在是90年代了，观念也要更新才行，一个女人若没有自己的追求，那才是最可怕的，女人若没有事业，男人会欺负的，以后，我会先考虑自己然后再考虑婚姻，起码我自己要闯出一点名堂来才考虑拍拖呀，结婚之类什么的。”

　　“打算在这里成家吗？”我直视着她。

　　“很难说，看缘分吧，我不刻意追求，但现在不会考虑这些，多不自由呀，找个男朋友，像根绳子套住你，像个影子跟着你，这滋味要多难受有多难受。一人世界也不错呀，我自己有钱，想怎么玩都行，我喜欢旅游，扮靓，什么新潮前卫的事物我都愿意尝试。等我老了的时候，我就写本回忆录，好笑吧。把几十年的时间都安排好了。”她笑着说。

　　难得她今天这么有兴致滔滔不绝，我默默听她说话，间或也插上一句。

　　这时，夏六月从外面走进来，沉甸甸的乳房随着她的呼吸一颤一颤，她用手拢拢短发，笑道：“亲爱的，你们在说些啥呀，我也来听听。”

　　“你不是上课去了吗？怎么又跑回来啦？”我说。

　　她脱下碎花的蓝裙子，换上一件牛仔上衣，格子西裤，笑眯眯地说：下午在环境艺术系加课。”说完，她侧头看看我们，又说：“继续讲你们的‘甜言蜜语’吧，我要闭目养神了。”说罢，合衣躺在床上。

　　忽然，“啪”地一声，把我和白晶晶吓了一跳，两人齐齐望着夏六月。

　　“你干啥呀？”我纳闷地说。

　　“让蚊子咬了一口。”她坐起来，用纸巾抹着脸。

　　“哎呀，让非洲蚊子咬的吧。”白晶晶不动声色地说。

　　“让非洲蚊子咬一口也不错啊。”夏六月索性站起来，拿了毛巾走进卫生间。

　　我谛听着卫生间那只水龙头哗哗啦啦的流水声。我感觉到，麻木的时间仿佛因那声音的存在，而有了不间断的流动感。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第14章


　　接下来，三人东拉西扯地聊了一会儿。我走出宿舍，径直走到取信处，竟有一封是我的信。一看就知道是陈洋写来的，陈洋在信上说，她已经离婚了。感觉不出是什么滋味，真走到这一步了，便觉得有些心酸，即便是如何没感情的夫妻，内心也不会平静好受的。她说，房子给了他，因是协议的，所以很快就办好了离婚手续。目前，她已回娘家住，最后她有些欣喜地在信中写道：“小岱，我在商场找到一间门面，准备做服装零售兼批发生意，你认为怎样？来信告诉我吧。我没有要家里一分钱，都是自己在美院挣的，我感谢那段生活，那段繁忙的日子，我怀念它们，那是一本令我百感交集的回忆录……”在信的结尾处，陈洋十分吝啬地对我抒了一句半开玩笑半当真的情，我暗笑了半天，仿佛看见她那纤长指在纸页上优雅地滑动。

　　我兴致勃勃地回到宿舍，两个人又没了影子。我忙打开抽屉，无比兴奋地给她回信，思忖了一阵子，便如行云流水般地写道：亲爱的陈洋姐姐：

　　非常高兴收到你的来信，你知道吗？我几乎每天都在盼你的来信，我现在坐下来给你写信，这封信会很长，我想给你讲一匹布那么长的事，不过，我得先祝贺你，祝贺你冲出了围城，祝贺你有了新的开端，和你一样，我也怀念我们在一起的日子。可是，人有悲欢离合，月有阴睛圆缺，我只能面对现实……

　　我花了大半个下午的时间来给她写这封长信。文字们被我随意地丢出去后，我竟惊异地发现原来我还有那么点语言表达组合能力，我还能够表达自己想要表达的东西。

　　寄走信后，我松了一口气。我沿着校园那条小路走着，路旁的芭蕉树撑开手指般的叶子伸向蓝天。

　　我习惯地又走到那栋男生宿舍旁，即使明知道碰不到他也要在那块石头上小坐一会儿，无所不在的触景生情中到处都是他的幻象。

　　爱，原来是我温柔的故乡，我必须紧紧抓住它，我呆呆地望着他住的九层楼，可是那白色的墙面阴冷地挡着我的思念。我一直不敢鼓起勇气走上去。让人撞见，一次等于十次，十次等于一百次。别人会怎么想，一个模特追求一个大学生？而别人对他又会怎么说。我并不想拿他来炫耀什么呀，我渐渐为这种压抑和胆小而痛苦，我其实一直好在乎我自己的身份，更在乎别人对他的感受。我不想让他听到令他难受的语语。我对他的在乎远远胜过对自己的在乎。

　　我转过身，离开了那栋宿舍。

　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁给那个木头哟背起走哟，家家（妈妈）呀，你害了我……”

　　夏六月边唱边晾衣服，我听得扑哧一声笑出声来。

　　“喂，你唱什么歌呀？”

　　“我们家乡的山歌，好听吧？”她往衣服上抹抹手，一屁股坐在椅子上。

　　“什么嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的，不好听。”

　　“我们这些土豆，只会唱土歌，傻乐呗，我不高兴的时候，还想吼哩。”

　　我觉得她的语气像沾了火药味道似的。

　　我瞥了她一眼，用揶揄的语气说道：“谁给你气受了。”

　　“还有谁，还不就是学生，人没三寸豆腐高，却来丑化我，把我画得那么胖。像个大肥婆，我一看头上就冒火，我知道他是有意戏弄我，丑化我。”

　　“你说哪个呀？”

　　“版画系的一个男生，上午上课时，他不给我打招呼就把我的手拉来拉去，我生气了，就说了一句，你有毛病呀，你得给我打招呼才动手啊。他心里不满，于是就发泄纸上了，把我画得那么胖，我很不舒服，像这种学生，我不会配合他画画的。”

　　“原来是这么回事呀，他要丑化就让他丑化吧，不就是一张画吗？”

　　隔了一会儿，她忽然笑道：“唉，真蠢，不就是一张画吗，走，我带你去一个好地方。”

　　“不会是世外桃源吧。”

　　“也差不多。”她神秘地笑了。

　　“好吧，我就跟你走一回世外桃源吧。”

　　说完，我往外走。

　　“等等，我换件衣服。”

　　“找了男一半吧？”

　　“没错。”

　　“什么时候找了个情哥哥？”

　　“老乡介绍的，两个月前认识的。”

　　“一见钟情？”

　　“不，三见钟情。”

　　她从箱子里翻出一条摆饰着花边的挺俗气的长裙，肉感的胳臂在镜子前高高举着，不停地摇来摇去，以至于我无法从镜中看清她那风华正茂的影像。

　　好一会儿，她才转过头来。

　　“漂不漂亮？”

　　“可与杨贵妃媲美了。”

　　这时，我们已来到一处叫“山顶洞人”的餐馆外。

　　当我们沿阶梯旋转而下，步入厅室后，我好奇地回顾观望，只见犹如进入森林公园一般，花槽、水池、假山，高低错落、疏密有致的花木。小鸟在树上啁啾，角落边闲置的石磨，接着沿竹筒流下来的点点水滴，渗入到鹅卵石和石米铺成的地上，各个洞依自然地势，曲径通幽，一个穴洞环套另一个穴洞，又保持另一个洞的独立与隔绝，洞内光线黯淡，刻意制造不刻意，不协调之协调，馆内服务员身穿仿制的树皮服，脖颈上挂着染着红色的石珠，鱼骨装饰品。果然别有情趣，独具神韵。

　　一位年约三十岁的老板娘迎出来，夏六月与她亲热寒暄了几句后，老板娘对夏六月说：“小范在忙着，待会儿我告诉他你来了。”

　　夏六月转身对我说：“这是洞长杨小姐。”

　　“洞长？”我迷惑不解。

　　那位洞长小姐说：“我们这里是依北京周口店龙骨山的山顶洞文化为根据，所以称‘洞’，我暂时是这里的‘洞长’，等我老公回来，我就得让位了。”说罢，杨洞长就先带我们在各个洞穴里参观了一圈。洞内共有十八个洞穴，我们首先进入的是吧厅，洞壁上随意扒几块凹台，各类酒瓶自然摆放在其间，吧台用粗犷古朴的麻绳装饰，柜台里还摆放着“山顶洞人”用过的小口尖底瓶等陶制品。

　　洞长说：“六月你带你的朋友先看看，喜欢在哪儿用餐我叫服务员送过来。”

　　我们转入一间“山顶洞人”洞穴，洞内烛光幽幽，披头散发的“山顶洞人”欢喜图壁画栩栩如生，我被这一派喜气洋洋的画震慑住了。

　　“我们就在这儿吧。”夏六月说完，洞门吱扭一声，着树皮装的小姐为我们端上一桌子菜，待一应俱全后，服务员便退出，洞门吱扭一声知趣地又关闭了。

　　从隔壁洞穴不断传来碰杯的声音。我看看夏六月：“你的那位哩？”

　　“不急，待会儿就来。”正说话间，洞门吱扭一声又开了，进来一位矮矮壮壮浓眉大眼的洞民，夏六月眼睛一亮，忙介绍说：“这位是范建国，本地人，这里的厨师，我给你讲过的。”然后，她又指了指我，对进来的男人说：“这是我的室友林岱小姐。”他伸出粗大的手，说：“你好！听六月说起过你。”我有些不自在地和他握了握手。他的那只手汗渍渍、油腻腻的。“味道怎么样？提提意见。”他笑道。“不错呀，这么年轻就是主厨师了。”我说。“来来，喝杯酒意思意思，很高兴你们来这儿捧场。”他口齿笨拙地说。

　　我忙倒一点儿健力宝：“我不喝酒的。”

　　“那就喝茶吧。”他说完，便坐在夏六月旁边，他用筷子夹了几片驴肉放进夏六月碗里，又夹了几片放进我碗里后，就站起来，说：“你们慢慢吃吧，我去炒菜了。说完，洞门又吱扭一声关上了，他一走，夏六月便低声说：“你觉得怎样，提个意见。”

　　“看上去挺忠厚、老实的。”我侧头看她。

　　夏六月抿嘴一笑：“就是图个老实呗，加上有门手艺，找这种人不愁饿死，我穷怕了，不想回家了，从我一出来，就不想再回家，他家有房子，母亲早逝，只有一个哥哥，父亲是当地农民，能找到一个有房子的当地人，我也满足了。竹门对竹门，木门对木门，若是竹门对木门就不般配了，我也高攀不起，攀得高摔得重。”她说。

　　我不吱声，她的话使我不由自主地想起童志。这时，范建国又推门进来，他的眼盯着夏六月，放射出柔软的爱意，我知趣地离开了。

　　我屏息凝神地在门外站了站，忽听到喘气的声音，我从门缝里望进去，只见他们已闪电般地抱在了一起，小范那粗壮而结实的身体发疯似的紧紧抱着夏六月，好像猛虎下山一样，拼命啃着夏六月的脸，夏六月则挺配合地把鼓鼓的胸脯挺在他的胸脯上。我轻轻走到一边去，然后故意踩着重重的步子推开门，装作什么也没有看到的样子，依然端起竹筒吃饭。

　　这时，他们已经各自坐好，沉闷了一会儿，小范说，我不陪你们了，我要去干活了。他朝我笑笑，便转身离去。

　　夏六月显得极为高兴，她不断地诉说着对他的好感。我说他知不知道你在做模特。她说她当然不会告诉他，只说在美院食堂工作。她还说，找了男朋友便不想再做模特了。我说为什么。她摇摇头，笑笑，然后说：“哪个男人愿意自己的女朋友光着身子给人看，你找了男朋友，你也会自然而然不想再做的。”

　　我若有所思地点点头。

　　“我预测好了，将来我们自己开个饭店，他有手艺厨师是现成的，不用高价请，到时，神仙都没有我们快活哩。”

　　“好，为了你们早日成双成对，干杯！”我端起斟满健力宝的杯子，轻轻碰了她的杯子。

　　夏六月噘起被油渍浸润得闪闪发亮的大嘴唇，“好，为了你这句话，赏你一块肥肉。”说完，她夹起一块蛇肉放进我嘴里，哎呀，好恶心，我差点呕吐出来。她哈哈大笑起来。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第15章


　　我疲倦地躺在床上，双脚在床沿外边空荡荡地悬着。

　　这双纤瘦而结实的脚，多少年来被我上满了弦，它在生活的“上坡路”上吃力地孤独地行走，那脚印是一枚心灵的印章，沉重的足音踏在既喧闹又繁华的商业街道上，渴望着坚实的回音。

　　四周又空荡荡的，一种刻骨铭心的忧郁袭上我善感的肢体，我在画板上胡乱画着静物，便烦躁地丢开了。

　　我的神思又飞到了外面，我走出宿舍。

　　沿着马路走着，天高地阔，心境也变得和天地一样广阔起来。

　　穿过马路，我在十字路口另一条马路散步，出来这么久，这些繁华的街道却还是陌生的面孔，这个时候，它吸引着我的视线。

　　我从来都觉得，街头小路是一种家园，一种精神放松的旅馆。

　　前面传出震耳欲聋的迪斯科舞曲，来来往往的行人驻足仰头朝一间迪厅观望，只见一个光头妹在二楼的一个透明橱窗中跳舞。

　　我抑制不住好奇地走上二楼，射灯让人眼花缭乱，投下斑驳的光影，近百名男女在光头妹舞姿的煽动下扭臀送胯，表情特别陶醉。光头妹着银灰色的吊带上衣，黑色罩纱裤，在乐声中摆动如一条游动的鱼，几道烟雾袅袅飘扬，忽黄忽紫的灯光配合着音乐节奏打在雾霭上，营造出几分变幻迷离的气氛。

　　我找了个角落坐下来，这时，舞池里人越来越多了，节奏越来越疯狂，领舞的光头妹边唱边跳，声线颇具青春磁力，dj拿着麦克风不时吼几声来制造气氛。

　　或许是受到气氛的感染，或许是受到什么暗示，我走下舞池，一举手，一扭腰，紧贴着音乐的节奏，动作随意又自在。

　　这时，我隐隐约约听到有人大声叫我的名字，一个似曾相识的身影用力从狂舞的人群中冲到我面前，我好不容易才认出眼前这个人就是一年前突然失踪的李娃娃。我不胜惊讶地瞪大了眼，世界真小，怎么会碰到她，太不可思议了。

　　她的嘴巴焦急地嚅动着，因为太嘈杂，使得说话的声音一点儿也听不清楚，她指指耳朵又指指外面，然后，拉着我的手走到安静一点儿的地方。

　　“怎么是你，你怎么也在这儿？我以为你永远失踪了。”我冷冷地说，把头扭向一边。

　　“对不起，我只想向你道歉，没有别的意思。”

　　“我还得谢谢你，如果不是你，我还站在那里加班加点哩。”我扫了她一眼，她以前的叛逆前卫形象已换成一副职业女性的模样了。

　　“真的对不起，我一直很不安，也一直在找你，没想到，会在这里碰到你，太好啦。”

　　“我不喜欢听这些，如果没有什么，我得走了。”我漠然地说。

　　“请等等。”

　　“你还想说什么，还有什么好说的？”我提高了声调。

　　“我想知道你现在在哪上班，你住哪？”她神情严肃地说。

　　“这是我自己的事，与你无关。”我依然望着前面，一轮弯弓月仿佛近在咫尺，伸手可及。

　　停了一会儿，她说：“我知道你在恨我，这不怪你，都怪我鬼迷心窍做错事，可我从来没有心安过，我以为你回了家乡，我好后悔当初为什么没有要你家的地址。”

　　她的语调沉重而缓慢，并且不由自主地发颤，有一瞬间，有什么温情的东西在我的记忆边缘闪耀，那光直射到我的心腑，我的神思一下子又跳到了那间小食店里，内心仿佛正被一种温热的情调融化。

　　我依旧不看她，想走开，却终于丢出一句，“我想明白，你为什么要那样，他给了你什么好处，你故意给他制造机会，我求你别走，你却把我扔在那里，你是什么意思，你们是不是串通好一起来欺负我？”我加重了语气，厉声说。

　　她低着头，良久，才抬起头。

　　“我很难过，我当时也不知道自己要做些什么，我哥哥要结婚，对方要彩礼，我们那儿兴这些，如拿不出，女方就要退婚，我哥已三十五岁了，好不容易才找到一个媳妇，我实在不忍心他一辈子打光棍，家里让我想办法，于是我找到李锐向他借钱。谁知他却说要我帮个忙，如能帮上，他不会让我还那笔钱，他说他一直很喜欢你，愿意和你交个朋友，只要我把你约出来，我的任务就算完成了。我当时也没有想那么多，只嘱咐他千万不能伤害你、碰你，他信誓旦旦，说保证不会伤害你……”

　　“我不想回忆那些。”

　　“可我想知道，他有没有伤害到你，这是我内疚的原因，我其实并不轻松。”

　　我再也坚持不住内心的某种憎恶和抵抗，在这一瞬间，原来的敌意在渐渐瓦解、崩溃。

　　她见我低头不语，忙从公事包里拿出一张名片，说：“你有什么困难，可以找我，请相信我是真诚的，你若喜欢，可天天来这儿免费跳舞。这间迪厅是我承包的。”

　　我心一惊，说不出是嫉妒还是羡慕，我看看名片，不动声色地揶揄道：“恭喜你，李经理，你很有本事。”

　　说完，我漠然地走了，没走几步，她从背后叫住我，看看手表说：“这么晚了，我不放心你一个人走，明早再走吧。”

　　我望了望她那件鹅黄色的吊带衫说：“不用你操心了。”

　　这时，我已走到大街上，街上显得空旷静谧，那些沸沸扬扬的喧哗与吵闹忽然顿住了，我抬头看看已渐渐远去的迪厅，一种酸酸的滋味涌上心头。

　　“你若开店，我就帮你打工。”我忽然想起了曾和李娃娃说过的这句话，心里不胜唏嘘、感叹起来，我想努力冥想某种未来，使我的自卑化为骄傲。

　　我快步走着，扬手拦了部出租车。

　　司机长得温和厚道，我稍稍打消了一些顾虑。

　　“去美院。”

　　“没问题。”

　　“笔直走，还是拐弯？”

　　“笔直走吧。”我说。

　　随着车子的启动，我渐渐地感到一丝恐怖，我探出车窗，生怕一眨眼就到了陌生的地方，以往的经历告诉我，不能凭判断就产生信赖。

　　司机从反光镜里不停地打量我，我害怕起来。

　　快了，就快到学校了。我故作镇静，对他说了声：“停车，我在这儿下。”

　　这时，车子猛一下急刹车，我的胸部一下子撞到身前坚硬的铁丝网上。

　　我轻轻叫了一声。

　　“你没事吧？”司机回头望望我。

　　我打开车门，走下车，把钱数给他，他一边接钱一边说：“你在这里读书吗？”

　　“嗯。”我顺口答道。

　　“不知你有没有兴趣拍广告，我的一个朋友是电台广告部的，想找一个合适的女孩拍广告，我看你行，喏，你愿意的话可直接和他联系，我现在写给你。”说完，他掏出笔，在一个小本上写着，然后撕下一张纸条递给我。

　　我有些狐疑地接过纸条，大概他看出了我的心思，忙自我介绍说：“我姓张，叫张扬，你可以记住我的车牌号码。”

　　我朝他扬扬手，笑笑，便走开了。

　　晚饭后，一阵熟悉而亲切的口哨声传来。我欢快地朝窗外望去，啊！那声音是一段恋情一只旧识而亲密的手臂，那声音变成他的脸孔。我怀着小鹿般的心跳，一下子在他面前站定，两人相视而笑，朝地下道口走去。

　　我们穿过地下道口，灯光一闪一闪，有气无力地发出锈铁一样吱吱嘎嘎的声音。

　　这时我们已走到纵横交错的轨道附近。

　　晃晃悠悠的灯光把它那团苍白的光晕从远处投射到空地上，我一直都觉得，黯淡的光线有助于精神紧张者的肢体放松，那昏暗的颜色实际上是遮挡敏觉思想的一堵围墙。

　　童志的手轻轻滑过我的腰身，如水一样的柔轻，他的手臂使我产生如梦如幻的感觉，像一束不安静的目光，覆盖着我的全身。

　　他抚弄着我的头发，然后脱下那件乳白色的t恤铺在地上。

　　一轮瘦骨嶙峋的月亮开始探出头来，在我们头上缓缓游移。

　　我们紧紧依偎着，相互爱抚着对方的身体。夜色中，他的脸像一尊雕塑，散发出夺目的光彩，我第一次毫无顾忌地抚摸着一个成年男子的身体，我强烈地感到自己身上的某种欲望被唤起，我闭着眼睛，虚构着一幕幕使人脸红心跳的情景。

　　他解开我的内衣，把它含在嘴里，“我多想……进入你的身体，我永远也不想把我的爱关上，你……你爱不爱我？”他喘着气说。

　　“你快变成男祥林嫂了，问了多少遍啦。”

　　“一万遍也不嫌多。”他深情地看着我，坐直身子，用手抚摸我的脸，说：“我好像只为爱而活着，只为你活着，唉，我大概是那种成不了大器的男人，我越来越觉得离不开你，但又不想成为无用之人，我要爱情，也要面包，鱼和熊掌，只要你喜欢，我真想造一座价值连城的金山给你，还有我这身肉，我全部的思想……”

　　我激动地打断他的话说：“你爱我，就等于给了我全部了，爱能创造奇迹，神话。”停了停，忙又补充一句，用半是戏谑的语气说：“我不要你的一座金山，这样你会累垮的，不过你最好带着一些钱来找我，爱情需要某种情调来喂养，而情调要靠金钱做铺垫，我不相信有情饮水饱，即便有，也是短命的，对不对？”

　　“是吗，嗬，我第一次发现你挺会说的。”他笑道。

　　“我很会说吗？”

　　“当然，比我厉害。”

　　我拉住他的手，按在我的脸上。

　　“想吃我吗？”

　　“想，想把你一口吞下。”

　　“那你就吃吧。”

　　“好啊，我正闹饥荒哩。”

　　他把头靠过来，凝视着我的眼睛，轻声说：“你吃吧。”

　　我捧起他的脸，在他脸上轻轻咬了一口，我的内心充满了爱恋的幸福。我仿佛终于抓到了什么，我用我的内心抓住了他。

　　过了好一会儿，他忽然想起什么似的，拉住我的手说：“对了，差点忘了告诉你，过两天我们系要到延安等地色彩写生了，估计要一个月左右，每一学年都要出去写生。”

　　“哦。”我点了点头，心里突然觉得郁悒，

　　“舍不得我走？”

　　“我会很想你的。”我幽幽地说。

　　“我也是。”

　　他刚想说什么，但话到嘴边又咽下去了。

　　“你想说什么？”

　　他沉默了一会儿，说：“岱，我想求你一件事，我越爱你，便越想说。”

　　他顿了顿，好像在考虑该说或者不该说。他正在他肚子里的那个词语的百宝箱中搜寻最恰当的字眼和语句。

　　一会儿，他说：“我想让你答应我这件事，我只求你这件事。”

　　我迷惑地看着：“答应你什么？”

　　我见他不出声，急了。

　　“答应你什么？你快说呀，只要我能，我答应你。”我急切地说。

　　他把头埋在我膝盖上，这时，我们都发现这是一个敏感而吃力的话题，于是我们都打住，都不再说。

　　我突然想起了夏六月在“山顶洞人”说的话，“哪个男人愿意自己的女朋友光着身子给人看……”

　　我闭上眼，忽然很难过地揣测他想要对我说的话，但我又很怕捅破这层纸，还是不说吧。

　　他扬起头，用力搂住我，“不说了，等我回来再说吧。”说完，他勉强笑了笑。

　　我突然有些生气，瞟了他一眼，“你想说就说嘛，我等不及了。”

　　停了半晌，童志才说：“没什么，以后再说吧。”

　　我站起来，我说：“你现在就告诉我，就现在，不然就没有机会了。”

　　他越不吭声，我便越想证实我的揣测。

　　他闷声不响地站起来，双手按在我的肩上，我拨开他的手，闷闷不乐地走到一边。

　　“怎么啦，生我气了？”

　　“你想说什么就说嘛，吞吞吐吐干什么！”

　　我把头扭向一边，不悦地说。

　　“没什么，真的没什么，我只是……只是离开你的日子会很想你。”

　　“你要说的不是这些。”我生气地说。

　　稍顷，我见他不吭声，心里更有气。

　　“好吧，既然你不说，我也不想听了。”说罢，我转身就走。

　　他默默地跟在我后面，和我保持一段距离，我莫名其妙地烦躁起来，不由加快了步子。

　　回到宿舍已是深夜12点15分了，这是我们相恋以来第一次闹别扭。

　　我难过了好几天，而此刻我却非常地想念他，我在纸上尽情倾诉着思念他的话，写完又撕了。如此反反复复，心里轻松了许多。

　　几天来，我不断地反省，发现我其实真的很在乎他。我有些后悔那样对他，这实在有些不公平，我有什么理由生他的气？我想起他对我的种种呵护与爱，想起他对我的亲密与温情，想起他那双诉说着疼痛的眼睛。这个时候，我发现自己是多么地想念他。

　　关于爱的许多体验都是从他开始的，我曾经喜欢过杜忠，我一直不知道那是不是爱情，但也曾为之流泪、伤心。我不知道这和爱是否有密切的关系，但那些爱的确是真诚的，或者，我们无法做到一生只爱一个男人或一个女人，性关系并不是爱的全部关系，爱与性有时是牛马不相及的，许多时候，精神和肉体相互脱离，这是事实。

　　当我现在痴迷地爱上童志时，我才惊异地发现其实童志才是我真正的初恋，因为，我几乎是毫不迟疑、心甘情愿地把自己完完整整交给他的，那个自己曾经献身的地方，就是灵魂与肉体砌成的天堂。

　　课间休息时，我赶紧把上个星期画的那幅画拿出来涂色彩，系主任认真地在一边眯着眼睛看我画画，他从各个角度看了一遍届说：“嗯，画得不错，有进步。”说完，又退后两步，仔细地看着画说：“这里明度不够，色调再亮一点。”说完，他接过我手中的画笔，蘸上一点橘黄和纷绿的颜料，往画上涂了涂，说：“这样画就不会显得单薄，这里要暗一点，前后关系要有点层次，嗯，这个效果还挺好。”系主任耐心地指导我画画，几个同学静静地在一边看我作画。

　　在学校，我是女模特群中唯一喜欢画画的，其实，做模特做久了，自然而然也会画画，懂得一些画画的基本功和专用术语。

　　也许是我爱画画的缘故吧，在教师和学生眼里我是个很有上进心的模特，因此，他们都很乐意教我画画。

　　这天下午，我在工艺系跟着学生上人体课，模特们愿意我画她们，说可以为她们争口气，免得别人小看我们。

　　快下课时，忽然有个学生轻轻拍了拍我的肩膀说：“外面有人找你。”

　　我纳闷地走出去，一看竟惊喜得失声叫出来：“陈姐！”

　　“没想到吧？”陈洋浅浅地笑着，她穿着一条时髦又显得淡雅的紧身长裙，也许因为长年很少笑的缘故，使她看上去幽灵一般哀婉动人。

　　“没想到的事才叫人惊喜哩。”

　　她莞尔一笑，牵着我的手走下楼梯。

　　“我们找个幽静的地方聊聊吧。”她说。

　　我们去了一间新开张的西餐馆，到那儿的时候，已是灯光通明的傍晚了。餐馆有如墓穴一样阴森幽暗。方桌上的红色蜡烛浸在盛了水的镂花玻璃瓶里，摇摇晃晃的，淡雅的香水味阵阵袭来。我很惊异这间装修得很别致、独特的西餐馆竞如此冷清，除了我和陈洋，再没有其他食客。

　　我们随便找了个位置坐下来。

　　“难得在一起，喝点酒吧。”

　　我点点头。

　　在这凉风轻送的傍晚，这忽然而至的重逢，带给我一种时光似风、岁月如水的轻叹。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第16章


　　我要了一瓶白酒，往两只高脚杯里斟上半杯，然后举起杯子，碰了碰她的杯子，说：“我不喝酒的，但因为是你，我破戒了。来，陈姐，为我们的重逢和友谊！”说完，我碰了碰她的杯子，然后，喝了一小口，顿时，一种火烧火燎的辛辣感从喉咙漫延到五脏六腑，那清脆的玻璃碰撞声搅碎了我们内心的宁静。

　　陈洋将那透明得让人身心放松的液体，频频灌进口里。

　　我有些怜惜地看着她，“吃点菜吧，不要喝醉了。”

　　陈洋感激地朝我点点头。

　　我询问了她一些近况后，便问起她那间服装店的事，她说已装修好，并已营业了，生意还不错，这次来主要是想看看我，另外，看看是否有合适的货，如有，就准备进些货回去。

　　“你呢，怎样？”她接着问我。

　　“还是老样子，一切照旧。没有大喜，也没有大悲，平平淡淡的。”这种平静的神态，连我自己也感到吃惊。

　　餐馆缺少明亮，我低头看着她那双充满了表情的手，指甲修得完好无缺，好像与肉体已经无关，她的这双手依然像以前那样纤长秀美。

　　我似有触动地说：“陈姐，我真希望下次你来看我的时候为我带一个姐夫来，有个人帮你，你会轻松许多，你知道吗，女人太累很易老的。”

　　她垂下眼帘，摇摇头，隔了一会儿，说：“我现在挺好的，一个人过也不错呀，但女人一定要有钱，我看重自己胜过婚姻，心境好自然会年轻的。唔，你看我是不是老了？”

　　“很年轻，也很漂亮。”我凑近她的脸说。

　　她的脸颊红晕起来，鼻尖渗出细细微微的汗珠。

　　这时，窗沿悬挂的风铃叮叮当当响了起来，缥缈悠扬的琴声徐徐落下，使我陷入一种轻快的惬意。

　　陈洋微微笑了笑。

　　“你呢，怕是被男孩子追得焦头烂额了吧！”

　　“才不是哩，有人喜欢，但现在不成熟。谁知道以后是啥样，不过，我很喜欢他，我从来没有这么爱过一个人。”我甜滋滋地笑道，终于脱口而出。

　　“是谁，能告诉大姐吗？”她静静地望着我。

　　“你认识的。”我故意卖关子。

　　“是童志。”我忙补充说。

　　“噢，是他呀，长得挺帅气的。”

　　“他对你好吗？”她说。

　　“很在乎我，很重视我。”

　　她喝了一小口酒，说：“关键还是要自己好才是真好，你现在还小，为什么不多考虑一下自己的出路，你愿意一辈子当模特吗？”

　　“没有，我从来没有这样考虑过，我正在努力塑造自身的形象，至于恋爱嘛，我觉得是命运安排，来了就坦然接受吧，不过，他必须是致命的，我爱我自己，也爱喜欢我的人。”她不再说什么，只是低着头，她那瘦瘦的肢体在古典又新潮的裙子里微微颤动，过了一会儿，她把头歪靠在木质的靠背椅上，神情倦怠无力。

　　“你怎么啦？”我神情紧张地问。

　　“只是想靠一靠。”她努力使自己的声音听起来像往常一样。

　　空气沉闷起来，街道两侧的树木上空撒下零零落落被风搅动的叶子，发出细微的沙沙声。

　　这时，陈洋挺直身子望着我，那目光有一种说不出来的迷茫。

　　“你喝多了，是不是醉了？”我赶紧叫服务员泡了一杯浓茶给她。

　　她喝了几口，放下杯子，然后又望望窗外，她小声说：“下雨了。”

　　我侧头望着窗外，细润的雨丝从玻璃窗轻柔地滑下。

　　黑暗已经摸到了窗棂，墙壁上的蓝色壁灯发出紫色的光晕。

　　我轻轻握了握陈洋的手，说：“我们回宿舍吧。”

　　她看看我，用商量的口吻说：“要不去我那儿吧，我在宾馆开了房，再说，离这儿也不远了。”

　　我想了想，便答应下来。

　　我们回到宾馆，洗漱之后，两人便上床休息了。

　　月光和树脂幽幽的清香一起流淌进来，梦境一样缠绕着我的眼睛和嗅觉，荡出细细的回声，那回声使人心事凝聚，思绪纷乱。

　　陈洋挨着我睡下，她把壁灯调得暗暗的。我们聊了一会儿，便侧身睡了。

　　朦朦胧胧地，我感到有柔软的东西在我嘴唇间移动，一双纤长的手在我的胸部来回轻轻抚摸，接着，我听到了一声轻微的喘息声。“童志！”我叫了出来。

　　“是我。”这声音是那么熟悉，仿佛从遥远的地方传来，直抵我的心尖。

　　我仿佛从梦中醒来，睡眼惺忪地睁开眼，那一刹间，我惊骇得颤抖起来。

　　“陈姐，你……你这是怎么啦？”我结结巴巴地说。

　　她把嘴唇轻轻压在我的嘴唇上，紧紧搂住我，颤抖地说：“我不知……知道……不知道……为什么会这样，我喜欢你，真的……很喜欢你。”

　　她的眸子散发出黑缎子一般的漆亮，这眼神使什么东西清晰起来，我吓蒙了，霍地甩开她的手。她的手顿时僵立在那里，脸涨得通红。她低下头，吃力地说：“我不知道……不知道为什么爱上你，你太美……”

　　我坐在床上，仿佛陌生人一样看着她，内心充满惊惧与慌乱。月光从天空流泻进来，照在她哀婉动人的脸上。

　　“我……我们都是女人，我不习惯。”我措手无策地看着她，用毛巾毡捂紧身子。“我会对你好的，我可以过这边来，在这里开间店，我们会有自己的房，你信我吧，我喜欢你。”她抬起头，急迫地说。她的眼睛像被魔水浸润过，泪光盈盈，燃烧着一种陌生的欲望。我不敢迎视她的目光，我不知道，为什么一个女性射向自己的目光，使我不敢回眸。

　　我本能地向墙壁靠了靠，哆嗦着说：“不要说了，我会让你失望的，我--不想--伤你，我喜欢你，但不是那种--爱，求你理解我。”

　　我低着头，不敢看她。

　　气氛尴尬起来，我披衣下床，蜷缩在沙发上。她趿着拖鞋走过来，默默地跪在我面前，泪眼婆娑地说：“可我已经爱上你了，我无法……收回去了。”

　　她把头埋在我的手上，泪水凉凉地****了我的手。

　　一种无名的怜爱和温情突然升涌上来，沉默了几秒钟，我使劲扶起她，泪水流了出来。

　　“陈姐，你原谅我吧，我不可以那样的。”

　　“……为什么只有男人才可以亲吻你？”她痛苦地说。

　　“我没有那种意念，我不会去爱一个女人，不管她如何优秀。”我小声说。

　　陈洋把垂落在额前的一缕乱发理到耳后，不胜凄凉地说，看来，今天就是我们的末日了。

　　我望着她那张泪迹斑斑的脸，在月光的笼罩中，显得既狰狞又美丽。也许，再过一分钟，我们的友谊就会随着她的离去而死去。

　　她用手轻轻拭揩着我的泪水，苦笑道：“傻妹，我不会勉强你的，我喜欢你，我不会伤害你的。”

　　良久，她低头看看表，神情黯然地说：“我得走了，我很难过。”

　　说完，她慢慢地收拾行李。

　　我呆呆地看着她，不知所措。

　　“你保重吧，对不起。”她摸了摸戴在我脖颈上的那块玉坠，泪水又从她那双深潭似的眼睛里溢出。

　　停了一会儿，她意味深长地说：

　　“你若不喜欢，就丢了它吧，不要让它触景生情。”然后，她退了一步，看了我好一会儿，“你自己注意爱护自己吧。”说完，便默默地往门外走去，轻轻关上门。

　　“陈姐！”她回过头，我想说句什么，我把刚才一时涌起的怜惜和歉疚之情不露声色地藏在表情里边了。她深情地看了我一眼，便匆匆消失在夜幕里。

　　我打开门，目送着她远去的背影，泪水又潸然而下。

　　许多年过去了，直到今天，只要我闭上眼睛，就可以清晰地看到陈洋凄然跪在那片银色的月光中，充满深情与绝望地望着我，泪水涟涟。自那以后，我便再也没有见过她，她好像是只断线的风筝一样永远地消失在地平线上，人海茫茫，我已无法觅到她的芳踪，过去的一切使我无法忘怀，那是一个女人对另一个女人的真挚爱情，当我真正懂得“同性恋”这三个字眼的时候，我已经站在了理解和宽容的边缘上，我并不认为它们是不道德的，从文化指使下的所谓道德与伦理观念，是人为而非自然所为。文明是一把双面利刃，造福于我们，也伤害我们。

　　“不好啦，不好啦，这下惨了，范建国跑到学校来找我了。”第三节课间休息时，夏六月慌慌张张跑到画室找到我，她一边用衣袖擦汗一边焦急地说。

　　“咦，奇怪，他怎么会突然跑到学校来，你看见他了？”

　　“没有，是隔壁的玉兰告诉我的，小范趴窗偷看，被她发现，小范忙说是找我的，是我哥哥，事情才没有闹大。”

　　“那他走了没有？”

　　“不知道，肯定还在学校里。”

　　“林岱，怎么办？万一被他撞见，怎么向他解释。”她急得直跺脚。

　　我沉默了一会儿，说：“你总不能****吧？既来之，则安之，他要找就由他去找吧，你只能面对现实。”

　　“这下完啦，唉！”她垂头丧气地说。

　　她默然了一会儿，突然说：“噢，我想起来啦，一定是那天他翻我的口袋，翻出了课程表才来学校的，否则，他不会无端端跑来学校找我的。哎，我经常是丢三落四，活该。”

　　她焦虑不安地看看表说：“我去上课了，迟点我再找你。”

　　我点点头，有些替她担心起来。下课时间到了，我匆忙回到宿舍，不见夏六月，我喊住正准备出门的白晶晶，问她夏六月有没有回来，她说她回宿舍后马上又走了。

　　我一边煮饭，一边胡思乱想着，揣测着各种各样的结局。

　　吃完午饭，我打开收音机，正好是那首我非常喜欢的《世界末日》：

　　……为什么我的心继续跳动？为什么我的眼里还有泪水？它们不懂得，这是世界末日，当你说再见的时候一切都将终结。

　　我很喜欢这种平静的伤感的情调，我懒洋洋地躺在床上，一边看书，一边继续听这首歌。

　　忽然，外面有人敲门，我忙下床打开门，是管模特的刘老师和两个陌生的女孩。

　　我连忙闪身让她们进来。

　　“小林，这两位是新来的，其他宿舍都住满了，暂时安排她们住这里吧。”刘老师笑道。

　　“行。”我平静地说，刘老师坐了一会儿便走了。

　　两个女孩怯生生地望望我，我客气而礼貌地望望她们，说：“你们是哪里人？”

　　“广西北流的，我们是一个村的。”

　　高个女孩奶声奶气地说。她扎着一对粗大的长辫子，这种古朴的发式唤起我一丝怀旧情绪，重建起一种耳目一新的风韵。

　　“哦，北流是个好地方。”我说。

　　“你叫啥？”

　　“我叫林岱。”

　　“你呢？”

　　“我叫伊贝子，她叫游水水。”

　　一直闷声不响的游水水朝我笑笑，她穿着一身土里土气的碎花衣裤，扎着一对羊角，神情有几分腼腆。

　　一会儿，伊贝子拿出一个鼓鼓的布包自言自语道：“我们乡下没有什么好带的，就带了点红枣儿来。”说完，她用手捧了把红枣，走到我床边说：“吃吧。”

　　“谢谢。”

　　我尝了一口，湿湿的，很甜，带着一丝酒香。

　　“好吃吗？是我爹做的。”她甜甜一笑，露出一对小虎牙。

　　“好吃。”我坐了一会儿，和她们打了声招呼，便去了画室。

　　下午回到宿舍时，夏六月正把一条乳白色的裤子平展地放在床上，然后用熨斗横平竖直熨起来，熨了一会儿，她放好熨斗，小心地折好裤子，忽听到她沉着脸说：“哪只大老鼠偷吃了我的花生，想吃就明说，偷偷摸摸有什么意思。”

　　宿舍里鸦雀无声，我瞟了一眼夏六月，心想，肯定是在男朋友那里受了气，才跑回来发泄的，我不做声，顺手拿起床上的一本《西方美术史话》来看，书籍好像是一种大麻，从很久以来，我便离不开它了。

　　夏六月见没人理会她，便把东西弄得嘭嘭响，忽然，“嘭”的一声，一壶盐像雪花一样撒在伊贝子头上，伊贝子霍地站起来，脸上散布着点点“雪花”。

　　“你，这是干什么？干嘛冲我发气？”伊贝子哆哆嗦嗦地说。

　　“你胡说什么呀，我拿东西不小心，它自己掉下来的。”夏六月说。

　　“你这人真是，弄了别人一身盐还强词夺理。”

　　夏六月觉得自己有点过火，便不吭声了，她蔫蔫地走到床边，倒头便睡。

　　我不想搭理她，人在气头上，恐怕什么劝慰都没有意义。

　　我放下书，从枕头下翻出一本杂志，我被一首诗吸引住了。

　　仿佛一生，你和我

　　都在夜的两岸交谈。

　　绕过了那段

　　属于黑暗的温柔，和

　　荒漠时雨水的等待。

　　当炊烟在黎明时分升起后

　　目光便重新相遇。

　　在岸的这边我呼唤：啊，旅人！

　　在岸的那边

　　你回应：啊，旅人！

　　……

　　我的泪一下子涌上来，无声地流着眼泪，用食指悄悄勾掉眼睛里容不下的眼泪。

　　记得读初中时，我便常常摘抄一些爱情诗句了。

　　高中时，有一次心血来潮写了一首诗，投到文化馆的《十字街头》。我从报纸上看到自己的诗变成了铅字，我的心狂跳起来，它像我的孩子，对着它，我喜极而泣。那天，我发现我的世界变了，街上的灯，全像打碎的镜子，现出激光似的闪着几何图形和抽象派画面的图案，我不知道是眼中的泪模糊了世界，还是世界模糊了我，那天，世界突然变得好美。

　　我常常在天色昏暗的时候，站在武水河边凝望，远远近近的楼房，纷纷燃起橙黄的灯光，近处的窗口，可以隐约见到晃动的人影。多像一首诗啊。

　　那时候，我曾豪情万丈地想成为一名诗人，或者画家，但现在，理想的脚步已随着岁月渐行渐远。

　　不知什么时候，我竟睡着了，不知过了多久，醒来时，只见夏六月托着下巴望着窗外发呆。

　　我心里咯噔一下，走到她旁边。“心里难受，是吧？”我看着她说。只见她平时那张开朗，装满了笑意的脸孔，憔悴得如同枯叶一样，那徒有其表的粗豪丰满的身子，仿佛变成了一堆沉重的物体，坍塌在椅子上。她的表情沮丧透了，爱情原来也如此摧残人、折磨人。

　　这时，她仰头望望我，然后又望着窗外说：“看来，我们是无可救药了，他说我骗了他隐瞒了他，他说我不纯洁，还把那张课程表愤怒地撕烂，然后掷向我，说你去死吧，滚吧。我也不想再瞒他，于是就坦然承认了，说实在话，我很烦，平时我处处顺着他，但这件事我不能将就他，实在不行，也只好拜拜了。”

　　“或者他是一时之气，过后就会好的。”

　　“我也这么想的，虽然大家相处时间不长，但还是有点感情，再说，他平时对我挺好的，要我丢开他，也舍不得，但实在说不到一块儿，就算了，除了他，地球照样转。”

　　接着，她又说：“男人真是怪物，昨天对你是羚羊，今天对你是狮子，可怕得很，范建国坚决反对我做模特，他说我若不听他的劝告，就和我分手。我有些矛盾，不知怎么办好，有时嘴上说得轻松，但做起来就很难了，我也懒得理他了，顺其自然吧。”

　　这时，阳光从东墙肩上斜泻下来，笼住我的全身，校园几茎高崎的玉兰花，在静谧的阳光下微颤，吐露出一股幽香，草坪上花草闻了，也禁不住迷醉。

　　夏六月收回目光，侧身望了望我：“我以前一点儿也不知道烦恼，现在才知道这滋味不好受，回来发现花生少了，火气便来了”

　　她怀疑她们偷了她的花生吃，我说你没有看到她吃，就不能乱说人，况且又不是金银财宝。

　　她说她心里有气，小事也会变大事。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第17章


　　下午下了课，我又独自一人出了校门，漫步在离校园不远的那个小花园里，这似乎成了一种习惯。很多时候，我并不喜欢在宿舍里呆，我与伙伴的隔绝，是一种主动的积极的隔绝，我的个人主义化常常阻隔着我与内部和外部的接触。

　　自从陈洋走后，似乎把一种温情和深挚的友谊带走了，我深知个人与内部和外部的完全隔绝，都是在伤害自己、孤立自己，使个人的生存出现危机。我虽然懂得这些道理。可还是一意孤行，我行我素。

　　这时，我坐在池塘边，池塘内穿梭的金鱼及水面上的睡蓬，犹如一幅美丽的庭园画。从几家餐厅飘散出烤肉香味，一只邻家的“哲学猫”挨着我坐下，静静地望着前面，偶尔抬头望望前面，然后陷入沉思状态。我不禁莞尔，我感到自己仿佛置身在一张大自然的画里，我在画里看到了宁静的片刻，看到了生命的气息，它们提示但不描述细节，揭露的是事物背后隐藏的意义，我看到了另一种绘画。

　　我凝神望着近处的桦树、银杏树，不禁思念起童志来，我数着他回来的日子，想象着重逢的喜悦。

　　直到天快黑下来，我才返回宿舍。

　　晚上，我去画院做兼职模特，夜晚是情人的世界，街灯在夜晚的空中开满花朵。

　　两小时的课很快上完了，我十分豪气地在夜宵点吃了几串牛杂和烤牛肉串，独自品尝美味佳肴，然后又要了几串烤牛肉串，并嘱咐摊主多放点辣椒，一路吃着回了宿舍。

　　这会儿，白晶晶正弓着腰仔细地在洗指甲油，白炽灯光从光源处吝啬地散射出来，并把苍白的光亮反射到她身上，使得她的身体如一束白光一样在我面前摇晃。她拢拢不对称的头发，对我说，她想买件内衣，要我陪她逛夜市，我说不去了，要收摊了，但她执意要去。

　　两人走进夜市中心的时候，陆陆续续的有许多摊位已收摊了，一些不换样的橱窗睁开惺忪的眼睛，望着过往行人熟悉的或不熟悉的面孔，几条粉红色图案的大床单，一排热水瓶，显得陈旧而老土，看得出这里还没有学会用橱窗做广告，时装精品屋却显得繁华了许多，多种色彩竞相夺艳，时髦与流行已开始挂上柜台。

　　我们在一间内衣店位站定，白晶晶挑了一件粉红色的胸罩，它高高挺拔着，散发出一种温馨的高贵，白晶晶一时忘记了自己的号码。店主是位小姐，她和气地拿着皮尺，“量量就知道了。”

　　“我们俩人差不多高，不量了，你穿多大号码我就穿多大的。”

　　她把目光投向我。

　　“如不合适，可以换吗？”我说。

　　店主说可以。

　　夜市的人渐渐散去了，有几双眼睛蝎子一样蜇在我脸上，热辣辣的，我窘困地侧过头去匆匆买了文胸就离开了，像躲瘟神一样躲开了他们。

　　路灯在远处昏黄地摇曳，白晶晶饶有兴致地说着，我漫不经心地听着。

　　她说女孩子最重要的是气质，长相漂不漂亮不是第一位，她说她从来不喜欢和别人一个样。

　　她说她当初来做模特时，曾有个谈了两年的男朋友，男朋友越反对她做，她偏偏要做，就为此事两人分了手。

　　我问她后不后悔，她说她很高兴和他分了手，分手时两人都巳很平静，并不像许多分手的恋人那样痛苦不堪。

　　她说如不理解她、支持她，再交往下去就毫无意思，他若看不起她的职业就等于看不起她。她加重语气说。

　　我不吱声，默默听她说话，一会儿，我说：“如果你很爱一个人，你会为他放弃一些什么，来顺从他吗？比如，放弃做模特，你会不会这样？”

　　我提了一个与我有关联的问题，也是我迫切想得到的答案。

　　她马上说：“不会，我不是那种女子，我不会把男人当成太阳，而把自己当做恒星围绕他转，我始终有自己的原则。”她的口气很硬朗。

　　“你呢？”她说。

　　我说就看这个男人值不值得我为他放弃，假若值得，我会。不过，我很善变。而且他必须是致命的，能掳走我全身心的那个人。

　　“什么就是值得与不值得？”她反问我。

　　我说：“这是一种感觉，这种感觉不仅拥有可感、可触的感性认识，同时他也应具备理性的、逻辑的，贴近事物本质的能力，这种感觉是用眼睛、用脑子去感受。当然，放弃自己，而成全他人并不是一成不变的，要视情态而定。世事没有绝对，许多事物都在流动和变化，但我爱上这个人的时候我会一心一意对他。”

　　她笑了笑，说：“你很古典，也很现代。你和陈洋很相似。”

　　我忽然有些伤感，我有种特别的感觉，陈洋作为我唯一的知心朋友，我始终对她有一种浓浓的牵念，还有愧疚，我阻止自己眺望那一幕，是为了减轻我对她的那一种永远也说不清的隐痛，我觉得伤了她、负了她、欠了她。那种感觉是一种无形的伤口，洞开在我的内心深处，以致令我唏嘘不已。

　　我突然想起了一代才女石评梅的一句话：“假使我们的世界能这样常此空寂，空寂中我们又这样彼此透彻地看见了自己，人世虽然无情，我只愿恋这一点灵海深处的认识，不再希冀追求什么了。”

　　唉，假若她不要那样喜欢我就好了，那友谊会是多么的纯美，我幼稚而又自相矛盾地想着，全然不在意白晶晶在说些什么。她滔滔不绝地讲着，我似是而非地答着。

　　“喂，我跟你说了半天，怎么只是这‘哼哈’二将。”

　　我一怔，不好意思地笑笑，不知不觉已到了校门口。

　　我心里思忖，白晶晶挺能侃的，平时给人的感觉冷冷的，但实际上内心并不冷。

　　这时，她见我不语，又说：“陈洋现在怎样了？”

　　我苦笑了一下，简单地说：“还好。”

　　“世上没有不散的宴席，很多朋友一旦分开，可说就是永别了，爱情都难长久，何况友情，不过，友情不长久倒还可以原谅的。”

　　我默然不语。

　　转眼就到宿舍了，我轻轻打开门，伊贝子和游水水在小声说着话，夏六月在床上躺着看书，她见我们进来，放下书，诡秘地一笑：“你们两个搞同性恋啊，公不离婆，称不离砣，夜下抒情到现在才回来。”

　　“是啊，两个人太寂寞，你也加入吧。”白晶晶戏谑道地笑道。

　　“嘿嘿，你别引诱我喔，我觉悟不高，掉进陷阱里就惨啦。”

　　“你那么高大威猛，即使掉下去也很快爬上来呀，怕什么。”

　　“我可要告诉老师了。”

　　“你要是告诉老师，那可帮了我的忙了，我正想出名哩。”

　　两个人斗智斗勇，一会儿又哈哈笑起来。

　　早晨，雨像薄纱的帷帘一样突然地放下，我洗漱完，便撑着一把花伞，去教备科报到。细雨将石板路冲刷得明净透亮，我仿佛被笼罩在雨丝交织的帘子里，感到了丝绸缎般的柔润和凉爽。炎热渐渐抽离，烦嚣也渐渐远去，我不紧不慢地悠然前行。在朦胧的雨帘里，我枯旱的心，竟意外地获得了一丝润泽，寻回了一点宁静，即使在充满了爱和思念的日子里，我那与生俱来的忧伤也依然此起彼伏，时浓时淡地纠缠在我的生活里。

　　上午在工艺系上课，我走进教室，只有一个男生在里面，我看看表，离上课时间还有几分钟，我拿了暖壶去打开水，回到教室时，又来了一个男生，这个男生扎着马尾，头发梳得油光可鉴，他一边吃油条，一边大大咧咧地说：“开始吧。”学校有规定，不足三人不可以上人体课，于是，我淡淡地说：“学校不是有规定嘛，按规定吧。”

　　“马上就有人来，还等什么？反正都要上课的。”

　　“那就等来够三人再上吧。”我不卑不亢地说。

　　“你耍什么脾气，你有什么了不起。”他咄咄逼人地望着我，轻蔑地一笑。

　　“我当然没你这个大学生了得起，但大学生也要讲道理，而不是无理取闹。”

　　“谁取闹了，要你上课错了吗？”

　　“你违反学校的规定，我有权拒绝。”我冷冷地说，不想再理他，我背过脸，倒了一杯水。

　　“****你妈，老子不画你了又不是只有你一个模特。”说完，他怒气冲冲地冲出教室。

　　我气得脸色苍白，全身冰凉，僵立在那里，泪水夺眶而出，霍地，我冲出教室。

　　我不上了，我气咻咻地往宿舍方向走，走着，走着，突然像胶水粘住一样地呆立在那里，我这是干什么呀，为这样的蠢货怄气，值不值？我默然了一小会儿，又返回教室。

　　上完课后，我心情郁闷地走下楼梯，走到大门口时，忽然一个戴眼镜的女孩迎上来，小声说：“你是林岱吧？”

　　“嗯，你有什么事吗？”

　　“我是环艺系的，我是代我男朋友来向你道歉的，他不好意思见你，就托我带了张纸条给你，对不起，你不要放在心上。”

　　“嗯。”我点点头。

　　我望着女孩离去的背影，打开纸条，然后把它揉成一团丢进垃圾桶里。

　　我是个很容易感动的人，几句道歉的话就把我的恨意赶得远远的。

　　我在校园里徘徊了好一会儿，让绿意和雨珠映在有些忧郁的眸子里，心情渐渐明朗了一些。

　　雨后的校园清新如洗，水珠们从树叶里滴下来，轻轻敲在我的头上、衣上。

　　我仰起头，望了望忽然就止住雨水的沉甸甸的天空，思忖着去书店逛会儿。

　　这时，夏六月在楼梯口撞见我，忙拉住我说：“是不是有个男生骂了你？”

　　“你听谁说的？”我吃惊地望了望她。

　　“听别人说的。”

　　“没什么，争了几句，都过去了。”我平静地说。

　　“你怎么不向老师反映，这么老实。”她有些愤愤不平。

　　“算了，他都道过歉了。”我装作一副无所谓的样子。

　　“对有些人不能太仁慈，仁慈过度就是纵容了。”她郑重其事地说。

　　“你总不能把他打入十八层地狱吧。”我笑笑。

　　“怎么样，范建国有没有找你？”我岔开话题。

　　“没有，他在玩失踪呗。”她没好气地说。

　　“你自己看着办吧，感情上的事上帝也帮不了你。”

　　正说话间，迎面走来一位气度不凡的老模特，我定神一看，是周大伯，他美须飘飘，清癯的脸上萦绕着一股仙风道骨、超尘脱俗之气。

　　“周伯，你下课啦。”夏六月远远喊道。

　　“嗯，下课了。”老人的笑容很慈祥。

　　我对他笑了一下，然后目送他远去。

　　“他在这做了好多年啦，从四十多岁做到现在七十多岁，从壮年做到老年，他妻子去世之后就在这儿做了，挺可怜的，孤孤单单，不过，在这里多少有个寄托，和学生聊聊天，时间也就打发过去了。他上课很认真，学生很喜欢画他，也很尊重他。”

　　“是啊，也很有特征，特别是那把胡子，不知他留了多少年。”

　　这时，我抬头看了看阴云密布的天空，便打消了出去的念头。

　　两人往宿舍走。

　　这时候，白晶晶倚在门口，双手抱住双肩，微闭眼帘，悠悠地吐着烟雾。她吸烟的姿势很优雅，见我们回来，又猛吸了两口，她的脸上泛出淡淡的红晕，沉醉在一种兴奋之中。

　　“喂，终于回来啦，真是望穿秋水啊。”

　　“有没有这么严重啊，你可真会说话。”

　　夏六月拧了拧白晶晶的脸。

　　一进屋，一股菜香直扑鼻子。

　　“哈，你煮了什么？这么香，让我瞧瞧。”夏六月径自往里走。

　　“生日便餐，今天是我二十四岁生日，也是在这里最后的一个生日了。”

　　“明年的这个日子你在哪里，可不可以预先告知。”夏六月笑道。

　　“不知道，我自己都不知道我在哪里，反正没有根，飘到哪里算哪里。”她突然有些伤感地说。

　　这句话把我体内的某种东西给呼唤了出来，十分想哭，我坐在床沿上，想着她刚才的话。

　　“来，我们先吃蛋糕吧，我为自己送上一份生日蛋糕，还有一束鲜花，本来晚上想请你们吃饭的，但晚上要登台表演时装，你们有兴趣，我就带你们去。”

　　“好啊，我想看看你的光辉形象。”

　　夏六月兴奋起来。

　　白晶晶点燃二十四支蜡烛。

　　“许个愿吧。”我说。

　　“首先哩找一个黑马王子。”夏六月冲白晶晶一笑。

　　“不，我得先有一间自己的小屋子。”

　　白晶晶一本正经地说，然后一口气把蜡烛吹得东倒西歪。

　　她拧开易拉罐蓝带啤酒。

　　“祝你心想事成！”我举着杯子。

　　“祝你美梦成真！”夏六月也举起了杯子。

　　“不好意思，不知道你的生日，什么也没有准备。”

　　“对我的祝福就是最好的礼物了。”白晶晶笑道。

　　这天中午我们很像样地聚了餐，白晶晶做了豆豉炒辣椒、麻辣香干、酸笋炒猪肚、盐煽鸡、圆葱煎土豆、番茄鱼头汤。好在湖南和四川都好辣椒，口味相近，三个人吃得津津有味。

　　吃过饭，勤快惯了的夏六月忙收拾碗筷。

　　我和白晶晶各自睡下，岑寂中，一阵怪腔怪调的高音喇叭从隔壁传过来：“我在大街见到你追--呀追，我在小巷见到你追--呀--追……”

　　白晶晶说：“真搞笑，这就是艺术。”

　　“这就是变形艺术嘛。”夏六月接着说。”宿舍里又恢复了宁静，高音喇叭停止了。这时，那如雾似梦、如泣如诉的轻轻润雨，又如纱帘一样地垂下来。

　　下午早早来到国画系画室，不一会儿，大眼睛的阿芳和几个女同学嘻嘻哈哈蹿进来。“哈罗。”阿芳用她那惯有的调皮腔调冲我打了个招呼，手里拿着一瓶矾水。我看看表，时间还早，我定神看看阿芳，一副欲言又止的样子。

　　“又想让我当模特啦？”阿芳笑得眼睛眯成一条线，她的样子总给人一种特别甜的感觉。

　　“愿不愿意呀？”我笑道。

　　“当然愿意，而且免费服务。”不一会儿，她摆好姿势，坐在椅子上，我根据她的体形结构，画上主要的中间色层次，然后，抓住最能体现她性格的眼神、眉间和嘴角这些最富有表情的地方细细勾画。几个女同学聚拢过来。

　　“咦，很有雕塑感，还可以。”一个女生说。

　　“她主要是靠凹凸受光来造成这种视觉效果的。”另一女生说。

　　这时，阿芳神情倦怠地站起来。

　　“饶了我吧，我的脚都麻了，好累，休息一下吧。”

　　“怎样，当模特滋味不错吧。”我说。

　　“苦味道。”她笑起来。

　　忽然，我问她：“你们平时下乡写生大概要多长时间。”

　　“一个多月吧，要走好些地方的，拍摄、写生。”她笑道，“怎么，你想去呀，下次跟我们去吧，我们每年都要流浪一次。”

　　“不，顺便问问而已。”

　　暮色已经四合，浓浓的夜色雾一样在校园四面升腾，房屋外边的石围墙和竹篱笆在暮色中静静地伸展开去。

　　晚饭后，我从宿舍窗口向外眺望，惦念着我心爱的朋友，我们已经分开一个多月了，不知他写生回来没有。我心事重重地站在窗口，盼望着那口哨声从天而降。

　　一天傍晚，童志突然从街头的电话亭打来电话，告诉我他刚刚回来，很想见我，放下电话简，我匆忙修饰了一番，便兴奋地朝约会点走去。

　　我穿过熙熙攘攘的人群，在那间豪华的大酒店门口一眼便看到了他。他穿着一身考究的衣服，即使在众多的“妖魔鬼怪”成群连片的地方，他也依然出类拔萃，气质不俗。

　　这时，他看到了我，便赶紧笑着迎上来，走到近处我才发现他成熟了许多，也更俊逸潇洒了。

　　他一直盯住我的脸，急迫地说：“想不想我？”

　　“你呢？”我反问他。

　　“我都快发疯啦。”他低声说，用左手搂着我的腰背后边，以挡住前拥失控的人流。

　　“去哪儿？”

　　“我家里，我一直想带你去我家。”

　　我说我不去，一点儿心理准备都没有，而且衣服也太随便了。

　　他说迟早都要去的，他想让我感受家的滋味。

　　我反复说改天再去，我低下头，用余光瞥见他那显然是由于紧张而略显激动的面孔，这时候，我们已走到公共汽车亭，等车的人很多。

　　五彩缤纷美妙变幻的光柱在行人的身体上闪烁滚动。

　　他默默地看着我，一块青蓝的光斑正好落在他的脸上，那散碎的青蓝色如同一粒粒水晶石，把他的脸颊装饰得极为动人心弦。

　　等了好一阵子，不见专线车来，他有些焦急地对我说：“我们打的算了，来不及了。”

　　“再等会儿吧。”我说。

　　车子终于来了，我们挤上车，车子朝前面驶去。

　　下了车，我的心怦怦跳起来，我说去发型屋吹吹发。我们走进一间装修漂亮的发型设计中心，理发师麻利地为我设计了一个时髦漂亮的发型，半小时后，我们从设计中心走了出来。

　　这时，我随他走到一幢住宅区内，忽然，我僵立在那儿，我很害。怕他父母询问我的情况，不知如何回答他们。

　　他过来搂住我，柔声说：“怎么啦？”

　　我说：“你和你父母提到我的情况吗？你怎么和他们说的哩？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第18章


　　我不无担心地说，心里一下子慌乱起来。假使他父母知道我是人体模特，他们还会喜欢我吗？即使是开明的父母大概也只是理解却不大可能接受吧……

　　这些念头如同雾一样把我完全笼罩了。

　　“我们还是回学校吧，我不去你家了。”

　　“已经到家了，家里等着我们吃饭哩！”

　　“你怎么和他们说的？”我仍不放心地又重复说。

　　“我说你是我同学，行了吧。”

　　“可是……这样骗他们……”

　　他忙打断我的话说：“你不用操心这些，好啦，我们快走吧。”

　　我一边想象他父母的样子，一边暗自思忖他们会询问些什么。

　　这是一套复式豪华住宅。

　　进入堂门，迎接宾客的是两株娇滴滴的小植物，她们伫立在欧式大理石镶沿桌上，宛若两个素装侍女，正在向你施礼。

　　走过罗马式拱门便是敞亮的客厅，在窗光映照的那面壁上，挂着一幅法国中世纪油画，画中的两名贵妇人，栩栩如生地沉浸在音乐的海洋里；而在电视柜一侧摆着他姐姐从万里之外送来的圣诞铃，还有一部古老的留声机。

　　这是一个格调温馨而宁静的客厅。落地阳台那束柔和的光打在罗马水土养大的紫色干花上，方格的吊顶，倾泻着晶莹的灯光，灯光下，鹅黄色真皮嵌白色木边的沙发更显典雅而华贵。

　　餐厅里置放着长条形餐台，餐台相偎一片水晶色陈列架，十支荷兰水晶红郁金香抢尽了风光，抬头是碗状的吊灯，仿佛一轮清雅的明月照映着餐台；餐厅主墙中央设置着富有装饰化的酒橱，那些名贵的洋酒，代表着各自故乡的名誉，像驻外大使一样，体面华丽地站在自己的位置上。

　　我目不暇接，充满好奇地看着室内的陈设，像刘姥姥进了大观园一样。

　　“好独特，好别致呀。”我忍不住对童志说。

　　“相信吗，这是我自己设计的，我选修的室内设计没选错吧。”童志兴奋地说。

　　正说话间，他母亲推门进来了。我忙迎上去怯怯地叫了一声“伯母”，我有些拘谨地站着。

　　“快坐吧，刚刚到吗？”

　　“是的。”

　　“别见怪呀，我们去了趟菜场，小志说你喜欢吃辣椒，特意又去买了一些。”他的母亲体态优雅，穿着一套灰色的裙子，平底皮鞋，一眼望去就是一副知识女性的模样，她的脸孔依然显得年轻、漂亮，完全不像五十多岁的样子。

　　我默默地打量了他母亲一会儿，又赶紧把目光移开了。

　　“伯父不在家吗？”我极力掩饰自己的慌乱。

　　“他出去有点事，很快就会回来的。”

　　这时，挂在客厅墙壁上的一座古老的德国挂钟“咕咕”地叫了起来，钟内的一只布谷鸟打开门，探出小脑袋叫了一声：“咕咕。”然后自己轻轻把门关上，到里头睡觉去了。

　　我无声地笑了一下，多有意思的挂钟呀。晚饭后，我们去了一间剧院。

　　到达那座金碧辉煌的剧院大厦时，时间刚好是晚上8点。

　　我们从硕大的金属雕纹大门往里边缓缓移步，剧院里已是人头攒动，童志帮父母找到座位后转过身，然后迎上来拉住我的手，紧挨父母坐下。

　　童志继承了他父母的优点，他的身材和鼻子酷似他父亲，而嘴巴、眼睛又像他母亲。

　　这时，他父亲关切地问我喝什么饮料，他嘱咐童志买几罐饮料或矿泉水。

　　他们一家人的热情，渐渐使我绷得紧紧的神经松懈起来，一种无名的幸福感涌上我全身。

　　演出开始了，这里将举行一场世界名曲交响音乐会。

　　乐队先是奏响了法国浪漫主义作曲家，标题音乐奠基人柏辽兹的《幻想交响曲》，接下来是舒伯特的《春天交响曲》，舒曼在《春天交响曲》中，对他的新娘克拉拉的真挚情感流露无遗。

　　优美动听的音乐如水一样漫过我的心灵，不知是因为心境特别好的缘故，还是这一次的交响乐团的表演与以往有什么不同，我莫名其妙地第一次被交响乐的高贵和气势磅礴震慑住了，这忽然而至的天籁般的声音沿着我荒芜而渴望的耳道流进我的胸腔，使我陷入一种难以抑制的激动之中；小提琴银瓶迸裂似的和弦，锐利清新的跳弓和火花闪烁般的颤音，沉闷、浑厚的鼓声，沙槌喑哑地低低回旋…．

　　最后乐队演奏了何占豪的《梁山伯与祝英台》，无论是电影还是小提琴协奏曲，我以前都看过和听过，但没有一次令我如此这般投入感动。那荡气回肠、悱侧缠绵、揪心撕腑的旋律，那高高低低、参差错落的节奏，使得我几乎要为古典主义落泪。

　　我望着台上一律身着黑色衣服的艺术家们的演奏，产生由衷的崇敬。

　　我窃窃环视了一下四周，又用余光瞥了右侧一眼，童志的父母完全陶醉在含蓄忧郁而优美的乐曲声中。

　　童志的手指紧紧地缠连着我的手指，他的眼睛梦幻般地望着舞台。那个年轻的指挥似乎也在“梁祝”的乐声里动了情，他摘掉眼镜，用手抹了抹眼睛。

　　乐声戛然而止，台下响起雷鸣般的掌声。

　　我顺着人流，往出口处移动，和童志的父母道别后，我们往大街走。

　　球形灯昂然挺立在黑色的电杆柱上，凉风阵阵吹来，啊，又到中秋了。

　　我们沿着路边走着，路边阴影里的木凳或有遮拦的地方，都巳被各色各样的情侣占据了。

　　也许是这座城市的生物钟都推迟了，深夜10点多钟，这块土地才刚刚苏醒，它的血液--人群和经络--马路才蠢蠢移动起来，年轻的情侣们踩着轻快的步音朝各种各样的娱乐场所走去。

　　他握住我的手忽重忽轻地捏着，诉说着离别后的思念之苦。

　　我注视着他的脸，我说：“你怎么瘦成了这样？那些天，你一直在外边写生吗？怎么也不写封信给我。”

　　“其实，我每天都在脑海里给你写信。我已经写在本子上了，你想看，到时我给你。”

　　他的眼睛像一服温柔的毒药，使我窒息、灭亡。我情不自禁地勾住他的脖颈，吻住了那久违的嘴唇。他紧紧地抱住我，一直向下抚摸，摸到能够抵达的地方。

　　他的脊椎骨激动地抖了一下，呻吟般地叫了声我的名字。

　　我们站在灯光迷蒙的路边痴迷地吻着对方，我紧紧地迎住他的身体，如同一只长久迷途的羔羊，重新回到它温馨的圈中。

　　我们拥抱了好一会儿，才松开彼此的身体。

　　我们漫无目的地挽手前行，路过一家迪斯科舞厅，我被一张大幅海报“黑色星期五”恐怖之夜所吸引，我拉着他的手走到这家迪厅门口，除了纯美的音乐，我还喜欢这类恐怖怪异的游戏。

　　我说今晚不回学校了。他欣然同意。

　　走入迪厅，舞厅的dj们穿着宽松而怪异的黑衣服，戴上狰狞的魔鬼面具，给前来寻欢的人们一个不大不小的惊吓。

　　我们围着在台上表演的dj，我的心一惊一乍，仿佛进入一个鬼魅世界，灯光营造出青、蓝、紫的迷离恐怖色彩。dj们发出变了调的喔喔声，不时从台下传出受惊的尖叫。

　　看了好一会儿，突然觉得有些无聊，便拉着童志的手走了出来。

　　“现代人越来越会经营了。”我说。

　　“今天恰好是13号呗。”他说。

　　我们在迪厅门口站了好一会儿。

　　“去哪儿打发这漫漫长夜呢？”他说。

　　“找间通宵咖啡馆，问题不就解决了。”

　　我们向行人打探了一会儿，便拐进一间咖啡馆。

　　咖啡厅里正从墙壁各个角落漫漫溢出乐声，这里的音乐大多是流行的，缠缠绵绵、悲悲戚戚，间或有几段令人心情激荡的爵士乐和摇滚乐。

　　我静静地聆听，我不知道自己是否是个彻头彻尾的浪漫主义者，我的一生都离不开音乐，和童志相爱的日子，我们大部分的夜晚都交给了音乐和散步，我和他都不喜欢跳舞，也都是静谧主义者，这使得我们的恋情也畅通无阻。

　　我们沉默了好一会儿，他说：“喜欢这种情调吗？”

　　“永不厌倦。”我说。

　　这时，一对情侣滑下小型舞池，他们亲密地跳着贴面舞，灯光很暗，看不清他们的脸。

　　我一边静静地欣赏着他们的舞姿，一边啜饮着咖啡。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小xiaoshuo说天堂



第19章


　　这天晚上，童志显得特别兴奋，他和我谈起他的童年，他的父母，他说从小他就是一个性格内向、害羞、腼腆的男孩，见了女孩就脸红。读高中时，坐在他前面的一个女孩子很喜欢他，那女孩很秀气，常邀他去看电影。他和她看过几次电影，后来，女孩给他写了两封信，他不知怎么办才好，他不想伤害那女孩，但又接受不了她那份感情，而且他觉得恋爱为时过早，于是给她写了一封信，婉言拒绝了。那女孩此后便再也没有和他讲过一句话，开始觉得好尴尬，后来也就习惯了，两人就像陌生人一样，见到也不打招呼。说到这里，他笑了笑。

　　“原来你还有这么一段爱的罗曼史。”我故意沉下脸说。

　　“错啦，是友情咏叹调。”他急忙纠正。

　　“瞧你，急得这副样子。”我笑笑。

　　“我比窦娥还冤哪，我要抗议你了。”他凑近我的脸，做了一个鬼脸。

　　我又笑起来，他还是第一次使我感觉到他的一丝幽默。

　　这时服务员走过来，“两位要点什么？”我摇摇头。

　　他说：“你不要为我节约，来点辣味吧。你不是喜欢吃香的，喝辣的吗？”说完，他叫服务员端来几盘辣味小吃。

　　橙红色的灯光像温柔的媚眼，在她的凝视中，舞池里对对情侣翩翩起舞，他们缓缓移动步子，在乐声的伴奏下如痴如醉地舞着。

　　“我们跳一曲吧。”他站起来，做出邀请状。

　　我们走入舞池。

　　他说我只会跳四步舞，我带你，这是全世界最抒情、最浪漫的舞曲。

　　我们被令人迷醉的乐曲牵动脚步，在拥挤的舞池里移动。

　　七彩射灯不断变幻着令人眼花缭乱的色彩，我看到所有的人的脸孔都在变形，模糊不真。我和童志紧紧搂在一起，一种晕晕乎乎的感觉从脚底升上来。我被抒情的音乐引领到一座迷幻的花园，拱桥、流水，喁喁细语的恋人。

　　我迷迷糊糊地跟着他，觉得自己正在一种温馨的意境中瘫软。

　　乐声仿佛是童志的手在我的肢体上轻轻抚摸，乐声与我交相呼应，那忧戚而动听的《爱情故事》在我们心中颤抖。我紧紧盯着他的脸，他的五官在黑暗中凸现，闪着亮光，我空出一只手抚摸着他的鼻尖，他的气息在我手指的下方翕动。

　　他说，我们休息一会儿吧。

　　一直到晨光照进窗口，我们才离开咖啡馆。

　　下了课，我和童志约好去散步。傍晚，我精心修饰了一番，便从宿舍走出来。我们沿着宽广的林荫大道漫步，我忽然想起上次他想对我说的话，便说：“你不是有话和我说吗，你说写生回来说的。”

　　他不语。

　　我着急了，我知道他一直就想说却一直也没说出来。

　　沉默了好一会儿，他才说：“岱，你能不能不做模特了？”

　　我冷冷一笑：“我早就料到你会说这些，原来，你也从骨子里瞧不起我们这份职业？”

　　“你误会了，你不懂男人……一个爱你的男人的心理了。”

　　我捋了捋被风吹散的长发，瞥了他一眼，“我没有误会，我太懂你们男人的心理。”

　　“你生气了？”

　　“我哪敢生你的气。”

　　我们停下脚步，我不知该把眼睛放在哪儿，茫然地望着地面。

　　“我只求你理解我一点儿，我没有一点儿瞧不起你，瞧不起这个职业的念头。我爱你，我已经把你当成我的生命，没有你，就没有我，我怎么会瞧不起你？我的命都是你的，你怎么使用都行，可是，你千万别生气，我不愿看到你难过的样子，我会伤心的，爱从来都是自私的，我们的身体只属于彼此，我们是彼此爱的守望者，所以我越是爱你，便越不想你的身体暴露在众人面前。我只求你理解我，不过，若你喜欢这门职业，你开心，我也不阻止你，这是你的权利，任何人也不能强迫和剥夺。”

　　我有些麻木地听着他的话，没有一丝感动。

　　我平静地说：“我不像你，你有优裕的家，可我要养家，不做模特，我能做什么？一个高中生，求职容易吗，你以为我喜欢暴露，你以为我是暴露癖吗？我要生存，也热爱艺术，我不做模特，难道要你来养我吗？而你，你愿不愿意承担，即使你愿意承担，我也要有一份事做。”

　　我忽然不想再说下去了，他有点吃惊地看着我，隔了一会儿，他心疼地说：“对不起，我让你不开心了，我们不说这些了吧。”

　　他把他的面颊贴在我脸上，我忽然有种想流泪的感觉，我不知道是为什么。

　　我把头扭向一边，心情莫名地沉重起来。

　　我说：“如果你不喜欢我做这行，你可以离开我，我不想你心理负担太重，我从来不愿意连累别人，但也不愿意别人伤害我，哪怕是无意的，我也承受不起，我太脆弱。”

　　他紧张地盯住我的脸，束手无策地站在那里。隔了一会儿，他终于出声了：“我离不开你，除非你真的不爱我了，我一点儿也不愿伤你，伤你不如伤我自己，我爱你，我是如此强烈地爱你，我怎舍得伤你。”

　　他的声音好像天边隐隐触发的春雷，在我的耳畔回响，震慑着我混乱的心灵。

　　一滴不知名的泪水终于掉下来，我的母亲把眼泪遗传给我，把悲戚遗传给我，可我的泪只为爱而流，只为疼痛而流，却不会为欢乐而流。

　　他猛地把我搂在怀里，然后稍稍脱开我一点，一边用他的嘴唇和舌尖亲吻我泪流满面的脸孔。

　　他喃喃道：“我以后不再说这些，如果你愿意，你尽可以做你喜欢的事，我不再干涉你，好吗？”

　　我破涕为笑。

　　我们继续向前走着，一缕黯淡的夕阳红透过渐渐稀疏的树木枝叶，斜射到熙来攘往的人群脸孔上，空气中浮动着一股秋臼的馥郁芬芳，一辆辆穿梭不息的小车闪电般地从大街飞驶而过。这时，迎面瞒跚走来一位瘦骨伶仃、衣衫褴褛的老太太，她拄着拐杖，巍巍颤颤向我们走来，她在我们面前站住，伸出枯槁如柴的手，嘴里念念有词。她的身体已经萎缩了，干瘪枯瘦，那神情如此强烈地震动我，使我触目惊心，心里难受极了。

　　不等我拿出零钞，童志已从皮夹里抽出一张十元钞递给老太太。

　　老太太突然老泪纵横地在我们面前跪下。这情景使我不好受。好一会儿，她才吃力地站起来，她的眼睛被无数皱纹拥挤得有些变形，闪烁着一种凄楚的光芒。

　　“好人哪，好人。”她模糊不清地说，这时，我才发现她的牙已全部脱光了。

　　也许是受到什么暗示，还是什么，我无心再向前走，我们折回头，又朝学校方向走。

　　“好可怜呀，不知她的儿女们是用什么材料做成的，何以忍心让自己的母亲沦落街头乞讨为生。”我不胜唏嘘。

　　“是呀，世上什么人都有，一样米养百样人，世上的谜语和苦难谁也说不尽。”

　　“我有时觉得你很哲学！”我说。

　　“是吗，我怎么没发现？”

　　接着他又说：“人类每时每刻都在不同的角落演绎着悲喜剧，历史，就是这样走出来的吧。”

　　“你喜欢喜剧吗？”

　　“我喜欢悲剧。”

　　“为什么？”

　　“悲剧使人深刻、深思、自省，沉思是唯一的对付精神迷乱的自救方式。”

　　“所以，你喜欢深思，我的哲学家，你快变成尼采第二了。”

　　他用手捏捏我的鼻子，笑道：“那你不是很幸运。”

　　我说是你幸运，因为我发现了你。我注视着他的脸孔，我从来没有在这样一张满溢着忧郁与深情的脸上，捕捉到如此内涵丰富的表情。

　　我们在离学校不远的那座小花坛边坐下来。我环视四周，夕阳还没有褪尽，草地上洒下了一层金黄。在我视线所及的地方，看到一个年轻女子坐在绿茵上，她的大腿上散摊着一些纸张，她正用左手聚精会神地写着什么。我想，她也许是一位作家，或者一位记者吧，我看不清她的脸，但在这样一个幕天席地的黄昏草地上，一个女人独自坐在草地上写字，独自在这静美如画的景色里思索，她给予我一种孤独、静谧、忧伤的格调。由于猜测她是一位作家，就已经使我感到无比亲切，我便不由自主地向她那边张望。

　　“看什么？”

　　“喏，那边，大概是个女作家吧。以前，我也做过作家、诗人、画家的梦哩，可惜只是梦。”

　　“有梦总比无梦好，最怕连梦也没有，一旦梦不再延续，世界就离人而去。”

　　我怦然心动，很想告诉他我想考美院的事，但转念一想，万一考不上，那是好没面子的事，我会在他面前羞愧得抬不起头来，我把刚想冲出来的话，又关回我肚里。

　　这时，一阵熟悉的吉他声传过来，我循声望去，草坪的那头，坐着几个学生模样的男女，一个理着平头的男生在起劲地弹《同桌的你》。

　　这情景让我激动了好一会儿，我收回目光，握住他温暖的大手，笑道：“请拉我起来吧，我没力气了，少爷。”

　　“遵命，公主。”

　　现在回想，那是一段多么交织着忧伤与喜悦的散步啊！在那片夕阳里，他握住我的那双大手，仿佛就像那片夕阳，在我手上燃烧，燃烧着热烈的爱情。
www。xiaoshuotxt。com**t*xt*小*说*天*堂



第20章


　　这年冬天，天气变得格外寒冷，寒风呼啸着，从看不见的地方冲来。

　　这是每个模特最不喜欢的季节，对大多数模特来说，这个季节像个无形的冷面杀手。

　　早晨从暖乎乎的被窝里爬起来。窗外是阴沉沉的天空，树上的鸟儿都躲藏起来了，远离了树身。宿舍的窗帘挂得严严实实，遮挡住户外一切的肃杀悲凉。

　　的确是深冬季节了，可因为有爱，我依然恍恍惚惚地仿佛置身在春季里。

　　伊贝子正在镜前一边抹甘油，一边对游水水说：“待会儿我上人体课，我紧张死了，还未上课，心就要跳出来似的。”

　　“你别紧张嘛，没事的，我第一次上课时也很紧张，很怕，不敢看人，休息之后再做就自然一点儿了，当时班上有二十多个学生看着我，老师也在。”

　　“但我还是怕，我怕我过不了这一关。”

　　“我们出来闯，不就是为了几个钱嘛，又不是要你上刀山、下火海，怕什么？人家都做人体模特，你还有什么可怕的。”游水水说完，便帮伊贝子插上发夹，然后说：“可以了，反正画室有大镜子，不行再弄吧。”

　　我披了一件呢大衣出了门。

　　我在油画研修班上人体课，老师先让我烤烤火，宽大的教室里，两个大火炉和四个电热器静静等待我。

　　我摆好站姿，用一只脚着力支撑全身的重量，骨盆倾斜，脊柱的几段扭向不同的方向，使身体富有节奏感。

　　不一会儿，我感到背像冰一样冷，寒气像刺骨的刀子一样裹住全身，我的皮肤冻得变了颜色，身体微微有些颤抖。我不住地暗暗提醒自己千万要坚持下去，上好这堂课，我不能让学生们把自己当做普通模特看待，可我这次失败了，我无力再站立下去，腿一软瘫坐在棉垫上。

　　老师和学生慌了，我吃力地穿好睡袍，红着脸对学生说对不起。

　　老师连忙给我倒了杯开水，几个学生关切地劝我，累了就早点休息，不要硬撑，几分钟后，我感觉好些了，便说，继续吧。

　　老师忙阻止我说：“等等，不要急，等室内暖和些再上课，热度不够不要上，别感冒了。”说完，他走到窗户旁，察看窗户是否关紧，一种温暖的感动像真实的气流漫过我全身，我极力收住眼眶的湿意。

　　“你改躺姿算了，不会这么冷。”他说。

　　我回到宿舍，沉浸在刚才的感动中，我联想到以前的细枝末节，想到老师与老师之间、学生与学生之间的种种差别和对模特的态度。我固执地认为，只有那些真正尊重艺术、热爱艺术的老师和学生才会真正来理解我们这些模特，而只有他们才能画出人体模特的精神气质。

　　想着下午的课，便冲了一杯牛奶鸡蛋花喝，以增强御寒能力，吃过饭，把热水袋放进被窝里，然后钻进被窝里。

　　夏六月早已鼾声如雷，白晶晶一直一声不吭靠在床上，好像沉醉在不堪回首的往事里。

　　我闭上眼睛，一会儿，伊贝子哭哭啼啼进来了，紧跟着游水水娇小的身子也闪了进来。

　　“别哭了，她们睡觉了。”游水水不停地哄劝着伊贝子。

　　“我不知道，我不知道，我就想哭。”

　　“别把刚才的事放在心上，自己和自己过不去。”

　　我蜷缩在被窝里忍俊不禁，瞧这个游水水还挺能哄人的。

　　“我不习惯那样，不肯脱……脱衣服上课就跑出来了。”她忍不住又是一阵呜咽。

　　“你算有福气的了，你一哭，那些学生就直哄你，还说：‘小妹妹，买糖给你吃。’我就没有这个福气了，还好意思说哩……”

　　游水水一举手，她腕上的镯子就叮当作响。

　　“别伤心了，过段时间就会习惯的。”我望着伊贝子。

　　这时，一直闷声不响的白晶晶走了过来。“学生没责怪你吧？”她望着伊贝子，目光里带着同情，还夹杂着几分好奇。

　　“没有，是我自己心里难过，影响了学生画画。”伊贝子小声嘟哝着。

　　“那你今天上课没有？”白晶晶又说。

　　“上了几分钟，我不敢脱衣服，就跑出来了，我实在害怕……”

　　“老师急得跺脚，便找了另外一个模特代替。”游水水打断她的话说。

　　我又踱回床边，合衣躺了一会儿，走到走廊边，天边是一片浓郁的阴影，已将整个校园笼罩，并夺走四周的光亮。

　　我伫立片刻，觉得寒气逼人，便又退回到宿舍。

　　夏六月趿着棉拖鞋，踏踏地往卫生间走，她一边揉惺忪的眼，一边不满地说：“吵死人了，没完没了。”

　　“又没请你起来，你睡你的，发什么火。”伊贝子用那种浑浊哽咽的语调说。

　　“你想哭就在外面哭个饱，不要影响别人休息。”夏六月气呼呼地说。

　　“别吵啦，一个宿舍的，像头发与梳子，枪膛与子弹，都是一条战壕里的战友，何必弄得那么僵哩，多不好。”我说。

　　“是呀，大家都是来自五湖四海，能够住在一起，那是前世修来的缘分。”

　　白晶晶细细把玩着一支烟，然后“啪”地一声，打开打火机，连着用力吸上两大口之后，干咳了两声。

　　大家一时无语。夏六月鄙夷地瞥了一眼伊贝子，耸了耸肩，然后又倒在床上，不吱声了。

　　我无心睡眠，便围了一条和皮衣相配的咖啡色格子围巾，出了门。

　　我抬头望望教学楼的窗户，窗子都已关得严严实实，那模样就好像再也不准备开启，一辈子再也不会有人推开窗户透气。

　　我走进教室，一眼就瞧见那块立式镜子，我用纸巾轻轻擦拭着镜子，好让它照得更清晰些，我在镜子前练习着各种各样的姿势，然后又往火盆里添木炭，使它烧得更旺一些。

　　画室里何其宁静，一缕轻烟从火盆里徐徐上升，一只黄色的蝴蝶在我面前胡乱扇动翅膀，向外飞去。

　　我伫立在窗口，拉开窗帘，默立了好一会儿，才踱回到屋中央，看着那张沙发道具出神，然后顺手捡了支铅笔，对着它画起来。我一边画，一边等同学们。不一会儿，有学生进来了，我才停下来。

　　一连下了一个多星期的雨，这会儿又下着绵绵细雨，雨丝夹着寒意，校园里变得格外冷清。

　　被雨打过的路面水淋淋的，路边下水道的排水口处哗哗响着，墙根底下到处是飘落的树叶和花瓣，花瓣上的水珠闪闪发光，校园里的树梢轻轻摇着叶子，发出细微的轻叹。

　　这三周，我和夏六月被派到版画系上双人体。

　　任课老师为我们摆了几个姿势，觉得不好，于是让我摆坐姿，两手轻按膝盖，做思索状，夏六月则左手轻扶椅子，左腿伸直站立，右腿弯曲靠在椅上，老师顿了片刻，退后几步看了看，才满意地点点头，说：“这个造型不错，大家开始吧。”

　　学生边画，边和我们聊天，注意力分散了，也不觉得天气那么冷了。

　　站在我旁边的一个女生时不时小声问我累不累，累了就早点休息。我笑了，我望了望眼前这个女学生。她显得非常苍白，非常瘦弱，像个小男孩，那张娃娃脸同波堤切利画中的天使一模一样。

　　忽然咚的一声巨响，我吓了一跳，我回头一看，天哪！夏六月紧闭着双眼倒在台上，同学们慌了，教室里一阵骚动，我穿上睡袍，急忙和几个女生把她抱到一边，我连忙帮她穿好衣服。

　　同学们手忙脚乱地把她背到医务室，医生仔细检察了一遍说是低血糖引起的，主要是缺乏营养所致。

　　吊完盐水之后，她的气色才慢慢好转起来。

　　从医务室打完针，开了药回来，她又变成了慵倦的猫无力地躺在床上。

　　“我打个电话叫范建国来吧，看看他对你到底有没有诚心。”

　　她想了想，说：“也好，看看他的表现如何。”

　　我起身走出宿舍，在校内电话亭挂了个电话给范建国。

　　四十分钟以后，范建国冒雨赶了来，我把他带到宿舍，便把门轻轻关上，出了门。

　　我系紧围巾，屋外风雨凄苦，其势越来越猛。我犹豫了一会儿，觉得无地方可走，便又返回了宿舍。他俩一声不吭地坐着，范建国的手紧紧攥着夏六月的手。接着，他转过脸来，憨憨一笑，“我去菜场买菜，你帮我照看一下，行不行。”他说。

　　我应了一声，觉得有些饿了，看看表，已是中午12点了。

　　他走出房间，随手把门关上，过后不久，白晶晶、伊贝子和游水水回来了。

　　我压低嗓子对白晶晶说，夏六月病了，他男友来了，去菜场买菜，大概是给夏六月补一补营养。

　　白晶晶走到夏六月床边，关切地问：“好些没有？”

　　正在这时，门外有人敲门，“夏六月在吗？”我急忙打开门，原来是几个学生来看夏六月了。

　　夏六月高兴地从床上坐起来，招呼他们坐下。

　　一个男生把手靠在背后，俏皮地说：“猜猜，我们给你带来了什么好东西？”

　　夏六月摇摇头，“我不会猜谜语，饶我这一次吧！”说完，朝同学们吃力地笑笑。这时，夏六月别过脸去，双手掩面，嘤嘤地失声哭起来。往常，她的脸上总是一副笑眯眯，一派大好河山，喜气洋洋的景色，现在，大概是太感动的缘故吧。

　　那个娃娃脸的女生推了男生一把，男生靠前移了一步，“夏六月，你看，这是什么？”

　　夏六月扭身过来，止住嘤嘤的抽泣，眼睛红红地看着男生。

　　男生魔术般地从背后变出一张画，那是一幅诙谐的漫画，夏六月一看，哈哈笑起来，眼泪又出来了。

　　那个圆脸的女生把一瓶雀巢奶粉放在桌上，说：“给你的，早上起来，冲个鸡蛋，调理一下就没事的。”这时，范建国推门而入，大家齐齐望向他，他憨憨地笑着，手足无措地站在那里。白晶晶说：“同学们来看六月了。”范建国这才把一袋子菜放在地上，说了几句客气话。同学们很知趣地走了。范建国不愧是行家里手，不大工夫，便做了五六个菜出来。他说，你们都不要去饭堂打饭了，一起吃，图个热闹。伊贝子和游水水一点儿也不给情面地走了，并不理会范建国。

　　范建国看了一眼夏六月，“现在好点了吗？”

　　“基本上好了。’

　　“先吃点猪肝汤。”范建国舀了一碗汤给她。

　　“真羡慕你们哪，恩恩爱爱的。”白晶晶说。

　　夏六月接过话头说：“你赶快找一个来疼你吧。”

　　“那你帮我牵根红线吧。”白晶晶说。

　　“你别说梦话了，怕有一个排在抢你哩。”

　　“我们这些人，从某种意义上，都还是小孩子，因此，早恋不合适。”白晶晶说。

　　范建国端着菜盘子放在桌上，说：“尝尝范大哥的手艺吧。”

　　“我爱吃麻辣豆腐。”我说。

　　“我也爱吃。”夏六月凑上来。

　　麻辣豆腐一会儿就风卷残云，一扫而光。我们目不转睛地盯着自己面前的盘子。

　　“我们都是些美食客，只会吃，不会做，不好意思，让你一个人操刀主理，嘿嘿。”

　　夏六月恢复了元气，话也多起来。

　　“咦，奇怪，又变得活蹦乱跳了。”白晶晶说。

　　“爱的力量吧。”我说。

　　“其实，你这么好的手艺不如贷款自己开间酒店，自己当老板，六月可以帮你，到时叫她辞了这里，两人开间夫妻店，赚的都是自己的，不知多好。”白晶晶望了望范建国。

　　“好是好，不过贷款要利息，而且风险挺大，只怕到时血本无归，就惨了。”范建国埋头吃菜，有些口齿不清地说。

　　“风险越大，收益也越大，有句俗语说：‘不入虎穴，焉得虎子。’凭你的手艺，你完全可以试一试。”

　　“你瞧，白晶晶这么抬举你，快点想办法吧，这里工资太少了，我想赚大钱哩。”夏六月放下碗，从暖锅里舀了一点儿汤。

　　“做这行辛苦吧？”范建国岔开话题。

　　“应该说是比较辛苦的，特别是冬天。好在我们已训练成一副钢筋铁骨，对冷已麻了。对外面吹来的冷风麻木了。”白晶晶意味深长地说。

　　“所以，要想世人理解我们何其艰难。”夏六月瞥了一眼范建国。

　　范建国有些不自然地笑笑，“我现在理解了你，行了吧？你做你的模特，我做我的大师傅，各不相干，能混碗饭吃就行，你自己养得活自己，少让我操心我就知足了。”

　　“这算什么话，男人养家是天经地义的，即使女人能自己养活自己，男人也要照顾家里，不然，成家干什么，找男人干什么，不如自己一个人过，有什么意思。”夏六月脸色一变，不悦地说。

　　“我是闹着玩的，你看你，又不高兴了。”

　　大家一时冷场，谁都不吭声了。

　　一个小时慢腾腾地拖沓着过去了，漫长得像是没有尽头。

　　这对欢喜冤家谁也不理谁，坐在一边生闷气。

　　我想这时应该拖开椅子离开餐桌了。

　　“到外面来吹吹风吧，凉快凉快，熄熄火。”我冲着夏六月他们说。

　　夏六月一个人跑出来，眉头拧得紧紧的。那种欢喜的表情，已消失得无影无踪。

　　她的胸部鼓鼓的，像两个硕大的桃子被缝在薄薄的棉袄里，腹胯部是一块宽阔而平滑的田地。我望了她一眼，“回去吧，别孩子气了，会感冒的。”

　　在油画班上完课，童志又叫住我。我们简单谈了几句，他说昨晚又梦见我。我望着这副俊美的面孔，内心充满怜爱和伤感。

　　一阵风吹来，他忍不住打了个寒战。我心疼地望望他，劝他回家拿衣服。

　　接下来的日子，像以前那样，我们天天见面，这种感觉我以前从爱情书里读到过。

　　一天上午课间休息时，我照例喜欢在走廊边活动一会儿。

　　走廊里一片寂静，天色仍然晦冥昏暗，显出一副萧条、冷清的样子。我抬了抬有些酸痛的脚，正准备进教室，忽然，我一眼瞧见了一个熟悉的背影。我揉揉眼睛，仔细一看，天！我看见童志的母亲赫然伫立在学校门口，她那张高贵的脸孔正往校展厅张望，手上拎着一只鼓鼓囊囊的袋子。

　　我的心脏一下子提到了喉咙口。

　　莫非她是来看学生作品展览的？还是……我慌慌张张躲进教室，脑海里一片混乱，我在极度紧张慌恐中熬到下课，终于松下一口气。

　　我瘫坐在沙发里，我在想象中看见了她。

　　她从一扇门旁边探出头，一眼就瞧见惊慌失措、赤身裸体的我，在阴郁的天光照耀下，她的脸颊因为羞愤、尴尬而变得冰冷、灰蒙。她审视着台上那个白晃晃的裸体，惊讶得差点叫出声，随后，身子一闪，就消失了。这时，走廊边响起一阵脚步声。我浑身一抖，回过神来，额头竟渗出细细的汗珠。

　　这时，我的神思一下子窜到展览厅里，我看见她在展览厅里，参观的人正起劲地议论着什么，目光长久地停留在一张画上，她认出了我……

　　我羞愧得无地自容，我不能想象，再见到她时，我的表情会怎样，我的内心会毁灭我的表情，它将了无生气。

　　我不敢再往下想。

　　我挪了挪身子，揉揉有些酸痛的双腿，茫然地把目光望向窗外。户外那些麻木不仁的树枝，正沉着脸默默不语，仿佛正专注地看一出现代哑剧，使得瑰丽多彩的画室涌满了一丝伤感。

　　我转过身来，却不敢走出画室半步，生怕她突然从哪里闪出来，我不知道说什么。

　　我多么希望丢开自己的身份，成为他们中的一分子，围在茶几边，饮一杯绿茶，或同他们拉扯家常，到了傍晚，就随他们漫步走回家里，可是，这一切都是做不到的，我极力抑制自己去想。我既不敢向他们坦白身份，又害怕他们询问我的身份，我不知道他们会用何种眼光看我。我自相矛盾地东想西想着，不禁莫名其妙地黯然神伤起来。

　　我呆呆地又坐了一会儿，看看表，已经2点多了。我站起身，下楼朝校外走去。

　　街道呈现一片深深的暗灰色，我盲目地乱走了一会儿，一点儿也不觉得饿，压根儿没想到吃午饭。

　　昏黄的路灯睁开了大眼，所有高大的建筑物都霓虹闪烁，光彩流溢。

　　我抄近路走回学校，在那栋男生宿舍楼下徘徊了一阵子，终于给他打了电话，从传呼器里传来他的声音。一会儿，我看见他从幽暗的楼上急匆匆地下来。

　　我们站在离宿舍远一点儿的暗处，他伸出手臂，把我紧紧搂在怀里。我小声说：“你妈来了，你见到她了吗？”

　　“见到了，她出来办事，顺便送衣服给我。”

　　我摸摸他那件柔软的皮衣，“是这件吗？”

　　“嗯，好久没有回家了。”

　　“我知道。”

　　他不再说什么，只是紧紧把我搂着。

　　“冷吗？”他说。

　　“不，很暖和，你是火炉。”

　　他解开皮衣，把我裹在怀里。

　　我说：“我看见你妈进了展览厅，她一定认出我来了，整个上午我都不安，心里乱透了。”

　　我目不转睛地望着他，心跳的节奏都变得异样了。

　　黑暗中我看不清他的脸色，我静静地等他回答我的话。
www、xiaoshuotxt.com>txt



第21章


　　他一时答不上来，似乎犹豫了一会儿，才轻声说：“傻女，你不要多心，她不会注意到的，不要胡思乱想了。”说完，他又紧紧抱住我，好像他一不小心，我就会变成了别人。

　　“可是，万一她认出我来哩，她就不会再喜欢我了，她也会瞧不起我，而你也犯上欺君之罪，到时，我们如何解释这一切。”

　　“你什么也不要多想，事在人为，总会有办法解决的。”

　　他开始吻我，我双手托着他的头，闭上眼睛，可是在这一刻，我完全麻木了，没有感情，没有思想，感官全部不起作用，只是童志怀里的一个木偶。

　　“说你爱我吧，我每天想听你这样说，你不说，我就觉得你不再爱我。”

　　我顿时意识到了一切，骤然一阵心痛。我伸开双臂抱住他，“我爱你胜过世上的一切。”我在他耳畔低语。“再吻吻我吧。”我说，“咱俩应该一辈子在一起，什么阴影也没法离间我们，说定了，我求你。”我紧紧搂着他，搜寻他的目光。

　　“是的，什么阴影也没法离间我们，我们会在一起过日子，我出去工作，你在家也好，做你喜欢做的事也好，我不会让你累了。我会画画，会设计，我会承担一切的，我是多么爱你，多么地爱你。”

　　他脱下鞋子，垫在草上，然后坐下来，说：“你一定站累了，来，坐下。”说完，他把我抱在腿上。

　　“我真的值得你那么喜欢吗，那么多好女孩，为什么单单喜欢我，我总觉得像在梦中。”

　　安宁、幽静、优美的校园，仿佛在倾听我的絮语。我把头靠在他脸上，默默听他那细微的呼吸声，我坠入时断时续的迷糊状态之中，不时又蓦地惊醒。

　　他爱怜地摸着我的头发，“也许我生来就是为了来爱你的，你是我命运里注定的那种女孩。”他说。

　　晚风夹着几分寒气，可两人却一点儿也不觉得冷。

　　他笑笑，也许是太少笑的缘故，他笑的样子非常美。

　　四周夜色深沉，星星已经隐去。

　　“好像一点儿也不冷，你看，老天爷在照顾我们。”

　　“是的，他不忍把我们冻僵。”

　　我们紧紧靠着。

　　“恋爱是服温柔的毒药，它可以毒倒一切像我们这种类型的人。”他忽然感慨地说。

　　“我愿意被它毒死。”我痴痴地说，望着前面的雕塑群，似乎觉得世上再没有比恋爱更使人幸福的事了。

　　我不知道我们是否都在病态地、不顾一切地爱着对方，那种近乎歇斯底里的青春激情在我们身上同样闪烁。

　　恋爱，无处无时不在的恋爱，在校园、在我的脑海，不管我走到哪儿，无论我坐在哪里，甚至在我冥思苦想、昏昏入梦之琢，我都能感觉它的存在。它像一个甩不掉的影子缠着我，让我幸福，也给我痛苦。

　　那的确是一个让人难以追忆的一天，我曾经以一种拒绝的姿态来抗逆，都不能有效地阻挡它的到来，它总会在夜深入静时，顺着我悲凉的心路来来回回走。

　　那一天发生的事很突然，在我意料之中，又在我意料之外，而我和童志的恋情也被迫“中断”。

　　总之，接下来的日子，都像是一堆混乱的麻绳，理也理不清。

　　那天中午，我在童志家吃完午饭，便收拾碗筷，然后走进童志的卧室，在打开的窗户旁坐下，童志出去买东西去了。

　　我坐在椅上，浏览那些花花绿绿的杂志。书柜上摆放着一大堆字画方面的书籍。我顺手翻了翻，然后，又放下了。

　　床柜上一对澳洲的小树熊抱在一起亲吻，唐老鸭戴着小领带，拍它的头，它就放声歌唱起来。

　　床沿上摆着一尊大卫铜像，还有一些自制的陶器，墙壁上挂着一幅他画的小油画。

　　在临窗的座位上，我抱着双膝，甜滋滋地欣赏室内的陈设，这一切多么美好，在这样一个充满艺术情调的卧室里，我虚构着幸福的快乐时光。

　　我信步走到阳台，阳台上竟种植了一溜小白菜，还有大簇大簇鲜血一般红得过分的石南，它们已经蔓延着垂下阳台，花丛中间有一小片草地，那是平整得像地毯一样的苔藓。草地中央立着一座小小的雕像，是一个吹着风笛的森林之神，小草地如同戏台，任他在这儿起舞表演，这儿像个魔境，我不禁一喜，一切竟是如此之美。

　　空气里洋溢着花香，早春的阳光覆盖着阳台上，我呆呆地站在阳台上，阳台的魔力把我整个儿慑住了。

　　“你没有午睡吗？”

　　我吓了一跳，一回头见是童志的母亲，忙迎上去：“睡不着，出来看看。”

　　“童志去买灯具去了，厅里的吊灯烧坏了。”

　　“我知道。”我轻声说。

　　我们倚着栏杆，望着楼下的被缩小的街道、人群。

　　我有些拘束地站在那里，想讲什么，又怕讲错，于是，等着她开口，我感觉她好像有什么话要和我说，我的心慌慌的，莫名地紧张起来。

　　他母亲和颜悦色地和我拉了一会儿家常之后，有些突兀地说：“他有个姐姐在法国，你知道吗？”

　　“听童志说过。”我小声地回答，担心自己说话不够审慎。

　　她沉吟片刻，显得有点为难。一会儿，她终于说：“我和他父亲商量好了，我们准备送他去法国留学。这样的话，你们两人的事就有些难办了。”她似乎尽量把话头说得委婉一点儿。

　　为免双方受窘，我马上接着她的话头，鼓起勇气，说：“伯母，你的意思是……”我打住话，有些不安地看看她，然后，厚着脸皮问：“是这段时间决定的吗？”我在为我以前的揣测找到可信的依据。

　　“不，好早就有这种打算了，以前他也同意去法国，但现在，他有些犹豫，所以一直拖着，迟迟不办签证，这事就拖下来了。”

　　他母亲叹了口气，接着又说：“我和你童叔都不想拆散你们，你知道，我们都很喜欢你，但有些事情我们确实感到无能为力，他一去几年，到时回不回国都是未知数，男大当婚，女大当嫁，到时真怕误了你的青春。”

　　不知道他母亲有没有看到我脸上的窘态，她自顾说着，我在一旁洗耳恭听，就像在一扇关闭的窗户底下偷听一样。

　　“伯母的意思是希望我们分手吧？”我装出若无其事的样子说。我简直不相信自己终于说出了这句话。

　　她立即很自然地接上去说：“这是最好的一种办法。”接着，她又说了几句安慰我的话。

　　“您别说了，您的意思我全明白，只是我不知我能否做得到。”我忽然厚着脸皮说。

　　“对不起，现在只有你能帮我们，童志这孩子很重感情，我们没有办法，求你离开他吧，我知道你的心情，但为了他的前途，我们必须这样做，请你原谅。”

　　我的心情抑郁沉重起来，十分想哭，我有些麻木地沉浸在一种无能为力的伤感中。

　　“就是因为这个原因吗？”我有些疑惑地问。

　　“是的，这与你的职业无关，我也是从事艺术创作的，对于社会，职业模特是一种需要，它本身是一条正当的就业渠道。对个人，这也是一种谋生手段，我不歧视，也不会反感这种职业……”

　　我突然好像开窍似的微微涨红了脸，沉默了几秒钟，我哆哆嗦嗦地说：“就因为我是模特，你们才让他远离我，是不是？”我仿佛一下子醒悟过来。

　　“你是有意去打探我的吧，那天你去了学校还去了展览厅。”我接着又漠然地说。

　　我等着，不知道会出现何种后果，我终于把想说的话说出了口，这使我大大松了口气。我仿佛经历了一场洗礼，解除了一种无法忍受和压抑的痛苦，既然这样了，干脆把心里的话痛痛快快说出来，即使分手，也要明白一个理由。

　　“小林，你误会了，刚才我都说了，我非常理解这种职业，童志留学与你做模特是两回事，说实在话，那天我确实是很震惊，那幅画多美呀，和你人一样，你那幅画摆在一个很显眼的地方，走进去的人首先就会被这幅画所吸引……”

　　“伯母，你别说了，我该走了。”我强忍住莫名其妙的泪水，别过脸去。

　　“不要走，要走也得吃了晚饭再走。”他母亲急忙说。

　　“我还有事，得回学校了。”我冲下楼梯，她赶忙追下来。

　　“你这样走，我不放心你。”她的声音由于某一种原因而失去了往日的圆润，变得有些嘶哑。

　　我站在客厅里，侧头看了看她那宽阔的额头以及她那嗅觉灵敏的鼻翼两侧，不想再说话，也不想再见到童志。我忽然升起一种绝望和憎恨感，想马上逃离这处豪华居室。它们本不属于我，从来就不会属于我，我们是来自两个世界的人，你为什么到现在才明白。痛苦不动声色地萦绕在我的周身。

　　“离开，我得马上离开！”这种离开，不是逃避，而是为了另一种守住，守住自尊，守住我脆弱却不会死去的灵魂。

　　“咕咕！”布谷鸟打开门，从钟内探出小脑袋，然后自己轻轻把门关上，这时，我看看挂钟，已是下午4点了。

　　“我走了。”我自言自语地说。

　　“对不起，小林，以后有什么需要帮忙的，尽管开口。”我不吱声，我不想理她，却也不想刺伤她，任何一种过激的言辞都会使我内心不安。不管她们是出于何种原因，坚守是一种无谓的行为。

　　灯光格外明亮地照在她脸上，她的眼角布满粗浅不一的皱纹，但那皱纹却并不表示衰老，它们在她的高贵、威严的脸颊上美发般飘拂。

　　这时，我忽然产生一种莫名的怜悯，它使得我把心里的一丝愤懑和悲哀交织的情绪强制性地压下去。

　　她有些歉疚地凝视着我，“小林，有句话不知该不该说。”

　　“你说吧。”

　　“不要做模特了，你是位很好的女孩，另外找份工作吧，如你愿意，我们会想办法帮你。”

　　“谢谢你，我喜欢我的职业。”我掷地有声地说，我的语气充满了某一种绝对的自尊。一直以来，我其实并不十分情愿做人体模特，但此刻，我觉得它是多么圣洁、多么神圣，以至不容任何人亵渎它。

　　她有些迷惑地看着我。我猛然转身走出房门。

　　我的泪水再也忍不住地夺眶而出，衣襟被我肩头无法自制的激烈抽动弄得瑟瑟颤抖。痛苦终于像一个无声的惊雷在我心里轰然炸响，我边走边哭，不停地用手抹着眼泪。

　　街上显得荒芜而穆落，天空阴沉沉的，不一会儿，便下起了绵绵的细雨。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt.xt`小~说~天~堂



第22章


　　从音响店里不断传出潘美辰伤感的歌声：“窗外飘着雨我泪也流不停，坐上开往南方的列车，我心中充满忧郁……”

　　我缓缓走着，脑子里飞旋起那个陌生的脸孔，她正用她的歌，唱出我此刻的心境，我的泪水像断了线的珠子一样掉下来。

　　天快亮时，我忽然被隔壁的吵架声吵醒，唉，又吵架了，昨晚一夜没睡好，好不容易才睡着，我心里窝了一肚子火，小声发了几句牢骚。谩骂声越来越大，像洪水般冲过墙壁，灌进我不愿倾听的耳朵。

　　“小奶子，波那么小，晒谷坪，你神气什么？”

　　“死******、矮冬瓜，你以为你是美女？呸，下辈子也轮不到你。”

　　“我就比你漂亮，我的课就比你多，你去上吊吧，气死你这没奶子的晒谷坪！”

　　“老子今天要打爆你这张臭嘴！”

　　紧接着一阵厮打的声音伴随着一声凄厉的尖叫声。

　　“怎么搞的，深更半夜还打仗。”夏六月从床上爬起来，拧亮灯，从房里走出不一会儿就传来她的大嗓门，“你们可真会选时间搏斗啊，要文斗，不要武斗，斗出人命事情就大了，再说也吵着别人睡觉，你们明天不用上课吗？”

　　两个模特依然骂骂咧咧，但声调明显减低了许多。

　　我侧过身子，用被子蒙住头，又迷迷糊糊睡了。

　　第二天早晨，我昏昏沉沉爬起来，冲了杯参茶，洗漱后，淡淡地涂了点口红，便小跑着跑到教室。

　　傍晚，我闷闷地坐在宿舍里，一会儿，外面响起了轻轻的敲门声。

　　我趿着拖鞋，披着一件紫色的睡袍去开门，在打开门的一瞬间，我几乎惊住。

　　只见童志神情倦怠地站在门外，他的脸色很苍白，仿佛一夜没睡似的。

　　他的忽然而至，使我又惊又喜，想不到他会大着胆子跑到模特宿舍来。

　　我们对视了一会儿，我一闪身，让他走进来。

　　这时，我的内心怦怦跳着，他把门关好，一把抱住我：“为什么那天突然就走？”

　　我费力地咽下一口气，说：“我不知道，我不知道，去问你的母亲吧。”我把一腔无名的怒火发泄到他身上。

　　“我想一个人呆会儿。”这时，我发现我已没有了刚才的欣喜，一边扭动身子一边说。可是他的两臂像铁钳一样，越挣越紧。

　　半晌，他才颤抖着说：“为什么要回避我？”

　　“你不是要去法国留学吗，你怎么一直瞒着我？”我把他的手使劲拨开，一脸愠色。

　　他不吭声，搬了张凳子坐下。

　　“不要坐我的凳子。”我把凳子用力一抽，他倒在地上。

　　我走到夏六月床边，望着窗外，一股无名火在心中蹿跳。

　　“你母亲很高明，找个留学的借口，就让我这个配不上你的模特滚蛋，是这样吗？”我感觉我的面色煞白，显得狰狞可怕。

　　这时，他已站起来，抖抖灰尘。我一阵心疼拧了一块湿毛巾给他。

　　他攥住我的手，紧紧盯住我的脸，低声说：“你告诉我到底是怎么回事？”

　　“我不想重复了。”我不耐烦地说。

　　“我想要你重复一遍。”他的肌肉在我的手臂下扭紧，我知道他是在强压着怒火。

　　“你去问你母亲吧，她会告诉你一切。”我粗暴地说。

　　他把目光从我脸上移开，脸色发白，眼睛里又流露出刚进门时的那种深邃莫测的表情，不安而又凄苦。

　　“岱，我不要你这样，看着叫人心都碎了！林岱，把刚才这一切全忘了吧，一场无谓的愚蠢的争论。我很难过，算了，讲和吧。”

　　他的神态变得极为沉静，他显然仍不愿意谈论这些事情。对这一切，我存心视而不见。

　　“告诉我，你一定要实话告诉我，什么事都不能不清不白，否则我永远不安。”我依然固执地说。故意不朝他看。

　　我突然觉着一阵莫名其妙的冲动，非得这样继续追问不可，我知道，他不想谈这些。尽管我为他感到难受，同时觉得自己这样做实在有些不像话，可就是不能自制，我实在无法住嘴。

　　“你留学的事是不是与我做模特有关？是不是你母亲近段时间才这样决定的，我只想知道这些，不管怎样，我并不恨他们，但我必须明白。”

　　“留学的事在你第一次去我家时之前就提起过了，家里早有这个打算，当时，我没有表态去还是不去，我心里很矛盾，也很难过，我既不想忤逆我的父母，更不想让你伤心，好几次想对你说这事，又怕你胡思乱想。你千万别误会，这事绝对与你做模特无关，我父母绝不是那种浅薄势利之人。”他平静地说。

　　突然，我什么也不想问了，只觉得自己无聊可鄙。我活像个看热闹的闲人，站在人群外围，听说有人被击倒在地，就好奇心大发。我觉得自己又像是住在廉价旅馆的穷房客，旅馆里死了人就跑去问能不能让我看看尸体。我恨自己，我提的这些问题真是可笑、荒诞、寡廉鲜耻。童志一定觉得我这人素质太低了。

　　于是，我赶快说：“我只不过随便问问罢了。”不管他父母是出于什么动机，我都不想再纠缠这个问题了。我开始相信他父母的话。我的自尊才平衡一点儿，但很快，我发现自己陷入另一种忧烦之中。

　　“童志，”我豁出去了，“既然你去留学，那我也不连累你，不想拖你的后腿，也不想伤你父母的心。我爱你，我不想毁掉你的前途。”

　　这时，他把那双在我的脸孔四周游索不定的目光落到我的眼睛上，仿佛要从我的眼睛里探询到他未知的东西。他搂住我的肩，深情地说：“可我离不开你，我不能想象在不能见面的日子我会怎么样，我是多么依恋你，爱你。”他忽然有些伤感。

　　我觉得，把事情和盘托出来之后，现在再也没有退路了。我的心充满了矛盾和痛苦，能去留学是多少莘莘学子梦寐以求的事，但如果我再这样儿女情长，岂不毁了他的好梦，而如果他去留学，我们之间也会凶多吉少，世界每分每秒都在变化，长久的分离以及环境等诸多因素的影响最终也会成客观的变数。我自己也糊涂了，开始怀疑是否有长久的爱情、忠贞不渝的爱情。

　　“可是，一切都会变化的，你让我怎么做哩？留住你，你父母会难过；放开你，我也很痛苦，与其这样，不如干脆点，大家不要再见面了，不要再让我看到你吧……”

　　他用手托起我的下巴，打断我的话说：“你对我的爱究竟有多深？”

　　我一时答不上来，只是呆呆地望着他，望着他失魂落魄的双眼和那苍白憔悴的脸。

　　“你要我怎样做你才满意，要我赖住你，拖住你守在我身边卿卿我我，要我跪在你父母面前求他们把你恩赐给我吗？求他们放弃送你去留学的计划吗？你以为我想这样，我愿意分开吗？”

　　我突然哽咽着说不下去了，走到窗子旁站定，眺望户外的灯光。

　　他走过来，在我面前站定。伸出双手说：“我不去了，我不想和你分离，我会忍受不了没有你的日子。”

　　我没吭声。我紧握他的双手，放在自己的胸口。我冲动地把他的双手贴在自己的脸上，用嘴唇凑上去。

　　“可是，我也不会快乐啊，因为我的快乐是建立在以牺牲你的事业之上的，建立在忤逆你父母的心愿基础之上的，即使你把爱给了我，我也会内疚不安呀。”

　　沉默了一会儿，先前还轻声细语的童志一会儿没了声音。我抬头看看他，只见他的眼眶忽然红了，一滴晶莹的泪水掉了下来。和他相恋这么久，我是第一次看见他流泪。他那苍凉的泪水打在我手上，像一把锥子刺进我复杂、矛盾的内心。

　　沉默良久，我竟不知道说什么了。我的泪水流下来。

　　我要离开眼前这沾满我泪水的秀美的身体，我要把这种离开他的意识变为一种行动，而离开眼前这个曾经与之亲密交融的躯体，对我来说是一种意志的极致、痛苦的极致、爱的极致。

　　童志走后，我关掉宿舍的白炽灯，打开床上的台灯。我喜欢幽暗的光线，把自己笼罩在室外的黑暗里，四周是一片茫茫宇宙的空寂。窗外有风，摇晃的树枝发出声响，房间里的那只闹钟滴答滴答地响，像打字机不断地在纸页上坚硬地敲着，它和着越进窗幔的远去的汽车声，把夜色轻轻向深处摇。我任凭泪水慢慢流溢，落在我的胸前，然后又落在床单上。我哭了好一会儿，然后又翻身下床，从抽屉拿出笔记本，那个多愁善感的女孩子把她对童志的爱又偷偷跃然纸上。

　　四月十八号阴

　　为什么我的泪总也流不干，为什么爱他却又要离开他，为什么你就不能自私一点？爱得太痛时，我就想你变个无赖缠住他，一步也不让他走，他就是你的命运，你的幸福，你的依赖，你漂泊的终点。你为什么要这样善良，为什么总为别人着想。

　　你应该懂得知足一点，你是什么身份和文化背景，他又是什么身份和文化背景。你能够得到他的爱已经很幸福了。

　　假若他的母亲是因为我做人体模特而以留学为借口来拆散我们，也许我不会退让的，我的身上留着叛逆的血，我不会让人践踏我的自尊和人格。我憎恨歧视模特的人，世俗怎知我们流血、挣扎的心，他们哪里知道，裸体，是一种最美的形式语言，裸体精神，是引导人向真、向善、向美的自由精神和回归伊甸园的升华精神，我因此而越来越理解艺术和裸体艺术。

　　志，请谅解我，虽然我现在无奈地离开你，但你依然存在我心灵里面，无论时空多深多远，有一种东西是不可分割的，我离开了你，我尝试着慢慢离开，为了更深地爱你。惟有此，我的爱才不会因罪过而负疚，也惟有此，面临分别的那一天，我的苦痛才会麻木一点。

　　我有多感激你，你塑造了我，你伴随着我意志的毁灭和重生，因为有你，一切的荣辱得失都可以容忍。

　　但我必须离开你，我们曾经彼此相爱地走了一段距离，然而这段旅程必须结束了，我将回到我的世界中去寻找与你相契的终点。

　　如果有缘，我们再会聚首，保重吧，我的爱……我要启程上路了，为了更好地爱。

　　我不知道我胡乱写了些什么，我把自己混乱的思绪收藏在笔记本里，矛盾而忧伤。这时，我听到外面响起由远而近的脚步声，才慌忙把笔记本锁好。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt  xt ～小  说天,堂



第23章


　　上午从研究生班上完课回来，刚走到宿舍门口，便听见伊贝子和游水水在说话，好像在议论某个人，我好奇地放慢了脚步。

　　“老师给林岱排那么多课，胀的胀死，饿的饿死。其实林岱就是皮肤白一点，穿得好一点罢了，我看就不怎么样，比她漂亮的多着呢。”游水水说。

　　“你不要嫉妒人家嘛，老师又不是瞎子，不会看啊，她是有那么美，那么有气质，你比得上她吗？我也不怕你不高兴，有什么照直说。”

　　里面沉寂下来，我推门而入，两人愣了一会儿，游水水不自然地冲我笑笑。我鄙视地朝她扫了一眼，然后搬了把椅子坐在宿舍外面。

　　人是多么奇怪和复杂的动物呀，翻手为云，覆手为雨，一向表面对你笑哈哈的人会在背后闲话你，甚至中伤你，使你在猝不及防中轰然倒下，心痛如气流般泛滥。

　　我的嘴角挂起一丝讥讽的嘲笑。

　　在这样一个阳光明媚的午后，我的身体全部伸展在温情的阳光中。太阳把温柔和暖的光线铺天盖地地洒在地面上。我的眼睛黑黑大大的盛满怅惘，但它们并不枯萎，像凡高的向日葵一样散发出热烈与燃烧的颜色。

　　几页纸张零散地摊在我的大腿上，我不时地望着人来人往的校园，凝思片刻，又把目光收拢在纸上。

　　就在刚才，我重新捧起母亲的来信，再一次领悟母亲那一笔一画工工正正的字迹里所折射出的深情。母亲在信里说，汇款和信都已收到，家里还好不要再寄钱回家了，一个月一滴墨水邮回来就很高兴了。母亲还说很挂念我，一个人在外很孤单，要注意身体，饮食和休息，干好工作，不要给领导添麻烦，另外，母亲还告诉我说表姐已和杜忠结婚。

　　看到这里，我的思路又再次被牵引到那片埋葬了我“初恋”的沃土上，那泛着清澈河水的武水河里。

　　我眺望着前面的草地和树木，皱曲的褐色残花零落在青苔地上，花丛间不时冒出一些卷曲嫩绿的羊齿草，苔鲜溢出阵阵深沉的浓香。

　　我感到奇怪，为什么孑身独处时，竟会有这样闲适的心情。我现在一点儿也不妒恨杜忠，甚至还暗暗为他祝福，曾经的心痛被岁月的膏药治愈了，不留一点儿痕迹。

　　我小心地折好信纸。放进衣兜里。

　　此刻，我不希望有谁呆在身边，我靠在椅上，闭目养神，嘴里还嚼着一根青草，我在想着童志，我深信，童志需要我正像我需要他一样深刻。可是，也许，这个时候，他正受着痛苦的折磨，身体倦慵，心神焦虑，我一想到这些，内心就充满着不安，我像一个无情的杀手一样，残酷地杀戮了我们的爱情。我隐隐地感到，这种分手也许是最好也是最理智的结局，除此别无其他。

　　收音机里轻轻淡淡流淌着古典乐曲。

　　这时，我的神思又跳到了那一天。

　　那天中午下课时，他约我去离学校不远的那个小花园里。

　　我穿过热闹的街道，直奔那个花园，我的心不再因感到异样的兴奋而剧烈跳动，倒是沉重得像压上了铅块。

　　我赶到花园时，他已坐在草地上了。

　　我走到他身边，低低地说：“不是说好不要再见面的吗，这样会更痛苦。”

　　“你看上去气色不大好。”他没有回答我的话，而是岔开话题。

　　“我一向没什么血色。”

　　“不，你以前不是这样的。”他反驳道。

　　我坐在草地上，心绪烦乱地低着头。

　　他扳过我的肩膀，凝视着我，说：“你等着我吧，就这样说好，你等我回来吧。”

　　“恐怕到时已是物是人非了。”我伤感地说。

　　“你要相信我。”他紧紧盯住我。

　　“我不知道，我自己都不相信我自己了。”

　　我心里有一种强烈的预感：此去一别，自己再也见不着童志了。出于某种无可名状的直觉，我认为事情就这样定局了。他悻悻而去再不回来了，他会在那儿寻找爱侣……

　　我遥望那一片小树林，不知不觉眼泪又涌了出来。我的眼泪除了留恋他带给我的爱情，还有无法说出的隐痛。

　　他从背后搂住我，那气息是多么的熟悉，我曾经是多么迷恋过眼前这位清俊、忧郁腼腆的面孔呀！

　　“我不能没有你。”他在做最后一次绝望的挽留。

　　“也许到了明天，你就会觉得这句话多么傻。”我挣脱他的怀抱，他的脸充满着悲哀。

　　“别离开我。”他的眼睛掠过一丝痛楚，再一次上来抱紧我，“我比任何时候都爱你，我知道你爱我。”

　　“可是，我们注定要分开，而且，我们的世界太悬殊，我永远也达不到那个高度，或被你父母接受，我爱你，正因为爱，我只能这样。”

　　我幽幽地说着，就在那一瞬，觉得我已经失去了他，我依然回到过去，孑然一身，独来独往，一切如我来之前一样，无所依持，好像一切都不曾发生，然而一切又都发生了。

　　我望着绿茵如盖、清香四溢的花园，眼里却是一望无际的调怅。

　　这天下午，夏六月她们都利用无课时间到其他高校美术系赚外快去了。

　　我无心呆在宿舍，便信步往校外走，迎面便碰见他正往宿舍这边走来。

　　我把他让进屋里。

　　他看了我一会儿，说：“我考虑好了，我不去了。”

　　“你家同意了吗？”

　　“这是我自己的问题，我自己解决。”

　　“可是，他们会难过的。”

　　“你为什么不考虑你自己，考虑我们，你到底爱我有多深？我简直无法理解你！”他脸红脖子粗地朝我吼道。

　　我瞪眼望着他，始而莫名其妙，继而大惊失色，接着一阵难过。

　　“这么说来，自始自终，你一直无法理解我？既然这样，我无话可说，你走吧。”

　　他愣了一会儿，猛然转身走向房门，摔门而去。

　　有几秒钟时间，房间里一片空白和窒息。

　　“完了。”我沮丧地僵立在床边。手心发凉，我感到一阵头晕，就倒下了，无力地瘫在床上。

　　我不停地诅咒自己，为什么要说那样的傻话，为什么要惹他生气，他再也不会理我了。“啊，我多蠢，干嘛要那样说？”我后悔不迭地自责和懊恼。

　　我跌跌撞撞地冲出宿舍，在那栋男生宿舍旁站住，我痴呆地站了一会儿，终于又转身回到宿舍。

　　现在，当我回忆起那一幕时，我的心还依然隐隐作痛。我知道那一幕本身并不是悲剧，悲剧在于我本身，我的自尊和我的情绪，由于分离，他的形象越发完美起来，也由于这段恋情的意想不到的中断，它的光感像雕塑一样，被永久地固定下来。

　　直到1992年初春，我才看到真正现实。我亲爱的童志终于绝望地离开了我，去了“梦幻般”的法国。

　　临走那天，我没有去送行，我很怕分手的场面，我怕忽然改变主意把他从机场拽回来，我怕嗡嗡的飞机声刺破我的心。然而，我又暗暗盼望他忽然改变主意，盼望他父母改变主意，哪怕是再耽搁一段时间也好，我自相矛盾地胡思乱想着，心仿佛被什么锐器击中，那瞬息的巨痛足以覆盖我生的欲念。

　　我突然想跑到一个阒无人迹的地方放声大喊大叫起来。

　　我躺在床上，呆呆地望着天花板，嘤嘤地抽泣起来。

　　这时，我才想起童志临走前交给我的一个包裹。

　　我打开包装得很漂亮的包裹，心怦怦跳个不停，打开一看，竟是一本精致、素雅的笔记本。我激动地看起来。

　　十月五日

　　今天，是个具有特殊意义的日子，这个日子因为她的出现而变得不同寻常，这个不知其名的模特像月光一样把我照亮了。眼前的模特，很容易让人想起30年代上海的名门闺秀，她的气质古典而沉静如水、凄美而淡雅似月，有几分女诗人抒情而唯美的影子。我想她是属于那种面若白雪、心似瀚海的浪漫少女。她有一种纯净的气息，我怀疑这是一些来自天上的气息，它流经人间，在美丽的女人身上和新鲜的植物身上停留。

　　她的脸上是淡淡的粉红色，那是一片少女的羞色，这种羞色深深吸引了我，以至我不敢抬头看她，我的心像一只小兔一样上蹿下跳。她站在台上，像一尊美丽的雕塑，让我触目惊心，画笔不再听我的使唤，不住地抖动，我知道，我是被美打动了。

　　我有些恋恋不舍地离开画室，心里想着她那双清澈的大眼睛。

　　十月十九日

　　这个站姿整整画了两个星期，我的内心在起着翻天覆地的变化，这个叫林岱的模特一下子闯进了我的情感之门，我感觉我很在意她。她的美已经扰乱了我从前的镇定从容，每次面对她的时候，总会唤起我强烈的创作激情，她的气质、长相、体形超群。她吻合了我的艺术理想，每当画她时，我总有种冲动的激情，就好像画自己的情人一样，把那种最美的神韵画出来。

　　偶尔，我会不自觉地对她产生一种怜悯与同情，还有一丝困惑。我猜测她定是为生计所迫或有难言的隐衰，又或者是出于一种对艺术的虔诚与喜爱。我很佩服她的勇气，做这行是需要勇气和心理、生理承受力的。面对模特台上的她，我心中总是别有一番滋味。感激、崇敬，还有同情爱怜交织在一起，总也说不清。

　　她很入画，她的转折有致的身姿，显得大方，沉静的表情里有一种坦荡而又自信自尊的神态，她毫不做作，也不想高踞于别人之上，故也毫无装腔作势盛气凌人之感，体现出一种良好的艺术修养和特立独行的气质。

　　我为这样的女孩痴迷，毫无疑问，我对她产生了强烈的好感。我告诫自己不要轻易陷入情网。我不知道自己是否在潜意识里还残留着一丝世俗的观念，它束缚着我的思维与行动，我无法彻底超脱它们。可是，我却常常想见到她，我把自己的感情埋得深深的，尽量在她面前装得若无其事一样，好在她在油画系上的课较多，我也因此有了许多画她的机会。

　　人类对于人体美的高度认识得益于三千多年前古希腊人创造的文化，他们追求一种愉悦的关感，在他们眼中，完美的人物应是发育完好、比例匀称、身手矫捷、擅长各种运动的裸体，他们裸身参加战斗和各种竞技，而没有任何春情或****，并学会了纯真地看待裸体，不论是在希腊人以前还是以后，世界上还没有一个民族是这样看待裸体的。希腊艺术家在艺术上的成就，是对人体美的发现。这是特定的历史条件下的产物，他们能够以一种坦荡的无邪的态度去对待裸体形象，给人以健康纯洁的美感，这是后世人很难做到的，因为习俗和心理习惯已经不同了。

　　我曾经想，假若我们中国普遍形成这样一种文化观念，人体模特的地位应是至高无上的，但因为封建意识的毒害，人体模特依然是那样被人看贱的行当，包括有的学生内心也是看贱人体模特的。我因此有些替她担忧起来，但我越是阻止自己去想她，便越是想念她，我发觉自己是真的喜欢上她了。我有些犹豫，周围的人会怎么看我，但喜欢或不喜欢是我自己决定的，我为什么要在乎那么多哩。

　　凭直觉她是一个多么好的女孩子，我观察了很久，这沉默无声的情感随着日月的流逝而日益生长，我不需要别的女孩介入我的生活。

　　有几次我想约她看电影或去别的娱乐场所，但又怕我的冒昧引起她的反感，我不是那种视感情为儿戏的人，相信她也是，于是，我在我的感情世界里找到了我的“同类”和知己。

　　我不知道为什么，每当她一出现在台上时，不用心电图，我也看得见自己的心跳，我距离她越近，心跳动得越厉害。我波涛汹涌的心思和表面做出来的无动于衷的表情，形成鲜明而奇特的反差，我觉得自己太不够“男子汉”了，其实，我的内心早已延伸了一条深沉、多重复杂而柔情蜿蜒的地带，我多么希望有一天她能轻松踏上这条地带来，让心的绿荫庇护她。

　　就在这时，泪水又被牵引出来，我不忍卒读，双手捂住眼，泪水漫漶了字迹。我坚信，它满载着它主人的思绪与生息，满载着生命的吟泣和爱情，它是来自生命深处的最真挚最袒露的声音。

　　我似乎又触摸到了他怦怦乱跳的胸口和那一双忧郁的闪烁着绝望与希冀的眼睛。

　　这时候，我走出宿舍，向机场方向的上空仰望。我模糊而恍惚地看到，白云上果然有一架巨大的银灰色飞行物在浮动，它托着我的心飞快地拉向晴空万里的天空。

　　我疯子一样地胡乱着看，一边哭，一边小声叫着他的名字。我使劲地拧了一下手臂，使自己意识到此刻还清醒着。在繁华的城市街头，我像《追捕》里面的女杜丘一样，傻呆呆地走，也许是哭得太久了，我忽然感到一阵昏厥。我缓缓走到一棵树下，倚着树干站了一会儿，我使劲用手捶打着疼痛的头颅。这种无以言诉的痛楚正符合我此刻的心境，使我仿如站在下一个世纪的尽头，回首去看点点泪痕的今天。

　　一辆辆穿梭不息的小汽车、摩托车闪电般地从我的眼前飞驰而过。

　　我油然产生了一种冲动，想扑到马路中央急驶的汽车轮胎底下去，但转念又想，假如我侥幸没死成哩，弄个残废岂不比死了更惨？还有，假若童志忽然回来，他是否比我更伤心？还有我年老体弱的父母，他们会怎样守着我的骨灰盒，守着我那一缕幽魂熬过漫漫长夜？我定了定神，向前面一间美术用品专卖店走去。

　　有一天下午，我在宿舍弄亚麻布，由于布质较差，表面没有光泽，便用白油画色调入一些掺了松节油的调色油，稀释以后用大刷子在画布上薄薄地、均匀地刷着。

　　忽然，白晶晶神色紧张地走进来，说：“出事了，夏六月的父亲和哥哥来找她，凑巧她在雕塑系上人体课，她哥哥爬上天窗一瞅，差点晕过去。现在他们都在教备科，闹得不可开交，唉，麻烦，上次是她男朋友，这次又是她家里，真是祸不单行。”

　　我听得一愣，忙放下画框，说：“奇怪，他们怎么会找到那儿去哩？”

　　她顿了片刻，然后就简短地说了句：“我不知道。”

　　我洗洗手，急急赶去教备科。

　　我挤进去，扒开人群，示意夏六月带他父亲和哥哥去宿舍。

　　夏六月涨红着脸，不知所措地站在一侧，他的父亲和哥哥黑口黑脸地围着科长，一言不发。

　　一会儿，她父亲冲科长说：“我真不明白，你们是国家单位，什么时候作兴让妹子卖身子？太不像话了，你们给她办个手续吧，我们回家去！”

　　接着，他又情绪激动地怒视夏六月，呵斥道：“你这个死丫头，短命女，什么不好做，来做这个！家里一直都不知道，传到家里，我看你怎么做人，怎么嫁人，快给我死回去！”

　　“爹，不要在这里骂人，不好听。”她哥哥在一边劝道。

　　“你少多嘴！”他瞪了儿子一眼。

　　科长和颜悦色地解释着，几个老师也在一边时不时插上两句。

　　他听得很迷糊，他实在弄不懂，裸，是艺术还是卖身，他也不清楚艺术是什么。

　　然而，越解释，他越火冒三丈，他冲上去，从一个学生手里夺过画稿，一把将画稿撕了个粉碎，随之又冲着夏六月破口大骂起来：“你这个不争气的东西，你在这里丢人现眼呀！这么下作的东西你也敢做，我怎么养了你这么个蠢东西！你滚回去！滚--”

　　夏六月哭着跑了出去。我很想上去和她父亲说几句，我犹豫了一会儿，怕夏六月出事，便转身追了出去。

　　她坐在校园的那座“飞天”塑像旁，靠着塑像，低着头。

　　我急忙贴着墙壁，身子缩成一团，生怕被她看见。我从墙根瞥见了她的脸，她满脸通红，肩膀不住地耸动。

　　“六月。”我走过去。

　　夏六月抬起头来，红肿的眼睛望着我。

　　“林岱，麻烦你带我父亲他们回宿舍吧，不要让他们在那里出丑，胡说八道，让人看笑话。”

　　“我们都回宿舍吧，他只是一时之气，说不定他正担心你出事哩，快走吧。”

　　隔了一会儿，她站起来，说：“我还是不进去了，待会儿不知他又骂我什么，我现在是他的眼中钉，肉中刺，惹不得，你先帮我看看吧。”她抱歉地朝我笑笑。

　　“也好，不过，你不要乱走。”

　　我走到教备科，见她父亲正在数夏六月的工资。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第24章


　　我心里咯噔一下，看来，夏六月真的要走了。

　　夏六月的父亲边数边说：“一个月就这么点呀？”他父亲唠唠叨叨，接着就把钱小心放进衣兜里，过了一会儿，他有些焦急地问道：“六月在哪里？”

　　“她在宿舍等你们。”我说。

　　回到宿舍时，夏六月已摆了些水果在桌面上，她有些畏惧地看看她父亲，叫了一声，这时她父亲的脸色已缓和了一些。

　　待他们坐定，我削了两个苹果给他们。

　　我说夏六月挺孝顺的，平时她一个水果也舍不得买来吃，你老真有福气，养个这么好的女儿。

　　我结结巴巴小心地说着，生怕说错话。节外生枝。

　　“哪里，哪里。”他笑道，然后从一个黄色的布袋里拿出几包菜干和晒干的白干辣椒，一瓶腌制的姜和萝卜条，还有一包糯米糍粑，“吃吧，这叫空心糍粑，是我们家乡的特产，这些菜于是她母亲做的，你们拿着吃。”他看看我，又看看白晶晶，白晶晶礼貌地朝他笑笑，说：“大伯，你是第一次来吧？”

　　“是，在这里一点儿也不习惯，不知道什么时候有车，我们想回去了。”

　　“在这里住几天再走吧，难得来一次，学校有招待所，很方便。”我说。

　　“要住我也不住这里，搞些资产阶级的东西．我看不惯，我这次来就是带六月回去的。”他父亲指了指夏六月。

　　“夏伯伯，你想得太严重了，这是一种正当的职业，七十二行，只要不是杀人放火偷盗，不做违法乱纪的事，就是正当的。再说这是正正规规的学校，学校对模特又有一套严格的管理方法，都是从维护模特的利益出发，老师也挺尊重模特的。这跟做下流勾当是两回事。”我说。

　　老人用衣袖抹抹瘦削发灰的脸，夏六月赶紧把一块毛巾递给他。

　　“这是命啊，家里过得好，我们就不会让她出来做了，这事如让她娘知道，吊颈都会，我们生下来就是穷命，让崽女也跟着受罪。”说着，说着，老人的声音变了，流下浑浊干涩的泪水，那脸上横竖的皱纹太多了，以至泪水不能像在平滑的脸上那样顺利直流，它们顺着稠密的网络东流西淌。

　　我看着有些心酸，忙把目光移向窗外。

　　他抹抹眼睛，又说：“六月读书时成绩很好，但家里没钱供她读书，她就跟着村里一帮人跑了出来，我们一直以为她工作好，谁知竟会这样。”

　　“爹，我不做就是了，我另外找份工作就是，反正你已经帮我辞了工，出来这么多年，我在这里习惯了，回去能做什么，守着那二分水田三分旱地吗？谁叫你生这么多兄弟姐妹，不靠我累死累活挣点钱，我看你骂我的力气都没有。”

　　“总之，你不能在这里做了，我不放心。”

　　“是呀，爹说的话你要听听。”夏六月的哥哥说。

　　夏六月不满地瞥了她哥哥一眼。她哥哥显得比夏六月矮小，说话细声细气，一点儿也不像夏六月粗声大气。

　　这时，白晶晶走过来，望着他们说：“其实六月在这里做，主要是可以兼做几份工，没有课时，她就在外面打工，这里比较安全，没外面那么复杂，都是有文化、有修养的人，你们不要担心。”

　　老人脸上的乌云慢慢散了，白晶晶马上抓住机会，又说：“大伯，你不用怄那么大的气，回去也不要想着这事了。没事的，既然你们不愿意她在这里做，也可以让她去工厂、公司做，将来给你们带个好女婿回去。”

　　“我们没这个命呢。”老人笑道。

　　沉默了一会儿，夏六月看看表，说：“今天我请客，吃一顿最后的晚餐，好不好。”

　　“别那么伤感，我们还有机会的嘛。”白晶晶说。

　　“不用破费了，你陪你父亲他们去就行了。”我说。

　　夏六月眼一瞪说，“怎么不给面子呀？想当初，咱们因了共同的‘志愿’而走到一起来了，在缘分的天空下朝夕相处几年，一点儿姐妹感情都没有？”

　　“感情深才怕伤别离嘛。”我笑道。

　　“不多说了，走吧，走吧。”

　　第二天中午，我和白晶晶去火车站送他们，车站外边的广场扇子似的在我们脚下一叶一叶敞开，猛烈的阳光如同滂沱而来的白色雨柱耀眼闪烁。我们穿行在行色匆匆的人流里，小心地时刻高度紧张地躲闪着水一样流动的车流。

　　当我们大汗淋淋赶到车站时，火车就要开了，人们争先恐后地把自己肥的或瘦的身子投向车厢。

　　我和白晶晶默默地站在车窗下，不禁有些黯然神伤。

　　“我还会来的，都在一个城市，想见面随时可以见，我会来找你们的。”夏六月故作轻松地说，但我注意到她的眼眶又红了。

　　这时，夏六月的父亲从车窗探出花白的头来，郑重其事地对我们说：“丫头，不要怪我这个老头子多事呀，我劝你们不要在学校做了，你们的父母知道了，他们也一定不会怪我的，他们会支持我的意见的，你们两个都是好女崽，不要可惜了人才了。”

　　我和白晶晶面面相觑，我冲他点了点头，说：“好的，我们听你的。”

　　老人把头伸进去，说：“回去吧！”

　　我们站在站台，直到火车徐徐开动，才恋恋不舍转身离开。

　　就在送走夏六月的第三天，我突然收到家里的一封快信，母亲说，表姐离婚了，是杜忠在外面搞三搞四造成的，还把野老婆带回家来睡。我大吃一惊，母亲在信中激烈地控诉了杜忠对表姐的种种虐待，说杜忠完全变了，变了另外一个他们根本不熟悉的人，前段时间他去****，被人告了，抓到拘留所，罚了几千元才出来，表姐气不过，便什么也没有要就和他离了。她只好回娘家住，但久而久之，她那几个弟弟又烦了，加上又没事做，父母有时便说些嫌弃的话，母亲似很同情表姐，让我在这边帮她找份事做，另外，姐妹俩也好相互有个照应。母亲让我尽快答复，说能帮就帮，不能帮也不要硬撑，她去表姐家解释一下就行了。

　　对表姐的事，我感到很意外，也感到困惑。杜忠怎么会这样哩，正如母亲所说，确实是越来越不熟悉了。不一会儿，我由此难受起来，他堕落了，向着地狱堕落了，他一定是吃错了什么邪药了。我心里暗暗叹息着当年那个可爱的杜忠哥怎么会变成这样，他内心究竟有何感受？脑子里究竟在转什么念头？我甚至有些可笑地把他的堕落和我的愤然出走联系起来，你太敏感、太自作多情了，你们之间根本就没有发生过轰轰烈烈的爱情。说不定当年那些事早已置之脑后，被忘了个精光？莫非在那黑黝、英俊的脸庞下面，包裹的只是一颗游离不定、****熏黑的心，太可怕了，假如我走入他的“围城”，我是否比今天的表姐更痛苦，我胡乱想着，脑子里一下子又映出杜忠和表姐在床上的镜头来。除了厌恶，我已无法痛楚，对于母亲说到的罚款，我竟有点幸灾乐祸起来。

　　不知为什么，我竟一点儿也不恨表姐了，但愿我有妙手回春的神力，能抹去她心灵的伤痕。

　　我不忍推辞母亲，也不忍表姐在失婚、失意中失去对生活的眷恋之怀。表姐定是受他引诱，我永远也不想再见到他，他伤害了我，又伤害了表姐。

　　我把窗帷拉上，好让房间里暗一些，可是阳光还是固执地从旁边的缝隙里透了进来。

　　我突然感到头有些隐隐作痛，我仰面躺下，合上眼，洁白的床单给人一种凉爽舒适的感觉。我多么希望脑子也能像身躯一样得到休息，松弛下来，然后进入梦乡，而不是像现在这样不停地工作。

　　想到为表姐找份事做，我又犯难了。我实在没有勇气带表姐到美院来，这几年来，我一直隐瞒家里在美院做模特的事，而且，也不愿意交朋友，我很怕别人问这问那。我对一两个高中时比较接近的同学也隐瞒了这件事。

　　表姐的到来，又会给我带来意想不到的结局吗？但如果不帮她，怎么说得过去，我们是自家人，她不是别人，而且目前又是这种情况。

　　我躺在床上东想西想，突然霍地从床上爬起来。为什么不去找李娃娃哩，她不是说过如有什么需要帮忙的可以找她吗？

　　然而，我又犹豫了，说不定她只是信口说说而已，她是不是想欣赏我的嫉妒，她要让我觉得她永远是我的拯救者，我的福音。

　　我拉开窗帷，阳光顿时泻满屋子。我在房间里踱来踱去。

　　最后，我还是决定去找李娃娃，不管怎样，她会照顾一下表姐吧，起码不会让她做太累的活。

　　打定主意，我出了门。

　　走进李娃娃的房间，我就从她的脸上感到异样亲切的温情，这是我所希望看到的。

　　她穿着一套米黄色套裙，柔软地散发出隐隐绰绰的光泽。

　　两个人围着茶几坐着，她冲了一杯绿茶给我。

　　我微微一笑说：“很高兴你来看我。”李娃娃好像突然想起什么似的，起身走到梳妆台旁，拿出几盒花花绿绿的化妆品说：“我一直想把这套化妆品给你，但我找不到你，正好你今天来，给你用吧。女人要懂得保养自己才会持久漂亮。”

　　我轻轻推开她的手，说：“我现在还年轻哩，老了再用它吧。”

　　她说：“你不像以前那么随和了，其实，你对我还是余怒未息吧？”

　　“我过去好像憎恨你，可现在不了，我现在的全部情感似乎早巳消耗殆尽。恨人也是一件很累人的事，所以我不恨你了，现在我还要求你帮我的忙哩。”

　　“说吧，我乐意之至。”她温和地笑道。

　　我安静地坐在沙发上，思量再三，终于把表姐的事说了一遍。我仔细地观察她的反映，没想到她竟爽快地答应下来，“让她在这里做收银员吧，我不会让她端盘子的，你放心好了。”

　　从娃娃那里告辞出来，我松了口气。已近黄昏了，我慢悠悠地走着。快到校门口时，夕阳已收拢了最后一缕红晕。

　　回到宿舍，我赶紧给家里写了封信，然后到附近的邮局寄了快件。

　　我在书摊上买了本美术方面的书，便又匆匆回了宿舍。

　　我的神思又跳到表姐身上，我担忧终有一天，表姐会知道这一切的，我怎么解释哩，我在心里预演着各种各样的惊险片断。我在做什么呀，费尽心机地编造谎言，每每写给家里的信都是阳光灿烂、一派明媚，这下好了，表姐要来了，若不是自己胡编乱造，母亲也不会让我帮她在这找工作了。

　　我痛恨扯谎，可是，我又不断扯谎，我骂自己是无耻之人，但想一想，如果我说真话，又会吓着家人，这样多不好。家里是内部矛盾好解决一点，若是传到邻居耳朵里，他们一定会认为我无耻或者卖身了。我对自己说：“你是无耻的，你是多么‘无耻’啊，你做了几年的‘伪君子’、‘伪淑女’。”我们的身体需要精美的谎言来包装，我们的脑袋从来没有轻松愉快地休闲过。所以，你要生存，你要尽可能懂得保护自己，使你的心身免受伤害或尽可能少受伤害，你就得扯谎。没有一个人体模特敢真正承认自己是人体模特的，陈洋也好，夏六月也好……谁不是捂着瞒着，变着法子编造谎言。可怜的人，脆弱的心灵。

　　我有些恍惚地站起来，拿了浴巾，走进卫生间，在盆里放满了水，我蜷缩着膝盖，双臂抱在胸前，头靠向墙壁。我仿佛躺在海边金黄色的沙滩上，暖暖的阳光穿透沙粒抹在我的皮肤上，又从我的皮肤渗透到血管里。温软的水质如同吗啡，在我的血管里迅速弥散，我立刻觉得身体酥软起来，刚才的烦忧瞬间无影无踪。

　　卫生间对面是一块硕大的镜子，从镜中我看见一个年轻的女子正侧卧在一只摇荡的圆形船上。我凝视着她，她脸上的线条十分柔和，白皙而细嫩，一头松软的长发蓬在颈后，像是飘浮在水池里的一朵白莲。

　　我第一次这样仔细端详沐浴着的自己的身体，像打量另外一个陌生年轻女子一样，在艨胧的雾气中，她是那么姣美，啊！我要把这镜中的女子画下来，寄给朝思暮想的童志。我冲动地站起来，披了一件又大又软的丝质衣服，修长的体形在空荡荡的衣服里若隐若现，凹凸有致。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第25章


　　我拿出画板和铅笔，对着镜子画起来，我好像是对着另外一个女子，另外一个我既熟悉又不熟悉的模特，一个具体又抽象的艺术形象，她是我要表达的绘画语言。我一笔一笔地画着，瞬间，画中女子的瞳孔在缩小，不断地缩小，枯瘦的身子像一个巨大的惊叹号，画面上的女子似乎无法与画外的强大现实威胁力相抗衡，她表现出一种痉挛、无奈和恐慌、痛苦，她被死亡囚禁起来，思想没有了，她正在向纯粹和真实的心灵世界回归。我不知为什么会选择这种变形手法来表达我的美学思想，就好像我天性亲近忧郁一样。我格外喜欢苏汀、蒙克、柯柯斯卡的作品。

　　我触景生情，不由得想起蒙克的那幅《呼号》。血一样红的云彩、道路、河流，背景里的一切都在狂叫中战栗。画中人因极度惊恐而捂紧了耳朵，五官扭曲怪异、表情恐慌，是什么样的惊吓如此可怖？它源于大自然的伟力抑或发自内心，让人无处可逃，不胜惶恐？色彩挣脱了囚禁，在绘画领域以外述说着生命的秘密，线条穿透画面，刻下烙印般深深的伤痕，使无声的绘画产生了有声的语言效果。

　　我特别喜欢这种奇异的幻想，它不是装腔作势的疯狂，而是透过现实的真实，看到幻想与幻视的合璧。

　　我审视画中的女子，这种高度的夸张与其说是变形的结果，倒不如说在画稿中包含了我心中的恐怖、忧郁等复杂的感情。它像由许多模特的身影重叠而成，汇成一个影子向我飘来，我听到有种声音在我耳边“私语”，这使我逼真地看到了她的心象。

　　我放下画笔，强迫自己安静下来。我爬上床，拧亮台灯，拿了一本《高考复习大纲》看。

　　自从童志去法国以后，考美院的念头更强烈了，它像一朵蓓蕾，隐藏在暗中，有一道魔法使之突然开放。从他走后，我便开始了不停地画画、看书，我谢绝了几家艺校和画院的高薪聘请，除了在美院上正课拿工资，我的业余时间几乎全用在了拜师学画上，主攻油画。让我感动的是，林珍老师和李星教授从来没有拒绝过我，或向我索取计划外教学报酬，他们总是耐心地指点我，并允许我自由出入画室，和同学们一道上课，画别的模特，学习色彩学、透视学等专业课程或非专业课程，渐渐地我的绘画专业水平有了质的提高。

　　我相信和童志的距离不会太遥远，和他的重逢也不再是梦了。

　　表姐终于来了，见到她时，我竟有些生疏起来，我没有像以前那样叫她“表姐”，而是叫了一声“二毛”。二毛是她的大名，也是她的小名。

　　我在火车站见到她时，她竟然没有认出我，她说我变了，变得很洋气，气质不同以前了。

　　我接过她的旅行袋扛在肩上，没想到，见到她我还是挺高兴的。

　　我说带她去吃点她从来没有吃过的好东西，于是我们进了一家意大利面食屋，这间店是白晶晶告诉我的，她在饱尝其美味后便把它推荐给了我。

　　店子面积不大，但只需瞟一眼意大利风格的瓷盘，加上独具特色的横条台布，还有淡蓝灰的拱形墙饰和屋顶，就会觉得这是接受美索不达米亚文化和希腊文化的结果，弥漫妖娆的地中海风情。

　　表姐左看右看，啧啧称奇，说不吃都饱了。

　　经服务员介绍，我们各要了一份带些拉丁风味的通心粉。

　　表姐津津有味地吃着。

　　这时，我才注意到她的脸比以前少了许多红润。

　　我想问问她和杜忠离婚的事，但想想又咽下去了，她一定是不想谈起那些伤心事才缄口不提的吧。

　　表姐把那双好看的丹凤眼转向我，一本正经地说：“小岱，我和杜忠离了。”说完她竟粲然一笑，简直像一道明亮的彩虹。

　　“哎，终于解脱了，想想当初是多么蠢啊。”她感叹着说。

　　“别提了，都过去了。”我说。

　　沉默一会儿，“你还好吧？”她说。

　　“还好。”

　　“怪不得你妈老提起你，还是你命好啊！”

　　“看你好像苦难深重一样的，其实，离婚也并不可怕，关键是自己要强大起来。”

　　我把陈洋那套理论搬了出来，我对她讲起了陈洋，我说陈洋如何如何坚强，离婚之后便白手起家。一切都靠她自己，她常说自己才是自己的救世主。

　　表姐好奇地问陈洋是什么人。

　　我说是个很优秀的人体模特，很清傲，独立、真实，可惜她不在这个城市了，她回了家乡。

　　表姐若有所思地点点头。

　　我们又聊了一会儿，便径直去了娃娃那里。把表姐安顿下来，我松了口气，临走时，我告诉表姐说，这段时间要赶着复习，可能会少点来看她，要她安心做。我嘱咐她几句，然后，和李娃娃打了声招呼，就离开了迪厅。

　　下午回校后，我去了画室，游水水在画室上课，是油画系的几个同学自己出钱请她加课的。

　　这时，我注意到游水水的脸阴沉沉的，她见我进来，便用莫测的眼光扫了我一眼，然后退到另一边，旁若无人地脱衣服。

　　刚来时，她给我的印象比较文静、腼腆，相处时间一长，便觉得她绕舌、嫉妒心特强，她表面上不动声色，实际上很有心计，白晶晶和夏六月都不怎么理睬她。

　　前阵子，她鼓动伊贝子和另外几个模特去单校长那儿闹，要求校方增加工资，但她自己却做缩头乌龟，站在旁边看热闹。

　　早几天，她说一个平素穿着时髦的模特傍大款，这话传到那个模特耳朵里，那个模特找到宿舍来大骂了她一顿。现在她满脸不悦地站在那里，生怕我画她似的。

　　我不想再看这张脸，和同学打了招呼后便走出画室。

　　我在走廊上站了许久，空气里流荡着清雅的花香，一只蜜蜂嗡嗡飞过我身旁，吵吵嚷嚷，东闯西撞，寻着花香而去。

　　小鸟在枝头上啁啾，欢快地摇来荡去。我走下楼梯，穿过密密的雕像群，往信箱走去。

　　我几乎天天在盼着童志的来信，就在昨天，我还收到了他的一封来信，诉了一大堆思念的苦楚之后，他告诉我他的身体出现明显的不适，水土不服，患上过敏性皮炎，气候不适，使他的皮肤变得干裂，脸上、嘴唇和身上像冬眠的蛇一样一层一层地脱皮，鼻孔也常常无缘无故地流血；饮食不适，肚子更是常常挨饿，他说他的体重下降了十多斤，这种处境，更让他思念祖国，思念家乡，思念我。

　　现在，这一切使我忧心忡忡，又夹杂着一种莫名的幸福。

　　曾经以为此去一别，便是我们爱情的结束，是什么使他在屡屡受伤之后，在遭受无奈的拒绝之后还依然开着痴爱的心门容纳我、收留我，啊！那个女孩，她在被人疯了一样爱着，在心深处钻石一样牢固地珍藏着。一瞬间，我的眼里有了潮湿感。

　　这时，我走到信箱处，意外地收到夏六月的来信。我心一惊，急忙坐在校园的草坪上看她的来信，信写得很短，像张便条似的，信中说，她的父母不放心她一个人来这里打工，怕她又来美院做模特，所以家里这次让她和她哥哥一块儿来打工。

　　看完这张“便条”，又坐了一会儿，便起身走回宿舍。

　　伊贝子弓着腰在聚精会神地写着什么，见我进来，便笑道：“给家里写信，没电话，真麻烦，我家里还真的以为我在食堂工作哩，他们很高兴，说我有福气。”说完，她索性不写了，坐到我对面，摆出一副聊天的架势。

　　隔了一会儿，伊贝子还是耐不住寂寞，就又说：“哎，不知学校会不会给我们加工资？一节人体课才十五元钱还是太少了，如果收入能再高一点，我就一辈子干下去，我现在已经适应了。觉得这行当还不错，很自由，而且我也喜欢这里的环境，假如在工厂，老板天天管住你，又累又没钱，太没意思了。”她一边抚弄那两条粗大的辫子，一边说。

　　我觉得她挺天真坦率的，她很渴望交谈，从第一次她进宿舍时，我就感觉到了。

　　我冲她微微一笑，“你从内心真的喜欢做模特吗？”

　　她笑起来，说：“不骗你，从心里喜欢，呃，怎么说哩，要说喜欢也说不出个味儿来，反正，我觉得能适合我做的我就喜欢，主要是觉得做模特很简单，老师怎么要求，照着去做就行，反正我也是个简简单单的人，我喜欢过一种不要太复杂的简单生活，太复杂会很累人的，大概像我这样没文化的人才这么简单吧。”

　　我忽然觉得她说话真有意思，便继续听她说话。

　　她压低嗓子，小声说：“我可不像游水水那么多心眼，我和她是中学同学，挺了解她的，我们村子里的人都说她是鬼怪婆，但因为从小玩到大，我不觉她特坏。她以前在工厂做过，后来，认识一个很有钱的香港老板，那老头说包她，她开始没有答应，后来那老头子又找到她，她心一横就答应了，辞了工。我曾经笑她，你们之间有爱吗？她说，我不知道什么叫爱，不过相处久了，感情还是有一点的，那老头子为她租了一套房子，除靓汤好菜外，还要陪他饮酒作乐，睡觉时要柔情万种，还要看他脸色讨好他，她说她自己不但出卖了肉体，还出卖了灵魂。为了平衡心理，只好想办法多弄他的钱。我问怎么弄，她说在他高兴时故意装得愁眉不展，他若问起原因，就说乡下的妈妈病了要住院，需要钱，要欲语还休，吞吞吐吐，他给多少钱就要多少钱，再下次就说自己闲得慌，想自食其力，给他减轻点经济负担，想做点小生意，开间电话亭及报亭之类，他还夸我有上进心哩。我问她，如果他不给钱呢？她说我就会耍点小脾气，不理他，如果他实在铁鸡公，我就要考虑和他‘拜拜了’。我说她你这样做，不是当了第三者，破坏了别人的家庭吗？她却说不觉得，她说她对他在香港的情况一无所知，她懒得问，他有老婆孩子不关她事，反正他给她钱就行了，给钱就贡献温柔，我早看透了。”

　　她一口气说完后，便叮咛了又叮咛千万不要对别人说。

　　我连连点头，觉得游水水可叹又可悲。

　　我不吱声，不想发表什么看法，也没有兴趣追问什么，我像是一个冷静的旁观者，不动声色地注视着眼前发生的一切。

　　我无言以对，沉闷了一会儿，她又说：“不过，她现在改邪归正了，她说虽然钱是有一些，可将就得太累，而且没意思。”

　　停了一会儿，她说：“确实没意思，我对这些一点儿也提不起兴趣，我说了，如果学校再加一点儿课时费，我真的愿意在这里做一辈子，学生尊重我，我绝对配合得好，但有的学生上课时巴不得你不休息或休息短一点儿，有时休息才几分钟，有个别的学生就叫‘开始了，开始了’，我听了很反感，便故意摇来摇去。他们体恤我，我会更体恤他们，不休息也行，有次排课老师排我到版画系上人体课，老师就事前和同学打招呼，你们要尊重模特，要互相配合好，当时我就很感动，但我只喜欢做简单的动作，有些学生把我画得很美，我心里非常高兴，我觉得这也是我对社会的一点儿贡献吧．谁都喜欢美，特别是人体美，我把美贡献出来了，让别人欣赏到美是一件多么让人高兴的事。但我不喜欢高难度动作，有一次老师要我双手举过头顶，腰往右边扭，我就很辛苦，但我想越是高难度的动作就越美，当看到学生们把我画出来的时候，心里又乐了，学生画画喜欢和我聊天，我也不觉得闷，所以，我是愿意在这里干下去的。”

　　“到时，你可能就会厌烦了。”我试探道。

　　“暂时还不会，至少我现在是这样想的。”

　　阳光忽明忽暗地照进屋子，我看着阳光走进又走出，这时，已5点半了。

　　“你在哪儿吃饭？”她忽然说。

　　“随便吧，不饿。”

　　“我中午还剩点饭菜，倒了又可惜了。”说完，她起身去热饭菜，“唉，饭堂的菜吃得没滋没味，只好自己动手了。”她弯腰把火打着，蓝色的火苗把她的脸照得通红。

　　一束明丽的日光投射在床上，于是，搁在枕头上的睡衣、桌上的玻璃、梳子和盛满郁金香的彩陶，全都豁然明亮起来。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com。txt小./说天堂



第26章


　　白色的雨珠带着一副疯狂的面孔，用一种不柔和的与环绕周身的自然不和谐的声音垂落。

　　一连下了半个多月的雨，校园的坑洼处积满了雨水。

　　这会儿，天公黑着脸，雷声一阵高过一阵地吼叫着，震得树枝们瑟瑟发抖。

　　一阵响雷滚过来，我本能地捂住耳朵，不安地望着窗外越来越密集的雨水，心里突然掠过一个不祥的念头，我仿佛听到遥远的家乡正散发出慌慌张张的惊叫声，那声音汇成一片汪洋大海，冲毁了无数的建筑物……

　　这个一闪而过的颇具镜头感的幻象，终于在一个星期以后真实地重映了。

　　这天是星期天。

　　几个瞌睡虫呼呼睡得正香，我蹑手蹑脚出了门，直奔邮局，拍了加急电报回家，询问情况，我暗暗想着，等高考完之后，再去兼职，给家里装部电话机。

　　从邮局出来，我神情有些恍惚地呆立了一会儿，当我意识到身边轰鸣的叫声，自己防碍了交通的时候，我才从恍惚中惊醒过来。

　　我的心情一下子糟透了，不知表姐知不知道家里的情况，再说，我差不多一个月没和她联系了，也不知她究竟做得怎样。我朝候车亭走去。

　　这时，我穿过迪厅找到表姐，我站在柜台旁，焦急地询问家里的事。她说她也不清楚，这段时间没有和家里联系。

　　我叹了口气，便不想再说这些，我问她在这儿习不习惯，她说她不想在这儿做了。我说为什么，她说娃娃这个人总是一副盛气凌人的样子，有几次还当着很多人的面大发脾气，说她动作慢，对客人态度不好，不会笑。她说她们两个都是个生强的人，两个都是火柴头，一擦就冒火儿，做得没意思，而且娃娃这人喜怒无常，今天生意好就对你有点笑，生意不好理都不理你。

　　“这样啊？”我有些吃惊，又有些不快。

　　“是不是你太夸张了？”我有些疑惑地说。

　　“我也去你们美院书店卖书吧，两个人有个伴。”她话锋一转。

　　沉默了一会儿，我说：“我想想办法吧，等我考完试再说，你先在这儿安心做，不要胡思乱想了，现在找工作不容易。”

　　正说话间，李娃娃从外面闪进来，两人忙打住话头。

　　“怎么不说了，刚才还热热闹闹的。”

　　表姐不吭声，我微微笑了一下。

　　李娃娃让我去她房间坐坐。穿过房间，来到她的卧室，她的卧室弥漫着一股现代气息，奶白色的大衣柜上面摆放着一瓶插花，蓝白格子缀有向日葵的大窗帘，笔直地垂下来，挡住了户外的阳光，电视机、影碟机放置在精致的矮柜上，卧室一隅摆着一张舒适的双人沙发。

　　她把窗帘拉开，房间顿时明亮了许多。

　　我坐在沙发上，心不在焉地听她说话。我问她生意怎样，她说一般过得去。

　　四周悄无一点声息，这种极度安静的氛围，让我感觉到一股疏离的陌生气息。

　　这种疏离，来自我本身的寡言和内向，也来自那一次残留的阴影。我想我无法回到从前那个样子，至少我对她的戒备还仍然时浓时淡地存在着。

　　我无心再坐下去，于是起身告辞。她送我下楼，从静寂的楼梯盘旋而下，两人沉默了好一会儿，在一楼与二楼之间的梯道拐角处站住。

　　“我怎么和你联系？”她笑道。

　　“我打电话给你吧，我那里不方便。”

　　“你还是和我有隔阂。”

　　我默默无语，径直往楼下走。

　　我说什么呢？

　　我朝她笑笑：“你留步吧。”

　　二楼的平台花园已经伸展到我的眼前，那些红的、白的、黑的、紫的鲜花，在光秃秃青灰色的天空中咄咄逼人地燃烧，我们伫立在窗棂遮挡住的一条阴影里。

　　我望了她一眼，客气地说：“给你添麻烦了。”

　　她嫣然一笑：“你现在越来越见外了，添什么麻烦呀！”

　　回到宿舍，白晶晶微闭眼帘，显出困倦的样子，她点燃一支烟，靠到我旁边来，她说她也要走了，在“丝绸之路”公司做时装模特。

　　白晶晶是个行事古怪的女孩，小时候练艺术体操，在入选省体工队时，她说不去就不去了。大了以后不想上大学，高考时有一门没答完就交卷了。但大学还是考上了，姑爹从台湾来到自贡，打算在深圳办厂，想让白晶晶的父亲去帮忙，父亲忙着搞设计，走不开，白晶晶便被推到面前，跟着姑爹去了深圳。白晶晶的主要工作就是跟着姑爹在五星级场所谈生意，钱大把大把花出去，白晶晶看着很心疼，也很着急，这样下去，姑爹的钱很快就会花完的。姑爹说，这花出去的钱是能赚回来的。你花出去十万，说不定你就可赚一百万。可白晶晶没心思帮姑爹赚钱，在谈生意的酒席上总是东张西望，心不在焉。商场在她眼中更像个舞台，上演着复杂多变的故事。却都与她无关。姑爹常在深圳与台湾之间飞来飞去，照看两边的生意，最后，姑爹便把深圳这边交给白晶晶管，姑爹给她8%的公司股份，这样一算，四五年下来，白晶晶就可能成为百万富婆。白晶晶听着这些数字，心中全无概念，不该做的事她也做，却好像梦游一样，一个人长住在五星级酒店包间里，心烦意乱，她觉得她天生就是流浪的，而且特别不喜欢和数字打交道。她想着想着，突然就走了。

　　穿过繁华的市区，欣欣向荣的城市徐徐铺开，满街青春、漂亮的年轻人像广告画上的一片明媚。白晶晶知道，虽然姑爹创造的条件使她比别人过得更容易更自在潇洒，但是她的心不属于这里，她是这繁花物海的无根之莲。

　　这些是我前不久才听她说的。

　　所以，刚才她说她要走时，我一点儿也不惊讶，也没有特别的留恋之情，只是陈洋的离去却让我一直伤怀和眷恋。

　　“少年听雨歌楼上，红烛皆罗帐。壮年听雨客舟中，江澜云低断雁叫西风。而今听雨僧庐下，鬓已星星也，悲欢离合总关情，一任阶前点滴到天明。”这首为现代人不屑一顾的古诗，多少年一直在我心里萦绕回转，但我知道，那个使友谊安谧的归宿，那种令我向往、憧憬的纯真牢固的友谊，只能存在于我的幻象里。

　　我和陈洋曾经有过一段纯真、深厚的友谊，好得一日不见就思念，两个寡言的人在一起却有说不完的话。我们曾经无数次坐在校园的草坪上，夏日的夜晚无比漫长和热情，我们望着深远且布满了星星的天空，诉说着久远的往昔，诉说着烦恼和忧愁。

　　许多时候，我们会为各自的命运，为各自的际遇而牵动，泪水情不自禁地一串串流下来。如今，我们天各一方，思念是一样的思念，却是不一样的味道了。

　　我静静地想着，好不容易才回过神来。

　　不知什么时候白晶晶又出去了。

　　我从枕头旁拿了本语文书，平躺在床上看了起来。

　　四周静悄悄的，伴随着我一页页轻翻书船的声音，更显幽寂。

　　枕头旁放着童志送给我的那瓶“比翼双飞”的香水，我一直舍不得用它。这时，我轻轻拧开盖子，深深吸了口气，沉醉于一种充满诗意的爱的氛围里，我把它凑近我的唇边，贪婪地嗅着、吻着，爱情的心脏又突然怦怦跳起来--

　　“我回来啦！”他从熙熙攘攘的人群中闪出来，在人群中穿梭，我的目光追逐看他的身影。

　　那是多么迷人的声音啊！

　　我坐起来，靠在床上，强迫自己回到书中，去理解和背诵。我仿佛又回到了学生时代，忘了蚊虫叮咬，忘了一日之餐，甚至忘了白天黑夜。

　　痴心的艺术追求，现实的经济需要，个人身体的自尊自重与隐秘性像沸腾的洪流交汇冲撞着我的心头，面对着同样年龄段的男女生的审视，在很长的一段时间里，我是那么悲怆心伤。每当上完人体课，走出教室，我便低着头，怕人注意我，我忽然真正体味到“无颜见人”是种什么含义。有好些天，我怎么也摆脱不了后悔，想要逃走的念头。

　　然而，也从那时候起，考美院的梦想就像一道七色的彩虹悬挂在我的头顶上空，而童志的爱和对童志的爱给我插上了飞翔的翅膀，我要摘下那道彩虹。我常常这样想着。

　　正是夏季里闷热的黄昏，西边天际血红的夕阳正濑洋洋地退到高大的屋舍背后。

　　有时候，我常常不由自主地沉醉在回忆的惯性里，退回到早年的故事中，重新打捞起点点滴滴的断片残章。有人说，时间会冲淡一切，而我则认为，时间只能冲淡一些在我们生命中并不重要的东西，而重要的东西是不会随着时间的流逝而消逝或淡漠，它只会更深地烙印在我们的记忆里，在心的一隅默默追怀。使我们重新回到往昔的故事中。

　　我记得在我考完最后一门文化课的下午，我从考场走出来，内心交织着轻松与担忧的复杂情感。

　　在焦虑地等待中过了一天又一天。

　　终于有一天，一张湖北美术学院的录取通知书寄到了学校。啊！幸福的前景在向我招手了。一切都是那么不可思议，除了感激命运之神的垂青，更感谢爱神的佑护。

　　我把通知单飞快地去复印了一份，当天就给童志寄去。我想象他又惊又喜的样子想象他一遍又一遍地看着通知书，一副心醉神迷的样子，他一定会把这张通知单当成我灵魂中最美最动人的风景来读。

　　啊，我终于迈出了新的一步了，我终于和他缩短了一些距离了，我的自卑因为这张通知书的降临而跑得无影无踪。从他远赴法国的那天起，我就已经断了那个念头，爱情只有枝叶是不会有结果的，因此，我拒绝眺望未来，违心地把爱杀戮在半路上。可是现在，爱的小鸟又重新飞到我的心里，我憧憬着美好的未来。

　　这天晚上，几个模特和李芳她们嚷着要我请客，我爽快地答应下来。

　　白晶晶建议说喝夜茶，于是一群人热热闹闹去了酒家，游水水借故没有来，我知道她的老毛病又犯了。我无法改变她的嫉妒。

　　白晶晶要了几瓶啤酒和饮料，把目光转向我说：“今晚我做东吧，你不要和我争，我来代表大家祝贺你。”说完，她打开酒瓶，说：“难得大家聚在一起，今天就痛痛快快喝个醉吧。”

　　“是呀！”伊贝子在一旁附和。白晶晶举起杯，小声说：“林岱，我先敬你一杯，你为自己争了一口气，也为我们争了一口气，谁说模特只会脱？”说完她仰头一口气喝完了酒。

　　服务员把餐车推到我们面前，我们要了满满一桌子点心。

　　伊贝子夹了一片牛百叶送进嘴里，笑道：“我们只知道吃，其他啥也不会，命中注定就不是读书的料，所以只配干些不用动脑筋的活儿。”

　　谁也没有再开口说话，大家只埋头吃菜，明亮的灯光把每个人的脸照得一片金黄，像沐浴了一层阳光似的。

　　白晶晶兴高采烈地对大家说：“9点半有时装表演，是北京来的。”

　　大家兴奋起来。

　　这时，大厅的灯光黯然下来，墙上的小壁灯，把成熟的黄色光线胡乱地涂在她们脸上，构成一幅温馨的画面。

　　当音符如一颗颗珠子在人们耳际飘落飞旋，断断续续的时候，六个身材高挑、清瘦的模特从后台款步走上台，她们身着充满东方神韵的红黑礼服，神态冷峻地登台亮相。然后她们一个又一个地走下台来，从观众身旁矜持地走过。高跟鞋训练有素地稳稳钉在厅堂光滑耀眼的地面上，青春动感的节拍里，有衣影绰约的美女娉婷而立，婀娜而来，走在美色四溢的台上，让人为之心旷神怡。她们各有千姿，或贵如幽兰，或艳若桃李，她们通过形体对时装所做的诠释，原来是可以逾越语言的藩篱的。你不得不承认，世上是有“气质”这回事的，它在不知不觉中滋生，又于举手投足之间流露，一个眼神，一丝微笑，甚至在款款而来的步伐中，无不有它相伴。

　　白晶晶来神了，她边欣赏边说：“模特行业有两个词：‘骨骼，和‘身材’，一个女模特必须具备这两方面的匀称比。但她还要有点别的什么，那正是把一名出色的女模特区别于普通漂亮姑娘的特殊气质，这叫‘x因素’，这是爱莲·福特女士说的，这种气质很难言传，这是一种她置身于人群，却能把你的目光强烈吸引过去的东西。”

　　白晶晶娓娓道来，大家听得有些入神。

　　伊贝子说：“你是双重模特，你真会说。”

　　李芳说：“什么时候你去表演一下，让我们开开眼界。”一直在旁边不吭声的几个女同学笑了笑。

　　伊贝子望着坐在她对面的白晶晶说：“听说你也要走了？”

　　“是的，很快就走了，不过走得不远，还在这个城市，我是煮熟的鸭子，注定飞不了，不像林岱，她长了翅膀，所以飞得远。”她冲我笑笑。

　　我曾想象自己告别这座城市时会怎样？我觉得自己会心里哭着脸上也哭着，我会向那些所有帮助过我的老师和学生道声谢谢和珍重。

　　我感觉人与人之间最大的隔膜是来自心底，置身在遍地玻璃幕墙的摩天大楼的城市里，似乎难觅真情，而我又深信我们都需要朋友，但我想，真正的友情比爱情平静，却比爱情持久，我们有那么多的事需要询问，需要参谋，需要靠得住的盟军。

　　但此刻，我却没有了这种激情。很多时候，我习惯于一个人沉思冥想，也习惯于孑然一身。

　　我凝视台上的模特，她们也是美的演绎者，同样是模特，但时装模特和人体模特在许多人眼里却好像是两个不同的概念，我有些怅惘。

　　这时，时装表演结束了，我悄悄付了账，又回到座位上，大厅的人已渐渐少了。

　　回到宿舍，洗漱之后，伊贝子钻进了游水水的被窝里，把游水水吵醒了，可能习惯两个入睡吧，她们经常彻夜长谈，即使是大热天，也喜欢挤在一起睡。夏六月曾笑过她们不正常，但白晶晶却不以为然地说，女孩和女孩亲密一点儿不代表就是勒斯本（tesbi-an）。对此我也有同感，平时她们怎么打打闹闹也习惯了，这种本色带来丰富，屋子里沉闷的空气也常常被她们搅得热热闹闹起来。

　　“吃错药了呀，看一场时装表演就这么兴奋，我用针线来缝住你的嘴巴，看你还讲不讲那么多废话。”游水水显然被伊贝子吵醒了，生气地说。

　　“哎，那些模特好漂亮哦，我都看呆了，眼珠子差点都不会动了。”

　　“哎，好像有蚊子咬耶。”

　　“连蚊子都喜欢你，你真幸福。”

　　我有些忍俊不禁，一阵睡意袭来，蜷缩一团，困倦地闭上眼睛。

　　第二天中午，白晶晶提着一只精致的皮箱，正准备离开宿舍，伊贝子和游水水回来了。伊贝子拽住白晶晶的皮箱，不让她走。白晶晶只好又退回到宿舍。

　　“怎么不等我们回来就走？再聊聊吧。”白晶晶在伊贝子肩上轻轻一拍，“好吧，想和我聊什么呢？我洗耳恭听。”伊贝子想了想，说：“为什么这么急于走呢？说走就走，刚混熟又走了，多没劲。”“你有游水水陪伴，还怕孤单？”“我喜欢热热闹闹，人越多越好？”伊贝子孩子气十足地说。“那你是人来疯。”“我是人来疯。”

　　白晶晶望望她那张稚气未脱的脸，笑道：“很快就会有人进来的。”

　　“可你和别人不一样。”

　　“为什么？”

　　“你讲话有味道。”

　　“咦，是臭味儿还是香味儿。”白晶晶一愣。

　　“烟味儿。”伊贝子扑哧一笑。

　　“好不好闻？”白晶晶抿嘴笑起来。

　　“当然好闻才有味道嘛！”

　　“哦，是这样，那赶快找个男朋友吧！你就可以天天吃烟味了，说不定还可省些钱，对吧！”她又抽出一根薄荷香烟，用打火机点燃。

　　这时，游水水凑过来，眨巴着那双机智的小眼睛，说：“白晶晶你出去以后，记得给我们找些外快。”

　　“要收介绍费的喔。”白晶晶今天兴致特别好，仍然笑眯眯的，大概是要走了的缘故，大概这种生活的体验已经足够，足够她写上一段精彩的篇章吧。

　　她轻轻把烟头弹出窗外，很优雅，也很中性，正如她的衣服，也是中性十足的米色、黑色，与伊贝子和游水水的大红大绿形成鲜明对比。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第27章


　　白晶晶终于起身站起来，她看看我，表情有些凝重起来。好一会儿，她才轻轻说：“我要走了。”我下意识接过一句，“噢……那……再见。”她的脸上浮起一抹笑意。我说：“我去送送你吧。”她说不用送了，如果要走，迟早也是要走的，不是吗。我随她走出宿舍门。真的不用送了，她说。那……保重吧。你也一样，好好读你的书。她忽然想起什么似的，匆匆在纸上写了一行字，说：“这是我的通信地址，你有空，可寄几个字给我。”

　　我站在过道上，这时，伊贝子和游水水也齐齐站在门口。

　　白晶晶已远远消失在我的视线边缘，她回过头来和我们招招手，一会儿，便消失在人群里。

　　我一动不动地站在过道上，心里涌起一种湿漉漉的寂寞。

　　陈洋和白晶晶都是综合素质比较好的优秀模特，她们的离开老师都非常痛惜，特别是陈洋，林珍老师曾多次挽留她，让她三思而后行，但陈洋因为家庭变故，去意已定，只得由她去。

　　我们宿舍已走了三个了。

　　而我也很快就要飞了，来不及再想什么，便走到了宿舍门口。

　　正是傍晚时候，我匆匆从师大出来，往公共汽车亭方向走。这些日子以来，为了筹集那笔昂贵的学杂费，我除了在学校上正课之外，还兼了几间艺校的摄影模特。

　　前几天，我还在电视台做广告模特，我第一次大着胆子找到那个在的士上邂逅的司机，通过他我幸运地拍摄了一组身着唐装、古典味很浓的孔府酒系列广告。我挤上车子，凭窗眺望到远处朦胧的无忧无虑的灯火，车子在拥挤的马路上走走停停地向前挪步。黑夜向更深处沉落，所有高大的建筑物点燃了星星之火。夜晚变成了一个盛大的花篮。我暗暗数着童志收到信的日子，心里不由得兴奋起来，想着他信上说的话，想着我每天和他的无声交谈，心里格外轻松起来。

　　就在这天晚上，我终于在信箱里找到了家里的来信。

　　我独自坐在宿舍里，心情竟莫名的有些紧张，我急忙打开信，心突然难受起来。我曾在脑海预演的那些幻象竟变为可怕的现实，家里的房子被洪水冲掉了，母亲因为惊吓、劳累和饥饿而病倒住院，为了建房子和母亲住院的那笔庞大的费用，家里能借的地方都借了，现在已无处可借，但父亲最后说，他想办法筹钱供我念大学，要我不要挂虑家里，一切会慢慢好起来的。

　　我把信折好放进抽屉，既伤心又绝望，我强忍眼泪，在不安与忧虑中熬过一晚。

　　第二天上午我揣着那笔原本用来交学费的钱照父亲信上的地址寄走了。

　　这个时候，我非常想回家，还有，我的母亲，她正躺在家乡的县医院里，忍受着左心功能不全而引起的一阵阵窒息。这一切让我焦虑万分，放心不下。

　　我傻呆呆地坐在椅上，思量再三，决定留下来再挣点钱，等开学再说。

　　我不想把这些告诉童志，一方面怕他担心，另一方面怕他误解，更主要是我从小不喜欢求人的性隋。我曾想，即使是我如何至亲至爱的人，我也不会随便用他的钱，而很多困难也必须靠自己单独面对，有时候，我愿意去体会那些较高的内心生活和较纯洁的情感，这样，就把日子过成了一种禅境。

　　我心烦意乱地走出宿舍，在校园的棕榈树下心事重重地走来走去。

　　这时，一个外表斯文的青年男子迎面走来，他很有礼貌地叫住我，打听模特宿舍在哪里。我警觉起来，问他做什么，他连忙从公文包里取出身份证和工作证，自我介绍说他是画院的画家，最近要画一批人体画，需要模特。

　　我说你找男模宿舍还是女模宿舍，他说女模宿舍。

　　我不放心地仔细看他的身份证和工作证，然后问他怎么计费。

　　他说一小时二百元。我心一动，犹豫了一会儿，大概是他看出点什么，急忙说：“我不找其他模特了，小姐，如你愿意，再加一百，怎么样？”他目光熠熠地望着我。

　　我沉默了半晌，“你有画室吗？”“有。”

　　星期二下午2点半，我照他给我的地址来到他家。他客气地说：“你好，吃了午饭吗？”

　　“不必客气，吃过了。”我面无表情地说，我并不想交谈画画以外的话题。

　　他没话找话地说：“你家在哪儿？”说完，不动声色地打量了我一会儿。

　　“现在就开始吗？在哪儿换衣服？”我无心听他闲扯，忙不客气地打断他的话。

　　他识趣地说：“随便，卧室、卫生间，你喜欢在哪儿换就在哪儿换吧。”

　　我径直走到卫生间，警惕地从门缝望出去，他点着一支烟，深吸了一口，然后在画架前慢慢坐下，拿起两管颜料，一点一点往一个颜料盘里挤，不知怎的，他的手有点抖，大概是太紧张的缘故吧，我心想。不大一会儿，我从卫生间走出来，有些迟疑地抖掉披在身上的浴衣，我站在他对面的一把椅子上，一条腿搁在另一条腿上。

　　“这样行了吧？”

　　他说：“好，就这样。”说完，他拿起画笔，轻轻地蘸着颜料，飞快地瞥了一眼我的身子，开始作画。

　　我扭过头去，两眼盯着厚重的蓝色压花窗帘。

　　过了好一会儿，我下意识地回瞥了他一眼，只见他的目光直勾勾地瞅着我的隐秘处，眼里露出****、贪婪的邪光。他心慌得手一抖，画笔掉在地上。我涨红着脸腾地站起来，披上浴衣，系紧带子。他怔了怔，心虚地问道：“累了吗？”

　　我不吭声，走到画架前，指着那张涂得乱七八糟的画纸说：“你这个骗子，你根本不是画家，你连画画的基本功都没有。”

　　他顿时面红耳赤，嗫嚅地说：“你不要误会，我……打扰你……我会给你双倍报酬的。”

　　我愤怒地抬高了声音说：“我不是妓女，不卖肉体，我只为热爱艺术的人服务。”

　　他神情紧张，慌恐地朝四周望了望，支支吾吾地说：“你别误会了，我不是要你做出别的。”他极力掩饰和狡辩。

　　我冷笑道：“你这种人，也配在画院，告诉你，我也是个画家，我做模特是为了生活，也为了艺术，你这样是污辱了我，也亵渎了艺术，我要去画院告你。”

　　他吓坏了，小声说：“不要这样，我会好好补偿你的。”

　　“怎么补偿？”

　　“你开个价！”

　　“那好吧。”我平静下来。

　　“你把衣服脱了，站在那张椅子旁边。”

　　“什么？要我脱衣服？”他傻了，愣愣地看看我，不知我要做什么。

　　我见他一动不动地站在那里，怒火又涌上来了，“脱，马上脱光你的衣服，坐到对面的椅子上，你敢耍滑头，我就报警。”

　　他呆了好半天才无可奈何地脱光了衣服，坐在对面那张椅上，当起了人体模特。

　　我飞快地在画纸上画着，他大汗淋漓，仿佛周围无数双眼睛盯着他，浑身不自在，工夫不大，我画完了。画上这个男人被我惟妙惟肖地勾勒了出来，尤其是那双****的小眼睛，真叫人恶心，虽然他本人那双眼睛很大。

　　我走到卫生间换好衣服。他已穿好衣服，规规矩矩地站在那儿，掏了一沓钱准备着。我从洗手间走出来，他忙小心地递上钱，我鄙夷地白了他一眼，接过钱塞进钱包，头也不回地走了。

　　我忽然感到一种淋漓尽致的快感，如同一道冰凉的闪电，有一种冒险的快乐。我很惊讶刚才的愤怒之举，在笔和纸咬合发出的嗤嗤声中，我感到羞愤的情绪正一步一步从我心上抽离、游走。

　　这是我最气愤也是最解恨的一天，我用这种特别的方式狠狠地“回敬”了他。作为人体模特，最恨最怕就是这种眼光，那双眼，好像一只肮脏的手肆无忌惮地抓捏你的肉体，使你毛骨悚然，羞愤难当。

　　上午上完课，草草吃了碗快餐，便匆匆去了艺校，临近开学的日子越来越近了，我心急如焚，马不停蹄地往返于校内和校外。筹备那笔钱，对于我来说是划时代的，意味着我将开始一种新的生活，尽管对钱本身来说，它微不足道，可是这个时候，它显得比什么都重要，无论过去还是现在。钱不仅是生活的必须，也是开创事业和谋求发展的基石。

　　有自己的钱是多么美好的一件事啊，我的神思一下子又逃到了小时候。

　　儿时，在一般小孩只能撒娇耍赖向父母要零用钱时，我就帮父母挣钱了，我从不伸手向父母要钱，也不会偎在爸妈怀里耍娇。

　　那时，我家附近有个糖果厂，每到春节都要增加临时工，适逢寒假，孩子们便潮水般涌去。我年龄太小，才八岁，便嚷着要去做临工，母亲拗不过了，便托了熟人多次通融，说我手脚快，干活挺伶俐，左求右求，才被录用，安排在包装车间，包糖。

　　一斤水果糖大约有一百多粒，包十斤，可得一分三厘工钱。妈妈为我做了一条围裙，一副袖套，从此，在挤着密密麻麻临时工的铁皮桌边就有了我的位置，一坐下来，便很少有人说话，只听见糖纸嚓嚓嚓响，糖粒大小有不同，大的七八十颗就有一斤，小的得包一百二。因此，每当大糖运到，必有一场混战，我年小体弱，抢到的总是很少，运糖的都是男孩，其中有一个是住在河街的邻居，大我六七岁，只有他运糖时才总是照顾性地将大糖倒在我面前。“哗啦”一声，我便立刻站起来，整个身体都扑上去，像章鱼一样伸出细长的手，把糖拢到自己的面前，免得四面八方伸来的手把它们瓜分了。

　　我常常是连厕所都舍不得上，一坐下来就拼命地包，也不与人讲话，一直包到收秤为止。这样一天下来，居然能挣到一元五角到二元五角，比很多成年人的工资还高，因此，每天回家，我总是将袖套和围裙一甩，大模大样坐到桌边，“快端饭来，我饿了。”母亲忙迈着大步，笑着说：“就来，就来。”

　　我也曾在冰棒厂包过冰棒，在建筑工地拔过钉子，挑过水泥，敲过石子。每当我不厌其烦一遍一遍地数着那沓沓票子时，听见它们发出哗哗的声音，就觉得自己是多么了不起。每次把钱交给父母时，我是多么喜欢听到他们对我的夸赞，看见他们的笑脸。

　　我是个特别爱美的孩子，我曾经为自己总穿姐姐的旧衣服而难过，因此，当我有了一点点积蓄以后，我就梦想着买一件好看的新衣服。

　　有一天，班上一位女同学穿了一件新衣服，白底蓝花，很好看，说在百货公司买的。我回去告诉母亲，也要买一件，母亲不答应。我矢口道母亲有理，但心里又放不下，每次放学，总要拐进去隔着柜台看半天。后来终于忍不住，把压在枕头下的牛皮信封取出来，一张一张数给阿姨，一路想着如何给母亲解释，离家越近，心越慌张，直到跨进门坎，才想好一句最有力反击的话：“这是我自己的钱。”我是多么感谢父母，他们让我走出家门，让我那天然的生命力像野火一般旺盛地蔓延，从那时起，我就懂得了自己挣钱是一件多么快活的事。

　　可是现在，我竟感到了一种前所未有的辛酸，莫名其妙地想哭。

　　从艺校上完课，我又去了表姐那儿。表姐见我来，神情紧张地拉住我，小声说：“我娘昨天打电话来，说你爹在血站卖血，卖了几次了。”

　　一时间，我呆若木鸡，我的手和腿全部都失去控制地颤抖起来，我的心好像被什么撞击了一下，生生发疼。

　　我的泪水终于不可抑制地流出来。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第28章


　　啊！读什么书，房子冲走了，母亲住院了父亲卖血了，你还读什么书？你读得安逸吗，你要靠苍老的父母四处欠债供你念书吗？你能忍心让你年老体衰的父亲再去卖血吗？这样的大学你读不起，你的心将永无安宁之日，你已经向世人证明了自己的价值，你的不同寻常，你已经为自己挣回了面子，你已经赢得了老师和学生的尊重，你的虚荣心已经得到了满足，不上学又有什么值得如此难过的？难道一定要走那条路？

　　不去了！我抹掉眼泪，突然就这么决定了。

　　我在表姐房间里踱来踱去，对她说，我不去读书了。

　　“我知道，我知道，我能理解。”她的话很慢很沉，出乎我的意料之外，她没有阻拦，也没有表现出惊讶。

　　后来，她说，一切都会慢慢好起来的，有出息不一定要上大学，条条路都可以走，不上大学一样可以有出息。再说，没有钱上大学，人家只会同情你，不会看轻你。而且这世上穷人多得很，很多考上大学的人因为穷而放弃了进大学门。表姐不停地安慰我。

　　这天晚上，我叩开了林珍老师的门。她见我一副欲言又止的样子，连忙追问出了什么事。我鼻子一酸，眼泪就吧嗒吧嗒地掉下来。

　　后来我感到累了，便靠在沙发里。

　　终于，我还是抑制不住，我说：“我不去读书了。”她有些吃惊地望着我：“为什么？你决定了？”

　　“嗯，”我低声说，“不知这事……会不会影响我一生。”我哽咽着说。

　　好一会儿，我止住了哭泣，我简短地把家里发生的事说了一遍。

　　林老师听后，忙嗔怪我为什么一直不告诉她，她沉默良久，然后平静地问我：“你想不想读书？”

　　我摇摇头，说不想了，我只想挣钱，只想家里重新盖好房子，母亲快点出院，我只想着做这些事。

　　对面的房子里，不断传出动听的吉他声，林老师凝视着我的脸，说：“你有没有兴趣画插图，我在杂志社和报社有几个朋友，我可以介绍你去，你没课时可做做这些，一是可以解决一点经济问题，二是可以锻炼你的能力，在学校多学点东西对你以后很有帮助，依我看上不上大学不是最根本的问题，最根本的问题就是你能否适应社会的需要。”

　　她用手轻轻握了握我的手，然后移到沙发上。我不停地点头，目光无意地移到她的手上。林老师的手很美，我一直认为，女人的手，实在是女人自身文化品格的神韵的流动。光滑亮泽，珠圆玉润的手，不但赏心悦目，更昭示了女人的生活品质、文化修养和良好的品位，若没有精心呵护，双手是藏不住一个女人的沧桑经历的。

　　她见我凝视她的手，一笑，便说：“想画我的手？”“当然。”两个人笑起来。

　　“哦，你刚才说到报社、杂志社画插图，可不可以拿回宿舍画？”我忽然想起刚才她说的话。

　　“这要看他们的意见，我先联系，然后再通知你。”

　　在林老师那间充满了艺术情调的客厅里，她始终用一种波澜不惊的语调陈述一件事情。

　　她说，人，其实可以一边痛苦一边欢悦的，人是在痛苦中长大的。不管遇到什么样的处境，都要以一种平常心来对待，这样就会少些盲目多些理性。

　　我听得很入神，她的话好像是一把柔美的梳子，梳理着我纷乱的头绪。

　　吉他声如月光一样从窗外泻进来，《哀愁海峡》的旋律透进大大的玻璃窗，回旋在幽静的客厅里，这声音犹如一个伤感歌手，踏着清冷的月亮翩跹而来。

　　林老师专注地听了一会儿，从她那平和的双眸里很难看出她此刻的心情，只见她微微一笑，笑容从唇边一掠而过。“我很喜欢音乐。”她说。

　　“我也是。”

　　“你会弹钢琴吗？”她目光移向那部黑色三脚钢琴。

　　我有些不好意思地笑笑：“不会。”

　　我环视了一下四周，这时，林老师的手机突然响了。

　　我想我该告辞了，于是站起来向她道别。她示意我坐下。我有些狐疑地看看她。

　　不一会儿，她关上手机，进了卧室，一会又走出来。她把一沓钱塞在我手里，说；“小林，你先拿着寄回家里，以后有什么困难，你尽管说。”我愣了愣，低下头，眼睛里湿润起来。我不出声，怕眼泪又掉下来。我仿佛失去了说话的力量。

　　停了几秒钟，我终于说：“林老师，谢谢你，我不能收你的钱，你的心意我领了。”

　　她固执地把它放进我的口袋里。

　　我取出来，轻轻放在茶几上。在我转身走出门外的瞬间，我的泪水不听话地自颊间滚落下来。

　　已是十月了，早已过了开学的日子，不管怎么安慰自己，总觉得有些可惜与隐痛。当校园里铺落叶的时候，我的大学梦也彻底远离了我。

　　我把那张录取通知书压在箱子底下，拒绝再回忆它，可是在那张薄薄的纸上，却印满了我的泪痕。

　　枕头下放着童志的来信。它们喂养着我的精神，可是现在我却怕翻它们，也无心情回信。我无端端沉浸在另一种失落里。

　　这是一个周二的下午，我的心情非常糟糕。我以为已忘掉读书这件事了，可静静的时候它又出其不意地闪出来，有时我真怀疑自己到底能不能真正洒脱起来。

　　还有表姐的事也让我操心，她已经辞掉了迪厅的工作。

　　我心烦意乱地在雕像旁坐下。茂密的棕榈树像一把巨伞遮挡住了秋日的阳光。这些雕像是雕塑系学生们的毕业创作，我真惊讶这些“小艺术家”们灵巧的双手。我在一座“思想者”塑像旁坐下，疲惫地靠着这个永远在沉思的思想者。

　　我有些百无聊赖地走到宣传栏旁，看学生们的作品，有摄影、漫画、素描等。我心不在焉地浏览了一会儿，便走到楼上，经过国画系研修班时，一阵吵闹声吸引了我的注意。我放慢脚步，从课室门口望进去。只见一个四十多岁胖胖的女模特在上人体课。她左手叉腰，右手僵硬地垂下，动作生硬别扭，大概是学生们看她那副臃肿的样子非常生气，拒绝画她，有几个学生扔下画笔就走，我慌忙走到走廊边。不一会儿，这个女模特哭着跑下楼梯。有传闻说这个女模特是通过关系来的，但此后，我便再也没有在美院见过她。

　　这时，我走近楼梯口旁边的卫生间。忽然听到两个学生在说：“听说那个挺漂亮的模特考上一间美院却不知为什么又不去读了，真可惜。”

　　“可能是没有钱吧，要不，没有理由不去读呀！”

　　我屏住呼吸，很渴望她们再说些什么，但一阵哗啦啦的流水声打断了她们的谈话。

　　我走回宿舍，伊贝子正满脸委屈地对游水水诉苦：“唉，好烦，下午的课上得我想打瞌睡，那些学生好像不认识你似的，一句话也懒得和你说，闷死了，一个下午都没有一句话，那神情仿佛在告诉你，‘你就是一个模特，你就是一件教学工具’，所以没有必要和你说话。我心里感到很委屈，但转念一想，咱不就是一件工具吗？供入画画的教学工具，幸好我能忍耐。”

　　“就是，会哭会叫会说话的工具。”游水水补充说，停了一下，又说：“到工艺系上课，到了休息时间那些学生也不告诉你，巴不得你不休息，他们以为我们又是坐着又是躺着，多舒服啊。你自己不盯着时间看，他们才不会叫你休息哩。感觉最好的就是油画班和国画班，他们还能理解人、尊重人，到休息时间，就会自动停下来让你休息。”

　　伊贝子又说：“下午我在研修班上课，有几个男生一步也不离画架，也不说话，总是盯着你看，那意思明摆着的，就是让你知趣，让你继续马不停蹄供他们画画，直看得我心里发怵，休息时间还不到，又想让你站在那儿了。”

　　“你平时不是说你喜欢做这行吗？怎么一下又这样那样了。”游水水尖刻地说。

　　“我现在没有说我不喜欢嘛，只是发发牢骚而已，过后就没事了。我能忍耐。”

　　“哼，你那张嘴，变色龙一样，说变就变的。”游水水有些神秘莫测地笑笑。

　　“我能忍耐，能忍耐就能做下去。”伊贝子很认真地说。

　　停了几秒，她低头自言自语地说：“你不知道，小时候，我长得瘦瘦的，头小小的，个子又小，村里人叫我‘老鼠仔’，身体也很虚弱，小学时常受同学嘲笑，是那种被欺负惯了的小孩。每天回到家，我娘不是对我说‘你回来啦’，而是说，‘你今天哭了几次？’我扳出手指头，数一二三，‘今天哭了三次’。我可怜兮兮地回答。那对我而言是家常便饭。我娘总是说‘你要忍耐’，天天对我说‘你要忍耐’，于是，我就记住了母亲的话，做模特本身就要有忍耐心，没忍耐就会动来动去，心不在焉。所以，忍耐也是我的自我防身之道，因为我样样都不行，没文凭，所以干模特价钱高一点就是最适合我的。”

　　我合衣躺在床上，闭着眼睛听她们说话。我挨到6点钟，便懒洋洋地起床了。

　　我打算先从各个侧面清理一下自己的思路。这种时候，最好的办法就是在外面走一圈，迎着凉爽的风和渐渐垂落的暮色，在谁也不注意我的地方胡乱闲走，然后一件件把沉重的包袱卸在路上。这种习惯是从我幼年就沿袭下来了的，如今它继续发扬光大。

　　我匆匆忙忙离开了宿舍，给表姐打了一个电话，放下电话，我站在学校门口等她。半小时后，表姐从车上下来，气喘吁吁朝我这边跑来。

　　两人坐在校园的石凳上。

　　表姐说：“这两天我到处找工，可又要交押金，再说也不大好找。娃娃那里做得不开心，她这人脾气不好，我成天受她气。即使给我一座金山我也不干了。”

　　“那你想做什么？”我有些不耐烦地说。

　　表姐顿了顿说：“你们书店要不要人，两姐妹在一起，岂不更好？”

　　“拆了。”我简短地说，心里有些难受。

　　表姐吃惊地瞪大眼睛，半晌才说：“那……你不是失业了？”

　　我不吱声，沉默了好一会儿，才答非所问地说：“我不认识其他人，怎么帮你哩？”我低下头想了想，终于说：“你有勇气做人体模特吗？”

　　表姐听得一愣，“什么，要我做人体模特？你疯了，你这样看轻我，打死我也不做人体模特，在大庭广众之下给人当模特，若是让家里知道，打死都有份，若是让邻居晓得，还能在县城呆得住？”

　　我忽然十分想哭，表姐的话触动了我那根最为敏感的神经。过了好一会儿，我才说：“我只是问问而已，做不做随你便。”

　　我沉思了好几秒钟，抱着豁出去的心态，平静地看着表姐说：“我一直在做人体模特，但我隐瞒了任何人，包括父母，现在我告诉你，随你怎么想。”

　　表姐似乎没有完全反应过来地愣在那里，好半天才说：“原来你一直在做人体模特？”

　　我点点头。

　　我有些疲倦地向后仰去靠在树干上，郁积在心中的那种压抑终于随风而逝，我缓过一口气。

　　表姐定了定神，突然问：“待遇好吗？”

　　“你是说人体模特吗？”

　　“按课时计费，肖像模特待遇不一样，人体模特工资比肖像高，人模课时费现在是十八元，而肖像一个上午四节课才十八元。”我忽然又补充说：“全市各艺术学校的模特是可以交换上课的，你可以兼做几间学校的模特，如不兼做，也可自由安排自己的时间，下午基本上没课。”

　　表姐沉思了一会儿，顾虑重重地说：“就是怕人知道。”

　　“学校对这些是绝对保密的，不会对任何人公开。”

　　“可是我行吗？学校不一定要我。”

　　“目前很缺人体模特，要不你先试试，如不行，再找别的工作，你看如何？”我漫不经心地说。

　　表姐凝视着前面的裸体雕塑，拢了拢有些凌乱的头发，说：“试试看吧。”

　　第二天早上，我们早早来到教备科，没想到表姐幸运地被录用了，还安排她住我们这间宿舍。老师看看表姐，说：“你愿意做模特儿，我们很高兴，模特儿是项高尚的职业，但做模特很辛苦，你要有心理准备，而且报酬也不高。”

　　表姐沉吟片刻，说：“没关系。”

　　“那好，从明天开始先上肖像吧。”说完，递给表姐一张表。

　　面试是如此简单，手续是如此简短，这是表姐未曾料到的。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第29章


　　这几天，林珍老师为我找到一间杂志社做插图，我很认真地把那些文章反复读了几遍，然后根据文章的内容画些插图。我把自己变成了一台挣钱的机器，不断地汇些钱给等待救济的父母。母亲在知道我已放弃了念大学的事以后，难过得哭了。父亲也变得落落寡欢，来信埋怨自己的无用无能。

　　而我，却在劳累奔波中渐渐淡漠了失学的悲痛。

　　这天上午，我到研修班上课，当我气喘吁吁地跑到教室时，还是迟到了十分钟，我以前从来没有迟到过，头一次迟到心里慌慌张张的。我用纸巾抹了抹汗，刚想换衣服，老师阴着脸说：“快上课吧，你迟到了。”我有些不快地瞥了老师一眼，换掉衣服。到中午下课时间了，老师还没有下课的意思．在一旁指点学生匦画，我看看表，已经超过下课时间二十分钟了。我累极了，脚有些麻，便忍不住说：“下课了吧。”教师斜扫了我一眼，冷冷地说：“你早上晚来了十分钟，现在就补上吧。”

　　“现在已超过了二十分钟，那多出的十分钟谁给我补？”我反唇相讥，低低地说。

　　老师眼一瞪，生气地说：“你迟到了，还有理？如果模特个个像你这样迟到，学生不用上课了。”

　　“我可能是模特中最自觉，迟到最少的一个。”我又低声咕哝了一句。

　　谁知他脸发青了，忽然冲我吼叫起来，要我把嘴里的话讲出来。学生们停下画笔，紧张地望着我们。我沉默着，不想说一句话，我在心里极度鄙视这个显得毫无修养的“人类灵魂工程师”。我想这个老师心里真是把我当花钱雇来的道具了，既然是道具，也用不着尊重，不做够那十分钟心理就不平衡，觉得不够本吧。

　　我开始对个别的老师产生反感和敌意，老师的素质和修养有高有低，并不是有知识有专长的老师就有良好的修养，就能理解尊重模特，极少数的老师从骨子里还是看不起我们这些模特的，不知这是模特的悲剧，还是社会文明的悲剧。

　　从教室里出来，我依然沉浸在烦闷的心事里，忽然听到背后有人叫我。我回头一看，是国画系研修班的两个进修生，一个是马来西亚人，一个是台湾人，她们友好地邀我去她们那儿坐坐。我笑笑，婉言谢绝了。

　　这个时候，我只想独自一人沉浸在自己的心事里，我不用揣摩别人的心情，不用忖度别人在想些什么，或不想让自己的沉默让别人觉得无趣。我不用自己不高兴也要硬着头皮说傻话，装笑脸去取悦别人，这一切使我感到无所适从和心神疲惫。

　　我想走走，然后再回宿舍。

　　我环视四周，身后是一个高尔夫球场，几个白色人影在移动，由于距离的遥远，那些人影小得可怜。

　　萨克斯如泣如诉从地道口那边传过来，我是多么热爱着这样的曲子，它使我陷入回忆状态，想象着我和童志的爱情。

　　我在一个书摊旁站住，装着看书的样子，听完那首《伤心旅店》。那旋律仿佛就是我的呼吸，我的泪水，我的心跳。

　　此刻，没有人可以倾诉，旋律伴着我自由地漫步。

　　回到宿舍时，已是下午2点了。

　　窗外那簇枯草茎随风摇动，已是深秋了，秋风送来阵阵凉意。

　　这时游水水幽灵一样闪进来，她穿着肉色丝袜，皮短裤，目不斜视地走过我和表姐的床位，然后与伊贝子会心一笑。

　　“去哪里骚去了，越来越时髦了。”

　　“勾仔去了。”

　　“也不见你勾一个回来。”

　　“我才不带到这里来，暴露目标。”

　　她们又嬉闹着，像几十年不见的老友一样讲个不停，一会儿游水水说：“走，我带你逛街，买衣服去。”

　　“不想去，要去你自己去吧。”

　　游水水上上下下打量着伊贝子，薄薄的嘴唇浮起一丝嘲笑：“你瞧你这副样子，来了这么久，来时是什么样，现在还是这么个样，土老帽一个。”

　　“哼，你笑我，你是穿龙袍不像太子，土不土，洋不洋。”伊贝子用她那惯有的腔调，奶声奶气地说。游水水把伊贝子拖走了。宿舍里恢复了宁静。表姐从床上爬起来，打了个哈欠，说：“这两个瘟神，一天到晚说个不停，真是乌鸦嘴。”“咚、咚”有人敲门。“谁呀？”“夏六月，快点开门。”我惊奇地把门打开。“又回革命根据地了。”她大大咧咧地往床上一坐。

　　“从哪儿来？”

　　“从一闾玩具厂来，和哥哥在一个车间。”

　　这时，她看看我表姐，说：“又来了一位新人？”

　　我忙说：“我表姐。”

　　“有点像，挺俊俏的。”

　　表姐冲她笑笑。

　　“想不想回来做？”

　　她摇摇头，说：“我现在虽然做得辛苦，但心里踏实，不用担心这担心那，出去之后，很奇怪自己为什么不会留恋这种生活，做久了，很厌烦，只是想来看看你们……”

　　夏六月看了一眼表姐，忽然打住话头。

　　“谢谢你，这么有心。”

　　“范建国哩？”

　　“还在山顶洞做。”

　　接着，她又说：“我们分手了，两人在一起就吵，有一次我穿了一件吊带睡衣，他凶巴巴地说，你是不是脱衣服脱惯了？你觉得无所谓，我很恼火。就把睡衣撕了。这事很伤我心，以后在一起，两人一闹别扭，他又会搬出这几句话来。我觉得这种人很无聊，假若生活在一起，一吵架，他又唠叨这些，多没意思，所以只好把他踢到门外。”她俏皮地做了个手势。

　　夏六月坐在床上喘了几口气，就起身走了，好像专程就是为了告诉我这件事才来的。我不想多询问什么，我想说，有空再来坐，但终于没有说。

　　我低着头画小图。

　　表姐说：“她以前在这儿做吗？”

　　“嗯，就睡你那床铺。”

　　我一边翻看一本时装书，一边想着怎样为小说中的女主人公穿上符合她身份的衣着，我越来越爱插图了。

　　表姐凑过来看我画画，忽然说：“你有没有考虑以后呀！人总得为自己留条活路，不能一辈子呆在这里。”

　　“对我来说，这是通往活路的起点，现在，我并不觉得做人体模特有什么不好，到时，你还会感谢我哩。”

　　“何以见得？”

　　我如数家珍一样地一一数出来，这个时候，我心里酝酿着另一种希望。

　　我抬起头，直视着表姐说：“你想不想自己做老板？”

　　“谁不想做老板？我做梦都想，我从来无意有份好工作，只想自由自在一点，不受人管束就最好。”

　　我兴致勃勃地对表姐说：“等翅膀长硬的时候，我们就飞出去，做自己想做的事。”

　　“你想当画家？”

　　“不，我想有自己的公司。”说出这句话来，连我自己也吓了一跳。

　　这年冬天格外暖和，周三是个晴晴朗朗、暖洋洋的好天气。可是这一天，命运却把我抛向致命的深渊，一堵牢狱之墙，一只把我摇晃、摔碎、再扶起的笼子，这一天，我突然成了杀人犯。

　　表姐和往常一样，早早起床了，她感到身体有些不舒服，便冲了杯牛奶，喝了几口就去上课了。

　　表姐感觉良好，上了一个月肖像课后，开始上人体课，她第一次上人体课时感觉很平静，她也不知道为什么会那样淡定自如，好像进入某种境界，已感觉不到人的存在。

　　对她来说，这第一次好像早已发生过了，她从小就懂得一些美术。读高中时，看过一些人体画册，来美院后也看过别的女伴上课，她觉得上人体课就像上肖像课一样，只是在抖掉睡衣那一瞬间有过不同平常的感受，一切都是那么自自然然，这是她在做人体模特以前绝然没有想到的。在老师和学生圣洁的目光中，她感觉不到一丝****的东西，也许就是这份感觉使她原本紧张的心放松下来。

　　这会儿，她在屏风后脱掉衣裤，然后按老师的要求摆了个站姿，披着睡衣等学生们进来。同学们陆续走进教室，开始上课了。

　　表姐以一种“无所谓”的坦然态度俯视前面，目光是那么恬静，表情自然纯净，黝黑的肌肤健康而又光泽，隆起而富有弹性的乳房和宽阔厚实的腰肢，显示出健壮的美，同学们在寻找感觉认真地画着、画着。男同学有些羞涩地低下头，女同学和几个大胆的男生用一种异样而困惑的目光看着她。她有些奇怪，难道是自己造型不美，或表情僵硬，使同学们失去创作灵感，还是因为其他。这时，她忽然感觉到自己两腿之间，有一股温热湿润的液体在往下滑动。她低下头，脸色顿时绯红，有些尴尬起来，她没有想到经期会提前这么多天，而且在课堂上，她惶然失色。正在这时，一位打扮前卫、剃了光头的女生把一包卫生巾递给她，表姐不好意思地擦着，她感激地望了这个女生一眼。同学们都劝她回去休息，她微微笑着，擦净腿上的血迹后，不好意思地道歉：“耽误你们的时间了，你们接着画吧。”

　　学生们被她这种敬业精神感动了，情不自禁地鼓起掌来。老师闻声走了进来，光头女生抬起秀美的头颅，自自然然地说：“她造型很美，所以大家鼓掌。”

　　表姐如释负重地嘘了口气。

　　回到宿舍，她走进卫生间洗着什么，过了好一会儿，才走出来。我瞥了她一眼，她的脸青青的。

　　她坐在我床上，把上午发生的事轻描淡写地说了一遍。

　　我蹙了一下眉头，随后嘱咐她以后千万要注意。

　　我说我去杂志社送稿，表姐说陪我一块儿去。

　　杂志社就在不远的地方，我们徒步向那座漂亮的蓝色玻璃墙大楼走去。因为画稿出奇地顺利，脚步也变得羚羊般轻盈，而我还沉浸在画稿的意境里抽不出身来。表姐说，其实人体艺术挺神圣的。但审美与色情有时难以区分，何况裸体未必色情，而着衣也未必不色情，解决这些问题都有赖于社会总体文明的提高。

　　表姐似乎对美学理论越来越感兴趣了，她开始涉猎这些方面的书籍。她总对我说，人还是多想点现在和将来，人才会上一个层次。

　　在校园这个艺术气氛非常浓厚的环境里，无疑，我们的思想或行为方式或多或少都会受到潜移默化的影响，学会一些东西。

　　不知不觉已到了杂志社门口，表姐说在下面等我。我穿过大厅，乘电梯上了九楼。

　　副总编是位年轻的姑娘，她大概二十五六岁的样子，言谈举止间显出稳重与干练。

　　她认真地看了看画稿，说不错，并约我下次来杂志社画稿。我礼貌地和她告辞。她客气地送我走出门口，目送我走入电梯。

　　来到大厅，不见了表姐，许是她等得不耐烦，一个人逛去了。

　　我坐在大厅门口，呆呆地望着行人。坐了好一会儿，见不远处有一个书摊，便走了去。我百无聊赖地翻着那些杂志，什么风流女，什么大款二奶，我没兴趣再翻看，便买了份报纸。

　　不一会儿，我感到有个人影在我面前晃了一下。我抬起头来，一个陌生的男子正笑眯眯地望着我：“嗨，你好。”

　　我向后退了几步。“别走，我认识你，你在美专上过课，见过你****的风采。”说完，他嘿嘿一笑。

　　我从他轻佻的举止和言谈中，看出他不怀好意，我盯着那张猥琐的脸，他那双金鱼眼正肆无忌惮地旅游着我的身体。

　　我转过身，走到另一侧去。

　　这时，天色已暗下来了，近处的灯光已绽开黄色的花朵。表姐依然没有人影，我越发恐惧不安起来。

　　男人又凑近上来，淫笑着说：“我一看到你就睡不着了，你害得我天天失眠。你知不知道我找你找得多辛苦，我想再看看你那迷人的裸体。”说完，他俯下头，轻轻地把烟往我脸上喷一口。

　　“滚开！”我怒不可遏地吼道。

　　“何必假正经，你就是脱衣给人看的，谁不知道模特儿是******，说不定你是只高级‘鸡’……”没等他说完，我终于忍无可忍地扬手扇过去。

　　“臭婊子，你敢打我，你找死！”他像疯狗一样扑上来，用力揪住我的头发，挥拳向我打来，顿时一股咸咸的液体从我的嘴角溢出。我痛苦地呻吟了一声，疼得瘫倒在地，却没有人上来制止这种暴行。我凝望着人流，那人流很像冷漠的风，一会儿便躲得远远的。我艰难地从地上爬起来，无力地喊了声：“妈妈！”然后踉踉跄跄地站起来。就在这时，他一把抱住我，他把肮脏的手伸向我的胸部，用力抓捏。我取出挂在钥匙上的小刀，用力刺了两刀，男人倒下了，血从他的心脏部位喷射出来，他的眼睛向上翻了翻，抽动了一会儿，便不动了。

　　我的心脏仿佛要跳出来似的，我的灵魂飞离了躯体。我抖抖索索地站起来，他死了，我也要死了。啊，世界末日到了。我的血在慢慢走失，很快我就要到另一个世界了。

　　一缕苍白的光线射过来，它已不再代表光明。我像一张白纸，在铜鼓般嘶鸣的心跳上，像只受惊的麻雀一样颤抖，我恍恍惚惚地向电话亭走去……

　　我面色苍白，僵硬笔直地站在法庭大厅里，会场上顿时响起了七嘴八舌、杂乱无章的窃窃低语。

　　我的身边是两个纪念碑一般威严的女警官，法官端正地坐在审判台中央。

　　我的辩护律师在认真听取了公诉人的发言之后，和法庭进行了一场激烈的唇枪舌战。她捋了捋整齐的短发，秀美的脸上显露出激愤之色。她清了清嗓子，开始为我辩护：

　　审判长、人民陪审员：

　　市第二律师事务所接受本案被告人林岱的委托，指派我担任林的辩护人，现依法出庭为其辩护。

　　出庭前，我认真阅读了本案起诉书，仔细查阅了本案全部卷宗资料，辩护人认为：起诉书认定被告人林岱犯有故意伤害（致人死亡）罪。对此指控，本辩护人认为案由不能成立，被告人之行为不构成故意伤害（致人死亡罪）。具体理由如下：

　　1．被告人林岱的行为不构成故意伤害（致人死亡）罪。

　　（1）根据我国刑法第134条的规定，故意伤害罪的构成，在其犯罪主观方面，必须是直接故意，即行为人主观上具有损害他人身体健康的目地；在其犯罪客观方面表现为实施了非法损害他人健康的行为，并因其行为而给被害人的身体健康造成了已达到构成犯罪的损害程度。在此情况下，行为人的行为才构成故意伤害罪，否则本罪不能成立。

　　（2）联系本案具体案情分析：被告人林岱于1995年11月2号下午3时许，与其表姐高二毛一起去《新一代》杂志社。大约晚7时许被告人林岱在杂志社附近等其表姐。本案死者曾民路过此地，即主动上前搭话，用轻佻和下流的语言挑逗和污辱被告，遭到被告呵斥后，突然对林的脸部连击数拳，又对林的腰部连踢两脚，然后使劲抓捏林的胸部，对其进行猥亵侮辱，被告人挣脱曾，用小刀用力刺了死者两刀，被告人见状，当即打急救电话，到医院后医生诊断“曾已死亡”。

　　（3）上述事实，有证人高二毛、陈跃华等人的证词和被告人林岱的陈述以及法医鉴定等证据证实。本案起诉书在指控被告人林岱的所谓犯罪时，实际上也作了基本的认定。鉴此，本辩护人认为：本案案发过程中，被告人林岱始终处于被辱骂被殴打的被害人的地位，林岱在遭到不法侵害时所实施的反抗行为，并不是我国刑法所规定的故意伤害他人的犯罪行为，实际上被告人林岱并未实施故意伤害他人的犯罪行为。

　　据上所述，被告人林岱主观上没有故意伤害他人的目的，客观上并未实施故意伤害他人的行为，死者之死与该林的行为没有我国刑法上关于犯罪构成的直接的必然的因果关系，因此被告人林岱的行为不能构成故意伤害（致人死亡）罪。

　　2．被告人林岱的行为亦不构成过失杀人罪。
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第30章


　　据卷宗资料反映：本案自1995年11月2日发案以后，公安机关及时予以立案侦查，经过长时间深入侦查和取证后，先后于1995年12月25日作出了“关于林岱防卫过当的调查报告及处理意见”：后于1996年8月29日以“过失杀人罪”对被告人林岱提请逮捕；检察机关以“故意伤害（致人死亡）”批捕并起诉。显然，上述三份关于林岱行为定性的法律文书，随着时间的推移，性质是越来越恶劣，情节是越来越严重。对此本辩护人姑且不对这种人为的主观拔高做过多评说，但需要提请法庭注重的一点是，负责侦破本案的公安机关对被告人林岱的行为，始终客观认定其正当防卫的性质只不过因曾民的死亡，而认定林的行为防卫过当。

　　本辩护人认为：公安机关对本案的定性，显然较之起诉书的定性要客观得多。但是，即便如此，公安机关认定被告人林岱“防卫过当”、“过失杀人”的观点，仍有值得商榷的不当之外。其具体理由如下：根据我国刑法第133条之规定，过失杀人罪，是指由于过失而致人死亡的行为。此罪的构成，在其客观方面，行为人必须具有因过失而致人死亡的行为，也就是说过失行为与死亡结果之间存在着刑法上的直接的必然因果关系。这是确定过失杀人罪承担刑事责任的客观基础；在其主观方面，只能是过失，这种过失包括疏忽大意的过失和过于自信的过失。所以，过失杀人罪的本质特征是：行为人既没有伤害的故意，也没有杀人的故意，只是由于疏忽大意或者过于自信，方造成被害人死亡发生的结果。

　　这时，泪水模糊了我的视线。我的目光变成一只感激的手臂，伸向这个陌生的律师，这是我唯一能抓住的救命的“稻草”。

　　她抬头朝我望了一眼，那双充满睿智的大眼睛流露出坚定而沉着的光芒。全场寂然。紧接着，她又继续为我辩护：

　　据上所述，本案被告人林岱在经过与不法侵害者激烈搏斗后，见本案死者曾民已倒在血泊中不能动弹，不仅没有弃之不顾，而是立刻拔打紧急抢救电话。此行动无论如何认定，在其客观上与死者之死无法律上的因果关系，在其主观上亦不存在过失，因而其行为依法不构成“过失杀人罪”。

　　3．被告人林岱的行为属正当行为，不存在防卫过当。

　　我国刑法第17条规定：为了使公共利益，本人或者他人的人身和其他权利免受正在进行的不法侵害，而采取的正当防卫行为不负刑事责任；正当防卫超过必要限度造成不应有的危害的，应当负刑事责任，但是应当酌情减轻或者免除处罚。

　　据北规定，正当防卫的成立，必须具备以下五个条件：

　　必须是为了保卫公共利益，本人或者他人的人身权利和其他合法权利，才能实行正当防卫。

　　必须是对不法侵害的行为人，才能进行正当防卫。

　　必须是对正在进行不法侵害的行为人，才能进行正当防卫。

　　必须是针对实施不法侵害行为的人，才能进行正当防卫。

　　正当防卫不能超过必要的限度。

　　上述五个条件中，既有正当防卫成立的条件，也有正当防卫合法性的条件，行为人的行为符合上述五个条件，则其行为即使造成了正当防卫对象的伤残或死亡的后果，亦属合法的正义的不负刑事责任的应受到法律保护和支持的行为。

　　结合本案具体案情分析，被告人林岱的行为，究竟是正当防卫行为呢，还是非法加害行为呢？如果说被告人林岱的行为是具有正当防卫的性质，那么她的防卫究竟正当不正当呢？对此，本辩护人有理由理直气壮地说：“被告人林岱的行为属于并不过当的防卫行为。其具体理由如下：

　　本案案发当晚，被告人林岱，无辜遭到本案死者曾民的肆意污辱、殴打。据法医鉴定结论：“伤者林岱，左颈部锁骨处上方有散在的片状表皮剥脱和皮下出血；颈部喉结结节右侧有三处横条状表皮剥脱皮下出血；右上肢肘关节处及其上下方有散在分布的条状、片状表皮剥脱和皮下出血；右肘关节外侧有散在表皮剥脱和皮下出血；右腿髌骨处有散在的片状表皮剥脱和皮下出血。口腔下唇有多处黏膜剥脱，黏膜下出血。”

　　上述事实表明，被告不仅无辜遭到侮辱、猥亵。而且身体健康权利同样遭到了不法侵害，而这一不法行为加害人，正是本案被称为“受害人”的死者曾民。显然，被告人林岱，是本案的真正受害人，而死者曾民则是本案真正的害人者。

　　据上所述，被告人林岱的行为不仅不构成故意伤害（致人死亡）罪；同时也不构成过失杀人罪。该林的行为属于合法的正义的应当受到法律保护和支持的正当防卫。鉴此，本辩护人建议本案合议庭及审判委员会，据实依法对被告人林岱宣告无罪，予以释放。

　　法庭上一阵骚动。

　　我模糊地看到表姐和林老师眼里的泪光。

　　我之所以比较详尽地写下这段细节，是为了更深地感念那个叫罗志芳的律师。

　　我与她素不相识，但是她却用她的智慧和对相关法理精深的研究和深刻的分析，使抗诉人感到处处是陷阱，进退维谷，不能不败。从某种意义上，她缔造了我的再生。

　　我有多感激她，并对她怀着深深的感恩之情，这种感恩，丝毫不亚于给我肉身的父母，她让我赢得了自由、清白、公正与做人的权利。这与她尽职的精神和精彩的辩护是分不开的。

　　我不愿意去回忆那长长的一段地狱般黑暗的日子，它如同遥远的未来，好像从未发生过，一片空白。

　　2006年冬，我和表姐离开了那座城市，漂流到南方的另一个城市来。

　　我们在农民屋租了一间只有十平方米的房子，用省吃俭用的钱买了两部二手电脑，开了间新世纪广告创意设计室，进行电脑美术设计，帮人制作室内装修效果图、家私设计、卡通片的背景设计、广告设计、房地产公司的效果图、卫生学校的大门及进门后长六十米的浮雕。

　　当然，这些业务是逐步逐步多起来的。

　　这天晚上，我和表姐睡在房间上面的阁楼里。表姐在昏暗的灯下剪剪裁裁，做着她幼年做过的玩具娃娃，这些小玩意儿是准备明天挑到学校去推销的。

　　表姐有一双灵巧的手，会布艺、竹艺，她扎着编着名种各样的小动物：小狗熊、小猫、小狗等，还有可爱的小情侣。

　　我坐在窗前，望着眼皮底下窄窄的喧嚣的街道，真是不敢相信，眨眼之间我已到了另一个地方。

　　世界女子网球冠军格拉芙说：“如果不再和任何人交谈，该是一件多么快乐的事，我只想在世界上任何一个没有人认识我的地方开始新的生活。”她甚至想到退休以后进行整容，那样就不必生活在众人的注目之中。

　　我曾经那么沉湎于一种孤独幽静的生活，但残酷的生活，现实的生存需要，使我不得不换另一种面具生活。我讨厌与人交谈，可现在不得不与各种人交谈。我感到无奈又迫不得已。

　　我关上了窗子，一点儿也不想听到外面的声音，一切触景生情的事物已经远离了那座城市。

　　接下来的一段日子，生意出奇地清淡，我心里一下子莫名其妙地难受起来。

　　表姐每日早出晚归，收获却不大。

　　这天，表姐犹犹豫豫地说：“生意不好做，这样下去，我们连本钱都会亏掉，早上房东又在催交租金了，我今天去了一间大学，艺术系招人体模特，我想去做临时模特，以解燃眉之急，你打理店子，起码租金可以挣回来，你看怎样？”

　　她一手摸着布娃娃，一边很感慨地说：“好不容易从以前的日子里熬出来了，现在我们再也不用担心这，担心那了，可是……唉……”

　　她说话的神隋仿佛将要永远失去什么似的。

　　为了分散她的忧虑，我说：“万事开头难，我就不信我们的命就是这样，面包会有的，鱼和熊掌也会有的，只要我们不要失掉信心，努力就会有希望，虽然与梦中的劳斯莱斯无缘，但作为现代女性，我们按自己的方式生活，这是我们要的生活，对吗？”

　　表姐进厨房弄晚饭去了，我走进厨房，站立在门口一动也不动，这些天来一直觉得心神疲惫得很。

　　“怎么了？”表姐问。

　　“现在，我们是相依为命了，我们俩要打起精神，一切又将重新开始。”我感慨万千地说。

　　“是啊，我什么也不怕，最困难的日子都熬过来了，现在，不就是没有钱吗？可两个大活人总不能坐着等吃吧，明天，我去试试。”

　　“你只能做临时的。”

　　表姐点头，我感到心里踏实了许多。

　　又一个月过去了，一算账，不赚反亏，我心里既着急又难过，没有朋友，没有固定客户，铺位又不是旺区，我几乎丧失圆梦的信心了。

　　这天，店里来了个衣冠楚楚的年轻人，他问可不可出效果图，我满口答应下来，他说你能不能快点。我说，你什么时候要我就什么时候可以给。我按照他的要求，连夜赶了出来。第二天当他来时竟惊奇地说，他跑了几个地方，制作的效果图都不理想，而且时间长，没想到小小的店子竟能又快又好地完成产品，真是不可思议。

　　临走时，我嘱咐他介绍些客户来，按比例提成给他。他婉言谢绝了，他说他是市建委的，以后可把属下房地产公司的业务介绍过来。

　　就是这一次，挽救了我的信心，接了几档生意以后，店里的生意开始稍微好转，我开始用这笔钱在报刊上做广告。

　　谁知情况并没有如我想象的那样，这使我坐立不安，不行，我必须主动寻找争取客户。

　　第一次去的是一间化妆品公司，我把设计好的广告样本放在手提包里，很幸运，刚好遇到一个老板。她看了我的广告设计，很感兴趣，一个劲儿地说有创意，不到一个星期，生意就谈成了。

　　和客户较量的过程是一种快感。想想看她原来不想做广告，可是你同她说着说着，就动心了，那感觉太好了。

　　当我有了一些固定的客户之后，就疏于抛头露面了，我把那些拿到的名片，回家整理和分类、分析，对成功率较高的，不断地去争取，我把我和表姐设计出来的样本不断地寄出去，为自己设计一套生动的广告，推销自己的产品。

　　这个月，我们接到了几桩化妆品广告设计和药品广告设计。

　　这段抛头露面的日子也是我永生难忘的，为了联系客户，我也见过不少白眼，有好几次，当我推门进去，一屋子人，我向他们自我介绍，人家都瞪着眼睛看着我，不理我，不搭茬儿，那时，我真恨不得地下有个洞钻进去。

　　有时，在人家的门口转好多圈，总是不敢进去，的的确确，假若让我现在去敲门，我还是挺害怕的，只是挣到的一些钱把这一切冷落都化解了。

　　从此，我的产品无所不及，我开始了不停地设计生活，而且，这种生活一发而不可收拾。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt@xt`小$说$天"堂



第31章


　　我比较善于对品牌内涵的挖掘，我认真地分析了“品牌性格哲学”，觉得广告不只是“说到益”、“说形象”，更要说个性。我常常思考如果这个品牌是一个人，它应该是什么样子……然后，找出其价值观、外观、行为、声音特征。

　　不管是家私设计也好，装饰性油画也好，我都让它别具一格，令人心动，关键是用什么核心图案或主题方案能表现出品牌的特定个性。我创意的主题是：爱情、童年回忆、亲情、友情等。

　　我脑子里整天围绕这些旋转，强制性地大量涌现缤纷多彩的内容，由东到西、由南到北，古典和现代重重叠叠，杂乱多变。

　　然后，我开始为一个皮具店做橱窗设计，充满童话色彩的橱窗里，背景是白色镂空图案，金色的光芒从空隙中射出，异常美丽，主题是一头振翅欲飞的白马，欲从古堡腾飞而出的样子，而其着名的皮具就散布在其中，带来一种清新可人的摩登气息，让人觉得犹如梦中。

　　我的手指也许是过于用力，僵紧得发酸，不得不停下来甩了甩手腕。

　　好一会儿，我觉得累了，不知什么时候下起了雨。我从转椅里跳起来关窗子，看到户外的空气中堆满了浓浓的灰色雨雾，稠密的雨脚把水汽压缩得紧紧的，整条小街像一个空调的残骸。渐渐昏暗下来的天色里全部浸染了我的思绪。我把窗帘拉得紧紧的，拒绝回想一切往事。

　　任何的往事都会阻碍我目前的工作，为了逃避困顿的生活，为了一种爱，我在接下来的日子，不知道什么是生活，昼夜颠倒，不吃不喝，没日没夜坐在电脑前做设计、做图案，设计越来越多。

　　而表姐去当模特的次数也越来越少。

　　有一天，她上完课回来，有些愤愤不平地说：“男人和女人永远都不能平等、公平，就连做模特男模和女模就不一样，男的也许尊贵，女的也许卑贱，莫名其妙。”

　　“怎么啦，和谁怄气了？”

　　“为所有的女模特打抱不平！”表姐用手摸摸脸，那种掷地有声的口感和那声音擎在手中的沉甸甸的质感，诱惑着我的听觉。

　　“为什么女人体要脱得一丝不挂，男人体却可以穿条三角包，这就是不公平，不平等。”

　　“世上没有绝对的公平和平等，事物是这样，人也是这样，追求平等就会永远不平衡，何况这是男性公民主宰的世界，假若遗传学的发展使女人不需要男人的****也可生儿育女，那么，也许会形成新的母系氏族社会，到那时，男人不能再牛气了，未来是女人的世界，大概这个时候，女人才会感觉到平等、公平吧！”

　　“那可就是一个女强人时代了。”表姐笑道。

　　“这也没什么不好。”我说。

　　“当然，我很想做个女强人，可女强人也不是好做的，你要有这个实力、能力、胆量，我们接受现实吧！做个不是男强人也不是女强人的小女人吧，哈哈！”

　　“干嘛做小女人，做大女人岂不是更好，既柔情又豪情的那种，我可不要嗲声嗲气那种。”

　　“还是做回本色最好。”表姐认真地说。

　　这时，一阵凄厉的尖叫声在小街四周回荡：“抢劫抢劫！有人抢劫呀！”紧接着街头一角响起慌乱的脚步声，我和表姐冲出门外，只见一个中年妇女吃力地追赶着前面一个矮个子男人，转眼间，男人消失了，女人蹲在地上号啕大哭起来，周围站着一些看热闹的人，正好奇地问抢了什么东西。女人伤心地说抢了金项链，还有一个提包，里面有几千块钱。

　　表姐踱回屋里，神情黯然地说：“这里太乱了，经常发生这些事，没有一点儿安全感，我们没来之前，这里还发生杀人事件哩，太可怕了。’

　　我感到我的身体微微颤动了一下，胸口处发生一阵抽搐，大概是受到了什么暗示，心里莫名其妙地难受起来。我不想再听表姐说什么，默默地坐在转椅上。

　　表姐敏觉地意识到什么，不再吭声。

　　正是夜深人静时，我在给已经出院的母亲回信，母亲非常担心我和表姐这种颠沛流离的生活，也担心我们不善于经营，不会做生意，她说还不如在美院卖书好，稳定、悠闲。另外还告诉我，家里的房子已建好，说很想我回家看看。

　　这时，久已干枯的眼眶顿时湿润起来，走出家乡这么多年，我常常感到一种没脸回家的感觉，也许作为任何一个从家乡走出来的游子都会有这种想法。谁都想风风光光体体面面回去，只是因为我一直从事模特这个行当，使我羞于见父老乡亲，当然，我更怕他们询问。我不想扯谎，我无意去骗善良的人们，可我也害怕照直说，也因为生活的需要和一种根深蒂固的责任感，使我忘而却步。我认为我必须养家，我喜欢有钱，让它更多地满足我的精神需求，我还喜欢把挣的钱给我的亲人时的那种感觉，喜欢看到他们高兴和觉得生活的美好，就好像我童年时一样，这种感觉一直延续到今天。

　　现在，我因为那件特殊的杀人事件而远离了那座城市，放弃了我红红火火的模特生涯，实在可以说是被自己推到面前来的又一次自我挑战，它使我惊慌失措，让我感到猝不及防，但是，我始终认为，物质的清贫与紧迫，使人的思想忧患而洞深，使个人的内心增长力量，一切已无退路，逼上梁山，只能硬着头皮上，不能退了，痛苦和灾难总是纠缠我，在我的生命里互相对峙。现在，我真正感到进入一种自觉生活的时刻已经到来。这个时候，我是多么感谢那段生活，它丰富了我的精神，也把我锤炼成生活的多面手，以至于今天的我还能用力量支起一片天空。

　　我多么感谢林珍老师，我把她视为我的恩师，我命运的引路人。我很想写封信给她，却终于没有动笔，很多感受似乎无法在文字里传递出来。

　　我靠在床上，微微闭上眼睛，我不断地重复不断地回忆。

　　这时候，有一个影子仿佛被夜风从寂静中托起，从欧洲西部那个六边形大地穿梭过来。

　　啊，我几乎忘了他的存在了，因为颠沛流离的生活，因为不测的命运，我淡忘了去爱的感觉，爱在另一种苦难中冷却，变得麻木和冷酷，我请心中的上帝看守我的嘴，使我保持缄默，爱变成一种奢侈品。现在我必须给他回信了，他对我的生活状况一无所知，他不知我失学，不知道我曾经蹲过收审所，不知道我已远离了美院，远离了那座城市。我来故我来，我走故我走。

　　现在，我必须把一切真相告诉他了。

　　一天，表姐告诉我说，学校有一个教色彩的女老师请她当人体模特，准备参加全国大型商业性画展，表姐问我是去还是不去。

　　我说，随便你，有人请说明你有值得请的价值。

　　表姐脸上露出得意的笑靥。

　　后来表姐告诉我，这是一幅名为《凤凰》的意象人体画。画中的女性人体有着东方神秘的感召力和女性的情蕴，朦胧而写实，含蓄而直露，这幅画被一位戴眼镜留长发的美籍华人以一千美元买走。画商用他艺术家的眼光鉴赏着，用他过人的头脑和价值观计算衡量着，然后向展厅工作人员打了个响指，工作人员走过来，说他决定买这幅画，请标明已经售出。

　　表姐似乎从来没有这样高兴过。

　　“嗳，想不到我的形象飘扬过海了，冲出亚洲，走向世界了，以前有些担心别人认出来，现在，我是真的学会坦然了，即使全世界知道我是人体模特也没什么不好的，我已经满足了，这是一种艺术的收获和价值的收获，不仅仅是经济的，更是精神的。现在我的品味问题已经发生根本的扭转，我从排斥它到理解它最后接受它又喜欢它，你觉得我怪吗？”

　　“怪有怪的味道呗，世界由各种怪味汇合而成，组成一个光怪陆离的世界，正因为此，才叫世界吧。”

　　表姐感到十分慰藉，她眨巴着那双极富神采的丹凤眼，似乎沉浸在一种美妙的梦境中。

　　她犹豫了一下，挺不好意思地笑了笑，“哎，我也不想瞒你，我想……”她打住，又迟疑起来。

　　“你怎么吞吞吐吐起来了，说嘛！”我有些急不可耐。

　　“我想给你找个表姐夫，行吗？”表姐说完，就用眼睛没有把握地望着我，等待我的反应。

　　我愣了愣。

　　但隔了一会儿，我嘿嘿笑起来，“是吗？好啊，好啊！”

　　我笑了一会儿，又说：“不过，这人跟我没什么关系，能疼你，能让你少怄气就行。”

　　表姐一副忽然生气的样子，“你真不会说话，怎么跟你没关系？我们是表姐表妹，万一有人欺负我们，两个弱女人怎么对付？家里没个男人还是不安全，再说，我们在人家的地盘生活，不像在家乡，出什么事，一呼百应，在这里，我真担心，虽然每天都有村保安巡逻，可心里还是七上八下的。”

　　我说：“二毛，你可真有意思，你怎么胆子越来越萎缩了？”

　　“但愿如此。”表姐笑起来。

　　隔了一会儿，我好像想起什么似的，敏觉地说：“二毛，你现在是不是有目标了？”

　　表姐说：“其实只是认识而已，是个搞雕塑的，也不知道是不是我自作多情，是那个请我做模特的女老师介绍的，他是离过婚的。”

　　“是什么原因离婚的，你知道吗？”我认真起来。

　　表姐停了一会儿说：“没有婚外恋，也没有第三者插足，两人合不来而已，并不是所有婚姻都是一个模式，都是要有第三者插足或婚外恋才导致离婚，原因很多，太复杂了。反正，我现在是顺其自然，哦，对了，他是个秃顶男子，三十出头，没有一点儿艺术家的气质，长相很普通，你这个唯美主义者是绝对看不上的。”

　　“你看上就行，我看上不就出问题了。”

　　接着我又提醒她说：“你要慎重考虑，最好不要有第二次离婚大战，如把握不准，时间长点也无妨，离多了，心里负载不起，你真的要多点心眼观察。”表姐连连点头。

　　这时，从附近的建筑工地传来尖锐刺耳的电锯声，这声音好像一头怪物的血盆大口一样把我们吞没。我捂住耳朵，抗拒着那头怪兽的声音，它使人毛骨悚然，心烦意躁。

　　我走到门口，望着重重叠叠、密不透风的屋舍，望着阳光和光线总是照不到的屋子，心里忽然被什么堵住一样的难受。唉，这里所有的窗户都失去了透光和通风的作用，永远没有白天，和我以前曾经租住的房子一样，所有那些黑暗的房子如同一只只失明的眼睛望着我。

　　电锯声此起彼伏，砌砖声、搅拌声轰隆隆以排山倒海之势倾压过来。

　　我的喉咙堵得越来越厉害，真想变成一只鸟儿飞到阒无人迹的地方，沐浴到最洁净的空气和聆听静谧的回响，静得只有乐声和爱人甜蜜的心跳。

　　我烦躁得静不下心来做任何事情。

　　垃圾车的臭味在空气中弥散，摇动金属响铃的村民踩着三轮垃圾车缓缓从小巷口驶过来。

　　我退回到屋内。蹙起眉头，对表姐说：“我们一定要找个地方，这里的环境是杀人刽子手。”

　　“我早就这样想了，只是我们资金不足，只能呆在这个鬼地方，这里的管理很成问题，我一天也不想在这里呆了，再呆下去，人会变疯、变丑、变老的。”

　　我默然了一小会儿，不假思索地说：“太好了，太好了。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第32章


　　这天我疲倦地回到店里，整整跑了一天，都没有找到合意的店铺，旺区地段的铺位贵得吓人，便宜一点儿的又太僻远，但我还是决定在旺区找个门面。

　　我坐在黑色的转椅上，打开电脑，开始做版面设计，这单生意是表姐拉过来的，回忆起这一幕，仍然使我感动。

　　表姐认识的这个客户是位年轻小伙子，在闲聊中得知小伙子的女朋友很喜欢鲜花，表姐便每天早上骑着单车去郊区花圃挑选便宜的花，原来光滑的一双手每次都被花刺扎得伤痕累累。小伙子很感动，说表姐挽救了他的爱情。他一高兴就非常爽快地给了我们一些业务，要我们为他的cd公司制作版面设计。

　　我们这个店子开始忙碌起来，可是，尽管我和表姐很勤奋，店里的收益还是很少。为了早日见到童志，我暗下决心，一定要努力赚钱。

　　数据生存的时代，生活的空间越来越紧张，每月昂贵的房租几乎压得我有些喘不过气来，我必须刻意求新。这样，我又尝试着帮一间台湾家私店设计家具，我使出浑身解数，运用在美院学到的专业知识，设计了几款新潮时尚又好看的脚凳。我想，如果在家里有几张脚凳，其实是很有用的；平时看电视可以用来搁脚，摆在玄关位可方便坐着换鞋，如果它的椅面够大，还可以充当小茶几使用，当家中来了几位“不速之客”，而沙发又不够坐，嘿，你就知道它的好处了，它虽然体积小，但一样可以变化多端，有木脚配皮革面、木脚配布面，也有金属、塑料等多种材质。我平静地一边画草图一边和台湾老板说，他仔细看了看，高兴得连连说好。

　　不久，台湾老板叫人送了几张我设计的小凳来，有外型像沙漏的脚凳，有圆滚滚的充满童趣的小矮凳，瞧！这张藤与布结合的小凳，就增添了浓浓的休闲意味。

　　看着创作的作品，真不敢相信是出自自己之手，与沙发相衬的脚凳，打破了套装沙发的呆板感觉，这些可爱的小玩意儿像长了眼睛、嘴巴一样的会说话，真是漂亮极了。

　　所以呀，我真庆幸在美院当人体模特的时光。

　　我心情极为舒畅地品着绿茶，整个人仿佛浸泡在里面。我想起了当年朋克一族的口号：“我什么都要，我现在就要！”

　　是的，我什么都想要，我想要世界，我的心是那么广、那么大，大得无边无际，广得不可测量。借助爱的辐射，我那一丝丝的快乐触角才能无限地伸延。

　　就在前两天，我收到了童志的电子邮件，这好像是上帝的福音，我开心极了。我情不自禁地走到镜子前，翻出黑色的裙子，还有灰色的长筒丝袜。这两种颜色都是他最喜欢的，虽然我不是十分喜欢这种颜色，但只要他喜欢就行了。

　　我穿着黑色的高跟鞋，清清脆脆的嗒嗒声像一首无字的歌一样动听。

　　装饰品可以自己做，快乐也可以自己制造，当店里的业务渐渐走上正轨之后，我突然冒出一个强烈的念头，为什么不去巴黎找他？我朝思暮想的人不就是他吗？我所做的一切不都是为了能有一天和他重逢吗？

　　老实说，自从他离开中国以后，我就多次萌生过这种念头，但每次想起他母亲的话，我就又打消了这种念头。人家都看不起你，又何必要做上等人家的儿媳妇呢？我常常想给他发邮件或者手机短信，但只要一想到他母亲，便不想再理他，何况，他人已在法国，距离会使感情变淡，甚至消失，时间可以改变一切，也许，这世上原本没有一成不变的东西，这就是真实的生活，也是人类的属性。

　　我有时陶醉于他的爱情，但这几年的风风雨雨似乎吹灭了我心上的那盏圣灯，我不知道是这世界变了，还是我变了，我不敢再对他说一个爱字，不知道为什么我不敢面对他也不敢面对我自己，不知道我为什么这么自卑，是因为太在乎他吗？但我知道内心深处还是忘不了他，因为我常常想他，很刻骨铭心地想，我甚至幻想着能有一天，我们能在一起，彼此守望到老到死。

　　我走进卫生间，在紫罗兰浴液的浸润下，我的身体光滑得像一束月光。热水的蒸气腾满卫生间，我仿佛置身在雾中，我欣赏着镜子里面的那张脸，她是那么年轻、秀美。真奇怪啊，在经历了那么多山重水复的岁月之后，为什么岁月竟没有在我脸上刻下沧桑的痕迹？啊！此刻，我是如此地美丽，我是不是有些自恋，我不要老、不要丑，我还等着做他的新娘！我怎么可以衰老呢？可他真的还会像以前那么爱我吗？哦！中国--法国，那么遥远，无论我把思念的手臂伸得多么绵长，我都无法真正触摸到他温暖的大手。然而，这横亘在我和童志之间的思念，总有一天，我会用不到一天的航程把它走完。

　　啊！我真傻，想那么多干嘛，只要他还一如既往地爱着我，我还有什么可犹豫彷徨的？也许越爱他，她的忧郁越多。她的身体隐藏着伤口，她拒绝着往事，而现在却有什么东西正在她的身体里复苏。

　　我继续审视着镜中的女人，她虽然很年轻，却早已伤痕累累。

　　我的头有些发沉，身子好像被抽掉了骨头，坐立不住。我恍惚地看到一辆气喘吁吁的囚车朝她驶来，紧接着，她被那辆囚车拉走，被理去一头青丝，身上佩戴的那块观音玉坠和手机被粗暴地夺走，她颤抖地按下指纹，和一群下“地狱”的女人们关在一起；吸毒、****、诈骗、斗殴……她和这些女人朝朝夕夕关在一个整天臭烘烘的小房子里，铁门、铁窗、厚实的水泥地面，让世界看不到她，她被这群女人凌辱、欺负，她表姐每次为她送来的食物却永远被这群女人贪婪地大口强取豪夺吞食。她瘦得奄奄一息，只想活着再见他一面。

　　一滴冰凉的泪水滴在我的手背上，阻挡了我记忆的脚步。

　　这时，我模糊地听到似乎有一个男人的歌声从遥远的地方传递过来，那声音很像他的声音，低沉而富有磁性。

　　幻觉中又升起他的影子，啊！我遥远的爱人，我的童志。我在爱情的歌声里找到他的影子，那爱的歌声带着韵律的柔软的步音迈向我，穿过重重叠叠的万里河山，来到我面前。

　　我用手指轻轻抹掉这似乎永远也断不了的泪珠，我看到六月的阳光在清旷的天空中迷雾般蔓延，啊！这个世界有什么值得我三秒钟呼吸一次？我很久没有问过自己，而此刻，我终于找到了答案。

　　接下来，我又再次打开电脑，一遍又一遍地读着他的信，抚摸着他的每一个字，像深情抚摸着他的鼻子、眼睛一样。

　　我轻触键盘，情不自禁地给他写信：

　　志：我心爱的！

　　你的邮件全部收到了，我有多么内疚、惭愧，惭愧得不敢再奢望你的爱情。像你一样，我一直都爱着你，每时每刻，在路上，在电梯里……我都在想着你，想抚摸你，感受你的呼吸、你的体温，和你在一起，该是一件多么美妙的事啊！

　　我接受了你的爱，却又拒绝了你的爱，然而，你竟能如此地理解我，并一如既往地爱我。在分离的漫长岁月里，我曾经不再做梦，我拒绝自己去眺望爱情，可又放不下你对我的爱情，我惊喜地打开心门收容你，却又不断地放逐你。在经过了那么长时间的沉默后，我以为你会忘记我，然而，你却依然在来时的路上等候，守望着我。你完全有理由斥责我、忘记我，你何以这样爱我？多少次我问清风问明月，你的前途那么光明，身世卑微的我又怎能和你匹配？我们之间的确存在着如你母亲所说的差距，这也是无形的世俗给我们的差距，只是我一直不想说破而已，为了缩短与你的差距，我默默地追赶着你。还记得你给我买的那瓶“比翼双飞”吗？我期望能和你齐头并进，于是拼命看书画画。你也许不知道，你给我最重要的东西是什么？那就是你对我人生的指点与事业的推动。虽然，我现在依然没有做成什么大事业，甚至小事业也不能算，但确确实实，我已经朝生活的远处迈进了。现在，我和表姐经营着一间小小的设计公司，收入还过得去，我想赚很多很多的钱，好给你买衣啊车啊，能养我，能养你，是我一生的幸福和追求，而且靠自己的手养活自己又是一件多么美好的事情，虽然累，但心里踏实。

　　你回来吧，原谅我的自私，我是多么需要你，爱你！我再也不会放弃你了，因为我已饱尝由此带来的种种苦楚。没有你，世界多么乏味无趣，无论我血液的温度如何，请抱紧我，永远不要松开我。

　　我是多么爱你，我不能再伪装自己，伪装不爱你。你已经证明你有多爱我，你已经用远逝的时光，用忠诚执着的爱向我证明了你不褪色的爱情。在这功利爱情曰益没落的年代里，你是一个爱的奇迹，在那个梦幻般美妙的国度，法兰西的香风没有熏醉你，塞纳河的媚水没能浸染你。嗳！多么不可思议，那座美丽的城市竟也留不住你！

　　“嗨，巴黎，到过巴黎的一定不会再稀罕天堂。”“巴黎，软绵绵的巴黎，只在你临别的时候轻轻地嘱咐一声：‘别忘了，再来！’其实连这都是多余的，谁不想去？谁忘得了？”

　　这是大半个世纪前，徐志摩先生笔下的声声感叹，说真的，要是把巴黎所有美的东西都汇集起来，天堂也就不过如此，它是天堂、艺术、浪漫主义、纯洁的爱情、梦想的组合和概括，然而，巴黎的魅力还远远不止这一些。

　　可是，你却说，你要回家，你一定会回来，只为我回来！我真的不敢相信这是真的，你这个傻瓜，真傻！啊！我都快乐疯了，漫长的盼望、无言的等待会因你的到来而赋予新的意义，我将数着你的归期，我的恐龙，我比一生中的任何时候都盼望你，盼望和你在一起。

　　再一次，我默言地踏上那条思念的路途；再一次，我挂上了微笑，因为你的誓言、你的承诺，我的身体如一根羽毛飘荡在你爱情的天空上，我和你的命运互相交缠、融合在一起。我爱的，我的志，我们起誓吧，从现在开始，让我们的心永远连在一起，让忠贞不二的灵与肉共铸一道爱的丰碑，共书一章爱的童话。

　　我会等着你的，等你，我会等到地老天荒，如同你等我一样，末了，记得代我向你姐、姐夫问个好！

　　吻你，无穷无尽地吻你！

　　你的岱

　　07-5-13

　　照着他的邮址发了，合上电脑，我长舒了一口气。

　　英吉利海峡风平浪静，水波涟涟，海湾仍然在迷雾中，望不见地平线。我模糊地看到一艘艘搁浅的船，船停在离岸两英里的地方，船头朝着礁岩。

　　海边餐馆的红外灯射出阵阵红光，海鸥在我头上盘旋，鸣声凄厉。

　　这时，一只手轻柔地搭在我肩上，我揉揉红肿的眼睛，回头一看，“童远姐。”我小声叫了一声，泪水又涌了出来。

　　“我不放心你，一直跟在你后面，回去吧，皮埃尔在等我们。”她说。

　　她拉着我的手，回到我们就餐的酒店。我朝四周望了望，客人已渐渐散去，只有宁静的海风，从诺曼底海边四面八方传递过来。不绝如缕、轻若泣叹的海浪声，由远而近地弥漫酒店。

　　我凝神呆望着灰色石头砌成的宅院和高高的圆屋顶，仿佛置身在世纪城堡里，手风琴和小提琴声若有若无地飘荡过来，这个米勒的故乡此刻却丝毫唤发不起我的兴致。

　　童远把鹅肝酱和其他食物让店主装好后，三人又钻进雪铁龙小车里。

　　当车子穿行在诺曼底的红石路面时，我才从悠长的记忆中回过神来。

　　车窗外是凋谢冷清的晚景，灯光下的古墙被鲜花秀木掩映，所有的雕塑都被丛丛的鲜花簇拥着，可是，这些鲜花在我失血的心里已经枯萎了。我一直侧身望着窗外，这时，童远轻轻扳过我的肩膀，说：“吃点东西吧，你一点儿都没吃呀，还热的．快吃吧。”她的声音有点颤抖，她在极力掩饰悲痛。我知道，失去亲人的痛苦，在童远和皮埃尔身上同样闪烁，那盈盈的泪光透露出痛失亲人的巨大痛苦和空落。

　　我看到她颀长的颈项弯垂下来，纤瘦的身体向右斜俯向我，她的脸显得异样地苍白。

　　她把一包食物放在我手里，重复说：“快吃吧，你不吃，童志会伤心的。”

　　说完，她悲戚的眼泪终于像滚落的珠子一样从脸颊流淌下来。

　　我看了她一眼，心有些隐隐作痛，可一时又不知如何安慰她才好。

　　我把鹅肝酱慢慢送到嘴边，一股特有的肉香味混合着香草味的清香，由口腔缓缓转入鼻腔，我强迫自己吃了几片，便再也咽不下去。

　　沉默了好一会儿，我闭目靠在车座上。在黑暗中，我恍惚看见我瘫软在童志的怀中，我大声地号啕着，他不停地抚摸着我的面额，试图使我安静下来。我倚在他的怀抱中不停地颤抖，我抚摸着他那熟悉的脸和强健的身体，但转眼间，他的身体就变成了一具残骸。

　　一阵眩晕袭来，我猛地睁开眼睛，当车子驶上香榭丽舍田园大街时，童志的身体便彻底离开了我。

　　车子在大街东段幽静的林荫大道行驶，两旁有波旁宫、罗浮宫、玛德琳大教堂、巴士底狱广场等名胜古迹。街道两侧高大的栗子树后隐有别致小巧低矮的楼舍花园和草坪，协和广场中央竖立着一座古埃及方尖碑，青莲色灯光照射着方尖碑，仿佛轻笼着一层神秘梦幻的轻纱，青铜雕美人鱼手中各抱一条鱼，从鱼嘴里喷出几米高的水柱，水花飞溅，宛若珠玉，石雕女神沉默不语，静静地看着正悠闲流连在她身边的人们。我凝视着星形广场，十二条林荫大道从广场辐射出去，汇连巴黎的千街万巷，从凯旋门往西，远远可见完全新时代风格的德方斯大拱门，在强烈的聚光灯照射下，浑身镀上了锃亮的银白色。这美轮美奂的夜的巴黎，却因为没有他的陪伴而显得分外孤清。

　　啊！塞纳河，这条充满诗情画意的河，曾无数次地被童志描述过。横跨塞纳河上的三十多座精美大桥，像绚丽的彩带把河两岸紧紧地连接起来。我倚在栏杆上，失神地望着沿岸的一座座吉堡、宫殿、深沉的石墙、柱廊、塔楼，窗口映出暗红的灯光。我凝望着西特岛上的巴黎圣母院大教堂，脑海中却不断地浮现童志的身影，他的面孔，正从那冷峻幽暗的教堂显现出来，我再次看到一缕天国的光线笼罩在我面前，眼泪又潸然而下。

　　这时，游船绕岛而上，船舷上整排聚光灯照过去，我终于看清了刻在门洞石柱上的基督形象，还有圣母玛丽娅、圣约翰以及众多天使的形象。平台一侧的一座塔楼是加西莫多敲打的那口大钟。真奇怪呀，这个时候，童志的身影却幻化成那个美丽动人的吉卜赛女郎艾丝美拉达，而我则是那个钟楼怪人加西莫多。啊！童志，为什么我们不能死在一起？为什么你要抛下我？把我孤独地留在这并不美好的世界上？为什么魂牵梦萦的等待却变成永远的诀别？我无法相信，死亡，简单得就像一张纸掉落在地上？而如今，把臂同游的却是铭刻在我心深处的幽魂。

　　皮埃尔默默地脱下一件衣服披在我身上，他们只是无言地陪着我，这些天来，他们都有意避开那使我一触即溃的话题，也使他们心碎的话题。

　　啊！亲爱的读者，我在想这个以我为主线的故事里，我是用心来倾诉这个故事的，让我沿着我生命的来路往回走，让时光再倒流，有你的倾听，我将感到安慰。

　　那年的暮春，我和表姐把小公司迁到了市区更为兴旺的中心地带，我和台湾老板签了两年的长期合作合同，这样，我们的收入也有了保障，生意也好了很多，我们这间新世纪广告公司也渐渐有了些名气。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第33章


　　“五一”前，一尊半裸的女人体雕像给喧闹的城市带来了一丝宁静和秀美。这尊作品，是市区雕塑院一个雕塑师以表姐为模特雕塑的。雕塑师似乎在表姐身上倾注了激情，神圣的形体放射出静谧清丽的光彩。表姐神态庄重，面带微笑，由于吸收了太阳的光线，黝黑的皮肤健康而又光亮，隆起而富有弹性的乳房和宽阔厚实的腰肢，显示出劳动妇女健康的美和柔软矫健的力。一座雕像，一旦注入尽善尽美的灵魂，那它必将放射出震撼人心的光晕。

　　有一天，一个操港腔的香港人摸上门来，说请表姐去拍几张人体艺术照，半裸一千，****两千，只拍十张。表姐淡淡地说，我已经改行了，你找别人吧。男人不死心，又把价钱提高了，表姐还是不肯。

　　我笑她有钱赚都不会去赚，表姐说，自从和那个雕塑师交往后，她便不想再做人体模特了，她也不知道为什么？我说你是不是喜欢上他了。表姐却说，哪谈得上喜欢呀，只是雇主和雇佣的关系，他喜不喜欢，那是他的事，再说人家也不会看上我。

　　我说：“我看你还是有些在乎他的，要是人好的话，也可以交往一下，不行再说。”

　　表姐却说：“搞不清他是什么人，表面还是可以，谁知道呢，又不了解，好像性格还可以，不过人不大方，很小气的。”

　　“那就不要理他，小气的男人没意思。”我说。

　　“我没往那方面去想，我也不喜欢这个人。”

　　一会儿，她认真地对我说：“你也应该考虑自己的问题了，趁着年轻漂亮，还可以选一选，找个条件好一点，起码要有房的，对人好的就嫁掉算了，别挑来挑去，女人迟早都要走这一步的，宜早不宜迟，老了丑了就没人要了。”

　　我沉默了好一会儿，说：“我有男朋友了。”

　　表姐吃惊地说：“怎么从来没听你说过，他是做什么的？”

　　我说：“他是留学生，在法国留学，我们在美院认识的，他人很好。”

　　表姐直摇头，说：“不行，不行，不现实，他在法国留学，你又在这里，你们经常不在一起是不行的，况且他还是学生，又没有经济基础，将来你们怎么办？要结婚，要房，就业，就医，生小孩，一大堆的现实问题，没钱你怎么过？你养他啊会累死的，你还是现实点，找个能帮上自己的，再说，他又不在这里，两人不在一起，很容易变心，等他学完是留在那里还是回来都很难说，我劝你不要因为一个虚无缥缈的爱情童话而误了自己的青春。”

　　我说：“那是因为你不了解他，他对我很好，也很喜欢我，我们又不是刚认识，我了解他的人品和为人，如果哪一天，他真的变心了，我也不会赖着他的，我想得开的，他也不会靠我，他家的经济情况很好的，我图的是他这个人。”

　　表姐又沉吟了片刻，说：“反正你自己头脑清醒就行，我不想你像我一样成为弃妇、怨妇，我现在真的很恐惧婚姻，说来说去，男人都是靠不住的，关键还是靠自己。”

　　我不吱声。

　　傍晚，我忽然听到门外一阵轻微的走动声，我屏住呼吸，朝门外望去，透过昏暗的光线，我看到一个男人的影子剪纸似的紧贴着窗帘向卫生间偷看。

　　表姐正在卫生间冲凉，她可能已察觉到有人偷窥，忙穿好衣服。

　　突然，表姐一个箭步冲出来，猛然打开门，只见一个秃顶、陌生的中年男子神情尴尬地立在门外。

　　“是你？你在这里干什么？偷看呀，有意思吗？”表姐又惊讶又气愤地一边扣衣服一边大声斥道。

　　“你怎么这样说话？谁偷看了，我是想看看你在不在家里。”雕塑师理直气壮地说。

　　“你不会敲门，不会喊我啊？你就是有意的，你又不是没看过，这样做有意思呀？”

　　“你不要乱冤枉我，我只是路过这里，顺便看你在不在。”雕塑师狡辩道。

　　“反正你心里清楚，这样做就没意思了，一把年纪了还做这些，你又不是没见过女人。”

　　“哎，你这个人怎么这样讲话，你做我的模特我摸了你搞了你没有？你长得又不好看，谁爱看你？”

　　“我长得好不好都不要你看，我们的合作都完了，你还跑到这里干什么？”

　　“你不要自作多情，你做人体模特就是给人看的，让人指指点点的，不想给人看就不要出来做啦，出来做就要有给人看的心理准备，你的职业就是这样的。”

　　我终于忍不住了，有些生气地对他说：“你什么意思，你别以为我们听不懂你说什么。人体模特怎么啦？你以为你是什么，你比我们高贵啊，没有我们这件教具，你画什么，你怎么雕塑？你说清楚点，别在这里放狗屁。”

　　“你们就是给人看的嘛，我又没有说错，不要以为自己有多高尚，还装什么清高，你们做这行的，你们做些什么你们自己清楚，要别人说破就没意思了……”

　　表姐冲上去，抬手就给了他一个耳光，大声喊道：“老流氓，你给我滚出去！”

　　雕塑师表情惊愕地看着表姐，愣了好一会儿才说：“你不要乱骂人啊，我告诉你，我可以告你诽谤，你信不信？你们这些捞妹，我如果看到你不是女人，我早就打你了。”我一下被激怒了，怒视着他说：“你敢，你敢动我表姐一下，我和你拼了！”表姐也冲他吼道：“你快滚啊！秃驴，还不滚我用扫把来扫了。”

　　秃头小声丢下一句：“死八婆，没教养！”后便悻悻离去。

　　表姐气愤地说：“我真没想到他是这种人，平时装得那么正经斯文，******，秃驴！”

　　在这样一个闷热的下午，我站在门口向外望去，惦念着童志的归期，我已经一个多星期没有看到他的邮件了。我不由自主地打开手机，拨通了那个烂熟于心的手机号码，可是他的手机一直无法打通。我有时和他通电话总是心慌慌的，可能太爱他太在乎他了吧，总是怕自己说错话，也许因为长久的分离，也使得我对他有些生疏起来，感觉一生疏就不知道怎么说话。

　　我心里莫名地感到不安。就在这天下午，我看到了他发来的电子邮件和寄来的汇款单。我的心猛烈地跳动起来，这跳动声呼之欲出，我想哭、想叫，我颤抖的手有些不听使唤，激动地紧盯着电脑，然后一个字一个字地读，生怕漏掉一个字。我的泪水又忍不住地滚滚流下，啊！我一生的爱人，我们就要团聚了，我们终于可以在一起，永远在一起了。

　　整整一个下午，我着了魔似的反反复复看着电脑里的每一个字：

　　……我已获得了博士学位，因为你的爱情才使我顺利完成学业，我一定会回来的，你要等着我，我们很快就会在一起了，我会信守我对你许下的诺言，那就是我将永远爱你！

　　我的岱，也许是上帝体谅我这份爱你的心，他不想看到我们再分离，现在，这个机会终于来了，我就读的这间大学准备在北京办一间服装设计分院，任教老师在我们留学生中择优挑选，名单已下来，我已入选。我想在回国之前，请你来一趟法国游玩，姐姐、姐夫也很想见见你，再说，你搞设计的，要多走走才有灵感。巴黎是艺术之都，到时，我带你去塞纳河散步，看巴黎圣母院。你知不知道，美丽的塞纳河风景如画，一座座布满艺术雕刻的古桥，两岸绿林掩映着鳞次栉比、巍峨壮丽的古典建筑，再加上沿岸古堤上那绵延数里的旧书摊，更让人感受到那浓浓的文化气息和久远的历史源流，你一定会喜欢。

　　到时，我当你的免费导游，还带你去卢浮宫、埃菲尔铁塔、夏乐宫、香榭丽舍大街、红磨坊……我要带你游遍巴黎。

　　汇上一点钱，权当往返的机票费吧，这是我自己挣的钱，厉害吧，我有时去姐夫的画廊帮帮忙，有时也到巴黎拉丁区的中国餐馆打工。那里有许多中国式的红檐绿瓦建筑，它像一块块玲珑小巧的磁石，以其别具一格的古色古香艺术，吸引着巴黎人。你来后，我会带你走进那宫灯高悬、龙凤相对的餐馆大门，品尝故乡的美酒佳肴，你会觉得，一切都未改变，一切都好像昨天一样。

　　你不用担心我妈那边，我若非你不娶，她也没办法，我想我会让我妈接受你，真是的，现在都什么年代了，我妈还那样，但我还是求你，不要记恨她，好吗？她做得不好的，我来弥补！

　　亲爱的，快点来吧，我多么想急切地看到你，是胖了还是瘦了？我n次超千次万次地想象，我要你发张照片过来，但你一直没听进去，也可能太忙了吧？我给你买的数码相机你也一直没有用吧，方便的话就带过来，我帮你多照几张美人像。

　　你到了巴黎就致电我，我去机场接你，一定在机场等我，别乱跑！

　　夜深了，吻你！

　　我合上电脑，脑海里不断想象着和他一起把臂同游塞纳河的情景，我们在翡翠般的月光下纵情亲吻，迟归的海鸥、鸽子、喜鹊成为我们爱情的见证者，呵呵，这一切多么令人神往！

　　几天来，我不断地想象着这幸福时刻的来临，我的生活也从来没有如此幸福过，这世界只因他而变得如此美丽。

　　这天傍晚，我高兴地拉着表姐去了一个豪华的旋转餐厅，我俯瞰着夜色中车流、人流像蚂蚁般流动的城市，兴奋地和表姐聊起了他。现在，我的生活每天都被他填满了，我的生活不再感觉空虚。

　　表姐见我老说他，便笑道：“你就有福气，碰到这么好的男人，我就没福气喽。”

　　“是的，他长得很英俊，心又很细，他不是那种话很多的人。”我说。

　　“那他妈妈同意你们吗？”

　　“不知道，他说结了婚，他妈也没话讲了，到时再说吧，只要他爱我就行，别的不想去想，想多了也没用。”

　　“那倒也是，等你们结了婚，我就另外找个地方搬开住吧，我不能和你们住一起，不方便。”

　　“有什么不方便的，住在一起也可以呀，以后的事以后再说吧。”

　　“唉！出来打工真不容易啊，这都怪我，我那时怎么会喜欢杜忠呢？他哪里好啊，要不是我自己犯贱，你也不会出来，我也不会跑出来了，这里的房子那么贵，就是不吃不喝也买不起。”表姐忽然有些伤感地说。

　　“以前的事别说了，听了难受，都过去了，我都忘记那些了，来，吃东西，别想不开心的事了，以后，我到哪里你就跟着我到哪里就是了。”

　　“他不会高兴的。”

　　“他人很好，他不敢对你不好的。”

　　我侧头望着大玻璃窗外，夜空中布满点点繁星，霓虹灯在高楼大厦不停闪烁，餐厅缓缓地转动，不一会儿，我竟觉得有些头晕，可能是不习惯的缘故吧，表姐见我不舒服，忙示意赶紧离开算了。

　　这天晚上，我早早睡了，一会儿，我迷迷糊糊地感到自己在一潭清凉柔软的湖水上漂浮，那水质清香连绵，拍打着我的身体，连最敏感的部位仿佛也感到一种温柔的压力，这时，我听到童志急促的喘息声，我感到一双熟悉而温热的指尖在我的脸上和丰满的乳房上轻轻地划动。

　　他说：“你很迷人，你的嘴唇和乳房，而且很纯洁。”

　　我说：“你酸不酸啊，肉麻死了，不说了，不过，你不知道我在欲望面前是多么无耻、贪婪，我在你面前就想做****。”

　　他笑着说：“好啊，我就喜欢你在我面前无耻、贪婪，我就想你在我面前做我的****。”

　　我伸出手朝他硬挺的下身摸去……

　　正在这时，我突然在睡梦中醒过来，身边是一片闪烁的繁星和静谧的空气。

　　我拉开灯，走进卫生间，脑子里闪电般地闪过童志的影子。我打开热水器，当手指在圆润的乳房上摩挲的时候，我的手指在幻觉中已经变成了他的手指，它沿着某个即定的轨道，向着芳草茂密的地方驶去，一股黏稠的液体****了我的手指。

　　我的脸颊泛起一片绯红，忍不住叫着他的名字，呼吸急促地快起来。我从来认为，爱的沸点其实也是自然的沸点。爱一个人就想和他合二为一融化在一起，谈不上高尚与龌龊。

　　洗完澡，又返回床上，然后才疲惫地睡去。

　　日子一天天过去，为了多挣点钱，好给他买些礼物，我拼命工作，我还和服装厂合作，为厂家设计女装款式，唐装、淑女装、性感时尚装，我都做，我和表姐商量，将公司重新装修一下，给童志一个惊喜。

　　装修设计是我和表姐的杰作，这样就节约了一些费用，我把这间小公司装饰得很有特色，而且也没有花多少钱。

　　就在这个时候，我认识了《时尚》杂志广告部主任史东，史东长得高高瘦瘦，戴副时髦的小方框眼镜，表面显得很斯文。

　　他天天有事没事往这里钻，开始时我还照顾他的面子应付他几句，来多了，就烦了，可又不好说他，我只好冷淡他，让他自己去“悟”，我知道他是醉翁之意不在酒。我有意透露已有男友，但他还是天天来有一搭没一搭地找话说，我对他毫无感觉，说要他多陪陪女朋友，他说他不喜欢她，我说，你既然不喜欢就跟人家明说嘛，还跟人家谈什么爱。他马上说，要是能找到你这样的我就满足了，我喜欢你。我说，我有男朋友的。他说，也没关系啊，我和你男朋友可以公平竞争呀。有时他说多了，我一急就脱口而出说：“你神经啊！”见他死缠烂打，我干脆就说，你不要浪费时间了，我和你是不可能的。他依然坚持说，给他一个机会，他不会放弃，还说我是他要找的那种女孩。我说，你的品味有问题，你太抬举我了，我不是你要找的那种女孩，你也不是我要找的那种款式。

　　我不想再搭理他，正借故准备离开，他却突然叫住我，很奇怪地说我很像一本摄影杂志里面一个摄影人体模特。说完，他意味深长地朝我笑笑。我说，你说像谁就像谁吧，你愿意怎么想就怎么想，反正你以后没什么事就不要来了，你这样，大家都不快乐。

　　可是，不知为什么，接下来几天，我忽然感到有种不安，大概那千丝万缕与我神思割舍不断的牵连只来自于我的模特生涯，但我不愿再往深处想。

　　我开始有意躲避史东，我由原来的冷淡升级为毫不掩饰的厌恶，我在想，他那张貌似斯文的外表下包裹着的是一颗怎样的神秘莫测的心呢？这人怎么这么厚脸皮啊，没有一点儿自尊。

　　他的电话很频繁，追魂似的让人讨厌，每次说话又阴阳怪气。我索性关掉手机，但又怕童志和客户找我，我若关了手机，史东就拼命打电话，不接他就拼命打，好烦！每次我看到是史东的电话就懒得接。终于有一天，我不想再躲了，躲也不是个办法，不躲了，******，又来了，我拿起话筒，平静地对他说，你想干什么？你到底想怎样？你明说。

　　他很生气似的对我说，你为什么不接我的电话，你不要惹恼我噢，你惹火我了，我是什么都做得出来的。

　　想不到他会这样翻脸，我也豁出去了，怕什么。

　　我说，随你便。说完，我啪地一声重重放下了电话。

　　一秒钟不到，电话又响了，我知道是史东打的，便不想接，电话一直响个不停，看来不接他是不肯罢休了。我气愤地抓起话筒，他又把电话挂了，这个臭男人怎么这样呀！

　　深夜两点多钟，我突然被一阵急促的铃声吵醒，表姐对我说：“谁呀？这么晚来电话，有神经啊？”

　　我猜想是姓史的电话，抓起话筒，果然是姓史的，我恼火地对着话筒大声说，你到底想干什么呀？他阴森地说，你做人不是这样做吧，太差劲了，我又没有对你做什么，你不要这样对我，我哪里得罪你了，求爱错了吗？

　　我说，我什么都和你说了，你白天打了还不过瘾，还要深更半夜打，你什么意思？请你以后不要给我打电话了，我不会听也不会接了。

　　他说，哎，你怎么是这样子，你是不是要我说穿你，你以为你很了不起啊，你的底细我又不是不知道，我是不爱说穿你，给你留点面子，老实说，我还是看得起你才和你讲几句话，否则，我眼角都不会瞟你一眼。

　　无聊，我不想和这种人说下去，便猛地挂了电话。

　　一种不祥的念头袭了上来，他究竟要干什么？我隐隐感到好像有什么要发生。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt:xt.小``说".天 堂



第34章


　　不出所料，先是我在《时尚》刊登的广告被撤了下来，之后是已经签约的几个客户突然以种种理由中止了和我的业务往来，除了几笔资金打了水漂之外，我的心又被无情地撕裂。很快，林岱做人体模特实则****的事像疾驶的电波一样，传遍了我居住的这条街道，每当我经过这里，总会听到背后指指点点的声音。

　　“女人随便脱衣给人看，肯定不是什么好东西。”

　　“看她漂漂亮亮的，干嘛做这个呀。”

　　“她这么开放，难怪当人体模特啦，一般的女人哪敢脱光给人看呀，光着屁股给人看，像什么东西！”

　　“听说还害死过一个男人，呆不下去才跑到这里来的。”

　　“看不出来哟，看上去那么老实斯文……”

　　有些话说得很难听，我呆呆地坐在房里，眼里却流不出眼泪，不知是麻木了，还是已经习惯痛了。

　　可是，这种“箭形的光线”并没有因为我的回避而减弱，它总是无形地穿过透明的玻璃射入我的心脏，搅乱我的肝肠，这撕裂的搅动，使我无法平静。我不停地说服自己，不理这些就是，我不想让恨摧毁我的理智，但依然无法保持无动于衷，或心如止水。

　　表姐不停地骂他、诅咒他不得好死。

　　这天，她早早起了床，我纳闷地说：“这么早，去哪？”

　　“你就这样不管了呀，人家都往你身上倒屎倒尿了你也算了？”

　　“那你想怎样？打死他呀？”

　　“起码要骂他几句呀，出出这口气，让他们杂志社的人都知道他是什么东西。”

　　“骂也解决不了什么问题，算了，他爱怎么说就怎么说吧，他说我是妓女我就是妓女呀，不理这种人就是了，人家怎么说我们也封不了人家的嘴，笑骂由人吧，时间久了，自然人家也知道我们是什么人了。”

　　“我不管，我就要教训教训他，否则他以为我们好欺负，做人不能太老实。”

　　“你怎么教训？”我吃惊地问。

　　表姐脸上有些发青，她什么也不说，从厨房里找出一把水果刀就急急往外走。

　　我慌忙拉住她，大声说：“你不要做傻事啊，你还没有看够我受的苦吗？你忘了？你想尝试蹲在牢里的滋味？你想被人剪掉头发？你想跟我从前那样？别傻了。”

　　表姐止住了脚步，半晌，她说：“那怎么办？干脆我们离开这里吧。”

　　我坚定地说：“我为什么要离开，就在这里，哪儿也不去。”

　　我不想逃离此地，即使这座城市是一座废墟，我也不想逃离它，只因有童志的爱情，浊世间的一切就可以容忍。

　　我对表姐说：“我们什么也没有做错，干嘛要走？人体模特是正当的职业，我们靠自己的劳动赚钱一点儿也不下贱，老实说，我还想上网告诉全世界我就是人体模特呢。”

　　这时候，有一串熟悉的影子从城市的另一端飘浮到我的眼前，我清晰地看到陈洋、白晶晶、夏六月、伊贝子、游水水，还有美须公周大伯……

　　他们在我的窗前悄然伫立，发出和我一样的和声。

　　我突然十分想哭，我想念他们，我无比地怀念共同度过的那些悠长的模特生涯。

　　我仿佛又看见我从屏风中走出来，她不再自卑，也不再自怜，她已经把这些关在门外，仿佛飘荡在另外一个崭新的艺术精神世界。

　　如果可以，我愿生生世世做人体模特。

　　她宛如一尊象牙雕像，

　　宛如明丽的晨曦、挺拔的白杨……

　　我想起了十七世纪波斯诗人菲尔多西赞美人体模特的诗句。

　　顿时，一股潮湿的温暖和幸福涌上了我的眼眶。

　　有一天傍晚，我刚和童志通完电话，史东的电话就又突然追来了，他说有事找我。我在电话里怒斥了他的卑鄙行径后，便又啪地一声把电话挂了。

　　过了一会儿，我的手机响了，原来是史发来的一条信息：你一定误会我了，我真的喜欢你，我们谈谈好吗？

　　我回了个信息：有什么好谈的，我和你无话可说，请不要再伤害我了，就算我求你吧！

　　好一段时间，我们就一直浸泡在一种摩擦、对立甚至仇视的关系里。

　　此刻，我正想给童志发个信息，不一会儿，便听到有人敲门，我以为是表姐，便趿着拖鞋把门打开。

　　我厌恶地皱皱眉，唉！怎么又是这个姓史的，我后悔自己匆匆忙忙也不问一下就把门打开了。只见他衣冠楚楚地站在门外，手里还莫名其妙地破天荒第一次超大方地提着一袋水果，脸上还努力堆起僵硬的微笑。

　　“你怎么又来了？我要出去。”我冷冷地说，身子堵住门口。

　　“我是来向你道歉的，我真的不是故意要伤害你的，我……爱你，你不理我，所以……我一下子昏了头，就……”

　　我怒视着他，呵斥道：“你像不像个男人呀，你真是无耻，亏你还有脸说。”

　　我紧盯着他那双隐藏在镜片后的神秘莫测的眼睛。

　　只见他平时那张高高昂扬的脸，苍白得如同白纸一样。

　　他一改往日的嚣张气势，带着哀伤和绝望的表情望着我，突然跪在我面前，发出一声失控的呜咽。

　　“林岱，我求你，你不要对我这样吧，我是真心爱你的。”

　　我心里感到好笑，太突然了，“不要对我说爱字，我讨厌。”我厌恶地说。

　　他猛然把头埋在我脚上，发疯一样的乱吻起来。我又惊又气，忙把脚挪开．沉着脸说：“请你自重点好不好？”

　　他低着头，依然跪在那里一动不动，我从来没有见过这种场面，一时之间竟感到有些不知所措，我心情复杂地望着眼前这个表情悲恸的男人，突然涌起一丝莫名其妙的怜悯。我有些无奈地退回到屋内，坐在那张转椅上，说：“你起来，回去吧，我真的有事要出去。”

　　他站起来，走到我旁边，源源不断的泪水滴在我的脖颈上。

　　他的眼泪好像有一股威慑力量，平抑着我内心的愤怒。

　　“你到底想干什么？没完没了的，我什么都跟你说了，没用的，我们不合适。我是人体模特，你还找我干嘛？”

　　虽然是以前说过的话，但现在语气缓和了许多。

　　他拉了一个脚凳坐在我对面，说：“人的感情是复杂的，不是说要忘记就能忘记。这样吧，你给我一点儿时间好不好，我知道你不喜欢我，冷淡我，不过，你冷淡我的次数多了，伤多了，我的心就自自然然会冷的，但现在不行，我还喜欢你，所以我还是要来。”

　　“感情是双方的，你勉强也没有用。”我冷冷地说。

　　“感情可以培养，不是一成不变的。”

　　“我早就跟你说，我有男朋友了，那么多女人，你去找别人呀，不要找我。”

　　“他在国外，你们有可能吗？还是现实点吧，况且我对你是真的，是认真的。”

　　我一听他说这些，便气不打一处来，反感地冲他道：“我和我的男人可不可能是我自己的事，不用你管，你也管不着，你不要再说这些。”

　　他扶了扶眼镜，然后用纸巾擦了擦镜片，说：“我们出去吃吧，我请你。”

　　“不用。”

　　停了停，他又说：“噢，差点忘了，明天剧院有节目，是日本的交响乐团，我们去听吧，我票都买好了。”他定定地看着我。

　　我避开他的目光。

　　我故意说：“我男朋友明天回来。”

　　“那有什么关系，我也想见见他。”

　　“没必要，他不会见你的。”

　　“他不想见我，我想见他啊。”他厚着脸皮说，他的表情已经使他放弃了往日的所有尊严。

　　我站起来，不客气地下逐客令说：“我要出去了。”说完就往门外走。

　　他定了定，说：“那好吧，我改天再来看你，下一期，我想用一个版面帮你做个宣传，效果很好的。”

　　我冷笑道：“宣传我是人体模特，你不是到处宣传了吗？到处讲我吗？现在哪个不知道我是人体模特，你知道别人怎么说我吗？你还嫌不够啊。”

　　见他不做声，我又讥讽道：“你还蛮有本事，把我的客户都轰走了，他们给了你什么好处呀，值得你这样卖力，我又没有得罪你，我是不喜欢你，也说过我们不合适，我没有错呀，你越这样搞，我就越反感你，朋友都没得做，出去吧，我要锁门了。”

　　他低下头，说：“我现在向你道歉，我错了，我现在是真的想帮你这间公司做点宣传，就算是我对你的弥补吧。”

　　见他还是没有一点儿要走的意思，我又催促说：“不用了，走吧。”

　　他还是不肯挪动脚步。

　　“你不走，我走。”说完，我关门朝门外走去。

　　他按住门，说：“等一下，我还有话没有说完，说完我就走。”

　　他目不转睛地望着我，这异样的眼光突然让我害怕，我不知道他要什么，他的眼睛直直盯了我好一会儿，我把头望向窗外，说：“有什么就快说吧，希望这是最后一次了，你也不要再来找我了，没用的。”

　　稍顷，他用一种乞求的语气说：“那好，我不会再来找你的，不过，我还想请你答应我一件事，你答应我，我就走，以后我也不会来找你的，你放心。”

　　我沉默了好一会儿，警觉地说：“答应你什么？”

　　“让我亲一下你就行了。”

　　“不行。”我绝决地说。

　　他不吭声，却突然冲过来捏紧我的肩，眼睛里透射出再也无法掩饰的****，镜片后那双有些发红的眼睛，仿佛正酝酿着一种深刻的痛苦。

　　我厌恶地拨开他的手，说：“不要这样。”我退向一边。

　　“让我吻一下你，我死也无憾了。”说完，他又冲上前来。

　　我刚想说什么，他猛然低下头，用充满烟臭味的嘴紧紧贴紧了我的嘴唇。我挣扎着，用力推他，哪知他的手像铁钳一样把我紧紧箍住，我动弹不得。我感到肩膀上被他攥得一阵疼痛，我使劲咬了一下他的舌头，他痛得惨叫一声，松开了我。

　　“你这条毒蛇，你为什么这样，心比石头还冷，你越这样对我，我就越不放过你，我本来不想再来缠住你的，现在我改变主意了。”他吐了一口带血的唾沫，凶相毕露地对我吼道。

　　他又冲上来用力抱住我往里屋拖去，并****下流地说：“我今天就要搞你，你们这些脱裤的模特还会是什么好东西，你还装什么清纯，我现在要你尝尝男人的味道，我很快会把我的硬东西插到你那里去，等下你就知道爽了。”

　　“流氓，你滚出去，我要喊人了。”我愤怒地喊道。

　　“我今天就要征服你。”说完，他迅速脱下裤子，一边揪住我头发使劲往他下面按去，一边疯狂地说：“我要你看看我的东西大不大，是你那个男人的大，还是我的大……”

　　他嘴里不停地喷着屎尿。

　　“变态，你放开我。”我用力推他的手。他不吭声，飞快地脱下他的裤子，又淫笑着说：“我现在是你的人体模特，你画我呀，我免费给你画，给你玩。”

　　“太小了。”我索性紧紧盯住那条肉团，揶揄道。

　　他尴尬地盯着他下体。

　　我快步朝门外走去，他迅速冲上来，用手抓住我的手使劲往他下身按。

　　我被逼到床沿边，他说：“我只会让你快乐的，你放心，我不会伤害你的。”

　　我假装答应他说：“好，你去冲个凉。”

　　他有些疑惑地看着我，说：“一起冲不更浪漫？”

　　“我不习惯。”

　　趁他不注意，我赶紧悄悄拉开床头柜，拿出一把剪刀插在后面裤带上。

　　“你干什么？”他走过来。敏捷地看着我。

　　“你不要过来，你过来我就和你拼了，你这个死流氓，今天总有一个要死，不是你死，就是我死。”我索性拿出剪刀，歇斯底里地咆哮。

　　他惊恐地愣在那里，好一会儿才说：“好，好啊，我怕了你，我走。”

　　“穿上你的衣服赶快滚，谁爱看你，那么丑。”

　　他走后，我心神未定地走到卫生间。“死流氓，变态的老流氓，臭男人，想占我便宜，想得美，去死吧。”我自言自语地骂骂咧咧，我一次次地用毛巾使劲揉搓着被这个死男人吻过的嘴唇，“臭嘴巴！”一想到他那张比屎还要臭的嘴巴我就恶心得想吐。

　　我漱完口，回到房里，手机响了起来，一看是童志的电话，我的心莫名其妙地怦怦乱跳起来，好像做错了什么一样的惭愧起来。我定定神，并不打算把刚才这臭事告诉他。

　　“喂，女画家，护照办好没有？”透过声筒，童志俏皮地说。

　　“还没有，这几天很多事，我这两天就去。”我有些慌张地说。

　　“你干嘛呢，我都等老了，说来又不来，很难吗？”他有些生气地说。

　　“想我了吧？”见他不高兴，我逗他说。

　　“你说呢，我都要疯了，还不来，我就带个女的回去。”

　　“你敢，我就敢不去巴黎看你。”

　　“好啦，亲爱的，快来吧，真想立即看到你，哎，你想不想我？”

　　“想，天天想。”“哪里想？”

　　“不告诉你。”

　　“亲我！”他说。

　　我对着话筒“吧嗒、吧嗒”抿了抿嘴巴。

　　两个人在电话里又说了一些滚烫的俏俏话之后才恋恋不舍地放下电话。
wＷw：xiaoshuotxt？com《t》xt小说天堂



第35章


　　夜里，我关好门窗，躺在床上，我的眼前始终晃动着童志那双忧郁、深情的眸子。我似乎感觉到他那双温暖的大手一直在握着我的手一样，他用一如既往的目光注视我。“我的童志，你是我的男人。”

　　恍惚地，他说，你很寂寞。

　　我说，是的，因为你不在我身边。

　　他说，你会一直爱我吗？

　　我说，会，我永远爱你。

　　他把我紧紧搂在怀里。

　　我说，我也要你永远爱我。

　　他说，永远，我永远只爱我的岱。

　　我说，如果你变心呢？

　　他说，那我出门就给车撞死。

　　我闭上眼睛，一种潮湿的感动漫漶了我的眼睛。

　　睡不着，我索性爬起来走到窗户边，默默注视着窗外路灯在墙壁上投下的阴影。

　　城市凝固在寂静中，我低头看着灯下自己孤独的影子。她高挑落寞的身影在屋子里晃来晃去，月光来了，洒在屋外茂盛的树枝上，构成一幅银白色的剪影。

　　此刻，在这个充满了思念的夜晚，她被心里的一种冲动撞击着，她幻想自己是一抹银灰色的雾，随着自由的风翱翔，彩云是她的翅膀，她飘着，一直飘到他的身边。

　　这又是一个不眠之夜，我强迫自己躺在床上，一阵钥匙转动的声音传来，是表姐回来了。我侧过身，闭上眼睛。

　　我既兴奋又忐忑不安地到市公安局办理护照手续。只见不大的一间办公室里黑压压挤满了一屋子人，每个人的脸上都带着一种毕恭毕敬的讨好神情。

　　办护照的那个办事员白白胖胖，脑袋又大又圆，胡须在嘴唇四周翘着，样子长得很滑稽。

　　房间里空气浑浊，虽然开着空调，但烟味和汗臭味直熏人的鼻子。我站了一会儿队，感觉有点恶心，想呕吐，好像中暑似的感觉，于是跑到前面准备插队，一个穿制服的女警官严肃地说：“后边排队去。”我只好转身又回到原来的位置。

　　办完了护照手续，又要等一段时间才能取回护照。国内方面的手续真是很麻烦，但想一想很快就要见到他了，这些麻烦也就化解了。

　　在这之前，我还学会了一些简单的日常生活用语。法语是世界上最动听最优美的语言，所以，我学得也毫不厌倦。

　　这会儿，我走在回公司的路上，想着美丽的法兰西，想着他，眼睛里亮亮的。

　　我沿着一条被明晃晃的太阳晒得流油的沥青公路走，午后的街显得寂然耀眼，脚下的路变得有点松软。我拐进友谊商场，一种凉爽的感觉立即扑面而来。

　　我买了一些准备带去法国的土产，然后又在布匹柜买了一段黄色布料。我要让他穿上我自己设计和缝制的衣服，他穿上我缝制的衣服，就好像天天有我陪伴一样。啊，这真是太美了，想象中那身体被那柔软、温情的布料包裹，他的眼睛散发出黑葡萄一样的晶亮，一股幸福的暖流油然在心中默然升起……

　　一个月以后，我拿到了护照，连夜写信发到他的邮箱。这几年来，上网联系一直是我喜欢的一种表达方式。我不太善于口头表达，更多的时候喜欢用文字传递我的心语。性格内敛的他也一样喜欢文字表达。自从他走后，我们便开始了一场漫长的柏拉图之恋。我们网上鸿雁往来，网上传情，有时我会画一张丰满的嘴唇或干枯的嘴唇在网上发给他，只有他才懂得我要说的话。

　　现在，我又在网上给他写信，文字比语言更有生命力，可以触摸，可以千遍万遍地感受。

　　啊，还有半个月就要见面了，漫长的岁月，堆积了太多的思念、盼望、眼泪，如今，我们就要在异国重逢了。

　　晚上吃过饭，表姐建议一起去街心公园散散步。我在房间里闷了一天，也想出去走走，我们来到户外，一走到外边便觉得天空大了许多，空气也格外清爽，在林荫路的栅栏边，坐着一溜排老人，他们各自摆弄着手下大大小小笼子里的各色品种的小鸟儿。那些鸟儿娇艳妩媚，还有几只笼子里面搁着的玻璃瓶里浸着鲜嫩清翠的水草，电动青蛙在一只褪了色的木盆里聒噪喧哗。老人们在悠闲迟缓地叫卖着各自的货色，透着一股自在的清淡。表姐站住，盯着那只漂亮的电动青蛙，我们望着那只青蛙举棋不定。

　　“走吧，没什么看头。”我说。

　　夜幕渐渐垂落下来，满目林荫绿色变得黯然。此时，正是最令我神往的时光，我感到一种莫名的惆怅和遥远的思念。

　　接下来，我等他的邮件，他的电话。很快，我收到他发来的邮件：

　　岱，我心爱的：

　　吻你！

　　好不容易，梦亦成真了。

　　今夜，我在姐姐家里给你写信。我告诉姐姐他们，说你就要来了。在我心里，女朋友的定义太苍白。你是我的爱人，也是我的生命。我郑重其事地告诉他们，你是我的老婆，我很爱你。姐姐曾笑我是情痴，她说她很想见见你，她要解开这痴爱之谜呀。

　　爱是谜语，假若猜得中的便不是爱了，所以我从不猜，只是顺应着心灵的流水奔向你，自然而欢快。昨天我还是那么孤独，像一棵无依的枯树，我在想，我这朵“鲜花”会不会有一天在想念中枯萎。你每一天，便是我每一年。我常常一个人躺在僻静的一隅，把完全的思念交给你，和你倾谈，没有你，繁华的世界也是废墟。

　　马上就要见到你了，我要让我的眼睛永远不知疲倦地望着你。我永远也爱不厌、看不够的爱，我是如此痴心爱你，岁月没有让我的爱退化到老年，它依然年轻，生机勃勃，强壮有力。

　　现在，一个崭新而又和美的生活在向我们招手。你是我的新娘，想想那个披着素白婚纱的女孩，转眼间变成了我的爱侣，我的妻子，我就会乐得晕过去。

　　我的工作已安排妥当，已正式定下来了，我将有一份很丰厚的收入。北京是个不错的城市，我们要在那里构筑我们爱的小巢。回国后，就把你那间公司关了吧，我不想你太累了，和我一道回北京，我完全有能力养你，你就乖乖地等着享福吧。

　　买好机票后速打电话来，我去机场接你。

　　紧紧拥抱你！

　　爱你的志

　　于巴黎

　　这一天，表姐送我到机场。

　　这会儿，机场大厅里的人流正在缓缓地进入舱口，空气渐渐显得空润松散起来。

　　“代我向他问个好吧。”表姐望着我，显得有些惆怅。

　　“嗯。”我点点头。

　　表姐搂搂我的肩，说：“公司的事我会打理好的，你放心吧，去了那里玩得开心一点儿，多照些相片回来，让我也欣赏欣赏。”

　　“知道啦。”我笑道。

　　我登机找到我的座位，虽然飞机还在跑道上滑行，还没有升上天空，但炽热的太阳逼近了，照得刺眼。我瘫坐在位子里想念着将见到的志；想象他捧着一束玫瑰站在出口处，东张张、西望望的样子；想象着他焦虑不安地低头看表，然后又踱来踱去的样子；我想象他闪电一样地向我跑来，然后伸出手臂将我紧紧搂在怀里的样子；想象他傻笑着、上气不接下气地说着一些让我心惊肉跳的甜言蜜语；想象他俊美面孔上那双深沉忧郁的眸子；想象他那低沉浑厚的声音；想象着他目不转睛地望着我．然后无限爱’冷地说：“哎，你怎么瘦了那么多，想我想成的吧。”

　　这时，空嫂走了过来。也许是我的神态有些疲倦的缘故，她问我是不是不舒服，我说没事。她递给我一份精美的刊物《她》和一本《费加罗报》杂志，还有一本“atlas”。我用法语说了声“谢谢”，便翻开杂志粗粗浏览了一下。

　　机舱里散发着淡淡的法国葡萄酒的醇香，只要能喝，空嫂都会毫不犹豫地拧开盖子整瓶送上，酒瓶是小型装的，很漂亮。

　　我把空嫂送给我的杂志放在身边空着的座位上，松弛身体闭目养神。飞机正在跑道上颠动而呼啸地滑行。

　　我睁开眼睛，转过头望望舷窗外渐渐贴近的蓝天白云，云朵像一朵朵蘑菇在天空铺开，阳光灿烂，机翼琴在琴弦似的光芒上轻曼地拨动，一阵阵银铃般的嗡嗡声在空中散开。

　　机身抖动了一下，我从机窗外收回了目光。

　　大投影机在放新闻，一些乘客在用耳机收听。

　　现在，我按动手扶把上的按钮，把椅背向后倾仰。我闭上眼睛，用十个多小时独自守候内心里的一个人，一份与童志有关的温馨的记忆，多少个日日夜夜我常常和自己单独面对。很快，我终于可以见到他了。

　　投影机无声放出飞机在行进中所处的位置图，还标出航线经过的各个城市和地区，飞行时速、高度、里程及舱外气温。

　　我的心剧烈地跳动起来，快了快了，还有十多分钟就到了。

　　这时，已是傍晚，飞机在渐渐向下滑行。啊！巴黎到了，幻想中的世界终于变成了伸手可及的华美的物质……

　　泪水一次一次地涌上来，化作倾盆大雨洒落在塞纳河上。游船在慢慢行驶，流经许多座不同风格的桥梁，而我的世界却一片黑暗、模糊。

　　啊，我的爱人！在我还没来得及见上你一面的时候，在我的梦想终于成真的时候，在我带着千千万万个思念和祝福来到你面前的时候，在我想奔跑着扑进你怀抱的时候，你就带着那如诗年华，带着真挚忠诚的爱情离去了。可知道我为谁做的晚装？为谁抹上口红？为谁精心打扮？为谁独守孤清？那一切，使我再也无一句话可说，痛苦冰凉地封住了我的嘴。船移影动，我木然地望着流经过的石拱桥、钢铁桥、斜拉桥的双层桥，望着那些由无数雕刻组成的宏伟古桥与两岸的名胜古迹。桥上一盏盏古老的路灯，照着我这个飘游在异国的断肠人。

　　一艘艘载满游客的游船，高挂着长串彩色华灯和射灯，灯光把游船通体照得光芒四射，染得河水流光溢彩。

　　“你来时，我带你去塞纳河畔散步，看巴黎圣母院……”啊！谁能想到，这竟是永远的绝唱，这竟是最后的声音！

　　声音汽笛和游人的欢呼声此起彼伏，我倚栏远眺，却不知道自己魂泊在何处，眼前的欢乐气氛更增添了断肠人的凄清，而我的肩膀空空落落，再也触不到他那双手有力而温暖的手。

　　前几天，皮埃尔和童远很真诚地建议我留在法国，我犹豫了一会儿，还是谢绝了他们的好意。我将怀揣他的爱情，孤苦地度过一生。我相信这世上除他之外，没有任何人能如此欣赏我、懂我、包容我、爱我、宠我，因此，我不再憧憬爱情。

　　我感谢命运让我做了人体模特，因为我认识了他并收获了他的爱情，也收获了友情、欢乐与悲伤以及命运赋予给我的每一段人生的感悟，也收获了生存的技能，收获了人生的种种滋味。

　　“林岱，到站了。”

　　这时，童远轻轻拍了拍我的肩膀。我终于回过神来，新桥到了。一切所有过去了的岁月，寂然无声。

　　回到住所时，天已经亮了。我对着镜子端详，我仿佛觉得镜中那女人已是花容消殒，她使我心头不禁涌起“草木之零落，美人之迟暮”之叹。

　　我决定尽早回国。巴黎，因为没有他的存在而显得空白和没有了意义，它仿佛已经改变了往日的模样，不再有任何光彩可以浏览。

　　回国的那天，皮埃尔夫妇到机场送行，我们坐在候机大厅里，我把头转向另一边，不想让他们看到我流泪。这时我无意中回头一看，皮埃尔和童远的眼眶里竟蓄满了泪水。

　　我无言地呆坐着，不知道说什么，直到登上机舱，我也不知道他们说了什么。

　　巴黎--北京的飞机已像硕大的鸟在跑道上滑翔，皮埃尔和童远的影子渐渐消失。机身已脱离跑道，像一枚轻盈的羽毛从地平线上腾空而起，渐渐地，我被那些大朵大朵的白云淹没了，我忧伤地踩在云朵上，仿佛踩在死亡路上。

　　飞机剧烈地抖动起来，小桌子上的牛角包和几块核桃蛋糕滑落到走道上。

　　我把垂落到额前的一缕头发理到耳后，不胜凄凉地说，永别了，巴黎！永别了，我的爱人！

　　我闭上眼睛，两行冰凉的泪水流下来。忽然，恍惚中，我听到一声震天撼地的巨响，整个飞机在火海中溶化消散，滚滚的浓烟在云中弥开，立刻将我吞没。接着，浑浊的烟雾里，我听见身边全是惊恐绝望的脚步声、尖叫声，一会儿，飞机坠入一片火海之中。就在这片火花中，我看见了一辆轿车的残骸，我看见了童志，我疯了一样喊他的名字。志，我的志！他的躯体蜷缩在车座上，鲜血淋漓。啊，我的爱人！我来了，我来赴我们的生死之约了。我伸出已被火魔烧焦的手臂，用尽最后一丝力气，爬在他已僵硬冰冷的躯体旁。

　　当我终于脱离梦境醒来时，飞机箭一般朝北京飞去……
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整