《抢个山贼做皇妃》查看《抢个山贼做皇妃》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《抢个山贼做皇妃》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/5574/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



引 子

我最喜欢做的事，就是穿着我洁白的大披风，一路小跑到知府门口响亮地放个屁，然后再折回来。

一路上迎接群众的鲜花与掌声，这让我觉得很嗨皮。

这么公然与地方大势力作对，我想我是雷龙山上的第一人。

二十岁前，我拥有一大片土地和一个不小的帮派，还有一个可爱的小女人珠儿。

二十岁后，我拥有了可以对抗整个国家的兵力与财源，但我却放不下了另一个女人。

我想这辈子，也就这样了吧。

哎，死在爱情手里了。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭ。txt小./说天堂



第一章(1)

第一章

为义劫美，斧头帮成绿色基地。

为财探宝，欧四九得美人抱怀。

都是板砖惹的祸（1）

斧头帮遭遇灭门的那一天，我决定去上个吊。

临行前，我做好了所有的准备，比如：我扛上脚底下要踩的树墩子，装了脖子上要套的麻绳子，还拿了万一下雨而准备的油伞，和万一半路上饿了而煎好的大饼。

这一切都做完以后，我开始向后山走去。

其实作为斧头帮的老大，我并不是很在意灭门这件事情，做我们这行的，我们抢了别人，别人再来抢我们，这本来就很天经地义；可是如果是同行干的，我也压根不放在心上，赶明吃了早点叫上兄弟们再去把东西通通抢回来就是了，可今天下午发生的事，它真的不是那么简单的！

按理说，我们是山贼是强盗是流氓，全天下的人都可以打我们骂我们，甚至可以放火烧了我们，可为什么要选择侮辱我们！

就在今天下午，一伙来自山下村里的百姓，他们打着观光旅游的旗号，活生生的把我们斧头帮给抢了！他们抢了我们的鸡，抢了我们的鸭，就连我们藏在床底下的小裤叉都没能幸免！

我们当山贼的，结果让百姓给活活的抢了，抢得整个帮里连副鞋垫都没剩下，这不叫灭门，还能叫做什么！

作为斧头帮帮主，我已经没有退路！看着帮里上下一片狼籍的场景，我的心都快碎了。于是那一刻，我决定去后山上吊。

而这一决绝的行为，在那一刻显得那么的势在必行，而势不可挡。

不是没有人为我挽惜的。

英雄的死，通常都跟着女人的泪。这是常理，我自然也没有违背。

我的珠儿，她跟我并排站在雷龙山山顶上，风吹起她的发，眼睛已经肿成一对核桃状，她死死地扯着我的袖子，她说，哥，你不要死！你死了，借我的那三两银子谁给我还啊？

我的珠儿她永远都这样的让人晕头转向，我缓缓情绪，上前摸摸她的头，我说珠儿都这个时候了，能不能不要钱不钱的，伤感情你懂不？

珠儿眼里的泪就更多了，她说哥，那钱是我爹给我买鞋的，我都光脚好几天了，你难道不会心疼吗？

我说珠儿，哥现在的心已经不会疼了，哥今天受了侮辱，这人世间哥不留恋了，哥走了，钱，下辈子给你还上！话刚一说完，我人就已经踩在树墩子上了，麻绳已经系好，就等一闭眼一跺脚，我就十八年后又一条好汉了！

你不会懂的，身为男人，失去再多都可以拿回来，可是尊严和小裤叉是无法取回的，哥今天让百姓抢了，明天这事就会被无数同行得，哥真的无颜活在这道上了！

结果，在我刚要蹬脚的时候，珠儿就突然不见了，再一转身就见她抱着一根超级无敌大板砖冲我飞奔过来，她嘴里哇哇哇地喊着，哥，我不会让你这么死的，你想死也得还了钱再死……

这根超级无敌大板砖在碰上我脑袋后，应声而落成了小碎块，而珠儿也突然意识到了问题的严重性，飞快地闪到了一边去，我的头却一阵狂晕，身体失去控制慢慢向前倒，在扑向地面的那一瞬间，我说了一句话：你知道不，就这块板砖它曾经拍死了一只熊……

后来证明，跟熊比，我还是比较强大的。因为那个板砖让熊挂了，而我把那个板砖灭了，我晕了。

醒来后，人已经在斧头帮了。副帮主展风站在我床前，正用水一口一口地将我喷醒。我起来的速度还是慢了，等我睁眼的时候，这张全斧头帮闻名的大蒜嘴已经喷了我两个多时辰了！

见我睁眼，展风兴奋地跟见了娘似的，他扔掉手里的碗，大声喊，帮主你可醒了，我这腮帮子都快喷走形了，然后他捏捏腮，继续说，帮主醒了，就好办了，全帮上下，就等你帮主签字了！

为啥签字啊，我慢慢坐起来，我说展风，你认识我这么多年，啥时候见过使过笔呀？

展风却当没听见，他上来就给了我一个吻，他说帮主，你昏睡了整整三天呀！这三天，斧头帮发生了翻天覆地的变化，人家高知县都上咱这慰问来了！

我心一沉，肯定出啥事了，这高知县是出名的笑面虎，他来，准没好事！难不成是为她闺女珠儿要钱来了？于是我踢了鞋就往外跑，心想着多大点事啊，三两银子你也至于闹家里来！结果我还没到院子呢，就听兄弟们一阵阵地高唱：高知县来到咱帮派呀，从此苦难要结束啊……

而那高知县则插着腰，带个小凉帽站在半山腰上，正挥舞着他的双臂跟兄弟们开现场会议，他大声地喊：一年后的这里，就是雷龙山最大的绿色蔬菜基地，它将带动整个村子的发展，乃至整个国家的发展！而你们将会成为全国最优秀的劳动模范……

我一听，那板砖后的脑袋就又开始犯晕了，这怎么遭了回灭门，丢两小裤衩，我斧头帮就成了绿色蔬菜基地了呀？

顺手从院子里捡了根棒子，我就冲高知县那脑袋冲过去了，我大嗓门直接喊他，老头，什么情况呀？怎么就你轮吆喝上了？我边说，边拿棒子在手心上拍打，我说不就三两银子嘛，那种白菜换得回来吗？你是人老了骨头硬了，找散架呢？

那高知县也果真是出来混的人，见我这架势也不慌不乱，直接一挥手，后面小兵哗哗哗围上来两三圈，那小刀冲着我一比划，高知县站在里边就笑开了，他说欧四九呀，这胳膊怎么会扭得过大腿呢？这样打杀的生活，你的兄弟都厌倦了，你也不如考虑跟着我，有绿色蔬菜吃！

有菜吃！奶奶的，我们又不是属家禽的！就这点小兵力，真挡得住我嘛？于是我棒子在手里一转，正要开打，就听山下面的兄弟齐刷刷地喊了声：帮主，然后几千号人就咚咚都跪倒下去了。

他们的口号很响亮，他们说：我们想养家，我们想从良，我们想种菜，我们想致富。

末了那几千颗个脑袋轰轰地在大石板地上磕下去，展风不知道啥时候就窜到了最前面，他说帮主，你就从了知县吧！给咱们彼此个机会！

我晕！这高老头到底给了众兄弟什么好久，就这么地把我给抛弃了，我这心伤的哇哇的，就在这时打山角下走出一个婷婷玉立的姑娘，她的双眼写满了真挚，她说哥，依了爹爹，那钱，我就不要了！我这么费心思的求爹来，其实都是为了你！

全天下的人都知道我软肋是什么，一是兄弟，还是女人，如今这两大点都活生生堆我面前，一副非依不行的样子，我狠心再狠心，坐在山腰上抽了两袋大汉烟，但在那天太阳落下去的时候冲着所有人点下了头。

于是，鼓号齐鸣是锣鼓喧天，高知县兴慰地上来捶捶我的肩，说从此大家就是一家人了，这工程交给你了，安心务农，国家和人民不会忘了你了！

我被他拍的豆大眼泪直往外冒，就这样，我成了知县特批的农业干部，而在他仰天长笑的时间里，一个金黄色的匾牌被强行挂在白虎堂的上方。

那上面歪歪扭扭的一行字，我只看了一眼，我的眼泪就又无法抑止了，那上面写着：本年度最窝囊山贼队暨朝廷最放心山贼——欧四九斧头帮。

而在珠儿和全帮上下三千兄弟燃烧着希望的目光下，我也终于在那张悲情色彩的卖地契上，无比心伤的写下了自己的名字。

其实我一直忘了告诉大家，我是不识字的。但是我感谢我的父母，给了我这样一个空前绝后的名字，因为随时随地，我都可以潇洒而完美的签下我的名。

——o

——4

——9。

都是板砖惹的祸（2）

我在重新整理自己的心态，开始埋首于玉米地的种植与施肥时，而朱权的到来，是比斧头帮遭灭门更意外的意外。

在他没出现以前，我想过几百万次我们的重逢，我想那个时候我一定是头戴银冠，脚踩金履，一身富贵逼人英姿飒爽地与他在中原某个酒楼里，把姑娘言欢！

可眼下，当他身穿一袭青衣，头戴珠玉，腰缠翡翠地站在我刚刚开好西瓜地边，手持一把小扇微笑地叫我一声四九兄的时候，我连想死的心都有了。

就算，就算我不能像他一样，生在帝王家，虽然皇子排名第十七，可照样一生无忧坐享荣华，可我也起码有自己的小自尊呀，我不想五年后的重逢，偏偏是我欧四九挽着裤腿手抓牛粪地正在当苦力呀！

我双脚定在泥土里，走也不是，迎上去还不是，最后还是他掀着袍子走到我身边，说四九，这么多年不见，不认得为兄了吗？

一句话问的我羞愧难敌呀，我被他一眼的真挚所感动，于是从地里一跃而起，一拍手，我说嗨，我婆娘非说市面上的玉米不香甜，逼着我给种点新鲜的呢！

我心想着就算我这打扮看起来不成，那旁边小河上洗衣服的珠儿总算是拿得出手的，于是我手指头一挥，我说我的珠儿呀，快来见过朱权，朱兄弟！

珠儿听到我招唤，猛地一回头，要不说我拿得出手呢！那瞬间百媚断肠的一回首啊，把我都生生给看惊了。那小鼻子大眼，长得销魂蚀骨的，珠儿也甩着水珠子帮我招呼，朱哥哥，你先屋里坐，我给您上茶去！

我满意地点点心头，然后看向朱权，却见他分毫不为所动，他那小扇子依然摇啊摇，他说四九兄，这次是有要紧事相求，咱们进屋谈去？

我的五官有点扭曲，看着朱权说完话扭头就走，我就犯起了嘀咕，难道现在京城里不流行看这样类型的美人了？换别的口味了？这朱权好坏也是个男人，怎么就半点表情都没有呢？

于是我就追到了我屋子里，两手一搓，我说朱权，这京城现在流行什么姑娘呢？长什么样才算动人呐？

朱权略一思索，没大注意，但几个哥哥都说最近偏爱起薄唇大眼的姑娘，他说到这，话锋一转，说四九，这些话日后了再说，我当真有事与你商量！

说！我盘了腿坐椅子上，就冲咱们这交情，下刀山兄弟都不带眨眼的！

朱权看看我，又看看窗外，然后轻轻俯我耳侧，说四九，这次，我要你帮我杀个人！

是这椅子没扎结实呀，还是我刚才种地累着了腿，这话一出来，我这身子也就跟着落了地了！

朱权皱皱眉，说四九，你这帮主当了好多年，杀人这事不稀罕了吧？

我搓着屁股起身边答应，是是，寻常事，一天不杀两人，心里不痛快！可打从心里，我却犯起了毛，要是斧头帮当真见过血的，除了这大厨，还真没别的，我心里暗暗地哭呀，老子初次见血，可当真要在你这破戒了！

朱权兴慰一笑，那便好了，本月十七，将会有五六辆马车从雷龙山下经过，那上面都是各地献给朝廷的秀女，那其中有一个名叫妆妆的，你帮我杀了她！

秀女？！妈呀呀，这次长见识了，能给皇帝送上去的女人，那到底得长成什么样啊？我这心里一阵阵波浪翻的，再说朱权这要求也低呀，就杀个女人嘛！于是我大胸脯一拍，我就成啊，兄弟，没问题啊，杀个娘们不就是？这事，好办了！

朱权一听我答应下来，双手一抱拳，说到底是兄弟呀，连原因都不问就接下来了，四九，这事成了，你有什么要求，我都能满足你！

哎，兄弟现在没什么要求，留着吧，以后所有你欠我的，都慢慢留着，到兄弟我走不动路的时候，换个大要求实现实现！

朱权哈哈一笑，说行，那宫里盯得紧，我先赶紧回去了，事办完了，给我捎个口信过去！

说完，朱权就走了，我在屋里咣咣咣乐得真跺脚，朱权兄弟欠我人情，可太值了，改明让他从宫里发一个美人过来给我当姨太太，这都是多顺便的事啊！光想着，我都乐出一身热汗来。

都是板砖惹的祸（3）

眨眼，就到了十七号。

大清早的，我就把兄弟们一个个叫起床了，大家伙吃了早点磨了家伙，就出发上路了。

珠儿揉着眼睛从她屋里走出来，正赶上我们大队人马往外冲，她上来就拉住我袖子，说哥，你们要集体逃跑吗？不种玉米了？

我说不是，男人家的事，你别参与！

可珠儿哪是这么容易摆脱的人，我越是不说，她越是着急，最后干脆捉着我裤腰带，说哥，到底怎么回事，你必须给我说清楚！

我说哎，就那天来那公子哥朱权，有人送了几车美人给宫里，他怕那个美人进了宫，调戏他害他荒废学业，于是让我帮他消灭几个，也好让他好好学习，天天向上！

珠儿听了，先是怀疑地看着我，然后又见旁边几个兄弟都点了头，这才放了行，帮我重新整整衣服，说哥，不是珠儿管着你，这山里狼多虎多的，我是怕你万一有个什么意外的，你明白不？

我说行行行，那我们赶紧上路去了，忙着逮姑娘呢，别添乱了啊！

推开珠儿，我们就直奔雷龙山腰上去了，这儿可是个埋伏的好地方，中间低四边高的，三千多个兄弟往半山腰一站，那气势，别说美人，就是活生生的大灰狼都不敢上前半步了！

为了这事，我们兄弟个个涂白脸，藏在草丛里，一直等啊等，结果直到日头偏西，才看到几辆大花的马车一摇一晃地往山里来了！

此次行动行动口令是盆落刀出，于是在看准了对方已经完全进入我方埋伏地，我就啊啊两嗓子喊，当当当饭盆一阵乱响，三千多人轰轰地从草里钻出来，啊呀呀喊着地就往山下冲！

霎那间那伙人的马啊车子啊，就混乱成一团，有腿脚的利落的美人揭开车帘子就往下跳，边跳边哭喊着，我冷静地蹲在半山腰，看着兄弟们把下面的人收拾的差不多了，我才瞅准了一个刚从车上跳下来的大屁股美人，撒腿就追了上去，我边跑边哇哇哇大叫，我心想死娘们屁股这么大，还能跑这么快，就算我追不住你，我也吓死你！

我们俩就这么一前一后的跑啊，跑啊，跑啊……

跑啊……跑啊……

跑啊……跑啊……

到底我们跑了几百里地呢，请你们想像一下，反正是后来一直都跑得看不见雷龙山了，我才终于把这个臭娘们按倒在地，我骑在她身上，我说：你个不进眼的，你国家队练长跑的？追得爷爷都断气了！

这胖美人也大喘气，边喘边跟杀了猪似的跟我嚎，你个臭流氓，你知道我爹是谁吗？你是不是活的忘了死了！

她不喊吧，我也没打算欺负她，可我生平最讨厌别人威胁我！你爹怎么了，你爹比我多长一颗牙是不是？她这一叫，我火气也出来了！更使劲地给她身上压了两下，我说死胖妞，来了雷龙山你就是玉皇大皇他姑娘也没撤，你最好别再说些没用的！听见没！

我这一吓唬她，她就突然不嚎了，她说小子，要杀要怎么的，随你了，今儿你最好弄死我，弄不死我，我弄死你，你信不信！

哎，我说这个死胖妞，她怎么还来精神了，我说姑娘你不是道上混的，怎么说话狂得跟二五八万似的！你上线是谁？哪道上的？

她说我呸，姑奶奶自称是一道！然后双眼一闭，说小子，你动手吧！

太不了解我欧四九，我欧四九什么人呐，我贱人一个，你越是这么想死，我越不让你死！于是我拍拍手心土，从她身上下来，我说你走吧，我不杀你了。

她双眼哗地就睁开了，身子往前一坐，说你什么意思啊？玩姑奶奶呢是不是？

我说没别的意思，就是没兴趣跟胖女人玩，你走吧，跑了这么远，我还赶着回去呢！说完，我就扭身往回了走，心想着这到底跑了多远呀，这周围怎么没一个眼熟的物件呀！

结果我正走着，身后就叭叭脚步声追上来了，这胖妞一拍我肩，说你给我说清楚，我最讨厌男人跟我玩酷的，你以为你不杀我，我就磕头上香给你盘个庙供着吗？你做梦！我告诉你，今儿你不说为什么不杀我，你就别想离开！

我说大姐，我真的对你没兴趣，你要是看上我，你就明说，我家里几房姨太太，也不多你一个，这天都快黑了，山里要是有狼，可怎么办呀！

这胖妞猛怔一下，然后脑袋往后一缩，眨巴眨巴眼，这山里真有狼？

我说我怎么知道啊？这边后山区，我都压根没来过！

结果我正说着，就见这胖妞哇突然一嗓子就又哭上了，她说，我说我不来，他们偏要让我来，让我来又偏遇着你，遇着你还偏遇着狼……

咦！敢情这泼妇也有个怕的呀，我当这天底下，她见谁敢灭谁呢！我说行了，别嚎了，谁让你来的，你找谁去！咱们就这分开了，我也就走人了。

于是，我又放开步子往回走，刚两步，突然想起来，这姑娘叫什么呀，万一是那妆妆这不就让我给放了嘛？我又赶紧回头，看这胖妞正在原地站着犯愣，我说哎，你叫什么名？

胖妞哭得挺投入的，说话还带抽泣的，她一抽一抽地说，我胸口有牌，不会自己看啊？

这死胖妞说话从来都这么气冲吗？我走回去看她那牌子，但是我不认字呀，又不好意思明问，就装得跟老秀才似的凑上去，一看那牌上是三个字，心想那肯定不是了。朱权安顿的要杀那妆妆，明明就两字！于是我大手一挥，行了，你走吧，我要找的人不是你！

她白眼一个又一个瞅我，说我觉得你小子不像坏人，可你这是为谁办事呢？

兄弟，除了兄弟我欧四九是皇帝老子都指挥不动的！！我嘿嘿一笑，你呢，大老远的，你干嘛当秀女呀？

我想着人家问了我点私事，礼上往来我也问一个吧。

结果她的回答是，我为，桂——花——糕。

都是板砖惹的祸（4）

其实瞧她那体型特征我就能猜到是为了一口吃了。可我怎么反应那么迟钝呢。

把她扔下后，这半路上，我就一直想这个问题，作为女人，都胖成那样了，怎么还就想着吃呢！我一边想，一边瞅了眼地形，在这活了二十年，我还当真没来过这边，于是凭着记忆，我就一路往南行，结果我走的月亮都出来了，还是没看着我斧头帮的影子！

斧头帮是看不见了，可在我周围我看到了一群狼。我在前面走，它们在后面跟着，我就像是传说中的狼人一样，背着剑带着狼儿们在月色下行走。

可是这狼为什么不吃我呢，这话可就远了。从斧头帮开始被山下的村民欺负的时候，我们就已经断了粮了，为了保持兄弟们的蛋白质供应，我们开始屠杀这山里的狼啊，虎呀，熊猫啊，当然那个时候，它还没有成为保护动物，当然后来它们成为了保护级动物，也不是因为我们造成的。

所有呢，在我的体内有一种杀气，杀过狼吃过狼的人，身上的味道狼是可以察觉得到的，所以他们一直小心地跟着我，并不敢来侵犯。

我们相亲相爱的这一路的走啊，走到星星满地的时候，终于看到了这山林里出现了一个人！我无法表达我心里的喜悦，就好像失散了同志找到了党组织，惊呼着跳跃着我就冲着那个人影冲了过去！

我跳，那些狼也跳；我嚎，那些狼也嚎！于是我们就像一个有组织有纪律的团队就黑压压地冲上去了！

前面那人，啊啊啊！大吼了三声，然后整个人就晕倒在地上不动了！

我心里刚刚涌起的巨大激情，就活生生地褪减下去了，我走到那人面前，远看不要紧啊，近处一看，我死的心都有！

不是那个大屁股的胖妞儿，还能是谁呢！

狼群终于发现了新的目标，舍弃我而冲她围了上来，结果我一招手：哎，你们不要见了女人就发晕，这姑娘胖，肉酸！

于是狼群就散下去了，我点了火，又从旁边找了些木头，把火生的旺旺的，然后把这胖娘儿放在火堆边最近的地方，心想着我没水呀，泼不醒你，就烤烤你吧，烤熟了你就自然醒了！

果真，这胖人的脂肪就是燃烧的快，没几分钟她就醒过来了，一起身看到了不远处的狼群，身子蹭蹭往我身边靠！

我心想这娘儿原来还是有怕的东西呀，真以为她无所畏惧呢，我边挑火边打击她，我说，装，再装，你不是很有种嘛！有本来没见了狼你就晕呀！

我一硬，这胖女人更硬起来，她说，你哪只眼看到姑奶奶怕了！姑奶奶冷，避避风行不行！

行了一天的路，我是实在累了也懒得跟她斗，我说今天睡上咱们得睡这了，我拿软草铺个床，你要是床，你就我身边将就下，你要是不睡，你就弄弄火，帮我看着这些狼！

这胖妞本来还扬着脸一副女侠样，结果一听让她看着狼就又松下来了，她说我不！凭什么我看火呀！你不是跟它们熟嘛，你看！我睡！

说话间，她就冲着草铺倒下去了，身子缩成一团，一个十足的大皮球，她眼睛闭得死死的，好像心里还念着什么大悲咒，我一阵发笑，这胖妞，还真是发神经。

于是和着衣，挨着她也就睡下来，结果头刚一枕地上，这胖妞就弹起来了，她说不行！你滚一边去，你知道我爹是谁吗？你这么跟我睡，是不是想找死！

我说姑娘，我实在没心思问你爹是谁，你能不能将就一晚上，明早咱们各奔各的，别闹了成吗？

其实我是真困了，你问我，说这么胖个姑娘放眼前，我一点想法都没有，真睡得着？哈哈，先生，你来这试试，你跟她这么睡下去，你要是能有什么感觉，那我管你叫爷！

胖妞还坐在那冲我骂骂咧咧的，可我早闭了眼去见周公了，我梦见我问周公，这辈子会伴我一生的女人是谁啊？周公在地上画了一个圈，就变成了一个镜子，他说这镜里的人，就是你这辈子的女人。

结果那镜子慢慢的发出光来，越来越亮越来越亮，最后一个人影哗地闪现出来，我一声尖叫我就醒过来了！

天已经微亮了，火堆也快灭了，那胖妞挨着我睡，口水流了一地，大胖腿还在我身上搭着，她嘴里一个劲念叨着，换一个呀，换一个呀，千万别是他呀！

我还正寻思，这是梦见什么了？结果她就也一声惊呼坐起身来了，惊吓难平的感觉，她一回头看见我，说都怪你！害姑奶奶我做恶梦！你知道我爹是谁吗……

我说是是是，我知道我知道，你爹比我多长一颗牙，好像我想让你梦见我似的！

结果这胖妞嘴一嘟，说我死都不会跟你一块的，周公他肯定收了你好处费！

我晕！原来她也做了这个梦。天灵灵地灵灵，这不能是真的吧？

这不会，成现实吧！我大把的汗在微冷的清晨里哗哗地掉下来。

周公，我求你了。你就是我祖宗。别玩我了，行不行！

我祈祷的时候，胖妞就已经挪着她的身子站起来了，她拍拍衣服，一句话不留，就往北边走。我一看她走，那我也走，这才真是一个恶梦呀！于是踩灭了火，往北走。

结果刚走了没一百米，就听山坡那边，咿咿呀呀一阵子吵闹，我有心回去看看，可一想没准是胖妞那神奇的爹来接她了！

那还是别多事了，于是继续上路了。

可后来，我无数次的后悔，我要是那天回去了，可能后面无数伤心的故事就不会发生了，我也就不会遇见让我伤心一生的那个女人和那段经历了。

我真的后悔，为什么，我就没回去看那胖妞一眼呢！



www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第一章(2)

种瓜得瓜，种玉米得了个大宝藏？（1）

等我回去斧头帮的时候，已经是当天的傍晚了。

当时跑的时候，就知道远，可没想到原来是这么的远！我插着腰喘着气站在斧头帮门前有了想骂娘的冲动！

都怪那个死胖妞。从碰上她的那一刻，那就是一个恶梦的开始！

好容易回到房间，珠儿跟展风急得跟煮蚂蚁似的，一见我进来，都快哭出来了，展风上来就抱住我，说帮主你要是有个长短，我们可怎么办啊？

珠儿也有些急了，上来帮我脱掉衣服，换掉鞋子，然后蹲在桌子边悄悄掉眼泪，我说你们俩这是干嘛呢，奔丧呢？我还没死呢！

结果我话音没落呢，就听下人来报，帮外站着一大片身穿白衣的人，亮着火把，点名要见欧四九！

我一听，腿都软了，我真没死，怎么还真有人来奔丧了，这日子还让不让人过了。穿了鞋，带着展风和珠儿，我就又出去了。

帮外门，火把照得通亮，下人说的没错，好家伙这一大片白衣队伍，跟白无常似的，把帮派大门堵了个水泄不通，我吆喝着，你们这大晚上的，干啥来了？

对面火把轰轰地烧着，一片无辜的小眼睛都瞪着我，没一人应声的。

展风对我耳边说，帮主，我觉得这事不对，对面这些人不像是来奔丧的！

屁话！我一脚把展风就踢风了，你当就你长脑子了，这明显是来找事的！于是我又清清嗓子准备吆喝，可就在这时，一个身穿白绸衣，头戴小红巾的姑娘就从人群里走出来了，火把照在她的脸上，哇塞，我好一阵子没喘上气来。

我终于明白什么叫做，让人窒息的美，瘦长的小瓜子脸上，一双冰冷又充满智慧的大眼睛，挺立小鼻，薄薄的小嘴，别说我了，就是朱权那几个皇哥来了，都得震住吧，这已经不只是民间的择美了，她俨然符合了宫中的最新标准！

我的一双眼直勾勾地盯着她，根本就没发现这白衣姑娘什么时候腰间的小匕首就抵在我脖子上了，直到那刀锋上触着我的肉，我才猛地感觉到了危险。

珠儿尖叫了一声，刚从不远处爬回来的展风，也忙着抽出了剑，结果那白衣姑娘说，让你的人知趣点，我只是问几个问题，不伤你命。

其实，我也不是特怕，我发誓我腿抖是因为夜风凉，而我没穿秋裤，我下面摆摆手，示意展风退下，然后挤出一脸笑对白衣姑娘说，你问吧，问一个问题我再送一个，你别急，慢慢问。

这白衣姑娘也不答理我，直接让手下从后面推了一个人上来，她说这个人，你认识吗？

我扭头一看，那对面让五花大绑的，竟然又是那个胖妞！一见到她，我啥都忘了，我就觉得我真的好想死，为什么我走了那么远，我还是没有甩掉她！

于是我冲着她很悲惨地喊，大姐，你放过我，你放过我好不好？那周公的梦你忘了它吧，忘了它的同时也请你忘了我吧！我真的没那么大魅力！

对面那胖妞嘴让堵着，看着她眼睛瞪成碗大，可一句话都顶不回来！我低头搔搔额头，却又被那小匕首给抵了一下，那白衣姑娘说，看样子，是认识没错了，那她的话，也错不了！

这白衣姑娘第一次正视我的脸，她说欧帮主，你这雷龙山下藏了前朝了宝藏，你是打算着就这么独吞吧？

宝藏？前朝？我听着话我就已经傻了，我说姑娘，你要不玩了，要是有宝藏，我早挖了，我在这活了二十年，要有，哪轮得上你知道的呀！

白衣姑娘抿嘴一笑，说的是呀，帮主你现在就是这么想的吧，可惜你告诉了她，而她被我们俘获了，现在，要不然欧帮主你交出宝藏的地图，要不然，你就跟我们合作，一起寻宝，你选一条路吧！

你们？我知道这才是今晚最大的恶梦了，我可能要招惹一个比较大的团伙，而干一件伤天害理的事，于是我整整衣领，我说姑娘，你们，是谁？

不要装傻，这当今世上这么大势力的，又这么装扮的，还有哪一家呢？

白衣姑娘的小嘴张张合合的，像是告诉我一个神圣到不行的秘密。

她说，我们就是白莲教，而我是首席弟子祝扶瑶。

她的匕首慢慢抽回去，欧四九，你休想独吞，堂堂白莲教，就算你不跟我们合作，这个宝藏，我们也一样势在必得！

她话音一落，这山下无数的白无常就轰轰轰举着火把喊着口号：势在必得，势在必得！

祝扶瑶的脸上终于挂了一丝女人该有的温柔笑容，可我却突然觉得冷了一下。

我去哪，给你们找这么个宝藏呀……

我的亲娘呀。

种瓜得瓜，种玉米得了个大宝藏？（2）

我真的，有仔细想过昨晚上发生那事。祝扶瑶和帮白无常走了之后，我就一晚上没合眼。

要说这雷龙山有宝藏，其实听起来也蛮可信的，这山少说也有几千年历史吧，埋个皇帝死个公公什么的，还是有一定可能的。但也最多就是几个大墓，宝藏还是称不上呀！

听祝扶瑶那意思，她脑子对这宝藏的猜想，那起码得好几百车的金银，和好几年都用不完的珠宝珍奇了……

但我知道，祝扶瑶已经相信了那胖妞的话，而且可能马上就有所行动了。可我斧头帮现在的绿色工程项目正在如火如荼的进行着，不管以后能不能帮当地政府开拓经济，但这也算是我旗下产业之一吧，我怎么能允许白莲教的人扛着锹锹铲铲的，来破坏我千秋大业。

于是我派二十个小组分队，在帮外蹲点放哨，秘密注视白莲教的行动。

珠儿在边上帮我捏着肩，她说，四九哥，有没有可能，那个胖姑娘，真是知道这山里有宝，不过是假借你口传了出去，如果祝扶瑶真打算挖，不打你要地图了，那总有一天，也会让他们挖着，咱们的东西不就便宜了外人？

要不然说女人一辈子几百万句话，它起码有一句是动过脑子的，被珠儿这么一说我顿时也开了窍，我一拍大腿，坐了起来，你意思是，咱们也挖挖试试？

结果边上的展风一听，脸皱成一个地瓜皮，他说，当家的，东面那片地刚种上辣椒，这不是折腾人吗？况且要是挖不出来怎么办啊？知府不得告咱们乱挖国家土地呀？

我一个大草鞋扔过去，辣椒，你就知道种辣椒，如果挖出来东西，能买多少辣椒你知道吗？

而此念头在我脑里一动，全帮兄弟都为之振奋！

而我们给高知县打了一个报告，主体意思是，要想富，先修路。可斧头帮上下没人会写字呀！于是在五丈的纸上，我们齐心协力画了一只蚂蚁背着石头穿越大山，走出世界。

表达之清楚，蕴意之深刻，把我们自己都感动了。

报告在第二天送去官府，珠儿他爹全面赞成，并同意暂时停止绿色基地，让地方官兵都投入到修路的工程中来。

当晚，我们便破土动工，铲子碰到地的那一霎那，我就仿佛看到了满地的黄金珠宝在向我微笑。

我们由雷龙山东边起挖。因为帮里懂风水的人说，东，意味着龙脉之所在。一般帝王都坚信自己是龙之血脉，如果真有宝藏，地宫出口也一定在东方！

有了他的指点，我们三千多兄弟加上官差共计二万多人，开始了挖洞运动。

结果刚挖了三天，朱权就又意外的出现了。

他进屋的时候，门都没叩一下，等我们看到的时候，就已经在地中间站着了。

可这时候，而我正在跟兄弟们研究地下结构，一见朱权，赶紧把图纸藏背后，要是让他知道，我在这儿挖他祖宗的金子，不得灭我全家老少？

朱权看到我一脸慌张，拿扇子上来给我吹吹，他说四九兄，这是忙什么呢？

研……研究玉米和苹果怎么能嫁接在一块呢……哼，对，希望是个新品种。我一边编一边大袖子擦汗。

朱权轻轻哦了一声，然后开问正经事，前些那事，你帮我办的怎么样了？

那事？哦哦，杀姑娘呀？办了！我冲门外喊，展风，展风你跟朱兄弟交待一下那事的过程！

展风提着锹就从外面进来了，那汗流的，一边走还一边说，这挖洞就是费劲，不如种地好干！然后进了厅里，见着朱权，嘴里还念叨呢，问朱权，朱兄弟，你挖过洞没？你知道遇上大石头怎么办啊？

挖洞？朱权皱了眉。

结果我一只大草鞋，又冲展风扔过去了，我说能不能别屁话，那个秀女怎么办了？

哪个呀？叫妆妆的吗？哎，兄弟们都不认字，帮主你又不在，我们就都杀了！

杀了？朱权的眼睛都瞪起来了，认识这么多年，我第一次见他急！

他回头看我，说四九，这是给宫里运的秀女呀，你怎么就敢全杀了？如果死一个，运送的官员都能编过谎瞒过上面，这都死了，上面马上就会查过来呀！

我一听，也急了，这不等于我跟皇上玩狠的嘛！于是赶紧从座位上跳下来，我说怎么办吧，这不都是因为你嘛！

朱权说，你先别吵，我想想，最早来调查的官员也得五六天到，你要不先避一避吧。

避哪去？我刚一问出口，就突然想起来地下现在正挖的洞，于是想也没想，我说兄弟我现在正挖洞呢，要不然，我先避洞里边两天？特保密，他们肯定找不着！

朱权这次听认真了，他重新摇起了扇子，四九你这是要搬山？你挖洞做什么啊？

我脑子轰一下，我说的时候没想怎么解释呀，这可怎么好呀，一屋子人除了朱权个个帮我捏把汗，结果我正飞速脑里编事呢，就见地板一阵猛摇，接着板凳桌子一起跟着摇，朱权掀着袍子向后一闪，四九这是怎么回事？

我一愣，难道是我们的洞正好挖在这屋子下边了，兄弟们挖劲大了，捅上边来了？我吱唔着不知道怎么回答呢，就听展风说，朱兄弟，我们地震，天天震，一天好几回！

朱权还没等作出反应呢，就见这厅的最中间哗啦一声，地面向下陷，瞬间地上多了一个几米宽的坑，正哇哇地往外冒土气。

一群人，当即都傻了。

种瓜得瓜，种玉米得了个大宝藏？（3）

还是朱权反应最快，一扯衣服第一时间就冲洞口去了，还不等说话呢，就见那边跑出来两个灰不溜短秋的人，边跑边咳嗽，一个指责另一个，人家挖洞向前挖，你挖洞怎么向上捅啊？你到底干没干过啊？是不是来混事的呀？

另一个一被骂，也委屈开了，谁让大师姐不给指条路，我哪知道这是挖到哪儿了！

我一听大师姐，心里明白开了，原来白莲教还没落后的，我们从东面开挖的时候，他就从西边就也挖上了，这会功夫就已经挖到我白虎堂的地板砖下面了！这女人的实力还真不能小看！可当下，稳住朱权才是最重要的。

于是我上前推开朱权，猫着腰跟下面两人对话，对说我边眨眼，说哎，你们这挖地瓜呢，这边没埋，赶紧收拾收拾往回走吧！

那两个听明白了我的话，可就是没理解我为啥要眨眼，于是一个就问，你不是欧帮主吗？可你说归说，你眨什么眼呀？

敢情还是个认识我的主儿，可我就彻底崩溃了，这时朱权又走上来，他拉着一个工人上来，说你们到底干什么的？在雷龙山下面挖什么呢？

这工人也实在，说公子，挖宝藏呢！欧帮主告诉一个姑娘，说这山下有前朝的大宝藏……

我知道完了，我知道什么交情什么兄弟呀，什么数十年啊，都完了，毁在这工人嘴里了。于是我向后退退，手往桌上一拍，我说得，朱权，兄弟就是挖你们家宝呢，你说吧，怎么制裁兄弟吧！

朱权回过头来，看我片刻，然后说四九，这雷龙山真有宝，你有怎么知道的？

我说我哪知道呀，于是就把这事前前后后给他讲一遍，但我没提祝扶瑶这三字，也压根没说什么白莲教的事，只说被另一大帮给知道了，于是也开挖了，朱权听得似懂非懂，但听的过程中，始终沉默着，末了，我说你看怎么着吧，还是那句话，兄弟生死你说的算了！

其实我多少是会相点人心的，从朱权这反应看，他也打起这宝藏的算盘了，结果还真猜中了，他半响一张嘴，第一句话就说，其实也并不是没可能，打小我也打过这雷龙山传说，现在父皇内忧外患，国库正紧，我也想着可以为他分担些什么，他上来拍拍我的肩，说四九，那还闲着干嘛，赶紧让兄弟们加紧干活呀！

哎，这可好，没理没据又多了一个分赃的人，我也认了，这是我兄弟嘛，可白莲教那边呢，那如花似玉的大首席她要知道这么多人抢财宝，她能干吗？

我想心事的档，朱权就已经跃入那洞里了，他对两个工人说，带我去进你们的大师姐吧。

我一听，心里毛了，这是两拨人哪里是随便能碰头的呀，朝廷上下现在一片徼杀白莲教徒的声音，朱权代表朝廷，遇上祝扶瑶，八成也活不了。于是我也赶紧跳下去，横在他们中间，我说别，咱们自己挖自己的，你见人家当家的干嘛呀，难道想和平共处，大家搂着抱着开心地一起挖啊？

朱权眼睛都不看我，直接把我推边上，他对工人说，你们挖可以，但是这如果真出了宝藏，也得归朝廷，我会跟你们当家的讲，给你们些奖励。

我又一次顽强地挤在了他们中间，我说朱权你是不是脑子进水了，你当谁都跟我一样，这么怕朝廷嘛？你老子的江山坐得十分动荡你懂不？

朱权正要反我，就听这洞前边出现了脚步声，听动静好像得三五十人，于是朱权跟我相视一看，一人拉一个工人就蹦回地面上了。

这两个交给珠儿和展风，我跟朱权则蹲在洞口探情况，是个女人声音，她说明明听到说话声，怎么不见人了呢？

是祝扶瑶，这脆生生的小腔调我一听就知道了，于是我那心里就开始兴奋，这没几天我就又见着美人了，这一次她还直接找到我白虎堂地下了。

我正美呢，下面突然就安静了。朱权给我一个眼色，让我做好打架的准备，于是我慢慢地摸出了我的小木棍……

就在这时，三五个人从那洞口跟拉了威亚似的，腾空而起，我跟朱权都没来及动弹呢，那伙人就落在我们跟前了！

我们一伙人又一次犯愣了。我愣是因为祝扶瑶怎么轻功怎么好呢？可朱权愣，就基本有点匪夷所思了。

他站在那里，一双眼已经失去了方向，除了祝扶瑶他估计啥也看不见了，我就知道，祝首席这长相，给哪儿都这么个惊艳法！朱权这小子那天还假清高呢，什么哥哥们说，当下流行的标准，可你瞧，瞅见了真标准的时候，他不也变成了金刚柱？

可能因为朱权也挺帅的原因吧，祝扶瑶对他这目不转睛的行为，没多大反感，她只是握紧了腰边的小匕首，然后目光看向我，说，欧帮主，咱们又见面了。

我呵呵一笑，我说可不是嘛，然后推推身边的朱权，我说首席你别见笑，我这朋友白内障，看人都这样！

朱权经我一推，这才恍过神来，连忙双手作揖，脸一下红了半面。

祝扶瑶一看，也一改冰冷本色彩，欠下身，轻轻弯个嘴角。

我就有点扛不住了，是不是这美丽的人邂逅之时，就自然会有美丽的开始呢，那祝扶瑶怎么从来就没跟我客气过呢，打招呼都历来紧握武器的。

场面顿时就有点尴尬，各怀一个小心思不知道说些什么好，这时祝扶瑶的手下就站出来了，一抱拳一低头，嗓门一开，吼得我们一愣一愣的，他说大家正好都在这，都为了宝藏的事，不如就说开了吧！大家都为谋个财，不如一起干，一起分成。

祝扶瑶点点头，说毕竟大家都是行走江湖的，独贪了也不尽人意，我先表态，这宝藏挖出来了，我要七成。

凭什么呀！别说我对面站一美人，那就是站着我亲娘也不行呀，这宝藏在我雷龙山下，就是收过路费，我都足收好几万两吧，我手一挥，往椅子上一坐，我说不行，我这最低拿五成！

轮朱权说话了，他扇子一又摇小风又吹出来了，他说这按理是朝廷的东西，但现在来了民间，也不好拿这个衡量了，我没人手，就我自己一人，分几成你们看着办吧！

我一惊，朱权怎么这时候这么好说话呀，于是我细一琢磨，我想明白了，现在只是猜测这有宝藏，可到底有没有谁也难说，朱权现在没法跟他老子借兵开山，也就少了竞争力，可到最后如果真有宝了，来个十几二十万的官兵，轰轰一围住，谁还能拿走半个子呀？

这读过书的人，心思就是不一样，比我快得不是一分半毫的，可我也不笨呀，就算都归了朝廷，可以我跟朱权的交情，分几十箱给我，还是能说得过去吧！于是我也又赶紧应着他的话，七成就七成，祝首席你拿七成，我们哥俩分三成，主要是你出人力，应该的应该的。

朱权一听我这么说，回头看我，见我眼珠骨碌转，他也明白是怎么回事了，于是轻声一笑，转头问祝扶瑶，那就这么定了？

祝扶瑶的脸上难得看见个表情，可她就冲着朱权微微地笑了，说行，就这么着了。

这最让人头疼的利害关系都分出来了，现在，就等着，继续向前进了。



www.xiaoshuotxt.,com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第一章(3)

痴情西瓜（1）

我们一行人，带了足够的干粮和必须品，第二天一早就开始顺着地洞前进了。

我带了两人，珠儿和展风。祝扶瑶带了那个说话跟狗熊似的威四海，而朱权仍然就他自己。一共六个人，这一路上也有说有笑有打有闹的。

说和笑的是祝扶瑶和朱权，他们俩打进了这黑乎乎的洞里，就好像全然卸了包袱，男的知书女的答礼，一会谈谈书，一会说说曲，尽是些文人的内容，把我急得干在旁边搔头插不上一句话。

而珠儿和展风跟一对观光游客似的，把一路上看到的小机关和小装饰都通通记下来，画下来，准备以后出去了写本书，火爆一把。

于是威四海成了正经八百的探路者，他一直走在最前面，拆除机关，打扫暗道，都成了他的事，忙得焦头烂额。

估摸着在这洞里，走了两三天的时间吧，我们终于有了第一个相当震憾人心的发现。

这一路上，大家伙都轮流拿火把，可轮到我这儿的时候，那火把它死活就不着了，怎么点都不带亮的，于是朱权就猜测，前面会不会没有空气了，所以它才没法燃烧？

一个结论，把我们都给整崩溃了。我说那怎么办啊，咱们掉头往回走吧！总不能困死在这儿了。

结果是珠儿最先扛不住了，她一把扑我怀里，说哥，我不想死，我还没满二十岁，我还没嫁人，我不能死！

她这一哭，我心就乱了，我说边安慰她，边自己心里也打起了鼓，这前没村后没店的，真要有个三长两短的，我那斧头帮可怎么办啊！

朱权永远是最安静的那个，他无视我们的惊慌一个人拿着微弱的火折子东敲敲西碰碰，只忙乎自己的，而祝扶瑶也跟在他身后探情况。

可很快朱权那火折子的光也突然灭了，整个地洞陷入一片黑暗之中，珠儿哇地一声大叫起来，可就叫了一声，她说猛地抱着我脖子说哥，我觉得胸口憋，我出不上气。

她这么一说，我也立马有了同样的感觉，果真是这地洞里的空气越来越少了，呼吸都开始费力，我摸索着往墙边走，我说朱权，你到是找到什么了没有？咱们这几个大好青年不能真死这儿吧？

黑暗中，我就感觉朱权嘘了一声，然后所有人都安静下来，朱权这才说，你们现在顺着墙往下摸，可以感觉有很光滑的部分，这就说明这已经不是咱们的人挖的洞了，从什么时候起进来这边，我也不晓得，但是现在，我们确实进入了前朝的密洞里了。

他这一句话在此刻响起来，众人不知道要哭还是笑，终于找到前朝的地洞了，可我们要挂了。想想都觉得悲痛啊！但这墙的确如朱权所说，上面是涩涩的泥土，可下面这层是光滑如玉的感觉，我说朱权，现在怎么办？

如果我没有记错，这应该是前朝建筑地下宫殿的风格，将玉石的砖切成片铺在通道的两侧，为的就是引开盗宝者的注意力，一路向前走，最后被封死在这密闭的空间里。朱权顿一顿，我确定，这雷龙山下确实有宝藏，而我们已经进入了这个地宫最错综的地界了。

那朱权你说，怎么样才能出去，我们大家听你的！说话的是祝扶瑶，就算是漆黑一片，她的话音里依然满是镇定。

现在咱们都往回了返，刚才来的时候不是有一个叉路嘛，那边没准有希望。说话间，朱权就已经往后走了，我们几个人也赶紧跟在身后。是不是有皇室血液的人，都这么有领导能力，这眼下朱权已然是我们所有人的希望了。

一伙人拖着身子往回走，结果越往回走，这呼吸也就越痛快了，直到走回叉路口上，连火把都重新亮起来了，朱权借着亮光向上看，他说这儿一定有什么玄机，都各自找找。

于是我们就又蹲下身子在地面上傻摸，摸啊摸，突然扶瑶就喊了一声，说快来看，这个会不会是机关呢？

大家伙都轰地涌了过去，朱权把那个“机关”拿起来，在手里看了半天，说祝姑娘，你可看出它有什么不同吗？

没等祝扶瑶说话，我就哈哈哈笑了，我说哎，这就是是颗西瓜嘛？有什么同不同的？

珠儿也来精神了，说是啊，我们帮院里种了好多呢？她把西瓜抢过来，说哥，正好口渴了，咱们分了它吧！

珠儿的动作有时候快得惊人，她刚一抢过西瓜，就拿出小刀扎了进去，结果还没等劈开呢，祝扶瑶就又一把抢了回来，她说不要，这地洞里的西瓜怎么能吃呢，于是把西瓜放回原地，抹抹手，跟大家伙说，再继续找找吧。

朱权看着祝扶瑶这一连串的举动，一双眼里满是欣赏，打趣道，若女儿家都像姑娘这般精明，这世上的男人真是莫要活了。

祝扶瑶低头轻笑，却是一眼的温情，公子言重了。

这打情骂俏的小场面，我是看不下去了，横在他俩中间，说哎哎，忙正经事呢，别粘乎了！

那两人被我一说，都脸一红散开了，而我则跑回去看那颗小西瓜，我都觉得地洞里有颗漂亮的小西瓜，这事不算正常。

我正蹲着研究呢，祝扶瑶就也凑过来了，她说其实我也觉得它不寻常。说话间，就把那西瓜重新拿回手里，顺着刚才扎开那口子，凑上鼻子闻了闻。

要说祝扶瑶做起事来，还真有那么股特别的动人之处，虽说她一只小脸忙乎的黑一道灰一道的，可还是难掩美人的本色呀。

趁她忙着，我掏出一块手绢帮她抹抹脸，然后祝扶瑶猛一抬头，感觉像是要发火，可那一对眼睛在与我对视的一瞬间，突然，突然她就变得温柔起来。她那纤纤玉指一抽，把手绢接了过去，然后又反过来给我擦了擦汗，嘴巴一张一合，说四九，辛苦你了。

六个字，加一个表情，我就已经一屁股坐地上了。

我捉着她的手，把手绢拿回来，我说祝首席呀，你还是叫我欧帮主吧，怎么听着冷呢？

她把西瓜慢慢放下，说一直叫欧帮主，扶瑶会觉得别扭，以后我就跟珠儿一样，叫你四九哥吧。

祝扶瑶的突然转型，让我有点扛不住，虽然我一直坚信总有一天，她会看到斧头帮上那个不起眼的我，但是我没想到这一切来得这么快，又或者说它怎么来的没理没由的呢？

我站起身来，然后搔搔头，如果是这样的话，这接下来要怎么相处呢？正想着呢，就听朱权在后面喊了一声，找到机关了！

我转身的霎那，感觉一只小手捉住了我的胳膊，然后浑身一颤抖，听到祝首席她说，快去看看啊，四九哥，别愣着啊！

巨大的幸福加夹着巨大的恐惧从我脚底一路窜上心窝，又窜了回去，我吞了吞口水，我的亲娘呀，谁能告诉我这是怎么的一个情况呀？

是苍天我玩我呢？还是祝扶瑶你涮我呢？

你们谁能告诉我呀？

谁能呀！！！！

痴情西瓜（2）

朱权找到的是埋在墙角下方，一个很不起眼的兵俑小人。

火光照过去，这小人周身发青色，面部表情生动，一看就是精细活。

朱权拍拍衣服，说祝姑娘，这应该是最安全的那种机半，你上来转这个兵俑吧，咱们没准就得救了。

结果祝扶瑶却第一时间看了看我，说四九哥，那我去了！

我咧着嘴笑容快冻住了，我说哦，你去吧。

祝扶瑶打我身边刚一走过去，所有人都靠过来了，他们一个个睁着神奇的大眼睛，说四九，怎么回事，祝首席她怎么了？

我还来不及解释，就见威四海呲着牙上来就把我领子提起来了，他说小子，你搞什么花样？

在他的危胁之下，我的眼泪都快掉出来了，我压低声音，大家伙呀，不是我呀，我也是受害者呀，刚才我们俩正看西瓜呢，她就突然叫了我一嘴四九哥，我就跟你们一样崩溃了呀！

我说话间，就见祝扶瑶已经把那个兵俑转动起来了，而霎那间我们身后的这座大厚墙就连根被拨了起来，正一点点的向上移动。

所有人的目光都被引向了那里，只有朱权还死盯着我不放，他说四九，到底怎么回事？

我一叹气，手指一甩，我说那个西瓜，我们俩看西瓜呢，她就突然变了……

朱权一听，连忙跑回那边去，重新打量这颗小西瓜，直到我们都进入到新密室里了，他才缓缓地站起身来，然后说四九，祝姑娘她中了这颗西瓜的毒。

毒？不要开玩笑了，我眨眨眼，我也碰了你也碰了，咱们俩怎么没事呢？

朱权的表情很凝重，这就是传说中的痴情西瓜，闻到它气味的人，都会心神失乱，爱上任意的异性，而刚才祝姑娘闻它的时候，你正好在她身边……

痴情西瓜？珠儿一听就来兴趣了，她飞快地跑在朱权身边，然后说真的闻一下就能爱上一个人？

朱权点头。

珠儿冲我喊，四九哥那你快来闻闻，我站你旁边，你快来闻呀！咱们俩处了快二十年你都没对我产生半点感情，这西瓜可真厉害了……

朱权不理睬珠儿，把这西瓜放回原处，然后走到祝扶瑶身边，说姑娘你真是百漏一疏，竟然中了这个奇毒。

朱权说话的时候，眼睛里的内容让我都突然觉得纠心，那是我认识他几十年而不曾见过的，就好像死了一只心爱的狗那么难过，不对，不是死了，而是心爱的狗跟别人跑了，也不对，祝扶瑶她是个人呀，反正就是很让人难过的一种感觉。

可祝扶瑶却没什么动静，她依然在第一时间看了看身后的我，然后对朱权很有距离的微笑，说朱权，你想太多了。我跟四九哥真的没什么的。

一个哥，一个没什么，再加一个娇羞的表情，就是展风那种智商都知道这意味着什么了。朱权将头低下去，沉沉地叹口气，第一次他说话没有扇他的小扇子，他捉住祝扶瑶的手腕，说祝姑娘，我会帮你找到解药的。说完，他就静静地走开了。

我的直觉告诉我，朱权对祝扶瑶动真的了。

而我的直觉还告诉我，祝扶瑶对我动真的了。

我的直觉还还告诉我，一段三角的关系将要开始了。

可你问我，到底我爱不爱扶瑶呢？其实我爱的女人呢，最好是扶瑶的脸蛋，珠儿的性格，可偏偏这又不能两全的时候，我只能答应你们，试试看了。

毕竟感觉这东西，不能太将就的。

她爱我这事，搞得我其实挺被动的……

再接下来的探宝之路呢，就已经变了格局了。

威四海依然是那个走在最前方冲锋陷阵的人，而一向小心稳重的朱权也跟威四海并了一伙，负责开起了道。

珠儿跟展风就相对安静多了，他们俩小心翼翼地跟在开道后面。而我跟祝扶瑶则最轻松，一会谈谈情，一会说说爱，其间的内容尽是些少男少女朦胧又羞涩的话题，比如我会问她，平常你都喜欢做些什么呀？而她会问我，以后陪我一起逛街你会不会觉得烦呐。如此如此。

我想原来恋爱就是这般这般呀，说不尽的傻话红不完的脸蛋，我那一条小胳膊好几次因为说错话而被扶瑶扭得青一道紫一道的。

可就算是这样，我那小小的心窝里，还满是爱情的小甜蜜。

结果这一段路程里，除了我们俩比较吵外，其它人都一副心事重重的样子。



www.xiaoshuotxt.,com［t.xt小，说［天堂｝



第一章(4)

真正的地宫（1）

从上一道机关出来，到现在，起码又走了几天的样子吧，我们身上的干粮和水就已经基本用尽了。

朱权说这样不行，这地洞不知道什么时候才是底，要不然，我们先派两个人回去叫增援吧。

大家因为没有吃的，都已经没有力气动筋了，可到底谁还能走着回去呢？

一群人，你看我我看你，然后扶瑶动动我，她说四九哥，要不然，咱们俩回去！

她话一出口，就让我把嘴给堵上了，我温柔地翻着小白眼，干粮都没了，咱们俩怎么回去呀？

扶瑶就收声了，朱权看看我，又看看大家，说还有一个办法，就是硬着头皮走下去，没准再有一扇门就找到宝藏了！

这句话要换别人说，肯定等于瞎推测，可是换在朱权嘴里他就是有一种鼓动人心的力量，蹭蹭蹭几个饿得都站不住的人，齐刷刷站起来了，说行，朱权带着我们继续走吧。

当我们正一个个士气高涨的时候，就听珠儿啊啊吼了两声，然后过程都没看到她整个人就已经挂我身上了，她说哥，上面有东西滴我脸上了！

我一回头，看那顶檐上也没什么啊，然后再看珠儿的脸上，就有一道红红的血珠了！我心里一惊，赶紧用手抹了一下，才发现原来这是从上面滴下来的血。

所有的火把都聚集过来，大家都仰着脖子向上看，结果在顶上真就有一个东西倒挂在上面，叭嗒叭嗒往下淌血。

还是展风最先认了出来，他说这不是蝙蝠吗？

这话一放出来大家松一口气，可朱权的表情却依然很严肃，他看了许久，然后一字一句的说，这不是什么蝙蝠，是历朝用来驱恶鬼的守陵怪禽！朱权慢慢放下火把，一般大的墓葬和埋有宝物的地宫周围，都有会好几只这样的东西……

朱权说到这里，微微顿了一下，那么现在就一定离宝藏不远了！

朱权这话一落，所有人心都又一起让鼓舞起来了。于是忘了饥饿，忘了所有，都继续大步向前走。

不知过了多久，就走了一个石门的面前，这门口立了一块碑。

一伙人都凑过去瞧这个碑，原来这上面还有几行小字，一看有字，我就假装抠脚，闪到后面去了。朱权照着慢慢念下来：虚影无风系雷龙，惊鸿暗掌坐银宫。入此地者无清乐，牵破万军换叮当。

他一完，大家伙就都愣了，朱权又开始摇小扇子，也不作声了，我性子急就一把拽过威四海一把拽过来，我说这是什么意思？你给讲讲！

威四海的眉头皱了皱，还真像那么回事，手指着那字句，然后说，我觉得吧，我觉得这雷龙，肯定是指雷龙山，这银宫应该就是现在这地宫的大名，这入此地者无清乐，应该是说里边金银财宝太多，进去了就告诉清苦的生活了，而这最后牵破万军换叮当，我觉得就是里边有一只猫叫叮当……

最后这句话一出现，全体人就又一次都倒下去了。但为了大局，我们努力克制情绪，我轻轻一咳，上前拍拍他的胸，我说四海呀，你的意思是这里有只猫叫叮当，是不是呀？

四海点点头。

你爷爷的威四海！那你是不是还想说那猫胸前有个口袋，要什么能拿出来，他还有个主人叫大雄呢？

威四海见我一发火，就不好意思的把头低下去了，我一看这事儿还能我来主持，于是大袖子一抹，问，你们说接下来怎么办？

朱权的小扇子又开始晃上来，本来哥几个身上就饿得冒冷汗，他这么一晃，我更犯冷，我说，朱权你甭晃了行不行？你是逼哥们惊鸿掌把你拍水里呀？

朱权果然不晃了，手一停，目光直扫我，你说什么掌？

惊鸿掌啊！我摆了一套姿势出来，这是绝学，已经失传了。

朱权看我，仔细看着我，他说四九，你会功夫？

那可不！我一拍胸脯，其实我也不应该瞒着大家。想我这么年轻，就可以统领三千流氓，坐阵斧头帮，没点功夫怎么震得住啊！

朱权扇子一击掌心，说这就对了，前两句，有地名，也有失传的武功名称，你这惊鸿掌，可能全名就叫惊鸿暗掌，那么前面那句子，虚影无风又是哪门招式？

几个人你看我，我看你。谁也没听说过。这时就见一直藏在后面的珠儿，慢慢走了出来，她两个手指搓啊搓，结结巴巴地回答了一句，是我们门派的，虚影手！

众人哗一声，全体往后退一步，不可能吧？珠儿会功夫！

珠儿一看得到了众人肯定，这才慢慢讲开，小时候爹跟四九哥都不跟我玩，我就认识了一个婆婆，她说毕生都在研究一种武功要对付一个叫惊心子的男人，所以她自创这套虚影手，全数传给了我！

珠儿这么一说，我惊了，原来一直要对付我师公的，就是你婆婆呀？我师傅惊心子一生最怕的两个女人，其中一个就是塞外疯婆归影儿！

我跟珠儿这一唱一和搞得跟说相声似的，众人再次痴呆。

那看来这地宫当时修建的时候，二位老者全部有参与过，朱权分析道，那我觉得，这石碑上一定就大有文章，不如你们合练自家掌法，看看能不能打动这道门！

我一想，觉得有理，于是跟珠儿一起运功，我施惊鸿掌，她练虚影手，只见两团耀眼的光圈蹭蹭打在石碑上，打得这打洞里一阵五光十色的！

可这门竟然分文没动！

我傻眼，我说珠儿，你那虚影手练到第几层啊？怎么没力道呀？

珠儿却反问开我，四九哥，你那惊鸿掌练对了吗？是不是玉女心经，怎么这么温柔啊？

我们俩你一言我一语，正吵得不可开交，一直没说话的展风挤到前边来，说你们忙什么呢，我走慢了点怎么就不见你们人了呀？然后他左右看看，一眼就看见那个石碑了，然后他上去摇了摇，说这什么东西呀，灰溜溜的。

结果他一摇，那碑轰地一下就倒了，而地宫真正的大门也慢慢地打开了。

那门缝里写着一行字：有时成功，就是这么简单。

一层层的尘土浮上来，眼前的所有都变得模糊不清，但是我们知道，那些成箱的金银与珠宝，就在眼前了！

真正的地宫（2）

其实就以我们这一行人的实力，独闯一个地宫，并不是件多难的事吧。

我们队伍之精，人员之广，关系之复杂，真的说起来要比这地宫还精彩。

我们每一人到现在都基本有了新的身份。我怕你们乱，于是整理一下。

我，欧四九，雷龙山斧头帮绿色蔬菜基地大当家，兼当世无双负心郎惊心子一代独门弟子。

朱权，当朝十七皇子，兼祝扶遥的爱慕者。

祝扶遥，白莲教首席大弟子，身怀小匕首，暂时来说，是我的追随者。

珠儿，知府亲生女儿，兼塞外无敌疯婆子归影儿独门相传弟子，与我挟路相逢，却不知道心系是谁。

展风，斧头帮贴身侍卫，做过和尚，放过驴，现在帮中主管着一片玉米责任田。

威四海，白莲教旗下护法弟子。

这要是组成一个家谱，拿出去江湖上晒晒，又将是一片腥风血雨呀！

进了这地宫口，我们大家都就都悬着一颗心，想着这一路上其实没遇到什么大险难的，没准就都埋伏在这里边了。

可当我们真正走入地宫的时候，所有人都傻了。

展风和四海兄弟们将墙壁上的火把挨个点着了，那火光一直通向地宫最中间的主室里，一路上都没有任何机关埋伏，地上全是些破铜烂铁，跟打过一场恶战似的。

向里走，就到了地宫主室门口，我一手把众人都拦在外面，我说这么危险的事，当然我先来！众人退后，于是我轻轻闭上了双眼，我告诉自己，这一辈子虽然没见过什么大世面，但也千万不要被金山银海这种阵容所吓倒，我嘴里念着身外之物身外之物，这才慢慢踱进了厅里。

是谁先啊啊啊啊喊了一串，我已经不记得了，我只知道当我睁开双眼的时候，我忍不住满眼的泪水哗哗而落。

这中厅，远远不及我斧头帮的茅坑大，四壁空空，扔着几个破箱子，摆着两个长板凳，仿佛正在装修中的破烂人家，我死都心都有了！

其它人可能都跟我一样，顿时空气里如杀猪一般的嚎叫声，哭泣着震荡着整个地宫。

展风和四海却还是很冷静，他们挨个去翻那些箱子，里边是一些保存完好的书和画册，展风吹吹灰，打开看了一眼便震住了，他说呀，这是江湖失传已久的读心术！

这边刚一喊完，那边威四海也叫了一声，我这本是江湖失传更久的隐形术！

听他们这一吼叫，我也连忙捡起一本画册，打开一页我就脸红了，奶奶的，这是怎么的一个情况，人家都能找到失去武法，我怎么一拿就拿起一本失传春宫图呢！

我非常生气地将它揣在怀里，打算回去以后慢慢销毁它，以防教坏小孩子！

而朱权跟扶瑶则直接走到墙边研究地形，朱权说不应该呀，就算没有宝藏也总应该有些不一样的东西，不然为什么大兴土木呢？

扶遥在后面跟着点了点头，她说没错，四九哥，你过来帮我踩踩这地面，没准下面还有空间！

扶遥一说完，我就原地蹦了一下，我一蹦，四海也蹦。

结果是我蹦完了，我还在原地，而四海一蹦，整个人没影儿了！我看这情形我顿时就崩溃了！这什么意思啊？钻地里了？土行松不是啊？于是我们剩下的人也不敢轻举妄动，围着刚才他那块砖猛看，这砖上没有任何裂痕呀，这也没什么坑坑洞洞啊？这人怎么就凭空没有了呢？

我们正看着呢，就听后面有人咣咣叩门，几个人寒毛一阵竖，我说，谁啊？”

那边跟熊似的，欧帮主，我呀！

是威四海，他上来后，脑子有点不清楚，他说这下面吧，像一个大广场，但是黑乎乎什么都看不到，我没几步，就感觉撞到东西了，我怎么感觉，那是个古时候是个菜市场呢，怎么到处都觉得有人啊！

威四海说的他自己不害怕，可我们听着就起了鸡皮疙瘩，古时候的菜市场？四海你是不是掉下去碰坏脑子了？就算那是个菜市场，也不能现在还能卖着菜呀！

他说欧帮主，不是呀，要不咱们都下去看看，外面有条通道，我就从那上来的！

我们相互一看，觉得四海脑子还是清醒的，于是就跟着他下去了！

四海说的没错，这下面的空间，可能比整个雷龙山还要大，喊出去话，都听不着回音，那是一种真正的恐怖，没有边际感没有方向感，好像进了无度的空间里边，除了能听到外边呼呼的风声，就什么音都没有了。

每个人都点上了火把，沿着墙一路往里走，这一走才知道他们所说的菜市场是怎么回事！

这是一座庞大的兵马俑，没有办法确立年限，但是这些兵，做工逼真，有的甚至让人感觉他们本就是活的，只是给冻了一层泥巴而已。

粗略地估计一下，这里这样的兵俑起码有几十万个！我们在走过的地方，一一作下标记，以防迷失。可刚走没多远，珠儿就说她耳环好像丢了一个，于是我们又还回走，这才发现刚才画的那些个标记，都被人刻意抹掉了一样。原本标有箭头的指线杠，现在四面都划满了箭头，有的干脆被画成了奇怪的图形，说真的，长这么大，我第一次有全身发软的感觉。

几个人盯着墙上那些乱七八糟的图案看，都瞬间屏住了呼吸，谁都没敢出声。

就在这时，我突然感觉眼前一个东西飞快地闪过去，那仿佛是一个小孩子的身形，但浑身泛着幽绿的光芒，这让我回想起茶楼里那说书先生嘴里的鬼娃娃！于是我哇的一声就叫了出来！

我这一叫不要紧，所有人都啊——的狂吼起来，连扶瑶都有些乱了，她说四九哥，我是不是看错了，刚好像有个绿色的东西跑过去了！

然后珠儿补充，说是啊是啊，好像还还咧着大白牙……”

众人都找我反映情况的当下，我就猛地感觉腿上有一片冰凉，感觉一个东西似乎正在向我靠近，我咽咽口水，狠命捏朱权的大腿，我说兄弟，看看我身后是不是有什么东西……”

我话没说完，就听身后一个极其陌生的声音响起来，是啊，是我在你身后啊！

一回头，那个绿东西正站在我正后方，露着大白牙冲我笑，而我而捏着它的大腿。

顿时，我身子一软，就没知觉了。



www.xiaoshuotＸt，coＭ.t|xt.小.说天+堂



第一章(5)

忘情水（1）

醒来之后，我才发现我们一行六人，刚才晕倒五个。

我是第一个醒来的，眼睛刚一睁开，就发现整个厅里灯火通明的，我们的左右都是高大的兵马俑，而我身边齐齐地睡着四个像死尸一样的战友。

扶遥晕倒后的样子尤其美丽，侧着身子，手和脚都很舒展地放在两侧，整个脸色虽然苍白，却又是另一番的动人，我盯着看了好半天，突然觉得有人拍我，我猛回头一看，是朱权，他说，四九，好几天没吃过饭，你就没觉得饿？

他一说，我肚子就轰轰地跟来了轰炸机似的叫开了，可我立马想到了另一件事，我说，朱权，你怎么就没晕呀，你的意思是说我们晕倒的时候，你正在忙着做饭？

朱权一边生火，一边轻轻地笑，说四九，你什么时候能改改你的小心眼，要是心里不平衡，就当我也是刚起来吧！

我说，不行，什么叫就当啊！等会他们几个醒来，你也必须这么说，你就是比我醒来的早点！

朱权点头，就知道了，把他们几个先叫起来吧！我再告诉你们，这到底怎么回事！

我活动活动身子，刚一爬起来，就又卟通坐下了，我看到不远处有两个小娃娃正在撅着屁股忙着吹火，小脸吹得全是锅灶黑，那身影我一辈子忘不了，我吓得往回闪闪，我说，什么东西？

朱权到是一脸的平静，这两个是守这兵俑的金童玉女，也就是刚才把你们吓住的泛绿光的娃娃。

我一听解释，应该没什么危险性了，于是把他们一个个叫起来，我说朱权，到底怎么回事，快说说。

朱权放下木柴，说这里就是传说中前朝皇建的那个大兵俑，当时国力衰减，听说做兵俑施以法术，可以让兵俑成真人，但可惜，那皇帝最后到死，也没炼就成功。

那不等于，现在还是一堆没用的东西吗？珠儿搭过话来，就这些兵俑，让咱们九死一生的，真冤枉呀。

可扶瑶却摇摇了头，她对我笑笑，说四九哥，其实也不一定呀，前朝没成功，不等于这个传说没有根据，或者真有能让他们成真人的可能，只是某一步出了错误！

扶瑶的话，又一次让朱权的眼里放出了光芒，他久久地看着扶瑶，然后轻轻地笑，说祝姑娘果真见识不同，这两个小孩刚才同我说，他们在这里呆了几百年，已经知道了怎么启动这些兵俑，只是如果得到兵俑，得经过他们的考验。

考验？鬼才上他们的当。这么小的孩子就装神弄鬼吓人。我还是放不下刚让吓晕的事，愤愤不平。

结果那其中的小女娃娃，就冲我跑过来了，她说叔叔你说错了，我们装神弄鬼，我们不是人也不是鬼，我们是前朝陪葬的娃娃，身上灌了水银，施了巫术，从前长命百岁，早不再三界外了。

别看露着屁屁岁数不大，说话倒有板有眼的，我说那这兵俑你们怎么启动啊？

结果那小男娃娃就也跑过来了，说你们来的是时候，今个是初五，有千分之一的机会日月同现兵俑的界结打开，看运气喽。然后刚一说完，他就从身后变出三杯酒来，说能得到兵俑的人，也不是光靠运气的，这三杯里有两杯是毒的，只有有胆识的人，才能得到这五十万兵力。

五十万！我的嘴都合不上了，我的亲娘呀，意思是拥有这兵力，连皇帝老子都不用怕了？

我刚一说完，朱权就轻咳两声，我赶紧笑笑，我说不是不是，我的意思不是要造反，你紧张个啥嘛。那你们谁要这兵力呀，喝酒吧，我是不要！

扶瑶跟威四海对看一下，这个时候我估计她已经又恢复女首席的位置了，她这人就算种了痴情西瓜的毒，但还是个人与集体分得一清二楚，她端起一杯，说我喝！

朱权也拿起一杯，说我为了祖先，也得喝！

我一看，有点慌，一边是兄弟，一边是女朋友，我这帮哪边呀，万一这两杯里都毒酒，我不爱情友情都没了吗？

我使劲搔搔头，我说你们真的准备丢下我呀，要是都挂了，我怎么办啊？

扶瑶手轻轻搭我手上，她说四九哥，扶瑶很感激这一路上你为我所做的，但是扶瑶有使命，不能光为了自己呀，还有天下苍生。如果扶瑶有幸不死，出去后，必定回报哥哥照顾之恩……

幸好扶瑶只说到这，没继续说下去，她要是一冲动说什么白莲教的义务，那可就热闹了。而朱权也拍拍我的肩，说四九，你真是好命，什么事都给你遇上了。然后他停一停，看了眼扶瑶，说如果出事的我，你就带他们离开。但如果我没事，我会给扶瑶找解药，不会让她这么过一辈子。

说得义薄云天的，可事实上就是看不顺扶瑶喜欢上我吧，但眼下，我也顾不上跟他计较，看着他们一人一杯酒，我心里真难受呀。我四九一见不得女人掉泪，而见不得兄弟受苦。

于是那一瞬间，我决定了一件事！

我帮他们俩喝！我趁他们俩不备，一手抢过一杯酒，然后死捏在掌心里，我说扶瑶，朱权，你们看好了，左右手是你们的酒，酒算我的，得出来的兵权算你们的！

于是在他们俩人还没来及上前阻挡的时候，我一仰脖子，都吞下去了！

扶瑶的眼里猛然就转出了眼泪，她上前捏着我的手，就四九哥，四九你觉得怎么样，你有没有事啊，你不要吓我啊，扶瑶还有很多话没跟你说，还有很多事没有做，四九哥，你怎么这么傻啊！

朱权也愣住了，他可能这辈子也想不到，一向吊儿朗当的我，竟然也会这么侠肝义胆，他的嘴唇有点颤抖，说四九，你这又是何苦呀！

所有人都流下了眼泪，都涌在我面前，珠儿哭得已经说不出话来，她说哥，我不会放过你的，二十年你都不曾对我好过，你下去等着我，我放不过你！

我只是觉得眼睛越来越沉，好像睡一会，于是身子慢慢倒下去，在众人越来越悲痛的哭泣声中，两个小孩蹲下来看着我，说叔叔你真能演，那甜水的滋味好喝不？

所有声音都停止了，所有人都不动了。

我不好意思地笑笑，从他们中间坐起来，我说对不起大家啊，主要有点太投入了，不过这毒酒怎么这么甜啊！

结果两个小孩就哈哈笑起来，说叔叔你虽然会很演，但是你赢了，先先后后来这地宫寻宝的人，不下几千，但是你是所有人里最英雄的，你可以上去摇一摇玉柄碰碰运气了，要遇上吉日，这五十万就你的了。

这回换我愣了。不要啊，我斧头帮上还有三千兄弟等着吃喝呢，你又给我五十万，我怎么养活啊？我说我不要啊！我不能啊！我养不起呀！

两个小孩不明白，说哥哥呀，这些兵是泥巴做的呀，就算变成真人也是不会吃饭喝水的，而且你暂时不用就可以放在这里，你拿一个哨子走就行，什么时候需要了，吹一声就行了。

我一颗心这才落下来，转眼看朱权和扶瑶，他们俩的脸上都挺平静的，朱权起身拍拍衣服，说四九，打小我样样不服你，这次我服了。这酒给我，我不一定敢喝。我没看错你，二十岁后，你真的会大有作为。

而扶遥则一脸忧心忡忡的样子，她将头埋下去，说四九，出去以后，我们还会相见吗？这么大的江湖，却似乎真的没有我们再相见的理由……

扶瑶正说着，那小男娃娃就又说话了，他上前瞅瞅扶瑶的脸，说姐姐你是不是中了痴情西瓜的毒？

他一叫，我就不乐意了，我说凭什么啊，她是姐姐我就是叔叔。可我刚吼一嗓子就被朱权打断了，他说没错，她是种了那个毒，你们有解药吗？

小男娃娃哈哈一拍手，说正好还有两支呢。姐姐一支，谁还需要。他晃着头说这也不是解药，就是世人一直想得到的忘情水，想忘掉的人，都可以喝它。

我一把抢过那支忘情水，我说不能喝，朱权你起什么哄啊，什么中毒啊。扶瑶白白美美的，哪有毒？

朱权没说话，那小男娃娃就又发言了，说叔叔，你别这样啊，这个毒现在不伤身，久了也会要人命的……况且叔叔，你必须在天亮之前，去开启兵俑，那边是机关，他招呼小女孩，说当当，你带他去玉柄转盘那里。

说话间，小女孩就把我拉走了，我想甩开，我想跑回来告诉扶瑶千万不要忘了我呀，千万不要喝呀，可是我竟然拉扯不过这个小女孩，她后来觉得我走得慢，干脆把我扛在肩上，然后一把扔在了台子上，说叔叔，你转上面这个玉柄，左右各七圈，到时候会应合着风云逆转，星宿重来，兵俑才可能复活。

可是我不想要这个呀，我只是想要扶瑶啊，我在台子上冲下边喊，扶瑶你不要喝啊，你不能忘了我呀！

而扶瑶可能也明白了这是怎么回事，她手里拿着忘情水，一双眼却在看着我，所有人都坏了心肠地劝她快点喝下，说不然会折了寿命。

然而她却只是看着我，隔着几十万的兵俑，隔着几百年的风云，隔着这一路而来的回忆与所有，她咬着嘴唇死死地看着我。

最后，我听到她说，若这么大的江湖，都没有你我相见的理由，那么，爱着就只有痛苦了。

她将那个瓶子拿起来，最后对我说了一句话，她说四九，再见了。

那瓶深蓝色的液体从她的嘴里流进去之后，我却忽地感觉，眼睛里有湿热的东西慢慢流淌出来。而只是我一眨眼的功夫，那些液体便落入了泥土里，而扶瑶的眼里，我便再也看不到了爱情的影子。

她站起身来，与所有人告别，然后向这边望了一眼，就像是对着一相处了不少日子的朋友那样，作揖，然后转头离开。

整整离别场景，真的不是我想像中的那样。

不应该是这样，真的不应该是这样的结局。

台子上的玉柄自己转动起来，霎那间整个地宫里风云骤起，风沙走石，日月在眼界的范围内将整个洞底照得几乎如白昼……

在我们几个人都眯起眼向后退的时候，几十万兵俑轰轰地卸下了泥装，松动全身，将剑高高举过头顶，然后齐齐跪到下去，地宫猛烈为之一颤！

地宫中，震耳欲聋地只响起了五个字：将军请发令。

珠儿他们眼睛瞪得无敌大，嘴巴里连扁桃体都看得见的时候，我却分明感觉到我的一颗心已经随着扶瑶去了。

而心房的位置，已经空旷。

忘情水（2）

回到斧头帮里，他们都说我的眼神变了。

我知道扶瑶已经回了白莲教主持大局去了，她会记得这一次地宫之行，也会记得朱权，记得珠儿，记得斧头帮上的欧四九。

但是，关于那些说过的小情话，逗过嘴的小笑话，她已经全部都忘了。在我胳膊上还留着她扭得那些青紫痕迹，在每个我想她的夜里还会一阵阵钝钝地心痛，而她已经把我忘的一干二净了。

朱权到最后，也不知道晓得扶瑶的真正身份没有，我只听到下面的兄弟说，他将扶遥送回住地去了，而且在那府上已经住了半个多月了，天天跟扶瑶在一起，想必在几月前应该发生的感情，现在也有了些枝枝叶叶出来了吧。

想想，我都泪往心尖上淌，我多么多么地想放只信鸽过去，帮他们把彼此身份挑明了，可鸽子到是放不了少，始终没把小条给送出去。

只有珠儿天天陪着我，一起上山，又一起下山，她藏起来帮里所有的麻绳，她怕我脆弱的心，没准那天，又去后山寻死。

其实哪里是这样啊，我的消沉也只是刚回来那几天，走得路太多，受的打击也有点多，食欲不振罢了，于是我派人到村里百姓家借了几十头猪，几十只鸡，痛痛快快地痛吃了三天，每天埋头于各种鸡翅膀与猪排骨之间，我真的觉得很快乐。

斧头帮的兄弟们见我吃得这么开心，都放了心安心种地去了，可是珠儿她依然放不过我，她一边帮我擦嘴一边说哥，你真的，不一样了。

我一根大猪蹄就扔她头上了！我吃得好玩得开心，兄弟广姑娘多，我有什么理由不开心！

我为什么不开心呢？我一脚踩在桌子上，我对着珠儿的脸，如果是你，你会不开心吗？

珠儿低下头轻轻地叹息，然后提着裙子就跑开了。

门被风轻轻吹上的时候，我立在桌子上发起了呆。我承认，我承认有些事情，我真的忘不了。

那些甜和苦，那些欢笑的场面和熟视无睹的眉来眼去，那个时候觉得真是可笑，可现在每一样回忆起来都让我断了筋似得疼，然后狠狠地怀念。

我说出这段句子之后，我突然觉得这段时间没有找展风补习功课，我竟然的进步了不少。

喊出来的句子，感动得自个儿都想哭。

那是种没有人能体会的感觉，当你觉得自己铺天盖地的喜欢上一个人的时候，她却忘了个风清云淡的，有开始没结局的，就把我伤的个死去活来。

我想这不公平，我决定到白莲教去找一找祝扶遥，就算她真的忘记了，我也要帮她想起来，就算她想不起来，我也要带她实地一游！

实在不行，还有那个烂西瓜，反正还有一大半留在地宫里了，她不能接受我，我去吃！她还是不能接受我，我喂她吃！

总之，必须是，接受我！

此决心一下，全斧头帮为止兴奋，对，你问我为啥不管啥事，斧头帮的人都兴奋，那么我告诉你，这叫团结！

没错，我就是不要斧头帮了，我有几十万的精兵在地下埋着，我有两个金童玉女在下面帮守着，我还有美丽的珠儿和忠心的展风在门外候着，有他们，这个斧头帮我不要了！

我写了一封任命书，准确的说，是我画的一封，我画了一个斧头，画了一个帅帅的男人，然后这个帅男人把斧头递给了一阵风，意思就是我让位给展风！帅帅的男人带走了一颗珠子，然后站在斧头帮的门口对大家伙摆摆手。

这封任命书被我在午夜时分贴在了帮中最惹眼的地方，然后身穿一袭黑衣的我，带着珠儿趁着夜色离开了斧头帮。

再见，我的帮。

再见，我的绿色基地。

再见，雷龙山。



www/xiaoshuotxt/c o m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第二章(1)

第二章

万念俱灰，白莲教惊现扶摇尸

斗转星回，紫金袄重现于江湖

忧伤的颜色（1）

要是说在斧头帮上遇见白莲教这一切都算是巧合的话，那在离开雷龙山的当天晚上就遇见塞外无敌疯婆子归影儿，就等于见活鬼了。

我跟珠儿怀着对未来生活的美好向往，相扶相伴地从黑夜走到了黎明，正准备吃个早点歇口气的时候，就猛然发现了山下河边直立的一只大火鸡！

莫说我，连珠儿都活活吓一跳她不可置信地手掌捂着嘴，然后特夸张地表情问我，哥，桥上那个，是什么东西？

我嘴巴也张老大，额头皱成八万，我想说火鸡，可又觉得不大合适，正在惦量的时候，河上那火鸡似乎听到了人声，就慢慢地回过了头。

结果她这一回头不要紧，把我妹子珠儿可整惨了，她眼睛瞪成铜铃，先是笑，然后是哭，再然后是上来抱住我的头猛亲两下，嘴巴一张，冲着那火鸡大吼了一声：师傅！

师傅？难道这就是传说中的疯婆归影儿？我的苍天啊？怎么发育成这样了啊？

我还在震惊中，珠儿就抛下我，好几个箭步冲上小桥去了，眼泪横空就甩了我一身！桥上，珠儿把火鸡拦腰一抱，哭得梨花带雨的，她呼唤，师傅，师傅，师傅呀……

我就最见不得这场面了，我也是有师傅的人，那当世无双负心郎惊心子的名儿吼起来不比这老太婆响亮呀，也同样这么多年没见了，可就算是重逢也不用弄得这么煸情吧。

我摘根树叶叼嘴边，迈着八字步靠桥栏上，这近处一看，才发现火鸡保养的可真好，一头红火的长发丝滑而光亮，用一根细头绳松松地系着，再看那皮肤半丝皱纹都没有，若不是史料上记载她已然五十有五，我差点以为她是珠儿她妹。

几米外，我模样很刁地抱抱拳，叫声：珠儿她师傅好。

归影儿双手拥着珠儿，目光压根没过我，我成为了完美的空气！她的手掌在珠儿头上摸啊摸，然后兴慰一笑，说这么多年，徒儿你还认得师傅，不枉为师千里迢迢赶来见你这一面啊。

珠儿的眼睛里的泪跟自来水似的，滴没完，她吸着鼻涕说师傅呀，十年前，你到底去了哪里呀？你走后来了很多官兵，到底是怎么回事啊？

呀？原来十年前的分别还这么有料，可珠儿怎么没告诉过我呢？我假装咳咳嗓子，身子往前靠了靠。

归影儿的眼里，我依然是完美的空气，她转身面向小河，清晨的风吹起她的发，五十岁的背影却依然相当销魂，她长叹一口气，说珠儿，师傅不再瞒你，其实十年前师傅是为了追逐惊心子那负心郎才来到这里，与你相识的。而那个时候，师傅真正的身份，是当年朱元璋最最宠爱的，影妃……

这话一出来，我嘴里的树叶都落了，如果她是影妃，那么为了我师傅惊心子私自出宫，这岂不是给老皇帝戴了绿帽？

我重新看归影儿，在她脸上，那十年前的事情仿佛回来，她将珠儿的手拉起来，说徒儿，这次相见后，再见便不知又是何时了，为师有一事相托。这生上除了你，师傅本还有一个儿子。

归影儿的表情很是平静，可珠儿就又一次傻眼了，她说师傅不是说此生没有过儿女吗？

归影儿长叹又长叹，这是一场孽债啊，这些年来，我没有一天睡得安稳过。二十年前，为师曾经背着老皇帝与惊心子有过一个孩子，因为怕事情败露，孩子一出生就派人送出了宫，现下岁数已高，江湖纷争繁多，希望有生之年，你能帮为师找到那个孩子……归影儿边说边从袖子里拿出一张图纸，她拉过珠儿，说你可以凭这个找到他，就这是为了日后相认而烙在他身上的唯一印证！

哎呀！原来我师傅跟火鸡有过一个儿子呀！而且还是背着老皇帝的！这料要是爆在江湖上，想必又是一场腥风血雨呀！可此时我却真的想知道那图纸上的烙印图案，是怎么样的，改明我也找师傅出去烙一个，下次见我师傅的时候，我就直接能喊爹了！

只是这么想着，我就呵呵乐出声来，这一次，归影儿不再拿我当空气了，她转身正视我，然后对珠儿说，这个人长得好生不正经，留着以后也是江湖的败类！说着就提起虚影手冲我盖了过来！

说时迟那时快，我全身真气运起，一个惊鸿掌也迎了出去！

霎时间，小桥里河水腾空而起，成一个巨大的屏障挡在我与归影儿的中间……

我僵了原地，归影儿连着向后退了几十步，可我们俩都同时将目光转向了旁边，这样的功力不属于我们俩的任何一个，那么，这九九上乘的掌法只能来于一个人。

当世无双负心郎惊心子。

河边的草地上，青衣白袄的男子正静静地站在那里，手臂背在后面，然后冲着归影儿轻轻一笑，说影儿，好久不见。

于是刚才发生在珠儿身上那一幕又原本在这边演了一次，我几乎是飞到了师傅身边，将他拦腰抱住，我说师傅呀，师傅，师傅……

镇上的酒家里，我们四个人隔桌而坐。

归影儿从头到尾，没有说过一句话，她眼睛看着师傅，嘴巴咬得死死，就仿佛还是二十年前那般恋爱又矜持的模样，但如今也全全变是怨与恨了吧。

我师傅永远是最帅的一个，小小的一个酒家，他坐中间这一桌，全数少女在边上尖叫呼喊，而他完全不为所动。

也已是五十岁的年纪，可是岁月在他脸上没留下一点痕迹，我们俩坐在一起，连珠儿都不肯多看我一眼。

师傅看看我，会心地笑笑，然后目光就转向了归影儿，他说这么多年，你打算一直这么沉默着再到离别吗？

归影儿一双眼里尽是痴怨，泪光在眼窝中闪现，依然一言不发。

师傅摇摇头，笑了，他给自己和归影儿倒满了酒，不管她是否注意他，一杯一杯去与她的杯轻碰，连着喝掉二十大杯，最后一口咽下喉咙的时候，把杯子轻抛到身后去。

他说影儿，十年前的事，已经藏不住了，我们六人都会死，只是早晚的事情。从北部一路过来，我所遇到的杀手个个狠毒，若不是饶兴，我不是他们的对手。

归影儿的眼皮终于撩了一下，她的嘴唇慢慢启开，说惊心子，这是你酿下的错，却让我们这一辈子都在为你承担，你与那个女人的事，到底什么时候才能终了。

我跟珠儿相互看，知道这时不能插嘴，可明明他们俩说的是中国话，我们俩大活人怎么就听不明白呢？

师傅啧啧嘴，眼睛看向窗外，然后一字一句，他说直到死，才是终了。

他慢慢站起身来，拍拍我的肩，说四九，你好样的，离开雷龙山自有你作为的时候。他拿起我的酒一饮而下，说师傅此生，负过太多女人，现在是来报应的时候。若我死了，不要去寻仇！

师傅……我听着他的话心里就觉得一阵阵地酸，这到底是为什么呢，以师傅和归影儿的身手，如果想坐拥武林都是轻松之事，我站起身来，到底对手是谁？让徒儿去！

四九，这世上的事，有太多没有答案，没错，以师傅的功夫没人可以杀得了我，但师傅身上有笔血债，必须还。师傅青色的衣衫在酒家穿堂的风里轻轻飞扬起来，他再次笑起来，影儿，他们的人就在这镇上。是我们还债的时候了……

我跟珠儿此时已经乱套了，你说这上了年纪的人怎么说话非这么绕啊，你到底欠了谁的，我去还行不行呀师傅？是钱还是命，徒弟通通给还了！

可是师傅已经听不到我的话了，他一扬衣角已经从客栈离开了，只留归影儿还在那里发着呆。

过了很久很久之后，她才慢慢起身，说珠儿，师傅交待你的事，要尽心去办。师傅最后还要一点要交待的，如果我死了，不要寻仇……

与我师傅惊心子最后的话如出一辙。

可到底是什么，让他们连死都这么甘之若饴。

忧伤的颜色（2）

师傅和归影儿到底去了哪儿，我跟珠儿完全没有头绪。

以他们的身手，想逃开我们俩的视线，简直太容易了。

我跟珠儿坐在酒楼里发呆，直到人家要关门，我们俩才慢慢走出来。

镇上的晚上很安静，我跟珠儿走在空无一人的街上，珠儿终于忍不住，她说四九哥，要不然找扶瑶的事，我们先放一放！我怕师傅真的有事！

可不是，你担心归影儿，我也担心我师傅呀！你那是亲师傅，我这也不是干的呀！

就在我们俩正担心地连路也走不动的时候，就见头顶上空有五六个黑衣人飞了过去！他们腰间那长剑在月光下生地就晃了我的眼！

珠儿反应无比迅速，在我还没缓过神来的时候，一运真气踩着墙就跟上去了，留我一人愣在半道上，感叹，这世道的女人怎么身手都这么让人畏惧呢？

我四下摸索，看还有没有别的线索，因为晚上吃的太多，连真气都运不起来，于是费了九牛二虎之力垫着草垛子才好容易爬上一堵墙，刚一上去，我就看到了对面屋檐上的那个穿紫色夜行衣的身影。

就从侧面看，都知道那是个女的！那小身材凹凸有致，琳珑小巧，而那紫色夜行衣就好比纯进口比基尼，看得我鼻血横血。

一轮弯月挂在当空，我看着她，她看着下面的那个客栈。她看，我也探出头去看，这一看才猛然晓得，原来她与刚那些空中飞人是一伙的，此时他们正在一个房间门口冲她打手势，手里的刀透着冷冷的光。

而就在我眨眼的瞬间，她冲他们做了一个抹脖子的动作，房间的门就被一脚踹开了，接着屋子里传来了刀剑触过地板的声音，屋里的烛突然亮了起来，窗的侧影上有一个女人的身影慢慢站起来，她仰天大笑，好像完全不知道自己的处境一般，她对那些黑衣人说，今晚我不会反抗，也请告诉你们主公，我们六人泉下亦会向金银发请罪！

女人的声音只到此结束，窗影上数把长剑齐向他捅去，鲜红的血瞬间喷溅如瀑泉。

我身子一抖，差点从小墙上跌下来。虽说我当帮主也有几年，刀光剑影见得不少，可这样的残忍的杀人方式还真不曾见过！而这女人嘴里说的六人？与师傅今晚提到的血债可是一回事？那么金银发又是谁呢？

这些结果师傅不肯说，归影儿也沉默，难道是二十年前的丢人事？他们六人合偷了这个金银发家的猪？

我想不到结果，但是一回头的功夫，对面屋檐上的紫衣美人就不见了！

大地呀！只顾着这里看姑娘了，如果他们就是复仇小分队，以这样的身手，我师傅和归影儿还活得过明天吗？

我心一急，脚一晃，直接就从墙上跌下来了。

这时珠儿也从后街匆匆飞回来，她一把提起我，说四九哥，大事不妙呀，前面那个客栈死了一个老头，我怎么看都觉得身影像惊心子！

我哈哈哈放声一笑，我说珠儿你是猪吗？男女人都分不清，听说话都知道是个女人呀！

珠儿眼睛一瞪，脸上尽是惊慌，她说哥，你这边也死了人？我说的是五里外的同鹏客栈，刚刚几个黑衣人动手杀了一个老头！

五里外？我的脑子突然就转不动了，就是说这紫衣女人同时带了好几伙人来？五里外如果死的真是师傅，那么楼下这个血喷了一墙的，岂不就是，归影儿？

我话没说完，珠儿的身子就已经冲了出去，她飞檐走壁瞬间的功夫就冲进了那间屋子里，没等我重新爬上那墙，夜空中就传来珠儿悲痛的哭吼声。

这一声，让我停下了手里的动作，脑海里只想到惊心子三个字，再也没心思玩了，运起真气就往三里外疾奔！

同鹏客栈的走廊里围满了人，有官差已经赶来，正封锁现场，我拨开所有人冲了进去，地上的血还没有干，缓缓地向门外流，而尸体已经不在了。

我一屁股坐在门槛上，椅子上一把剑一件甲，都是师傅毕生不离手的，而如今静静地躺在那里。

师傅他早已报了必死的心。

官差的棍子在我肩上轻轻戳，说小伙子死人了，不好玩，快离开吧！

我也想离开，可如今我的脚就一动都不能动，那些鲜血从我脚边流过，沾染了我的鞋子，我一颗心好比刀割般的痛。

十岁那年，认识师傅，他教我练功教我做人，他知我自小父母双亡，疼惜我如同己出。我记得与师傅共渡的每一天，记得他下河帮我摸鱼，记得他站在山顶上教我男子应坚强，记得他骑着水牛抱着我教怎么泡美女，我甚至还记得他每一次叫我九儿的时候，那种眼神。

可为什么，他就已经不在了。

蒙着草围的尸体从后院慢慢被搬走，我却连最后看师傅一眼的勇气都没有，泪水在眼眶憋得快要窒息，却始终没有掉出一颗。

师傅我会如你所说那般的坚强，也会如你所说的成熟，但这样的血海深仇，我不能不报！

想到这里，我全身好像灌满了力量，慢慢地站起身来，进去收拾师傅的遗物，那剑那甲从此将会跟我一生。在整理行襄的时候，突然从里边掉出一块通绿色的玉佩，仔细看，那上面竟然有小小的字。

可惜我是不识字的，于是将玉佩也一并收起来，打算拿给珠儿看。

离开同鹏客栈的时候，天已经大亮。

我晃晃脖子，原地做十个俯卧撑，对着天嗷嗷大吼几声，从此我还是一样的喜欢看美女，一样的见了银子就走不动路，一样对兄弟们大呼小叫，可是在我心里却已经埋下了深深的仇恨。

师傅的死，扶瑶的忘情，让我这颗小小的心里，在二十岁的这一年尽是忧伤的颜色。

处理完两位师傅的后事，与珠儿继续上路。

一路上我们的话变得很少，除了正常的住店吃饭，珠儿的眼泪几乎就没有断过。好几个夜里，我能听到珠儿在房里大声地喊师傅，然后哭得像只小松鼠。

我似乎没什么变化，像我所说的美女照看，猪蹄照啃，只是背上多了一把剑，身上多了一套护心甲。

留白莲教基地还有半日路程的时候，珠儿与我提出了分手。她所说的分手不是情人两断，而是分道扬镖。

她在一个叉路口突然拉住了马，似是下大决心，才回头看向我，她说哥，我想了很多次，师傅的仇未报，我没有心情做任何事。我想自己走走，过些日子后我们说个地点，再相见。

珠儿的语气已经说明她的决心，叫平常，她一定会依依不舍地靠在我这边来，喊四九哥呀四九哥，然后在说完话后，问一句好不好呢？

可这一次，珠儿看着我，眼睛里尽是铁定的心意，她像男子一般对我抱拳，就此，别过。

与珠儿相识十几年，我从来没有看过她这样严肃的样子，我不懂得挽留，更不会逼迫她，于是那日清晨的叉路口，我也对她抱了拳。

保重。珠儿。

马蹄腾起，尘土飞扬，珠儿的身影很快就没有踪影，我却觉得我小小的心脏又一次受伤了。

骑着马，没有旁边拉牛的老伯走得快，我们俩并肩走了好一阵子，老伯终于忍不住，他说小伙子，你是故意气老头吗？有马了不起吗？

我却好像没听见，要见到扶瑶了，可我的精神状态这么差，我又怎么说服她跟我一起天涯奔走呢。

就这么走啊走啊，走啊走啊，快要响午的时候，我的眼前出现了一个巨大的牌子，莲庄。

忧伤的颜色（3）

当我马蹄刚踏入莲庄半米的时候，门口的白无常就直接把我拦下了，他们扯着脸对我吼：暗号！

我一听就脑溢血了，心想着扶瑶是不是忘情水喝傻了，连暗号都使出来了。于是我也清清嗓子，对那小厮说，那你来说上句吧！

那小厮表情特认真，他摇摇头说暗号是我们威大哥定的，他说如果是自己人，都知道。

我就无奈，我说我是自己人啊，你不信叫威四海出来！

那小厮一听我嗓门这么大，身板这么硬，于是一吹口哨，城墙上咣咣咣站出来一排弓箭手，那小厮有几分得意，说小子，嚣张是没有用的！

扶瑶的地盘上，我实在不想打架，于是我下了马，放开嗓子就嚎，四海呀，爸爸来看你了！快出现呀！

我哇哇哇一阵乱喊，就见从庄园那边冲出来一个胡须大汉，先是遮着阳光朝这么瞅了半天，紧接着就撒着欢飞过来了！

来人正是威四海！他留了一脸络腮大胡，耳间的头发跟胡须合为一体，怎么看都像毛人，他见我，不是一般的热情呀，泪水不住地掉，他说四九，你可算来了，我们想死你了！

四九的怀抱里，我得到了许久没有过的温暖，我拍拍他的肩，我说大家可曾都好？

威四海听我一问，开始长叹息，他说四九，你要做好准备，你有仇家在这里。

呃？我脖子一缩，脑海里第一闪出的就是那日屋檐上的紫衣女子，难不成没杀爽，连我也得除根？

我正想着呢，就见四海手指往园子河边一指，他说四九，这是一场灾难，空前绝后的灾难！

我扔开马松开四海，就往园子里走，园子那边一男一女拉拉扯扯的好生败坏风气，我正想问个所以，可威四海就已经闪得远远了，他在柱子后给我使眼色，说四九，加油！

于是我拽了一片小树叶叼嘴里，掀着袍子就过去了，这走近一看，才知道被拉扯的人，正是我那兄弟朱权呀！

而拉扯的那女人，我只看了一眼，眼泪就掉出来了，苍天无眼呀，竟然是那个胖妞！

我掉头就往回走，这白莲教也没法待了，我打算直接见扶瑶一面就闯江湖去了。可刚走两步半，就听背后朱权一声喊：妆妆，你不要闹了好不好！

朱权会喊人这本身就是一大奇迹！可他嘴里喊出妆妆这两字，让我的腿瞬间就迈不动道了。火速转身，这胖妞难道就是当日朱权让我做掉的妆妆？

一个疾步我又折回去了，我直接上去拍了朱权肩，我说哥们，你的意思，你跟妆妆搞上了？

朱权一回头见是我，一脸的震惊，他左右前后看一圈，说四九，你什么时候来的？

我摇摇头放弃与他对话，我拉过妆妆，我说你什么俩什么情况，你们这么拉拉扯扯的，确立关系了吗？

妆妆一看我，眉头锁一下，你谁啊？

我一个踉跄摔地上，那忘情水，你也喝了？

妆妆探着头上下将我看一圈，突然大大地哦了一声，然后说，你谁啊？

几月没见，我真的就变化那么大吗？妆妆此刻又已经不理我了，她继续上去缠着朱权，说你如果今天不跟我回宫，那我就把你的身份告诉扶瑶去！

朱权脸上一惊，说妆妆，宫里现在情况很乱，我们不能回去呀！

听到这，我就全明白了，朱权跟着扶瑶回来莲庄，却不知道啥原因跟妆妆相认了，知道她是他内定的妃子了，而如今妆妆这是在用朱权身份这一点，威胁他回宫去。

站在一边，看着朱权一脸的痛苦样，我就哈哈哈笑开来，朱兄你也有今天呀，你也有让女人缠得想哭的时候呀！哈哈哈……

我笑得控制不住，一使劲就把裤腰带绷开了，正低着头系裤带的时候，就听到小桥的那一边，女子的声音缓缓传过来，欧帮主是什么时候到的？

系裤带的动作，就猛地停出来。我听到来自胸腔内咚咚的撞击声，一颗心好像快要从嗓子眼跳出来，我转头，扶瑶就站在桥的回廊处。

依然是如同仙女下凡般的耀眼，她站在那里连太阳都没光彩了，一身白裙上绿色的宽腰带点缀，将曲张收得刚刚好。明媚的脸上只挂一丝笑容，却仿佛有着风起云涌的力量。

我手里提着腰带，举起手冲她招一招，再招一招，练习过千百次的见面语，这时一句也想不起来，一脱嘴叫出来的竟然是：祝首席，别来无恙啊。

话一出口，朱权先愣了，他侧过脸看我，扇子都停下了，然后呵呵低笑，说扶瑶的力量就这么大吗？四九你都说起成语来了。

妆妆更是笑得没谱了，她七倒八歪地上来拖住我的胳膊，说欧四九，原本化成灰我也认得你呦！可你鸟枪换炮突然这么说话，你是不是中了大头风了呦？

他们说他们的，反正我脸皮厚扛得住，看着扶瑶一步步走过来，在我面前站定，然后冲着我们三人轻点头，招呼后面的威四海，给欧帮主准备客房和干净衣服。

威四海这才忙乎乎跑过来，领了命就上来拉我胳膊，说四九，走了！不要呆了！

可我这眼睛，我这眼睛怎么就还是从扶瑶小脸上挪不开呢。四海死命拽扯我，他声音低下去，说四九，首席已经什么都不记得了，她只知道你们一起挖过宝，你这么看她会生气的！

四海一句话，我醒过来，可不是，扶瑶的心里，我只是那个满口你爷爷脏话，动不动就脱鞋打人的斧头帮帮主，关于她叫我四九，关于她小手握我大手，关于她在地宫里为我流下的泪，她已经全然不记得了。

她能做的，只是对我浅浅的微笑，待我为上客。

而我能做的呢？四海？我能做啥呢？

四海把我带客房，然后推我坐床上，他说四九，你能做的，就是看着首席，远远地看着，不要惊动她，不要强迫她，不要为难她。

毛人威四海那么粗旷地胡须背后，原来还有这么一颗细腻的心。

他说的不错，其实打我心底，我也只是为了见到扶瑶，而不远千里，来这一趟呀。

我换了干净的衣服，上去抱住四海的肩，那今儿晚上，就不醉不休吧。

忧伤的颜色（4）

晚宴。

听四海说，扶瑶打回来就一直忙着处理教中事务，天天很少出来与妆妆和朱权碰面，所以为了致歉准备晚上与大家一起聚一下。

四海说完就准备走，被我从后面拉住，那么四海你的意思就是说，其实我没来这几个月，朱权跟扶瑶也没啥进展？

四海扭回头来，一脸不耐烦，说四九啊，你能不能像个男人些，首席掌管这么多事务，哪有时间谈情说爱，莫说朱公子，就是我见到首席的次数都有限呀。

我哦哦哦几声，心里却乐开了花，那么就是同一起跑线喽？加之现在朱权让妆妆缠着向对扶瑶下手也不方便呀，那就趁这几天，我好好跟扶瑶培养下感觉。

其实私底下，我还是觉得这晚宴款待别人是假，对我欧四九重视才是真的。

想到这里，我就哈哈哈一阵大笑，正笑着，朱权就推门进来了。

他一进门就赶紧回身关门，我光看那神情就知道是在躲妆妆，于是我继续笑，朱权上来扇柄打我脑袋，说四九，今天我会被缠着，都怪你当日的办事不力！

呦？我以为公子你挺舒坦的呢。天天肉妞跟着你，多省保镖钱啊！我笑得东倒西歪的，我说朱兄啊，你这身份打算什么时候让扶瑶知道呢？

朱权看着我，轻叹，连我自己都不知道还要隐瞒到什么时候，扶瑶现在当我是朋友，一起出死入死过的朋友，如果我说出我是皇子的身份，说不定会刀刃相见……

说的太对了，朱兄！我倒一杯茶给他喝，所以最好的办法，就是你带着妆妆赶紧回宫，让扶瑶在心里永远存一个你的最佳印象……

朱权白眼翻我，四九你不是对扶瑶挺不上心的吗？当初吃了西瓜后，你好一阵子嫌她烦着，若我说你就是心理作用，别人做什么，你就一定也要搭个热闹！

才不是！我对扶瑶那情，天地可证……我举着手对着窗前的烛，我对灯发誓，此情若有半分不真，我欧四九出门掉屎坑里！

朱权无奈笑笑，扇子又摇开了，若说这妆妆，对我有救命之恩，你没来之时白莲教夜来刺客，打杀中，妆妆帮我挡过一刀。虽然只是皮外伤，可到底也是一个恩。

夜来刺客？我怎么现在一听刺客就想到那紫衣女子呢？我说朱权，那刺客可是穿紫衣的女人？还挺漂亮？

朱权继续白眼我，全是武功相当的高手，我有感觉那是宫里派来灭白莲教的，要不然就是妆妆的父亲宁不义已经开始行动了，他停一停，声音压低，扶瑶若是知道妆妆的爹就是灭白莲教的主力将军，她的命恐怕不保。

哇。原来妆妆的背景这么厚实啊，那她干嘛还流落民间呀！

朱权叹气又叹气，在房间里走来又走去，他一回头，说四九，妆妆说，她见我第一面就有雷鸣闪电击中她心房的感觉……

哇！这一个感觉没把我笑挂了，原来还有比我还比文化的人呀。

我们俩正这么聊着，就听威四海在院子里喊：晚宴开始喽。

于是停了话，相扶着直往院子里去。

若说这扶瑶住的地方也当真是天上人间少见的佳地。

这莲庄外环山抱水，引一涧溪直流进园子里，又建了假山亭子，满园盛开着桃花，猛一看真以为会是皇帝老儿的行宫。

晚宴就设在这溪水环抱的亭子里，晚风阵阵吹来，我与朱权各坐亭下左右。扶瑶坐中间。

今夜的扶瑶似乎上了一些妆色，而且换了一身淡粉色的衣服，头发高高盘起来，坐在那里美得像个小仙女。

她举杯，今夜这般良辰美景，扶瑶与各位共饮几杯，多谢这几个月来对扶瑶的好。说罢，仰脖杯尽。

我们一看扶瑶都干了，于是也轰轰地喝了个干净。

第二杯，扶瑶继续举，她目光看向朱权，公子美意，扶瑶始终心领，只是扶瑶在这位子上，早已没有自己的幸福可言，望公子明日带着妆妆上路。

不顾朱权反应，她宽袖挡住酒杯，又是整杯下去。

朱权愣在一边，他握着杯子的手不知要如何办，一张嘴欲言又止，却最终什么都没有说出来，一闭眼将那酒也饮尽。

我心里乐开花，就朱权这种性格还想泡姑娘？脸皮又薄经验又少，简直太没用了！

想着，我就端起一杯酒，胸前一举，我说扶瑶，四九会一直长留在你身边，你赶我也好，骂我也好，讨厌我也好，四九这辈子就一直这么跟着你了……

扶瑶掩嘴轻笑，一双眼映满了湖水的光茫，她说欧帮主，地宫中的事我后来有听四海说，只是帮主趁人之危并非君人作为，既然只是意外，又何必那么当真呢？扶瑶心领，明日也请你离府。

扶瑶这一杯酒没有喝，她捏在掌中，等我反应。

我应该有什么反应，也应该说些什么？鼓了勇气说了那些厚脸皮的话，结果换来一句只是意外。我突然觉得眼前这个祝扶瑶已经完全变了，这几个月来她到底经历了什么，变得比初见时更加利落与冷血。她的心里已经没有了自己，全部都是她的白莲教。

于是那一杯酒，我没有喝，她也只是端着。我们俩眼睛就那么对视着，我努力地看，努力地猜，可那一双冰蓝色的瞳孔里，却什么都没有。

相持了那么久，扶瑶还是先动了，她喝掉那酒，说各位慢慢享用，扶瑶教中有事，先告退了。

扶瑶这起身一走，我跟朱权都不自觉得跟着站了起来，目送着美人一步步走远，心思各怀。

还是朱权，最先轻笑了一声，他从丫头手里拿过酒壶，一杯杯地填满，然后说四九，我到底在做什么？扶瑶有她的白莲教，你有你的斧头帮，我呢？我到底留在这里数月，做了些什么？

朱权声音刚落，走廊那边就传来气喘吁吁地妆妆声音，她说朱哥，你为了我！你全当是为了我！

妆妆来了，我就拿着杯子离开了，一个人走到溪水边去，对着月亮叹息，除了那个小西瓜，到底还有什么能让扶瑶回心转意？

乐师开始奏乐，数十把琴萧在那天夜里把莲庄变成一个乐谷。

溪水静静地流，夜风缓缓地吹，我却突然想起师傅的那枚玉侧，拿出来递给边上站着的四海，上面的字是什么呢？

四海接过去，对着月光瞅啊瞅，然后一拍大腿说，这个东西我知道怎么用！

用？这不是玉佩吗？难道你觉得他可以写字？

威四海一副超兴奋地模样，他把头凑过来，小声说四九，我带你去个地方！四海说着就前面走开了，

我回头看看朱权，妆妆还在死缠着他，一副乱了套的样子，于是也就没叫他，直接跟四海去了。

忧伤的颜色（5）

四海带我来的这个地方，如果换我自己找，怕是三辈子都找不到的。

我已经说不清楚在莲庄里我们绕了多少条小路，经过几座假山，又爬了几十个狗洞。

总之后来到达地方的时候，我跟四海已经野人模样了。

衣服挂破了，头上沾着草，脚上踩着泥，四海终于冲我吼，四九就前面了，那个石门就是我发现的莲庄的秘密。

我跟四海站在这石门的跟前，他说我是有一次酒后乱走才来到这里，这个石门看上去有些年头了，可是从来没见它打开过，但是四九，门边上的墙上有个孔的。

四海指着，我就把头伸了过去，可不是，因为这个孔很隐蔽，所以应该是机关的开启处。

四海晃晃手上的玉佩，说这个，四九，这个形状跟孔的很像吧？他说着就要把玉佩往孔里塞，被我一把拦下，我说不要！这是我师傅的遗物。

可我的动作还是慢了一点，那玉佩已经在四海的手里变成了一把钥匙，他转动着它，一点点地看着石门向上移！

我也有点蒙了，师傅的玉佩为什么可以开莲庄的秘室？难道他也是路上捡的准备卖点钱？

石门完全打开，一股檀香的味道直冲鼻子而来，四海拿出火折子点燃洞口的灯柱，然后带着我向里走。

这个石洞并不大，或者说只有眼前这一间，而那檀香的味道来源于地中间供着的这个香案。

暗红色的木桌上摆满了祭品，檀香袅袅燃着，墙壁上是一个女人的画像，那画纸已经微微发黄，却依然可以看出像中人惊为天人的容貌。

如果画像上的人还活着，就是现在这个年头也是一等一的大美人呀，但她的美是温柔与妩媚的美，连左眼下方的美人痣都显得极具亲和力，不同于扶瑶一看就是一个大冰块，始终都吝啬笑容。

四海显然有些失落，原以为这里会有什么神奇的东西，他冲我肩上来了一掌，说四九你就是扫把星，怎么每次跟你闯秘室都没一点惊喜啊？

我的目光依然在这画像上，我说四海啊，你觉得这画像上的女人，美不美？

四海回身，看一眼，美！

这么美的女人，挂在这里，而钥匙在我师傅身上，你说他们会不会搞过对像？

四海大手一挥，变态。

可是重点不是这个，如果他们搞过对像，那么画像上的女人就有可能是归影儿嘴里的，那个女人！师傅他们六人所欠的债，会不会是她的呢？

这样的话不敢再当着四海说，只是心里暗暗地想，还是说她也只是六人之一，而早已不在人世？那么紫衣女人会不会对扶瑶下手？

想到这里，我就猛地拍拍自己脸，真是糊涂了，就算是莲庄供着画像，也可能是前任主人的东西，不一定跟扶瑶有关系呀！

这一句我说出声来了，四海眉一皱，他说四九这你就不知道了，打白莲教成立几百年了，这莲庄一直都是我们的基地的。

因为石门没有关上，洞外的风呼呼地吹进来，加夹着湖水的湿气，我突然就肾疼了一下。

我说不好！四海，扶瑶肯定会出来！咱们赶紧回去看看！

四海也不知道我从哪儿来的结论，但一听是首席的事，抽出玉佩就跟着我闪回亭子里去。

结果这边，一片歌舞笙平。

朱权显得已经大醉，枕在妆妆的腿上哼着小曲，而妆妆也脸色扉红，跟吃了春药似的。两人亲密无间地坐在一起，怎么看都是一对热恋中的人呐。

我跟四海站在亭中间，一时不知道要做些什么，干脆也对饮开。

三壶酒过去，我开始周身发热，我冲乐师大吼，来个有情绪的歌，让哥们发泄发泄。

我这一吼，把朱权和妆妆都吼醒悟了，他们俩提着酒杯就冲我跑过来，几个人坐在亭子边，光着脚泡在湖水里，乐师那边也重新换了曲子。

宏大的丝竹与管弦响起来的时候，朱权也跟失了控似的，仰着脖子对天大喊一声：何以情难堪！

他这么一吼，妆妆也进状态了，自己捂着耳朵喊：情就是难看！

我跟四海眼对眼，哈哈哈地大笑。

后来乐师干脆弹起了《越人歌》，妆妆站起身跟着唱起来，今夕何夕兮？搴洲中流，今日何日兮？得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山中有木兮，木有枝，心悦君兮君不知。

那声音难听地我们三个都快窒息了，于是我就也站起身来，把妆妆打倒，一个人在亭子的走廊里吼两声，唱两句，要不拉着四海扭两下，最后在所有乐器都响到高潮的时候，冲着河的对岸嘶心裂肺地喊了两声：祝扶遥！然后心里猛一阵子酸，蹲在亭子边上就哭开了。

后来到了三更天的时候，所有人都闹不动了，挨着坐在小河边上。

我和朱权，一人拿着一壶酒，对干。

妆妆跌跌撞撞地凑到朱权身边，拉着他的耳朵问，你就真的，真的，真的那么想让我死在雷龙山吗？

朱权的脸微红，一张嘴便是一嘴的酒气，他说扭过头来冲我笑，说四九，其实妆妆要不是北平王的女儿，要不是我御封的老婆，其实比谁都可爱！朱权把酒壶放下揽住妆妆的肩，说你，只有你有真实的资格，你敢爱敢恨，可我们没有，我们穷，穷得连爱一个姑娘的自由，都没有，都没有呀……

因为朱权的一句话，我们又都哭了。

背过身抹眼泪的时候，亭子后面的水光里，我看到了扶遥的影子，手掌轻轻地捂着嘴巴，一样的泪眼婆娑。

我看着那水光中的身影，心底轻轻地喊，扶瑶呀，扶瑶。



w w w/xiao shu otx t.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第二章(2)

紫金袄（1）

已经没有任何理由再留下来。清晨的时候，我们三人与扶瑶告别。

扶瑶没有下来送，她站在莲庄高高的城墙上，看着我们，一双眼里没有任何的情绪。

妆妆催着要上路，我跟朱权牵着疆绳却死活迈不出这第一步，最后依然是扶瑶做了了断，她在城墙上冲我们轻轻欠一个身，脸偏一点低了下去。

一个标准的送行姿势。让我跟朱权欲哭无泪。

扭转马身，扬鞭，终是离开了莲庄。

大概行了几里，朱权就扯住了马，他拽着马在原地转圈圈，说四九，就此告别了。

我知道告别这个东西，有一次就会接着有二三次，我都快要渐渐麻木了，于是照例抱拳，我说你跟妆妆，也保重啊。

朱权的马向前一步，说不会带妆妆回宫，如果是父皇内定的妃，她也一定会有办法自己进宫的。说话间，就从怀里拿出一支信号弹，向天一发射，瞬间就有来自四面八方的几队人向他靠拢过来，然后翻身下马叫一声：皇子。

瞧瞧，什么叫不同吧，人家朱权走哪里都有保镖在附近守着，让等就等让歇就歇，随传随倒。我一挥手，我说得，那你们俩自己商量吧。我还得去找我的珠儿呢。

说罢，一夹马我就开路了，其实我死讨厌这种场面，尤其这几天里真是快要讨厌吐了！

与珠儿约定是十日后在青关镇见，可如今分别才一天，接下来我还是大把的时间活动。想到这里我就嘿嘿地笑了，早上临走时，我故意将剑留在了房间里，想着就是等朱权走了，我再返回去。他陪扶瑶住了几个月，我却只有一天，这不公平呀！

于是我小马蹄溜啊溜，估摸着原地转了几十个圈了，朱权那伙人也就连影子都没有了。

策马扬鞭重回莲庄，刚走了不到几米，就看到先前那个紫衣女子带着一伙黑衣人从山下林间一晃而过！我心里的仇恨又一次爆发出来，掉了马头就往山下追。

可估计追了十里地，都连他们一个影子都没再看到，同样是骑着马，怎么就能这么快的速度呢？我在马上狠狠地给自己一个耳光，就算学到天下最绝的武功又如何，连师傅的仇都报不了，还有什么脸面对死去的师傅！

我正一个人在林子里生闷气，就看到远处来的两个人好生眼熟，走近了一瞅，竟然又是朱权跟妆妆。

我腿一伸挡住路，你说你干嘛去呀这是？

朱权一见我，脸先是一红，继而转回镇静，他说早上走得急，扇子没有拿……

我一听，就崩溃了。怎么大家用得着都一样呀！空叹一声气，冲他招招手，那走吧，一起回去吧。

朱权策着马，四九你回去干什么？

老子剑没拿！这话一说出去，换来妆妆两个鄙视的眼神，一个扔给我，一个扔朱权。

又是这条路，一个早上我就走了几十次，三个人路上相互挖苦相互嘲笑，也没多少时间就到了莲庄门口，可是这一看不要紧，此时的莲庄上空滚滚黑烟，大火像恶魔一样吞坻着所有的屋子及建筑。

我跟朱权同叫一声：不好！下了马就往院子里奔，四面都是浓烟，呛得人睁不开眼，可这扶遥呢，她到底在哪里啊？

大火越烧越烈，我跟朱权分头去找，扶瑶的房间在莲庄的最里边，看这大火的程度恐怕真的凶多吉少，我心里喊着扶瑶没事扶瑶没事扶瑶没事，可还是生生地就觉得鼻子猛发酸。

无数的白莲教门人自火海里跑出来，头发衣服上带着火，嘶心裂肺地嚎叫着，我的心里就绷得更紧！

一间间房子塌下去，到处是断了的横梁与焦黑的瓦片，连路都看不清楚，就在这时我听到朱权那边大喊，四九，扶瑶房间在这边！

我屏住呼吸跳进湖里，全身湿透的钻进火海中，朱权和妆妆正站在一处已经烧得面目全非的屋子前，妆妆一张脸灰仆仆就留下两个眼圈还闪亮，她指着里面一具烧得焦黑的尸体，捂着嘴巴问朱权，这个是不是扶瑶？

我一听到扶瑶两字，身子都僵了，脑子轰轰地响，飞奔进那屋子中间抱起尸体就开始哭，我说扶瑶你怎么能死在我前面，我还没有给你再吃一次痴情小西瓜，你怎么能这么扔下我就走掉……

我哭得梨花带雨的，可是朱权一点反应都没，他拍拍满是火灰的袍子，说四九，你真的看不出来那个是男人的尸体？

啊？什么情况？我抹一把眼泪，为什么是男人？

朱权为难地看着我，说四九，你让我怎么解释呢？你是男人你不知道怎么分男女吗？

我一听就仔细看这尸体，可不是脸庞大身子粗，还具有十分明显的男性特征，这怎么能是扶瑶呢？我气急败坏的站起来，上去掐住朱权脖子，我说你怎么不紧张你为什么不紧张，扶瑶不是你也喜欢着吗？你怎么就这么冷血？

妆妆一见我掐朱权脖子，脸就猛地黑下来，她一把提起我耳朵，说你跟谁说话呢？你向谁伸黑手呢？

朱权最见不得乱，他把我手拿下去，扇子又开始摇啊摇，说四九，扶瑶像是早知道这一场火，你看这屋里虽然烧成这样，但她的衣物和平常带的短剑一样都不在……

按照朱权的思维想下去，那么昨天下的逐客令也跟这有关系了？那她如果知道这一场火，怎么能忍心让这么多同门惨死呢？

我们正这猜测着，就听很远的地方有人隐隐约约喊四九，朱权你们在哪儿呢？

仔细听，是威四海的声音！我们三个赶紧从火海里跑出来，威四海站在庄门口，身上到底都是伤，一条胳膊已经青紫，他见到我们生生地跪了下去，说首席她在庄外遇难了……

一早上已经经历了一次扶瑶的诈死，如今四海又来这一手，我虽然看得到他全身的鲜血，我虽然也看得到他夺眶而出的眼泪，我更看得到他马背上白色女子的尸体，可我还是上去拍拍他的肩，我说四海，不要玩了。

我说到这里，自己的眼泪就已经掉出来，朱权先是一愣，但紧接着几乎是飞着过去四海的马边，将马上的女子尸体抱下来，只看了一眼，朱权的眼睛变通红起来。

朱权悲愤地吼声响彻了整个莲庄。

可我却原地蹲下去，抱着头不敢再看她一眼，连向前走的勇气都没有。

是！我欧四九没种，我欧四九四岁失去双亲，从那时起，我便不敢看到死伤的场面。我还记得父母出殡的那一天，村亲将他们入土，我却始终躲在树后面不敢向前一步。再后来师傅的死，官兵用革草抬着他出去，直到放到马车上我都始终没有跑出去看一眼，我坐在客栈的门槛上心痛到死，可就是不能逼迫自己去见师傅最后一面。

而如今五米外，竟然躺着扶瑶。

在我以为就算不能得到她的爱，也起码可以好好的爱着她，守着她，不要颜面不要骨气，只是死缠她到天涯海角，随她一起对抗朝廷，哪怕是最后要拨剑向皇帝老儿，我都不会觉得后悔。

可扶瑶，就这么残忍地死在了我的面前。

我抬起头问四海，是谁干的？

四海哭得已经不能言语，他使劲搓着眼睛，说早上首席要我陪他去分舵走走，我们一行几百人，刚一出庄口几里，就遇到了朝廷的轻兵……

朝廷！我站起身来盯着朱权，朝廷怎么会知道白莲教的基地？

朱权的头埋在扶瑶胸前，听我一问慢慢抬起来，他说四九，你怀疑是我让人杀了扶瑶吗？语气没有一点往日的力道，他轻轻抱起扶瑶，然后往庄后的小溪边走，他说四九，不要再让扶瑶这么晒在日头下了，给她一个归宿吧……

朱权的话让妆妆跟四海慢慢跟了上去，一路往溪边走过去。

我远远地看着他们，一双腿却怎么也迈不动步子，我没有办法给心爱的女人送行，也没有办法在心爱的女人坟前上一柱香……

从早晨一直到下午，他们做了竹筏，编了花圈，将扶瑶水葬。

那小筏自小溪的上游一路慢慢向北漂远，朱权心痛地好几次背过身去抹眼泪。我想，我理解他的痛，正如他此刻也明白我的感受是一样的。

扶瑶的小筏慢慢看不到了，我向他们走过去，我说朱权，带我进宫。

朱权猛地转脸看我，他说四九，凭你一个人的力量想与朝廷对抗吗？

那你告诉我，你准备怎么办？把扶瑶当成是无数国家的乱民一样，草草地忘掉吗？

朱权的头深深低下去，他说四九，那你说我要怎么办呢？一边是我的父皇，一边是我痴爱的女子，如果扶瑶不死，我应该拔剑向谁？我还可以怎么样！

朱权说着将扇子用力扔进湖水，他一双眼腥红地看着我，语气又软下去，像是喃喃自语，我又还能，怎么样……

毕竟朱权他是我从小玩大的兄弟，见他这般模样，我也实在说不出什么来，我转头问四海，带头的是什么人？

四海的情绪已经缓和许多，他说我不知道，但在他们离开后我捡到了这个……

他从怀里掏出一块方方正正的令牌，我还没等看清楚，就见一直站在身后沉默的妆妆猛地扑上来，她抢过那令牌，然后整个人就木了，她抬眼看我，怎么办？四九，真的，是我爹宁不义的人干的……

她啊啊啊一阵乱叫，然后上来扯着我的袖子，说四九，我爹也是为朱权他爹办事的，我爹是身不由己的，你要怪就怪朱老皇帝呀！

妆妆说到这里，我就猛地想到早上山下遇到的紫衣女子，莫不是她就是为宁不义办事的？

我问四海，带头的是不是一个紫衣女子？

四海想了想，摇头，全是官兵的样子，没有见过这个人。

那此处的遇见就纯粹是巧合了，我扳过朱权，你是要决定回宫了吧？

朱权轻轻点头。

妆妆扯朱权，那我呢？我怎么办？

朱权挣开她的手，径直往回走，他说我很乱，让我静静吧。

妆妆一副快要哭的样子，她扁着嘴说四九，那我跟着你吧……

然后趁朱权走得远一些，她从怀里拿出一封书信，说四九，你不是想进宫吗？我去找朱权正好是一路，这是皇帝亲笔书信，封我做十七皇妃的！有了它，我们一路上可以畅通无阻！

我看着那信就已经明白接下来妆妆对我有多重要。

宁不义的亲闺女加之皇帝的新媳妇。

于是我拉起妆妆的胳膊，以后，你就跟着我吧！

紫金袄（2）

上路前的必须要做的一件事，当然就是找到珠儿。我跟妆妆换了马匹又准备些备用品，在青关镇等着珠儿。

妆妆在遇上朱权后性情变了不少，不天天嘴上挂着你知道我爹是谁吗，也不是一张嘴就骂爹骂娘的，有的时候我还是感叹这个爱情的力量，能让妆妆这种男人婆变得有些女子样。

妆妆一路上都在给我讲她和朱权的故事，她说四九，我们俩相处了几个月，朱权真的是个太完美的男人。她一边吃着桂花糕一边大口饮着女儿红，口气却是那么的无耐，可是朱权他为什么会爱上扶瑶呢？

我见不得妆妆这吃相，我收回先前说她有些女子样的说法，我从不知道一个女人可以吃东西吃到头发衣服上到处都是。

酒家里人来人往，人们来回都看眼这个邋遢孩子，我是何等皮厚的人，可种种诧异目光下，都扛不住了。

我说这个问题实在太好回答，你要是男的，你喜欢扶瑶吗？

妆妆捏着桂花糕想了想，说你说扶瑶她是不是整过容，那张脸我怎么觉得跟朱权的人一样完美呢？

妆妆一说扶瑶的脸，我的心里又狠狠地痛了一下，就是那张脸在我初见她时，就已经驻进心里来，直到她已经走了这么多天，仍然每次想起来都心尖上死死疼一把。

我低头喝闷酒，不再说话，妆妆却停不住嘴，她说四九，你没看到扶瑶死的时候，脸惨白白的，那脸边上都是皱纹，太可怕了，人死后原来那么吓人的……

就怪不得朱权不喜欢她，要不是给扶瑶报仇用得着她，我现在就把她嘴粘上。我拿起一块大猪蹿扔她嘴里，我说吃吧吃吧，有这顿没下顿了！

妆妆瞪了瞪眼，没听懂我的话，但一见猪蹄就已经什么都忘了。

我正忧伤地怀念扶瑶呢，就见门口走进一男一女，那男的仪表堂堂，穿一身雪白的衣，提把长剑，而女的跟在他身后。我怎么看都觉得这女的身影有点眼熟。

直到走过去，才发现，这不是珠儿嘛！我扔下酒壶冲了过去，大喊一声，珠儿！

珠儿一回头见是我，那高兴劲别提了，说哥，你早来了两天呀，不是说好十天后见吗？

可我注意力没在她身上，我直接目光对准边上这男人，我说谁啊这是，这才几天就包了个小白脸的？

珠儿一把捂住我嘴，赶紧说哥，别瞎说啊，这是沐公子，前几天我遇上黑衣人，是公子出手救了我！

又是英雄救美，我怎么听着怎么腻外啊？阴魂不散的英雄总用这招泡美女，我一拍小白脸的肩膀，我说来，姓甚名谁，自己报一报？

这公子好脾气地站起来，手掌抱拳，说在下沐有示。家里做丝绸生意的，来青关镇跑生意。

哦，我哈哈一笑，你这名儿好啊。沐有示，我不识字我都知道这是啥意思，没有事没有事嘛，哈哈我看行，家教不错，珠儿跟着你，我也放心了。

我话一说出口，珠儿脸嗖地就红了，她轻推我一下，娇叫一声，四九哥……

差点没把我麻倒下了，我刚才说完妆妆有了爱情变了，这眼下又一个变态了，太可怕了！

我带着两人在我们桌上坐下，开始说正经事，我说珠儿，师傅的事可有眉目？

珠儿的表情也严肃起来，暂时没有，就是追查这事才遇到那帮黑衣人，珠儿打不过他们险些送了命。

珠儿说到这，沐有示接过话来，说我与他们交过手，那感觉不像是江湖正派人，出手狠毒招招致命！沐有示分析起事儿有股子挺特别的劲，把我们三个都看呆了，妆妆嘴上的猪蹄都停了，她大油手抹在人家白白的衣服上，说哎，我觉得你长得特像我爱人！

她这么一形容，我趴下了。爱人，这词太无敌了。

可沐有示没崩溃，他依然保持笑容，说真看不出来姑娘已经成亲了！

妆妆手掌一护脸，说哪里有啊，人家只是待嫁了！我心里呵呵就乐开了，沐有示这人真有趣，明明是想说想不到姑娘这样的，都能嫁人，可偏偏就能说得美妙动听的。

妆妆说朱权，你认识不？然后声音压低好几倍，是当今的皇子呢，长得那叫一个俊呐。

沐有示先是小小一惊，但很快恢复笑容，原来姑娘是权贵家出身呢……说完这一句，沐有示就端起一杯茶慢慢饮，不再作声了。

我一看妆妆都把人家逼到这份上了，就拉起珠儿继续聊，我说还记得那个紫衣女人吧？我在去找扶瑶的路上，也看到了。

珠儿眼睛一怔，那四九哥你没有拿下她？

拿下？四九哥我连个屁都没闻着！人家也骑着马，可那速度跟火箭似的，我追了一路，人影都没瞄见！

珠儿沉默下去，半响她才说四九哥，咱们俩的仇到底能报吗？我怎么觉得这么复杂啊？

我也长叹，就咱们这力量再加一个火箭没准就能办成了！说到这妆妆卟哧笑了，口水喷我一脸，她说就你们俩还火箭呢，还不如我爹火力猛烈呢！

我手指冲着她脸一挥，我说不要跟我提宁不义！

妆妆一看我脸色不对，就赶紧收了声，而沐有示却来了兴趣，他看看妆妆，说你是宁妆妆吧？

妆妆一见有人认识她，赶紧点了头，说是是是，我就是美艳盖世风韵无双的宁妆妆……

一句话沐有示就又沉默了，我打圆场，我说没有事没有事，沐公子认识妆妆啊？

只是听说过。毕竟宁不义声名在京城很广。沐有示解释。

哦哦。说到这里我就突然想起莲庄石洞里的女人，我一拍桌子我说珠儿，你可曾听你师傅说过一个女人，长得奇美，左眼下方有痣……

珠儿一听我说，忙从怀里拿出一只纸，说哥，你看是不是她，这是师傅包袱里发现的。

我一看，可不是杂的，这美人的缩小版图纸原来归影儿也有一份，可到底还是不知道她的身份呀！

妆妆也凑过来看，然后照着旁边的一行字念，爱妻金银发，惊心子执笔于秋。

爱妻？金银发？我脑子一时间蒙了，师傅竟然有过老婆？

珠儿听了也有点蒙，她说我师傅以前告诉过我，惊心子此生不曾成亲呀！

沐有示将那画接过来，他说这是金银发没有错，小生很小时候曾见过她本人，说到这里抬起头莞尔一笑，家父也在江湖上混迹过，也认识不少人。还听说早在二十年前，江湖各路英雄皆为一件紫金袄而争得你死我活，金银发前辈就是最大的牺牲者。

沐有示的话让我多少让我对他有了些敬业，像我们这样跑江湖的最崇拜的就是年轻有为的才俊，而眼下光听他这席话就知道那京城的丝绸商只是幌子了。

我们三个人屏了息，只听沐有示一人讲，传说中这件紫金袄是金银发的父亲从上古神迹中得来的，这袄外表普通，可里边蕴藏着上古神奇的力量，平日穿着刀枪不入，而有些时候甚至可以令死去的人回生……

死去的回生？这一句话我就想到了扶瑶！奶奶的，朱权为什么要水葬，我们家扶瑶现在到底漂到哪去了！想到这里，我提起剑就往外冲。

沐有示站起来拦住我，说四九兄你哪里去呀？

我说我刚刚过世一个朋友，我先把她挖出来！

沐有示无奈一笑，说四九兄啊，这件紫金袄只是传说而已，到现在没有人真正见过它，就算是金银发死了，惊心子和归影儿等六个前辈都不一定有睹真容的。

啊？那你在这说个屁呀！我一屁股坐回椅子上，大口吞一杯茶，缓缓气然后问他，那六个人现在谁还活着，我打听去！

已经都去了。惊心子和归影儿前辈是最后受害的两位。其它四位早在一年前就前后毙命了！

那这件袄呢？现在何处啊？

沐有示摇摇头，只是听说金银发死前交给了她的女儿。

难道金银发的徒弟就是扶瑶？不然那石洞怎么会有她的画像？我看着珠儿，扶瑶可曾提过她母亲呢？

珠儿摇头。

沐有示接过话，扶瑶可是白莲教前首席祝扶瑶？

我点头。

那金银发的女儿肯定不会是她，因为她女儿的名字这半年在江湖上十分的响亮。沐有示说到这里略微停顿，江湖人称：紫衣。

紫金袄（3）

这样一来，所有的迷题就都有答案了。

因为师傅等六人，当日为了紫金袄害死了金银发，于是紫衣女子二十年后冲出江湖为娘亲报仇血恨。

可是也不对呀。我觉得那紫衣女子至多不过二十几岁，那金银发就算把紫金袄传给她，难道是一出生就给她了？

珠儿也点头，一起看向沐有示。

沐有示也很困惑，据说金银发十六岁就为惊心子生了女儿，金家出事的时候，紫衣也有四五岁的吧。

沐有示话音刚落，就见门口一个人影飞快闪过，扔了一只镖直射我背后的柱子上！珠儿提剑便要追，被我拦下。

这镖上有字条，而非是要我命，我将字条交给珠儿，她展开来念：要寻紫金袄。

我说你到是念是，珠儿把纸展开来，说没了。

四个人一起皱起眉，我开始骂娘，你说这些人到底什么意思，想让知道你就写痛快了，这算个啥东西？莫说老子不认字，就是认字也猜不透呀！

珠儿一负气把字条一揉扔出窗外，又被沐有示捡了回来，他说大家现在都跟我客栈，我自有办法让字显形。

其实说这么机密的事，是应该好好关了门熄了灯一群人轻声讨论，像我们这样啃着猪蹄喝着小酒坐在青关镇最火的酒家里谈的，估计江湖上再没第二伙人。

珠儿和沐有示住的是全青阳镇最贵的客栈，因为太贵了，从前厅到后院没一个客人影子，我们坐在屋子里大敞着门，都倍觉安心。

沐有示把刚才从酒家要来的黄瓜切成片，一片片粘在那片纸上，然后又用烛火烤干，他这一系列动作让我觉得信他真是一个错，这明明就是个神经病。

可奇迹就在一柱香后出现了，那些黄瓜片一一揭开后，在原先的那行字下面，又多了一行字。

这样一来，纸条的全文就成了，要寻紫金袄，宫城七柳圆月向下。

我一听，又崩溃了，这跟刚才只告诉一句有啥区别？还是个无底谜嘛，我拍拍珠儿，我说扔了扔了！

珠儿看看我，又看看沐有示，他正一心一意地研究这纸条，这认真劲让我猛地起了疑心，我说沐兄，你干嘛这么上心啊？难道你也死了爱人？正等复活？

一句话把沐有示的思路打断了，他轻叹一口气，说四九兄你太疑心了，我初来江湖只是觉得有趣，恰遇上你们，觉得可以一起闯些名堂。

听他这么一说，也的确没错呀，看模样都不像个坏人，加之钱包鼓鼓衣锦华丽，怎么都不像是要骗紫金袄卖黑价的人。

我放下心来，你刚研究到什么了？

沐有示把那纸交给我，说看来这件紫金袄，是在宫里没有错了。宫中有一座七柳湖，每逢满时涨一次潮，或者这就是东西的所藏地。

听他这么一说，还真像那么回事，我说行，那就进宫吧！

珠儿和妆妆一起点头。

结果沐有示就笑起来，进宫哪里那么容易呀？

哈哈哈，沐兄这你就不懂了，我有王牌，皇帝老子亲点的朱权媳妇在我手上啊！你说你可有兴趣啊？咱们一起进宫去。

沐有示脸一僵，然后感叹，你们还真是有背景。小生手里还有事，你们三人先去京城，稍后我们再碰面。

也好也好。那天色已晚，我们先去睡了，明早再议。我抱拳退出房间去，可死活就拉不出珠儿来，她一双眼水汪汪，沐公子，你当真要跟我们分开了？

这沐公子也好像蛮不舍，他双手搭珠儿肩上，说我家在京城，过些日子就会回去，你们也可以先别行动，等我去了再重长计议。

珠儿头低下去，一副十足小女人模样，然后从身上摸啊摸，摸出一只小荷包递给他，沐公子，这是我前几天赶着绣出来的，你带身上，当个纪念吧……

他们俩亲亲我我的，我可就真看不下去了，妆妆在一边也直打哈欠，她说四九今天收获真不少，起码不用逼着你进宫了，为了你师傅为了扶瑶你也得跟我一起走了吧！

小人！哼！我甩过头不理她，径直进房间关门睡觉。

那天夜里，是我第一次梦到扶瑶。梦到她含着泪站在我对面，说四九，不要去……

猛地醒来，天已微亮。

我知道，上京前的最后一件事，就是再去看看扶瑶。

曾经一起走过的地方，她的魂魄总会回来的吧。

清早，我把妆妆和珠儿安顿好，就一个人骑着马重新回去雷龙山。

山上是展风带着兄弟们哼哼哈哈早操的声音，斧头帮看上去一片大好，绿幽幽的庄稼，扑面的菜花香。

我拉着马，从初遇扶瑶那个晚上的山路开始慢慢走起。

每一步，扶瑶便好像真的活起来一样，她与我吵架，与我动武，她的小匕首抵在我脖子上问我是不是想独吞这里的宝藏。

我还记得那晚漫天的火光，在风里发出兹兹地声音，扶瑶她一字一句地告诉我，这个宝藏他们白莲教势在必得。而那个时候我心里也有恍恍地感觉，这个女人，我也一样势在必得。

沿着山路向下脚，马蹄声当当，我的心里也仿佛一点点被割开，扶瑶她从这里挖倒了我斧头帮的前厅，在这里对我欠身，轻叫过一声欧帮主。然后是我们一起进入地宫，是扶瑶吃了痴情西瓜，是扶瑶第一次叫我四九哥哥……

我已经不能再想下去，走着走着就觉得呼吸很艰难，鼻子酸得没法控制，连牵着马的力气都失去。

我经受过太多的生离死别，我已经渐渐学会怎样从一次次地伤痛中走出来，对于扶瑶，我也努力过不去想，不去回忆，我甚至在很多个深夜里把被角咬得粉碎，可是这一次的伤，我却要花这么久这么久来忘记。

整个脑子都的扶瑶的笑，扶瑶的怒，扶瑶的所有好坏都死死地存在那里，好比一座千年不动的化石，它慢慢地在里边风干，蚀化，就算最后我看不到她的脸，我触她的手，可她永远在那里，只在那里，不消失……

山角下，我咬破手指在石壁上画下扶瑶的样子，被太阳灼得火热的石壁总是不等我的血画上去，就很快地渗掉了。

我便一次一次地重新画，一次次地将她的样子在脑海里重新回忆，我想把自己折磨掉连心痛的感觉都麻木掉，我想从此以后每每提起扶瑶，我起码可以微笑。

画的最后，我像师傅那样，在旁边标下：欧四九爱妻，祝扶瑶。

我识得字，我会写字，且所有看过的东西过目不忘。

我隐藏了这么多年，只是因为小时候偷看过一本失传的苗家盅术，为了保住自己的眼睛，才跟那些人谎称我目不识丁。

而这一生，也只会为扶瑶破例这一次。

再也不会有人，值得我用手去写下她的名字。

再也不会。



wwＷ、xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第三章(1)

第三章

为爱冒险，珠儿狠心出嫁成妃

痴疯卖傻，四九皇宫卖起豆芽

入宫（1）

京城。

从高大的红墙下走入市集的第一秒钟妆妆疯了。第二秒钟珠儿也疯了。

她们俩像无药可治的弱智儿童的一样从马上一跃而下，然后在人来人往的街道上，跑得连鞋子都丢了。

我一个人牵着三匹马，以最沉稳而低调的姿态一步一步地向前走，我的脚心奇痒手心猛搔，如果不是她们动作那么快的把所有马都扔给我，而这些马如果不是极品红棕值不少银子，那么现在奔跑在前面的弱智儿童，他就是我了。

我也沸腾啊，我也是小地方的人第一次见大市面啊，边说那满街的字画兵器，珠光宝钗，就是一个路边卖糖葫芦的都能让我驻足好半天，而也是那次之后，我养成了见了糖葫芦就走不动路的毛病。

珠儿与妆妆已经没有了踪影，我牵着三匹马在街上横行，每到一处都民愤滔天。等到一条街逛完后，在无数人鄙视的目光下，我选择了静止在街角一个凉茶店里。

可就在我刚刚端起杯的时候，街的那一边大红门里，突然闪过一个人影，白襟白裙提把短剑，那背景与扶瑶有九成相似。没有任何迟疑的，我扔了杯子弃了马直接从众人头上飞过去了！

那白衣姑娘一出现后，四周立刻围满了人，他们悄悄地指着骄子议论着，而那女子几乎是在我脚落下的同时，在下人服侍下钻进骄子，我站在石狮的后面，侧窗中看到她的脸，心里哗一下就空荡荡的了。

不是扶瑶。虽然侧脸与背景像极，但这姑娘的面孔中多了一份稚嫩与华贵。起骄时，街边所有的百姓下跪，众声一辞：送初阳公主。

原来她便是初阳，朱权小时候一直挂在心里的小妹妹。朱权说兄弟姐妹中，最传奇的便是初阳。

听说那时老皇帝正在打江山，结果听神僧说后山尼庵中第二日一早出生的女婴可佑他得胜。结果老皇帝是不相信呀，就想着尼庵能生出女儿来？于是当夜就跑到后山坐了一宿，没想到天刚一亮，那后院就猛地跟着了火似的，红光冲天霞光万丈，老皇帝撒腿就往院子里跑，结果就真的听到了女婴呱呱落地的哭声，后来一打听才知道是有女施主夜半迷呼，在尼庵里产女，可不幸那女子难产死掉了。老皇帝抱着着小女婴，看着她眉目有神，仿若小仙女，就决定收她为义女，并定下誓约，十五岁接其入宫……

那么这个时候轿子里的初阳公主，已经得万千宠爱了吧，那张与扶瑶一样惊艳的脸，让我一个早上沉侵在回忆里，失魂落魄的。

返回凉茶店，妆妆捧着大壶咕咕直灌，见我回来一抹嘴巴，说四九，你不知道这京城有多好玩，我就不明白为什么爹爹做这么大官，就不举家搬来这里！

我懒得理她，坐下来继续忧伤。等妆妆她喝足了，上来拍拍我肩，咱们这就认亲去吧，四九把马牵出来！

马？我猛地一回头，我刚拴在柱子上的三匹马呢？左右猛一阵看，拽来小二我说我的三匹马呢？

小二吓得直后闪，他说大爷，这条街是步行街，不准过马的，刚才您出去的时候，管街道的衙役给强行拉走了！

啊？我的红棕马呀！我抱头一阵痛哭，哭罢后拉起妆妆的手，我说咱们步行吧，马已经没了。

我拉了一下，可妆妆没有动，我又拉一下，她依然没动，我回头我说臭娘们你不是这么抠门吧！可妆妆的目光已经呆滞了，她上来狠命地掐住我脖子，说混蛋还步行个屁呀。皇帝写的文书在马行囊里，我们拿什么进宫认亲？！

被她这么一掐，我气都上不来了，要不说这世上谁都能惹，可千万别惹胖子！我嘶着嗓子冲她吼，那信上什么内容啊？咱们再写一份吧！

妆妆松了手，说四九你会写？

我点头。

妆妆像看到救星一样，忙从小二那里找到纸笔，她说我写，一眨眼的功夫一个认命书就在皱巴又充满凉茶味的手纸上完成了，妆妆喜得脸上小胖肉都挤到一起，她说四九，大印，这角上还需要有一个大印呀！

这好办呀！找来一个地瓜，我坐当地开始刻，虽然也没见过皇帝大印是什么样，但基本上应该能想得到吧！

刻完后，我沾了一底子的酱豆腐汁，一哈气就无比帅气地印在了手纸正下方。

南瓜印轻轻拨起来，小二和老板及无数过路人都趴过来看，结果所有都看了一眼，就轰地摔地上了。

整条街市传来妆妆鬼嚎一样的哭声……

那手纸角下的印方，就只有四个字：我是皇帝。

最后的办法，是我们报了官。

我们只字不敢提皇帝两字，只说是丢了一纸家信和三匹大马。

官府老爷听着我们的陈述困得真打哈欠，他说为什么你们俩个人会骑三匹马呢？

一句话，把我问痴呆了！我一回头看着眼睛肿成南瓜的妆妆，我说珠儿呢？珠儿哪去了？

妆妆也猛地醒过来，她说不是跟你在一起吗？进城后我就自己逛去了，没看到她呀！

我的天呀！这么一会功夫就丢了一个人！我轰地站起来，我说老爷，马的事先算了，我们丢了一个姑娘！

结果那老爷依然一脸困样，说京城香香楼最近正招姑娘，看是不是让人卖到那儿去了！退堂！

这个官府老爷，让我跟妆妆一阵头晕，原来京城的人，是这么办案的吗？

但不管怎么说，如果珠儿遇了坏人，第一归宿肯定就是春楼了！我的珠儿呀，你千万要为了我守住清白呀，要卖也得我卖你呀！！！

香香楼。

每年一度的花姑娘大赛正在如火如荼地开展中，来自京城各个阶层的兄弟们在这里欢聚一堂。秀台上是各种途径被送来的姑娘，粉擦得比墙厚，正站成一排等客人开价。

我跟妆妆冲进去的时候，妆妆的手里捏着一大银票，她说四九，这是我的失误，如果能钱卖回来，就不要动武了，成为王妃前我要注意身份，但是如果实在用这些钱都买不回来，咱们就……借钱也要买回来！

第一次，我佩服妆妆的做人方式。明明是见死不救的心理，可偏偏说得可歌可颂的。

站在人群最后面，我往那台上一瞄，第一眼就看到珠儿了！虽然这里是京城，可珠儿那张小脸真的不带蒙人的，一等一的国色天香呀！

此时正在站在台上，一双忧伤的眼低低地垂着，真是我见尤怜。

叫价开始了，珠儿的价果真一路飞涨，眼见着成为了本场第一大牛股！这时人群中有一个声音响起来，我出五万黄金，赎这位姑娘出去。

众人的眼刷刷刷看过去，我跟妆妆踮着脚跟一瞅，我心落下来，我说妆妆，咱们外面等着吧，珠儿没事了。

妆妆也看到了叫价的人，表示认同，跟着我就出去了。

一柱香后，珠珠洗了脸换了衣服跟着那男子出来，我跟妆妆坐在台阶上迎接，那男子一眼看到我们，嘴角一弯，说四九兄，别来无恙啊。

一句话又伤着我了，莲庄那日我就是以这一句跟扶瑶开的头，却不想，那一句竟成决别。

我将头甩过去，点点头，沐公子无恙啊。

珠儿一脸委屈地看着我，她说哥，我走丢了你就完全没有知觉吗？

我哪有啊？我都痛得肠子都生生断了，不过幸好有沐公子，沐公子你不是有事要办？这么快就赶来京城啊？

沐有示点点头，家父身体有恙，我赶紧回来看看。

妆妆此时一直很安静，她看看珠儿，又看看沐有示，然后上去抱着珠儿猛亲了一口，说妹子你发达了，你遇着一个大票的！

珠儿一脸茫然，我狠狠踩了妆妆一脚，我说什么叫大票的，你快当王妃的人怎么说话这么没素质啊？

妆妆闭嘴，沐有示应付着无奈的笑笑，说妆妆还是没进宫啊？遇上什么事了吗？

我摸摸下巴，一脸颓废样，我们把皇帝那张书信给丢了。

珠儿愕然，看着妆妆正要安慰，就听沐有示说，如果各位信得过我，明天一早我便将书信找到重新送回来。

我狂一阵喜，沐公子你当真能行？刚问到这，又转念一想，我说如果要是手纸用南瓜刻大印那就算了，我们下午这么干了……我正说着，妆妆就一脚又把我踩了回来，上去握着沐有示的手，说大票谢谢你了，我代表我们全家权贵谢谢你，以后你们家要破产，来投奔我！

沐有示可能这辈子没见过这么疯的婆娘，被妆妆握着握着脸就红了，他努力地努力地把手抽回来，然后嘴里小声咕嘟了一句。

别人都没听见，可就我听明白了。

他说的是：如果我们家都破产了，这个天下也就没了。

轻轻地这么一句话，在那个夜里我却重新打量了一次沐有示，皮白肉嫩，眉目有神，一双手白白净净，肉茧子都没一个，很分明就是权贵之后，可他这么跟着我们，又屡屡打珠儿主意，又是为了什么呢？

我注意下他看珠儿的眼神，先说他对我们任何人都永远是一副彬彬有礼的样子，可唯独对珠儿，眼睛一看她，就不会挪地方了，那眼神要是对着我瞄过来，我肯定触电而亡。

于是，那天晚上我做了一个大胆决定。

我把珠儿的手交在沐有示手上，我说此行去皇宫，不知道与妆妆是生还是死，这紫金袄也依然线索渺茫，而珠儿我从小当亲妹妹疼，就先麻烦沐公子带为照顾了！

我两行字说完，珠儿愣了，那种表情又愣又惊喜，她娇娇地喊，哥你怎么可以……

结果还是沐公子，他看着珠儿一脸的娇羞，轻轻捏捏她肩，然后对我抱拳，承蒙四九兄信任，什么时候你与妆妆稳定了，我将珠儿送进宫便是！

得，我舍了一个珠儿，却真的套出一张大票，一个随时送入宫中，你沐有示的能耐在这紫禁城里就没几个人能比得过了吧。加之对珠儿情份又深，这一险冒得实在值得。

我握握他的胳膊，带着妆妆离开。

身后的珠儿和沐有示就一直站在那里目送什么，直到我们走了那么远，都没有听到珠儿不舍得叫我一声哥。

姑娘大了，果真是靠不住的吧。

十几年的情义，还是比不上那黄金五万加一张万人迷的小白脸来得有效应呀。

入宫（2）

妆妆与老皇帝的洽谈成功，意味着我们的皇宫之行打响了第一炮。

当日的金鸾殿上，我与妆妆成了最风云的人物。

妆妆由宁不义之女摇身一变为宁王妃，而我也由斧头帮老大成为宫中最华丽最壮观的马厩现任总马倌。

这结果多少让我有些难过，这再华丽再壮观的马倌不还是马倌嘛？再好吃的馒头不还是馒头嘛？

可是妆妆却不这样想，当晚皇帝御赐的寝宫里，一个马厩和王妃喝得酩酊大醉，妆妆说四九，你要珍惜这次机会，你想想整个皇宫的马都在你手上，你让东它们不敢北，你给吃荤的它们不敢要素的，加之草料、日常保养这些费用那不是你报多少给多少的？她摇摇头说四九，宫外你是我老大，进宫你得听我的，这宫场的一一二二，我比谁谁都清楚！

听妆妆这一说，我也顿时感觉茅塞顿开，敢情是个赚钱的活来了？我磕磕酒盅子，我说那以后咱们俩见面就没这么痛快了，你有什么事就直接说要选马，找我就行了。

妆妆晃着酒壶就过来给我干怀了，她醉眼迷离看着我，说四九，朱权他不喜欢我，有时候我真希望你是朱权，就你对扶瑶那一桶深情，我都受感动，她拽着我的扣子，说四九，我这么对朱权，他能感动吗？

我扁扁嘴，朱权不是我啊，我长这么大见的第二个女人就是扶瑶，你明白那是什么感觉嘛？就好比天眼一开，哇塞！女人！就这感觉，所以是打死都忘不了的。

妆妆一听我这表现手法，眼睛都直了，她说四九，我就佩服你这点，死猫都能让你说的怕了耗子，她摒掉宫女，把我耳朵拉嘴边，为了你的扶瑶，本姑娘今天帮你找紫金袄去！

我一看她那德行，我说得了，明儿吧。

妆妆摇头，不成，别看这宫里美的，其实就是一个笼子，今天刚进来待遇好，没人看着，以后每一天你我都是闭路电视的鸟，你懂不？她晃晃悠悠地走到床前，拉起一条床单就给我扔来，披上，夜行衣！

其实我觉得我这头也挺晕的，可妆妆比我更昏，雪白的床单还夜行？我就崩溃了，我直接脱了外衣，穿着秋衣秋裤，我说我就这身吧，好几月没洗了，黑黑的，比较隐蔽。

妆妆也顾不上看我了，自己披了一个床单就跟我从后窗跳出去了。

皇宫大大的园子里，她的手揽着我的腰走前挪，说哥，再背一次，什么线索来着？

要寻紫金袄，宫城七柳圆月向下……我早说过我这脑子杠杠的。

妆妆抬头看看月亮，又看看我，说哥，我说句真话，你给分析分析，你说沐有示那小子什么来头啊，他是不是坏人呀？就说今早给咱们找回来那书信，早不是我一开始那封了，那上面皇帝的印子都是现盖的，都湿乎乎的……

啊？那早上你怎么不说啊？如果是这样，再结合沐有示出手的阔绰，基本上我们可以断定，他是一个有团伙有计划的办假证团体……

妆妆一个小耳光给我抽过来，她说四九，以后不能常常见面，你机灵点，别这么傻了。

我傻，对于沐有示那身分我早有怀疑了，要等着你给线索咱们俩都让他玩死了，现在他没有出手，那最好的办法就是他静，咱们比他还静！

妆妆点头。可这一点头，才发现我们已经走到后花园的中正间了，边上一队队御林军一二一的走过去，我正想着这七柳桥在哪儿呢，就突然看到几十米外一队御林军正嘿咻嘿咻往这边过来……

而妆妆还披着雪白床单在边上犯困呢，像我们俩这装扮不管怎么编都没个好的，于是我一狠心，拉起妆妆就直接跳进旁边的湖水里。

正在秋天，那湖水叫一个凉呀，因为妆妆没有任何提防，一进水就直接呛了，看着她血盘大口要呼喊，腾出手来去堵已经来不及了，我一咬牙一闭眼，直接把我性感的小嘴唇就贴她嘴上去了。

我鼻子闭了气，运作内功将体内的真气源源不断地给妆妆嘴里送过去，说也怪，刚刚还觉得刺骨的湖水，因为我们俩这一亲，周身热乎地跟温泉似的。

妆妆也估计明白了情况，安静下来，湖水上边御林军一二一二的走过去，那灯笼光渐渐远了，我才拖着妆妆爬上来。

两个浑身湿淋淋地人就那么站在月亮下面，风一吹呼呼地冷，妆妆的头发上挂着水珠，一串串往下淌，我以为她要扯开嗓子骂我流氓呢，结果她特安静，看着我，一句话没有。

最后还是我挺不住了，我说妞呀，这宫里有没有废弃的屋子，咱们俩得烤烤火呀。

妆妆一手捂着嘴巴，一手向后一指，声音跟鬼上身似的：那边。

于是两个一路躲躲闪闪地冲进了偏僻地不能再偏僻的屋子，这屋子里一切东西俱全，要不是屋黑着桌上还有一层厚厚的土，都看不出来是旧屋。

我们俩点了火，把衣服都脱下来，披着这屋里的被子和褥子坐地上开始发呆。

妆妆的反常让我越来越不自在，我连看她的眼睛的胆量都没有，过了半响，我解释，那个亲嘴呀，其实不是那样的……

妆妆一手赶紧挡我嘴边，说四九，别解释，一解释就没味道了。

味道？什么味道呀，四九我晚宴没吃蒜呀。但她这么一说，我也懒得再解释了，拿根小棍挑挑火，就听妆妆说，你记不记得很早前，也有一次咱们这么烤火来着，咱们坐中间，旁边坐着狼。

瞧这破形容，我说嗯，记得，我跟他们不是一伙的！

妆妆点头，说四九那天晚上我梦着你来着，我梦里有这个场景，咱们一起落水里，然后你，你把我，把我给那什么了……

那什么了……妆妆你到是给我说清楚呀，我把你那什么了？

就在我们俩正纠结这个问题，就听门外传来一个老头的声音，他说小晚子，你在外面等我，我给老太后上完香，就出来了。

妈呀！又来了！这宫里怎么就没个消停的地方呀！我两脚踩灭火，拉着妆妆就躲在柜子里。

刚一跳进去，门就个吱一声开了，我屁股冲着柜门，也看不清楚什么行情，而妆妆一双眼死扣扣地相机着我，压根无视这紧急的状态。

面对这赤裸裸的目光，我只好选择了闭眼。

这柜子也可能年久失修了，柜门上破了一个大洞，吹得我屁股一阵阵地凉，敢情是这被子不够长，把我给暴光了！

那老头在外面念念有词的半天，大概还说了两句：太后您最疼的十七皇子也马上要成亲了，江山一片安好……如此如此。

说了大概一柱香时间，我都快蹲不住了，就见老头的灯笼光往这边一打，突然说了句，谁在里边，出来吧！

我心一沉，心想着老头肯定发现那炉火还热乎着，于是硬着头皮，我就从柜子里爬出来了，临出来的时候，点了妆妆的穴，我说你是王妃，不能出来，只当为了朱权后宫名誉！一个时辰后，穴自动解开自己回宫去……

就这样，皇宫内院里我第一次展示出了我欧四九的气度与胆量，我抱着被子从柜子里跳出来，才知道对方原来是个老公公。

我咪一只眼扁个嘴，爷爷在这！

老公公点着了内屋的烛火，然后上下打量我一圈，说年轻人，你转个身给咱家看看……

我转，我扯着被子原地转了两圈，然后站定，我说这皇宫内院选男宠吗？你是评委？说话间，就见那老公公眼睛一眯，似乎在想什么，接着人往大厅里一退，冲门外大吼一声：捉刺客！

瞬间，无数的火把从四面八方涌来，我心里大叫一声不好，若在这里打斗，先不说我的惊鸿掌能拍倒几个，可若是让他们发现了妆妆，那进宫的全盘计划就毁了！

于是在大批御林军冲进来的时候，我提真气运内功，心一横准备火拼出一路血路，突然屋顶瓦片咣咣落下来几十片，一个紫衣人从天而降，在所有人都没有反应过来的时候，夹起我的胳膊又原路飞了上去。

几百御林军和那老公公嘴巴张成超大号鞋垫样，我却在皇宫的上空和紫衣人开始双双飞。

从皇宫内院一直飞到御花园，玉带桥上他一松手将我扔了下去，而自己则在几米外的平地上完美下落。

这时，我才清楚这紫衣人的模样，竟是那日带头杀掉师傅的那个女魔头！刚刚因得救而舒缓下的心又提起来，我冲她比划着拳脚，冲她嚷，为什么，杀掉惊心子？

那紫衣女子站在我前面，一动不动，紫色的夜行服在风里轻飘，恁地就又多了一份肃杀，她背对着我，声音冷冷的，她说欧四九，你不应该在这里。

我几步跨到她身边，重复，惊心子有什么错？

紫衣女子依然不回头，胳膊向后一甩将几件衣服扔我怀里，她说皇宫不是你想像的那么简单，如果想找死，我便可以成全你！

我低头一看，人就呆住了。她的武功到底出自何门派，竟然可以在救我时，将炉边的衣物一并带出来，而我却丝毫没察觉！我心里一阵哇凉，就赁我这身手，想拿下紫衣女人为师傅报仇，怕是这辈子都实现不了！

紫衣女子与我就这样僵持了片刻，在我以为她是在酝酿要不要干掉我的时候，她的身子突然跟雷劈了似的，猛地向前一倒，幸好我眼疾手快拉住了她，可这一拉，才看到她衣服上一大片粘黏，再仔细看，房膀前不知道什么时候中了招，正哇哇地向往流着血。

我没作它想，赶紧撕破衣裳帮她将伤口勒住，这女子虽然蒙着面纱，可从眼神都看得出来，这一伤有多致命，她捂着伤口，喃喃自语：花公公的无形镖真是到了出神入化的地步，走这么远，伤势才开始发作……

花公公。原来刚才那位老头就是花公公，皇帝身边最亲近的人，掌管着内务处生杀大权，年轻时就曾侍奉过两任老皇帝的宠妃。

我说那个花公公，看样子是想让我死的，怕是错伤到你。

紫衣脸色苍白的像张纸，她无力地点点头，说你现在知道，留在宫里你的处境有多危险了吧！

我看着紫衣，这个让我无数个夜里恨到牙痒痒地女人，如今这样近的站在我面前，可我依然丝毫看不透她。

先是杀惊心子，后又在扶瑶出事的地点出现，而今天又冲进内宫救我，还负了重伤，她到底盘算着什么？

我扶着她，感觉到她身子一阵阵地轻颤，然后她回过头来，说，欧四九，带我出宫。



Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt.小`说`天.堂



第三章(2)

初阳公主（1）

她知道我有多么仇恨她，也知道我多天来一直找寻她的下落，可她偏偏就笃定我会帮她。

而真实上我也真的那么没骨气的拉着她，从御花园的后墙飞了出去，我内力远不及她，能做到的只是帮她出宫找一出隐匿的地方，而由她自己来疗伤。

她运功，将体内的毒血逼出来，我就安静地坐在边上，好几次都想冲过去揭开她的面纱，不知道为什么对于这个女人我有超乎寻常的好奇心。

大概半柱香时间过去，紫衣女子的周身就真的像说书先生所讲那样，像一个巨大的蒸笼哇哇地冒白烟，白烟停后，她一低头大口黑红色的血就吐了出来。

然后收功，跌跌撞撞地站起身来，看看我，说欧四九，今日我欠你一个情，但是你师傅惊心子的死，我只能说那是他应得的报应。

我看着她，那双眼终于不再冰冷吓人，我说，你当真是金银发的女儿吗？

紫衣愣一下，继而转过脸去，她说我娘又有什么错呢？若说起来这一辈子唯一就是错信了惊心子。在十九岁就为他生下了我，此后便失去了传世紫金袄，也害得我金家上下七十口人，一夜成灰……

看来沐有示说的是不错的，而那可我师傅当真会为了紫金袄，带领天下英杰去欺骗一个女人吗？不论二十年前真相是怎样，可我真的很难相信。

紫衣听了我的话，冷冷地笑，按说他是我爹，可我都不屑于相认，满心都是仇恨！而他只是你师傅，你又为什么这么维护他！是你不知道惊心子真性情！他所做的坏事就算十条命都不足以还清，天下有多少女人因他而死，而可笑的是，临死前都还为他保守着他最可耻的秘密。

那么今晚，又为什么救我？我不解，打算一次问个清楚。

为了某个人，某个不愿意看到你死的人。紫衣一双眼盯着我，欧四九，明日你回宫后仔细看看自己身上有什么东西，会让花公公想要除掉你。

我跑在小湖边把自己看了个够本，然后又跑回来，到底是谁让你救我？我身上又有什么东西呢？

紫衣身子依着树干，却还是与我抱拳告别，像一个真正的江湖儿女一样，说欧四九，下一次见面的时候，如果你清楚了所有真相，还是执意为你师傅报仇，那么念及今日恩情，我不会还手……

紫衣的话音没有落，人就已经飞了出去，留我一肚子的问题差点没憋成内伤，只是她最后这一句话，与师傅和归影儿死前再三嘱咐的不要报仇，可是一个寓意？

心里乱七八糟的扯成了一团麻，再抬头东方已经鱼肚泛白。

啊！妆妆！我猛地想起让我藏在柜子里的她，不知道现在有没有回宫去！

想到这里就赶紧从宫墙往里爬，我真是后悔当初没有好好跟师傅学内功，搞得现在功夫不稳定，动不动就还是要爬墙。

赶到宁王殿的时候，妆妆已经洗脸梳头完毕，倚在贵妃榻上发呆呢。

我甩着大步子就溜进去了，一见是我，妆妆豁地起身，她说四九你没事吧，你到底是怎么脱险的呀？我看不到外面，只听到老公公说，混账，让这个贼子跑掉了！

我轻呼一口气，摸摸妆妆的头，我说你暴露就好，起码这宫里还能继续待下去。

妆妆甩开我的手，说四九你到底干什么了，老公公捉你不成，还杀了几个侍卫，说他们办事不利，警告所有人昨晚的事，不准传出半句！

她一说到这，我就猛地精神了，我说妆妆你快看看我身上有什么东西没？我也转一圈给你看！说着我就当着妆妆面脱裤子，刚松开裤腰带，就听侍女来报，十七皇子回府。

妆妆的女人明显是身在我这，心不忘朱权，一听朱权这两字眼睛珠子都蹦出来了，她提起我领子就往门外推，说你走你走，你先赶紧走，让朱权看到不好！

我被这个胖女人推得心烦意乱的，一边系裤带一边往外走，迎面，就遇上了朱权。

他已换回宫中金黄色的皇子服，头发高高盘起来插一根金钗子，阳光下就像浑身发光的佛祖一样缓缓走过来。

他见我，略微一惊，然后勉强笑笑，没任何夸张地感叹词，就淡淡吐了两字，四九。

他笑得为难，可我不为难，我拿腰带抽了抽他，我说小样吧，终于想通了？来跟妆妆再续前缘了？

朱权把我裤带拿过去，然后帮我整整齐齐地绑在腰上，说既然进了宫，我不管你是什么目的，都别留下任何话柄给外人。

就冲着朱权对我这两下体帖，我眼泪都流出来，我说行兄弟，反正我进宫了，以后有什么你不方便干的偷鸡摸狗的事，都交给我办就行！

说完我自己就嘿嘿地笑，可朱权没笑，他依然一脸正经表情看我，他说扶瑶的死，对你真的没有什么嘛？

扶摇。在刚才看到朱权的第一眼，我就告诉自己千万不要再提起这个名字，省得大家都不开心，可如今朱权先提了，我要是承认我难过，显得那么被动，于是我硬着头皮冲他一笑，说女人嘛，多得是了，死了一个祝扶瑶到底哥们这辈子不找乐子了？朱权啊做男人要得就是豁大，我看死了一个扶瑶，你还有一个妆妆，也算你赚了，是什么你也准备一下大婚吧……

朱权冷笑，或许你是对的，我朱权天生死脑筋，只知道这天下就算有三万女子，我想要的，也只是扶瑶一人。朱权说着就不知道从哪变出一把扇子，晃啊晃，说还是不提这个了，总之你都不会理解。近几月里疆边暴乱，朝廷上下一片恐慌，四九，我想趁此机会为父皇分忧……

啊？朱权你打算扔下妆妆，赴疆边平乱？这么爱国爱爸爸的朱权我还是第一次看到。

朱权点头，离出发还有些日子，他看看我，说离行前，我想让你帮我个忙，找些上好的木材来，我想给扶瑶做件祭品……

一听朱权说要走，我心里就乱开了，那妆妆死去活来地冲进宫又是为了那般啊，望着朱权离去的背影，我突然觉得对于扶瑶来说，是否我爱得当真不够。

可是，我也想过这样奋不顾身的爱一个人，而且我一直觉得心里记住她，把所有女人的脸都当成是她，这便是我最深刻的爱。但很明显朱权却选择了更加苛刻的方式。他拒绝了所有的女人，甚至以远走关外来结束自己对红尘的所有眷顾。

朱权已经进了殿，然后是妆妆夸张而讨好地嘻笑声，我突然就觉得很可怜这个拥有全天下，却依然这般寂寞的男人。

是这天下，谁都有个不能言及的心病吧。

就算是皇帝，也不能幸免吧。

结果接下来的好几天，我都在想若是朱权真走了，妆妆要怎么样接受这个事实呢？

她来了，朱权却要走了，这宫里她要长住一辈子，做一生的寡妇，想想都觉得可怜。

绕着宫里长长曲折的走廊，我走了一天又一天。硬是把这鱼肠子一样的宫中路线，熟得跟斧头帮一样熟了。

可走了那么多天，我还是没想到如何能让妆妆不伤心的办法。最后，我打算全盘告诉她，全当让给打预防针了。

迈开大步往宁王殿走，结果刚走了几步，就看到上空有一个紫衣的影子轻掠而过，定睛一瞅，竟然是紫衣！这个时候出现在皇宫，肯定有明堂！于是撒跑跟着她跑了起来。

我带着一肚子的求知的欲望跟在她脚下跑，结果这一跑就又把皇宫过了一圈，好半天后，她停在了一处小庭院墙上，再一眨眼，人就不见了。

我一心急，推门就进了院子，一群婢女正在院里放风筝，她们嬉笑打闹着，还叽叽喳喳地嚷，公主这两日不见，咱们可真是轻松许多……

一听公主，我伸去的脚又拿了回来，这地方还是不乱闯的好。于是摄手摄眼的掉头往回走，结果眼前就出现了一片华丽的衣锦，再抬头，是一个粉墨不施却依然透着动人劲的小姑娘，双手一横挡在我的面前，冲我呵呵一笑，说宫里人说，十七哥在外这半年的事，你最清楚，她把头歪过去，说小奴才，你讲给我听！

这个人，明明就是我在宫外见到的那个娇嫩而又华贵的初阳公主，可真是没想到说起话来这么俏皮，就算叫我小奴才我都听着舒服。不知道是出于什么目的，我甚至忘了去跟妆妆通风消息的事。

我嘴一咧，袍子一掀向前叩首，小的，遵命！

初阳公主（2）

在讲给初阳公主的故事里，他的十七哥朱权成为了一个能招全天下女子爱慕的男人，而我成了名副其实的配角。

我忽略了很多片段，比如扶瑶是白莲教的首席，比如最后替大家喝下毒酒的是我，比如朱权掩藏身份入驻莲庄，比如妆妆的横行与无理，比如扶瑶水葬的那一日，天空上有白色的飞鸟低低掠过……

初阳公主就像一个超级吸尘器，她能很快时间里接受这么曲折又忧伤的情节，而且每到动情处，都用小手绢上来帮我擦擦泪，她说小奴才，你不要哭了嘛。

我没有告诉她，我是叫欧四九的，相反这个名字说了那么多次，叫了那么多回，好像没有什么幸运的事发生过，反正所到之处都是此生之痛。不如就让她这么一直叫，小奴才，小奴才。

她问过我，那么地宫里边到底有些什么呢？

我说有萝卜和青菜，还有蓝眼睛的小白兔。初阳公主的眼睛一眨一眨的，她说你以后带我去好不好？怕我不答应，后面又加一句，我是父皇最疼的初阳，你以后在宫里，我罩着你！

老皇帝对初阳有多宠爱，我也听不少人说过，他觉得前辈子有欠着这个女儿的，于是在下辈子里加倍的偿还。

一个故事，我讲了三天三夜。而初阳也围着我转了三天三夜。我们俩坐在房间的地上，烤着炉火吃着甜品，困了她就枕在我腿上睡，醒了就缠着我继续讲。

故事的最后，在我告诉她扶瑶死了，初阳的眼泪像自来水一样，她拼命地摇着我的肩，她说你告诉我，怎么样可以让人起死活生！

我就想起了那首无头诗，觉得反正初阳还小，念给她听也无妨，于是我念：要寻紫金袄，宫城七柳圆月向下。

初阳把这两句话反复在嘴边念，然后一掐我大腿，说你等着，我去问我师傅！然后一溜烟就跑了。

她这一跑，我就开始担心，这紫金袄的事如果让皇宫里的人知道，那将是多大的乱子。我开门出去追，可这小丫头就已经没了影子。

半响后，她满头大汗地跑回来，说师傅不在了，小奴才，我没事的时候在这宫里到处走，没准我可以帮你找到！你就可以去救扶瑶了！

说着，她就上来拉起我，然后唤人拿来披风，说咱们这就动身，如果找不到，我就不回这初阳宫了！

初阳的眼里，我看到了跟朱权一样的执着，要不然他们会是兄妹呢，连死心眼都这么相像。

我们从初阳宫一路往正阳殿，御花园过去，我说公主，有人告诉我这宫里有个七柳桥可能是在那。

初阳停下步子来，歪着头想一会，然后摇头，说不会的，七柳桥是父皇上朝必经的地方，如果那里埋着东西，多不安全呀。所以，一定还有别的意思。她说着说着就蹦蹦跳开，在我前面左一下右一下像只兔子一样，没跳几步，就突然扭过身来，说小奴才，你说有没有可能是第七颗柳树，而不是那个桥啊？我刚入宫没事做，天天数这宫里有多少树多少花，第七颗的位置应该是在紫禁门的旁边！

她这么一说，我也猛然觉得有道理，于是两个跟疯子似的一路冲在宫门前，数七颗柳，然后围着那树开始转圈。

若说这颗树，平常看真的没有发现，它比别的挨了近一头，所有枝节都在发黄，一副营养不良的样子，初阳蛮得意，说小奴才，我的直觉很灵的。她刚一得意，又很快皱起眉，说那你说，这紫金袄的主人能把它大大方方埋这里，必定也是这宫里的人吧？

这个问题，我到是从来没有想过，但现在想想这一点跟紫衣为什么总在宫里出现，是有一定关系吧！我看看初阳，这小丫头的脑子果真不是一般的机灵。

我说接下来呢，找工具挖坑吗？

初阳摇摇头，她说今天是初几？

初一。我回答。

小奴才咱们现在去找皇哥的新媳妇玩，等晚上再来这里。她小披风一扬，拉着我就直奔宁王殿。

路上无数宫女太监频频晕倒，他们无法理解一个马倌是什么手段得以跟公主手拉手蹦蹦跳着游园。我也拽拽初阳，我说这样不好，我也是个有工作的人。可是初阳哮嘟嘟嘴，说你在担心你马厩的马没你不吃饭吗？

一句话，把我哽死了。

宁王府。妆妆正欢天喜天地跟宫女学着绣花，见我跟初阳来都忙得顾不上招呼，她一脸堆着笑，脸上小肉都挤住了，她说这几天，朱权一直留在这呢。

就这么点事，她都喜得二五八万似的，却不知朱权只是明白自己注定要辜负她，所以才做些最后的功德事。

初阳她什么内情都不知道，就凑过去盯着妆妆绣的布，说皇嫂，你绣得可是猪？

妆妆一脸沉，猪？这明明是松鼠嘛！

一句话众人都崩溃了。我指着她手里的活，是朱妆让你做的？

妆妆这么皮厚的人，竟然也会脸红，她手掌堵着半个嘴巴，说四九啊，真是寂寞害死人啊，要不是朱权回到我身边，我差点以为那晚你救我的事，就对你动了凡心呢……

她一说，我心脏都慢好几拍了，我得多感谢朱权的及时出现呀，我说大姐呀，谢谢你的高度觉悟呀，不然又一段千古孽缘呀。

妆妆扁扁嘴，不再理我，她拉过初阳，说妹妹呀，你哥哥早上说等我绣够九千九百九十九只松鼠，他便正好从疆边杀敌回来，与我大婚……

我一听，就知道完了，朱权已经告诉她了，一段悲剧就要活生生地开场了！

可初阳却很嗨皮，她回头对我笑，一副很崇拜的样子，说权哥哥真会体贴女人哎，还这么浪漫呢……

看着她们俩傻样，我除叹气，什么招都使不出来。

因为初阳与妆妆聊得出奇全拍，于是晚饭在妆妆这里用了，可是像妆妆那么爱吃的人在面对满桌大鱼大肉时候，竟然宣布要为了朱妆减肥，把整盘的猪蹄都夹给我和初阳，她边夹边抹眼泪，说你们吃吧吃吧，我真的不饿……

于是我跟初阳吃得就觉得分外别扭，仿佛每咬一口都咬得是妆妆后脚跟似的。

一桌饭吃得心事重重的，好容易挨到月亮出来了，初阳啪一放下筷子，上前拉起我袖子就往外门口冲，边大喊，谢谢嫂嫂款待，我们俩明天再过来啊……

要说初阳的体力真叫一个棒，刚吃了一肚子饭她还能练草上飞，她边飞边还推荐，小奴才你也拜个师傅吧，有师傅就能跑得快了……

没一会功夫，我们就到了那颗柳树下，结果你猜我们看到了什么！

在月亮的光芒下，整颗柳树都发着淡紫色的光芒，所有树叶和枝条都朦胧地包着一圈金色，所有色调都是淡淡的，五米外你都不会注意到。

我跟初阳抬起头看着柳树上边，在全部枝杈伸出来又弯下去的地方，有一件小小的袄静静地放在那里，我跟初阳连呼吸都不会了，直愣愣地站在那里，大约几分钟后，两人同时大吼：扶瑶有救了！

接下来，就是要出宫找扶瑶了。

连夜，我就收拾行装，我跟初阳小拥抱，我说小奴才要是能救活扶瑶，就可能不再回宫了。

初阳在我怀里蹭出头来，要是救不活呢？

救不活？不可能救不活的，不然这个紫金袄就不会让江湖腥风血雨了。

初阳点点头，她说可是还有一件事，你现在大小也是宫里的人，如果你突然就这么不见了，第一个连累的肯定是十七皇嫂啊，宫里不是别的地方，多一个人少一个人，都会被编做各种谣言而成为中伤妃嫔的武器的。初阳很坚定地冲我点点头，说你需要，一个通行牌。

我也觉得初阳说得实在有理，妆妆已经很不幸了，如果再连累她，我都觉得天打雷劈，那么这个东西，哪里能弄到！

小初阳手指往正阳殿一指，父皇那里！

光是这前两字，我就已经腿软了，我出宫救个人还得经过皇帝，我说那牌子长什么样，能做一个不？

初阳大眼睛一瞪，小奴才你想都不要想，那可是掉头的事，当然我可以帮你的！你只要吸引父皇的注意，拿你手上的一样东西跟他交换通行牌就一定可以。

我手上……我把自己全身摸个遍，皇帝他坐拥整个江山，还能稀罕什么呀！

初阳手掌拍拍我胸膛，小脸刷一阵子红，说这个。父皇肯定没有见过的，因为这在宫里是禁物！

哎呀！初阳这一指，我恍然大悟呀。幸好当日地宫里我留下了这个，真没想到还能派个大用场！

我握着初阳的手，一阵感激，我说小奴欠主子这么多，以后要怎么还呢！

初阳嘴巴一咧，说三个要求。你必须答应，第一个就是不论扶瑶活不活，你都必须回宫来一趟。

我想了想，成。还有两个呢？

初阳摇头，以后会告诉你。她小手捏捏我鼻子，说你啊，要当心啊，外面很乱的，宫里虽然闷，可起码想死一个人，不那么容易的，光是手续也一层又一层……小初阳说着眼泪就滚出来了，说你明天把这本书放在父皇的马上，他围场射猎一定可以发现，你在书里写下你的条件，自然有人会给你送来！

看着初阳，虽然她只是十七岁的小姑娘，可人情世故不比大人少懂半分，不会害人不会谋算人更不会欺负人，真是极品好姑娘了。我把她的头重新拥在我怀里，拍拍她瘦瘦的背，不论扶瑶活不活，我都回来，为了小初阳你，我也回来！

第二日，就按初阳说的，马的行袋里放了那本绝世很多年的春宫图，又夹了纸条。

围场射猎一结束，就有皇帝贴身侍卫直接找到马厩，将一个通红色的令牌递给我，然后说，圣上交待，欧四九不论外出多久，回来都要面圣。

我跪地领旨。虽不明白用意何在，但此时只要令牌在手，我就可以走得自在快活了！

去宁王府与妆妆辞行，我说我已找到了紫金袄，这就出宫寻找扶遥下落去。

妆妆的嘴巴咂咂响，说这么久了，那扶瑶的尸体早烂了吧……

我没好眼的看她，就算烂了，也要找到，就算救不活了，也要找到！也不枉我这一片深情！

妆妆的眼神转为理解，她说行啊四九，你比朱权可有血性多了，连着来这边住了几日，昨天起又不见人影了，问了下人才知道，天天窝在行宫那边做木头琴呢，他还说那琴名叫什么旷世宝琴飞爆连珠……

原来朱权要好木材就是为了给扶瑶做一把琴啊，那么想都知道，他肯定是想做一件东西给死去的扶瑶。想到朱权，我就猛地感觉到，其实这次出宫应该带上他的，不管结果如何，起码让他有参与过，也叫心安吧！

想到这，我转身就走，结果被妆妆一把扯回来，说四九，你要走离宫也得明天，今晚太子大婚，你得给我壮壮气势，人家的娘娘都有保镖侍卫一大堆，就我什么都没。

我说那我吹口哨把地宫里五十万精兵给你调来，你够不够气场啊？

妆妆猛推我一把，几声娇笑，说你讨厌了，晚上换好衣服，在大殿门前等着我。她后面的话说得恶狠狠的，四九你别没良心的，忘了谁让你进的宫！

我呸呸两口，怎么谁都喜欢威胁我两句，我去不就得了嘛。



www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第四章(不全)

现身（3）

赶回京城，百姓就已经一片恐慌了。不知道是从哪里散布的传言，说白莲教女魔头，要血洗京都。

昔日繁华的南京街上，连一个人都没有，所有的商户和百姓家，都紧闭门窗，俨然一副如临大敌的模样。

师傅站在街道上四处一看，然后对我说，这京城果真已经保不住了，他说九儿，你可曾在来的路上看到大军?

我摇头，我这一路都很仔细观察，相信任何风吹草动都没逃过我的眼，可却真的没见扶瑶率着这五十万精兵的去向。

京城除了人人自危的景象，丝毫没有外军侵入的痕迹。

师傅也纳起了闷，他思量许久，然后大呼一声不好，若这祝扶瑶当真练成千邪大法，是可以将这些兵隐得无影无踪的，就算此时在你面前有一万大军，你都无法触到摸到。

师傅这一推测，然后也跟着紧张起来，事不宜迟，师傅，我们还是速速进宫吧!

一路往正阳门走，师傅的气势着实吓倒了不少官兵，也不敢上来问话，见到我们直接都避到两边去，直到进城门，师傅一抬手将我拦下来，不可对君王无礼!说完冲门外侍卫一抱拳，惊心子与欧四九，宫外求见，望通传。

师傅这一说，我就崩溃了，我说师傅你不知道呀，跟皇帝不能提我名字的，我是……

你是皇帝的眼中盯，你的身世你的权力包括你现在几个宅子都堆不下的财宝，这都是皇帝要你死的原因，但是九儿，男儿不可不为国家报效，国家可负你伤你侮辱你，但身为男儿，都不可不忠!

师傅说这话的时候，白白的胡须在风里飘摆起来，就好像神仙下凡一样，英气逼人，让我不得不又一次低首认错。

只是我担心的是，见不到皇帝，我们师徒俩就已然挂了。

可结果让我大跃眼镜，回传的侍卫带着花公公一路自大殿小跑过来，然后在师傅面前深深欠下腰去，惊英雄快请进，皇上已经在大殿等候。

这个朱元璋还真是有趣呢，按理说师傅可是他情敌呀，真是摸不清头脑了。

进大殿，一入眼的便是沐有示和朱权，他们站在大殿门前，一见我，分外激动，沐有示先一步上来握住我手，很欣慰的说，四九，你没事就好呀!

我却目光直盯朱权，我说我见到扶瑶了，哨子被她拿走了……

朱权的目光很暗淡，他说我知道了，几日前他们的大军就直逼京城，可这两日也猛地没有了踪影。

我叹个气，初阳也被她捉走了，可能是当了人质……

我的声音已经很低了，可是还是被殿上的老皇帝听了个一清二楚，他自龙椅上一怒而起，手掌猛一拍案子，说欧四九，你好大胆，公主若有什么事你担当的起吗?

有师傅在，我今天也不怕这老不死的，我板起胸脯跟他死磕，我说你以为初阳有事，我会好受嘛?你以为她千里迢迢女儿家去雷龙山找我，我不心疼吗?你以为她让敌人捉走，生死不明我不难过吗?

我一边说，一边就真的心里像针刺一般的痛，初阳的一颦一笑是我这一路上都努力不敢去回忆的，我不知道自己是因为疼爱她，还是相处太久，总之我见不得她掉眼泪，见不得她受半点苦，更见不得她活生生从我眼前消失，而消息全无……吼着吼着，我就没了力气，慢慢地头低了下来，后来干脆蹲在大殿上，喉咙像鱼刺卡住一样，一句话说不出来。

整个大殿安静下来，过了半响皇帝从台阶一步步走下来，他走到师傅面前，看了他半响，然后问，惦英雄可有办法治敌?

师傅听闻皇帝这一句话后，仰天长笑，他掀起袍子卟嗵跪老皇帝脚下，说老夫果真没有看错，皇上大情大义，是难得的明君，二十年前的事老夫自然会给皇上一个交待，现在开始研究对付外敌之事吧!

皇帝着着师傅的目光也突然充满了敬佩，他扶起师傅，然后握住他的肩，现在城外五十大军压阵，小女还在敌人手中，而传说这领军祝扶瑶练成民间千邪大法，可破万人之阵，已非常人。英雄若能助朕渡过此劫，所有过去都可化作云烟，朕定当既往不咎……

师傅听完老皇帝的话，转头看看群下之大臣，然后缓缓在殿上踱着步子，这五十万兵虽与真人无差，但毕竟为泥俑所成，泥之最怕为水，我们大可假意弃城，然后在城内布好水阵，等它来犯……

师傅此计一出，朝上文武顿时议论纷纷，原来这五十万是泥俑之身啊……

我蹲在地上就心疼开了，想当初爷爷多艰难才把这机关打开，走江湖闯皇宫全是凭着这些小泥人给壮的胆，可如今师傅要水浇了他们，怎么想都觉得难过，朱权那话怎么说来着，我情何以堪，情何以堪呀……

念叨着，就想起了朱权，抬眼看他，他站在沐有示的身后，眼睛里一眼深不见底的忧伤，就好像死了娘一样的悲戚。我趁着大家伙议论，就走到他身边，摸摸他的脸，我说扶瑶真的已经不是从前那个扶瑶了，若说从前只是冷，可心里起码是热乎的，现在国仇加家恨已经变了样了，表面特别的有情义，但什么残忍的事都能干的出来……

我话只说到这里，朱权就闭上眼，冲我摇了摇手，示意别再说下去，然后从人群人后走出大殿去。

沐有示也一脸的无奈，说十七弟的性格从来都这样，认准了什么说死不会放手的，他说四九，咱们最近看牢他，别让他义气用事跑去对面帮了扶瑶。

我点点头，沐有示的猜想是对的，当初朱权对扶瑶的情，那是天地共知的，如今转眼变为阶级敌人，最难过的不外乎朱权。

沐有示紧紧捏下我胳膊，说还有你，千万不要脑子不清醒呀。

我冲他笑笑，我说爱其实是有对错和时限的，那种天长地久的，我欧四九从来都当别人在说笑。

沐有示了解我，他知道我也不一定就全然放得下，但因为见识了扶瑶真面目也定然会有所节制，他也低下头去笑笑，说天长地久的爱，以后别听别人说，看我如何对珠儿你就知道了。

沐有示的眼睛里我看到了不容置疑的真诚，我就突然感觉到，如说我们这些人里谁会最后真的幸福，那么就一定会是他和珠儿了。

在我们俩开小会的时候，师傅的计策就已经全盘通过。

皇帝坐回龙椅，已经不似先前的忧虑，他问师傅，放个空城给他们，那么朕要做些什么?

师傅眼睛合下去，手指摸摸胡子，要弃位逃窜……

朝上有大臣站出来大骂师傅不逆，骂声越来越响的时候，皇帝招了一下手，殿上重归寂静，他再看一眼师傅，似乎将自己一辈子赌进去，然后手掌平静地放回腿上，轻轻一点头，说朕就按你说的办，弃位逃窜……

朝上此时也再没人出来阻拦了，而其实每个人心里都明白，只有皇帝都慌乱了，才会让祝扶瑶真的相信她已经胜利了，才会趁胜追击皇帝，而放松警惕，所谓擒贼先擒王就是这个道理。

散朝后，师傅拉着我径直离开。

然后在占星台上开一盘棋，他说九儿，下完这盘棋大明就已渡险。

我信师傅，可我依然担心初阳，拿着棋子迟迟落不下去。

师傅呵呵一笑，说为师赌那初阳公主毫发无伤。



wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整