《告别薇安》查看《告别薇安》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《告别薇安》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/1292/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



 告别薇安(1)

    前 言

    网上的朋友提议，也许可以一起合作写个剧本。是要关于网络的。就先写个故事出来。

    也许是自己写得感觉比较累的一篇。已经是凌晨的时分。

    对于我来说，我喜欢这个文字游戏。再想象如果是一部电影，可以在里面填充一些什么。应该有帕格尼尼的小提琴旋律吗。或者是一个男人冷漠的脸。

    还有地铁站台拥挤的人群。和地铁呼啸而去后空旷的惨白灯光。地铁是一个时代的象征。

    而那个男人只是一杯接一杯地喝完他的咖啡。他找不到他幻想里的那个女孩。

    那种孤独的感觉。

    告别薇安。第一次写网络情缘。

    也许要合作的朋友是会有些失望的。安妮写出来的文字有她的定势。

    如果是电影。里面的音乐和情节都应该是杂乱的。还有很多的旁白。男人淡漠的声音。他做着琐碎的事情。他注定一无所有。

    这是个告别的时。



 告别薇安(2)

    一  

    他不知道她在哪里。

    这样也好。也许她就会随时出现。这个游戏一开始就如此容易沉沦。他不知道是游戏本身。还是因为这仅仅是他和她之间的游戏。

    他不记得是某月某日，在网上邂逅这个女孩。irc里她的名字排在一大串字母中。

    viian。应该是维维安。可是他叫她薇安。也许是周六的凌晨两点。失眠的感觉就好象自杀。

    他在听帕格尼尼的唱片。那个意大利小提琴演奏家。爱情的一幕。音乐象一根细细的丝线。缠绕着心脏，直到感觉缺氧苍白。他轻轻双击她的名字，hi。然后在红色的小窗里看到她的回答，hi。同样的简单和漫不经心。

    他：不睡觉？

    安：不睡觉。

    他：帕格尼尼有时会谋杀我。

    安：他只需要两根弦。另一根用来谋杀你的思想。

    他：呵呵

    安：呵呵

    就这样开始。

    聊了很久。中途他们休息三分钟，他去倒咖啡，站起来的时候撞倒一把椅子。然后又重新开始。对话原来和下棋一样，是需要对手的。势均力敌才能维持长久的趣味。

    他们继续时而晦涩时而简单的语言。天色发亮的时候，她说她得去睡觉。他们没有约再见的时间。

    他在卫生间里用冷水冲澡。探头去看镜子的时候，看到一张麻木不仁的脸。其实他害怕的只是被寂寞谋杀。没有对手。在现实的人群中，他的视线穿越过城市在楼群间的狭长天空。脑子里却是一片空白。

    每天早上他坐地铁去公司上班。在地铁车站买一杯热咖啡。然后在等车的间隙把它喝完。从地下走到地面的时候，他总是习惯性地微微眯起眼睛。明亮的阳光象生活一样让人感觉局促。大街上到处是尘土和物质的气息。

    他：我是个喜欢阴暗的人。

    安：我知道，就好象我知道你肯定是喜欢穿棉布衬衣的男人。你平时用蓝格子的手绢。你只穿系带的皮鞋，从不穿白袜子。你不用电动剃须刀。你用青草味道的香水。你会把咖啡当水一样的喝。但是你肯定很瘦。

    他：还有一点你肯定不知道。

    安：？

    他：？

    走出地铁车站以后，他要经过大街中心的一个广场。那里有大片的樱花树林。是他眼中的这个城市最温情的地方。走进公司所在的大厦，在等电梯的时候，他会低下头，轻轻呼吸残留在肩上的花朵清香。衣服上常常粘着细小的粉色花瓣。他把它们摘下来咀嚼。那一天，也是在电梯里，乔对他说，它们有味道吗。她是他的同事，不在同一个部门。他面无表情地看着她。他说，也许和你的嘴唇一样。乔微微吃惊地睁大眼睛。然后她笑了。



 告别薇安(3)

    二

    这个女孩喜欢喝冰水。喜欢的装束是白棉布裙子，光脚穿球鞋。头发很长。有漆黑明亮的眼睛。不化妆。12岁的时候暗恋她班上的英俊男生。高中时最喜欢的男人是海明威。

    安：你知道海明威是怎么死的吗

    他：不知道

    安：他把猎枪塞进自己的嘴巴，一扣扳机

    他：恩

    安：然后他整个头盖骨都被掀飞

    他：很惨烈

    安：不是惨烈

    安：仅仅是他喜欢的方式而已。

    他：你喜欢他的方式？

    安：呵呵

    安：是的。我常常想，人应该如何决绝地处理自己。

    安：可是生活已经把我们磨得半死不活。

    他不是太确定会有这样的女孩存在。他是在网上认识她的。他没有见过她的样子。在现实的生活里，似乎并没有这样有趣的女孩。她的想法有时使他怀疑她是个男人。

    可是她是可爱的。她有她自己的谈话方式。他同样喜。

    那个深夜又与薇安在网上相遇。他说，出来见一面好吗，我们去哈根达斯。她曾告诉他她喜欢吃冰激凌。她说，是南京路上的伊势丹吗，那里有一家。他说随你挑吧。他一直相信她和他在同一个城市。在聊天的时候，她有很好的情趣和他谈论kenzo的新款香水。她告诉他，她喜欢上海的地铁。在站台上等候的时候，她常常有一种欲望。想很突然地跳下去，然后在地铁呼啸而来的时候，再奋力爬上台阶。

    她说，她喜欢这种隐藏着恐惧和绝望的幻想。

    你喜欢看海吗。她说。大海是地球最清澈温暖的一颗眼泪。他在那里笑她。

    但是上海只有一条脏脏的黄浦江。

    他很清楚她不会轻易答应出来和他见面。

    有一段时间，上海的网民习惯这种聚会。10多个人一起出去喝酒，打保龄。男人比较多一些。当然他也曾和女孩约会。irc里面是接近陌生人的最好地点。他和近20个网上认识的女孩见过面。有些一起吃顿饭就散了，再也没有见过下一次。也有例外的。比如他的前度女友蕾丝，就是他见过的上网女孩里面最漂亮的一个。这段轻率的恋情持续了六个月。

    那种猎手般迅速的好奇心和征服欲望，后来感觉到它的残酷。

    沉寂了很长一段时间。

    象一个暴食的人，有了一个空虚的胃。

    他只是这样地问她。没有抱任何期望。

    聊天也是好的。光着脚盘坐在大藤椅上。有时会拿一块蓝色的碎花毛毯盖在肩头和膝盖上。中途的时候会再去煮一壶咖啡。常常会因为腿麻又恍然地碰翻什么东西。

    快凌晨的时候，他们下网。照例数到一至三，然后一起键入quit。

    这是他需要分享的温暖的一刻。这种感觉使他沉沦。

    可是他相信自己是清醒的。清醒的投入网络的虚拟和情缘的迷离。

    他开始想念她。下班的时候，在地铁车站上，想着深夜对谈时一些可爱的细节。她的邪气蕙黠的腔调。那些晦涩简单的语句。他未曾遇见过这样冰雪般凛冽的女孩。

    有一次，他们在网上谈到爱情。

    安：还记得第一次和女孩做爱的情形吗。

    他：记得

    安：印象最深的是

    他：她眼中的泪水，流到我的手指上，很温暖。

    安：你的手指从此失去了贞洁。

    他：呵呵

    安：呵呵

    他：为什么要问这个

    安：想知道你的心里是否还有爱情

    他：也许还残余着百分之十。我感觉它即将腐烂。

    安：不相信爱情的人，会比平常的人容易不快乐

    他：你呢

    安：有时候我的心是满的。有时候是空的。

    他挤在下班的人潮中，涌进地铁车厢。微微的晃动中，车厢里苍白的灯光照亮黑暗的隧道。他四处观望了一下。突然感觉她也许就在他的身边。是陌生人群中的任意一个。

    车厢里的年轻女孩，很多是office小姐。一律的套装和精致的妆容。但是他感觉她不会是这一类。她在网上似乎是无业游民。无所事事的散淡样子。

    而且常常深夜出现。他想如果她在这里，她会辨认出他。一个固守自己生活方式的男人。穿棉布衬衣和系带翻绒皮鞋。平头。用草香味的古龙水。也许她正在暗处发笑。但是她不会上来对他说你好。她只是暗暗发笑。

    因为开始留心，他才注意到那个女孩的存在。



 告别薇安(4)

    三

    每天早上，她都和他在同一个站台上，等不同方向的一班地铁。短短的一段时间里，她在那里和他一样的神情冷淡，带一点点慵懒。她穿宽大的洗旧的牛仔裤和黑色t恤。瘦瘦的手腕上套一大串暗色的银镯。头发漆黑浓郁。光脚穿绕着细细带子的麻编凉鞋。她喜欢斜挎一个大大的背包。有时从那里扯出一副耳机，塞着耳朵。听音乐的时候，她的脸色显得更加的疏离和冷漠。

    他一直想知道，她听的是否是帕格尼尼。

    有时候，他想他应该突然地走上去，对她说，薇安，喝杯咖啡吧。如果是她。她会邪气而天真地抬起头看他，用她惯有的似乎不怀好意的笑容。如果不是她，那么她会扭过脸去。

    可是，他想留出多一点的时间看她。悠闲而笃定的。这个游戏他可以控制结局。

    周末的时候，公司去酒吧聚会。乔走过来请他跳舞。乔说，还记得我的嘴唇吗。她侧着脸在阴影中对他微笑。他抱住她的时候，发现她已经醉意朦胧。john走过来拉住乔的手臂，你醉了，我送你回家。公司里的同事都知道john对乔的暗恋。虽然乔有一个在英国工作的摄影师男友。

    乔推开john的手。她的蔷薇般醺然的脸颊伏在他的肩上。她睁着明亮的眼睛看他。林，和我跳舞。他看了看身边尴尬的john。他把她拖出了酒吧。

    已经是午夜。在狭小的公寓电梯里，她再次仰起脸问他是否还记得她的嘴唇。他面无表情地看着她。然后突然地把她推倒在电梯门上。他粗暴地亲吻她。她轻声地说，我很久没有做爱。他去英国已经两年。我没有和任何男人做爱。她唇上的口红开始颓败。象黑暗中被烧灼着的花瓣。无法自控。

    他不记得和她做了几次。最后在一种恍惚的状态中陷入沉睡。

    在她的抚摸中他清醒过来。他再次地要她。她脸上扭曲着痛苦而凄艳的表情。她低声地哀求他。

    他把她的长发拉起来。告诉我，你不会爱上我。他听到自己麻木的声音。她在羞耻和快乐中，仰起她如花般盛开的脸。我不会带给你任何麻烦。林。你是自由的。她的眼泪从眼角滑落。

    他的手指轻轻的颤动了一下。黑暗中眼泪的温度超出了他的记忆。

    黄昏的地铁车站发生一起事故。

    地铁呼啸而来的时候，一个中年男人突然飞身跃向轨道。紧急的刹车声和尖叫在空气中凝滞。他夹在混乱的人群中，看了看出事的位置。鲜红的血迹呈喷射状。他看到一只苍白的手轻轻地摊开在那里。什么也没有抓住。他挤出人群的时候，看到那个黑衣女孩，她的耳朵上塞着耳机。远远地站在那里。若无其事的样子。

    他走向出口通道。他突然觉得胃里有空虚的烧灼感。通道口涌进来的阳光使他睁不开眼睛。他再次回转身去。深夜的时候，他和薇安刚刚讨论过生命的末日。他也许永远都不会见到她。

    他看到那个女孩走过来。他平静地等着她走到他的身边。然后他说，薇安，喝杯咖啡吧。



 告别薇安(5)

    四

    女孩那天穿的是一件黑色的高领无袖的棉t恤。手腕上一大串银镯发出清脆的撞击声音。眼角涂着银白的亮粉。是这个夏天女孩最in的化妆。她的左眼角下面有一颗浅褐色的眼泪痣。

    她抬起脸看他。她没有笑。可是我的名字是viian。她说。

    她的声音是有些沙的。寂静的感觉。

    他带她去了他每天早上买咖啡的店铺。happycafe。他问她，你喜欢喝哪一种咖啡。她说，cappucoino。而他的口味是意大利的espresso。他不介意这个小小的差别。

    他说，那个男人肯定是死了。女孩淡淡地用手指抚摸着盛咖啡的白瓷杯子。死亡是很平常的事情。也许他刚失业。也许他面临离婚。也许他上当受骗。

    也许他仅仅是厌倦。

    女孩把她的耳机放回包里。她说，如果他挨过那一刻，他就可以喝杯香浓的咖啡。

    iian在一家广告公司做平面设计。他们有一些随意的约会。常常就是在happycafe。她称他为咖啡男人。因为他的生活不能缺少这种沉郁苦涩的液体。

    他终于搞清楚她听的音乐。不是帕格尼尼。而是ben的低音萨克斯风。她是个独特的女孩。脸上惯有那种淡漠的表情。陪着他喝咖啡的时候，她的话非常少。有时他把自己的手覆盖在她的手指上。他轻轻地抚摸她指尖的那部分肌肤。她就抬起眼睛，似笑非笑地看着他。

    他带她去哈根达斯。带她去真锅，那家华亭路上的日本咖啡店。带她去timepassage。所有他曾在网上对薇安聊到过的地方。阴暗的光线下，他看着她眼角闪烁的那颗褐色泪痣。他不想轻易地亲吻她。她坚持他得叫她iian。

    她说，我不想做你想象中的那个人。你其实是个非常自私的男人。你知道吗。

    也许。他想。自私的男人才会29年如一日地穿棉布衬衣和系带翻绒皮鞋。

    kenzo的青草味香水一买就500ml。他习惯了自己的感觉。而身边的这个世界远远不符合他的梦想。

    他在网上又遇见薇安。他想起地铁女孩的洁白手指，轻轻地放在咖啡杯子上的样子。

    他：如果明天就是末日，你会和我见面吗

    安：不会

    他：为什么

    安：感觉我们也许每天都在擦肩而过或许一生都不会谋面

    安：让世界保持它一些神秘的方式。而且成人的游戏我们需要规则。



 告别薇安(6)

    五

    每周他去乔的公寓一两次。如果乔打他电话。

    乔很清楚他们的现状。在她的男友从英国回来之前，他们是彼此寂寞和欲望的填充。当然，他们也随时可以分开。

    她给他做晚饭。有时半夜醒过来，看到身边这个熟睡中的男人。他的脸是英俊的。平时的冷漠表情在睡眠中显得温情。象一个天真的孩子。男人在吃饭和睡觉的时候，是可爱的瞬间。回复他们人性中甜美脆弱的一面。

    她轻轻地抚摸他。她知道他们的身体痴缠太久。所以灵魂越走越远。又或许，她根本始终都未曾掌握过他的灵魂。

    她记得他在电梯门口咀嚼着樱花花瓣的样子。他的身上散发淡而流离的花香。他的眼睛显得忧郁。当一个女孩觉得她不太容易了解那个男人的时候，她会爱他。

    乔也一样。乔发现自己已无法选择坚强。

    试着问他，如果有孩子了。乔小心地看着他的眼睛。他的眼睛是冷漠的。他说，你自己要小心。这是不应该发生的的事情。

    可是。乔软弱地抚摸着自己的手指。如果有了呢。

    他一动不动地看着她。他说，不要给你我找麻烦。请你记住。

    iian。他轻声地叫她。看着她侧过脸来疑问的温柔的表情。在地铁空旷的站台上，地铁呼啸的声音远远地消失。他相信这是她和他玩的一个游戏。

    只是现在这个游戏里处于控制地位的角色开始转变。

    如果她承认她是薇安。那么她就是。

    如果她不承认。那么她至少是viian。

    在深夜的聊天里，他对着一个显示器，听到自己的手指在键盘上敲击的声音。孤独的声音。就好象血液在脉管里翻涌。她的语言一句句的出现。一句句地消失。随时都是末日。

    再见的时候他们开始有晚安吻。她打上一个*号。在他感冒的时候。在他对她说他觉得有些冷的时候。她说，好好睡觉，乖。然后随着quit的键入。

    一切终止。

    viian是他触手可及的女孩。至少他有一部分幻想在她的身上。爱情也不过就是如此的幻觉。使他暂时忘记自己在乔身上的欲望。那些无耻的冰冷的欲望。

    他说我想告诉你cappuciono的制作方法。将深烘焙的咖啡倒入杯子。加上砂糖和一大勺鲜奶油。再洒些柠檬片。柳橙片也可以。然后是肉桂。iian笑了。你可以去cafe打工。如此专业。他说，我大学毕业时，最想做的工作是在酒吧调酒和煮咖啡夜色沉寂而迷乱。是他喜欢的时段。漂亮女孩独自坐在吧台的一角抽烟。咖啡的浓香与烟草和香水交织。唱片放着谋杀人思想的帕格尼尼。无至尽的感觉。可以深陷。

    然后白天睡觉。与日光之下的世界隔绝。

    可是现实不容许他过如此散淡的生活。他每天都顶着阳光在钢筋水泥的城市里穿行。

    我是个喜欢阴暗的男人。他说。他轻轻地在阳光下眯起眼睛。

    世界再次强迫他赤裸地出现在日光之下。光线似乎可以在刹那间可以让他灰飞烟灭。烧灼的感觉如此疼痛。当乔在电梯门口对他说，她已经和在英国的男友分手，她有了孩子。



 告别薇安(7)

    六

    所有等电梯的公司同事都在那里。并非不知道他和她之间的隐情。可是乔就是要大声地让他们知道。他对她负有责任。他必须对她负责。john走过来，表情复杂地说，林早点让我们吃喜糖。同事笑着开始调侃。他不动声色地站在那里。他的眼睛刺痛而晕眩。他在被迫的情绪中感觉到自己的厌恶。

    这一天是乔24岁的生日。

    那个黄昏天色异常阴暗。他尽力控制着自己。走出地铁车厢以后，到happycafe买热咖啡喝。乔打通他的手机。她说，晚上你过来。他沉默地没有说话。女人在陷入痴情以后开始变得愚蠢。他对她的愚蠢已经厌倦。他听到她在那里哭泣。她说，你不过来我就死给你看。她挂上了电话。

    他从没有想到过婚姻。这是可笑的。乔违背了他们这个游戏的规则。

    我不会带给你任何麻烦。她说过。然后她一意孤行。

    他开始想念薇安。他有五天没有在网上遇见她。她行踪不定。这是倒霉的一天。

    他想。他会在网上对她说，我不快乐。薇安。然后薇安会打出一个问号。用他们惯有的默契的方式。她总是给彼此留出足够的余地。她如此冰雪聪明。

    晚上他在网上等待薇安。他的咖啡一点点变冷。眼皮突突地跳。他预感她今晚也许不会出现。他被内心的孤独感折磨得崩溃。他又开始想起乔温暖的身体。他只需要她的身体。不是全部。

    11点的时候，他关掉电脑。他穿上棉布衬衣，灰色袜子和系带的翻绒皮鞋。

    空荡荡的大街上，路灯光是惨白的。他拦了一辆texi，直奔乔的公寓。

    电梯依然狭小闷热。让他想起那个狂乱的夜晚。乔蔷薇般醺然的脸在他的手心中如花盛开。某一个时刻里，他们一样的孤独，所以彼此需要。可是他不爱她。

    他的心里还有百分之十的爱情。但并不属于这个世界。

    乔打开门的时候，房间里一片漆黑。他们在黑暗中沉默地对视了几秒。

    然后他反手关上门。象一只兽一样沉默而粗暴地把她推翻在墙壁上。

    为什么快乐如此短暂易逝。当他离开她的身体，他内心里有惘然的无助。

    只有这一刻没有孤独。没有对这个世界清醒的意识。才没有绝望。

    然后乔打开了灯。他厌恶地挡住自己的眼睛。他说，我讨厌光线，你知道的。她说，我们应该谈谈清楚。没什么好谈的。他疲倦地躺在床上闭起眼睛。

    我累了，我要睡了。乔固执地翻转他的身体。她的眼睛是红肿的。她真的不再美丽。

    她说，我很爱很爱你。林。她的眼睛空洞而悲哀地看着他。

    不要说这种废话。他说。你可以嫁给john，嫁给任何一个想娶你的男人。

    可我能给你的，只是这些。就好象我在你身上所需要的，也只是这些。请原谅我如此现实。我所需要的和所付出的必须同等。

    乔不再说话。他关掉了灯。房间里又回复漆黑。

    他醒过来的时候是凌晨三点。他的身边没有乔。风从打开的窗口吹进来，是寒冷的。



 告别薇安(8)

    七

    他打开灯。房间里寂静空旷。只有墙壁上乔大幅的黑白照片。是她的男友去英国之前替她拍的。乔美丽的脸上有脆弱而天真的笑容。在现实中她不是他的同类。也不是他的对手。只有iian才能和他共同玩一个游戏。因为彼此都有冷漠的耐心。

    而乔是脆弱而天真的。她需要温暖。需要诺言和永恒。

    推开卫生间的门，他看到乔躺在放满冷水的浴缸里。浴缸里的水已经被血染成深红。血从她悬空的手臂滴落在瓷砖上。她的脸很寂静地仰在那里。就象一朵枯萎的洁白的花朵。

    他在扑鼻的血腥气中，伏下身体剧烈地呕吐起来。

    最后一次从公安局出来。他疲倦地等在公司的电梯门口。没有任何思想。也没有了感觉。

    电梯里只有他一个人。缓缓上升的时候，他靠在电梯壁上闭上眼睛，深深地呼吸了一下。突然听到一个温柔的声音。在那里轻轻地唤他。还记得我的嘴唇吗。他悸然地睁开眼睛。电梯还在微微晃动地上升。他额头上的冷汗顺着眼睛往下淌。

    他轻轻地说，我真的无法爱你。抱歉。

    门打开。没有任何声音。他镇定着自己，大步走了出去。

    公司是待不下去了。当他从总经理办公室出来，看见所有的同事都沉默地站在外面看着他。他面无表情地走到自己的办公桌前，开始收拾东西。阳光从落地玻璃窗外照进来，寂静中他听见强烈的光线照射在他脸上，所发出的灼烧的声音。john挡在门口。他对john说，让开。john看着他。john的眼睛里没有任何表情。然后john突然出手，狠狠的一拳沉重地落在他的脸上。

    他又闻到了血的粘稠的腥味。

    你这个禽兽。他听到john强忍着悲愤的声音。他用手抹掉自己鼻子下面的血。沉默地走了出去。

    天气开始变冷。广场上的法国梧桐在风中飘落大片黯黄的叶子。人群一样的喧嚣。生活一样的继续。他穿过广场，匆匆地走向地铁车站。

    走到车站里小小的咖啡店，老板笑着对他打招呼。你好久没来。那个黑衣服女孩子来找过你好几次。一杯热腾腾的espresso放在了吧台上。他轻轻地喝了一口。没有任何人知道他遭遇的事情。地铁车站每天都流动着大群的人。

    可是他们都是陌生的。没有对谈。没有安慰。

    除了薇安。或者iian。

    喝完第三杯咖啡的时候，他看到iian从地铁车厢里出来。她没注意到他。她在和一个四十岁左右的男人告别。那个相貌平庸但衣着不凡的男人随意地亲吻了她的脸颊。然后匆匆离去。

    他看着她。她朝happycafe走过来。人群中她还是那个独特的女孩。黑衣，长发。

    充满野性和神秘的气息。她给人留下足够的幻想空间。

    可是他看到真实。真实总是会出现。



 告别薇安(9)

    八

    hi。她对他微笑。你似乎消失了很久。

    我杀了一个人。他说。我准备逃跑。跟我一起走吧。

    他看着她。她的褐色泪痣在暮色中妩媚地闪烁着。她的脸上始终是平静的表情。她是他见过的淡定的女孩中表现最好的一个。他早该知道这样的女孩，肯定有不寻常的经历。

    她的眼睛似笑非笑地看着他。如果这样，我应该去举报你。

    一些阴郁的血液缓慢地流过他的心脏。

    他说，不要欺骗我。告诉我。那个男人。

    她迅速地抬起头。她的眼睛镇定地看着他。

    她说，你想知道些什么。她平静地看着他。我从没有想过欺骗你。如果你要知道。我可以告诉你。我和那个男人同居已经有3年。他永远也不会离婚。

    但是他帮我维持我想要的物质生活。

    你自己为什么不可以。你有工作，有自己的思想。

    你以为我有谋生的资格吗。她冷笑。我什么都没有。我只是想这样生活下去。不想贫穷。也不想死。

    他看着她。他对自己说，一切都正常。是的。这个世界可以有足够多的理由，让我们产生对生命的欲望。不想贫穷。不想死。只是他心中感觉失望。

    只是失望。

    为什么会和我在一起。他说。他看着这个会沉默地陪他喝咖啡的女孩。想起那些轻轻抚摸她洁白手指的细节。他不知道他们是否爱过。

    因为你在那天过来对我打招呼。她淡淡地笑。我从不拒绝生活给我的遭遇。更何况，你是如此英俊健康的年轻男人。

    这个游戏本可以一直玩下去。温情而神秘的，持续在平淡乏味的生活里。可是他揭穿了真相。她同样是喜欢阴暗的女子。

    好了。我先走吧。她说。她轻轻地抚摸他的脸。林，你是这个世纪末日最孤独的咖啡男人。世界没有你的梦想。也没有你躲避的地方。她手腕上的银镯滑落到手臂上。露出手腕上一排零乱的红色伤疤。是烟头深深烫伤留下的痕迹。惨不忍睹。她看到他吃惊的眼光。她说。我以前吸过毒。身上的纹身还在。

    我真的是不了解你。他说。从来没有了解过你。

    但是为什么要了解呢。她笑。我们始终孤独。只需要陪伴。不需要相爱。他没有回家，也没有吃晚饭。他走进最近的一个网吧。他只想等待薇安。突然他有深深的恐惧。害怕薇安会和iian一样的消失。她是他生命最温暖的安慰。

    他一直等着她。7点，8点，9点，10点。他在irc里等待那个熟悉的名字。

    可是她一直没有出现。

    睁着酸痛的眼睛，他向网吧的老板要了咖啡。他说，有帕格尼尼的唱片吗。想听那首爱情的一幕。年轻的老板说，没有。只有u2和cure的音乐。他没有再说什么。他再次坐到电脑面前。他只在那里打一行字，薇安，你来。有人开了他的窗口。你是个不幸的家伙，你爱上她了。又有人开他的窗口，对他说，你的等待注定落空。

    外面似乎有了雨声。他在那里对着电脑。他的心里一片空白。那些曾经和薇安共同度过的夜晚。他对她诉说过他的童年。他的初恋。他残缺的家庭。他内心所有的阴暗和光明。不会再有人象她那样的了解他。可是他甚至不知道她是否真的是个女孩。

    快凌晨两点的时候，老板来提醒他即将关门。他没有带手机。他说，门外的那个公用电话号码是什么。老板告诉了他。他在退出irc之前，郑重地对那里的人请求。请告诉我等待的那个女孩，打电话给我。我会一直等她。一直。他把号码和她的名字打在了上面。iian。但是我叫她薇安。

    天空是暗蓝色的，有大片堆积的灰色云层。他走出网吧的时候，呼吸到初秋冷冽清新的空气。大滴冰凉的雨点打在他的脸上。他走到附近一个24小时营业的小店铺。买了一包烟，8罐啤酒。然后他走进那个公用电话亭里。他独自等在那里。

    马路上偶尔有汽车很快地开过。可是已经几乎没有行人。只有梧桐的黄色树叶在风中大片大片地飘落。他抽烟。喝啤酒。他感觉到这种等待的感觉是温暖的。就象薇安曾带给他的安慰。最起码他不感觉到孤独。甚至他渴望继续。两个小时过去了。天色开始发白。他把脸靠在玻璃上。他哭了。然后电话突然响了起来。



 告别薇安(10)

    九

    他拿起话筒。他听到话筒里传来沙沙的声音。他说，薇安，你好。是个女孩的声音。清甜的，带着磁性。是他没有听到过的美丽的声音。女孩轻轻地笑了。是我。

    他感觉到自己温暖的眼泪渗入嘴角。他吮着它。泪水的滋味是咸的。他差不多是忘了。他说，薇安。我在这里喝完了8罐啤酒，抽完了一包烟。天下着雨。

    为什么一定要我打电话给你。

    不知道。他说。我只是想念你。见我一面。薇安。我不注重外表。你对我如此重要。

    女孩笑着说，我不是不敢见你。而且我也不在上海。

    那么我过来看你。薇安。告诉我你在哪里。

    她报给他一个城市的名称。但是她不告诉他具体地址。她说，我不会见你。

    为什么。

    以前告诉过你理由。我来过上海。上海和上海男人永远是我的情结。可是我宁可在幻想中。你带我去哈根达斯。带我去淮海路喝咖啡。带我去西区的酒吧。不会有开始。也就不会有结束。

    他说，我知道。你需要一个完美的游戏。可是我总不是那个能坚持到最后的玩家。

    女孩说，只要有一个人能坚持到最后。这个游戏还是会完美。

    他看着玻璃上滑落的雨滴。城市的黎明已经来临。他说，我马上要离开上海了。也许会去澳洲。

    女孩说，你不管在哪里，总是可以在网络上找到我。我在这里。听我说完最后一句话吧。他轻轻地说。

    女孩在那里沉默。

    然后他对着话筒，他说，谢谢你，在这个夜晚和凌晨。耗尽我最后的百分之十的感情。

    我终于一无所有。

    办完签证，他抽出一天的时间去了薇安的城市。那个遥远的海滨城市。在离他千里之外的北方。

    他终于看到了她以前常在网上对他提起的大海。蔚蓝的辽阔的大海。她说，大海是地球最清澈温暖的一颗眼泪。她喜欢看海。然后他去逛街。城市有大片红砖尖顶的欧式建筑。古典的风情带着忧郁。街上到处是明亮干爽的北方的阳光。到处是高挑漂亮的北方女孩。他想着她也许就是其中擦肩而过的一个。

    他终于可以在心里轻轻地对她说，再见，薇安。

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整