《每周两个好习惯 成功拥有自控力》查看《每周两个好习惯 成功拥有自控力》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《每周两个好习惯 成功拥有自控力》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7274/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 管不了别人还管不了自己(1)


　　自控力，说白了就是自我控制的能力。是一个人对自身的情绪、情感、欲望、行为、心态等施加的正确控制。通俗点儿说，就是自己能不能管住自己，坚持做那些想做且该做的事情，不去做那些有诱惑但不该做或不能做的事情。

　　除此之外，自控力还包括对自己周围的事件、对自己的现在和未来的掌控：你能否把握自己的成功或者失败，你能否把握你的人际关系，你能否把握你的人生走向等等。换句话说，自控力的大小与一个人能否成功及成就的大小密切相关。

　　如果没有自控力，我们就会对自己持放任态度，对自己的言行不加约束，得过且过，甚至放纵自我，不考虑行为的后果。每个人都会有这样的时候，没有人能够完全避免，只能改善。

　　所以，首先我们不要对自己的失控产生罪恶感，在感到压力过大时，不妨找一些做起来比较舒服的事，暂时放松一下自己，平复一下心情。然后再制订一些小计划、小任务，难度不要太高，但一定要完成。如果还是完成不了，就要找出其中的原因，有针对性地加以改善。然后再循序渐进，有目的地加强训练，改善和增强自己的自控能力。

　　（第一节）意志力太薄弱了怎么办

　　自控的基础在于自知，而自控的关键在于意志力。

　　所谓意志力，就是控制自己的注意力、情绪和欲望的能力。

　　意志力可以被看做是一种精神能量。它是一种面对内外阻力和困难时，做决定、采取行动的内在力量。它给予我们克服懒惰、消极、诱惑和习惯的力量，并支持着我们付诸行动、实现目标或完成任务。

　　意志力有两个显着的特点：第一，一个人的意志力是有限的，使用了就会被消耗。第二，一个人的意志力都在同一账户中提取，用于各种不同的任务。也就是说，一个人每天做的各种事情之间存在隐秘的联系，我们忍受拥挤的交通、烦人的同事、苛刻的上司、淘气的孩子的意志力都是从同一账户中提取的。一件事上花去了一部分意志力，意志力账户上就会相应减少。这也就是为什么有些人在上班的时候受了气，回家后会对老婆孩子撒气一样，因为他们没有足够的意志力再用来忍受老婆孩子的一点点“无礼和胡闹”。

　　意志力——人需要修习的正能量

　　意志力是一个人的最高领袖，也是各种命令的发布者。当我们善于运用这一有益的力量时，就会产生决心。而当人有决心时，心理功能或身体器官都会对决心产生服从。根据这种精神能量的大小，可以判断出一个人的意志力是薄弱的，还是强大的；是发展良好的，还是存在障碍的。

　　当我们计划去完成一件任务的时候，意志力这种精神能量就会随着我们的想法或者计划把精力集中在这一事件上。如果后来我们的行动没有去做，就会导致认知与行动的不一致。这时，我们就会感到焦虑、紧张。再拖拉一段时间以后，支持这个任务的精神能量就会因为没有获得实际行动的支持而沉沦，随后进入潜意识空间。按照弗洛伊德的观点，一个人的意志力的总量是固定的，一件事情分配得多，其他地方分配得就会少。如果有部分精神能量沉入了潜意识空间，那么剩下的精神能量就减少了相应的数量。我们的剩余精神能量不足以应付现实生活所需时，就会导致心情失落、空虚、无力……这样就出现了我们前面提到的那些失去自控力的现象和行为：知而不做、担心、冲动、犹豫不决、毫无耐心等等。

　　意志力能够帮助我们克服坏习惯，养成好习惯；在遇到挫折和失败、打算放弃时，给我们支持和鼓励以及继续战斗的勇气；可以让我们能够自觉约束、控制自己的情绪和行为。从减肥节食到控制情绪，从做事拖延到完成困难的工作，意志力无处不在。而我们现代人最缺乏的品质也是意志力。

　　大多数人都觉得掌控生活是件让人筋疲力尽的事，他们对自己的事情也觉得力不从心，觉得让自己或他人失望了而心存愧疚，甚至被自己的想法、情绪和欲望支配着。

　　一直嚷着要减肥，也知道减肥的最有效方法是：少吃多运动，却一直没有实施，或者实施了几次就无法再坚持下去，情绪一低落就敞开肚皮大吃一顿，致使减肥计划中止，心里也充满失败感；

　　经常无法控制自己的情绪，喜怒无常，做事很冲动，甚至无缘无故地乱发脾气，发完脾气后自己又很后悔；

　　控制不住自己地玩电脑，没人聊天还是整天盯着qq、msn，对着微博、购物网站、论坛等一看就是一天，哪怕是眼睛发酸腿发麻都不肯停，有时甚至不知道自己在看什么，只是不停地按f5刷新页面；

　　本来已经安排好的计划，可一直不想开始，拖延到最后关头不得不做的时候才开始拼命，结果虽然也做完了，可效果并不理想；

　　已经忙得焦头烂额，一大堆的事情需要处理，可就是懒在那里，什么都不想做；

　　在单位里，一整天什么正经事都没做，只是晃着、放纵着，混到下班，尽管没人指责，但还是觉得自己浑浑噩噩的，有些可怕……

　　美国作家尼古拉斯·卡尔在他的《浅薄：互联网如何毒化了我们的大脑》一书中提到，互联网毁掉了我们集中注意力、深入阅读和思考的能力。据统计，一个典型的电脑用户一天内会打开超过36个网站。我们工作的注意力经常被qq、msn的提示音打断。受微博的影响，我们已经习惯了短阅读，而丧失了读书的能力……

　　当然，不只是互联网的原因，我们生活中的诱惑太多了。换句话说，我们的意志力被大大地稀释了。能够控制自己往往是在自己理性的时候，而不想控制自己往往是在感性的时候。我们失去意志力常常是在事情最紧要的关头。对意志力的掌控困扰着几乎每个人，而且对它的掌控也变得越来越困难。

　　要知道，意志力是与生俱来的，每个人都有。只是，在成长历程中，有的人的意志力得到了锻炼和加强，而有的人却在逐渐丧失。如果你想要掌控自己的情绪、思想、欲望、行为和生活，获得属于自己的成功，培养意志力可能是一条捷径。

　　管住自己——提升意志力的八项基础训练

　　如果你觉得自己的意志力过于薄弱了，那你可以从以下方面进行训练和改进。

　　1首先要相信自己

　　面对困难的工作或任务，我们总有两种态度可以选择：知难而退或者迎难而上。知难而退的人，往往会把“难”当成自己不去行动的借口，而迎难而上的人，则会把“难”当成进步的动力，最终往往取得比想象得更好的成绩。

　　其实，世上无难事，只要肯用心努力，也就是方法总比问题多，只要我们一步步走下去，没有过不去的沟壑。那些看起来难以逾越的高山，往往是我们自己搬来挡住自己的路的。所以说，信心很重要。只要我们勇于突破这道障碍，让自己自信起来，就会更容易取得成功。

　　2目标明确具体

　　给自己制订一个明确具体的目标，更有助于我们提高意志力。因为我们在积极投身于实现自己目标的实践中，更容易坚持到底。

　　美国罗得艾兰大学心理学教授詹姆斯·普罗斯曾经做过研究，发现那些越具体、明确的目标，越容易完成。所以，我们在制订目标的时候，不要只是说些空洞的话或者口号，而是越具体越好，这样更利于我们按计划实施。

　　3把复杂的任务分解成小的部分

　　在我们面对一个复杂的任务时，总会有些畏难情绪，他会破坏我们的意志力。将复杂的事情简单化，我们就没有放弃的理由和借口了。而且分解以后，面对一个个简单容易上手的小问题时，则更容易进入状态，从而坚持到底。

　　这点看起来容易，但却需要经验，因为你需要让分解后的每个小部分都是相对独立的，这样才方便你每次完成其中一项而不受其他项的干扰。

　　4给自己设一条底线

　　有的人做事一拖再拖，有的人坚持不下来，有的人禁不住诱惑。不管哪种问题，都需要给自己设立一条底线，就像雷区一样，绝不让自己越雷池半步。拖延就给自己一个最后期限，坚持不下来就给自己设一个最低的奋斗目标，禁不住诱惑就给自己设一个可以违禁的量……越过了底线就不能再给自己找任何借口了。

　　5远离诱惑

　　在意志力和诱惑斗争时，无法增大意志力，就只有减少诱惑了。想减肥，就干脆离美食远一些；不想玩游戏，就干脆把游戏删掉；不想多花钱，就干脆剪掉自己的信用卡……这是一个行之有效的办法，抵制不住诱惑的话就干脆离他远远的。

　　6找人监督或与人打赌

　　这也是一个行之有效的办法，在我们引入第三方参与进来的时候，我们往往会为了“争口气”或者担心失去“赌注”而给自己的意志力增加了新的动力。

　　7自我奖励和惩罚

　　为了鼓励自己意志力的胜出，必要时要对自己给予适当的奖励。比如在整理好房间之后，听一段美妙的音乐；工作了一周之后，去电影院看一场电影；经过一段时间的努力后，进行一次短途旅行放松身心等。

　　当然，有奖也要有罚。在我们又一次意志薄弱的时候，就要给自己一些惩罚了。这个惩罚应该是自己能够承受，又会有些“心疼”或教训比较深刻的，这样才有惩戒的效果。

　　8立即开始

　　意志力薄弱往往发生在做第一件事情或者开始一个任务之前，而当我们开始一个任务以后，就不需要那么多意志力来维持了。除非在完成任务的时候出现了大的困难。所以立即行动对意志力薄弱的人也是比较有效果的。

　　有的人拖延，不是为了享受安逸，而是觉得条件还不齐备——他非要等所有的事情都准备好了才能开始。其实，很多时候并非条件不足，而是在给自己的懒惰找借口。这种情况下，立即开始行动，是最好的选择。

　　（第二节）少给自己找借口

　　生活中，我们经常遇到类似的情况，对于一些自己不愿做或不想做的事情，习惯找个理由替自己推脱——“我没有时间”；做一件事情失败了，或者没有坚持下去，总会找个理由安慰自己——“是我自己运气不好”；减肥计划泡汤了，总会安慰自己——“没关系，下次再减。”我们习惯于为自己的懒惰和没有毅力找出无数个“正常”的理由，并且理直气壮地为自己辩解和开脱，让自己舒服一些。事实上，这让我们习惯了整天找理由为自己开脱，而不是去寻找解决问题的答案和方法。

　　借口——让我们丧失意志力

　　借口，一句简单的话，看似能够给我们带来安慰，却让我们丧失了宝贵的意志力。因为借口是对惰性的纵容，是软弱的表现，久而久之会让自己更加习惯于不去面对问题，更不去承担结果。

　　当然，客观事物也是会有变化的，确实经常会有一些我们无法预料或无法把握的因素导致任务无法完成，但是，面对这些客观因素的态度不能是一味地强调客观，一味地强调客观就是找借口——当客观原因出现的时候，我们是否根据变化及时调整思路、积极动脑筋想新的办法和途径？是否尽到了我们最大的努力？是否坚持到底了？是否向别人请教甚至求助了？如果你没有尽到最大的努力，只是强调客观原因，仔细想想看，是不是在找借口呢？

　　当客观因素发生变化时，也是最考验人的意志力和智慧的时候。意志力薄弱的人为什么容易找借口呢？首先是因为思想懒惰，不愿意动脑筋，找借口是最省事儿的；其次还有个重要的原因是不能接受失败——为不成功找个借口就可以逃避面对失败的结果了！其实，不到最后不轻言放弃不轻易承认失败，这才是意志力坚定的最佳表现。我们很多人都看过《士兵突击》那部电视剧，傻里傻气的许三多后来之所以能够成为出类拔萃的特种兵战士，最主要的原因之一就是他的“一根筋”——选择了目标就会执拗地坚持到底——他所表现出的超强的意志力是十分令人钦佩的。

　　做事的过程没有一帆风顺的，遭遇一些挫折和失败是很正常的情况，接受暂时的失败，好好反思分析，从失败中吸取经验和教训，继续向胜利的目标努力，就是让我们的意志力在愉快地发挥作用。否则，只是寻找借口为自己开脱，不仅不利于我们意志力的培养，反而会使我们远离成功。

　　刚刚进入职场的年轻人一定要切记，老板最讨厌的就是喜欢找借口的员工。试想，如果你是老板，给下属布置了一项任务，他没有完成已经让老板很不开心了，结果他还找来了一大堆理由，老板会如何反应呢？最好的结果是以后不会再交给他什么任务了，最糟糕的结果便是，让他直接走人！

　　不找借口就是不逃避责任！积极努力、勇于承担的员工哪个老板会不喜欢呢？所以我们要调整心态，摒弃借口，学会担当，做一个对自己负责的人，包括对工作和生活负责，这样才能赢得他人的信任。

　　那么，在工作和生活中，我们常常会找什么样的借口呢？

　　1都是客观原因，不是我的错：路上堵车，所以来晚了；这几天天气不好，影响了我们的进度；开始时我就不同意这么做，出了什么问题我可不负责任……

　　2都是别人的错，不是我的错：我又不是这个专业的，本来就做不好；我没学过；你又没说清楚要这样……

　　3拖延时间，找退路：这几天我很忙，再说吧；孩子病了，我尽量早点做完……

　　4缺乏创新精神和自主意识：这个你又没教过我；我以前从来没做过；我们缺少相关方面的工作经验；他们比我们早做了好多年，我们才没赶上的……

　　5还没行动就选择了放弃，态度悲观：这个任务这么难，谁也完成不了……

　　不管是哪种原因，借口始终都是借口。很多借口其实都是我们自己找来的，牵强附会。生活中只有两种行动：要么努力地表现，要么就是不停地辩解。没有人会喜欢辩解的，到最后，能够赢得成功的都是那些努力表现的人。

　　给自己找借口惟一的好处就是可以把属于自己的过失掩饰掉，把应该自己承担的责任转嫁给外物或者他人。这样的人，在工作和生活中都表现得不愿意承担责任，也无法愉快胜任他们的工作，更加得不到别人的信任和尊重。他们的状态可想而知。

　　所以我们要坚决抛弃找借口的坏习惯。

　　培养责任感，不给自己找借口

　　要做到“不给自己找借口”最重要的就是敢于自己承担责任。所谓责任感，是一个人自觉自愿地做好自己分内的事情。它能表现出一个人存在的价值和意义，让人受到别人的信赖和尊重。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt?小?说?天堂



第2章 管不了别人还管不了自己(2)


　　我们并不是一生下来就知道什么叫做责任的，所以在我们小的时候，对一些事情表现出没有责任感也是正常的。责任感是随着我们的成长，在明晰了基本的是非判断、懂得了不同的行为就会带来不同的后果而这些后果是需要我们自己去承担的之后，逐渐形成的一种思想认识和行为能力。比如，犯了错误就要受到处罚，而且还要及时改正并对自己造成的伤害做出补偿。懂得不能逃避推卸责任，在做事前就知道要为结果负责。

　　前段时间，在网上看到这样一则新闻：在纽约西郊的一个社区内，有几辆轿车被人用石头划伤。警方苦于没有目击证人，无法破案。结果几天后有位妈妈打电话给警方，承认是她的儿子把那几辆车划伤了，并愿意承担一切后果。当天晚上，社区里贴出了一张关于这件事的致歉信，署名“深感歉意的父母”，语气非常诚恳。第二天晚上，父母带着做了错事的孩子挨家挨户登门道歉，被划伤车的车主们也收到了男孩亲手做的小风车，风车上写着“对不起”。

　　这则报道中的美国父母正是在培养孩子的责任感。我想这个孩子应该从中学会和懂得了如何为自己的行为负责，而不是逃避责任。

　　试想一下，如果你的孩子犯了这种大错，你是否有勇气站出来，和孩子一起去承担？也许有些家长会关起门来骂孩子一顿；有些家长会叮嘱孩子不要说出去，就当不知道。显然，这样的做法将导致孩子缺少担当，有可能成为他们以后犯下更大的错误的根源。只有在我们的错误行为受到相应的挫折、我们的正确行为得到适当的鼓励之后，我们承担的能力和责任感才能增强。

　　（第三节）意志力薄弱时，慎做重大决定

　　我们做决定之前，尤其是一些重要决定之前，一定要“三思”，以免莽撞行事，之后后悔。

　　首先，思考要不要做？也就是权衡利弊。其次，思考能不能做？也就是有没有条件。最后，思考什么时候开始做？也就是时机。只有这些方面都考虑周全了，才能做到过后不悔。

　　重要决定隔天宣布

　　如何做出正确的决定，不仅是一门艺术，也是一门科学。思考的方式有很多，而正确的解决之道却只有一个，所以我们做决策一定要深思熟虑。最聪明的人，是能够在复杂的情况下做出正确决策的人。

　　想要做出正确的决定，不仅要求我们通过实践积累丰富的经验，而且还要我们去了解其内在的规律。所以，在做一个重大决定之前，我们一定要先尽可能地收集各种有关资料，这些资料可以消除很多不确定性。决策的制定是根据事实，而不是个人一时的好恶。

　　一定要记住，在重大决定之前，一定要考虑清楚，最好隔天再发布。因为很多时候，我们的一个决定往往是在一时的头脑发热下做出的，很可能一觉醒来，等我们冷静下来，想法就完全不同了。

　　郭广昌，现任上海复星高科技（集团）有限公司董事长、上海复星实业股份有限公司董事长、复地（集团）股份有限公司董事长。

　　当初，复旦大学一毕业，郭广昌就和几个朋友一起成立了广信科技公司，也就是复星集团的前身。广信科技公司的主要业务是给其他一些公司做市场调查和咨询。对于市场调查和咨询，郭广昌可谓是驾轻就熟。在复旦团委的时候，他就在统计预测分析中心工作过，多次带着学生搞市场调研。郭广昌骑着自行车不断地四处去找项目，公司成立10个月，居然就赚了第一个100万元。

　　但是，随后他们发现，市场调查的竞争开始越来越激烈，新的咨询公司、调查公司越来越多，利润也越做越薄。于是，郭广昌决定换个领域。一个偶然的机会，郭广昌发现郊区一家房地产公司的房子卖得不是很好，于是他决定做房产销售。当时上海卖房子的通常做法就是在工地附近挂售楼广告，而且喜欢将房子一栋栋地卖给企业客户。郭广昌卖房子的不同之处是到处打广告，在报纸上登，夹报广告也做，还有邮递广告。而且房子也不是一栋栋地卖给企业客户，而是一间间、一套套地卖给个人消费者，现在看来很平常的做法，在当时却很新鲜。他们甚至还会把广告送上门，结果房子的销量一下子就上去了，复星赚来了第一个1000万元。

　　1993年，他们回到母校，找到生命科学院一种新型基因诊断产品——pcr乙型肝炎诊断试剂，开始介入生物医药产业。在合作方式上，复星提供基因诊断检测设备和技术人员，医院提供场地，利润两家分成。就这样从pcr上，复星赚到了第一个1亿元。

　　1998年，复星实业上市，募集35亿资金。2007年7月16日，复星国际香港成功上市，融资128亿港元，复星集团成为了市值800多亿元的中国最大民营企业集团。

　　2008年，在众多行业萧索的季节里，郭广昌却屡屡出手，而且是一次次的重磅出击。

　　2008年年底，在新浪与分众达成换股协议后不久，复星国际公告称早已购入分众股份，成为其第一大股东。随着后来再次增持分众股份，复星国际又成了新浪的最大股东。

　　从医药到房地产开发，从钢铁业到商业零售业，从投资到矿业，无一不被郭广昌收入复星的麾下。他是这样定位复星的：以产业为基础、以资本为助推力，站在产业的角度看资本，站在资本的角度看产业。

　　了解郭广昌的人都知道，学哲学出身的郭广昌是一个做事谨慎、稳扎稳打的企业家。所以，郭广昌对任何一项投资决定都是慎之又慎，没有很大的把握绝不轻易出手。对于公司的财务状况也都是力保健康。在金融危机的冬天到来之前，他手上握着上百亿的现金，并大声呼吁“恐惧的时候勇敢一点”。在一次公司内部会议上，郭广昌提出了这样的要求：“复星不仅要过冬，还要在冬天里壮大。”

　　出身贫寒之家的郭广昌即使在成为数百亿资产的掌舵者之后，仍然清晰记得母亲最初的教诲：重要的决定一定要考虑清楚，最好隔天再宣布。郭广昌说：“我们的内心始终会被两个“恶魔”占据。一个叫贪婪，因为机会太多；另一个叫恐惧，因为要对自己的决策负责任。因此，决策一定要慎重，你的一句话将关系到很多人的命运。”

　　避免贪婪，克服恐惧，慎重地做出你的决定和选择，这是值得我们借鉴的成功法则。

　　沉稳是成功者最重要的性格

　　沉稳是成功者最重要的性格。沉稳，意即沉着，稳重。从外在看，是敌军围困万千重，我自岿然不动的气概；从内而言，是泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬的气度。然外虽不动，而心早已定，没有远大的目标和钢铁般的意志是难以做到的。

　　沉稳的人，面临有人“叛变”不会一筹莫展；沉稳的人，面对重要的决策不会草率从事；沉稳的人，遇到公司危机不会惊慌失措；沉稳的人，碰到市场逆转不会无计可施。

　　史玉柱，1962年出生在安徽北部的怀远县城。1980年，史玉柱以全县总分第一的成绩考入浙江大学数学系。其中数学满分120分，他考了119分。浙江大学毕业后，他被分配到安徽省统计局工作。由于工作出色，又被送往深圳大学进修，读研究生。读完研究生之后，史玉柱毅然决定辞去领导器重、别人羡慕的稳定工作，开始自己创业。

　　1989年7月，当史玉柱再次来到深圳时，身上全部的家当只有东挪西借的4000元钱，以及他耗费9个月心血开发出来的m-6401桌面排版印刷系统。通过在深圳大学读研时认识的一位老师的帮助，史玉柱用仅有的4000元承包下天津大学深圳电脑部。而这个电脑部，除了一张营业执照外一无所有。为了买一台电脑，他以加价1000元为条件，从电脑商那里获得推迟付款半个月的“优惠”，赊账得到了平生第一台电脑。

　　接着，史玉柱又以软件版权做抵押，在《计算机世界》上以先打广告后付款的方式，连续做了3期1\/4版的广告。《计算机世界》给史玉柱的付款期限只有15天，可一直到广告见报后的第12天，史玉柱仍然分文未进。就在第13天出现了转机：他一下子收到三张邮局汇款单，总金额1582万元！两个月后，他账上的金额竟达到了10万元之巨。他还清欠账，将剩余所有的钱再次投入到广告中，扩大影响。4个月后，仅靠卖m-6401产品就回款100万元，半年之后回款400万元，赚得了他人生第一桶金。

　　1991年4月，史玉柱带着100多名员工来到珠海，注册成立珠海巨人新技术公司，这就是巨人集团的前身。“当时，ibm‘蓝色巨人’很火，我们就抄袭了‘巨人’这个名称。”史玉柱这样解释公司名字的由来。他希望，巨人新技术公司能够成为中国的ibm，东方的巨人。

　　到1993年7月，“巨人集团”下属全资子公司已经发展到38个，拥有m-6405汉卡、中文笔记本电脑、手写电脑等5个拳头产品。“巨人集团”真的成为了东方的巨人。

　　这个辉煌一直持续到1994年，巨人大厦动土，成为了一个转折点。最初，史玉柱只是打算盖一个18层的自用办公楼。后来，巨人集团的自有资产很快突破1亿元，在众人的赞誉和热捧下，史玉柱就认为，完全可以建一个规模更大的大厦，于是就将设计改至38层。后来，当地一位领导视察巨人集团，建议史玉柱把楼盖得再高一点，为珠海建一座标志性的大厦。当时广州有一座全国最高的民用工业大厦，高63层，史玉柱脑子一热，便马上决定要让自己的巨人大厦比它还要高。最后拍板决定建成70层，投资也由原来的2亿元增加到12亿元。

　　史玉柱的想法很天真，他想靠集资和卖楼花的方式筹款，还设想出一个绝妙的财务运作机制：先将巨人大厦的楼花投入生物工程，再用生物工程产生的利润回哺巨人大厦。

　　但是，人算不如天算，巨人大厦的建设预算不断攀升，1996年巨人大厦资金告急，史玉柱决定将保健品方面的全部资金调往巨人大厦，保健品业务因资金“抽血”过量，致使资金链断裂，再加上管理不善，脑黄金的销售额达到过56亿元，但烂账有3亿多，导致整个集团公司倾覆。

　　1997年初，巨人大厦未按期完工，各方债主纷纷上门讨债，巨人集团现金流彻底断裂，媒体“地毯式”报道巨人集团财务危机。不久，只完成了相当于三层楼高的首层大堂的巨人大厦停工。这个东方巨人就这样轰然倒下，负债25亿的史玉柱黯然离开广东，“北上”隐姓埋名了。

　　史玉柱的决策完全是随意和盲目的，巨人集团根本不具备建造那么大工程的资金能力，也没有落实好资金支持渠道，对后续资金支持能力盲目乐观，过分自信。

　　史玉柱后来在总结巨人的成败时告诫后人说：领导者的知识面、团队的精力、企业的财力都是有限的，但机会是无穷的，现在各领域的竞争都是白热化，企业只有发挥最大的精力，形成核心竞争力才能立足。做任何重大的决定前，一定要慎重，宁可错过100次机会，也不要头脑一热走错一步。

　　我们充满变数的人生际遇看似偶然，实则与我们的每一次决定都有着千丝万缕的联系。我们就像走在一个个交叉路口，什么样的决定会造就什么样的人生。每条路上都存在着很多或明或暗的陷阱，我们可能随时都会落入其中。关键时刻，一个决定能够让你走向辉煌，也可能让你悔恨终生。这关系到你一生的命运，怎么能不慎重呢？

　　实战训练：找回我的意志力

　　一个人的意志力是可以通过训练增强的，就像我们的肌肉力量通过锻炼可以增强一样。我们的肌肉力量增强的机理是：在我们做了适当的运动后，对于肌肉有一个超量运用，而当这个超量运用经过休息和营养补充后，肌肉细胞内的肌动蛋白量就会增加，从而导致肌纤维变得更加粗壮有力了。意志力的增强原理与肌肉力量的增强差不多，我们每次对意志力的运用，都会使我们大脑的某些记忆结构发生变化，这种变化的次数多了，就形成了质变，会形成坚强的意志。简单地说，在我们坚持不下去的时候，再多坚持一会，就是对意志力的锻炼。每多坚持一段时间，意志力就会进步一点。时间长了，意志力的最大值，也就是上限就得到了提高。

　　每个人意志力薄弱的原因各不相同。所以，锻炼意志力，首先我们要弄清楚以下几个问题：

　　你为什么会意志力薄弱？是缺乏责任感，还是无法下定决心？是没有目标，还是抵制不了诱惑？或者仅仅是因为自己的懒惰？

　　你意志力薄弱的主要表现是什么？是无法控制自己的情绪，还是没有毅力？是做事拖沓延误，还是坚持不下去？

　　你最想用意志力改变自己哪方面的行为？减肥、消费、游戏、还是管管自己暴躁的脾气？

　　把你认为可能的原因都一一列出来，然后有针对地进行训练和改变，这样才更有效果。

　　前面我们为大家介绍了8种行之有效的意志力训练方法：

　　1首先要相信自己

　　2目标明确具体

　　3把复杂的任务分解成小的部分

　　4给自己设一条底线

　　5远离诱惑

　　6找人监督或与人打赌

　　7自我奖励和惩罚

　　8立即开始

　　在找到自己意志力薄弱的原因后，可以根据自身的情况和条件，有针对地选择适合自己的方法。

　　总的来说，人的意志力是一种自我引导的精神力量。只要我们用心做一件事，我们的意志力就会在背后发挥着它特定的作用。换句话说，只要我们认真地去生活、去做事，这本身就是一种锻炼意志力的方法。

　　自控力训练实战：找回我的意志力

　　这里有一张表，找出并填上自己意志力薄弱的原因是什么？意志力薄弱的主要表现是什么？最想用意志力改变自己哪方面的行为？

　　确定了之后，根据上面介绍的训练意志力的方法，找出适合自己、可以解决自己问题的训练方法，并为自己制订一个意志力训练计划。然后从现在开始对我们的意志力加以训练吧！

　　(可以将表格复印多份，填好内容，随身携带，或贴在你可见的地方）

　　训练人：时间：年月日

　　意志力薄弱的原因意志力薄弱的主要表现最想用意志力改变自己哪方面的行为适合我的意志力训练法

　　（用√选择适合自己的训练法）

　　1首先要相信自己

　　2目标明确具体

　　3把复杂的任务分解成小的部分

　　4给自己设一条底线

　　5远离诱惑

　　6找人监督或与人打赌

　　7自我奖励和惩罚

　　8立即开始我的意志力训练计划

　　（根据适合你的训练方法来做训练计划）
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＜t＜xt＞小＜说天？堂



第3章 培养意志力，掌控生活(1)


　　意志力不仅仅是决心、坚持、毅力等，它包含所有进行自我引导的精神力量。美国新黑格尔主义代表人物，着名哲学家罗伊斯曾说：“从某种意义上说，意志力是我们全部的精神力量，而正是这种精神力量在引导着我们行为的方方面面。”

　　一个人的意志力与他的感受、习惯、知识、能力等一起发挥作用。当一个人听凭自己的感觉来做事情时，他就可能会违背自己的意志，去从事让感觉最舒服的行动；而当一个人完全被意志力支配时，就感觉不到欲望、情绪等方面的影响了。

　　早在1915年，英国就有心理学家提出一套锻炼意志的方法。其中包括从椅子上起立和坐下30次，把一盒火柴全部倒出来然后一根根地装回盒子里……他认为，平时多做些这种练习，可以增强我们的意志力，在日后遇到更加困难的挑战时可以轻松对待。

　　培养意志力，其实就是一个完成计划的过程。设定一个计划、目的或者目标，然后在实施的过程中，冲破阻碍，高质高效地完成，使人习惯于利用计划管理自己，掌控生活。提高效率，完成计划，达成目标，是我们培养意志力的最终目的。

　　所以，我们在平时的日常生活当中，无论大事还是小事，工作还是生活，休闲还是娱乐，每一个计划实施的过程都是我们培养和锻炼意志力的好机会。

　　（第一节）坚持，坚持，再坚持

　　所谓坚持，就是以意志力持续地去做一件事情。坚，即意志坚强、坚韧不拔；持，即持久，忍耐。不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。有句话说得好，路只要方向正确就是一条好路！慢点没有关系，只要你持续向前，永不停息。纵使一时落后，纵使会有失败，但最终一定可以达到你向往的目标。

　　坚持是成功的代名词

　　能够坚持常常是成功的代名词，也是有意志力的完美表现。为了我们心中的目标，为了我们当初的梦想，为了我们心中的信念，或者仅仅是想保持自己独到的见解，我们都需要坚持！

　　开学第一天，古希腊大哲学家苏格拉底对他的学生们说：“今天咱们只学一件最简单也是最容易做的事，把你的手臂尽量往前甩，再尽量往后甩。”然后自己示范了一遍，“从现在开始，每天甩臂300下，大家能做到吗？”

　　学生们都感到这个问题有点可笑，这么简单的事怎么做不到呢？齐刷刷地说：“能！”

　　一个月后，苏格拉底问：“每天甩臂300下，哪些同学坚持做到了？”有90%的同学举起了手。

　　两个月后，当他再次提到这个问题时，坚持下来的学生只有80%。

　　一年后，苏格拉底再次问道：“请你们告诉我，最简单的甩臂运动还有哪些同学坚持每天在做？”这时只有一个学生举起了手，这个学生就是柏拉图，他后来成为了古希腊的另一位伟大的哲学家。

　　世间最容易的事是坚持，最难的事也是坚持。说它容易，是因为只要愿意做，人人都能做到；说它难，是因为它需要一种长期不懈的意志，真正能做到的，终究只是少数。

　　有这么一个故事，古老的阿拉比王国昔日坐落在一片美丽的绿洲之上，随着时间的推移和环境的变化，都城变成了一片大漠。多年来风沙肆虐，植被不生，人们生活越来越清苦，就连坚固的城堡也被风沙侵蚀得满目疮痍。年迈的国王叫来自己的四个儿子，说：“我听说大漠的外面有一个美丽富饶的地方叫做卡伦，我打算将国都迁到那里去。可是这个地方我只是听说而已，从来也没有去过，也不知道多远，所以我希望你们四个能够替我去探查一下。”

　　大家只是知道，卡伦距这里很远很远，途中要翻过许多的高山，要涉过很多的江河，还要穿过草地、沼泽、深谷……而究竟有多远，没有人知道，也没有人去过，甚至是否有这个地方都不确定。

　　四个王子决定分头前去探路。

　　大王子乘上马车，沿着大道走了七天七夜，翻过三座大山，被一片茂密的森林挡住了，没有了路，马车无法通过。大儿子下了马车，问一个当地人，他也不知道卡伦存不存在，到底有多远。只知道前面还有沼泽、大河、雪山、草地……没办法，大儿子只好掉转车头往回走。

　　二王子骑马走了十四天，翻过三座大山，穿过了一片茂密的森林，却被一条宽阔的大河挡住了。河面足有几百米宽，没有舟楫，无法过河，二王子只好就此返回。

　　三王子用了二十一天的时间，翻过三座大山，穿过了一片茂密的森林，漂过了一条大河，却被前面一片辽远的沼泽吓得退了回来。

　　三个王子陆续回到了国王那里，将各自沿途所见所闻报告给国王，并都再三强调，他们是因为确实没有办法继续前进才不得已返回的。而且谁也无法确认卡伦是否真的存在，即使存在也距离很远很远，我们无法举国迁过去。

　　又过了几天，小王子风尘仆仆地回来了，他兴奋地报告父亲，其实到卡伦只需要22天的路程。翻过三座大山，穿过了一片森林，漂过了一条大河，踏过一片沼泽就到了。那里真的非常美丽富饶，我们最好马上准备举国迁徙。

　　国王满意地笑了，说：“孩子，你说得很对，其实我前段时间就去过卡伦了。”

　　大家都不解地望着国王：“那为什么还要派我们去探路呢？”

　　国王回答说：“我的年纪大了，没有能力带着大家一起迁徙过去，所以这个重任就交给你了，我的小儿子。”就这样，国王将王位传给了他的小儿子。

　　其实，很多看上去完成不了的任务，总有完成的时候；看上去遥不可及的地方，也总有到达的时候，只要你坚持不懈地努力。人生亦是如此，不怕目标的高远，只怕没有追寻的勇气、执着的坚持。只要心中时时燃起坚定的信念，一往无前地走下去，你就可以到达成功的彼岸。

　　绳锯木断，水滴石穿

　　孟子曾说：“有为者譬若掘井。掘井九仞而不及泉，犹为弃井也。”（《孟子·尽心上》）意思是，学习就好比挖井，必须持续不断地努力才能见效。如果挖井挖下几丈不见水就放弃，那就只能是一口废井。所以说，我们做任何事情都要持之以恒，不断积累，不轻易改变，不轻言放弃，才能有所成功。

　　滴水穿石，靠的不是力量，而是因为它不舍昼夜；绳锯木断，靠的不是锋利，而是它不断积累。所以，成功最重要的因素不是力量的大小，而是你能坚持多久。坚持，是一种积累——每天进步一点，积累起来就是一笔财富。

　　一个即将退出职业生涯的推销大师，举办了一场演说，当天会场上座无虚席。舞台的大幕缓缓拉开，随着观众热烈的掌声，大师从舞台旁边走出，走向舞台中央的一个很大的铁架旁边，铁架上吊着一个巨大的铁球。大家都很好奇，这位大师有什么新奇的做法。大师向台下观众发出邀请，希望请两个身强力壮的年轻人，来帮他做个试验。用由两个工作人员抬上来的大铁锤，去敲打铁架上的铁球，让铁球荡起来。

　　第一个年轻人上台，用尽吃奶的劲抡起铁锤，用力地朝铁球砸去，除了一声巨响，铁球动也没有动。第二个年轻人一看这个情况，就拜托第一个年轻人，和他一起抡铁锤去砸，但是两个人砸得气喘吁吁，还是没能让铁球动起来。

　　人们期盼地看着大师，他一定有什么好的办法。这时，只见大师默默地从衣服口袋里掏出一把小铁锤。他先是用小铁锤朝着铁球“咚”的敲了一下，接着停顿一下，然后再用小铁锤敲一下。他持续地做这个重复的动作，时间过去了1分钟、5分钟、10分钟、30分钟……会场上的观众开始骚动，开始不耐烦，充斥着各种叫声，充满怒意。但是台上的大师一点也没有受影响，继续做着同样的动作。慢慢地，观众一个接一个地离场。等过了40分钟后，突然，前排座位的观众喊道：“球动了！”刹那间，本来嘈杂的会场变得鸦雀无声，观众都聚精会神地看着那个铁球，它竟然真的摆动起来了。尽管幅度还很小，一个不留神，可能就会错过。这时，会场里只有大师敲球的声音。又过了一会儿，铁球渐渐地越荡越高，甚至拉扯得铁架子也“哐哐”作响。这景象震撼了在场的所有人，他们激动地纷纷起立，为大师鼓掌。

　　意志力就是在完成一件一件小事的过程中积累而成的，也是把不可能的事做成的秘诀所在。所以成功的人都是默默地做着手中的工作，坚持着，积累着，等到了一定的程度就会爆发出来，达到成功的彼岸。

　　（第二节）用耐心来打磨你的意志

　　我们这个时代，是一个以成功为导向的时代，人人都渴望成功，却并不是每个人都具备成功的条件和基本素质的。有很多人空怀着梦想、目标、执着、努力，却过于急躁、缺少耐心、不知改变、原地徘徊，难免会抱憾一生。

　　年轻的时候，我们总是缺乏耐心，这个时候，我们有时间，有精力，有目标，有斗志，却不能坚持，缺乏耐心和定力，这些因素使年轻人的成功之路充满坎坷；年老的时候，我们有耐心了，而这个时候，我们却缺乏精力，担心时间不够，不敢再奢望目标了，而自信心，对梦想的向往也许早已经被坎坷的现实磨损得千疮百孔。其实，认真想一想，我们只是缺少了一点点耐心。

　　欲速则不达

　　蝴蝶必得在蛹中痛苦挣扎，直到它的双翅强壮有力了，才会破蛹而出，在生活的空间翩翩起舞。这就是瓜熟蒂落、水到渠成的道理。

　　人何尝不是如此？磨练、挫折、挣扎，甚至是失败，这些都是成长所必须经历的过程。我们要耐心地等待，循序渐进。违反事物的发展规律，一味追求速度，反而不能达到目的。

　　缺乏耐心的人容易三天打鱼，两天晒网。因为在一件事情上面，他坚持不了太久，往往会浅尝辄止，他没有足够的耐心把这件事情做完做好，就想去尝试另一件事情。

　　缺乏耐心的人是目的性很强的人。他总是试图用最快的速度冲向成功，能找到捷径是好事情，但是过度的求成心切容易坏事，欲速则不达。

　　缺乏耐心的人容易脾气暴躁，情绪很容易失控。因为缺乏耐心的人很难平静地表达自己的想法，只想快速解决问题，遇到一点阻碍和挫折，都会感到不满、生气、愤怒。

　　日本近代有两位一流的剑客，一位是宫本武藏，另一位是柳生又寿郎。

　　当年，柳生拜师宫本。学艺时，柳生问宫本：“师傅，根据我的资质，要练多久才能成为一流的剑客？”

　　宫本答道：“最少也要十年吧！”

　　柳生说：“哇，十年太久了，假如我加倍苦练，多久可以成为一流的剑客呢？”

　　宫本答道：“那就要二十年了。”

　　柳生一脸狐疑，又问：“假如我晚上不睡觉，夜以继日地苦练呢？”

　　宫本答道：“那你根本不可能成为一流的剑客。”

　　柳生非常吃惊：“为什么？”

　　宫本答道：“要当一流剑客的先决条件，就是必须永远保留一只眼睛注视自己，不断反省自己。现在，你两只眼睛都只盯着剑客的招牌，哪里还有眼睛注视自己呢？”

　　柳生听了，满头大汗，当场开悟，从此耐心求学，潜心修炼，终成一代名剑客。

　　柳生与宫本武藏的故事虽然真假莫辨，可是十年磨一剑，此言不虚。没有耐心一招一式地反复练习，如何能够领略剑术的精要，又如何能够实现不断地自我超越并最终超越前人呢？最近有本书叫《慢慢来，一切都来得及》，虽然说的是要克服浮躁的心理，却也是在告诉我们耐心是成功的前提。

　　半途而废是成功的大敌

　　我们每个人都渴望成功，我们希冀成功，却总是不断地感叹，梦想很丰满，现实很骨感。于是在理想和现实之间，我们慢慢地学会向现实低头，向现实妥协。难道真的是因为我们能力不行吗？难道真的是因为我们的理想过于丰满了，而我们不具有把现实也变得如此丰满的能力吗？

　　当然不是，上帝赋予我们每个人同样的身体，同样的器官，同样的感受，同样是忙忙碌碌这么几十年，为什么人与人的差距竟然会这么的大？

　　人的一生就好比攀登高峰。我们茫茫众生一开始都仰望着峰顶，走了一段距离，有些人不相信自己能有足够的力气爬到终点；再走了一段距离，另一些人想坚持了这么久才到半山腰，看来前面的人放弃是有道理的；然后又走了一段距离，一部分人觉得既然大部分人都放弃了，说明峰顶应该也没有什么特别之处吧，于是也跟着放弃……一大群人一同登山，到了此时已所剩无几，坚持到最后，能站在峰顶享受美好风光的，往往只有那几个最有耐心的人。

　　曾经有个和尚，天天要下山去很远的一口井打水。一天，他终于厌倦了这种每天下山挑水的生活，就对一同来打水的另一个寺庙里的和尚乙说，自己要在庙里挖一口井。于是和尚甲从此闭门不出，专心挖井。

　　几天过后，和尚乙一直没有见到和尚甲下山挑水，心想，他这么多天没有下山打水了，八成是已经挖成了井，自取自用了，便跑去看和尚甲的成果。一进寺门，就看到和尚甲瘫坐在地上，一副很疲惫的样子，周围深深浅浅十几个洞。

　　“这是怎么回事？”和尚乙不解地问。

　　“我这不是在挖井吗？哎哟，累死我了，挖了这么久都不见水。”和尚甲抱怨道。

　　“可是怎么挖了这么多洞？”和尚乙仍旧不解。

　　“有什么问题吗？喏，这个洞挖了这么深还不见水，估计那个地方没有水，我就换了一个地方，结果这个洞挖到一半我又觉得挖那里更好，于是又换到了这儿……”和尚甲声音夹杂着倦怠，“哎哟，可把我累坏了。”说完把放在旁边的铁锹一脚踢开。

　　和尚乙愣了愣，摇了摇头，提起铁锹，把每个洞都打量了一遍，反复观察，最后跳到最深的一个洞里，很快，里面就传来铿铿的挖井声。就这样过了十几分钟，忽然听到和尚乙兴奋的叫声：“看，有水了！”

　　和尚甲一听连忙跳起来，凑过去一看，刚刚被自己挖得很深依旧没有水的井，被和尚乙这么捣腾几下居然冒出水来了。

　　我们很多人都容易做事做到一半的时候，尤其是遇到困难的时候想放弃。其实，半途而废是很多人的通病，也是很多人无法获得成功的重要原因。没有耐心的人常常很难坚持到底，他们不是不努力，而是无法耐心地持续地努力。要知道，成功既是坚持的叠加，更是耐心的叠加。无论是工作还是学习，包括我们的全部生活，都需要耐心。

　　而我们大多数人更像故事里那个和尚甲，在这个地方挖挖井，没有看到水，就换个地方；在那个地方挖挖井，还是没有见到水，于是又开启另一个地方。最终不仅浪费了精力和时间，还弄得自己精疲力竭，甚至灰心丧气。与其如此还不如找准一个地方，就像和尚乙一样，耐心地，坚持不懈地，把所有的力量和努力都放在这个地方，有始有终地挖下去，认真努力地挖到有水为止。

　　半途而废的另一个原因，或许就是我们太渴望成功，而忘了成功需要等待——等待成功的条件，等待自我的成长和蜕变。等待常常是很煎熬的，要能熬得过去，自然需要耐心，需要意志力。在生活中，无论是多小的事情，都要坚持不懈地做下去，做完，做到底，绝不半途而废，这些都是培养我们耐心和意志力的最好操练。遇到困难，相信自己一定能找到解决的办法；感到疲惫，可以暂时休息一下；如果焦虑的情绪干扰自己想要放弃，就听听音乐，让自己放松一下，同时提醒自己，一定能坚持到底……能帮助你坚持到底的方法，都可以去积极主动去尝试。

　　要耐心，更要细致

　　俗语“心急吃不了热豆腐”就是告诉我们做事耐心细致是获得成功的必由之路。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt,x\t,小,说天,堂



第4章 培养意志力，掌控生活(2)


　　耐心细致指引我们走向成功，耐心细致让我们对自己充满信心，耐心细致让我们从黑暗中看到光明。耐心细致的人，就拥有了成功的催化剂，只要认准方向，努力去做，成功必将指日可待。

　　老子曾经说过：“天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。”耐心细致是一种态度，更是一种能力。想成就一番事业，想拥有超人的意志力，你就必须做到耐心细致。学会从简单的事情做起，从细微之处入手。以耐心为基，以细致做引，才能做到完美、做到极致。要知道认真做事，只是把事情做对；用心做事，才能把事情做好。

　　曾经有一个自考毕业的女孩去一家外贸公司应聘经理秘书，但是失败了，公司没有让她当秘书，而是给她安排了一个行政文员的职位。女孩的志愿就是当秘书，但是她又想了想，觉得自己先耐心做好文员的工作，说不定哪天就可以成为秘书了，于是她就答应了。

　　女孩每日的工作是负责接待客人以及打印、复印这类的琐碎的事情。同事们有什么需要打印、复印的文件都会放在女孩的桌子上，然后叮嘱她哪些需要打印，哪些需要复印，每种各需要多少份。女孩总是会用一个笔记本，将大家的要求详细地记录清楚，仔仔细细地去做好。同事们对她的工作都很满意。

　　有一次，在打印的过程中，女孩不经意地看到文件中有一些错误，她马上认真检查了一遍，发现问题很严重，于是向经理提了出来。经理一看大惊，马上组织人修改，挽回了巨大的损失。事后经理高度赞扬了女孩，觉得女孩是一个人才，后来经理真的把女孩提拔为自己的秘书。

　　工作即使再简单，我们也要有足够的耐心和细心，去把它做好。简单的事做到极致就是卓越，女孩也因为耐心和细致，实现了自己的理想。

　　我们生活中的事情，往往是一个人能做，另外的人也能做。但是每个人做出来的效果是不一样的，往往是一些细节上的功夫，决定着一个人完成的质量。细节决定成败，这句话绝不为过。少一些大而化之，多一些脚踏实地，从一件一件的具体工作做起，把最简单、最平凡、最普通的事情做好，做出成绩来，做出精彩来，就是最大的成功。

　　乔·吉拉德被誉为“世界上最伟大的推销员”，他创造了12年推销13000多辆汽车的最高纪录，在同行中传为美谈。他认为，卖汽车，人品重于商品。一个成功的汽车销售商，肯定有一颗尊重普通人的爱心。他的爱心体现在他的每一个行动中。

　　有一天，一位老年女士从对面的福特汽车销售商行走进了吉拉德的汽车展销室。她说自己很想买一辆白色的福特车，就像她表姐开的那辆，但是福特车行的经销商让她过一个小时之后再去，所以先到这儿来瞧一瞧。“夫人，欢迎您来看我的车。”吉拉德微笑着说。女士兴奋地告诉他：“今天是我55岁的生日，想买一辆白色的福特车送给自己作为生日礼物。”“夫人，祝您生日快乐！”吉拉德热情地祝贺道。随后，他轻声地向身边的助手交代了几句。

　　吉拉德领着女士从一辆辆新车面前慢慢走过，边看边介绍。在来到一辆雪佛莱车前时，他说：“夫人，您对白色情有独钟，瞧这辆双门式轿车，也是白色的。”就在这时，助手走了进来，把一束玫瑰花交给了吉拉德。他把这束漂亮的花送给女士，再次对她的生日表示祝贺。

　　那位女士感动得热泪盈眶，非常激动地说：“先生，太感谢您了，已经很久没人给我送过礼物。刚才那位福特车的推销商看到我开着一辆旧车，一定以为我买不起新车，所以在我提出要看一看车时，他就推辞说需要出去收一笔钱，我只好上您这儿来等他。现在想一想，也不一定非要买福特车不可。”

　　就这样，这位女士买下了一辆白色的雪佛莱轿车，作为对吉拉德送给她那束花的感谢。

　　正是耐心和细致为吉拉德创造了空前的效益，使他的营销取得了辉煌的成功。

　　销售者常犯的一个错误就是只想着索取，恨不得伸出手去，把顾客口袋里的钱掏出来。他们忘记了，买卖是种交换，不去真心给予对方需要的东西，怎么能有回报？显然，吉拉德没有犯这种错误，他是销售商，但首先，他是个给予者，无论给予的是多么微小，但关爱的价值是无限的。

　　耐心就是心平气和，不急躁，不功利；细致需要我们从小做起，关注细节，不贪功，不冒进。要懂得忍耐，相信时间的力量。是好的，时间一定会证明它的好，不是好的，也会在时间的打磨下，慢慢褪去它伪装的外表来。有耐心是自信的表现，相信自己，会成为蚌不断流泪打磨出来的珍珠。

　　（第三节）还年轻，吃点苦怕什么

　　随着经济的发展，社会的不断进步，如果你提起有关吃苦的事，可能有很多人都会这样回答：“现在都什么年代了？我们的生活条件这么好，哪儿来的苦可吃？而且为什么还要吃苦呢？”

　　是啊，到底什么才是吃苦呢？难道吃苦仅仅就是没吃、少穿、受累、贫穷、疾病、居无定所吗？当然不是，无论在生活中还是工作中，苦是无处不在，有身体劳累之苦、工作辛劳之苦、环境恶劣之苦、气候难耐之苦、离乡背井之苦、寂寞孤独之苦、上当受骗之苦、失败挫折之苦等等，这些都需要我们一一去克服，去战胜。

　　有目的的吃苦

　　社会经济发展到今天，物质条件越来越好，为什么还要吃苦呢？常人甘愿吃苦，一定是为了某种利益，比如说吃苦瓜，是为了去火；良药苦口，是为了治病。所以，谈吃苦，就一定要带着目的来谈，吃苦是达成某种目的的手段。

　　苦有物质上的，也有精神上的。现代人有现代人经历的苦难，可能表现形式更趋于精神层面了。吃苦是一个经历，尽管它并不美好，但吃过苦的经历有益处，也值得回忆。经历过苦难，人的承受能力就得到了锻炼，而这种承受能力是宝贵的，会使人的心理更强大、更坚毅，而它在一定程度上决定了一个人最终的成败。

　　吃苦，如果不是我们主动的行为，被动的吃苦是很难坚持的。吃苦应该成为我们磨练自己的一种方式，不贪图安逸，不奢求享乐，有危机感，不忘本；吃苦是对我们自己人生的耕耘和修剪，就像种庄稼要耕地除草一样，就像树木要修剪枝叶一样，为了能够有更多收获，为了长成栋梁，就要经受一些痛苦和磨难；吃苦是幸福的源泉，一次次的苦终将孕育出最后的甜。炎炎夏日却是农民一年中最忙碌辛苦季节，他们割麦插秧，异常辛苦，可是，这却是他们一年中最重要的时节，因为这个时候的劳作关乎他们一年的收获，到夕阳西下回家时，尽管他们全身疲惫，他们的内心却是异常轻松的，因为，为了收获，他们已经尽力去做了农人应该做到的事情。当吃苦成为我们的一种主动追求，那么，每一点苦，都会成为我们在自己人生土地上种下的成功和幸福的种子。

　　懒惰是人的天性，我们总是想寻求一种最舒服、最自在的生活，有意识地躲避生活可能给我们带来的苦。还有多少人可以真正理解什么是吃苦？为什么现在还要吃苦呢？

　　据说，曾经有记者问李嘉诚的成功秘诀。李嘉诚讲了这样一个小故事：在一次演讲会上，有人问当时已经69岁高龄的日本“推销之神”原一平：“请问你推销的秘诀是什么？”

　　原一平当场脱掉鞋袜，将提问者请上讲台，说：“请你摸摸我的脚板。”

　　提问者摸了摸，十分惊讶地说：“您脚底的老茧好厚呀！”

　　原一平说：“因为我走的路比别人多，跑得比别人勤。这就是秘诀！”

　　李嘉诚讲完故事后，微笑着说：“我没有资格让你来摸我的脚板，但我可以告诉你，我脚底的老茧也很厚。”

　　孟子认为，吃苦是一个人成长成才的基础，是培养人意志力最有效的手段。所以他才说了那句流传久远的话：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第5章 培养意志力，掌控生活(3)


　　吃苦是成功之基、立业之本。做事先做人，做人先修身，而吃苦正是修身立业的过程。一个人想要做好一件事情，想要在某方面达到高超的造诣，不经过艰苦的奋斗和磨练是不可能达到的。屈原小时候为了专心读书，磨练自己的意志，不顾家人的反对，躲到山洞里研读《诗经》。不论刮风下雨还是天寒地冻，三年如一日，从《诗经》305篇民歌民谣中汲取了丰富的营养，终于成为一位伟大诗人。司马光小时候也是个贪玩贪睡的孩子，为此没少受先生的责罚和同伴的嘲笑。他下定决心改掉贪睡的坏毛病，于是他在晚上睡觉前喝满满一肚子水，想第二天被尿憋醒。没想到第二天早上没有被憋醒，却尿了床。一计未成，一计又起。司马光用木头做了一个光滑的圆枕，早上只要一翻身，头就滑落在床板上，自然惊醒，这样他便可以每天早早地起床读书。日复一日，坚持不懈，终于成为了一个学识渊博的史学家，历时19年时间，写出了中国第一部官修编年体通史《资治通鉴》。先立身后立业，不吃苦中苦，哪有人上人，自古至今莫不如此。

　　我们现在之所以吃苦，是因为我们在厚积，它增加我们的能力，锻炼我们的意志；我们现在之所以吃苦，是为了以后少吃苦，甚至不吃苦；我们现在之所以吃苦，是在为我们的人生目标而努力，为了让自己和家人过上好日子而奋斗。

　　用吃苦锻炼我们的意志

　　吃苦，不是多项取舍，是注定的，是唯一的，先要吃苦，而后才可以言甜。在今天，在我们周围，怕吃苦、不愿吃苦的人数不胜数。他们从小被大人娇生惯养，衣来伸手，饭来张口，碰到一点困难要么依赖父母，要么逃避现实；读书的时候怕学习、怕劳累、怕努力；工作的时候怕困难、怕麻烦、怕吃苦。久而久之，就形成了习惯，这样的人很难有所成就。

　　我们要明白这样一个道理：吃苦，是一种自强不息、勇往直前的进取精神；一种不怕牺牲、忘我奉献、不懈追求的坚强毅力；一种埋头苦干、勤勤恳恳的务实作风；一种常怀忧患、居安思危的清醒态度；一种富贵不淫、贫贱不移的高尚情操。吃得苦中苦，方为人上人。该累的时候不累，以后就会更累；该苦的时候不苦，以后就会更苦。唯累过，方得闲；唯苦过，方知甜。

　　只有吃过苦，才会懂得珍惜，才会懂得知足。在平凡中吃苦是一种快乐，在不凡中吃苦，是一种自在。

　　吃苦是一种资本，拥有这种资本，我们的人生将会受益无穷。王永庆曾经说过：“由于生活中受过的煎熬，才产生了我克服困难的精神和勇气。幼年生活的困苦，也许是上帝对我的恩赐。”

　　找过工作或者做过人力资源工作的人都知道，现在不管哪个公司招聘什么职位，几乎都会有这么一条：能吃苦。这似乎成了一个人能否做好工作的标准。一位公司主管说：上过大学并不能代表什么，很多工作都要走上工作岗位后从头学起。所以学校和专业越来越不受重视，而人们更关注的是工作态度和有没有吃苦精神。

　　网上看到这样一个故事：一个普通大学毕业的学生，去一家世界500强公司应聘，由于读的大学并不出名，专业也不热门，考官打算不录用他。但是在面试结束时，他向考官真诚地说了一句：“我能吃苦！”这句话改变了考官的主意，让大学生回去等消息。第二天，考官专门去那名学生所在的学校调查了该学生，得知他的家境很贫寒，在学校期间一直都很艰苦朴素，靠课余时间做兼职度过了大学四年，学习成绩却很优秀。于是这位考官决定录用他，因为专业上的东西可以慢慢学，而这种能吃苦的精神是别人替代不了的。

　　与中国相比，日本的经济状况要比我们好很多，但是他们却人为地创造环境让孩子们从小吃苦。为了能在竞争日益激烈的社会中走在前面，为了让大和民族的后代依然保存父辈艰苦创业的秉性，不少学校特地设立劳动场所，让孩子们从小就开始使用锉刀、铲子等简易的工具，做一些艰苦的劳动，他们的目的就是让孩子习惯吃苦，学会吃苦。

　　相比之下，如今的中国孩子则过多地躲在父母的保护伞下，未免过于娇嫩了。我们怕风怕雨，怕冷怕热，怕打怕骂，怕苦怕累，怕挫折、怕失败、怕摔跤、怕受刺激……

　　前段时间有一篇报道称，广州有一个年仅19岁的姑娘，因高考分数与自己所报考的学校分数线相差6分而落榜，她经受不住打击，在成绩单下发的第二天就悬梁自尽了。这个女孩子家庭环境非常好，从小就是父母的心肝宝贝，一直生活在蜜罐当中。父母都是小有成就的商人，她平时的学习成绩也不错，深受老师和同学们的夸奖和喜爱。太顺了，就会经不住一点点挫折和打击。

　　西方有句话说得好：“上帝爱你，才叫你吃苦。”一个人如果身体上不怕劳累，心理上不怕折磨，事业中不怕起伏，奋斗中不怕艰险，那么，还有什么理由不成功呢？

　　做任何事都需要资本，一个人要想成就一项事业，或者掌握一种技能，都要有一定的资本。没有经过摸爬滚打的训练，没有经受过生活磨练的人，想要成功是很难的，因为上帝不会只给你一个人开绿灯。所以说，能吃苦、吃过苦是一个很重要的资本。

　　一个人的事业能走多远，取决于他吃了多少苦。没有什么东西是凭空得来的，成就更是这样。“梅花香自苦寒来”，梅花的芬芳香味，要在酷寒的冬天散发出来。你要学会去领悟吃苦的精髓，它是一种境界。

　　吃苦，会让人成长，使人的生命力变得强健，成为生活的强者。历史和现实在不断地验证着一个真理：学会吃苦，是一种资本！只有那些受得了挫折和艰辛磨难的人，才可以铸就辉煌人生。还是狠狠心让自己多吃些苦吧！

　　实战训练：每天坚持读半个小时书

　　阅读是一种可以相伴终生的好习惯，一旦拥有这个习惯，你会发现人生变得更加美妙，也更有意义。阅读可以提高一个人的修养，也可以增强一个人的竞争力。即使你不抱有这些功利的心态，开卷总是有益的，只要养成了阅读的习惯，就必将终生受益。

　　所以，读书应该放轻松些。读书是在欣赏，是在休闲，没有必要挑那些晦涩难懂、品味高深得我们都看不懂的书去读，除非你感兴趣，要不然就丢掉它；读书也不必太沉重，不要为了读书而读书，也不一定非得制订什么读书计划。随心所欲，信手拈来，只要读时多思考，有所感、有所悟就好。

　　读书不一定非得做学问，读书不一定非得要成绩，对我们个人来说，书籍还可以教会我们做人的道理，做事的方法。更重要的是丰富自己，提高品位，启发心智。正如我国古人所说的“修身养德”，让自己具有更高的修养水平。

　　读书不是为了炫耀，也不是为了博闻强记，或许只为思考人生的价值，思考生命的意义；或许只为消遣时间，愉悦生活……

　　中国出版科学研究所曾经进行过一次“全国国民阅读调查”，其结果显示，我国人均每天读书时间不足15分钟。15分钟！这个数字多么令人震惊！而且这个数字里还包括了占总数约四分之一的学生群体。

　　一位前任的哈佛校长这样告诫他的学生：“一个人，若是能养成每天读30分钟书的习惯，20年后，必定判若两人。”

　　读书破万卷，下笔如有神。每天抽出一点时间来读书，将为你今后的工作、生活带来精神上的极大丰收。每天抽出一定的时间，坐下来，品品茶、读读书，“读一本好书就是与一个高尚的人交谈”，在不知不觉中提高了自己的文化品位。

　　每天读书30分钟，不必当作任务，不必成为负累，只是养成一种习惯；每天读书30分钟，神清气爽，情怀无限；每天读书30分钟，改变生活，改变人生。

　　自控力训练实战：坚持每天读书半小时

　　(可参考附录中的书目）

　　这里有一张表，你可以设定一个日期为起始点，对照着日历，将这天开始的21天的日期填在表格的第一行中。如果当天你读书30分钟以上，就在当天对应的表格里画上一个“√”，如果你连续21天都能读书30分钟以上，也就是说这个表格被你用“√”填满了，那么你就成功了。但是如果这段时间里，你有哪天没有坚持读书，那么你要重新开始，前面的读书天数也不能累计，直到你连续21天都有读书30分钟以上才算完成任务。

　　训练人：

　　起始日期：年月

　　完成日期：年月日期是否读书日期是否读书
www。xiaoshuotxt.c o m>txt



第6章 我的情绪我说了算(1)


　　情绪是一个人心情状况的外在表现。当然，谁都知道，一个人不可能永远处在好心情之中，生活中总会有这样那样的烦恼、伤心、挫折和不愉快……这些都是我们常见的消极情绪。一个心智成熟的人，不是没有消极情绪，而是善于调节和控制自己的情绪。

　　当然，调节和控制情绪不是简单的“压制”，而是要像治水一样，进行疏导。说服自己看开一些，调整心态，放宽心灵，做到真正的“不在乎”。只有这样才能“我的情绪我说了算”。

　　（第一节）喜怒哀乐，不形于色

　　喜怒哀乐，不形于色，是指一个人沉着有涵养，感情不外露。当然，不形于色不等于脸上没有表情，而是遇到大喜的时候不狂妄，遇到大悲的时候不慌乱。沉稳冷静，不因自己的一时情绪化而影响大局。这是做人的一种境界，尤其是对领导者或者成功人士而言，这一点尤为重要。

　　要真正做到喜怒不形于色，需要有极高的涵养和城府，要做到这一点并不容易，这是需要历练的。

　　冲动是魔鬼

　　西方有一句古老的谚语说：“上帝要你毁灭，必先使你疯狂。”疯狂必然冲动，冲动之下必然只在乎一时的感受和得失，而不考虑行为的后果。一个人无论多么优秀成熟，在冲动的时候，都很难做出正确的决定。

　　在生活中，将一个人击垮的，很多时候并不是什么大的困难和灾难，而是我们无法自控的性情。就像郭冬临的小品中所说：“冲动是魔鬼，冲动是炸弹和火药，冲动是一副手铐，也是一副脚镣，是一副吃不完的后悔药。”

　　冲动的破坏性极强，它给人带来的负面影响可能远远超出了我们的想象。

　　在美国的阿拉斯加有一对年轻人，两人结婚后有了孩子，妻子却因难产去世了。丈夫忙于工作，无法照看孩子，又找不到人来帮忙，就训练了一只听话的狗来照顾孩子。这只狗很聪明，很快就学会了在孩子哭的时候咬着奶瓶给孩子喂奶喝，男人很满意，终于能放心地出门工作了。

　　这样过了一阵子，一切都很顺利。有一天男人出门后，天降大雪封路，男人在第二天才赶回家。可他打开房门后，屋子里竟然满地是血，却哪里都找不到孩子，只看到满口是血的狗躺在床边。男人以为这只狗兽性发作，把孩子吃掉了。他悲怒交加，去仓库取了一把柴刀对着床边的狗头一阵劈砍，把狗杀死了。

　　谁知就在这时从床底下传来了几声孩子的哭声。男人连忙趴到床底下去看，只见孩子正安全地躺在那里。男人从床底下抱起孩子，检查了一遍并没有发现什么伤口。他觉得很奇怪，不知道地上的血是怎么来的。再仔细看狗的尸体，发现有很多地方的毛被咬掉了，好像和其他动物搏斗过。男人又在屋外转了一圈，发现屋子后面的雪地上有狼的脚印。男人这才恍然大悟，原来狗发现狼来了，把孩子藏到床底下，与狼搏斗，赶走了狼，屋子的血应该是它与狼撕咬时流出的。

　　这只狗本该因为这么英勇的事迹而受到嘉奖，却因为主人的冲动和猜疑被误杀了。男人不禁流下了悔恨的眼泪。

　　在负面情绪下我们更容易冲动，而冲动则更容易让我们产生误会。所谓误会大多数都是因为我们没有搞清楚别人的本意，却运用我们自己片面的理解去加以诠释。冲动和不耐烦只会让自己吃亏，并且使别人受辱，甚至破坏我们的人际关系。如果不懂得体谅别人，反省自己，就会在感情极为冲动的情况下发生误会。在误会刚开始的时候，只会去想对方的错；然后误会越陷越深，最后不可收拾，酿成可怕的严重后果。我们为什么不能耐心一些，为什么不能在不明所以之前，先学会按捺情绪，细心观察呢？

　　有一天，司机小张在山间小路开车，正当他悠哉地欣赏美丽风景时，突然迎面开来一辆货车，满口黑牙的司机还摇下窗户对他大骂一声：“猪！”

　　小张越想越纳闷，越想越气，于是他也摇下车窗回头大骂：“你才是猪！”刚骂完，他便迎头撞上一群过马路的猪。

　　其实对面的司机只是在提醒他，前面有一群猪在过马路，他却误会人家在骂他。很多时候，误解的产生都是因为我们缺乏耐心。

　　冲动时常造成我们不想要的后果；冲动有时会造成不必要的损失；冲动有时甚至会毁灭一切。这个时候我们不妨缓一缓、等一等，也许就会有意想不到的结果。

　　做事说话不要带情绪

　　人在有负面情绪之时，思虑都会不够成熟，此时说话做事往往会不知节制、容易失控，表现也容易失态。带着情绪说话做事，往往会有失偏颇或者会造成不公平、不公正。为了一时一事的痛快，换来的却是长久的悔恨。所以我们在有负面情绪的时候，尽量少说话、别说话，说话做事都要悠着点。

　　有一位优秀的企业家，一向以行事稳健着称。每天身处在瞬息万变的商场之中，他几乎没有犯下过什么致命性的大错。当他要退休时，有人问他的成功秘诀是什么？他笑笑说：“其实我没有什么特别的秘诀，我的生意之所以顺利，是因为我懂得在愤怒的时候少说话、少做决定而已。”

　　短短的几句话，给我们每个人都上了重要的一课——那就是做事说话不要带情绪。

　　研究表明：当一个人生气时，他的智商和思考能力都会大大地退化，就像一个只有几岁的小孩子一样冲动、不成熟。诚如那位退休的企业家所说，他之所以能够一路平稳、顺利，不在于他有什么样的特殊手腕，乃是他懂得在愤怒时少说话、少做决定，所以他不容易出错。我们在大喜大悲或者盛怒之时，最好少说话，少做决定，以免坏了全局而后悔莫及。

　　在越南，有一个得道高僧，叫一行禅师。他1926年出生，16岁时即成为佛教徒，1961年进入普林斯顿大学学习宗教哲学，在20世纪60年代享有广泛声誉，马丁·路德·金曾提名他为诺贝尔和平奖候选人。

　　每天，一行禅师都会让他的弟子们花些时间冥想各种各样的问题。有一天，他们冥想的话题是“愤怒”。他让弟子们想一想自己在发火时的情形，然后仔细分析一下真正的罪魁祸首是谁。

　　接着，一行禅师讲了一件他曾经遇到过的事。一位年轻人，划着船想把自己的货物运到河流上游的一个村子里。由于天气很热，而且又是逆流划船，所以这个年轻人满头大汗。他只想尽快把货物运到，好早点回家。

　　划着划着，他抬头望去，发现前面有一艘船正在快速向自己冲来，像是一定要把他撞沉一样。年轻人赶紧拼命划船，想给对面的船让路，可是根本没用。

　　情急之下，他只好扯开嗓子大喊：“赶快掉头，你这个笨蛋！你要撞到我了。这河这么宽，为什么偏要冲着我这边来！”可是，对面的船根本没有任何转弯的迹象，径直冲了过来。只听“砰”的一声巨响，那船狠狠地撞上了年轻人的小船，船虽然没有翻，但货物撒出去一些。年轻人勃然大怒，站起身来，冲着驳船大骂：“你这个白痴！这么宽的河，你非要冲我这里来！你脑子有毛病吧？”

　　可当他仔细一看，才发现那条船上根本就没有人。原来只是一条从上游码头漂过来的空船，而这个年轻人却一直在冲着一艘空船大吼。

　　在日常生活中，总会有一些人让我们对他恨之入骨，有些事让我们发狂。我们可能会花上很多时间来对这些事情生气，来记恨这些人。想着他们是多么不体贴、不尊重我们，对我们是多么不公平。仔细想想，绝大多数时候，我们生气的、记恨的只是“一艘空船”，它不是有意识的，更不是故意的。我们生气记恨、大吼大叫又有什么意义呢？

　　最后，禅师又问了弟子们一个问题：“为什么人生气时说话用喊的？”

　　所有的弟子都想了很久，其中有一个弟子说：因为我们失去了冷静，所以我们会喊。

　　“那为什么失去了冷静就会喊呢？别人就在你旁边，你还是用喊的，难道不能小声地说吗？”

　　所有的弟子都七嘴八舌地说了一堆，但是没有一个答案是让禅师满意的。最后禅师解释说：“当两个人在生气的时候，心的距离是很远的，而为了越过心与心之间的距离，使对方能够听见，于是必须用喊的，但是在喊的同时人又会更生气，更生气距离就更远，距离更远就要喊得更大声……”禅师继续说，“而当两个人在相恋时会怎么样呢？情况刚好相反，不但不会用喊，说话都是轻声细语，为什么？因为他们的心很近，几乎没有距离，所以相恋中的两个人通常是耳语式的说话，心中的爱因而更深，到后来根本不需要言语，只用眼神就可以传情，那时心与心之间早已经没有所谓的距离了……”

　　最后禅师做了一个结论：“当我们生气发怒时，尽量不要说话，不要让心的距离越来越远，冷静一会儿，等心的距离没有那么远时，再好好地说吧！”

　　在我们的日常生活中，在遇到不可避免的矛盾和纠纷时，要克制自己，有话好好说。态度平和、用语得当、不急不躁、不卑不亢，再大的矛盾和纠纷都有平息的可能。在对待我们周围的人和事的时候，要心怀真诚和感恩，多一点宽容，少一点指责；多一点平和，少一点浮躁；多一点谦让，少一点纷争。

　　发脾气前数30个数

　　人不可能没有脾气，但是人可以选择不发脾气。就算你实在想发，也要考虑清楚是否该发，因为很多时候，发脾气不仅不能解决问题，反而会带来新的问题。因为发脾气时人是很冲动的，冲动之下容易失去理智，说话变得刻薄，不顾虑别人的感受，刺伤别人的内心，把人际关系弄僵。

　　被誉为“经营之神”的日本着名企业“松下电器”的创始人松下幸之助，为人十分谦和，他曾用一句话概括自己的经营哲学——生气会影响你的判断，要谦和大度，要虚心倾听他人的意见。

　　有一次，由于一位下属办事缺乏经验，弄得公司的一笔货款很难收回来。松下幸之助非常生气，在大会上毫不留情地批评了那个人。

　　事后不久，松下幸之助的情绪恢复了平静，回想起这件事，他万分后悔。因为这笔货款自己是知道的，当时也在货款发放单上签了字，自己本应承担大部分责任，而自己却没有主动承认错误，全部推给了下属，实在不应该。而且，因为自己一时激动，言辞不当，批评下属的话也很是过分，严重地损害了下属的自尊心，也会让其感觉委屈和不公平。

　　想通之后，松下幸之助没有过多顾及自己老板的面子，立刻打电话给那位下属，诚恳地道歉。恰好那天下属乔迁新居，松下幸之助便登门祝贺，还亲自动手帮下属搬家具，忙得一脸汗也顾不上擦。下属看了很受感动。

　　然而，松下的“悔过”并没有结束。一年后的同一天，他又给那位下属寄去了一张明信片，并在上面留下了一行亲笔字：让我们忘掉这可恶的一天吧，重新迎接新一年的到来。

　　看了松下幸之助的亲笔信，这一位下属非常感动。从此以后，他加倍努力，再也没有犯过任何错误，对公司鞠躬尽瘁。

　　还有一次，松下幸之助聘请了一位主管安全生产的部门经理后腾清一，此君十分勤奋敬业，很快就制定出一套新的安全管理办法投入运用。但不久公司下属的一个工厂发生了火灾，财产蒙受不少损失，许多职员都认为是后腾清一的这套安全管理办法很失败，并要求对后腾进行严肃处理。

　　松下知道这件事以后，也是非常生气，但是很快他就冷静了下来。经过认真分析，松下幸之助发现这套新的管理办法虽然还存在缺陷，但总体思路、管理手段是非常先进的，只要加以完善，定会确保安全生产，为企业带来巨大效益。因此，他非但没有批评处罚后腾，反而还表扬了他敬业刻苦的精神，并对其进行了奖励，随后又拨出一笔专款供后腾继续研究这套安全管理办法。

　　果然不出松下所料，得到老板奖励后的后腾很快走出失败阴影，更加发奋工作，不久便研制出一套科学完备的安全管理办法，投入生产运营后产生良好效益，为松下公司的发展壮大做出了巨大贡献。

　　松下幸之助不愧为“经营之神”，关键在于他善于经营人：经营自己，心平气和；经营他人，耐心包容。

　　我们仔细想想，其实，很多时候我们发脾气，根本就没有必要。

　　有时候，我们还会莫名其妙地对周围的物体发脾气，这就更可笑了。电脑总是死机、好好的门就是打不开、不小心撞到了桌子角……你会打电脑、踢门、拍桌子吗？看到有些爷爷奶奶总是对摔倒在地的孩子说，都怪这地，怎么把我们宝宝摔倒了？我就在想，这些孩子长大了，恐怕就会习惯性地把所有挫折和困难的责任全都推给别人、推给环境，而不是心平气和地自己承担。

　　学会换位思考，以一颗包容之心理解他人，也是自我操练的重要内容。没有人是完美的，即使别人真的做错了，也要懂得尊重他人，不能将自己的不满愤怒地发泄在别人身上。在他看来，他那么做是最好的。每个人出身背景不同，受的教育不同，周围的环境不同，遗传基因也不同，即使是做同一件事，他们的做法和价值观也会不同。瘦子永远体会不了胖子站在秤上的忧伤，胖子永远理解不了瘦子轻易被推倒时的凄凉。体谅他人，其实就是体谅自己。

　　很多人都知道发脾气解决不了问题，但就是控制不住自己，总想发脾气。对于爱发脾气的人，我可以教你一个简单的办法帮助你改掉这个毛病：每次想发脾气前先数30个数，让自己冷静下来，然后默念“生气是拿别人的错误来惩罚自己”。

　　（第二节）快快地听，慢慢地说

　　在法国巴黎一座教堂外的广场上有个石雕：一个向侧面微微倾斜的头像，面部表情平和专注，一只大手作掩耳状，仿佛在倾听着整个巴黎的声音。

　　有人说：人之所以有一张嘴，两只耳朵，是叫我们听的要比说的多一倍。所以我们在交谈中，要多听少说。听还要有听的技巧，其中最重要的是要耐心地听别人把话说完，并加以分析，听明白对方的意思，包括弦外之音。

　　耐心地听，让人把话说完

　　听别人把话说完，这是一种耐心；听别人把话说完，这是一种修养；听别人把话说完，这是对别人的尊重；听别人把话说完，更是一种交际的艺术。

　　在开口之前，能让别人把话说完（哪怕你不赞同他的意见），体现的是风度，表现的是你对别人和这个世界的理解和宽容。更为重要的是，只有让别人把话说完，我们才能真正弄清楚别人要表达的意思和想法。假如不明白别人的意思，就随便接话，只会给人留下轻率、缺乏修养的印象。

　　作为听者，最忌讳妄加揣测和评判，特别是在你对某一件事情自以为清楚其实并不清楚的时候，你的头脑要格外冷静，即使讲话的人不打算将后面的话讲完，你也要循循善诱，弄清事情的原委再说话。

　　中国有一句古话叫“耳听为虚，眼见为实”。而实际上，眼见都不一定是“实”的，更不要说耳听了。很多时候我们都会在倾听上犯错误，甚至只听一半就下结论，多少误解甚至悲剧就是因为这个而产生的。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第7章 我的情绪我说了算(2)


　　这是一个发生在美国的真实的故事。美国有一名非常着名的电视节目主持人，他叫林克莱特。有一次，他主持一个电视节目，在节目现场要随机采访几名观众。当林克莱特采访完一个热情洋溢的观众刚刚转过身来，准备找下一名采访者的时候，坐在电视直播大厅观众席最前排的一个十分活泼而勇敢的小男孩拦住了他，稚声稚气地问：“先生，你为什么总是采访别人，能不能采访采访我呢？”

　　林克莱特转过身，见这个可爱的小男孩正充满期望地望着他，笑着对他说：“小家伙，我正准备采访你呢。”

　　“真的？那我太荣幸了！”小男孩兴奋地说。林克莱特马上梳理了一下自己的思路，微笑着问小男孩：“你叫什么名字？今年多大了？”

　　小男孩回答说：“我叫杰克，今年6岁了。”

　　“杰克，能问一下你长大后想干什么吗？”

　　小男孩的大眼睛骨碌碌飞快地转了转，像是思索了一下，然后很快地回答说：“我想当一名飞机驾驶员！”

　　“飞机驾驶员？”林克莱特说，“那可是个很了不起的职业啊！但是，想要成为一名出色的飞行员，可不是一件十分容易的事情。如果有一天，你的飞机正好飞在太平洋的上空，你发现飞机油箱里的燃料不多了，无法飞到任何一个机场，你会怎么办呢？”

　　小男孩转了转他的大眼睛，思考了一会说：“我会通知飞机上所有的乘客，请他们系好安全带，然后我挂上降落伞跳出去……”

　　这句话把现场的观众和林克莱特逗得哈哈大笑起来，这个聪明又可爱的小家伙，在那么危急的关头，他竟然会置飞机上所有乘客的安危于不顾，自己挂上降落伞逃走了。但是童言无忌，他毕竟只是一个六岁大的孩子，所有人都认为这只是一个电视直播中的小插曲而已。

　　为了不打乱节目的时间安排，大笑着的林克莱特马上走向另一个观众，他要去采访那个企业家。就在这时，林克莱特忽然感到有人正在后边拉他的衣角，他回过头来一看，原来是刚才那个接受采访的小男孩。只见小家伙似乎很难过，大大的眼睛里涌满了泪水。林克莱特不解地问：“小家伙，你还有什么问题吗？”

　　小男孩委屈地说：“先生，我刚才的话还没说完呢。”

　　林克莱特把委屈满腹的小男孩抱到一把高高的椅子上，然后把话筒递给小男孩说：“十分对不起，小家伙，来，请你把你想说的话说完。”

　　小男孩拿起话筒，望了一眼诧异的观众们说：“我跳下去拿燃料，马上就回来！”

　　直播大厅里忽然静极了。当所有的观众回味过来时，大厅里霎时响起了排山倒海般的掌声。林克莱特紧紧搂住那个小男孩说：“对不起，刚才我没有把你的话完全听完，请你原谅我。小家伙，你真是好样的！”

　　从那以后，林克莱特就告诫自己：听一个人说话时，一定要听他把要说的话说完。几十年来，林克莱特一直坚持这样做，他曾在医院危急病床前听一个临终者断断续续说话34个小时；采访一个参加过越战的老兵，听他情绪激昂地连续说话、抱怨28个小时。因此，他成了很受观众青睐和尊重的着名节目主持人。

　　积极地听，了解对方的本意

　　沟通是双向的。我们并不是单纯地向别人灌输自己的思想，我们还应该学会积极地倾听。

　　毛泽东曾说“让人把话说完，天塌不下来。”不管在任何情况下，不管在任何情绪包围中，我们都要认真地、耐心地让别人将自己的意图正确地、完整地告诉我们。决不能把别人的只言片语拿来由我们自己加工、断章取义，更不能将我们自己的想法和意思，投射到别人所说的话上。

　　很多时候，别人对事物的观点和看法和我们很不相同，甚至可能是我们无法接受的。这并不是别人的错，因为每个人都有自己的评判原则和价值观。你可以不同意，但应试着去理解别人的想法和意见。让人把话讲完，实质上就是一个调查和了解的过程。只有让人把话讲完，才有可能了解对方的内心；只有让人把话讲完，才有可能了解到事情背后的真相。

　　在通常情况下，一个人的谈话都是与心情有关的事情，加上每个人语言表达能力的不同，可能会比较零散或混乱，逻辑性不太强，观点也不是特别突出。这时，我们要特别注意要让对方把话说完，才有助于让我们听懂全部的意思。否则，很容易自以为是地去理解，产生错误的认识和结果。

　　第二次世界大战期间，美国着名军事家、统帅、陆军五星上将布莱德雷任美国太平洋战区司令官。有一次，接到上级命令，他们需要组成一个敢死队，执行一次万分危险而紧急的任务。于是布莱德雷立刻召集手下的将士们，排成一个长列。

　　“我们这次的任务既艰巨又危险！”布莱德雷用眼角瞟了大家一眼，“有哪位愿意冒险接受这次任务，请向前走两步……”

　　此时适逢一位参谋递给他一份最新的战报，于是布莱德雷和这位参谋交头接耳了片刻。等到他处理完战报，再面对行列中的将士时，发现长长的队伍仍是一条直线，没有一个人比旁边的人多向前两步。

　　布莱德雷大为恼火，按捺不住自己，以十分愤慨的口吻说：“此次任务虽然万分危险，但我们是军人。养兵千日，用兵一时。现在情况如此紧急，竟然没有一个人愿意承担这项任务！你们……”

　　“报告司令！”队列中站在第一个的人说，“刚才我们每个人都向前迈了两步，所以队伍仍然是条直线！”

　　很多人都会觉得沟通是一件很难的事情。因为工作频率加快，我们不愿意再接收太多不需要的信息，总是显得行色匆匆；因为太忙，我们习惯了很少去听，觉得那是在浪费时间。

　　其实，听往往比说更重要。沟通就好像一条水渠，听和说分别是水渠的两端。听和说是不能分开的两个环节，只听不说的人不能成功，只说不听的人也不能成功。倾听是说的前提，先听懂别人的意思了，再说岀自己的想法和观点，才能更有效地沟通。只有听懂别人表达的意思的人才能沟通得更好，事情才能解决得更圆满。

　　我们再来看这样一个故事：

　　一天，一对年轻的父母带着一个4岁大的儿子一道去公园游玩。天气很热，儿子口渴了，爸爸从背包里拿出了两个苹果，要儿子给妈妈一个。没想到，儿子接过苹果，在两个上面分别咬了一口。见到孩子这样做，爸爸很失望也很难过。虽然儿子年纪尚小，不懂世事，但爸爸还是很伤心，怪自己没有教育好孩子。本想像别的父母一样，对孩子训斥一番，然后再就这件事情教孩子应该怎样做。可转念一想，儿子从小就非常喜欢妈妈，平时也不是这样，今天他突然这样做，会不会有什么原因呢？想到这里，他把儿子叫到跟前，轻声地问：“你为什么要在两个苹果上都咬一口呢？”

　　儿子两只黑葡萄般的眼睛忽闪忽闪着，满脸童真地说：“我想把最甜的一个给妈妈。”

　　父亲的眼里隐隐闪烁着泪花，既为有这样懂事的儿子而自豪，又为自己刚才的行为感到惭愧。

　　看了这个故事我们就可以知道，了解别人的本意之后，再发表你的想法，是多么的重要。很多时候，最重要的话往往在后边。

　　《圣经》上说：要快快地听！慢慢地说！慢慢地动怒！这是一个非常值得我们铭记的提醒！有的人常常将别人的话只听一半，就急着说我知道，急着表达自己的看法。还有的人，常常将自己的意思，硬套在别人所说的话上头。你认为自己真的明白了别人的意思了吗？你是不是常常只听了几句就半途打断别人的讲话？是不是常常用反驳的方式在进行沟通呢？

　　三思而后行

　　说话也是一种艺术，需要一定的技巧。在说话前要了解与你对话的对象，顾虑他人的感受，思考表达的方式，设想可能的后果。

　　智者先想后说，并且表达得简明扼要；愚人不想就说，并且表达得拖泥带水。

　　要更好地说，就要牢记下面几点：

　　1多听少说。

　　2明确自己该不该说。

　　3不得不说的时候，先考虑清楚、成熟再说。

　　4考虑清楚、成熟了，也要简明扼要地说。

　　说过的一句话就等于投入池塘的一块石头，它会激起层层波澜；也像是泼出去的水，想收是收不回来的。所以，有伟人建议人们在说话前将舌头搅三搅，其意即在于此。

　　有一次，苏格拉底的一位学生匆匆忙忙地跑来找苏格拉底，一边大口喘着粗气，一边兴奋地说：“告诉你一件事，你绝对想象不到……”

　　苏格拉底毫不留情地制止了他：“等一下！我先问你三个问题。回答了之后，你再决定是否告诉我这件事。”

　　“第一个问题：你要告诉我的这件事是真实的吗？”

　　学生有些不解，说：“我是从街上听来的，大家都这么说，我也不知道是不是真的。”

　　“如果不知道是不是真实的，那至少它应该是善意的，你要告诉我的事是好事吗？”

　　学生的脸有些红了，说：“不，正好相反。”

　　苏格拉底继续说：“那么，你这么急着要告诉我的事，是重要的事吗？”

　　“它……它并不是很重要……”这时，学生羞愧地低下了头。

　　苏格拉底说：“既然这个消息并不重要，又不是出自善意，更不知道它是真是假，你又何必要告诉别人呢？说了也只会多造成一个人的困扰罢了。”

　　苏格拉底继续说：“当你要告诉别人一件事时，至少应该用这三个筛子过滤一遍！”

　　谨言慎行，言之有物是说话的最高准则，它会令人一生都受益无穷。我们不做流言的始作俑者，也不要受人利用成了是非的传播者。不要听信搬弄是非的人或诽谤者的话，因为他不会是出自善意告诉你的，他既会揭发别人的隐私，当然会同样地对待你。

　　俗话说得好：言多必失。意思是说话说多了难免会有失误。其实，重要的并不是“言多”，而是“思少”，就是大家所说的“说话不经过脑子”。这样的人往往缺乏耐心细致，说前没有考虑好，自然会有所纰漏。于是不少人将“谨言慎行”、“少说为妙”当成治家处世的格言警句。

　　但是，我们总不能因为怕出错而不说话吧？那等于因噎废食。寡言者之所以智，是因为他们往往运用大量的时间在思考，而偶尔说的话都是点睛之笔，直中要害。

　　舌头，可以是天使，也可以是魔鬼。说话得当，会让你的人生路走得更顺畅。稍不小心，也会让你陷入万劫不复的窘境。一言可以兴邦，一言可以丧邦。我们说话的重点不在多少，而在于有所选择，恰到好处。口不择言，结局只会让自己陷入尴尬和难堪。如果没有考虑清楚就顺嘴瞎说，难免会失之周全，甚至为自己埋下隐患。恰当的表达能让说话双方更为愉快，更有利于工作和生活。

　　《三国演义》里面也有这样一段故事。诸葛亮举兵伐魏，两军在五丈原形成对峙。诸葛亮屡次要求开战，司马懿都不理会，只是坚守城池，拖延时间。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ。txt小./说天堂



第8章 我的情绪我说了算(3)


　　诸葛亮远道而来，拖延不起，就想到一计：派使者送信和一套女人衣服给司马懿，讽刺他像女人一样，畏畏缩缩，不敢与他正面交锋。这一招气得司马懿几乎吐血。但是，司马懿也是一个非凡的人物，他不动声色，反而笑着问使者：“诸葛亮说我像女人，就像女人呗。不知道诸葛亮最近吃睡如何啊？”使者毫无警觉，随口答道：“我们丞相勤于政事，事情不管大小都要亲自过问，而且吃得很少。”

　　很平常的一句话，司马懿却听出了弦外之音：诸葛亮食少事烦，其能久乎？于是，传令下去，不管蜀军如何挑衅，只坚守不战。没过多久，诸葛亮终于因为操劳过度，病倒在五丈原。蜀军只好班师回朝。不久，诸葛亮病逝，司马懿最终成就大业。

　　使者的一句话，虽是无心，却间接地帮助了敌人，这全是言语不慎造成的。现代，也有不少因为言语不慎而造成事端的事例。一名官二代，醉酒开车撞死了人，还要喊上一句“我爸是李刚”；一个城市的领导，酒后开车，被执法者拦截检查。本来好好接受处罚就是了，谁知道，他口出狂言，道出身份，还扬言让拦他车的所有人及单位领导全部下岗。逞了口舌之快的结局，不仅遭万民指责，最后，该判刑的判刑，该撤职的撤职，甚至还会因为说过的话而加重处罚。

　　为了不因口不择言而惹祸上身，在说话之前我们必须做好准备，先思考，后表达。我们在说一些比较重要的话之前，特别是在叙述一件复杂的事或驳斥某人观点时，最好能先在脑子里打一遍“草稿”，梳理一下思路，这样不仅可以大大提高言语的逻辑性，还能做到有的放矢，减少纰漏。尽可能做到言简意赅，发人深省。对那些可长可短的话题，力求简短；对那些可说可不说的话，尽量不说。只有对问题有独到的见解，观点鲜明，中心突出，层次清楚，你说的话才能使人心悦诚服。

　　三思而后行。我们都知道祸从口出，假如没有经过仔细考虑，就直接说出口，很容易产生一些自己不想要的后果。因此，要懂得对自己说的话负责任，不要想什么就说什么，等说出去了再开始后悔，那就已经晚了。

　　（第三节）控制自己的坏情绪

　　我们知道，每个人都会有脾气。有的人脾气暴躁，有的人脾气温和；有的人脾气大，有的人脾气小；有的人偶尔发发脾气，有的人随时随地爱发脾气。一辈子从不发脾气的人有没有？反正，我没有见过。但是，发脾气不仅于事无补，还往往伤害了别人也伤害了自己。

　　在我们想要发脾气的时候，不妨多理解一下对方，也许他有他的苦衷。其实，理解是很重要的。面对别人时，不要求全责备。告诉自己，任何人都会犯错误。试着多一些沟通，多一点宽容，常常站在别人的角度想一想，那样你就会感到一切并没有那么不可原谅。

　　换个角度想想：

　　——和脾气太好的人发脾气？欺负人！和脾气太差的人发脾气？找打架！

　　——和女人发脾气？没面子！和男人发脾气？不艺术！

　　——和你的领导发脾气？你不敢！和你的下属发脾气？没素质！

　　——和小猫、小狗发脾气？没爱心！和手机电脑发脾气？会心疼！

　　……

　　算来算去，还是不发脾气最好！但是坏情绪来了，我们怎么控制和调整呢？

　　情绪自我调控法

　　坏情绪可以分为慢性和急性两种，而不同的坏情绪也需要不同的排解和调控方法。

　　慢性的坏情绪一般都是由于长期的挫折、压力、不如意等造成的。要知道情绪也是可以积累的，当我们将负面情绪一点点压制下来，没有得到及时有效的抒发和缓解的时候，就会因无法承受而最终“爆发”。所以对于慢性的坏情绪来说，克制是没有用的，关键要宣泄和改变现状。一方面让自己积极起来，努力奋斗改变当前的境遇，脱离让自己产生坏情绪的环境；另一方面要找到合适的方法排解和宣泄。可以在自己感到累的时候适当地放松、休息一下，在消沉沮丧的时候转移一下注意力，比如出去逛逛街、听听音乐、打打游戏、做些运动等。还可以找个亲人朋友哭诉。

　　而急性的坏情绪往往是因为外界的刺激引起的，比如被激怒、讽刺、挖苦等以后产生的生气、愤怒、冲动发火以及其他各种不理智的行为。而对付这种坏情绪最有效的办法就是：克制，然后及时给自己适当的暗示、宽慰或警告。因为这种急性的坏情绪往往会让我们变得冲动、不理智，影响我们的判断，进而做出让自己后悔的事。所以，要先让自己从“疯狂”的状态下冷静下来，心中默念“克制！克制！再克制！”，或者数几十个数字，静候几十秒钟，等自己可以正常思考的时候再去处理问题。

　　我们知道，每个人都避免不了受坏情绪影响，冲动之下乱发脾气会影响人际关系，长期压抑又有损自己身心健康。所以学会控制和排解这种负面情绪至关重要，下面我们就来介绍几种简单实用的自我调控情绪的方法。

　　1数数字

　　数数字是一种有效的控制急性坏情绪的方法。这里的数字是个广泛的说法，你可以读秒、数数、数绵羊、数颜色等。它的目的只是让你能够适当地延缓一下时间，让坏情绪有个缓冲的余地，在这段时间里让自己冷静下来，恢复思考的能力。因为，一个人在发怒的时候，会大量分泌肾上腺激素，从而使我们的肌肉紧张，血流速度加快。我们的注意力就会从说话和处理问题上转移到内心的感觉上，这样就会不顾后果行事了。通过数数字，强迫自己的大脑恢复理性思考。

　　美国心理学家费尔德提出的“数颜色法”简单易行，效果不错。因为我们在数颜色的过程中，要运用到视觉功能、计算功能以及逻辑功能等，能够更有效地调动大脑的理性思维。

　　具体的操作方法是：在你因某人或某事生气想要发脾气时，找一个没人的地方——卧室、客厅、卫生间或者办公室、甚至马路上都可以，然后按照一定的顺序，数出某种物品的颜色，比如环顾我们四周，从左到右分别是：一面白色的墙，一个黄色的桌子，一个银色的打印机，旁边还有一个绿色的水杯……速度不要太快，数到12个左右，你就会发现自己没那么冲动了。

　　这种方法除了让我们的大脑恢复理性外，还给我们留下了充分的调适时间，让心情冷静一些。而且因为离开了事件发生的现场，也更有助于我们恢复理智。

　　2喊口号

　　寻找一些可以制止自己冲动发火的口号，在自己快要失控的时候心中默念来提醒自己，让自己保持冷静避免失控。比如：“冲动是魔鬼！”、“生气是拿别人的错误惩罚自己！”、“大人不计小人过！”等等，只要对自己有用，心里喊什么都行。

　　3翻面看

　　我们对一个人或者一件事情的注意力往往是片面的，就好像是一台摄像机的镜头，对准的是哪部分就能看到哪部分。而很多事情都有两面、甚至多面，有的时候只要我们转念一想就会发现，原来事物本身并没那么坏，甚至还有好的一面。或者我们也可以客观一点，这个人平时不会这样的，现在这样一定有什么理由。这个时候不妨给对方找点借口：他是不是心情不好？他是不是压力太大？很多时候，好坏只在一念之间，我们为何不换个角度来看一看呢？

　　4打打气

　　进行一些自我暗示，改变一下消极的情绪，让自己乐观自信起来，也是改变情绪的有效方法之一。给自己输入一些积极的信号，来调整自己的心态，改变自己的情绪。例如，早上起床，给自己一个暗示：我今天很高兴！下班了，告诉自己：我今天做得很好！出门的时候，说一声：今天我办事一定顺利！不断地给自己打打气，让潜意识接受这些信息，自然会对情绪产生积极的影响。

　　5找平衡

　　有时候，我们情绪不佳是因为心理失衡。比如工作上失误被领导骂、升职加薪没有自己的份、看到别人成功自己心中不舒服等，这主要是他们的得失心比较重。这个时候要告诉自己，其实没什么的：谁都会有失误的时候，每个人都有自己的长处和短处。切记不要全盘否定自己，想开一些，积极勇敢地去面对。这样心态平衡了，情绪也就稳定了。

　　6离远点

　　在我们对某人生气或者不满的时候，往往会越看越不顺眼，火气也会越来越大。这个时候不妨暂时离开一下，找个人多的地方强迫自己转变一下态度，或者找个没人的地方把事情的前因后果思考一番。这些做法都有助于我们控制负面情绪。

　　7放轻松

　　可以适当地给自己放放假，休息一下。出去走走，旅旅游，或者玩玩简单的游戏，听听音乐等都是缓解情绪的有效方法。尤其是听音乐。我们可以在自己心情不好的时候，听上一段自己喜欢的音乐，沮丧的情绪马上就会烟消云散。所以，对于那些喜欢音乐的人，平时可以多准备一些自己喜欢的音乐，心情不好的时候听一听，以此来调节情绪。

　　8哭一哭

　　找人哭诉也是一种调整情绪的方法。在我们遇到烦心事，或者遇到挫折麻烦的时候，可以找亲人朋友聊聊，寻求安慰，甚至大哭一场，都是合理的感情发泄途径。

　　9走出去

　　运动也是调节情绪的有效方法之一。人在心情低落的时候，生理上会出现一些异常现象，通过运动，可以恢复生理状况。比如可以跑跑步、打打球之类的。而且还可以通过打球发泄一下心中的怨恨和不满，一举两得。

　　实战训练：记下自己的情绪日记

　　在我们每天的生活、工作、交往中，都会有意无意地受到情绪的影响。情绪既能让我们精神焕发、干劲倍增，也能让我们萎靡不振、消极懈怠。让我们精神焕发的情绪叫做正面情绪，包括兴奋、愉快、积极、乐观、自信等；而让我们萎靡不振的情绪叫做负面情绪，包括悲伤、愤怒、紧张、焦虑、恐惧等。

　　很多成功人士都十分重视培养自己的正面情绪，控制消极的负面情绪。杨振宁就曾给自己立了一个规矩：“假若我没有一个好心情，就绝不进实验室”。

　　在这里，我们来学习一下如何记录自己的“情绪日记”。情绪日记不同于一般的日记，它记录的是我们每天情绪的情况，即记录下每天自己心情的变化：是什么事影响了我的情绪；这个情绪是正面的还是负面的；正面的情绪我该如何培养，让其发挥积极作用，负面情绪我该如何控制，及时得到疏解和发泄。而且，情绪日记还可以为我们的心路历程留下一个记忆，记录下自己的开心、快乐、心动、伤心、悲伤……

　　自控力训练实战：记下自己的情绪日记

　　下面有一张表，作为你情绪日记格式的参考。你可以根据自己的实际情况设计出一份情绪日记的格式，然后用a4纸打印出来，每天填写。或者干脆在日记本中随心所欲，用自己能看懂的方式记录自己每天的心情。不要只关注大的情绪变化，细微的改变或者突然出现的一个小感受也需要记录下来。过了一段时间后，拿出来对照着看一下自己的心路历程吧！

　　时间：年月日星期天气：整体心情变化情况发生了什么事让我情绪改变情绪类型正面情绪负面情绪如何调整\/培养

　　（我的处置办法）绘制我的心情曲线
wＷw：xiaoshuotxt？comt?xt＿小＿说天\堂



第9章 别让自卑情绪笼罩着你(1)


　　美国hbo着名节目主持人玛丽，小的时候她一直觉得自己长得不好看，所以总爱低着头，不敢和周围人相望。有一天她经过一个精品店的橱窗，看见一个很漂亮的蝴蝶结发卡，在店外面踌躇了一会，还是推开了门，试戴了发卡。老板娘不停地夸赞玛丽戴这个蝴蝶结如何如何漂亮，让玛丽也有点开始相信自己也是漂亮的，于是掏钱买了发卡。心里想着要很快回学校让同学和朋友们看见她漂亮的一面，因为太着急，出门被人撞到都没在意。

　　在教室门口，玛丽遇见了她的老师，老师轻轻地拍了拍玛丽的肩膀，说：“玛丽，你昂起头走路很漂亮。”除了老师，同学和朋友们都说她今天和往常不一样。玛丽心里暗自高兴，觉得这个发卡真是买对了。

　　放学后回到家，玛丽准备取下发卡，可当她在镜前一照，发现头上根本就没有那个蝴蝶结发卡，这时她才想起，一定是出精品店时与人一撞给碰丢了。

　　自信原本就是一种从内往外散发的美丽，但很多人却因太在意外表而失去很多快乐，人也变得消极了。

　　（第一节）自卑感来自何处

　　自卑是一种消极的心理状态，一个人形成自卑心理后，会开始怀疑自己的能力，渐渐地开始无法正常表现出自己的能力，到最后形成自我封闭、孤立、离群等，严重的自卑还能使一个人颓废甚至心灵扭曲，产生负面的情绪，如：嫉妒、暴怒、自欺欺人等，由此上升为“自卑情结”。

　　自卑就像一块黑纱，蒙住了我们的双眼，眼前一片漆黑，我们看不见前方的路和希望，就连美好的明天都不敢去憧憬。

　　自卑，缘何而来

　　自卑是一种自我认识不足，且通过不合理的方式，过多地与他人进行不科学的比较，而产生的自我否定、自惭形秽的情绪体验。自卑的人对过去讳莫如深，对现在毫无热情，对未来全无信心。在交往中缺乏自信，办事无胆量、畏首畏尾、随声附和、没有自己的主见，一遇到有错误的事情就以为是自己的不好。

　　当人的自尊需要得不到满足，个体感受到自我价值被贬低或否定的时候，就容易产生自卑心理。而贬低或否定的来源可能是外界，例如自己的某种缺陷受到周围人们的嘲笑、轻视、侮辱，也可能是自己，一般来说，更多的是两者兼而有之。

　　在心理学中，自卑心理属于性格上的一个缺陷。着名的精神分析学家阿德勒认为：“每一个人都会有自卑感。”他在《自卑与超越》一书中写道：自卑是每个正常人都有的情感。他认为人或多或少地都隐藏着一种深刻的自卑，可以从每个婴儿柔弱和无能为力中找到根据，所以不要认为你是你周围人里唯一一个自卑的人。有些人在众人眼里是成功的，有高学历、高薪工作和交游广阔，但是他们也会为没有权倾朝野的后台、没有出色的外表等而自卑，他们也会因某方面的不足而产生自卑情绪，只是你没有发现而已。

　　想要解开自卑的心结，就要找到它的形成原因——自卑究竟是如何产生的呢？

　　1自我认识不足

　　2000年前，在古希腊帕尔索斯山南坡上，有一个世界着名的戴尔波斯神托神托：古希腊、波斯等地从事与神沟通、解释天象、占卜吉凶、预言未来之人。所，在它的入口处有一块巨石，上面赫然镌刻着几个大字：认识你自己。古希腊哲学家们认为这是人类的最高智慧。

　　人们一般通过两个途径来认识自我：一是“自我比较”，另一个就是“社会比较”。

　　人不仅会通过镜子看到自己的外貌，还会把其他人当做一面镜子，从中观察、评价真实的自己。如果从镜子里反射出来的是比较负面且不好的评价，自己就会开始怀疑自己，觉得自己不如他人，从而对自己产生偏见、丧失信心，出现自卑。自卑总是在对比中形成并加深的。

　　自卑的人总是希望自己像无所不能的超人或神仙，他们太执着于和别人比较总体水平，一旦平均分不如别人，就会顾影自怜、自暴自弃，守住自己悲凉的荒地，却忘记了自己每天的进步，和自己比别人优势的一面。其实我们不需要自惭形秽或自轻自贱，人各有所长，也必各有所短，每个人都具有差异性与特殊性，所以也是无法比较的。

　　①自我比较

　　心理学家詹姆斯对自我比较提出过一个公式：自尊＝成就／目标。公式中的“自尊”可以看作是对现在自我的态度；“成就”是过去自我发展出的结果，也就是过去的自我；“目标”即是为自己未来生活所设定的目标，也就是将来的自我。詹姆斯的这个公式，阐释了过去的自我、现在的自我、将来的自我三者的关系。如果三者都在一个水平线上，那么我对现在的自我会感到很满意；如果现在的自我，与过去和将来的自我有一定差距，现在的自我就会不平衡，从而开始否定现在的自我，自尊与自信心都会受到动摇和打击。

　　只提取过去痛苦、失败的回忆，和对未来设定过高的目标，都会降低自尊水平，将会让你无法看清楚和认识现在的自己。

　　②社会比较

　　美国社会心理学家菲斯汀格提出自我认识的另一条途径——社会比较。菲斯汀格认为，人们对自己的评价，往往是建立在与别人的比较基础上的，是一个社会化过程，人们总是因为自己的某一点优于别人而感到沾沾自喜，或者因自己的某一点不如别人而自惭形秽。他指出，一个人为了适应生活必须十分清楚地了解自己及周围环境的情况，如果对自己不够了解，就会产生不安与焦虑，甚至会引起紧张，不知道应该在别人面前怎样表现自己，尤其是当你处于一个新的环境时，你会很想了解自己的能力与观点在群体中有什么地位和产生什么作用，此时社会比较就显得更为迫切。

　　小于是一名公司员工，每当遇到同事都会手发抖，但是在家人面前就很正常。这是为什么？因为同事和她存在一种竞争关系，是她必须赢过的对象，也是不能在他们面前出丑和必须相比较的对象，心中的这些想法让她心理失去平衡，从而无法坦然面对同事，产生社交困难。

　　曾经有研究者做过这样一个实验：先请来一些正在谋取工作的人，然后让他们在几个指定的品质选项里选择，进行自我评价。接着把这些人分为两组，让第一组里出现一位手持公文包、衣装笔挺，神态、举止充满自信的先生；第二组则出现一位衣着破烂、神色畏畏缩缩的先生。两个人都假装来办事，等两位先生走了之后，研究人员让两组求职者重新对自己进行品质评价。结果，第一组的人自我评价比第一次都降低了一些，而第二组人的自我评价比第一次评价则有所提高。

　　这个实验说明人们总是无意识地将在场人的优越表现或卑微表现与自己进行对比，然后进行自我评价，如果与别人存在很大的差距，就觉得自己地位低下、技不如人，自信心受挫；如果自己比别人有优势，则会沾沾自喜。这是自我心理暗示的结果，也说明社会比较影响着我们是否能正确认识自我。

　　2外在形象

　　身体外形方面的不足是最容易让人自卑的一个源头。高学历、高薪工作等都能通过后天努力而获得，但人的五官和身材大多数都是由父母基因遗传决定，这是我们无法选择的。一个人如果五官不够端正或者过胖、过瘦、过矮、口吃等等身体外形的不足，就会使得他们在生活中时刻关注这方面，例如遇见一个比他们好的人可能就会立马显露出自卑，但是遇到一个跟他们一样甚至不如他们的人，而那个人却宽心地接受了自己这方面的不足，此时他们心里还会想说：“他怎么还能笑得出来。”

　　其实我们根本没有必要总为这些外在的东西纠结，因为这些是无法改变的。换个角度来说，风华正茂的年轻帅哥美女都有年华老去的一天，与其哀怨父母没有给予一副美丽绝伦的样貌，不如用知识来充实自己，让自己的美丽由内而外，而且这种美丽是永远不会凋落的，还有着专属于自己的风格与气质。要知道再漂亮的美女，如果脑袋空空也很难成为一个受欢迎的人。

　　3家庭因素

　　一般家庭因素的自卑分为三种：家庭经济因素、父母过度溺爱和被忽视。

　　在大学里，有很多为了能走出大山，靠自己努力考上大学的寒门学子，他们的生活与从大城市来的同学相比，有很大的差距。每天看着别人大手大脚地花钱如流水，而自己只能馒头咸菜节衣缩食，他们就会因为自己家庭经济条件差而感到自卑。或者看着同一个单位的年轻同事每天开着父母买的进口车来上班，而自己却每天要挤公交车，这时也容易产生自卑心理。

　　人的一生说长不长、说短不短，能真正对人产生深刻影响的关键时期就那么几个，其中童年经历的影响最深。心理科学研究已证实，不少心理问题都可以在童年生活中找到症结，自卑作为一种消极的心态也不例外。

　　现在大多数家庭都只有一个孩子，父母自然会把自己所有的关注都放在孩子身上，孩子也习惯了成为父母、爷爷奶奶等人的聚焦点，他自然而然会觉得这是应该的。当他们上学校读书，周围的人，如老师、同学等等都不会把注意力放在他一个人身上，这时他的自卑感就会表现出来。这类人很明显的特征是过分敏感、怯懦、缺少耐心、贪婪、容易激动、喜欢欺骗等。

　　如果说独生子女是被宠坏的，那有较多兄弟姐妹的人的自卑感则是来源于“被忽视”。父母的精力毕竟是有限的，而且没有几个父母能做到手心手背都是肉，而被忽视的那一个就会习惯性地隐藏自己的存在，不敢在大家面前表现和突出自己，因为他们内心深处就为自己钉上了标签：我没有那么重要，没有人会注意我。

　　4个人性格

　　自卑感强烈的人往往有过一段严重的心理创伤，但是遭受过同样心理创伤的人，并非都会产生自卑感，因为心理创伤并不是单单因为外部的刺激而产生，还有一个诱因，即性格。

　　当性格大大咧咧、有冲劲、自制力和自觉性都较高的人在自尊心受到挫折时，可能产生的火花不是自卑，而是更强烈的自尊反弹，他们会及时调整好自己的状态，酝酿更大的冲劲来突破现状与束缚，努力向上最终获得成功。但如果是性格内向、过分敏感小心、孤僻、完美主义的人，则容易把挫折无限地放大，让自己感到泄气、无能为力等。如果这种消极情绪无法及时得到宣泄或排解，就会压抑自己，产生自卑感的可能性也就相应增大了。

　　没有天生的自卑

　　自卑除了我们常见的胆小、害羞、怯弱、不敢在大庭广众之下说话等表现外，还会让我们变得脾气暴躁、毫无耐心、情绪不稳定、一遇到点什么事就大吼大叫。

　　下面我们就来了解一下自卑感的常见表征。

　　生活中，许多人都具有一定的潜能甚至才能，只不过有些人自己没有发现而已。他们因为自己之前的某些经历变得没有自信，总觉得自己哪样都不够好，因而也变得没有什么耐性。当自卑情结出现时，伴随而来可能就是优越感，当我们内心的自卑不想向外展示时，优越感会作为代表出来示人。而为了强调自己的优越感，我们会变得自大、易怒、过分敏感等。其实，优越情结只是自卑情结的掩盖品而已。我们就在自卑感与优越感中纠结，以至于错过了一次又一次的良机。非但如此，还可能因此而整天情绪低落、意志消沉，食欲不佳，对任何事情都丧失信心，最后走向孤僻、自闭、失望甚至绝望的地步。

　　还有另一种人，他们习惯在众人面前示弱，表现得很需要大家的关心和照顾，他们享受着所有目光和关爱集于一身的那一刻，不去主动做事，而是所有事情都寻求别人的帮助。此时的自卑已不是重要的问题，那种病态的想法才是问题。而他们也不会觉得自己这样做有什么问题，只是觉得不是他不想做，而是根本做不到。

　　自卑还会形成内在阻遏力，当它引起心理的压力和紧张时，就会激起身体本能的逃避或退缩反应，产生焦虑。这是一种非常有害的压力转换模式，要引以为戒。

　　没有人天生是个自卑者，也没有哪个工厂给你做了专有自卑标签。如果下列标签，还黏在身上，请尽快甩开：

　　在大街上走路，习惯低着头走，不敢和路上的陌生人进行眼神对望；

　　和同单位的异性同事出去办公，会有意无意地疏远对方，保持距离；

　　当朋友拿你一件出丑的事情当众开玩笑时，你不是笑着推他一把说：“给我个面子行不。”而是自以为聪明地转移话题；

　　和朋友出去聚会，途中朋友比你走得快点，你就会在心里认为他看不起你、不想理你；

　　和异性在一起时，总觉得自己有什么地方做得不够周全；

　　买衣服时，很重视他人的意见；

　　你喜欢和不如你的一些人呆在一块；

　　与人言语交流时，眼神会情不自禁地望向别处；

　　当你进入会议厅或者舞会厅，众多目光齐刷刷地落在你身上，你会感到呼吸困难，手足无措；

　　你会不时向别人问一些很幼稚或者你已经知道的事情。

　　以上的种种行为，就像铁架子，把你团团围住，让你做起事情来左顾右盼。如果你还在继续以上行为，那么说明你还没有认清楚自卑对你的生活造成了多大的影响。

　　寻找你的自卑

　　被自卑缠绕的人，总会想尽一切办法来摆脱它。有一种自卑者会选择极力追求优越感来掩盖内心的自卑。争强好胜本身不是一件坏事，哪一个优秀的运动员不是抱着夺冠军的信念，勤学苦练。通过自身的努力，闯过一道道难关，不惧挫折和失败，不轻易气馁，坚持不懈，最终获得成功，都是让人感到骄傲的。而自卑者的争强好胜却不是这一种，他们要求自己只能赢不能输，因为他们输不起，一旦挫败，自卑心理就会出来作祟，让他在自卑的深渊里越陷越深。

　　其实自卑的人不一定都是懒惰的，为了能让自己超越他人，获得优越感，他们往往会对自己很苛求。优越感是自卑感的代替品，也是不健康的代替品。为了完全掩盖内心的自卑，这种代替往往是过分的。

　　在我们对自己很苛求的同时，会带来另外两种不利的弊端：一是只能通过超越别人和听到别人的夸奖才能感觉到愉悦，为了能得到这种优越感，而去做一些本不是自己兴趣内的事情，加上自身努力的过程中有种种艰难，而其中除了精神紧张，剩下的就是压抑，最后生活也会变得兴味索然；二是由于最初对自我制定的目标太高，当达不到要求时，则会加重自我的挫折感和失败感，让我们更加痛不欲生。

　　不管是父母还是老师，总是教导我们要“出人头地”。曾经在一所学校看见一个学生拿着一张考了98分的试卷，在教室门口哭得稀里哗啦。只因班上有两名同学考了满分，把前两名的位子都占满了，自己只能待在第三名。事实上，有几个人能做到次次都考第一不出一点差错呢？这些痛苦完全是他内心过分苛求的想法所致。

　　几乎每个人都会有些自卑感，只不过有些人表现多一些，有些人表现得少一些而已。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小..说...天.堂



第10章 别让自卑情绪笼罩着你(2)


　　1953年，美国分子生物学家詹姆斯·沃森和英国生物学家弗朗西斯·克里克从照片上发现了dna的分子结构，提出了dna是双螺旋结构的假说。这一假说的提出标志着生物时代的开端，他们也因此获得了1962年度的诺贝尔医学奖。

　　其实，最早发现这个假说的并不是他们。早在1951年，英国人弗兰克林就从自己拍的极为清晰的dna(脱氧核酸)x射线衍射照片上，发现了dna的双螺旋结构，他为此还举行了一次报告会。然而弗兰克林生性自卑多疑，总是怀疑自己论点的可靠性，最后放弃了自己先前提出的假说。

　　如果说弗兰克林是个对自己有信心的人，坚持自己的假说，并继续深入调查研究，我想这一伟大的发现将会永远记在他的名下。

　　一些着名的节目主持人，我们现在看到的是他们自信乐观、侃侃而谈的一面，却不知道刚开始的时候，他们也深深地自卑过。

　　十几年前，他发奋努力，拔得头筹，从一个仅有20多万人口的北方小城考进了北京的大学。第一天上课的时候，与他邻桌的女同学开口和他说的第一句话就是：“你从哪里来？”而对于一个从小地方来的人，觉得这种问题显得有点瞧不起他。他因为这一句问话，整整一个学期都没敢和同班女生说话，以至于过完一个学期，很多同班的女同学都还不认识他。

　　很长一段时间，他都沉浸在自卑的阴影当中，最明显的表现就是每次照相，他都要下意识地戴上一个墨镜，来掩饰自己的内心。

　　他就是现在每天淡定从容地和全国几亿电视观众侃侃而谈的中央电视台着名的节目主持人白岩松。

　　无独有偶，二十年前，身为北京人的她也在北京的一所大学里上学。因为从小就很胖，她不敢穿裙子，不敢上体育课，总担心同学会嘲笑她跑起步来一副愚笨的样子，嫌她长得难看，甚至于大学快结束的时候，因为没有参加体育长跑，差点不能毕业。老师对她说：“只要你跑了，不管多慢，都算你及格。”但她没有那么大的勇气，却又没有别的办法，只能傻乎乎地跟着老师，老师去哪她就去哪，最后老师烦了，勉强算她及格了。

　　她现在也是中央电视台的一位着名节目主持人，而且是第一个完全因为才气而走上中央电视台主持人岗位的，她的名字叫张越。

　　在一个电视晚会上，张越对白岩松说：“如果那时候我们是同学，可能是永远都不会说到话的两个人。因为你会认为，人家是北京城里的姑娘，怎么瞧得起我呢？而我则会想，人家长得那么帅，怎么会瞧得上我呢？”

　　这些名人同样也会有自己自卑的地方。你知道自己自卑的点在哪里吗？你知道你心中的自卑长什么样子吗？你的自卑程度有多大？这里列出一个意象检测法，让你可以全方位地去认识自己的自卑全貌。

　　1在一个相对安静的空间里，舒适且放松地坐好或平躺下，然后随着下面的引导语做想象；

　　2想象你走在一条路上，前面隐约可见一座城镇。随着逐渐走近，你会发现它是一座非常完备的城镇。你在这儿要寻找一处不知是什么原因一直没有完工的建筑。因为是在想象中，所以你可以轻松地找到它，虽然它可能在这座城镇中不很容易发现；

　　3当你在想象中，看到这座建筑时，首先要关注它的外观、质地、大小、哪里没有完工等情况；然后，你走进去，看看里面的光线、陈设、有没有人住在那里或者有没有动物居住在那里，这些人或动物的特征是什么，他们在干什么，心情如何？你在看到他们后，你的心情和态度是怎样的？

　　4看看这些人或动物是如何应对该建筑中未完工的部分的；

　　5前面的信息都了解后，走出建筑，看看它与周围建筑或环境的关系是什么，然后就可以走回来时的路，睁开眼睛。

　　如果你能够顺利的按照引导语清晰地想象出整个过程，说明你具有正视自卑的勇气，敢于面对自我人格中的缺陷；如果你对人、动物的意象能有一种积极的了解和探究，说明对自卑的接纳程度还是比较高的。

　　如果想象出的画面，尤其是对建筑物内部情形的想象不清晰时，说明你对自己的自卑感体会还有差距，多做几次或在想象中耐心等待，就会变得清晰，这将是增加你自信的过程。

　　如果想象出的画面出奇得好或特别得差(包括你的整体感受和意象)，则说明自卑已成为困扰你的一个问题，你应该立即去寻求专业的帮助了。

　　（第二节）别给自己贴上失败者的标签

　　其实自卑的人也能活出精彩，甚至影响别人，在关键时刻能散发与众不同的光彩，就看他能不能撕掉自己身上自卑的标签。但如果你是个固执的自卑者，你总执着于自己各种各样的不足，那我告诉你，你的生活注定是个悲剧。与其在悲剧中被折磨，不如不要被我的语句折磨，赶快把书扔掉，洗漱上床睡觉吧。

　　因为几次人生的小挫折，就让你一蹶不振，将自己以前的一切全都否定。这样的自卑就像一个黑洞，把你带进无边的黑色空间中，慢慢地吞噬着你的人生。它在你的前方竖起了一道厚实的墙壁，把你和成功、快乐等人生的乐趣全部隔离。

　　你的心态逐渐变得消沉，自卑开始控制你的意识和生活，当你想突破围墙，走出这个昏暗的空间，自卑还会拉着你说：“外面的世界不安全。”

　　这时如果不下决心摆脱它，你以后会因为错过这次机会而感到后悔，毕竟人生短暂，能有几次这种机会呢？

　　你谈恋爱的权利，和人交往的权利等都被它剥夺了。你周围的朋友们都生活得那样多姿多彩，而自己却过着只能用看电视、玩游戏来打发时间的日子。你有没有想过，这完全是你自己选择的生活。你开始酗酒、吸烟，企图用“暴力”来麻痹自己，岂不知这对你毫无帮助，只是把你推向深渊的助力而已。也许到你生命尽头的那一天，来缅怀你的朋友都会说：“其实他是一个很棒的人，只是不知道着了什么魔，会这样作践自己。”人生就此惨淡收场。

　　多看看、多学习身边那些积极向上的人，看看自信为他们带来了什么？是曙光，是温情，是感动，是幸福！别人都可以，你为什么不行呢！

　　自卑是成功的起点

　　当然，自卑也不只是有邪恶的一面，日本九州大学名誉教授关计夫，一生都从事于研究人类的自卑感。他认为，因自卑感而沉沦甚至毁灭的事例，历来并不鲜见，但正像珠母贝受到损伤后，自己会孕育出美丽的珍珠一样，在自卑感的困扰中，人也会磨砺出完美的人格。关计夫甚至断言：“如果一个人全然没有自卑感，那他也就绝不可能成为一个卓越的人。”

　　自卑感作为一种驱动力，也有积极的一面，它引导着我们未来的生活方式与目标，一旦我们超越自卑，也就能赢得自尊与自信，突破自我与实现自我，所以关计夫认为，只要你处理得好，自卑可以属于积极情感中的一种。

　　通往成功的路上，必定有自卑的存在，我们要承认它、勇敢面对和接纳它，才能成就伟大事业。读过达尔文、济慈、康德、拜伦、培根、亚里士多德传记的人都知道，他们的优秀和一生的辉煌成就，从某种意义上说，都是由于个人缺陷促成的。“失之东隅，收之桑榆”的情况屡见不鲜，司马迁在遭受宫刑之后，留下了“史家之绝唱，无韵之离骚”的巨着《史记》；苏格拉底、伏尔泰，因为自惭形秽，而在思想上痛下功夫，结果在哲学领域大放光芒；莫奈小的时候视力就很差，但这并不妨碍他成为着名的印象主义画派的创始人；遭遇耳聋打击的贝多芬写下了“扼住命运的咽喉”的《命运交响曲》；邓亚萍虽身材矮小，但她不卑不亢，在竞技场上自如地发挥她那用气势震住对手的绝高球技……这些名人的成功里面或多或少都与他们的自卑相关。

　　古雅典民主派政治家德摩斯梯尼天生口吃，嗓音细弱，但谁也没有想到他日后会成为一位雄辩家。七岁的时候，他富有的父亲去世，但是监护人却把本应留给他的大部分财产侵吞，甚至到他成年时，给他的财产还不及他应得的十二分之一。为了维护自己的合法利益，德摩斯梯尼向雅典着名的演说家、擅长撰写遗产讼词的伊塞学习演说术。之后与监护人在法庭上辩论了5年，终于拿回了应该属于自己的东西。胜诉后的德摩斯梯尼也成了一名律师，开始代人撰写法庭辩护词，但他更向往成为一名政治家。为了克服自己天生的口才缺憾，成为一名卓越的政治演说家，他付出了比常人多几十倍的努力。为了让自己说话连贯性强，他每天都要一边演说一边登山；为了能改进自己的发音，他口含小石子，站在海岸边，大声地朗读诗句；为了能让自己的行为举止看起来更有力，他每天在家里对着镜子，练习说话姿势；这样他仍不满意，最后索性把自己关在屋子里，甚至把头发剃成阴阳头，这样强迫自己不外出，他除了吃饭睡觉，所有的时间都用来研习辩论和演说之术。28岁的德摩斯梯尼参加雅典的辩论大赛，大获全胜。此后两千多年，德摩斯梯尼作为雄辩之父一直受到人们的敬仰。

　　天生的缺陷并不是不能战胜的，而是要看你愿意不愿意、想不想去战胜。只要下定决心、有毅力，你就能掌握自己的命运和未来。

　　自卑是人类奋斗的基础

　　自卑还可以激发你的斗志。就像有的人，从小被病魔困扰，心里很自卑，但是他把这种自卑转换为一种斗志，专门研读医书，不仅自己的病情得到治疗，也对医学产生了浓厚的兴趣，最后在这方面有所成就。

　　在现实生活中，没有双腿的人，用自己的双手走出一条大道；双耳失聪的人，能练就一双火眼金睛……精神分析心理学术语中有一种行为叫做“补偿作用”，是说人在对付自卑方面，有着自己的一套体系和办法，例如天生有生理或心理上的缺陷或不足，但是通过自己的努力可以使它们得到弥补或代偿，来减轻心理上的不安。例如，之前说的德摩斯梯尼，他的故事让我们知道，口吃的人也能成为优秀的演说家；一个内向的人，会想成为一个能在朋友圈中游刃有余的周旋的中心人；又或者父母对于缺少父爱或者母爱的孩子，总是格外疼爱等等。

　　所以我们自卑的地方也许有可能会成为我们日后长处的地方，因此我们完全没有必要去逃避它。当我们在某个缺憾方面得到突破，获得了成就，但是自卑还是依然存在的，只是这个时候它的作用是帮助你更加积极向上，又或者是在你不知道自己是谁的时候，给你泼点冷水，让你看清方向，而不是飘飘然。所以，适度的自卑感对人的发展是有利的。

　　1982年12月4日，患有罕见的“海豹肢症”的尼克·胡哲，在澳洲出生，他没有双臂和双腿，只是臀部以下的位置长着两个脚指头般大小的“脚”。就连他的父母当初看见他的时候都吓得不敢抱他，直到他四个月大。

　　当尼克·胡哲该上学的时候，他的父母并没有把他送到特殊学校就读，而是上了一所普通学校，那时候的他生活和活动得靠电动轮椅和护理人员的帮忙。

　　在学校，尼克·胡哲不时会受到同学的欺凌。“8岁时，我非常消沉，”他回忆道，“我冲妈妈大喊，告诉她我想死。”甚至10岁时的某一天，他还曾试图把自己溺死在浴缸里，但最后没能成功。他的双亲一直鼓励他，他的母亲还帮他发明了一个特殊装置，能帮他拿笔写字，之后尼克·胡哲在一张报纸看到一篇文章，上面描写了一名残疾人是如何自强不息的，这给了他很大的启发，决定把帮助他人作为人生目标，慢慢地他也开始交到了朋友。他开始正式面对他和别人不一样的人生，也积极适应自己的生存环境，找到其他方法来代替生活中必须用手才能做到的事情，例如刷牙、打游戏等，最后不可思议的是他还学会了足球、游泳、骑马、打鼓等运动，一样都不落于人下。后来，凭借他坚毅不屈、乐观幽默的态度，他还考取两个大学的学士学位。

　　2005年尼克被授予“澳大利亚年度青年”的荣誉称号。年仅28岁的他，走遍世界各地，他的经历感动并鼓舞了无数的人，而他的幽默和超强的沟通能力，更是征服了各个年龄层的人。

　　有的人在台上可以对观众谈笑风生，幽默风趣，到台下后，他可能连自己的生活起居都照顾不了，或者他私底下的时候其实是个不苟言笑的人，也不擅长和身边的人打交道。我们没必要要求自己事事都很强，世界上没有完美的人，我们只要在该自信的时候自信就可以了，不必要把自己挤进牛角尖。

　　我们要抱着感恩的态度来看自卑，因为它就像一面旗帜，插在我们人生征途中必须攻破的堡垒上，给我们指引着方向；它又像一根针刺，深深地扎在我们需要改进的地方，那样我们才不会活在自己的世界里洋洋得意，止步不前；它也像一根鞭子，不时抽打着我们前进，为了自己不会不如别人，为了不给别人当垫脚石，我们在它的驱赶下咬着牙也要前进。

　　它让我们苦恼，它让我们羞于见人，它让我们感觉很糟，但是它却也激发了我们向前追的动力。

　　一代京剧大师梅兰芳，最初拜师时就被师傅训斥“眼皮下垂，演不好角色”。他虽然苦恼，但是也没有停下脚步哀哀自怜，而是每天盯着针尖练眼功，最后功垂名就。

　　一代文学大师鲁迅先生，弃医从文，就是因为源于对民族耻辱的自卑，身在日本的他受尽外国人的讽刺和歧视，为此他悲愤难耐，拿起笔来唤醒国人的意志。

　　感谢自卑！看到了自卑、感受到了自卑，去战胜它，它会成为我们崛起的踏板！

　　（第三节）别让自卑蒙住你的眼睛

　　一位资深的心理学家曾说过：“自信是在不自信中成长起来的”。你是想做翱翔的雄鹰还是想做狗熊，全在你的一念之间。

　　鸭妈妈，在路上拣到一枚奇怪的蛋，它没多想，就把它与其他的蛋放在一起孵化。一段时间过去了，从奇怪的蛋中孵出来的鸭子和其他鸭子相貌不一样，久而久之，它发现自己是个异类，它每天被“兄弟姐妹”嘲笑，因为身为鸭子，它除了长得不像鸭子，甚至不会游泳，无论它多么努力地抖动它的翅膀和双脚，它就是不能像其他鸭子一样有用。“兄弟姐妹”也都不喜欢和它在一起玩，甚至连邻居都用讶异的眼神看着它。

　　终于有一天，它再也无法忍受这种冷嘲热讽了，便决定跳崖了此一生。它低着头，悲哀地缓步走向山顶，站在悬崖边上，回忆着被周围鸭子欺凌的经过，眼泪止不住地往下流，心里默念着：“大家都把我当成一个怪物，都不愿意理我，如果此生我只能这样过，不如现在就结束生命，结束这一切的悲哀。”说完纵身跳下悬崖。就在这千钧一发之时，它的翅膀本能地张开，在空中挥动，身体也不再往下坠落，就这样它发现自己竟然能在空中飞翔。它很高兴，此时它心中想的是要尽快地飞回家，给“兄弟姐妹们”展示自己的“特异功能”。

　　在回家的途中，它碰到了几只雄鹰，雄鹰看到它说：“小鹰，我们现在要去寻找食物，你要不要和我们一起去？”

　　它很生气地说：“我是一只鸭子，不是鹰。”
www。xiaoshuotxt。com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第11章 别让自卑情绪笼罩着你(3)


　　这几只鹰听到它的回答后，哄堂大笑：“你看过会飞的鸭子吗？你长得和我们一样，怎么可能是鸭子？明明就是鹰嘛，你自己却不知道！”

　　这时候它才恍然大悟，原来自己不会游泳是因为自己原来就不是一只鸭子，而是一只可以展翅翱翔在蓝天上的雄鹰，自己应该生活的地方不是土地和溪水，而是一望无际的、可以任意翱翔的蓝天！

　　用正确心态认识自己

　　我们都知道：金无足赤，人无完人；尺有所短，寸有所长。

　　每个人都有着与生俱来的个性特点，每个人的能力也是有限的，我们不可能随心所欲。我们总会有遗憾，总会有无能、无知、无助的时候，要认识到我们本就是一种不完美的存在。

　　在学校，如果一个老师长期地批评一个孩子，时间一长，就会对孩子起到一种暗示的作用，而这种暗示直接导致的结果就是，它成为了孩子偷懒、自暴自弃的借口——“反正我什么也做不好”。如此下来，他就会迷失自己，不能客观地认识自己，最后为逃避和自暴自弃埋下了祸根。

　　要知道山外有山，天外有天，一山还比一山高。你不是最好的，当然也不会是最坏的。不要总是妄自菲薄，不要总在心里暗示自己不行，你应该根据自己的实际情况来制定一把尺子，而不是把别人心中的尺子拿来用。人比人气死人，拿自己的短处和别人的长处比，这样做的结果只会徒增你的烦恼和忧郁，起不到任何实际的作用。

　　人不会生来就是强者，而是在无数次战胜自己的软弱之后而成为强者。

　　一代球王贝利在最开始进入球队时，碰见大牌球星手心也会出汗，甚至在比赛前紧张得一夜未眠。后来他设法调整自己的心态，尽量让自己在球场上把所有的精力都专注到踢球这件事情上，于是他以锐不可当之势进了一千多个球。

　　不要怀疑自己、随意贬低自己，只要摆正心态，有付出就会有回报！

　　美国通用电气公司创始人沃特曾说：“通向成功的路就是把你失败的次数再增加一倍。”

　　人这一生，没有几个人是一帆风顺的，多数是曲折坎坷，而成功也是经由无数次的失败所造就的。所以面对眼前的挫折和失败，惟有用乐观积极的心态，才能突破迷阵，重新找到自我。

　　学会知足者常乐，不要纠结或者奢望过高的目标，要脚踏实地，享受这世界上的各种挑战和机遇。就算有失败的可能，也要咬牙前进。因为只有失败过，你才能有所领悟。把每一次失败都看作是成功的开场白，变消极为积极，变自卑为自信，学会在这个过程中提高自我应付挫折与干扰的能力，强大自己，最终就会获取成功。

　　你要明白现在自己所有的努力都是为了完成自己的既定目标，突破自己的栅栏，而不是为了打败别人。把每次的成功都当成是对自己的一种激励，把每次的失败都当成是对自己的一种历练。

　　不要急进。急于求成是没用的，要乐观地去看待自己现在的缺失，冰冻三尺非一日之寒，没有什么办法能在几个月、几天甚至几分钟就能克服自卑。不要怕与外人交流和良性竞争，因为只有在你来我往中，大家才能相互取长补短，共同成长。更不能放任自卑，把一切原因都推给与之无关的他人和环境，这样你将没有勇气正视自己的弱项，要把改善自卑看成是对自己负责任的表现。

　　自卑是一种消极的自我评价或自我意识，而自卑感是个体对自己能力和品质评价偏低的一种消极情感。阿德勒认为，一个人的自卑会带来个体追求优越感的欲望，例如有些人天生某方面不足，一般都会通过补偿来解决。阿德勒认为自卑感的主要来源是对缺陷的补偿。

　　补偿心理是一种心理适应机制，当我们在适应社会生活的过程中，当发现自己的不足，就会想办法发展其他方面的长处来赶上他人，这就是补偿心理的适应机制产生了作用。自卑感在机制当中充当增压涡轮，在补偿心理的作用下，自卑感会让人产生前进的反弹力。自卑感越强，个体想补偿自己不足的愿望就越大，从而磨砺自己的性格，而这些经历也就成为获得成功的基石。

　　解放黑奴的美国总统林肯，出身卑贱，不仅是人人唾弃的私生子，而且面貌丑陋，言谈举止中缺乏气度。但是他并没有因此而自暴自弃，而是通过学习来汲取力量，来填补这些不足，不让自己陷入知识贫乏和孤陋寡闻的状态。知识填补了他的自卑，最后他成功了，成为一名有杰出贡献的美国总统。

　　每个人都有自己的特色，不要逼自己样样都比别人强，而是要以自己的独特性，在众人中找到自我存在的价值。自尊心是自己给的，而不是依靠他人的赞赏、夸奖来维持，要相信无人能取代你自己所独有的特性，正确找到自己在社会上的一个位置。

　　补偿心理虽然是一把治疗自卑的利器，但它也是一把双刃剑，运用它的同时，要小心它会把你割伤。所以我们应注意两点：一是不可好高骛远，追求不可能实现的补偿目标；二是不要因为赌气而去付出行动，只有积极的心理补偿，才能激励自己达到更高的人生目标。

　　用实际行动建立自信

　　空想和夸夸其谈只会把成功的理想变成幻想，想要成功，就要付诸于行动。

　　所以我们要抓紧一切时间来学习所需知识和技巧，知识面广了，你的脑袋里就会形成你个人的一套体系，让你和他人沟通起来更加顺畅。要敢于表达自己的观点，不要怕担心别人反对或者反驳就隐藏内心真正的想法。

　　人不可能一步登天，我们可以根据以下一些方法来改善自己：

　　1学会昂首挺胸地快走

　　一个人是否懒散，情绪是否低落，看他行走的姿势、步伐的速度等就能看出一二。身体的动作会反映心灵的活动。如果工作上或学业上遇到瓶颈或者不顺，就容易耷拉着头，全身没力气，走起路来就像蜗牛。如果你让自己昂首挺胸，加快自己走路的步伐，就仿佛在暗示自己是要去做一件很重要的事，能给自己打气，无形中也会增加自信。

　　2勇于用双眼正视别人

　　都说眼睛是心灵的窗口，你的眼神躲躲闪闪、畏畏缩缩，就反映你这个人心里自卑、胆小、阴暗等消极的一面，要学会正视对方，让积极的心态蹦出来，告诉对方我是很尊重你的，我也是很自信的。

　　3敢于表现自己，不往后面退缩

　　每当我们要在大礼堂听演讲或者上课时，大部分的人都会选择坐最后几排的座位，他们希望演讲者或者老师不要关注到自己，害怕众人的目光。

　　其实你只要能让自己坐到前几排的位子，突破心防，敢于把自己曝光在众目睽睽之下，就能锻炼你的勇气。坐在老师或领导都能看见你的位子上，能起到强化自信的作用。时间一久，自卑也会悄然无息地变成自信。你可以把它当成是一个游戏，每天往前挪一排，虽然前面很显眼，但是成功的机会也会多一分。

　　4学会微笑

　　曾有一首诗这样写道：“微笑是疲倦者的休息，沮丧者的白天，悲伤者的阳光，大自然的最佳营养。”

　　微笑不仅能治疗自信心不足的问题，还能化解他人对你的敌对情绪。当你对一个人开怀言笑时，他会给你相对的回应，那种回应能给你带来一种力量，让你变得更加充实和自信。

　　5学会当众发言

　　不知道你有没有发现，我们身边有很多思路敏锐、天资颇高的朋友，在你面前时高谈论阔，但是只要一到公众场合，他们就会变得沉默寡言。不是他们不想参与讨论，而是因为信心不足：“我的想法是我一厢情愿的，可能在别人看来是很傻的，也没什么价值，而且我也不是他们当中最优秀的，他们懂得比我多，我不想让他们觉得我很无知。还是下一次准备好了或者遇到我更拿手的问题时再说吧。”殊不知，这样一次次地推脱，机会也一次次地溜走。

　　在大庭广众下讲话和表达自己的意见就像是一颗“维生素”，补充着你的勇气和胆量，这也是增强自信的重要途径。

　　6走出牢笼，不要把自己判无期徒刑

　　自卑者多数有点孤僻、不合群。多多参与社会活动，多交一些良性朋友，抒发一下心中的郁闷，心情也会豁然开朗，自信心也容易获得恢复。

　　7不要多想，管它有多难，试一试再说

　　奥尔波特曾引用这样一段话：“一个大学生刚开始学习一门课程时，很可能是因为这门课是必修的，或因为家庭需要，或由于时间宽绰而选取学习，但也许到了最后，他会完全被它吸引，甚至一辈子迷恋这门学科了。这里，原发性的动机也许丧失殆尽，达到目的的手段本身却变成了目的。”

　　刚开始，我们兴趣不多，但是带着冒险的精神去尝试参与到其中之后，随着更加深入的了解，说不定我们会从中发现新的兴趣点，有效地激发我们自身的机能自主性，然后通过持之以恒的努力，最后定会获得成功，提高自信。

　　只要迈出尝试的第一步，也就等于开拓了你新的人生、新的成就。tryandtry，tryagain，成功与失败往往只差这一步！

　　8把坏的口头禅扼杀在摇篮里

　　不要忽视平常我们说口头禅的习惯，例如“我当时咋会这样做呢”、“真让人郁闷”、“唉……”、“我怎么就不能做得像他一样好呢”、“今天真是倒霉”……这些随口说出的消极口头禅，或多或少都会影响你的心情和情绪，让自卑感滋长。所以每当有这类口头禅出现的时候，我们就要注意了。

　　我们可以换种想法，例如：我现在感觉很失落，也知道在这个事情上做得有点失误，但其他方面也有值得肯定的地方，等等。对自己的心情进行客观的陈述，有否定也有肯定，让我们在面对自卑的同时，也给自己增加一份自信。

　　真正相信你自己

　　有一个小男孩，不管做什么事情总是畏首畏尾，对自己没有一点信心，班主任发现之后，把他找来谈话，问他原因。他回答道：“其实每次做之前我都是有信心的，但是每次开始要做的时候，我就会临阵脱逃，什么勇气都没有了，我也不知道为什么。”老师笑着说：“我给你讲个故事，看你听过后，会有什么感受。”
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天＿堂



第12章 别让自卑情绪笼罩着你(4)


　　“有一位顶尖级的杂技高手，他要进行一次极具挑战的尝试，先是在两座山之间的悬崖上架一条钢丝，而他要做的就是从钢丝的一端走到另一端。周围人山人海，还有许多媒体、领导、赞助商。演出开始，杂技演员走到山上钢丝的一头就位，现场的人都屏住呼吸，只见杂技演员的眼睛注视着前方，伸开双臂，然后迈出第一步、第二步、第三步……最后杂技演员顺利地走了过去，整座山上都响起了热烈的掌声和欢呼声。

　　“这时杂技员对着观众说：‘我要再表演一次，但是这次我要绑住自己的双手，然后走到另一边，你们相信我可以做到吗？’人人都想知道没有双手来保持平衡的杂技演员是否真的可以走过去，大家都说：‘我们相信你，你是最棒的！’最后杂技演员还是成功地走到了另一边。

　　“所有的人都觉得太不可思议了，正当人们觉得已经达到高潮时，杂技演员拿出了一块黑布，说：‘如果我不仅把双手绑住，还用这块布把眼睛蒙上，你们还相信我可以走过去吗？’现场的人都大声说：‘我们相信你！你是最棒的！’当他一切就绪要走时，现场安静到连蚊子翅膀振动的声音都能听见，他一步一步地慢慢向前移，人人都在为他捏把汗，最后他还是成功了。现场掌声雷动！大家都呐喊着：‘你真棒！你是最棒的！你是世界第一！’

　　“这时，表演还没有结束，杂技演员又从人群中拉出一个孩子，然后对观众们说：‘这是我的儿子，如果我绑住双手、蒙住双眼，然后抱着他，你们相信我能走过去吗？’大家像疯了一样说‘你可以的！’

　　“‘你们真的相信我？’

　　“‘我们相信你！’

　　“‘我再问一次，你们真的那么相信我？’

　　“‘我们绝对绝对地相信你，你就是最棒的。’

　　“‘那好，如果把我儿子换成你的孩子，你还相信吗？’

　　此时，没有人接话了，没有人再呐喊着说他相信了。

　　所以平常别人对我们说‘相信你’，或者是你对自己呐喊‘相信你’，你是否真的相信自己？只有自己真的相信自己，别人才会相信你。”

　　爱默生曾经说过“自信，是成功的第一秘诀”，因为自信，心里有一种信念在支撑着，那便是渴望成功、追求成功，所以，人生之路就会走得很好。这一切的结果，决定于你是否有坚定的信心，坚忍不拔的意志。

　　自信就是要心里有底，知道自己到底有多少能力。只有这样才能脚踏实地一步步走向成功。倘若心里没有底就盲目地去做，就会像空中楼阁一样，虚飘飘的，摇摇晃晃，那样做起事来很难保证不一败涂地。

　　正因为如此，没有自信就没有成功，想要成功就必须先要自信。自信是成功的必要条件。

　　有一个小和尚，自小就在寺院出家，但他总觉得自己一无是处，也不会有什么作为，所以他每天都很消极，得过且过。他的这种情绪被一位禅师发现了，禅师决定点化一下他。

　　一天，禅师把他带到后院一处杂草丛生的乱石旁，随手拣起一块石头递给了他，并且跟他说：“你把它拿到集市上去卖吧。但是你要记住，无论有多少人来问，出多少价钱要买它，你都不要卖。”

　　小和尚不明白禅师的用意，但还是去了。因为不好意思，他找了一个很不起眼的角落，蹲下来开始卖石头。一天过去了，根本就没有人来问，但是禅师依旧叫他每天去集市上卖。第二天，第三天，渐渐地有人来问了，等到第五天的时候，那块石头已经能卖到很好的价钱了。

　　小和尚回到寺院，禅师说：“你这次把石头拿到玉石交易市场去卖，但还是要记住，无论多少人，出多少钱都不要卖。”

　　小和尚就这样又把石头拿到了玉石市场上，有了上一次的经验，他这次找了一个好一点的地方。第一天，没有人来问，第二天，第三天，渐渐地又有人来问了，等到第五天的时候，这块石头的价格已经被抬得高出了普通玉石的价格。小和尚仍然没有卖。

　　回到寺院，禅师又对他说：“这次你把石头拿到珠宝市场去卖，但是仍然要记住，不管多少人问，出多少钱你都不要卖。”

　　小和尚来到珠宝市场，又出现了以前的情况，到了最后，石头的价格被炒得甚至比珠宝的价格还高了。

　　小和尚回到寺院，找到了禅师。禅师拿回石头后对他说：“现在你应该明白了，我之所以让你这样做，主要是想培养和锻炼你充分认识自我价值的能力和对事物的理解力。如果你是生活在蔬菜市场，那么你只有那个市场的理解力，你就永远不会认识更高的价值。”

　　世上人与物都是如此，如果你认定自己只是一块不起眼的石头，那么你可能永远只是一块石头；如果你坚信自己是一块无价的宝石，那么你就是！有了自信，就为自己的美好生活打下了坚实的基础。只要你坚信自己能怎么样，你就一定可以怎么样。拥有自信心，就能够掌握自己的命运！

　　自信就是力量，有了自信就有了坚持下去的动力，有了力量就有了走向成功的基础。倘若一个人没有自信，就会产生自卑。自卑的人往往会认为自己什么都做不成，这样做起事来就会放不开，甚至无法发挥出自己应有的水平。

　　自信是成功的必经之路，也是到达成功最短、最有效的途径。

　　在美国，有一个小女孩，从小就非常喜欢跳舞，她的理想就是当一名出色的舞蹈家。但是她几次去考舞蹈学院，都没有考上，十分沮丧。一次，她从考场上走出来，闷闷不乐。一个老太太看在眼里，将她带到一个大花园中，告诉她只要她能找到传说中的幸运星——六个花瓣的胭脂兰，上帝就会帮助她实现她的愿望。女孩信以为真，在花园里认真地找了一整天，可是她找到的都只有五个花瓣。傍晚的时候，老太太叫住女孩，随手摘下一个胭脂兰的花骨朵，说：“凭我多年的经验，这朵就是六个花瓣的胭脂兰，现在我把它送给你，也把好运送给你。”女孩非常高兴，顿时有了信心，于是，在下一次的选拔考试中，她脱颖而出，终于被录取了，后来成为了一名着名的舞蹈家。

　　其实，世界上根本没有什么幸运星，也没有六个花瓣的胭脂兰，女孩之所以会被录取，是因为她找到了自信。她相信胭脂兰可以给她带来好运，有了自信，再把这份自信融入到她的气质和舞姿中，自然就会梦想成真了。

　　人，不能没有自信，没有自信的人是不会成功的。一个人自信的程度，体现在他面对挫折和失败时是否能够坚持下来。自信的人心中有一个必定会成功的信念，每次遇到困难和挫折的时候，都可以鼓励自己说，我已经离目标更近了一步。

　　西点军校前校长伊·l·本尼迪克特说过：“遭遇挫折并不可怕，可怕的是因挫折而产生的对自己能力的怀疑。”只要精神不倒，敢于放手一搏，就有胜利的希望。自信对于一个人，尤其是一个想要成功的人来说极为重要，有了自信就必然会去坚持，拥有要把这自信坚持到底的决心，想不成功都难。

　　实战训练：每天告诉自己：我能行

　　每个人心中都有好几扇门，门里面有希望、有绝望，有可能做得到的，有不可能做得到的。如果我们敞开的是那扇“可能”的门，让所有的事情都进“可能”的房间，那还有什么做不到的呢？当你感觉可能做不到的时候，不妨扪心自问，“我真的做不到吗？”“我怎么做才能让它变成可能呢？”要记住，方法总比问题多，一旦有了这个想法，就有了创造奇迹的可能。

　　在一个无名小寺里，住着一位老和尚和一位小和尚，因为小寺没有名气，所以很少有香客来拜访，日子过得越来越清苦。可能是受够了这种日子，小和尚对老和尚说：“师傅，我们离开这，去投靠大的寺庙吧。”老和尚淡然地说：“不用去别的大寺庙，我们这里同样也能变成大寺庙。”小和尚惊讶地问：“师傅，你确定吗？”老和尚笑笑说：“你没试过，怎么知道那不可能呢？要想知道结果，那就随我一起试试。”说完，老和尚领着小和尚走到寺门外，指着门口一块很高大的石头说：“现在我们要做的，就是把这块石头雕刻成一座大佛像。”小和尚看着那块大石头目瞪口呆，疑惑地问老和尚：“师父，先不说要多久才能雕刻出大佛像，问题是我都不会雕刻，这可怎么办呢？”师父从石头后面拿出一些工具，说：“没关系，我现在就教你。”

　　从这天开始，老和尚带着小和尚搭架子，动手雕刻大佛像。两师徒每天叮叮当当地努力雕刻，一晃半年过去了，这块大石头终于被雕成了一尊佛像。偶然路过寺门口的一两个村民看见了佛像，心中都惊叹不已，没想到这么偏远的小寺竟然有这么大的佛像。于是这个消息一传十、十传百地流传开来。没多久，远近不同的人们为一睹佛像风采，纷纷前来进香。几乎是一夜之间，本来寂静的寺庙，突然变得人山人海，香火不断。不久，还来了一些从远处得知这个消息的和尚，都提出要留在这里。后来，寺庙开始扩建，大佛像被特别供奉，寺庙也因此得名为大佛寺，万千香客慕名而来，师徒俩的生活水平自然已不可同日而语。

　　有一天，老和尚问小和尚：“你觉得现在我们的寺庙是名寺了吗？”

　　“当然！”

　　“你知道为什么我们能做到吗？”

　　“因为我们一直都坚持在做，坚信世上没有不可能的事。”

　　老和尚欣慰地点点头。

　　数年后，小和尚变成了一代高僧，师傅曾经教给他的，他也传授给了他的徒儿，让他们记住：世界上没有不可能的事情，能否完成看似不可能的事情，视乎你的态度。只要你坚信和坚持去做，那它一定会实现。

　　成功者的字典里，没有“不可能”三个字，在他们眼里，越是别人认为不可能做到的事，越代表会带来机会和成功。所有的事情，当它在你脑海形成，还没有动手做之前，一切皆有可能，不要轻易说不能。

　　自控力训练实战：每天对自己说三次“我能行”

　　以10天为限，每天在早上出门前、中午休息后、晚上睡觉前对镜子里的自己说上三次：“我能行！”看看你坚持了10天之后，你自己会有哪些变化吧！

　　这是一个备忘录，像签到一样，可以提醒我们按时去做。每完成一次就在对应的空格里画上“√”吧。

　　训练人：1天2天3天4天5天6天7天8天9天10天早上中午晚上另外，你还需要记住下面这些方法，在生活中有意识地让自己这样做！

　　1昂首挺胸地快走

　　2用双眼正视别人

　　3表现自己，不往后面退缩

　　4随时随地微笑

　　5当众发言

　　6走出去，多参加社交活动

　　7管它有多难，试一试再说

　　8改掉不好的口头禅
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第13章 我可不要“随大流”(1)


　　曾经在一部动画片里看到这样一个场景：在人群熙攘的公园里，一位游客看见一个小男孩抬着头，举着一副望远镜望着天空，不知道在观察什么。他带着好奇心，也仰着头顺着男孩的目光望向天空。另一个游客看见他们两个人抬头望着天空，也忍不住朝天望去……就这样，公园里的游客们一个接一个的聚拢起来望向天空，甚至有游客买来了望远镜。公园外的人看见里面这么多人拿着望远镜看着天上，以为有什么稀奇好玩的东西，于是大家开始争先恐后地跑到摊位上买望远镜，生怕自己错过什么精彩画面。过了一会儿，小男孩周围聚集的人越来越多，可能是周围窸窸窣窣的声音影响了他的兴致，男孩站起来，拿起身边的手杖，摸索着穿过人群，离开了。这时人们才发现他原来是一个双目失明的孩子。

　　如果当时你也在场，会和这些游客一样吗？是什么在引导着这些游客的行为呢？答案就是从众心理。

　　从众心理，是指我们在受到外界群体的影响和压力下，认知、判断等方面都会与群体的行为保持一致，也就是我们通常所说的“随大流”。

　　（第一节）盲目导致跟从

　　人在周围压力的影响下，如果不保持清醒的头脑，理智分析，就会容易人云亦云、随波逐流，做出一些荒谬的事情。

　　赶集的日子，一个老爷子带着孙子去集市卖驴。老爷子怕孙子太累，于是由他牵着驴，让孙子坐在驴上。走了一会儿，一些路人就开始议论，说孙子不知道尊老，让爷爷这么辛苦地牵着驴走。孙子觉得惭愧，马上下来，把老爷子扶上驴背。两人接着赶路，不一会，又有人说，怎么能让小孩儿牵着驴，大人却悠闲地坐在驴上呢！于是老爷子把孙子也拉上来，两人一起骑驴向前走。两人以为这回没事了，没想到走了不一会，又一个人跑到跟前说，你们这不是虐待驴吗，一头驴怎么能禁得住两个人同时骑呢？于是，两人只好都下来徒步往市集赶去。不久，就有人讥笑他们：“你看看那两个傻瓜，放着现成的驴不骑，居然走路。”老爷子和孙子两人你看看我我看看你，不知如何是好。最后，老爷子叹了一口气，说：“要不咱俩抬着驴走？”

　　生活中的“随大流”

　　在我们的身边，类似的从众现象数不胜数。例如在2003年，sars（非典）席卷全国，也不知道从哪传来的，板蓝根和食醋可以预防sars，于是各地惶恐的群众不管这其中有没有科学依据，不分青红皂白开始抢购药店、医院和各药材公司的板蓝根及超市的食醋；2011年3月，日本发生里氏90级地震，并且引发了海啸，直接导致日本福岛第一核电站1至4号机组发生核泄漏，身为邻居的中国人又开始不安了，先是担心我们吃的盐会不会遭到污染啊？后来谣言不知从哪个犄角旮旯里爬出来：想要防止核辐射，碘盐可以帮你忙！一传十，十传百，“抢盐党”几包几十包的购买碘盐。一夜之间，几乎家家开始囤积碘盐，各大超市纷纷断货，更有甚者一下子买了几吨。致使碘盐一时供不应求，身价大涨。

　　即使不是在这种“大事件”之中，我们的“从众”行为也随处可见。例如：我们中国人喜欢“看热闹”，两个人在街上吵架，或者发生了轻微的交通事故，本来事情不大，但周围路过的无关群众都会一个个地聚集过来，进行围观，经常因此导致严重的交通堵塞；刚从考场出来的学生，本来对自己的答案信心满满，但是和同学对完答案之后，发现自己和许多同学的答案不太一样，于是心脏直接从暖房跑到冰窟了。待卷子发下来之后，却发现自己的答案才是正确的；电影结束后和朋友们讨论剧情，本来认为这个电影是自己有史以来看过最垃圾的电影，但是听到多数人的赞扬之后，自己也开始怀疑是不是自己真的没有看懂。

　　中国人一直信奉“宁可信其有，不可信其无”这句话，当有灾难来临时，人们靠一些虚无缥缈的东西来渡过难关。抢盐事件中，一个人看见另一个人抢盐，就也跟着去排队抢盐，从来不管、也不去了解抢盐能不能解决问题，有什么科学依据。大家只顾跟着购买，甚至最后一抢而空。还有一些人以为奇货可居，于是就有了“买东西买成杂货铺，抢盐抢成小盐商”的笑话，最终成了“杯具”。其实在类似的抢盐事件中，暴露的都是心态问题。

　　在40多年前，美国着名的心理学家所罗门·阿希做了这样一个实验：

　　他首先招募了一批大学生志愿者，并和这些志愿者解释说这是一个研究人视觉情况的实验。然后他把这些人分为几组，一组七人，但是一组里面只有一个大学生是真被试者，其他6个则都是阿希请来的“托儿”。真被试者走进实验室，其他的六个“托儿”已经各就各位，他也就只好坐上第7个位置上。实验开始之后，阿希拿出两张纸，一张纸上画有一条竖线x，另一张纸上则有三条不同长度的竖线a、b、c，他让在座的人依次说出x和a、b、c三条竖线中的哪条的长度相同。事实上这些线条的长短差异很明显，正常人是很容易做出正确判断的，但是六个“托儿”统一口径故意说出一个错误的答案，给被试者压力和影响。就这样，阿希问了很多类似的问题来观察被试者在受到多数人干扰的情况下能否保持独立性，选择正确的答案。实验结果是：所有的参试者中，只有大约25%的人自始至终相信自己的判断而没有受他人误导，其余75%的人都出现了或多或少的从众表现。

　　盲目跟风，不理性的消费

　　从众消费，给人的感觉就是排队花钱。当然，并不一定是有形的队伍，一个好的推销员，会给顾客的心理上造成一种排队的感觉，也能起到应有的促销作用。

　　我们可以从排队消费中看出很多事情。去年秋天，我去重庆出差，那是我第一次去重庆，在去之前，有熟悉重庆的朋友告诉我，到重庆一定要去磁器口转转，还要尝尝陈麻花。我在酒店安顿好之后，立马就去了磁器口。走了没多会，大老远就闻到了麻花的香味，循着香味，就看到有一排店面，其中有两家是卖麻花，一个店门口人数不多，偶尔有几个人过去买，而另一个店门口却排起了长龙似的队伍。我想他家的队伍这么长，应该就是正宗的陈麻花了。我顿时兴奋起来，有找到组织的感觉，于是我也排到了这长长的队伍里面，在漫长的等待时间里，我百无聊赖，就用手机把这个场景拍了下来，算作留念。

　　轮到我的时候，正好熟麻花卖完了，我只能再等下一锅炸熟的麻花，不过为了能尝到特色麻花，也给亲戚朋友们带回去一些特产，我就忍了。过了好一会儿，我终于买到了传说中的麻花，不过却有了下次买麻花再也不排队的想法，因为吃起来感觉和别家的口味差不多。不过最让人伤心的还不是这个，而是我把排队照片让朋友看了之后，他却告诉我，你买的不是正宗的陈麻花，正宗的在它的隔壁，那个没有人排队的陈麻花才是正宗的，当地人都是在那家买。而这家之所以排长队，是因为这家的老板经常会找一些人专门在门前排队。

　　虽然，当时肯定有很多人和我一样，选择在长队中等待，但是，我们每个人都是理性的。因为当我们走到几家店门口时，看到有人在排长队，就知道一定有事情发生。我们会认为他们排队是有原因的，这很正常，因为一般只有口味很好的麻花才值得别人排这么长的队。当别人都选择某个店买麻花时，我们最好也选择这个店，因为别人也有选择其他店的可能，但是没有选择肯定是有所考虑的。我们没有理由再为什么原因冒险了。

　　换个角度说，聪明的销售促销员只要能好好抓住顾客的这种心理，就能够在推销的过程中起到意想不到的效果。因为大多数因从众而来消费的顾客，多数属于冲动型顾客，当他费劲买到东西，却发现不是自己需要的时，他就会产生受骗上当的感觉，如果你想要发展长线客人，那就不要这么做，会得不偿失。

　　我们逛商场的时候，如果看见一群人从一个大甩卖的地方出来，便会直接判断为那里有很值得买的东西，于是也凑热闹插上一脚，但是回家再把它拿出来，才发现它并不便宜，而且自己也用不上甚至都不喜欢。一本肤浅的图书经过商人大规模炒作后，变成了一本“时尚”的书籍，似乎你不看，你就很out了，甚至在图书销售排行榜上，这类书常常独占鳌头；prada、lv等名牌受到“标准”白领的追捧，似乎你用的不是品牌的东西，你都拿不出手，甚至于你都不好意思称自己为白领；成功人士纷纷“进军”大学，在台上激情四射地发表自己的“成功”言论，下面的学生则聚精会神地聆听他的“教诲”，似乎他的成功真的可以复制……

　　其实这其中有许多都是人为的炒作和宣传，为的就是引起众人的关注，以达到自己获利的目的。我们要加以分析，不能盲目相信。

　　巴菲特在贝克夏·哈斯维公司1985年的年报中讲了这样一个故事：

　　一个石油大亨死后想进入天堂，但上帝对他说：“你有资格住进来，但是现在为石油大亨们保留的屋子已经满员了，没办法把你挤进去，你看怎么办？”

　　这位大亨想了一会儿后，请求和屋里的居住者说句话。这对上帝来说似乎没什么坏处，于是，上帝同意了大亨的请求。这位大亨大声喊道：“地狱里发现石油了！”房间的大门很快就打开了，里面的石油大亨们全部蜂拥而出，向地狱奔去。

　　上帝非常惊讶，于是请这位大亨进入屋子。石油大亨很高兴，终于可以住进天堂了。过了一会儿，石油大亨迟疑起来，说：“那些石油大亨都跑过去了，到现在还不回来，难道地狱真的发现石油了！”说完，他也朝地狱飞奔而去。

　　这虽然只是一个笑话，却让我们看到盲从是我们很容易犯的错误

　　每到小升初或初升高时，“名校”、“名师”就会成为家长关注的焦点，甚至刮来一阵攀比风，家长嘴里说的理由都差不多：“别的孩子都在请名校的名师补课，我不能让我的孩子输在起跑线上。”他们还有一句心里话没有说出来：“如果孩子上不了名校，面子上多难看啊！”所以导致近年来就算是教育部门不断下达“减负令”，减轻中小学生过重负担喊了20多年，但学生课业负担仍然越来越重，反倒呈现出越演越烈之势。“补课风”不断“升级”。家长开“小灶”逼着孩子恶补，有些学校和教师强迫学生滥补。致使学生作业做到深夜、节假日仍然上课、业余时间奔忙于各种补习班等。学生不堪重负，导致厌学、心理扭曲、体质下降，甚至走上了不归路的事时有发生。

　　“随大流”往往是因为我们无法抗拒“大流”带来的压力。

　　有一个在学校成绩很好的女孩，回家后突然给了她妈妈一张护肤中心的购物折扣卡，说这是学校奖给期末考试成绩优异的学生的奖品。这位家长不缺护肤品，所以并不打算去。但是听她女儿说别的同学妈妈都去，她怕女儿在同学中显得另类，再说，如果不去，是不是不给学校和老师面子。她还是决定去看看，买不买到时候再说。到了护肤中心，接待她的一个女孩建议她办个免费的金卡，可以终身享受优惠。她很犹豫，接待员看出了她心里的想法，马上拿出一本登记簿，说很多人都办了。她一看上面的名字，大多数都是女儿同学妈妈的名字，心想反正不要钱，就办了吧。办完卡之后，接待员就建议她买一瓶“神仙水”：“现在限时限量特价，原本要一百多，现在才几十元，很划算的，××中学的陈××你认识吗？她就用的是这个。”陈××是她女儿的班主任，她也就毫不犹豫地掏钱买下了。

　　在我们做决定或选择时，群体的态度会成为我们的压力，如果意志不坚定，自己的观念会很容易随着大多数人的选择而改变，甚至完全放弃自己原来的想法，去附和大家的想法和行动。

　　但是过后呢？内心深处其实是不认同自己的决定的。被掩盖和压抑的意志越来越多，心理也会逐渐变得扭曲。只做表面功夫，虚荣心日益膨胀，攀比之心日益严重，这些都是扭曲的现象和结果。

　　闽南人常说“输人不输阵”，但我觉得有些人曲解了这句话的意思，它指的是就算是知道没有别人有能力，但也要试一试搏一搏，是一种向上的意思，而不是用来鼓励做表面功夫用的。

　　什么让我们盲从

　　那么，我们在什么情况下容易变得盲目而从众呢？

　　1人越多，我们越容易跟从。

　　古人说：“木秀于林，风必摧之”，当大多数人想法一致且和我们不同时，就会对我们造成一种选择上的压力，为了免遭抛弃，我们不会去“冒天下之大不韪”，最终我们屈从压力，和他们保持一致。

　　也许你会说，我是个意志坚强的人，不会随便改变自己的想法。假设你在市场上买了一件很划算的衣服，觉得很有成就感，打电话和朋友炫耀，但是一个朋友和你说你买贵了，你会后悔吗？如果有三四个朋友都和你说这件衣服你买贵了，你还会认为自己捡到一个大便宜吗？

　　战国时期，各国之间会签订一些信约，来避免发生战火，为了促使大家去遵守条约，通常国与国之间会将太子作为人质，彼此互换。《战国策》中的“魏策”就有这样一段记载：

　　魏国大臣庞恭，将要陪魏太子到赵国去作人质。他担心走后，朝廷中会有小人乘机造谣中伤他，所以临行前对魏王说：“如果现在有一个人跑来和您说街市上出现了老虎，大王相信吗？”

　　魏王道：“我不相信。”

　　庞恭说：“如果有第二个人和您说街市上出现了老虎，大王相信吗？”

　　魏王道：“我会有些将信将疑。”

　　庞恭又说：“如果有第三个人说街市上出现了老虎，大王相信吗？”

　　魏王道：“我当然会相信。”

　　庞恭就说：“街市上是不会有老虎的。这么明显的事，经过三个人一说，却好像街市上真的有了老虎一样。现在赵国的国都邯郸比这里的街市远了许多，到时候议论我的人不会少于三个，希望大王明察才是。”

　　魏王道：“我会看着办的。”

　　之后庞恭陪太子回国，魏王却没有再召见他了。

　　这就是三人成虎的典故，说明人越多我们就越容易跟从，一件事情说的人多了，就能使人们把谣言当成事实。

　　2群体中的意见越一致，其他人越容易从众。

　　在一群人当中，大家的意见、想法一致，其他人从众的几率就最大，但要是有一个人持不同意见或犹豫不决，那么其他人从众的倾向就会降低至正常情况的1\/4。

　　古代，如果老百姓不走运，生在昏君统治的年代，就只能过饥寒交迫的日子，叫天天不应叫地地不灵。人们被逼得没有办法，这时候一个人在旁人的怂恿下，跑去抢了一袋米，其他人看到这样就能获得温饱，于是就会都跟着“起义领袖”去抢米，因为吃饱肚子是他们的共同需要。这样他们成了官兵追赶的盗贼，为了保护自己的生命，他们只有拿起菜刀、锄头，和官兵誓死一搏，遂演变成了大规模的农民起义。假如当初那第一个抢米的人在要行动的时候被人阻止或者遭到反对，事情的发展就会很不一样了。

　　3群体成员的权威性。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt/x/t小.说。天.堂



第14章 我可不要“随大流”(2)


　　如果一个群体里有一位有身份地位、经验丰富、高资历的着名教授，说了一件存有明显错误的事情，大多数人的第一反应不是认为教授错了，而是认为自己没有理解，是不是自己没有理解，或者自己的知识错误；但是如果这个人只是一个普通人，那么当他说出明显是错误的事情时，我们往往会下意识地立刻反驳。

　　一般处于高位的人，感觉不到从众的压力，因为他们知道自己在群体中的影响力，不需要向地位低的人屈从，例如老师在学生面前，或者军官在士兵面前。

　　如果信息存在模糊性，加上权威人士的影响，那么人们处在这两种情况下，就会容易产生从众行为。

　　4个人意见是否公开表达，影响人的从众行为。

　　如果一个人没有预先向他人表达自己的意见或想法，那么他从众的几率会很高；如果他事先在纸上写下了自己的想法，那么他从众的几率为中等；如果他公开表达了自己的想法，那么他从众的几率会很低。

　　5个人因素：人格特征和文化差异也会影响人的从众行为。

　　一个人如果知识面广且思维灵活，就会有较强的自信心，这样的人在群体当中不容易发生从众行为。例如，当评判一件事情的标准很模糊时，多数人都会选择与群体一致，但如果你了解这方面的知识，那么你就不会那么容易做出从众的判断。相反，知识面窄的人则容易从众，因为比起自己，他更愿意相信别人的判断。

　　压力是一个人决定从众与否的重要因素。在一个群体里，当你的行为和其他人都不相同时，会被他们所抛弃和孤立，更甚者会遭受到惩罚，因此同一个群体里的成员往往会步调一致。一家工厂的工人们，每天对自己的工作量都有一个标准，没有人会去超额完成，因为这样做的结果会使管理人员提高定额，也就等于触犯到其他工人的利益；但干得太少的话，又会有偷懒的嫌疑。因此工人们严守一天的工作定量，不敢随便跨越界线，避免被其他人孤立。

　　从众心理的出现还与当事人缺乏行为的相关信息有关，因此，别人的行为很容易成为自己行为的参照物。比如，我们看到一个商店里有很多人购物，于是，就将自己的购物地点也选定为该家商店，实际上我们对这家商店并不是真的了解。很多商家掌握了人们的这种从众心理，便雇了很多“托儿”进行不正当促销。

　　另外，一个人自信心不足或者性格较软弱的话，也比较容易发生从众行为。

　　（第二节）有脑子，自己来判断

　　不要人云亦云。

　　别偷懒！要自己动脑筋，思考之后作出判断。

　　摘去有色眼镜再看人

　　子曰：“众恶之，必察焉；众好之，必察焉。”

　　孔子主张在察人、识人时，决不人云亦云、随波逐流，众人的好坏标准不能成自己判断一个人好坏的准则，要经过独立的缜密思考后，再作结论。

　　其实一个人的好与坏，都不是绝对的。有因必有果，世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，只是在不同人的心目中，都有衡量他人品格的一把尺。在孔子看来，众恶未必是真恶，众爱也未必是真善。

　　战国时期，中山国是一个嵌在燕赵之内的蛮夷小国，经历了戎狄、鲜虞和中山三个发展阶段，在每个阶段都被中原诸国视为华夏的心腹大患。

　　公元前410年，中山国国君姬窟发兵犯魏，魏国的国君魏文侯命乐羊为帅，兵伐中山国。乐羊对中山国围而不攻，并连续三次延缓攻城日期。此时魏国一些对乐羊得宠而嫉妒的大小官员们，听说乐羊的儿子乐舒在中山国做官，于是纷纷上书弹劾乐羊，说他不仅怀有私心，为了儿子故意贻误战机，还有与中山国合谋反叛魏国的意图。魏文侯不为所动，把这些“谏书”都锁到一个箱子里，并且不时派人带酒水美食到前线犒劳乐羊和他的部队。

　　其实乐羊迟迟没有发兵进攻，一是顾及城中百姓的安危，二是采用围而不攻的战术，可以不动一卒一兵让中山国自动投降。

　　眼看限期将到，中山国的国君不甘心就这样投降，于是命人杀死乐羊的儿子乐舒，并用他的肉煮了一锅汤，送给乐羊，企图让乐羊改变攻城的决定。没想到乐羊接过汤之后，一饮而尽，并对使者说：“谢谢你们国君送我这么美味的汤喝，等我们破城那天再当面向他道谢！”随即乐羊奋起攻击，把中山国打得溃不成军。

　　乐羊得胜回朝后，魏文侯特意为他举行了盛大的庆功酒宴。宴毕，魏文侯赏给他一个密封的箱子，让他回家后再打开。乐羊回到家打开一看，里面不是金银绸缎，而是满满一箱弹劾他的“谏书”。乐羊大为感慨，原来是魏文侯的全力庇护，才能让他胜利归朝，自此之后，乐羊对君主更加忠心效力。

　　假如魏文侯听信众大臣的谗言，不经过自己的思考和判断，临时换帅，结果肯定会大不一样。

　　我们在判断一个人的品行时，习惯去听取别人的一些想法，却不知，人与人之间除了观察角度有别，还有一层利害关系，所以每个人对他人的评价都是不客观的，多少会有点偏差。

　　尤其是随着网络、手机等科技产品的发展，让信息无孔不入，传播起来也大为方便，但是在它们使我们生活方便的同时，也产生一种新的问题：个别人或者媒体通过手机短信、微博等手段发布谣言、恶意炒作、捕风捉影，尽管它们漏洞百出，但三人成虎，谎言说了一百次，就有很多人相信了，于是有了“铜须门”、“史上最毒后妈”等网络造假事件。

　　所以说，我们一定不要人云亦云，就像孔子所说的，要“必察之”。不要看到朋友同学升官发财，立马坐不住，恨不得自己一夜之间也像他们一样，不是每个人都适合走这条路；不要看到有人中了彩票，也奢望能买到一张特级彩票，天上掉馅饼的事可不是天天有；看到同事舍弃自尊，溜须拍马，生怕自己落后也去效仿，你要小心别拍到马蹄上去了……要有一套自有的价值体系，要不时提醒自己，不要再被他人诱导而迷失自己。

　　我们是人，不是羊

　　如果你在一群羊前面横放一根木棍，当中有一只羊先跳了过去，那么后面就会有第二只、第三只羊跟着跳过去。这时，你把那根棍子撤走，紧跟着，后面的羊走到这里，仍然会像前面的羊一样，向上跳跃一下，尽管此时拦路的棍子已经不在了，这就是“羊群效应”。

　　人生当中有很多意外，比如你第一次去西餐厅吃饭，事先没有做足功课，对餐桌礼仪所知不多，甚至不知道哪只手拿刀，哪只手拿叉，这时就会偷偷观察周围人群是怎样做的，然后效仿。在我们对一件事情没有基本认识和了解的情况下，会比较依赖提取周围人群的行为信息作为参考，在这种信息的不断传递中，信息逐渐趋同，并且得到强化，从而产生一种从众行为。“羊群效应”就是由个人理性行为导致的集体非理性行为的一种非线性机制。

　　为什么会这样呢？

　　我们用下面这幅图来表示这个过程：

　　在面对选择的时候，如果看到别人选择了“决策a”，那么自己也会优先选择“决策a”，因为自己相信别人选择“决策a”是已经经过理性思考后的结果了，那自己没必要再去冒险选择其他不知道结果会如何的决策了。

　　法国科学家法布尔曾经做过一个松毛虫实验。他把若干松毛虫放在一只花盆的边缘，使其首尾相接排成一圈，在花盆的不远处，撒了一些松毛虫喜欢吃的松叶。松毛虫开始一个跟着一个地绕着花盆，一圈又一圈地爬。这一爬就是七天七夜，最后这些松毛虫在饥饿劳累下尽数死去。其实，当中只要有一只松毛虫改变路线，就能吃到旁边的松叶了。

　　在商场中，尤其是在一些竞争激烈的“兴旺”行业中这种类似的“羊群效应”时常会出现：当某个行业出现了一头黑羊，赚得盆满钵满时，其他的“羊”一看，这个可以赚钱，于是便蜂拥而至，跟随这头黑羊，直到生产过剩、需求饱和。

　　在职场里，也有“羊群效应”：到外企上班，脸上有光且收入较高，于是大家都跑去学英语了；做网站赚钱，大家都去申请域名；公务员稳定，大学毕业都去考公务员了；做会计吃香，大家都转行去做会计……

　　在股市中，人们害怕因为自己错误的决定而产生风险，所以很喜欢跟随“领头羊”，但很多时候“领头羊”的决定可能是错误的，又或者你无法及时地跟上他的脚步，随之快速反应或改变，导致“一赢二平七输”的结果。

　　德国动物学家霍斯特在实验中发现，一种生活在淡水中的小鱼——鲦鱼，因为本身个体弱小，所以常常群居，而且它们会选出一个强健者为首领。在实验中，霍斯特去除了鲦鱼“首领”的脑后神经，使这个“首领”失去自制力，行动发生紊乱，但是其他的鲦鱼却仍像从前一样盲目追随着它。这也是企业管理中经常提到的“鲦鱼效应”。

　　弱小的鲦鱼害怕受到外界的威胁，也不喜欢熟悉的环境发生改变，久而久之就会产生惰性和依赖性，形成惯性思维。惯性思维就好像一块布，蒙上了鲦鱼们的眼睛，它们看不见前方的路，更看不见自己内心的想法。鱼是这样，人亦如此。

　　但是从另一个角度来看，一个群体中存在有惯性行为特征的人，利于组织的稳定性和控制性。如果你想要创新和进步，那当然必须抛弃惯性思维；可是，如果你想要让组织内部稳定，那就应该利用惯性思维。

　　惯性思维尤其容易在松懈的状态下产生。日常生活中，几乎随处可见惯性思维的作用。

　　俗话说：“一人胆小如鼠，二人气壮如牛，三人胆大包天”，反正人人都是这么做，肯定没问题，而我们又是一个推崇“法不责众”的特别顾忌人情世故的民族，于是许多不好的现象因为有众人的参与都被披上了合理的外衣。就像在一个十字路口，红灯亮了，行人们纷纷驻足在斑马线一头，这时其中有一个人冲出来往前走，接着就是连锁反应，第二个、第三个开始闯红灯，这些人不仅不为自己的行为感到羞愧，还会讥笑那些停留在斑马线上等待红灯熄灭的人们。随地吐痰、乱扔纸屑等不文明的行为都是从众心理导致的。若是当场被人逮到，还会愤愤不平，这么多人都这么干，为什么就盯上我了？有本事你把那些人都抓起来啊。就算是逮着罚款了，下次他还会这么做，因为方便、大家都这么干，不干白不干，这也算是中国特色吧。

　　我看过一个中国人的真实经历，很有感触。
www.xiaoshuotxt.comtxt?小?说?天堂



第15章 我可不要“随大流”(3)


　　刚移居国外不久的他，经过一个十字路口。红灯亮了，这时路上没有行驶的车辆，他习惯性地开始过马路。有人大声说道：“你没看见红灯吗？”这时他才发现和他一起等红灯的外国人全部井然有序地站在原地等候。他的脸刷地一下红了，羞愧地走回到斑马线的一头。半年后，他回国探亲，同样是经过一个十字路口，红灯亮了，路面上也没有车辆行驶。他习惯性地站在原地等候，却发现周围的人全部若无其事地横穿马路，还有人不时回头用一种“傻子，还站在那干吗”的眼神望着他，他却一直坚持等到绿灯亮了才开始过马路。

　　每年中国车祸死亡率都居高不下，其中很大一部分是人们乱闯红灯，不遵守交通法规造成的。已经有这么多血淋淋的例子，可是还是有人重蹈覆辙。

　　不管是松毛虫现象、鲦鱼效应，还是羊群效应，动物应该是受限于它们的智力水平才做出了盲目跟随的惰性选择。与它们不同的是，人类的羊群效应却是人的理性选择。当人们清楚信息却无法预测结果的时候，参考别人的意见或行为，确实能规避一些风险。但是完全放弃自己的独立思考和分析，盲目地跟随他人的行为，常常不仅不能规避风险，反而给自己带来灾祸。

　　所以我们要学会对他人信息进行过滤和提取，用自己的脑子去思考、衡量，不能只依靠别人，也要有自己的判断。只有出奇才能制胜，一味地模仿别人，不仅无法发挥自己的优势，事实上，也是放弃了自己生命成长与发展的许多可能性。

　　记住，我们是聪明的人类，而不是羊。上面故事里的人即使回到中国，再遇到大家都抢红灯的情形，他还是坚持等到绿灯亮了才过马路，就是一个成功抵抗“羊群效应”干扰的成功案例。

　　防微杜渐，勿以恶小而为之

　　心理学中有一个理论叫做“破窗理论”。它的内涵很广，我们可以作下面的理解：如果有人打坏了一个建筑物窗户上的玻璃，而这扇窗户又得不到及时的维修，那么别人就可能受到某些暗示性的纵容，去打烂更多的窗户玻璃。久而久之，这些破窗户就给人造成一种无序的感觉。最后，在这种公众麻木不仁的氛围中，犯罪就会滋生、猖獗。

　　自18世纪以来，纽约就以脏乱差闻名，环境恶劣，同时犯罪猖獗。这其中，地铁的情况尤为严重：据统计估算，平均每7个逃票的人中就有一个通缉犯，每20个逃票的人中就有一个携带武器者。1994年，新任警察局长布拉顿开始治理纽约。他从地铁的车厢开始治理，结果车厢干净了，站台跟着也变干净了，站台干净了，阶梯也随之整洁了，随后街道也干净了，然后旁边的街道也干净了，后来整个社区干净了，最后整个纽约都变得整洁漂亮了。现在纽约是全美国治理得最出色的都市之一，这件事也被称为“纽约引爆点”。

　　多年前，美国斯坦福大学心理学家詹巴斗进行过一项试验。他找了两辆一模一样的汽车，把其中一辆摆在帕罗阿尔托的中产阶级社区，而另一辆停在相对杂乱的布朗克斯街区。停在布朗克斯的那一辆，他把车牌摘掉，并且把顶棚打开。结果这辆车一天之内就被偷走了，而放在帕罗阿尔托的那一辆，摆了一个星期也无人问津。后来，詹巴斗用锤子把那辆车的玻璃敲了个大洞。结果呢？仅仅过了几个小时，它就不见了。

　　一间房子如果窗户破了，没有人去修补，隔不久，其他的窗户也会莫名其妙地被人打破；一面墙上如果出现一些涂鸦没有清洗掉，很快墙上就布满了乱七八糟、不堪入目的东西。而在一个很干净的地方，人们会很不好意思扔垃圾，但是一旦地上有垃圾出现，人们就会（产生从众心理）毫不犹豫地随地乱扔垃圾，丝毫不觉得羞愧。这就是“破窗理论”的表现。

　　及时修好第一扇被打破的玻璃，便能有效阻止“破窗现象”于萌芽状态。有时就得这样小题大做。

　　美国有一家公司极少辞退员工。一天，资深车工杰瑞为了赶在中午休息之前完成三分之二的零件，在切割台上工作了一会儿之后，就把切割刀前的防护挡板卸下放在一旁。没有防护挡板，收取加工零件更方便、快捷一点。大约过了一个多小时，杰瑞的举动被无意间走进车间巡视的主管发现了。主管大发雷霆，除了让杰瑞立即将防护板装上之外，又站在那里大声训斥了半天，并声称要将杰瑞一整天的工作量作废。杰瑞以为处罚到此为止，没想到，第二天一上班，就有人通知杰瑞去见老板。杰瑞在那间受过好多次鼓励和表彰的总裁室里，听到了他被辞退的处罚通知。总裁说：“身为老员工，你应该比任何人都明白安全对公司意味着什么。你今天少完成几个零件，少实现了利润，公司可以换个人、换个时间补上。可一旦你发生事故，失去健康乃至生命，那是公司无法用时间和金钱弥补的……”

　　离开公司那天，杰瑞流泪了。在这里工作的几年里，虽然也有过不尽如人意的地方，但公司从没有人指责他。可这一次不同，杰瑞知道，他这次触犯的是公司的灵魂。

　　有一家本土企业开始要求员工在上班时间必须配戴工牌，并在公司的规章制度上写上一笔：如果发现不戴工牌，每次罚款20元。最初有一、两个员工可能因为各种原因没有佩戴，但是发现之后并没有严惩，以至于一段时间之后，越来越多的员工开始不戴工牌上班，大家都觉得不戴也没有什么问题，最后有将近50%的员工不再佩戴工牌上班。就因为管理层疏忽了对违反企业核心精神的微小过错监管，使得员工一而再再而三地违反禁令，公司士气和员工的整体精神面貌都受到影响。

　　这些故事告诉我们“安全无小事”、“管理无小事”，对于影响深远的“小事”，必须小题大，及时修好“第一块被打碎的窗户玻璃”。因为，事情往往在出现“第一扇破窗”后开始恶化，它就像一只看不见的幕后黑手，必须在第一时间彻底解决。

　　“千里之堤，溃于蚁穴”，如果不早早地修好被打碎的第一扇窗户，那么只会有更多的窗户被弄碎，最后造成无法弥补的损失。

　　勿以善小而不为，勿以恶小而为之。我们不要做第一个打破窗户的人，更要阻止自己成为第二个、第三个……

　　实战训练：挑战一个权威

　　在生活中，我们的周围有着各种各样的权威：政治上的、经济上的、文化上的、学术上的等等。他们都是在各自的领域内最有威望和地位的人，也是在社会上最有话语权的人。

　　权威和权力不同。研究发现，人们在服从权力的安排时，可能会有被迫的感觉，心里不一定认同；但是人们在受到权威的指导时，却多持有自愿服从和认同的心理。也因此，人们在日常活动中大多会主动去寻求各种权威的意见。

　　同样，如果权威人物的意见和自己不同，大多数的人也会控制自身的不情愿而选择放弃自己的意见。一些研究发现，即使是大家亲眼所见的事实，如果有几位权威人物反对，坚持相信己见的人也可能会从97%减少到36%。因此，相比普通的从众心理而言，趋从权威意见的心理对人们的行为影响更大。

　　权威也不会永远正确

　　很多事实表明，权威并不代表真理。

　　人类探索真理的勇气和步伐从未停止过，所以，历史上经常会出现坚持真理的勇士前赴后继地向权威挑战并获胜的现象，人类文明的进程就是由这样的勇士书写的。

　　当人们都服从亚里士多德的权威时，只有伽利略提出了质疑，并用实验数据建立健全自己的科学理论，从而开创了现代科学之路；当人们都对权威的“地球中心说”深信不疑时，只有哥白尼没有盲从，而是根据多年的观测数据提出了“太阳中心说”。没有这些敢于质疑和挑战权威的人，那么科学和真理的光芒也就不会普照大地。

　　虽然旧权威会使用各种手段维护自己的地位和利益，但他们在事实面前都是很脆弱的，坚持真理的人最终都能获得胜利。

　　受到古罗马文化和基督教文化的影响，英国在中世纪的时候还在使用和自己语言严重脱节的老式拉丁文字系统书写。因为这种文字系统比较复杂，所以只有上层的贵族们才有足够的时间去学习，这就造成了普通人都不识字的情况。当时有一个非常聪明的牧羊人，他觉得拉丁文字太难用了，就在平时放羊的时候自创了一套文字方案。这种文字方案很简洁，既方便书写，又容易记忆，即使是普通民众也能很快学会。

　　这位牧羊人在向周围的普通人传授这套文字时，吸取大家的意见继续将其改进。这样过了一段时间后，这套文字系统已经非常成熟了，牧羊人便出发前往伦敦，把自己的这套文字方案递交给了代表王国权威的教育官员们，他相信这套文字能让普通人也可以掌握文字书写，方便人们的生活。

　　牧羊人的文字改革方案是对教育官员权威的巨大挑战，如果牧羊人的文字方案获得成功，那么权威的教育官员们岂不是连一个牧羊人都不如？为了防止这样有损自己权威的事情发生，教育官员们撕毁了这套方案，并以“违背神的意志，完全是无理取闹”的罪名，剥夺了牧羊人所有的财产，将他流放到寒冷的北海边上。牧羊人感到非常沮丧，但他坚持自己的信念，决心向教育官员的权威挑战到底。于是他虽然在严寒的北海边上过着饥寒交迫的生活，但仍然向周围人传授自己的文字方案，并继续进行研究和改进。

　　这样过了几年，英国的摄政大臣巡视北海边防，牧羊人就趁这机会把自己的文字改革方案交给了他。摄政王也是个博学的人，他看完后觉得确实很适合在全国推广，把这套方案带回了宫廷。在摄政大臣的影响下，新的文字方案很快在全国普及开来，下层民众普遍都学会了这套文字，而原先的教育官员们都灰溜溜地辞了职。

　　没有人是全知全能的，也没有人是尽善尽美的，权威也不例外，他们也可能会出错，可能会为自己谋利或偏私，或者可能被人挟制利用，这种事例古往今来数不胜数。因此，在自己的判断和权威的意见不同时，不必一味地否定自己的想法，在事实确凿的情况下，完全可以勇敢地站出来挑战权威，坚持自己的判断。

　　自控力训练实战：独立思考，坚持己见

　　挑战权威的目的不是打败谁，而是培养我们独立思考的能力。在我们对“权威”的一句话，一个观点进行分析和思考时，我们就会有不同的看法。也许这个看法不够成熟，也不尽善尽美，但只要我们独立思考了，我们提出了自己的观点和看法，那就是我们的进步和收获。

　　训练人：日期：年月日我心中的“权威”我想挑战的“观点”我认为应该是这样的我的理由是否挑战成功是否我的进步
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom.t|xt.小.说天+堂



第16章 你为什么喜欢和人“唱反调”(1)


　　你有没有这样的经历，别人用心良苦给你的建议，你明知道很有道理，可就是听不进去。左耳朵进右耳朵出，有时甚至故意和别人唱反调，他让你往东，你就不想往东，可能去选择往西、往南或者往北。别人说yes，你就想说no……这些都是逆反心理在作祟。为了维护自尊，而对要求或者建议采取相反的态度和言行的一种心理状态，即为逆反心理。

　　古希腊有这样一个神话故事：提坦神的儿子普罗米修斯从天上盗火种送给人类，天神领袖宙斯非常生气，决定要惩罚一下人类。

　　宙斯命火神赫淮斯托斯用水和土做材料，依女神的形象做出一个可爱的女性，然后爱与美神阿弗洛狄忒为她淋上令男人疯狂的香味；智慧与工艺女神雅典娜教她织布，让她有灵巧的双手和智慧，使她看起来更加迷人；神的使者赫尔墨斯传授她语言的天赋……

　　传讯者汉密斯建议把这个女人取名叫潘多拉（pandora），在古希腊语中，潘是所有的意思，多拉则代表礼物，即表达这个拥有一切天赋的潘多拉是诸神送给人类的礼物。众神都很赞同他的提议。

　　临走前，宙斯送给潘多拉一个密封的盒子，让她在嫁人时，把它送给她的丈夫，在这之前都不得把盒子打开。潘多拉天天看着这个盒子，非常好奇。终于有一天禁不住好奇心的驱使，她打开了盒子。原来里面被宙斯装满了瘟疫、祸害、罪恶等祸患，这些东西都跑了出来，从此人间充满了各种丑恶和灾难。

　　宙斯利用的正是潘多拉的逆反心理。

　　“逆反心理”也称作“逆向心理”、“对抗心理”，越是一些被规定所禁止的、所不容的事情，越会激发人内心的斗志，产生强烈反抗的愿望。越是禁止就越容易产生偏激情绪。

　　（第一节）是不听话还是无法听话

　　人在遭受挫折时，会自然产生心理防御。人的心理防御可以分为三大类：积极心理防御、消极心理防御和中性的心理防御。而“逆反心理”属于一种消极的心理防御。用通俗的语言来说就是“你要我往东我偏往西”。

　　一般来说，一个人的行为方向和他的动机方向应当是一致的。但是，当一个人受到比较大的挫败之后，如果调适不当，就可能出现强烈而盲目的反抗，这种行为便是逆反。

　　持逆反心理的人往往是故意而为之，他们的目的就是为了排除或者表现出自己内心的不满。当然，他们自己并不清楚。

　　每个人都有好奇心

　　我们每一个人天生就有好奇心，尤其是对于那些我们不知道的事物，总是更容易产生浓厚的兴趣。好奇心常常成为逆反心理的诱因。

　　如果你周围的人都对a表现出明显的热情和关注，唯独你完全无视他的存在，a反而会对你产生兴趣，因为，他会很想知道你为什么跟其他人不一样。你的不同刺激了他的好奇心，使他产生了逆反心理。

　　美国第16任总统林肯，曾经独自一人在华盛顿“逛街”（那时候的狗仔队事业并没有很发达，他只是稍加修饰一下，便没人能认出他来）。

　　正当他很悠闲地散着步时，突然看见前面一栋房子的门前围了一群人，伸头看着什么。他也很好奇地凑上前去，发现这是一家名为《智慧》的杂志社，杂志社在门旁边的墙壁上有个小洞，周围写着几个很醒目的大字：不许朝洞里看！

　　然而路过的人们还是抵不住心中的好奇，都抢着看看里面到底是什么东西。林肯觉得很有意思，于是也朝洞里看了看，原来是《智慧》杂志的广告，它是由很多不同颜色的霓虹灯组成，里面显得五彩缤纷，煞是好看。

　　回家之后，林肯还在想这个有趣的事情，觉得这家杂志社的广告做得很好，简直是出其不意，于是让秘书定了一份《智慧》。这本杂志不论是封面设计、版式装帧，还是内容的质量和编排，都让林肯感到惊喜。

　　有一天，处理完公务的林肯，习惯性地翻阅起新一期的《智慧》，翻到中间时，发现有几页没有裁开。他有点意外，杂志怎么会这么粗心大意？他失望地把杂志放回了书架。晚上睡觉前，林肯又想起杂志的事情，觉得这个风靡全国、还很有创意的杂志，不应该会犯这种低级错误，又联想到杂志社用小洞来做广告的事情，会不会这又是他们想出来的一个什么新创意呢？于是他立即找来小刀，把连页裁开，发现里面有一页的一小块内容被纸覆盖住了，他想可能是印刷出现错误所作的补救措施吧。但同时他的心里也很好奇，被印刷错误的内容是什么呢？林肯用小刀把上面粘黏的纸慢慢地一点点挑开，看到这样几句话：祝贺您！为了奖励您的好奇心和接受新事物的能力，我们将赠给您一万美元的奖金。请将本刊退还杂志社，我们将负责调换并给您寄去奖金。——《智慧》杂志社编辑部。

　　林肯感觉很兴奋，他很欣赏杂志社这种启发读者智慧和好奇心的做法，于是给杂志社写了一封信。没过多久，杂志社便给林肯寄来了一本新的杂志、奖金和一封回信：总统先生，您好，我们这一次一共印刷了300本连页的杂志，绝大多数的人都选择直接把杂志寄回杂志社重新调换，只有8个人和您一样获得了奖金。您是一位眼光敏锐、接受新事物能力很强的智者。根据您来信的建议，我们决定将杂志改名。再次感谢您的建议。

　　这本改名后的杂志就是至今风靡世界的《读者文摘》。

　　逆反心理如果善加利用，也能产生积极的效果。

　　下面几种情况下比较容易诱发逆反心理：

　　1当某种行为或者事物被禁止时，更容易挑起人们的好奇心和求知欲。如果只是做出禁止的标示，而不进一步加以说明，人们会因为好奇心，更想去看个究竟。

　　2年轻人相较于其他年龄段的人来说，更加容易逆反。因为年轻人正处于想办法获得社会认同的阶段，所以有时候他会有意地做一些和别人不一样的举动，想通过标新立异引起别人的关注，从而获得他的社会价值和地位，满足心理上渴求的自我肯定的欲望。

　　3在某种特殊经历下，人也容易逆反。例如，有的人一辈子都踏实安分地过日子，但某一天突然被莫名地羞辱或遭人陷害，之后性情大变，与之前判若两人；热烈追求爱情的人，在遭遇失恋后，可能会完全走向反面，认为世界上根本就没有爱情……

　　4过于爱面子的人容易逆反。人往往有很强烈的自我表现欲望，如果这时候你的意见比较高明，那他会觉得要是同意了你的观点，岂不是做了你的跟屁虫？他的自我价值就不存在了。所以他即使知道你的意见更对更好，但是自己却坚决抵触不愿接受。

　　心理学家费尼·贝克和辛德兹做过这样一个实验，在一所大学的两个男厕所里各挂了一块牌子，其中一块上面以强硬的口气写着“严禁胡乱涂写”，署名为“大学警察保安部长”；另一块以委婉的语气写道“请不要胡乱涂写”，署名为“大学警察区委员”。分别比较两种牌子哪个更容易引起别人去涂鸦，结果发现挂有“严禁胡乱涂写，大学警察保安部长”牌子的卫生间情况比较严重。

　　这个结果说明，当你越是用权威的姿态来严加禁止时，就越是容易让别人产生更强的逆反心理。

　　就是不想顺你意

　　逆反心理并不只有孩子和年轻人独有的，它是不分国界、不分年龄、不分性别、不分地位的。其实在逆反心理的驱使下所做的反对，只不过是当事人在做本能抵抗，并非是故意去攻击或伤害别人。

　　逆反心理的表现形式常常让逆反者以为那是一种独特的、富有创造性的行为，并为此沾沾自喜。这其实是逆反者下意识给自己心理减负的方式。

　　举个最常见的例子：

　　小孩在完成功课后问父母：“我能出去玩吗？”得到的答案常常是“不行”；而当小孩在完成功课后问：“我还要再学一会儿吗？”得到的答案却往往是“出去玩会吧，要劳逸结合！”

　　无论是谁，当别人询问我们意见或者让我们给出对某事的建议时，我们首先浮出脑海的回答往往都不是顺从其本意，而是否定的。这是个人抵制、反推动或持相反态度的本能反应，并没有任何恶意。

　　人们都希望在同龄人当中受到尊重，也想要突出体现自我的价值，所以就更容易产生逆反心理。就像如果一个家庭中有两个孩子，那么他们更容易相互唱反调一样。

　　心理学家威尔逊所生活的城市，有一座很美丽的公园，每当春天万物复苏、百花争艳时，都会吸引很多游客来观赏。在公园里的很多显眼处都放有“禁止折花”、“摘花可耻”、“摘了花朵，丢了修养”等警示语的牌子。但尽管这样，还是有很多游客会不自觉地去摘花，甚至有一些含苞欲放的花朵，还没来得及绽放，就被折断了。

　　有的游客把摘下的花带回家，有的人则直接把花又抛回花园里。看到花被游客这么摧残，花园的管理员坐不住了，他找到威尔逊，希望可以得到他的帮助。

　　于是威尔逊亲手为公园写了一些警示语，如：“花朵的自然之美，正是你心灵之美的映射”、“你欣赏花的美丽，花欣赏你的高贵”、“你给花朵一个花期，花朵给你一份赞美”、“把花朵留在枝头，让美丽留在心灵”、“上帝是花之美的缔造者，你是花之美的保护者”等。

　　换上这些像诗一样优美动人的警示语牌子后，整个公园的情况真的发生了很大的改变，折花的游客明显减少了。

　　管理员很是惊讶，敬佩地问威尔逊，为什么换个牌子就能带来这么大的改变。

　　威尔逊说：“花园的美丽，需要人们用心灵的美丽来维护，你欣赏了他人品格的美丽与高贵，他自然就会付之等价的行为来回报你的欣赏。”

　　后来人们把这称之为“护花原理”。

　　“破窗理论”强调的是从外在的环境育人，它与“护花原理”的共同点在于强调“外在的和谐必须与内在的和谐相统一”。

　　严重的逆反心理会在很大程度上影响行为人，使其变得头脑简单、自大傲慢和偏激。如果这种心理长期得不到改变，就会使人变得更加自负、狭隘。

　　逆反心理是一种单值、单向、单元、固执偏激的思维习惯，它使人无法客观地、准确地认识事物的本来面目，而采取错误的方法和途径去解决所面临的问题。

　　对照以下特征，看看你的逆反程度：

　　是否经常性地反驳别人的观点；

　　是否认为自己高人一等，可以看透和预知一切，争强好胜；

　　是否总是侃侃而谈自己的观点，觉得自己的观点比别人更高明；

　　是否对所有人都很较真；

　　是否没有理解对方的真正意思，就急于表达自己；

　　是否喜欢说“我知道”。

　　（第二节）我们身上都有一片逆鳞

　　每个人身上其实都有一片逆鳞，即使你是一个好好先生，其实你内心深处还是有点做坏事的想法。不管是青春期的孩子，还是耄耋老人，其实人人心中都有点小叛逆，程度不同而已。只不过，逆反更多地出现在儿童与青少年身上。而成人因为理性使然，一般能够客观地对待别人的要求，逆反心自然较少。逆反并不代表行为恶劣，有时仅仅是因为心情不好而已。

　　但是，事出必有因，你知道自己逆反心理的真正原因吗？看看下面几个问题，先了解一下我们自己：

　　（1）我有什么好习惯？

　　（2）我有什么坏习惯？

　　（3）我能接受什么样的交流方式？

　　（4）我不能接受什么样的交流方式？

　　（5）每次和家人、朋友交谈时的冲突点是什么？

　　（6）我最常用什么方式来发泄自己的负面情绪？

　　（7）发泄情绪后可以得到自己想要的结果吗？

　　（8）有没有更好的方式宣泄情绪？

　　（9）如果你还没有经济独立，那么你认同“谁出钱，谁老大”的法则吗？

　　（10）“不给别人想要的，别人也不会去满足你，因为你对他没有价值。”你认为这句话对吗？

　　青春期的逆反

　　青春期的孩子，最容易让父母或长辈“受惊”。不管曾经是妈妈多么贴心的“小棉袄”或者是以前很温顺的孩子，在这段时间里都可能会变得“不听话”、和父母老师“顶着干”、让老师和家长们头疼不已。

　　有逆反心理的孩子，喜欢与人争论，但常常论据不足；喜欢批评别人，却又容易片面；喜欢发表见解，但又经常判断不准；喜欢质疑，却又缺乏科学依据。这些心理，都是孩子为了突出自己的“高明”与“非凡”而产生的。

　　逆反心理在青少年成长过程的不同阶段都有可能发生，而且症状表现很多样。例如：对老师和家长不再信任，跟老师和家长“顶牛”、“对着干”；对正面宣传不认同，对先进人物和榜样持怀疑态度，甚至根本否定；对规章制度消极抵制，甚至积极对抗；对不良倾向持认同态度，甚至大喝其彩等等。

　　如果你的孩子出现了这种反常的现象，一方面说明孩子有了逆反心理，需要格外注意；另一方面也说明孩子长大了，做家长的应该适当地放开手脚，让他们开始试着自己做主。

　　孩子到了青春期，出现逆反心理是很正常的表现，作为老师和家长不要过度担心，要以积极和放松的心态与孩子进行正面的交流和沟通，使其逆反心理得到适当的缓解。

　　青春期孩子的逆反心理，成因有很多，总结起来，大概有以下几点：

　　（1）孩子自身原因。青少年正处于成长的“过渡期”，自我意识和独立意识日益增强，他们逐渐开始不愿意盲目听从别人的安排或者追随成人，而对同龄人也往往更愿意显示自己的特立独行我行我素。尤其是现在基本都是独生子女，更是唯我独尊，不喜欢受人约束。

　　（2）家长不切实际的期望。现在的家长都希望自己的孩子长大后能够成龙成风，所以从孩子很小的时候开始就强迫孩子学这学那，根本不顾及孩子本身的兴趣爱好。甚至当孩子还在母亲的肚子中时，父母就为他们画出了一幅未来美好生活的蓝图。

　　父母总有一个误区，认为孩子是我辛苦生下来的，所以把子女当成了自己的私有财产，认为子女一定要听从自己的，不得反抗。有的家长甚至为了实现自己当初的愿望，而将其强加给孩子，动不动就说我们当年如何如何，你现在这么好的条件却不知道珍惜之类的话，结果往往会适得其反，甚至引起孩子的对立情绪。

　　他们对于子女的形象，有一套标准：勤勉好学、力求上进、知书达礼、光耀门楣等，觉得这才是他们心目中的完美子女。有些父母还把子女当成“工具”，一个实现自己年轻时没有实现的梦的“工具”，希望他（她）能按照心中所想的路去生活。

　　（3）对孩子的要求过高。还有的家长，根本不考虑孩子本身的接受能力，对孩子提出的要求过高，只要稍微不如自己意愿，便对孩子拳打脚踢。他们坚信“不打不成才”、“棍棒底下出孝子”等传统教育理念，或者对孩子实施“软暴力”，时不时的对孩子讽刺、挖苦，伤害孩子的自尊心和自信心。作为家长，不要提出过高的要求，应提一些比孩子的实际能力略高一点，让他们经过一定的努力即可完成的目标。这样，孩子在成功后不仅能享受到喜悦，还能增强自信心。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt。小＿说＿天堂



第17章 你为什么喜欢和人“唱反调”(2)


　　（4）压抑孩子的好奇心。世界对于正处在生长发育阶段的孩子来说，是充满神秘和新奇的。但许多大人不理解孩子们的这种好奇、探索、冒险的天性，认为这是在瞎闹，甚至还打骂孩子，这样就很容易引起孩子的不满情绪。聪明的父母可以告诉孩子：你想知道的事情，我们也很想知道，你如果告诉爸爸妈妈，我们会想办法帮你解答问题或者和你一起研究探讨。这样，既满足了孩子的好奇心，使他们懂得了更多道理，也拉近了和孩子之间的距离。而且家长一定要更多的理解、尊重孩子，把他们当成一个有独立意识的伙伴，有事商量着来办，平等相待，循循善诱，以理服人，以情动人，千万不可以势压服。

　　（5）唠唠叨叨，喋喋不休。有些家长唯恐孩子不听他们的话，就会唠唠叨叨地说个不停。长期处于这种无限重复式的说教环境中的孩子，能不产生逆反心理吗？即使孩子知道家长说得有理，也不乐意听了。因此父母在教育孩子时，必须要言不烦，并且留给他们情绪变换和思考的余地，孩子有了思想准备，就相对容易接受大人的意见。

　　尽管孩子一方面高举旗帜大喊要独立自主，另一方面却又不得不依赖家庭。由于缺乏经验，孩子对于自尊的理解是有点偏激的，他们会把父母给予他们的关怀或过多的叮嘱，都会看做不把他们看做成人的证据，从而觉得父母在伤害他们的自尊心，产生对立情绪。如果父母还在第三方面前对他进行说教，那么他们的逆反会表现得更加强烈。

　　经常能听见有的父母抱怨自己的孩子怎么怎么不听话、每天都不知道在忙些什么等，孩子呢？则会嫌父母每天唠唠叨叨的，耳根都清静不了，还管这管那，于是每天家里都上演军事大战。

　　（6）教育方式的问题。

　　在中国的传统思想中，父母是高高在上的，也是神圣不可侵犯的。但是随着时代的进步，这一切的格局都在改变。网络科技发展迅速，获取知识的渠道多了很多。孩子在眼界开阔之后，父母在他们小世界中的权威地位自然会削弱。随着他们的成长，他们必然会一代更比一代强。唐代着名教育家文学家韩愈就曾在其名篇《师说》中告诉我们“弟子不必不如师”（学生不一定不如老师）。对于孩子，父母应该多少带着一点对新生命的敬畏去抚养教育的，因为，他们代表着未来，他们将要到达的地方，可能是我们无法想象的。

　　有些父母一方面固守陈旧的教育思想，另一方面又受到来自四面八方新思想的冲击，观念混杂，甚至自相矛盾，也会引起孩子的不满和抵抗。

　　（7）受同龄人的影响

　　青春期的孩子，会受三种关系的影响：一是横向：同辈伙伴的影响；二是纵向：亲子间的影响；三是斜向：兄弟姊妹间的影响。现在大多数孩子都是独生子，那么在这种既无法得到父母的支持和理解，又没有另外一个差不多年纪的人给予情感上的支持的情况下，这类孩子容易去周围同龄人中间找寻情感上的支撑与认同。也有的孩子一方面勉强自己接受父母的“教诲”，另一方面又希望自己和自己“组织”里的人的思想行为是一致的，但鱼和熊掌不能兼得，这样最后的结果是两边都受尽冷言冷语和冷待遇。

　　虽然青春期的孩子的自我意识发展了，但是他们在自我控制能力方面还是不足，还需要父母的关怀与帮扶，他们希望父母也能成为他们理想中的父母：尊重他们的决定和喜好；与他们一起参与社会活动；关爱他们但对他们的生活不要过多干涉；能做到以身作则；以公平的思想来看待平常的行为。

　　夫妻间也有逆反

　　夫妻间从恋爱到结婚的过程中，心理方面也应有相应的发展变化，以达到双方心理上的相容，也就是两个人要在观点、信念与感情等方面趋于一致，这是婚姻成功的心理要素。

　　如果两个人没有达到一定的心理相容度，也就是心与心的距离还比较远，而生活的距离又比较近，就很容易产生逆反，发生争吵。

　　当然，夫妻间有些争吵、批评或者指责、提醒等都是正常的，也是必要的调剂品，但是过多的指责与命令，就会让夫妻双方产生逆反心理。夫妻关系中的逆反心理，分为主动逆反心理和被动逆反心理两种。

　　当夫妻某一方在为工作或生活中的一些事情感到烦恼忧愁，心情焦虑不安的情况下，你去指责、批评对方，就算你的批评出发点是好的也很善意，而且你的理据很充分，也会让对方感到心理上的抵触和反感，从而会产生主动逆反心理；如果夫妻某一方心情很好，但另一方在公共场合或者有很多人在场的情况下，不断地唠叨对方或者很激动地指责对方，这样对方会觉得你践踏了他的自尊，不给他留面子，那么就会产生被动逆反。

　　两名男子坐在酒吧喝酒，a男对b男大吐苦水，诉说他每次回家晚了的惨状：“每次晚回家，我都会在离家很远的地方把发动机关了，然后依靠惯性把车驶进车库里，然后很轻很轻地开门，脱下鞋子，像猫一样无声地走路，踮起脚慢慢地走进卧室。我以为不会吵醒她，可只要我一上床，她就会像上了发条一样，立马从床上蹦起来，开始唠唠叨叨。你说我都这么小心了，还是落得这个下场，唉。”b说：“我每次晚回家时都会故意做大动作，发出很响的声音。”

　　“天啊，真的吗？你不怕她爬起来骂你吗？”

　　“真的，每次我晚回家，就算身上带着钥匙，我还是会按门铃。当然不会有人来开门，然后我再拿出钥匙开门，进门后会重重地把门关上，然后打开房门，把灯打开，然后再踮着脚走到老婆的床边，给她一个吻，并说‘亲爱的，你能吻我一下吗？’”

　　“天啊，她没有暴跳如雷？”

　　“这时候她总是会假装睡着，不会回应我。”

　　这就是一个充分运用了人的逆反心理的小笑话。

　　婚姻不是爱情的“保鲜箱”。要让两人在婚姻当中过得更加舒适，就要根据不同的性格、脾气做出相应的调整，例如分配两人的家务活，不时地给对方送点小礼物，给予对方适当的空间，支持对方的一些爱好等。这样才能更好地避免因逆反而产生的矛盾。

　　员工的逆反心理

　　前面我们讲过美国一家企业资深熟练工人杰瑞的故事(本文第114页)。

　　有个普遍存在的现象是，越是资深的员工，越容易出现逆反心理，他们认为自己经验丰富，更容易不顾规章制度的要求，仅凭自己的经验感觉去工作，往往酿成大祸。

　　特别是各种业务一线的员工，他们在强大的安全生产或很高的任务指标压力下，还要接受报表、培训、处罚等不断强化的监督和推促，更容易产生超大的心理负荷。人对于无法承受的心理压力必然会产生抵触情绪，而抵触情绪，必然带来逆反行为。

　　对于员工的逆反心理，要做好预防措施：

　　1在指示员工应该做什么时，把句子变为员工不应该做什么，要给员工留有一定的余地来思考怎样安全作业。

　　2管理者不要总以居高临下的姿态来和员工进行沟通，在工作中多些鼓励、理解，少些批评、指责，营造一个和谐的工作环境。

　　客户的逆反

　　当我们向客户推销产品时，他可能在还没有了解清楚产品的性能时，就对你进行否决，无论你拿出多少例子，他就是会说它不好。这时候你不用急躁，他不是故意或者刻意这样，只是他天然的防范机制使然，这是每个人都会有的本能反应。你不要立即反驳他，那样只会使他更加坚决地否定你。

　　其实只要掌握好两种方法，就能游刃有余地完成推销。

　　1引导法

　　不能和客户的逆反心理产生正面冲突，首先对客户的否定要表示认同，例如说类似“我想你说的对”的语句，让客户能对你卸下心防，之后再慢慢探寻客户心中真实的想法，了解他否决的原因，然后针对他的不同需要，有针对性地提供信息。如果你和他辩论，甚至说他说的不对，那你就一点机会都没有了。

　　2激将法

　　与引导法不同甚至是相反的，激将法首先要抓住客户的好胜心和自尊心，故意反驳客户的观点，借此刺激他们，让他们迅速做出购买决定。但是要注意，使用激将法需要看清对象，然后姿态要表现得自然，不能让对方看出你是故意在刺激他、或者是看不起他，决不能伤害客户自尊心。我们要掌握好其中的分寸，过急，欲速则不达；过缓，对方毫无所动，达不到目的。

　　人们总是乐于同自己信得过的人分享一切，客户同样如此。赢得客户的信任，他们不仅不会将我们拒之门外，还会主动与你进行更深入的交谈。

　　在很多领域中，销售冠军都不是那些一味地顺着消费者的人，而是那些不卑不亢的促销员，当他向消费者推荐某一产品时，如果消费者对其产生了怀疑，因此表现出不信任的神情时，最好不要再勉强推销，而是做出一副买不买由你的样子，这样效果往往会更好。
wwＷ、xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第18章 你为什么喜欢和人“唱反调”(3)


　　人人都有怕失去机会的心理，所谓“机不可失，时不再来”，在销售方面也是如此，如果能让消费者从内心感到这种购买机会转瞬即逝，这次不买以后永远都没机会了，就会刺激一些人趋之若鹜。这也是为什么很多店铺打出“促销最后三天”、“店面到期”等类似的标语后，往往能吸引大量的人过来抢购。

　　消费者常有一种紧张心理，害怕失去机会。“饥饿营销”正是针对这种心理的营销策略。打破常规，刺激客户的好奇心，也是一种有效的激将法。

　　世界知名手表品牌宇舶就曾经这样做过，他们将手表的展柜玻璃全部去掉。要知道这些腕表动辄价值几十万美元，以往在展出时都是被放在厚厚的玻璃罩里面，甚至还有什么高压报警装置保护着。而这次，宇舶表却完全暴露在众目睽睽之下，立刻引来众多人的围观。当然你想拿走它却门也没有，你的手只要快触到腕表，它马上就会自己缩回到展柜里面去；等你的手收回来，它又会自己跑出来，真是敌进我退，敌退我进。

　　（第三节）应对逆反，反其道而行

　　从心理学的角度看，其实逆反心理是一种因情绪对抗而产生的在行为上与指令、要求、规则相左的倾向。这并不意味着当事人反对要求者的观点，并不意味着在认识层面他有意和你较劲，而是一种情绪上的不自控。充分认识逆反心理，是我们拥有自控力的必修课。

　　不同人眼中的世界也不同

　　18世纪法国农学家安瑞·帕尔曼切在美洲发现了土豆，觉得这个食物容易栽种，而且吃了有饱腹感，所以想把它引进到法国大面积种植。但是，他完全没有想到，当时的国民竟然一致反对种植土豆，他的提议无人响应。后来，他干脆向国王申请了一块土地，自己在那片土地种了很多土豆，白天还安排士兵在土地旁边驻守站岗，不许人接近，到了晚上，他又悄悄地把卫兵给撤了。这一系列的举动，引起周围农民的好奇心，一到夜深人静时，就有人成群结队地来偷土豆，拿回家后种在自家的地里。没过多久，大部分农民都开始种植土豆了。安瑞·帕尔曼切利用了人们的逆反心理，让居民接受了土豆这个新鲜事物。

　　马克·吐温的小说《汤姆·索亚历险记》中有一段很经典的故事：

　　汤姆因为闯祸，被波莉姨妈罚去粉刷临街的木板围墙，在大太阳下粉刷一面九英尺高、三十码长的围墙，可不是一个能让人高兴得起来的事情。本来就够郁闷了，在工作时还要遭受伙伴贝恩的嘲笑奚落。

　　小汤姆灵机一动，眯着眼，像个艺术家一样，打量着自己刚涂完的墙面，像欣赏一幅名画一样，偶尔还用刷子修补一下。

　　贝恩看他这样，问道：“你还挺喜欢做这件事情的嘛。”

　　汤姆骄傲地说：“我有什么理由不喜欢做呢？难道你以为这种机会是每个孩子都能得到的吗？”

　　贝恩看他像个画家一样在刷着墙，心里也开始痒痒，他请求贝恩让他也来刷刷。

　　汤姆心里乐开了花，但是脸上尽力不动声色，用很为难的神色和贝恩说：“不行不行，这道围墙对着街，所以姨妈很重视，席德和吉姆都争着要来干，姨妈都拒绝了，要是你没有刷好，我可就麻烦了……”

　　贝恩用哀求的语气说：“你就让我刷一下吧，我答应你肯定会很仔细小心地刷，我用手中的苹果和你换好不好？”

　　汤姆假装很无奈，不情不愿地把刷子给了贝恩。然后他躲到树荫底下，边看着贝恩在烈日炎炎下汗流浃背地刷着墙，边悠闲地吃着苹果。

　　贝恩珍惜着这“来之不易”的机会，很努力地刷着墙。汤姆因此得出一个结论：“如果想要一个人极其热烈地去干某一件事，那你就要设法把这件事弄得很困难，不易得手。”

　　同样一件事，有的人会认为是享受，而有的人则会认为是吃苦，不同人眼中的世界是不一样的，就看你怎么去引导他。

　　减少逆反，从预防开始

　　我们要了解一点，逆反并不是简单的反对，而是想表现自我的一种欲望。所以我们不要把逆反当成反对来处理。

　　减少逆反作用的发生得从预防开始。我们不仅要应对别人的逆反，更要了解和处理好自己的逆反。

　　1换位思考

　　公司员工常常抱怨上司：“我们部门经理就是个傻蛋”、“我们那个副总是个马屁精”……人们在逆反心理的状态下，往往是片面地在看问题，无法了解上司做一个决定需要考量多方面的因素。有的人会说：“不在其位，不谋其政。如果要我领着小员工的钱，却要去想他需要思考的东西，那是不是他的工资也给我啊？”如果你不会去换位思考，可能一辈子都是一个在底层打工的小员工。像你的上级那样去思考，不管你能否走到你的上级那个位置，这对于你而言，都是能够帮助你成长和进步的学习与锻炼的机会。换位思考，才能让你的眼界更开阔，心胸更宽广，避免固执和偏激，克服逆反心理。

　　如果你要孩子早点去睡觉，孩子就是不听，你就要检查检查自己平时跟孩子说话的语气，或者“换位”看一看，孩子到底为什么要对抗你的要求。

　　我们常常看到父母指责自己的孩子“说话大声、霸道，没礼貌”，但你看看父母是怎么教育他的孩子的就会知道，孩子的“没礼貌”恰恰就是从父母那里学来的，因为在父母之间以及在父母与孩子之间的对话，父母本身就是“大声霸道”的坏榜样。

　　2丰富的想象力

　　解决一个实际问题用一个办法就已足够，但在问题未解决之前却存在着许多的可能性。逆反心理强大的时候，往往是人们缺乏多渠道解决问题的想象力的时候。如果我们的思想被逆反心理控制，我们的视野就会变得狭隘、短视，甚至显得愚蠢。它使我们无法进行正确的思维和判断，让思想仅仅是在“对着干”的轨道上盲目滑行。一个缺乏想象力的人，解决问题的办法总是有限的，更容易一条道走到黑。其实一个问题在解决前可行的办法是有很多种的，如果我们没有去充分发挥我们的想象力，狭隘的思维和判断会把我们束缚在“固执”的轨道上。所以，善用自己的想象力是十分有必要的。也许你在和人交往、谈判中，换一种方法，换一种表达方式，比你强硬的手段来的要好。丰富的想象力能为我们开阔思路，摆脱偏执，甚至于激发我们的创造力。而固执强硬的方式常常激化矛盾，破坏正常的人际关系。

　　3少用陈述

　　在与人交流时，多用诸如“你认为”、“你觉得”、“你的想法是”等等这样征询意见的语言，少用过分强调自己观点的陈述句，尤其是语气不要过于强硬，这也是避免产生逆反的有效方法。

　　实战训练：学会换位思考

　　什么是换位思考？简单地说，就是站在对方的角度思考问题。你要能够把你的身份从甲方变成乙方、从领导变成员工、从父母变成孩子、从男人变成女人、从丈夫变成妻子等等。除此之外，你还要转换你的思维方式，变成他的。这才是换位思考的本质。

　　我有一个女性朋友，到现在三十好几就是不结婚。当然她不是因为条件不好找不到，人很漂亮，事业也算成功。很多人都劝她早点结婚，不管站在哪个角度都说服不了她，反而使她非常反感。这都是因为劝她的人没有做到换位思考，不了解她的经历和情感，只是一味地从自己的认识出发去劝说，结果适得其反。

　　当然，如果两个人非常熟悉，包括熟知对方的性格、经历等，加上可以设身处地为对方着想，就更容易做到换位思考。因为他们的思维结构类似，这种换位思维就很容易引起共鸣。

　　所以说，换位思考看似简单，但是在实际生活中却很难真正做到。我们很多人都会认为别人不理解自己，不体谅自己，却很少想我们自己呢？我们有没有去理解别人，体谅别人呢？

　　前几天看了一个小故事，说妻子在厨房炒菜，丈夫一直在她耳边唠叨不停：“慢点儿，该放盐了，油放太多了，火太大了……”妻子不耐烦了，脱口而出：“我知道如何炒菜，不用你在旁边指示。”丈夫则在一旁平静地答道：“我只是想让你知道，在我开车时，你在旁边喋喋不休我的感觉如何……”

　　我们都有被别人冒犯、误解的时候，如果我们对此耿耿于怀，针锋相对，就会引发冲突，甚至破坏人际关系。就算憋在心中，也会有解不开的“疙瘩”。这时我们不妨深入体察对方的内心世界，换位思考，或许能达成谅解。当我们遇到与自己意见不同的人时，不妨也换位思考一番，多站在别人的角度看问题，设身处地为别人着想，理解别人那样做的原因，就能避免很多冲突。

　　自控力训练实战：学会换位思考

　　回想一下，最近一次你与别人争吵是什么时候？因为什么事情？结果如何？过后是否有后悔？如果再给你一次机会你会怎么做？最后再试着用换位思考的方式，站在他（她）的角度，为他（她）当时那么做找至少三个可以说服自己的理由。

　　训练人：与人争吵的时间争吵的原因争吵的结果是否后悔是否他（她）那样做的理由

　　你是如何换位思考的

　　1将心比心

　　2转换身份

　　3设身处地

　　4深入了解

　　5感同身受

　　6关爱他人

　　7宽容理解
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom．t．xt．．小．说．天．堂．



第19章 别让虚荣心控制你


　　“虚荣”这个词最早出见在柳宗元的诗里：“为农信可乐，居宠真虚荣”。《辞海》这样解释“虚荣”：“表面上的荣耀、虚假的荣誉。”而对这种“表面的荣耀、虚假的荣誉”的喜爱心理，就是虚荣心。古今中外，无论男女老幼，都或多或少有些虚荣心，所以说，虚荣心是一种普遍存在的大众心理。虚荣心的本质其实是扭曲的自尊心。是自尊心的过度表现，是一种追求虚表的性格缺陷。

　　虚荣心强的人往往自控力弱。不仅不愿意脚踏实地地做事，甚至会用谎言去赢得暂时的表面的心理满足。虚荣心强的人一般也会有较强的投机心理。虚荣心若不适当调整并加以控制，对人的性格、能力发挥和生活都会造成不良影响。

　　（第一节）打肿脸也要充胖子

　　现代社会流行“成功学”，而许多人对“成功”的理解又是非常片面、狭隘的，只看到了成功的表象：外在的荣誉和虚名，却忽视了成功的本质与内核：勤奋努力、真诚朴实、坚持不懈、自我实现、追求卓越等。那些追慕虚荣的人，总是把时间和精力放在夸夸其谈、粉饰包装自己上，为的是使身边的人崇拜自己，以此来掩饰他们内心的空虚。这样的人一般都无法与人长期相处，因为时间一长，别人就看穿了他们的伪装，暴露出他们真实的样子。可见，虚荣心强的人自我悦纳的程度是很低的，更喜欢和那些比他们更差或更无知的人交往，这样他们才能从对方身上找到满足感。

　　虚荣心的一些常见表现

　　莫泊桑写过一篇着名的关于虚荣心理的小说《项链》。

　　小说的主人公玛蒂尔特是一位漂亮的女子，但她的丈夫却只是一名普通的小职员，地位低下，薪水不高。玛蒂尔特不满于生活的现状，迷恋豪华的贵族生活，渴望加入上流社会的生活圈。有一天，玛蒂尔特想去参加一个贵族举行的晚宴，就用丈夫辛苦工作攒下的钱做了一件华丽漂亮的礼服，还从好友那里借来一串美丽的项链。在晚宴上，玛蒂尔特以她超群的风姿出尽了风头，虚荣心得到了充分满足。她兴奋得忘乎所以，回到家才发现把借来的项链弄丢了。为了保全面子，玛蒂尔特并没有把真话告诉朋友，而是选择了一边搪塞，一边节衣缩食攒钱。经过十年的辛劳，等攒够钱买了项链还给朋友后，玛蒂尔特原本光滑的手已经变得粗糙了，原本年轻美丽的容颜也已衰老。后来，她却意外得知，她丢失的那条项链不过是一条价格低廉的人造钻石项链，而她用十年辛劳赔偿的却是真钻石项链。

　　莫泊桑的小说也许是虚构的，但类似的令人悲伤的例子在生活中比比皆是。在现实生活中，很多人都有虚荣心理。他们借用外在的、表面的或他人的荣光来弥补自己内在的、实质的不足，以赢得别人和社会的注意与尊重。法国哲学家柏格森曾经这样评价：“虚荣心很难说是一种恶行，然而一切恶行都围绕虚荣心而生，都不过是满足虚荣心的手段。”

　　虚荣心强的人特别要面子，喜欢攀比，喜欢打肿脸充胖子。

　　虚荣心强的人喜欢在别人面前炫耀吹嘘，明明自己办不到的事偏说能办到，自己不懂的事偏要装懂。他们喜欢炫耀有名有地位的亲朋好友，希望借助他人的荣光来弥补自己的不足，而对于那些无名无份的亲朋好友则避而不谈，甚至避之唯恐不及。

　　虚荣心强的人喜欢别人夸赞自己，只喜欢听好话，不喜欢听意见。

　　虚荣心强的人对他人表面热情，其实内心冷淡，甚至趋炎附势，对上谄媚对下冷傲。

　　虚荣心强的人在工作中很难埋头苦干，总想一鸣惊人，不去创造业绩却总想获得更多。

　　虚荣心强的人婚恋、家庭观念也会扭曲，赶时髦、比阔气、求长相、论门第，却常常缺乏真情实意。

　　虚荣心是如何产生的

　　我们知道虚荣心是普遍存在的，因为它与人的自尊心直接相关，同时，也与个人的成长经历、社会环境及文化传统有着密切的关系。

　　1面子观念。传统社会文化的影响。例如“学而优则仕”、“光宗耀祖”、“出人头地”、“衣锦还乡”等心理观念，促使一些人通过自我拔高、印象装饰印象装饰：心理学术语。指人们试图通过调整自我以高度适应环境并以此控制他人对自己的印象的行为。等手段在故里或社会上显示自己。私心过重的人会时刻考虑个人的利益得失，总希望自己时时处处胜过别人、超过别人。为了达到这一目的，他们常常煞费苦心地营造或借用本来不属于自己的、虚假的荣誉来掩饰个人的缺陷和不足，以抬高自己，显示自己的“过人之处”。讲面子是中国社会普遍存在的一种民族心理，对面子的珍惜和爱护是昭示和维护自已荣誉、身份、地位的直接表现。每一个中国人从小就受到维护面子的心理训练，丢面子就意味着否定自己的才能，这是万万不能接受的。于是很多人为了不丢面子，通过“打肿脸充胖子”的方式来显示自我。

　　在古书《权子》中记载了这样一个故事：

　　有只雄孔雀长着非常漂亮的尾巴，这尾巴是如此的美丽，以至于任何画家都难以描绘它。孔雀又生性忌妒，看见穿着华美的人就去追啄他们，并时时将自己华美的尾巴展示出来。这只孔雀非常爱惜自己的尾巴，每次休息的时候总要先仔细地寻找能安放尾巴的地方才行。有一天下大雨，孔雀的尾巴被打湿了，眼见捕鸟人来了，可是它却舍不得弄坏自己的美丽尾巴，不肯飞走，最后被捕鸟人捉住了。

　　这个故事隐喻了有些人为了没有意义的“面子”而不惜牺牲了自己的生命和自由。“面子”是中国人在人际交往中长期形成的一种社会心理，它是一个人为了自我完善而通过形象整饰和角色扮演在他人心目中形成一种特定的形象，在社会人际关系中，依据对各自特定形象的自我评价，估价自己在别人心目中所应有或占有的地位。所以，“面子”在传统上代表了一个人的荣誉和尊严。一个人要想有“面子”，首先需要成就大事，通过自己不平凡的作为而获得人们的褒扬，形象才会随之高大起来。那些没有这种实力，却通过虚假的手段来得到虚假“面子”的行为，就是虚荣心的表现。

　　如果把对虚荣的追求发展成执念，也就是过分地要面子，虚荣心有可能导致可悲的命运。

　　2自尊心过强。自尊就是自我尊重。所以，自尊能否适度的一个重要前提就是“认识自我”。我们在第二周的练习课程中已经讨论过关于“自尊”与“自卑”的关系，这里我们重点来认识“虚荣心”与“自尊”的关系。

　　有这么一则寓言故事：

　　春秋时期在齐国有一户人家。这户人家的丈夫每天早上出门，晚上必定是吃饱喝足地回来。日子长了，妻子就起了疑心，问他每天都是在哪吃喝的。丈夫回答道：“那当然都是和城里那些有钱有势的人一起。”妻子听后更加觉得奇怪了，因为从来没有什么有钱有势的人物来家里拜访过，于是她决定偷偷地跟在丈夫后面把这一切都弄清。

　　第二天一大早，妻子就起来尾随在丈夫的后面。她跟着丈夫走遍了全城也没有看到谁停下来和他搭话。最后她发现丈夫走到了城外荒郊的墓地，向正在那里祭扫的富人们讨要剩余的祭品吃。原来这就是他所说的“和有钱有势的人一起吃喝”。妻子伤心失望地回到家，丈夫本来是她仰望和终身依靠的人，没想到竟然这样没有出息。

　　“自尊”原本追求的是真实的荣誉，而这位丈夫追求的却是虚假的荣誉。为什么他会做出如此低贱的行为呢？他其实也很清楚自己的真实状况啊，也就是说“认识”了“自我”啊，他为什么还会那样做呢？这是因为，实现自尊还有另一个重要的前提——接纳自我。我就是我，别人拥有的我可能没有，如果我也想拥有，就应该通过奋斗和创造去争取。这才是真正意义上的自尊。

　　一个自尊心过强的人常常既自卑又虚荣，心理很脆弱，容易受伤害。所以，克服虚荣心也必须建立适度的自尊，学会掌控自己的自尊心。

　　3缺乏自信。虚荣心较强的人大多存在自卑与心虚等深层心理缺陷。为了缓解或摆脱自卑与心虚造成的自惭形秽的焦虑和压力，他们会本能地借用外在的、表面的荣耀来弥补内在的不足，以缩小自己与别人的差距，进而赢得别人对自己的重视和尊敬。长此以往，这种行为模式固化在性格中会成为一种人格缺陷，心理学称为“表演型人格障碍”。这种人格缺陷的突出特征就是：冲动、反复无常、做作、情绪激烈、爱自我表现、浮躁不安、装腔作势、虚情假意。

　　虚荣心的成因是很复杂的，我们不需要去深入地挖掘和探讨，那是心理学家们的事。在初步了解虚荣心的表现和常见成因后，就可以帮助我们更好地了解和认识现在的“自己”，进而有针对性地自我调整，不被虚荣心控制，而是能够控制自己的虚荣心。

　　（第二节）战胜虚荣心，赢得自尊

　　虚荣心人皆有之，如何把握一个适当的度，使虚荣心成为我们成长、进步的动力，而不是我们生活和人生的杀伤力呢？我们可以从以下几个方面来调整自己。

　　树立正确的价值观

　　什么是正确的价值观？

　　首先是正确地对待权力、地位和金钱。这些并不是我们人生财富的真正含义，也不是成功的最终目的，只是成功的外在表现而已。一味地追求这些外在的表现，而没有创造财富、取得成功的真实内核——比如真诚善良的心灵、踏实勤奋的人生态度、顽强坚定的性格品质、相应的工作能力与知识水平等，即使你拥有一定的权利、金钱和地位，你的内心也不会感到真正的满足，这是人性的本质所决定，是谁也逃避不了的法则。

　　同时，我们要懂得珍惜已经拥有的一切，用自己的劳动去创造财富、去追求进步、去拥有更多。

　　正确的价值观还包括正确处理理想与现实的关系。“理想很丰满，现实很骨感”，说明我们努力奋斗的空间还很大。用虚荣的方式是无法拉近理想与现实的距离的，那只能是自欺欺人，并且浪费了自己成长进步的时间，错失了成功的机遇。

　　追求真实的自我

　　追求真实的自我就是不仅展示自己的优点和长处，也不怕暴露自己的缺点和不足。要知道世界上没有完美的人，我们若一味掩饰自己的缺点和不足。不去面对，就是对自我的一种不真诚。不能真诚面对自己的人一定也是无法真诚对待他人的。一个不真实、不真诚的人，是无法赢得他人真正的信任和喜爱的。

　　用虚荣换来的只能是虚荣。即便是获得所谓的成功，也是不可能长久的，古今中外的历史无不证明了这一点。

　　修炼自己的品格

　　为什么有些人遇到一点挫折，就感到不能容忍，陷入苦闷的境地，难以自拔，而有的人却可以“泰山崩于顶而我自岿然不动”呢？

　　孔子的三千学生中最出名的有72人，而其中孔子最得意的门生是颜回。在孔子看来，颜回的一举一动都合乎自己的心意，所以孔子常常以颜回的事例来教育其他学生。

　　有一次孔子对学生们说道：“贤哉，回也！一箪食，一瓢饮，在陋巷，人不堪其忧，回也不改其乐。贤哉，回也！”意思是，“颜回真是贤者啊。他住在荒僻的巷道里，过着极其艰苦的生活。他吃饭用的碗是竹子做的，喝水用的勺子是木头做的。这要是落在别人头上，是不堪忍受的，但是颜回却仍然感到很快乐。颜回确实是个十分贤德的人啊！”

　　还有一次，鲁哀公问孔子：“在您的三千多学生中谁最好学？”孔子答道：“只有颜回最好学。他不迁怒，不二过，不幸短命死矣！”意思是，“颜回最爱学习。他遇到什么事情都能做到随发随化，从不转移到别的事情上去；有了错误就改，决不重犯。只可惜那么年轻就死了。”

　　无数的榜样告诉我们，品格越是优秀的人，自尊度就越高。修炼自己的优秀品格，就是不断积蓄生命的正能量。一个正直、诚信、善良、勇敢、宽容、勤奋、好学的人，面对虚荣心，可谓是不战而胜。

　　培养平和的心态

　　要克服虚荣心，还要学会放平自己的心态，保持平常心。学会用平常心对待自己的生活、学习和工作，用平常心对待社会分工不同带来的差异，这样就能消除不必要的心理压力。

　　有一次，一位电影明星开着跑车来到一家检修站。接待他的是一个漂亮的年轻女工。女孩见到这位家喻户晓的影帝，没有丝毫的惊讶和兴奋，如常地接待了他。这让影帝颇感失望和意外。

　　“您喜欢看电影吗？”明星试探着问她。

　　“当然喜欢，我是个影迷。”女工边回答边手脚麻利地检修完了车子，“您可以开走了，先生。”

　　“小姐，我可以邀请你一起兜兜风吗？”

　　“对不起，我还有工作。”女工毫不犹豫地拒绝了他。

　　明星微笑道：“坐我的车兜风也是您的工作，因为您需要亲自检查一下刚才的检修结果。”

　　女工只好同意：“好吧，请问是您驾驶还是由我驾驶？”

　　“当然由我来驾驶，毕竟是我邀请您的嘛。”明星一边坐到驾驶座上，一边回答。

　　车子跑了一段路后，女工说道：“看来检修没什么问题，您可以送我回去了。”

　　“怎么，您不想再陪陪我了？我再问一遍，您喜欢看电影吗？”

　　“我回答过了，喜欢，而且是个影迷。”

　　“既然您喜欢看电影，那您知道我是谁吗？”

　　“当然知道，您一来我就认出您了。”女工平静地答道。

　　“既然如此，您怎么对我这么冷淡？”

　　“不，先生，我没有对您冷淡，我只是没有像别的女孩子那样狂热。您有您的成就，我有我的工作。您来修车就是我的顾客，无论您是不是明星，只要是来修车，我都会一样地对待。人与人之间，不就应该这样吗？”

　　明星沉默了。在这个普通的女工面前，他感觉到自己是多么浅薄和狂妄。“谢谢您，女士。您让我意识到，我应该认真反省一下自己了。现在让我送您回去，下次修车我还会找您。”

　　在明星和女士之间，你会更尊重哪一位呢？就此事而言，我当然更尊重那位女士，因为她平和的心态为她赢得了自尊。更让人意想不到的是，她后来成为了那个影帝的妻子。这是个真实的故事，那位影帝就是法国着名演员阿列克赛·洛依德。

　　实战训练：战胜你的虚荣心

　　树立正确的价值观、追求真实的自我、修炼自己的品格、培养平和的心态，从这四个方面入手进行自我训练，日积月累，持之以恒，只要能够这样做的人，相信他一定能够成功掌控自己的虚荣心。

　　自控力训练实战：战胜你的虚荣心

　　首先，你需要找出你的虚荣主要表现在哪些方面？进而分析出你虚荣的原因是什么？然后有针对地战胜自己的虚荣心。

　　训练人：我的虚荣表现在哪些方面？

　　攀比

　　吹嘘炫耀

　　很在意在别人眼中形象

　　喜欢听别人夸自己

　　别人指出一点不是就会失去信心

　　不由自主地掩盖自己的弱点

　　显示自己和别人一样或比别人更优越

　　过分注重外表或者经济情况

　　怕被别人冷漠和不重视

　　自尊心超强

　　总是担心会被人看不起

　　其他我虚荣的深层原因1面子观念。

　　2自尊心过强。

　　3缺乏自信。进一步认识自我

　　1我的价值观

　　2我的优点和不足

　　3我的信念

　　4我的心态我要战胜虚荣心

　　（做到了就用√标记）

　　1树立正确的价值观

　　2追求真实的自我

　　3修炼自己的品格

　　4培养平和的心态
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第20章 别让嫉妒毁了你(1)


　　13世纪道明会神父圣多玛斯·阿奎纳列举出七种人类的恶行，即七宗罪：傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲。罗素在《幸福之路》一书中说：在七宗罪中，嫉妒可以说是人最普遍的、最根深蒂固的一种情感。在人性所有的特点中，嫉妒也是最不幸的一种。因为其他六宗罪，尽管结果都不怎么好受，但当事人在过程中还是可以体会到一定的愉悦的，而嫉妒只会给人带来内心的煎熬与痛苦。如果说人们会因诱惑而把持不住自己，那只会带来痛感的嫉妒，为什么能够如此强烈地占据人心呢？

　　这是因为嫉妒通常是与幸灾乐祸紧密相关的——看到自己嫉妒的人遭遇痛苦和不幸给嫉妒者带来的快乐是非比寻常的。这种快乐如此美妙，以至于大家甚至忘记了面前的危险。一位心理学家在经济危机爆发之后，对纽约时报记者说：这场经济危机的发生，很大程度上来自于金融家之间的相互攀比和嫉妒，谁都不愿只做“区区”一个百万富翁。

　　嫉妒是人们为竞争一定的权益，对相应的幸运者或潜在的幸运者所怀有的一种冷漠、贬低、排斥、甚至是敌视的心理状态。嫉妒就内心感受来讲前期依次表现为由攀比到失望的压力感；中期则表现为由羞愧到屈辱的心理挫折感；后期则表现由不服不满到怨恨憎恨的发泄行为。

　　不管是窈窕身材、聪明才智，还是别人所拥有的社会威望、财产、地位、成就、荣誉等，凡是比较之后显现出的别人的优势，都会成为让人产生嫉妒的因素。

　　（第一节）每个人都会嫉妒

　　其实，每个人或多或少都会嫉妒别人。嫉妒心我们俗称为“红眼病”，它和自卑、逆反、虚荣心一样，都是普遍存在的负面感情。我们已经知道，所有负面情感的存在都是有其合理性甚至是必要的，只要我们把握好一个度，并且善加利用，这些负面感情反而会起到正面作用。但是如果深陷其中，不能自拔，则是很危险的，轻则扭曲性格心灵，重则可能导致过激行为，酿成大错。

　　不是只有人类才有嫉妒心。

　　朴茨茅斯大学主攻动物情感研究的心理学家保罗·莫里斯曾做过一项实验，他找到1000名养宠物狗的人，让他们在生活中观察并记录自己宠物的行为，以便调查动物的多种情感，如嫉妒、骄傲、罪恶等。最后结果发现，这些人喂养的宠物狗都表现过嫉妒行为。例如，主人把新结识的男友或女友带回家后，在最初的一段时间，狗总是想方设法的插足，希望主人能远离对方，而多关注自己。

　　还有研究人员做过这样一个实验，他们找来两只猴子，先递一块黄瓜给一只猴子，它显得很开心，这时递一粒葡萄给第二只猴子，第一只猴子立马变得不高兴，而且很幽怨地看着研究人员，似乎它觉得第二个猴子得到的比它的更好。

　　据美国儿童心理学家斯坦贝格的研究，嫉妒这种“负面情绪”，在我们还是婴儿时，就已经有了。

　　研究者通过观察发现，一个不足周岁的婴儿，当看到母亲在给其他婴儿哺乳时，也会出现心率加快、面色潮红等不安反应，甚至哭闹起来。上学之后，孩子相较于更小时，更容易产生嫉妒，因为周围多了许多“比较”的机会。当孩子越来越大，才渐渐学会如何掩饰自己的嫉妒心。一般10岁以下的儿童，还是会表现出较明显的嫉妒情绪的，你只要细心观察就会发现：看见平常一起玩的好伙伴穿了新衣服，会有点瘪嘴；看见游戏中胜利的伙伴，会感到生气；看见别的伙伴赢得老师的表扬或者得了小红花，而自己却没有，会表现得很失落，一个人待在角落里闷闷不乐等等，这些都是嫉妒心理在作怪。

　　一般大家都会觉得男孩子的心胸比女生开阔一些，相比之下，没那么容易产生嫉妒。其实不然，在斯坦贝格的统计中显示，嫉妒在男生和女生当中都很常见，而且比例相差不大。他们的嫉妒对象往往是年龄相仿的兄弟姐妹、好友或者同桌这些离自己生活比较近的人。比较容易产生嫉妒心的孩子，大多性格比较怪癖、没什么朋友，也比较容易消极，不思进取等。

　　竞争关系催生嫉妒

　　对于比自己更富有、或者更具影响力的人，有人会嫉妒，但有的人可能只是单纯的羡慕，这取决于两人是否存在竞争关系。相同领域的竞争关系，最容易催生嫉妒。如果没有竞争关系，就算对方再怎么强势，有多大优势，人们一般也不会对他有嫉妒心理。周瑜不会嫉妒孙权、曹操、刘备，但他很嫉妒诸葛亮，因为他们同属于谋士一行，而诸葛亮有时候表现得比他出色，周瑜一直视他为最大的竞争对手，才会说“既生瑜，何生亮”。

　　一群日本研究人员对这个问题作过研究。

　　研究人员找来了19名大学生，让他们阅读一些故事脚本，再用核磁共振成像测定这些人脑部的血液流动变化情况。

　　在阅读这些故事时，研究人员要求这些学生们把自己设定为故事中的主人公。除了主人公外，故事里面还特意安排了a、b、c三个人物。a与主人公性别相同，人生道路和目标也几乎相同，但成绩更优秀，家境更富裕，很受异性欢迎；b与主人公性别不同，虽然也很优秀，但是人生道路和目标与自己没有重叠；c也与主人公性别不同，且成绩普通，人生道路和主人公也不相同。

　　当学生们读完这个故事，研究人员让他们回答对出场人物a、b、c的嫉妒程度。结果显示，这些人对a、b、c的嫉妒程度依次递减。

　　根据核磁共振成像的结果显示，对出场人物a，接受测试者大脑前扣带回皮层最活跃，而对b和c，测试者大脑的这一区域活跃程度依次递减。前扣带回皮层被认为是大脑处理身体疼痛的区域。核磁共振的结果与测试对象的感觉表述同步，而这种感觉体验是在大脑前扣带回皮层完成的这一事实则确切地表明——嫉妒其实是一种痛楚。

　　嫉妒是种痛楚，我们嫉妒那些跟我们相似的人——那些性别、年龄、目标、甚至家庭和教育背景等与我们相似的人，才会成为我们的嫉妒对象。亚里士多德就观察到：懒人嫉妒懒人，聪明人嫉妒聪明人。

　　接着，研究人员又让这些学生阅读这个故事的续集。续集中，出场人物a、b、c分别遭遇到了各种不幸事件。实验结果显示，学生们对a、b、c的不幸遭遇而产生的幸灾乐祸情绪程度也依次递减，与嫉妒程度的变化情况是一样的。此时，学生们大脑的腹侧纹状体活跃程度也在递减——那里通常被认为是在获得金钱回报或者社会认可时会活跃的大脑区域。也就是说，越嫉妒，从对方的痛苦和不幸中感到的快乐就会越强烈。

　　嫉妒源于某种优越感被打破

　　黑格尔曾说，嫉妒是“平庸的情调对于卓越才能的反感”。一个人的优越感，来自于他对自己某一方面的优势，但当它的优势被他人超越时，就会产生嫉妒心理。

　　小孩看到伙伴被父母抱起来，他最多就是有羡慕的感觉，因为他也可以得到父母的拥抱。但是当自己的父母去抱别人的小孩时，他就会表现得很不高兴。因为在他眼里，父母的怀抱是属于他一个人的，别人都享受不到，所以他有着很强的优越感。别的孩子充其量也只是有他们父母的拥抱，而不会有自己的。但是当自己的父母去抱别的孩子，这种优越感就被破坏掉了，于是就会产生嫉妒心理。

　　在一个班级中，有一名学生才华横溢或者学习成绩总是排名第一，得到了老师和同学的很多称赞和羡慕。但是如果突然有一天，新转过来一名学生，他的才能明显高过他，或者学习成绩好过他，他就会很容易产生嫉妒心理。因为那些原本属于他的优越感就这样被这个新人打破了。

　　同样的，会对皇上起嫉妒之心的一般都是皇帝的手足、宠臣或者是手握重权的官员，路边的乞丐是不会嫉妒皇帝的权利和财富的。这是因为在皇帝面前，他没有什么优越感可以被他破坏的。没有可被破坏的优越感，就不容易产生嫉妒。

　　有些人除了要靠空气、水、食物来存活，还有一样也支撑着他们，那就是优越感。也就是说他想要活得比别人好，要活得扬眉吐气。他们总是不停地暗示自己：“我是被人欣赏的，我是受人欢迎的，我是我们当中最重要的。”

　　无论他们做什么，他们都希望自己是最优秀的，就算做不到最强，他们也喜欢拿那些不如自己的人来做比较，以此来凸显自己的优势，只为获得高人一等的优越感。通常我们把这种心理称之为猴王心理，即每个人在心理层面上，都渴望别人认可自己是最重要的、最有能力的最强者。

　　他们什么都拿出来比，尤其是自己的长处。而且他们非常善于找到这些“长处”。例如：我学习比你好、我的工作薪水比你高、我的学历比你高、我的女朋友比你的漂亮等。这种优越感是他们获得自信和建立自身认同感的基础。就因为有了他们的这种私欲，所以他们更喜欢专注在别人比自己弱势的地方，却很少看到自己不如别人的地方。

　　人天生就具有一种强烈的自我为尊的意识，所以几乎每个人多少都会有些“猴王”心理，但是“猴王的宝座”却只有一个，所以在争夺的过程当中，就会有人受到挫折，而挫折所产生的负面影响就会被归结于“猴王”，对“猴王”产生不满，从而产生嫉妒之心。

　　当有人把自己当成是最重要的人或自己认可自己是最强者，或者得到身边的人的肯定时，人会表现出很喜悦，很安慰，很高兴，觉得自己是个很重要的人。而相反，当有人比自己强，或者当有人不把自己当成是最重要的人，自己也承认自己确实不如人时，人们通常也会表现出自卑、伤心、不安、焦虑、烦躁，以及恐惧等情绪，伴随而来的也往往是痛苦。而在这种痛苦之下，人们会对比自己优秀的人进行人身攻击或者进行破坏等，这就是人的报复心理开始启动了。

　　（第二节）心中嫉妒口难开

　　嫉妒心强烈的人，具有很强的排他性。他讨厌比自己强的人，看不得别人在任何方面比自己优秀，特别是在相同环境中或彼此之间存在利益冲突的时候，这种嫉妒尤为明显。这样的人会认为自己不管在哪个圈子里，都应该是最优秀的、最受瞩目的、也是最受欢迎的，他的眼睛只看得到自己。他会把所有比自己优秀的人当做假想敌，不论这个人做什么事情，他都会看不顺眼，用尽一切机会和办法，去诬陷、打击、诋毁他，例如放小道消息进行造谣，在别人面前恶意中伤，甚至采用暴力手段等。

　　别人的成功、富有以及荣耀，尽管在很多情况下，并不会影响到他的利益，可他就是要嫉妒，没有办法。嫉妒的根源来自于自己内心的不平衡。

　　嫉妒是心灵的地狱

　　安提斯德内曾说：“好嫉妒的人就像锈腐蚀铁那样，以自身的气质腐蚀自己。”

　　小康出身在一个普通的工薪家庭，他凭着自己的努力学习，考进了一所名牌大学。刚进入大学时，他对老师、同学们都很热情，做事大方得体，性格也很开朗，很乐于助人，和同学老师的关系都很融洽，只是学习成绩并不优秀。这毕竟是一所名牌大学，能考进这里的人都是来自全国各地的拔尖学生。所以高中时成绩名列前茅的小康，尽管在大学还是很努力，但学习排名总是在中游徘徊。没有了以前的光环，这种失落感在一定程度上刺激了小康，他开始有点消极，开始看不惯那些比他优秀的同学。一下子和这个同学比家境，心中七上八下；一下子看那个同学拿了奖学金或者是被老师提拔做了干部，内心很痛苦也很煎熬。

　　小康的大学同学当中，有一个和他是高中同班同学，那时候他俩的成绩不分伯仲。进了大学之后，他的那位高中同学的成绩慢慢超过了他，后来还进了学生会当干部，小康觉得他是靠拍老师的马屁进的学生会。他抱怨命运不公平，以前曾经差不多的两个人，自己现在却不如他，他开始嫉妒别人。

　　小康心里感到十分不平衡，在私下里恶意中伤那位高中同学，甚至在竞选班级干部时，为了赢他，使出各种卑鄙的手段拉选票。同学们发现真相后，开始对他变得冷淡起来，而他竟又将这一切都归咎于那个高中同学。

　　考试将近，小康一心想在考试中超越他的那个高中同学，竟糊涂地在考试中作弊，很快就被监考老师逮个正着。他一再向监考老师保证不会再作弊了，希望老师放他一马，但制度是无情的，最后学校给了小康一次警告处分，并取消了他的学位。

　　另外，心理学家的观察研究证明，嫉妒心强烈的人易患心脏病，而且死亡率也很高；而嫉妒心较少的人，心脏病的发病率和死亡率均明显低于其他人，只有前者的1\/3左右。此外，如头痛、胃痛、高血压等疾病，在嫉妒心强的人中，也是多发病，并且药物的治疗效果也较差。

　　《圣经》里说，“嫉妒是骨中的朽烂。”说明嫉妒在未伤害他人之前已经开始伤害和折磨嫉妒者自己。

　　德国有一句谚语说，“好嫉妒的人会因为邻居的身体发福而越发憔悴。”所以，好嫉妒的人总是40岁的脸上就写满50岁的沧桑。法国作家拉罗会弗科也曾说过，“嫉妒是万恶之源，怀有嫉妒心的人不会有丝毫同情”、“嫉妒者爱己胜于爱人。”

　　有一个针对企业员工的心理调查结果显示，4737%的员工表示自己偶尔会有嫉妒心，3158%的员工觉得自己经常会有嫉妒心，只有约2105%的员工表示自己从来不会去嫉妒别人。研究发现，经常有嫉妒心的员工的幸福感要明显低于从来不会有嫉妒心的员工。

　　善妒者的幸福感之所以会降低，是因为强烈的嫉妒会使他想要去破坏别人的优越，要去散播谣言诽谤别人，要去使用各种卑劣手段，要把所有比他强的人都视作敌人……嫉妒心强烈的人常常难有朋友，甚至失去亲情。有太多太多的例子证明，嫉妒是害人害己的地狱。李斯嫉妒韩非子、庞涓嫉妒孙膑、潘仁美嫉妒杨令公等，无不是因妒生恶，以害人开始，以害己结束。

　　“欲无后悔须律己，各有前程莫妒人”，每个人有每个人的前程道路要走，不要因为妒忌别人而忘了自己的前程。

　　哪类人更易产生嫉妒
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第21章 别让嫉妒毁了你(2)


　　在威尔士的加的夫，发生过这样一起宝马车撞人案。肇事者是一位33岁的妇女，她叫奥利弗，她开车撞倒了英国一名21岁的女大学生卡梅伦。这场车祸并不是个意外，而是一场因嫉妒引发的刑事案件。肇事者奥利弗因嫉妒卡梅伦拥有窈窕的身材、姣好的相貌和优雅的气质，故意驾车撞人。

　　她们两个人住在同一个小区，以前曾经见过几次面，但都没有进行过攀谈，但是卡梅伦能看得出奥利弗一直不喜欢自己。甚至有一次卡梅伦到一家餐馆吃饭，碰到奥利弗，她一个劲儿地嘲讽卡梅伦的指甲，卡梅伦觉得她很无聊，就走开了，之后在路上也尽量避开她。

　　但是卡梅伦没想到奥利弗会在她离开酒吧之后，突然开车向她撞去。卡梅伦当时毫无防备，左臂受到重创，险些被截肢，幸好没有生命危险。最后法庭判处奥利弗15个月监禁，3年不准开车。

　　这真是一个非常极品的嫉妒案例。

　　那么哪些人更容易产生嫉妒心理呢？

　　（1）缺乏安全感和信任感的人

　　这样的人很难和周围的朋友或同事沟通交流，更谈不上能信任对方。如果他与他们有着利益冲突，就更容易产生嫉妒感。

　　（2）自卑的人

　　自卑的人往往对自己不够了解，也看不见自身的优势，容易放大自己的弱点，总会觉得自己和别人差很大一截。但他们内心又觉得自己是可以成功的，只是还不是时候。当看到身边的人成功了，他们就很容易会有心理落差，从而产生盲目的嫉妒心。

　　（3）悲观和焦虑的人

　　这类人会对还没有发生的事情表现得过分焦虑和悲观，看任何事情都看不到积极的一面，就算是一点点的事情也会引起他们的嫉妒心。

　　通常人都不会在嘴上说嫉妒你，更不会承认自己有嫉妒心理。我们可以通过观察一些小的细节来看出一个人是否有嫉妒心。

　　一般人会先有无力感、压力感或者攀比心，然后渐渐地心里会感受到挫折感，最后变得无法控制情绪，产生嫉妒之心。甚至开始愤世嫉俗，要通过一些激烈手段来进行发泄，得到暂时的心理平衡。

　　与有嫉妒心理的人相处秘诀

　　马斯洛曾经说过，“嫉妒，永远在培养更深的拒绝和更强烈的不安全感。”而“嫉妒是不懂休息的”，到哪儿都有，无法逃避。一味地想要避免让别人嫉妒你，有可能到最后你会嫉妒所有的人。重要的是我们自己不傲慢、不张扬的同时，绝不放弃自我实现的努力。

　　和有嫉妒心的人相处，最重要要记住一句话，“难得糊涂”。适当的妥协和退让永远都是一种必要的相处艺术。嫉妒的人，他们期待着爱、包容、接纳，但却又怕得到之后会失去它，所以他们会选择毁掉它。嫉妒的人没有安全感，也损害了自我意识的发展。

　　（1）妥协和退让

　　孔子曰：聪明睿智，守之以愚；功被天下，守之以让；勇力振世，守之以怯；富有四海，守之以谦；此所谓损之又损之道也。意思是自己聪明智慧，要保持愚笨的样子；功劳覆盖天下，要保持谦让的样子；既勇敢又力气盖世，要保持怯弱的样子；拥有全天下的财富，要保持谦逊的样子，这就是所谓谦让再谦让。所谓不战而屈人之兵是为最高谋略，让嫉妒的人根本不会去嫉妒你，才是最聪明的做法。退一步说，就算是嫉妒的人向你正面发出挑战，如果你能做到不去迎战，甚至于向后退三步，我想他也不会再咄咄逼人，这也不失为一个化解嫉妒的好方法。

　　（2）用你心中的大爱来化解他的嫉妒

　　不管做起事来多心狠手辣的人，他的心也有柔软的一面，用你内心真诚的爱去和他相处，让他知道你对他是没有敌意的，你的好与坏、强与弱丝毫不会影响到他的生活，我想他会被你感动的。

　　（3）沟通很重要

　　在两人聊天时，你一言我一语，可能就会产生误会，谁都说不准哪句话会得罪人，而在误会当中就很可能会产生嫉妒心。出现这种情况时要尽量心平气和地与对方沟通。其实嫉妒者内心都是空虚的，里面还隐藏着一些悲观情绪，所以在沟通中要多鼓励他，帮他更加客观的认识自己，也让他稍微冷静下来，给他充分的时间思考，把嫉妒转化为动力。

　　（4）肯定对方

　　与人方便，与己方便。从另外一个角度去欣赏他、体谅他，多多肯定他，让他得到自信，也因此信任你，那么就能在实质上帮助他摆脱嫉妒。

　　☆小贴士

　　当别人对你有以下行为或表现时，很有可能他对你有了嫉妒之心：

　　1在一群人讨论某一个话题时，他总是似乎很礼貌地、恰到好处地打断你的谈话，不让你畅所欲言地表达自己的看法，想尽量让你变成这次谈话中的无关者。他还会故意说一些你不擅长、不了解或涉及你隐私、痛处的话题，将你排除在众人之外。

　　2就算你能在某一方面帮到他，但是他也会尽量不求你，如果最后实在没有办法，他也会想尽一切办法让你主动开口帮忙，并且事后不会特别地感谢你，似乎你帮的不算是个事。

　　3他对其他人都很亲近，也很畅谈，但是和你在一起时却明显有点冷漠、傲慢，但是又不会对你无礼，感觉两人比较疏远。

　　4他会挑你的刺，但是不和你起正面冲突，他会挑衅你身边的人，借此来打击你。

　　5在你面前显摆他的工作、显摆他新买的名贵手表、显摆他和异性朋友的恩爱、显摆各种能显摆的东西。

　　6夸你时，不会夸到重点，只会轻描淡写地夸几句，对你的弱点，也会不时地旁敲侧击一下；

　　7故意挑衅你，逼你和他形成对峙的关系。

　　8在你背后捏造事实、无中生有，还会有点小动作来诬陷你，或者是在背后嘲笑你的弱点。

　　实战训练：克服嫉妒，换种心态

　　心存嫉妒的人是容不得别人比自己好、比自己强的。否则就会心生恨意，想尽办法采取孤立、造谣、污蔑、陷害等种种手段，直到把对方打击得遍体鳞伤成为比自己还弱的人，他的心里才会舒服。而每个人都会有自己的长处，在生活中，某一方面比自己强、比自己好的人比比皆是，打败了一个，他就会继续对付下一个目标。他的人生就是在不断地忌恨与报复中度过的，直到有一天发现身边的人陆续都有所成就，而只有自己一直生活在排挤和打压别人之中，只能停留在原地，离成功越来越远。到了此时才幡然悔悟，原来自己一直在做着损人不利己的事，在打压排挤他人的同时，也堵上了自己通往成功的路，真是悔之晚矣！

　　金无足赤，人无完人。每个人自有自己的优势和长处。想要所有方面都超过别人是不可能的。某些方面自己不如人，但却可能在另外一些方面做得更好。所以要学会全面地认识自己，认识别人。既看到自己的长处，也要正视自己的差距，扬长避短，这样才能不断提高自己。

　　走出嫉妒的泥潭

　　人生就像一个大舞台，每个人都有适合自己的角色，人人都能各得其所。要有勇气承认别人有比自己更高明更优越的地方，从而重新认识、发现和创造自己。这样就能从病态的自尊心和自卑感中解放出来，从嫉妒的泥潭中跳脱出来。

　　嫉妒作为一种比较有危害性的不良心理，若善加利用，却也可以成为我们提高自己的动力。有嫉妒心其实并不那么可怕，怕的只是你不敢直视它，而是选择逃避，现在我们就来说一说怎样来克服它。

　　1正视自己的嫉妒心

　　嫉妒是人的一个通病，我们不必把它看成是病毒，只要我们在冷静的情况下来看待它，认识到嫉妒不过是自己身上的一个缺点、一个不足，没什么大不了的。一个人的力量是有限的，学会依靠团队的力量，与周围的人团结起来共同进步。我们要把在别人身上看到的优势都当作我们自己追赶的目标，开发自己的潜能，提升自己的能力。

　　嫉妒心的产生往往是由于误解引起的，即人家取得了成就，自己便误以为会把自己比下去，是对自己的否定。其实，一个人的成功不仅要靠自己的努力，更要靠别人的帮助，荣誉既是他的，也是大家的。而且他根本不会对我们构成任何威胁。日子都是自己过自己的，别人过得好或者不好，都与自己无关。别人成功或者失败，也并没有损害我们一丝一毫。

　　2开阔视野

　　目光短浅的人，容易思想封闭、狭隘。要通过各种方式来将自己的视野打开，能将心比心，站在别人的角度来看待问题，那会省去很多麻烦和烦恼，也会收敛自己的嫉妒言行。

　　3提升自尊感

　　嫉妒心产生之前往往自尊已经受挫，提升它的抗击打能力，把它提升到一个新的级别。当遇到自尊被打击的情况，用心去疏导、减少自己的消极情绪，减轻我们的心理负担。这样就能大大地减少嫉妒心理的产生。

　　4提高自信

　　自信和自尊都是嫉妒心的导火线，对自己不够自信，常常就会庸人自扰，对自己产生怀疑。一旦有点风吹草动，看到别人比自己强的地方，就容易被打倒在地，从而产生嫉妒心。提升了自信，就可以为自己的心理入口增加一道防线，让自己不那么容易被击垮。

　　5把嫉妒变为羡慕

　　嫉妒包含各种消极的心里情绪，而羡慕更多的是激励自己的正面情绪。调整自己的心态，不要让自己的羡慕夹杂着攻击性，一不小心就会成了嫉妒。如果只是羡慕，那么就是有利无害的。

　　6探索自己的优点

　　世界上没有完人，人都会有优点也会有缺点，我们要学会接受不完美的自己，学会扬长避短，利用自己的优势来创造不一样的成功。一般而言，嫉妒心理较多地产生于自己周围熟悉的、年龄相仿、生活背景大致相同的人群中。因此，只有采取正确的比较方法，用己之长比人之长，用己之短比别人之短，这样就公平了。对于别人的长处，我们要见贤思齐，客观地看待别人的优点，以此来激励自己去通过努力缩小两个人之间的差距，而不要对别人进行损害、诋毁和打击，这样是损人不利己的。

　　7积极进取

　　嫉妒心一旦产生，就要立即把它打消掉，以免时间长了，发展壮大。所以在一开始，就要积极进取，使生活充实起来。在自己有所成就的时候，我们就没有那么容易去嫉妒别人了。

　　8用宽阔的胸怀去接纳他人

　　古人云：“强中自有强中手”、“天外有天，山外有山”，总是会有比我们强大的人。用豁达的人生态度、宽阔的胸怀和谦虚的态度来接纳他人和自己。不要盯着别人的一言一语，不要斤斤计较，不疏远比你强的人，成功的路上，我们需要优秀的伙伴。

　　9设定一个奋斗目标

　　俗语说“无事生非”，只有那些无所事事的人，才会有时间和精力去嫉妒别人，去挑别人的刺，寻别人的短。自己不进取，却去阻碍他人前进，唯愿众人都平庸度过，自己方能相安无事。反过来说，一个埋头于自己的事业的人是无暇去嫉妒别人的。所以说，要想克服嫉妒心理，就要设定一个自己的奋斗目标，并为此去全力以赴。

　　10及时转移注意力

　　发现自己对别人产生了嫉妒心理，要及时调整心态，转移自己的注意力，多去做对自己有益、让自己有所收获的事情，比如运动、读书、参与有益的社会活动（听讲座、公益活动、看展览等）。让自己充实起来，绝不让自己陷入无所事事的状态。

　　11自我宣泄

　　洪水是堵不住的，只有慢慢地疏导、引流才不至于使大坝崩塌。找好朋友、亲人诉说你内心的压力和痛苦，或者培养自己的业余爱好，发泄出自己心中的消极情绪，例如跑步、跳舞、唱歌等。

　　12换一种心态

　　说到底，嫉妒是心态上的硬伤。心存嫉妒的人，不允许周围有人超过自己。如果看到别人比自己好或者超过了自己，心里就会不舒服，就会上火。嫉妒之火熊熊燃起，烧的却是自己。他们怎么也无法理解，别人为什么就会比自己强。有了嫉妒心，总会表现出来。这样一来，本来很好的朋友、同学、同事，因为嫉妒，往往会反目成仇，不再来往。自己本来美好的生活和未来，因为嫉妒，也会产生出种种不愉快，致使前途一片迷茫。

　　如果我们能换一个心态，就能不去嫉妒。锦上添花比雪中送炭更不容易做到。同学、朋友和同事，当他们有了喜事、有了好事，能够发自内心地高兴，能够与他分享喜悦，才是真正的朋友相处之道。把嫉妒的心态换成羡慕，在别人取得成绩的时候，做到真心地替他高兴为他祝贺，投以赞许，投以敬佩，投以欣赏，投以骄傲。不要吝惜你的一个笑脸、一句祝贺，要知道，就是这么简单的言行，很可能为你带来一个可以让你终生受益的好朋友。

　　每个人成长都不是那么容易的，尤其是能够取得成绩和成功是很难的。对于任何人来说，这些成绩都是多年努力的结果，即使别人有你没有的机遇，也要他能做好准备抓住才行。所以我们根本没有必要因此而不平衡。作为朋友，这个时候能够送上鲜花、掌声和微笑，是对他的最高奖赏和认可，也是对自己良好心态的肯定。

　　13多考虑对方的立场

　　当我们看到别人比自己优秀时，要心胸开阔，不要只想着羡慕和比较。多站在对方的角度去考虑事情，不要总以自己为中心。多想想对方的感受和立场，也许你会好一点。

　　摆正自己的位置，正确认识自己和别人。“山外有山，楼外有楼”，“强中自有强中手”，这是客观规律。

　　着名作家鲁迅曾在北大任教，当时中文系主任是胡适，他是着名的理论家，专着一本接一本地出版。鲁迅在理论方面绝对不是胡适的对手，但鲁迅漂亮的杂文却是胡适所不能比的。所以说每个人都有自己较弱的一面，也都有别人所不能及的一面。何必拿自己的弱项与别人的强项去比较，而徒增烦恼呢？

　　14向心理咨询机构求助

　　如果你的嫉妒心理很严重，自己已经无法控制了，可以去听一些心理讲座，或者找心理医生做心理咨询。专业的外来干预，会让我们能更加快速、准确地知道根源在哪里，尽快调整好心理状态。

　　自控力训练实战：掌控你的嫉妒心

　　对别人产生了嫉妒并不可怕，关键要看你能不能驾驭它。嫉妒心其实是一种潜在的能量，它能使人在某种程度上产生动力，也可以转化为一种催人奋进的力量。来吧，从现在开始练习，把我们的嫉妒心转换成超越他人的动力！

　　训练人：我有嫉妒心吗？我最近一次嫉妒的人是？我为什么嫉妒他（她）？掌控我的嫉妒心

　　（选取适合自己的方法，每天默念数遍，直至烂熟于心）

　　1正视自己的嫉妒心

　　2开阔视野

　　3提升自尊感

　　4提高自信

　　5把嫉妒变为羡慕

　　6探索自己的优点

　　7积极进取

　　8用宽阔的胸怀去接纳他人

　　9设定一个奋斗目标

　　10及时转移注意力

　　11自我宣泄

　　12换一种心态

　　13多考虑对方的立场

　　14向心理咨询机构求助在今后我可以用的方法和技巧总结
www。xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第22章 有效地管理时间：学会快(1)


　　时间的重要性早已是不言而喻，因为人的生命是有限的，生命的终点就是属于个人的时间的结束。如何才能在有限的时间里更好地创造幸福、追求成功、享受生活呢？也就是说，对于每个人而言，是否能够有效地管理时间，是人生成败的关键因素之一。

　　有效管理自己的时间，就要养成做事有计划、分清轻重缓急的习惯。没有计划或者急于在短时间内做很多的事，常常会令我们手忙脚乱、焦头烂额。其实，认真并坚持做好以下练习，你就能学会管理自己的时间了。

　　（第一节）把手表拨快十分钟

　　上班总是迟到几分钟；早上总是想多睡几分钟；作业或工作总是不到最后时刻不动手；坐火车、乘飞机，总是在拼命追赶，不是出门晚了就是遇到路上堵车，而他总认为这都不能怪自己……我们的生活中常常会遇到这样让人摇头叹息的人和事，特别是，如果这样的人是你的下属，即便他再有能力，你也会感到头疼。

　　轻视这几分钟的人不懂得，其实，优秀与平庸的差别恰恰就在这几分钟。拿破仑所向披靡，威名远扬，他说“我的军队之所以打胜仗，就是因为我总是比敌人早到5分钟”。在战场上，早到5分钟就可以抢占有利的地形，地利在战争中是决定胜负的重要因素。

　　拨快你的手表

　　李嘉诚自1988年开始，一直是世界华人首富。20多年来，他已经成为华人圈里最耀眼的商业领袖。不过李嘉诚的童年并不富裕，可以说算是清贫。父亲在他14岁那年就去世了，全家只能靠舅父的接济生活。为了养活母亲和三个弟弟妹妹，李嘉诚被迫辍学走上社会谋生。

　　李嘉诚的舅父庄静庵，是香港钟表业的老行尊。50年代，庄静庵介入钟表工业，成立了中南钟表有限公司，渐渐成为了香港最大的钟表制售商。母亲想让李嘉诚去舅父的钟表公司上班，但李嘉诚不同意，他想通过自己的努力找到工作。

　　皇天不负有心人，跑了整整三天，李嘉诚终于在西营盘的“春茗”茶楼找到一份工作：当跑堂。但是，在这里工作，老板要李嘉诚找一位有相当资产和信誉的人做担保。李嘉诚兴冲冲地跑回家，跟母亲说起此事。当然，最好的保人就是做中南钟表公司董事长的舅父。可是正巧这段时间舅父不在家，李嘉诚又等不及他回来，母亲只好随李嘉诚先去茶楼看看。李嘉诚的母亲向茶楼老板诉说了家庭的不幸。老板动了恻隐之心，同意了母亲为儿子做担保。就这样，李嘉诚顺利地进入了“春茗”茶楼。

　　广东人习惯喝早茶，天刚蒙蒙亮，茶楼就有客人上门。作为一名小伙计，李嘉诚必须每天早上5点就赶到茶楼，为客人准备茶水茶点。为此，舅父特意送给李嘉诚一只小闹钟，好让他掌握早起的时间。为了早起，李嘉诚把闹钟拨快10分钟，每天总是最早一个赶到茶楼。

　　也就是从那时开始，李嘉诚一直保留着这个习惯，将手表、闹钟都调快10分钟，这已成了他一生的习惯。他做任何事，都走在时间的前面。也正是因为如此勤奋，才有了今日这样的事业和成就。

　　把表拨快，是让“错误的时间”告诉你一个正确的信息：快点，要来不及了。从而敦促自己勤奋、努力！

　　美国企业家查理·布劳尔曾感慨“我们生活在一个平庸的世界里，大家都马马虎虎，工作只做一半，敷衍了事，喜欢逃避责任。洗衣店不烫衣服，服务员不服务，木匠爱来不来，主管们满脑子高尔夫球，当老师的敷衍了事，做学生的专挑不需要动脑筋又可以得高分的课程来修。人们得意洋洋地享受优闲的生活，精神懈怠。”查理说的并不是这个世界多么平庸，而是那些怠惰、得过且过、不思进取的现象在生活中普遍存在。

　　我国唐代着名文学家、思想家、教育家韩愈在《师说》一文中就曾写下“业精于勤而荒于嬉，行成于思而毁于随”的千古教诲。而“勤”就是尽力、不偷懒。可以说，取得一定成就的人，首先都在时间上做到了一个“勤”字。反之，只要你能在时间上做到“勤”：比别人早——先行、比别人多——尽到最大的努力，你也一定能够成功。

　　而且，早来10分钟，晚走10分钟，并不仅仅是时间的问题，还是一种令人激赏的态度。

　　每天早到10分钟

　　守时也代表一种必要的修养。有时间观念是职场中人的专业素养，可以让人增加对他的信任度。长期坚持每天早到10分钟、取得骄人业绩并快速成长的菲利普斯，就是我们最好的榜样。

　　菲利普斯的同龄人还在苦苦挣扎、寻找事业突破的时候，他已经升任公司总经理，顺利地完成了由低级白领到金领的跨越。而且拥有娇妻爱子，生活幸福平顺，他还有丰富健康的业余生活，健身、旅游、娱乐一样也没有被牺牲掉。在别人看来，他实在是个幸运的家伙。

　　当有人向他请教其中的奥秘时，他的回答令提问的人感到非常意外。他说：“秘诀非常简单，每天早10分钟去公司，你就会换来这份从容与淡定。”

　　初入职场时，他也和其他同事一样，每天准点去公司。打卡签到，坐在办公室里吃早饭，然后开始准备自己的工作。一天下来，总是手忙脚乱，感觉手上的事情永远也做不完，人累得要死，工作效果还差强人意。没有时间和精力陪女朋友，甚至连业余爱好也丢了。他的父亲看到问题所在，就建议他不妨试试看，每天早晨提前10分钟出门，然后，晚10分钟离开公司。

　　听了父亲的建议，第二天，他就比平时早走了10分钟。当他走到公交车站时，惊喜地发现等车的人并没有平时那么多。到了车上，原来总是很挤的公交车今天竟然还有许多空座位，近一个小时的车程，坐着比站着舒服惬意多了。而且，还没到上班高峰期，路上的交通也没有出现堵塞。他的同事们匆匆忙忙地跑进公司打卡、手忙脚乱地准备工作所需的资料时，菲利普斯已经有条不紊地开始了一天的工作。这样一来，他总是能出色而又快速地完成上午的工作，多出的时间就用来学习或承担公司更多的工作。到了下午下班时间，提前完成了工作任务的菲利普斯并不急于回家，而是总结完一天的工作后，再做好第二天的工作计划，有时还找机会与公司优秀的同事或上司交流学习，然后才离开公司。

　　就这样，从这天开始，菲利普斯坚持每天都早到办公室10分钟，晚走10分钟。虽然这点时间看似微不足道，但是，这个10分钟却是一个良性循环的开始：他越来越健康、积极，工作效率高、完成任务出色，老板和同事对他的印象都很好。机会总是青睐这样的人的。

　　“每天早到10分钟”，使他真正地掌握住了时间和命运的主动权，从而换来了一辈子的从容与淡定。

　　“每天早到10分钟”，表现的是一个“勤”字；“每天晚走10分钟”，表现的则是一个“奋”字。成功没有捷径，需要勤奋努力；真理特别简单，认识了就要行动并坚持。“每天早到10分钟，晚走10分钟”，从今天开始，把这个作为自控力训练的新内容。

　　（第二节）为每件事规定一个完成期限

　　假如，每天你的银行账户都会有86400元进账，但你必须当天把它们用光，你会怎样运用这笔钱呢？

　　其实，天下真有这样的好事！这个账户就是我们的“时间”。每个人每天都会有86400秒进账。面对这样一笔财富，你会怎样利用它们呢？

　　面对着看似无限的时间，有的人很有效率，把每天都安排得井井有条，而有些人做事却总是拖拖拉拉。房间乱了，因为今天太忙，等明天再说；衣服脏了，因为今天太累，就放几天再洗；手上有个下周一要交的论文，但因为今天心情不好，就等到周末再写……因为我们知道，明天还有时间，明天还有86400秒进账。明天，明天……这明天好像是无限的，可是，我们的内心十分清楚，明日有限！

　　这样的拖延和懒惰是不可取的。尽管表面上人们可以给自己找各种各样的理由和借口，可是内心却会因为自己这样不妥的行为感到不安甚至羞愧，长时间的不安就会转化为焦虑。

　　所以，在生活和工作中我们会发现，那些善于控制和使用时间的人，不仅成功得令人羡慕，而且心胸也比较开阔，性格也比较平和，甚至充满了人格魅力。

　　你有多少时间，工作就需要多少时间

　　时间管理，最简单也最有效的方法就是为每件事设定一个最后期限。定了期限后，要强迫自己即使不吃饭、不睡觉也要在期限内完成任务。开始的时候，我们可以从一些小事做起，比如看一本书、洗衣服、收拾房间等等。把每天要完成的任务坚持当天完成。一段时间之后，你就可以定一个长期的目标了，比如三天写完一篇报告、一个月内减肥5斤等等。慢慢地，你就养成了任何事都有期限并按时完成的习惯。这个习惯将是你一生的财富。

　　1958年，英国历史学家、政治学家西里尔·诺斯古德·帕金森通过长期调查研究，发现一个人做一件事所耗费的时间差别如此之大：一个人可以在10分钟内看完一份报纸，也可以看一整天；一个忙人可以在20分钟内寄出一叠明信片，但一个无所事事的老太太为了给远方的外甥女寄张明信片，可以足足花上一整天：找明信片一个钟头，寻眼镜一个钟头，查地址半个钟头，写问候的话一个钟头零一刻钟……特别是在工作中，工作会自动地膨胀，占满一个人所有可用的时间，如果时间充裕，一个人就会放慢工作节奏或是增添其他项目以便用掉所有的时间。

　　所以，帕金森在他出版的《帕金森定律》一书中，得出了这样的结论：“你有多少时间完成工作，工作就会自动变成需要那么多时间。”

　　也就是说，如果你有一整天的时间可以做某项工作，你就会花一天的时间去做它。而如果你只有一小时的时间可以做这项工作，你就会更迅速有效地在一小时内做完它。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt＾小.说.天）堂）



第23章 有效地管理时间：学会快(2)


　　1998年至1999年赛季，美国nba球队的老板和球员围绕着新合约产生了巨大的矛盾冲突，劳资双方关于“工资帽”的谈判陷入僵局。这场劳资纠纷致使nba一度停办，联赛最后缩水成50场，球员、联盟、转播机构全部蒙受巨额损失。如果再将赞助商的间接损失也计算进去，那么损失资金就更大了。球员和老板们之间你来我往谈判了将近6个月，双方的损失都将进一步扩大。这个博弈，很难达到双赢，唯一的办法就是尽快解决矛盾，达成协议。最后，资方下了最后通牒，必须在限期内解决冲突，这才促使双方达成了协议。

　　如果没有最后通牒，这件事还不知要拖到猴年马月。

　　帕金森法则认为，任务的重要性和复杂度与所分配的完成任务的时间密切相关。这就是不断迫近的最终时限的魔力。因为精力更高度集中，短时限内做出的最终产品通常不比长时限内做出来的差，甚至质量更高。如果给你24小时去完成一项任务，时间的压力促使你集中精力去执行，别无选择只能做最重要的部分。同样的任务，如果给你1周去完成，它就换来了小题大作的6天。如果给你2个月的时间，它就变成了一场精神磨难。

　　因为有8小时的时间要填满，我们才有满满8小时的工作。如果我们有20个小时的时间去做完成某件事，我们也就有了一个20个小时的工作。如果有一件紧急的事情，需要我们1个小时后必须去做，而手上现有的工作又不能拖延，神奇的是，我们往往可以在这1个小时内完成我们手上的所有工作。

　　这些都体现了“设定最后期限”对人们的影响。那么人们做事情为什么能拖就拖呢？

　　因为，对于我们来说，没有一定的利益驱动，一般人是没有动力去好好利用时间的。如果你是一名员工，每天上午九点到下午五点，你都必须待在办公室里。但是你又不能让人看到你是闲着无事做的，所以你就不得不找事情来打发这段工作时间。而把一件小事拉长做或者拖着做，是最好最简单的办法。正因为有的是时间，所以你的时间才被浪费掉了。

　　但是，如果你现在的目标不是每个月定时去领那些定量的工资，那你就不能再继续拖下去了。

　　为了避免拖拉的倾向，我们在做事的时候就应该制订负荷合理的目标和计划，对可支配的时间进行管理，强迫自己在约定的时间分阶段地完成任务。也就是说，对于要做的事情，我们一定要给自己一个“最后期限”，才不至于使自己到最后关头拼命地赶，结果完不成或者影响做事的质量。

　　同时，还要让我们自己清楚如果突破这个期限，将会产生什么不良后果。每个人做事情都会本能地趋利避害。为了避免拖延，我们可以问一问自己：如果真的超过了最后期限，会给我们带来怎样的后果？我们能否承担起这个后果？比如，能力上遭到别人质疑、收入上蒙受损失、人际关系上会付出一些代价等等。

　　相反，如果我们在每一次工作中，都能做到在最后期限之前完成工作目标，你会得到上司的赏识和奖赏、你会获得多少快乐、你的加薪和升职计划将很快实现等等。

　　积极行动起来，既需要动力，也需要压力。目标是动力，期限就是一种压力。如果一个人追求目标的愿望很强烈，他的动力就会很强大，即使没有外来的压力，他也会积极主动地去充分利用时间，提前完成工作；如果追求目标的愿望弱，动力就会不足，这时候，“最后期限”就是比较有效地能够保证我们按时完成工作的施压手段了。

　　明确每件事的最后期限

　　在生活中，许多人都有这样的心理特点：对于不需要马上完成的任务，习惯性地在最后期限即将到来时才开始去努力，也就是在做一项任务时，总觉得还有很多时间，能拖就拖；一旦到了不能再拖的情况，例如到了规定的时间，基本上也能完成任务。这种情况叫做“最后通牒效应”。

　　有些人认为这是因为人在重压之下，往往会表现得更出色。所以他们会给自己的拖延找借口：“我是故意把事情推迟到最后一分钟才做的，因为我喜欢这种工作压力。当截止日期临近的时候，我的效率才会最高，也会迸发好的灵感和创意。”

　　其实这种观念是错误的。心理专家指出：在压力下，人们的表现只会变差，而不会变好。金庸先生就曾表示：对自己在交稿压力下产生的作品感到不满，因为觉得那些作品没有发挥出他应有的水平。

　　试想，如果你手上有一个需时三个月的任务要完成，前两个月拖延过去之后，你指望在期限到来之前的一个月时间把需时三个月的任务完成，你能做的除了夜以继日外就只有敷衍了事了。如果正巧此时你生病了，或者突然接到了新的任务，你怎么办？

　　所以，我们要尽量避免让自己陷入高负荷的工作状态，以发挥出自己能力的最好水平，并赢得时间上的自由。

　　行为经济学家丹·艾瑞里和克劳斯·韦坦布洛克针对麻省理工学院的三组学生，进行了一项有关拖延时间问题的研究，结果颇具启发性。

　　每一组学生都必须在12周内完成3项任务。第一组学生完成每篇论文的最后期限分别为第4周、第8周和第12周。第二组学生没有被指定明确的最后期限——三篇论文都须在课程结束时完成。第三组学生被要求自行设定最后期限。

　　最后期限设定时间分布均匀的学生——包括第一组学生，以及第三组中自行设定最后期限的学生——往往得分最高。没有自行设定最后期限或未被指定任何最后期限的学生，则表现得很糟糕。

　　所以，要完成一个大的任务，最好把其分解成若干个较小的任务，并分别给每项小任务设定最后期限。确保眼前总有一个具有约束力的最后期限。如果“最后一刻”总是在“眼下”，你将成为效率最高的一位。

　　如果只有好的想法，也有一个具体可行的方案，却没有给自己设定实现这一方案的期限，再好的想法也只是一句空话、一个梦想。不管你的目标多么伟大，听起来多么动人，没有期限的目标只是说大话，吹牛皮。所以，当你设定一个目标时，一定要把相应的步骤和期限考虑好，然后要求自己必须在规定的期限内完成，你才会成功。

　　有人问，如果我定了期限，但到期了仍然完不成怎么办？

　　答案很简单，再定一个！只要你没有在期限内完成的原因不是拖拉，不是偷懒，只是因为你低估了事情的难度，或者高估了自己的工作效率，那么你完全可以根据实际情况，调整你的最后期限。但是，这并不意味着我们可以将期限一拖再拖，总要有一个底线。越过了底线就不能再给自己找任何借口了。

　　当天的事情当天务必完成，明天的事情今天做出打算，后天的事情今天提前想好，这样一来，就形成做事的良性循环。

　　有人说过：“紧凑的一个小时更胜于一天的白日梦。”“每天都做好最重要的3件事”是通往成功的“捷径”。只要我们坚持如此，不遗余力、千方百计地把它做好，就能登上成功的巅峰。请你从今天开始自我约定，列出时间清单，将心力集中在对自己最重要的事情上，让每个小时都花得有价值吧。

　　实战训练：麦肯锡30秒电梯训练

　　麦肯锡公司是美国一家着名的管理咨询公司，专门为各大企业解决他们的管理问题。有一次，一家大企业找麦肯锡公司做咨询。咨询结束的时候，该公司的董事长在电梯里遇到了麦肯锡的项目负责人。该董事长问道：“你能不能说一下现在的结果呢？”由于该项目负责人没有准备，而且即使有准备，也无法在电梯从30层到1层的这短短30秒钟内把结果说清楚。最终，麦肯锡失去了这一重要客户。

　　发生这件事之后，麦肯锡公司就要求员工：“凡事必须在最短的时间内把结果表达清楚，直奔主题、直奔结果”。这就是着名的“30秒电梯理论”。一个计划，如果策划人在30秒内讲不清楚，那就说明计划有问题，而且操作性差；同样，一个员工如果在30秒以内讲不清楚所要表达的意思，讲不清楚公司、所在部门以及他自己的任务，那么，这个员工就已经不称职了。

　　其实，在我们平时的工作、生活当中，无论是对客户讲解还是对老板汇报，无论是与陌生人第一次交谈还是和老朋友交流，抑或是在提案、发问、商量、教导、道歉、指示等时候，都需要我们能在最短的时间内把事情讲清楚。这是一种能力，也是一种智慧。

　　比如你是一个刚入职的底层员工，当你有个好建议却根本无法越级敲开老板办公室的大门时，偶然一次你与老板两人同乘一部电梯（当然，未必非要在电梯里，任何只有你们两个人的场合都可以），你就可以充分利用这次机会。30秒后，如果你说的话打动了他，他也认为有道理，他就会说“找个时间跟你详聊”。

　　所以，最关键的是在这30秒钟的时间里，你说什么？如何找到对方的兴奋点？如何调动起对方的热情？

　　成功其实很简单，抓紧你的每一个30秒，为每一个30秒而时刻准备着，运用“30秒电梯理论”，强化自己对时间的掌控能力，为自己创造机会吧。

　　自控力训练实战：用最短的时间说清一件事

　　在短时间内说清楚一件事，最重要的就是要有充分的训练和准备。也就是说，我们既要训练自己说话讲重点、有逻辑，还要为自己要说的内容做好准备。只有这样，我们才能在转瞬即逝的机会面前展现出自己。

　　下面，我们来训练一下，该如何把一件稍微复杂一些的事情用最短的时间把它对别人说清楚。

　　训练人：用自己原来的习惯把这件复杂的事情写下来按顺序把整件事情用3条概括出来1

　　2

　　3试着用一句话把整个事情写清楚找个人来练习，在30秒内把这件事给他说清楚完成没有完成行之有效的训练方法

　　1在一分钟内讲出关键语句

　　2用十秒钟提出一个有深度的问题

　　3用一句话点出你的诉求

　　4下指令时，简洁有重点

　　5复杂的事，分条来阐述

　　6凡事要归纳在3条以内

　　7把你的时间单位以30秒来计
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第24章 明日复明日，明日何其多：拒绝拖延(1)


　　大家可以仔细回想一下你自己，是否有以下一些表现：

　　临近考试，大家都在努力看书，你却感觉明天看也来得及，于是明日复明日；

　　考试当中，感觉题目都很简单，但仍然感觉时间紧迫；

　　不管是任何时间和任何地点都有发呆的习惯；

　　整天泡在网上，漫无目的地点击各种网站，却又说不清楚自己到底要做什么，只是感觉比学习、工作有趣；

　　沉醉于网络游戏，就算是在电脑前不吃不喝地过一整天也感觉不到累；

　　大学毕业，同学都忙着去找工作，而自己却成天无所事事地待在学校；

　　从来没有计划过接下来的一周应该要做什么，没有统筹安排的习惯；

　　明明有10天时间去完成一个只需3天就可完成的工作，却东搞西搞过去了一周，直到最后3天才开始准备，可是一边准备一边自责，心绪凌乱，直到最后期限前，才哭着把事情做完；

　　一天当中，既要见预约好的客户，又要准备今天的公司会议，还要去赶饭局，这么紧张的一天，却花了大半天的时间来想应该先做哪一件；

　　一份提前一个月准备的计划书，到最后两天才开始点灯熬油地苦战；

　　……

　　如果以上描述的几种情况经常在你的生活中出现，那么“恭喜”你，你可能患上了“拖延症”——一种并非必要、后果有害的拖延行为。经常或严重的拖延行为，常常是深层心理问题的表现，需要得到专业性指导。

　　（第一节）明天再开始吧

　　所谓拖延，就是“将今天甚至之前的事情放置到明天去做”。

　　“拖延”原来并不是现在的含义。《圣经》从希腊文翻译为英文的过程中，拖延更多的是被译成“罪过（sin）”。直到工业革命之后，拖延才逐渐被定义为：以推迟的方式逃避执行任务或做决定的一种特质或行为倾向，是一种自我阻碍和功能紊乱行为。

　　拖延者对今天和明天的态度是不一样的，总是更喜欢明天，觉得明天会有比今天更充沛的精力、更充裕的时间。

　　很多时候，拖延者的生活就像一场重复的电影：信心满满地订下计划，看着一堆的计划，就想说先休息一下，明天再说。凡事推到明天，总是拖到最后一刻，没有办法再拖了的时候才开始动手。

　　人人都有“拖延症”

　　人人都有拖延症听起来有点夸张，其实，是说我们每个人都或多或少有点做事拖拉的习惯或是偶尔会想逃避一些什么的念头。只有当“拖延”开始影响到情绪，如出现强烈的自责和负罪感，不断地自我否定、自我贬低，产生抑郁、焦虑、强迫症等心理疾病时，才称之为“拖延症”。

　　拖延症这个词最早出现在1542年爱德华·霍尔出版的一本书里。几乎是相同年代，正处于明清交替的中国，一位名叫钱鹤滩的学者写下了脍炙人口的《明日歌》，“明日复明日，明日何其多。我生待明日，万事成蹉跎。”而在现代着名曲词作者罗大佑写的一首歌曲《童年》里，形象生动地描写了学生拖延学业的状况，“总是要等到睡觉前，才知道功课只做了一点点；总是要等到考试后，才知道该念的书都还没有念”。

　　拖延症虽然总是出现在处理各种小事上，但日积月累，个人发展就会受到影响。现在，拖延现象已成为管理学家和心理学家研究的一个重要课题。

　　根据美国芝加哥德保尔大学心理系教授约瑟夫·费拉里通过对北美、南美、欧洲和大洋洲成年男女的调查发现，人人都有一点儿“拖延症”。也就是说，我们谁都会有“拖延”的时候。例如我一直想修改信用卡上的账单地址和联系方式，本来是一件很简单的事，打电话到人工服务台，几分钟就可以完成所有手续，而我却足足拖了两个月。

　　拖延者并不是缺乏时间管理和计划事情的能力，也不是他不够努力，更不是他天生就有拖延症，而是在后天的环境中形成的。家里有一位严厉、独裁、控制欲强的父母，孩子就容易丧失自我控制能力，表面迎合父母，把自己内心的一些真实想法都掩藏起来。这时的拖延也可以理解为是孩子的一种反叛。拖延者更愿意从朋友那里获得支持，因为朋友对他们所说的借口表现出更大的宽容。而朋友的支持行为，则会让他们更加拖延。

　　我的一位朋友是新闻记者，刚到报社的时候，她很能吃苦耐劳，领导交代下来的选题，她都会提前两天把稿子赶出来，于是大家给她取名叫“快手”。过了一段时间，她渐渐开始熟悉了这份工作，按说效率应该更高才对，可是她的激情和行动力却开始下降，学会和自己讨价还价：容易写的稿子，明天写也来得及；有挑战性的稿子，需要好的状态才能写得好，今天不是很好，还是明天再写吧；感兴趣的稿子，要慢慢仔细认真地写，别浪费了这个好选题，今天我再想想该怎么写，明天再写……一篇稿子从初一拖到十五，最后期限眼看就要到了，她还是不急不慌。直到明天就是截稿日期，她才开始通宵达旦地赶稿。虽然她在最后一刻交上了符合要求的稿子，但质量却大打折扣，而且更为重要的是她对这份工作没有了激情和期待，这对于一个才工作一两年的年轻人来说，正常吗？

　　今天打算给某位着名教授打电话，预约采访的时间，拖到第二天再打，人家已经去外地出差了；自己很久就想写的一个选题，被别人抢走了，等等。因为做事拖延，她失去了很多机会。

　　不只是她，我们周围的人包括朋友、同学、同事等，有很多都有和她类似的状况。她就像找到了组织得到了安慰一样，每天都要抱怨。抱怨了半天，稿子还是一天拖一天，毫无进展。然后她学会了找理由来安慰自己，觉得这都是因为自己的生活太过平静，没有遇上能点燃激情的机会，如果遇到一些能刺激她行动欲望的事件和选题，肯定会发挥出超强的行动能力的，做到“今日事，今日毕”……就这样日复一日，她却不知道，已经习惯了这样为拖延找借口找理由的行为，将会给她的未来造成更大更多的烦恼和困难。

　　你了解“拖延”吗

　　我们对于日常生活中的拖延习惯一般都是比较宽容的，不过，你真的了解拖延吗？我们不需要成为心理学专家，可是，对于拖延这个与我们每个人如影随形的行为方式，以下几个方面的知识我们是很有必要知道的。

　　1拖延症，不能忽视。

　　通常我们都认为它只是一个小小的坏习惯，并没有觉得它是一个多大的问题。其实无形当中，拖延会给我们带来各方面的损失。例如它很容易影响人的情绪，不仅使我们更容易得病，也会影响我们在团队中的协作和人际关系。它是我们生活里的一个不定时炸弹，我们需要把自己练就成一个“拆弹专家”，把这颗“炸弹”从我们的生活当中彻底清除出去。

　　2拖延与时间管理无关。

　　拖延者不是不会管理时间，而是无法管理时间。

　　也就是说，不善于时间管理或者制订计划的人，不一定会拖延；而善于管理时间的人同样可能有严重的拖延行为。

　　拖延并不会因为我们多会管理时间等就不会出现在我们的生活中，它是由很多方面的原因所产生的，会反过来严重影响我们的时间管理能力，我们要警惕。

　　3拖延不是天生的。

　　拖延与后天的环境有很多关系。生在一个强权家庭里的孩子，总是处于被家长严厉管制的环境中，家长们不仅强迫孩子做一些他们不愿意做的事情，或者是为孩子设置过高的目标以及将这些目标与爱和许诺挂钩，还过度关爱。这样长年累月下来，让他们的内心就很容易产生一种持续不断的焦虑，遇事摇摆不定，很难独立成事，他们的信念是“没有别人的帮助，我肯定做不好”。长大之后，为了躲避焦虑，他们开始拒绝接受任何强制行为，本来喜欢做的事一旦被别人交代去做，拖延立即变成他们反抗的一种方式，也是他们表达反叛情绪的方法。

　　4为拖延找借口就是对自己撒谎。

　　不要想着明天做比今天做会做的更好，也不要觉得有了时间的压力才能把自己的潜能最大化地发挥出来，事实上这些都是你的空想和感觉而已。事实却是你在挥霍宝贵的时间。为拖延找借口就是对自己撒谎，只会加重拖延的习惯。

　　5你是哪一种拖延症类型。

　　拖延的人有不同的原因，一般拖延者大致分为三种：

　　压力刺激型：他们喜欢在最后期限里完成任务，因为他们相信最后一刻到来的压力，能让他们寻求到刺激，这样能使他们产生高效率，以及带来不一样的创造想象力；

　　心虚逃避型：他们不够自信，很在意别人是怎么看他的，害怕失败，甚至害怕成功，他们宁愿让别人觉得是自己不够努力，也不愿意让别人认为自己没有能力；

　　举棋不定型：他们总是犹豫不决、没法下决心，结果则是导致拖延。

　　原来名人也拖延

　　并不止我们拖延，名人也是凡人，他们也会有拖延的烦恼。下面我们来介绍几位“着名的拖延者”：

　　1达·芬奇（leonardoda·vinci）

　　达·芬奇是个集画家、雕塑家、建筑师、诗人、哲学家、音乐家、艺术家、科学家、工程师、解剖学家、数学家、物理学家、天文学家、地理学家和发明家等多种角色于一身的天才，尽管他在这些领域里都有非常高的成就，但他却是一名拖延者。

　　那幅传世名作《最后的晚餐》，是在他的资助人威胁要砍掉给他的资助费用之后，才迫于压力完成的。而《蒙娜丽莎》则一画画了20年才完成。一位历史学家研究达·芬奇的生平，发现他把自己的精力和能量经常“浪费”在涂鸦以及没有完成的工作上。

　　不过，后人在他的涂鸦中也发现了许多有价值的作品。试想，如果他没有这种拖延的问题，他会创造多少个“蒙娜丽莎”？

　　2道格拉斯·亚当斯（douglas·adams）

　　着名的《银河顺风车旅行指南》就是道格拉斯·亚当斯创作的。在英语世界，道格拉斯·亚当斯是幽默讽刺文学的代表人物，也是第一个成功结合喜剧和科幻的作家。《银河顺风车旅行指南》仅英文版的销量就超过1500万册。可惜的是道格拉斯·亚当斯于2001年因心脏病去世，年仅49岁。

　　这位着名作家常常到了交稿的日子，却两手空空。他喜欢悠闲地品尝下午茶，喜欢在温暖的浴室里泡澡，或者像婴儿一样躺在床上思考。他曾经自嘲“我的拖延借口比我的小说还精彩”，他也不避讳地说自己90%的工作都是在最后期限里完成的。甚至有时候编辑直接把他锁到一个屋子里，一直盯着他，直到他提笔。他的朋友史蒂夫就曾说过：“道格拉斯把拖延上升到了艺术的境界。如果我不跑到英国，在他的门外扎营，《银河顺风车旅行指南》永远也不会完成。”

　　3乔治·阿克洛夫（george·arthur·akerlof)

　　美国经济学家乔治·阿克洛夫，2001年诺贝尔经济学奖得主。

　　几年前，他的朋友和同事约瑟夫·斯蒂格利泽到他居住的印度游玩，走时落下了一些衣服，某一天他让阿克洛夫帮他把衣服寄回美国。阿克洛夫是很乐意帮他寄回去的，但是他估算一下自己可能要用一天的时间来做这件事情，于是决定晚点儿再去寄。结果这件事情就一直拖，整整八个月过去了，这件事情还没有一个着落。直到阿克洛夫快回美国之前，他的另一个朋友要寄东西回美国，于是他赶紧趁机把斯蒂格利泽的衣服也放在里面一起寄了过去。估计他到美国了，斯蒂格利泽的衬衫还游荡在旅途中。

　　为此他也感到疑惑，觉得这种行为很神秘，于是他在1991年在一篇题为《拖延与顺从》的论文中写道：“八个多月里，每天早上醒来时，我都决心第二天一定要把箱子寄出去。”他一直打算寄，却一直没采取行动。他开始意识到，拖延不仅仅是个坏习惯那么简单。他的论文一经发表，立马让拖延症研究进入了哲学家、心理学家和经济学家的视线中，最后成了一个学术界的重要课题。

　　（第二节）拖延者的坏习惯

　　因为我们拖延工作或者学习的时间基本都是在玩，所以拖延常常被认为是懒惰。其实，拖延并不只是懒惰这么简单。拖延可能带来许多严重的后果：失去重要的机会，以及各种负面情绪的困扰——失去机会的负罪感、效率低下的无能感、荒废时光的空虚感等。既然拖延有这么多显而易见的恶果，为什么它还会成为一种普遍存在的习惯呢？它的诱惑为什么那么大呢？

　　哪些人喜欢拖延

　　一个人为什么会拖延时间呢？最重要的原因就是可以逃避现实。拖延满足的常常是拖延者自己都并不十分清楚的某些内在需要。

　　1不自信的人

　　不自信的人，经常在无能为力和无所不能两种感觉之间摇摆不定。拖延者不去行动，既不用面对自己的无力感，又可以满足自己“无所不能”的期待。无所不能的人根本不存在，同样，不去行动又何以证明自己不行呢？

　　2追求完美的人

　　追求完美的人很容易拖延，因为只要行动，结果总是不完美的，过程也不可能完美。悦纳不完美的自己，不完美的世界，欣然接受行动过程中出现的问题甚至错误所暴露出的我们自身的缺点和不足，不断修正和完善自我，是我们一生要去进行的工作。

　　3喜欢逃避的人

　　为了避免内心的焦虑，最好的选择就是不参加，不能让自己失望，更不能在他人面前留下失败的形象。对于这种人来说，把事情一拖再拖不失为一个免于遭受失败的策略。暂时的逃避有时也是必要的，问题是，如果总是逃避，焦虑感反而会日益加重。

　　4着重眼前利益的人

　　经济学家洛文斯坦认为，爱拖延的人是被眼前的回报所迷惑了。就像19世纪苏格兰经济学家约翰·莱所写的那样，“未来的好处可能要几年后才实现，但在此时一刻，却显得模糊而可疑，而此刻出现的东西就摆在日光下，活灵活现，触手可及。”

　　拖延者的常见特征

　　曾经在一本书上看到有人说，“如果借口能换成美元的话，相信你的财富会超过比尔·盖茨。”在这个心思浮躁的社会，越来越多的人加入了拖延症的行列，无论是在生活还是在工作中，总是显得过度地焦虑，我们成了思想上的巨人行动上的侏儒。

　　拖延是一种自主的意识行为，牛津大学的一位教授认为，“对行事拖延的人进行劝诫，就如同让抑郁症患者高兴起来那么困难。”他人言语上的劝导对拖延症患者来说，所产生的作用微乎其微，关键还是要靠自己。

　　对照以下特征，开始改变自己。

　　1缺席

　　伍迪·艾伦曾说过这样一句话：“百分之八十的成功来自于出席。”

　　出席是生活中让你能更加成功的最简单的事情之一。不论你是想在社交方面还是工作方面，或者是健康发面想要改善，它都是一个不错的选择。例如你想让自己的健康状况变得更好，一个最有效的方法就是时常“出席”健身。如果天气不好或者没心情出门，甚至为一大堆等着你做的事情感到烦恼，这时你去健身，比你待在家里的沙发上发呆或盯着电视看一天来放松要有效得多。

　　2拖拉

　　有这样一个脑筋急转弯题，问你如何分三步把一头大象放进冰箱。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt  xt ～小  说天,堂



第25章 明日复明日，明日何其多：拒绝拖延(2)


　　有各种各样的答案，大都搞得很复杂。其实，答案很简单，第一步，打开冰箱门；第二步，把大象放进去；第三步，把冰箱门关上。这虽然是个笑话，却告诉我们一个深刻的道理，许多事情都是被我们人为地复杂化了。复杂，也是产生拖延的重要原因之一。其实，就算是把大象放进冰箱这样看似不可能完成的任务，也是可以分步骤完成的。不要被任务吓倒，积极行动起来，充分调动你的想象力。

　　3做一些无关紧要的事情

　　除了做事拖拉以外，拖延者另一个常见的特征就是总在忙一些无关紧要的事情。这时我们就可以使用帕累托法则，将你大部分的精力集中在那些重要的事情上，通常，重要的事情并不多。

　　你只需每天在纸上按照优先顺序写下这一天你需要做的3件最重要的事情，然后从第一件开始做。即使一天你只能完成其中的一件，但你仍然做到完成了今天最重要的事情，那就是一个很大的进步。长期坚持，养成好习惯，坏习惯对你的影响自然就会明显减少。

　　4多虑

　　多虑是追求完美的人必然会有的心态。

　　世界上没有一个最完美、最适合做事的时间，所以你不可以等到那个时候再去行动。强制性的反复思考只会使自己陷入混乱的泥潭，而深陷泥潭的人是很难开始行动的。所以，当你意识到自己想太多的时候，要明确告诉自己：别想了，开始行动！先做了再说，即便是做错了，也是一种经验的积累。特别是年轻人，不要怕犯错误，不要怕失败。几乎所有的成功者无一例外的都是经历了比别人更多的失败，坚持到最后，才到达成功的彼岸的。

　　5过于消极

　　过于消极的人看问题总是片面的，事情还没开始做，已经想到最坏的结果，又因为缺乏自信，马上就相信那想象中的结果一定会变成真的，根本就无法开始行动。

　　如今全社会甚至全世界都在呼唤正能量，其实，我觉得关键的问题还是在于世界观的建立。世界是客观的，消极面是客观存在，可是，积极面也是客观存在，这道理就像世界有黑夜也有白天一样简单。

　　当我们发现自己总是过于消极的时候，多试试换一个角度，从积极的一面去看问题想问题。

　　6固执己见，与世隔绝

　　太过于执着于自己的想法，认为自己的想法才是最佳的选择，久而久之就会变得闭目塞听，这会让你很难取得进步，更不要说提高效率。事实上，固执也是缺乏自信的表现。

　　固执，尤其是过分固执，会给人带来许多危险，容易深陷险境还执迷不悟，必须进行适当调适。阅读好书，开阔视野，放宽心胸就是一种很好的方法，也简单易行。笛卡尔曾经说过，“读一本好书，就是和许多高尚的人谈话”。阅读不仅使我们得到心灵的安慰，还使我们找到思想和行动的楷模，变得谦虚、文明、敬人爱己。

　　7持续信息过剩

　　互联网时代，电视、手机都可以上网，更不用说计算机以及其他那些便携式上网工具了。世界各地此时此刻在发生什么，我们几乎都可以通过网络去获取信息，只要我们打开网页，一刻不停地翻阅，耗尽我们所有的时间和精力都是看不完的。

　　可是，新鲜感过后，这样大量浏览的兴奋和刺激过后，我们剩下的还有什么？疲惫、被严重干扰的工作和生活、被拖垮的意志力……这些都是持续信息过剩造成的严重后果。

　　外来信息太多了，只要你想去获取，它们就在那里，可是，再想一想，那些跟你真的有关系吗？

　　从现在开始，工作的时候、陪伴家人的时候，关掉手机、断开网络，试试看，你的生活质量一定会得到改善，而你的心境、心态以及自我控制的能力也会得到恢复。

　　（第三节）看清拖延的本质

　　1988年出版的《现在就做》一书的副标题是“克服拖延，享受无罪的玩乐”，该书作者心理学家尼尔·弗瓦尔的观点是“人们拖沓的主要原因是恐惧”。恐惧什么呢？恐惧失败、恐惧失误、恐惧行动暴露出我们的不完美。他们认为，或者说潜意识里认为：拖延可以免于焦虑，可以表达抗拒，可以满足欲望，甚至可以让自我感觉更加良好。然后事实却并非如此，甚至，拖延的结果总是与拖延者的愿望背道而驰。

　　本质一：越拖延越焦虑

　　“明明知道有那么多事情堆在眼前：摊开的文件、散乱的衣橱，或者只是一个该打的电话、一封该发出去的邮件，还有自己焦急不安的小心脏，但我们还是边咬着手指甲，边发着呆边说，再等一会儿，就一下下？”这是很多人真实状态的写照。

　　在现实生活中，总是有这样和那样的难题等着我们去解决。比如说，一项艰难的工作任务，遇到事业、婚姻的瓶颈，或者对某一件事情感到厌烦时，如果继续强迫自己做下去，不但不能解决问题，反而会增加我们的焦虑。事实上这个时候我们所做的拖延，是一种用来让自己的内心免受折磨，得到片刻休息的手段。它在一定程度上是合理的，它有利于暂时缓解消极情绪的作用。挤出一点时间来做一些与之无关的事情，例如看场电影、逛逛街、跑跑步等，让自己身心放松一下。当我们恢复到精神奕奕时，再回过头去解决事情，可能会比之前更有思路，也会豁然开朗。

　　比如前面提到的那个记者朋友，她总说自己的生活太平庸、遇不到好选题、好机会。想要解决这些问题，要么意识到自己的这些要求并不合理，要么换一个能符合这些要求的工作。但是她既不愿意改变自己，又不想换工作，内心的矛盾和挣扎又不可能完全逃避，怎么办？这时拖延成了唯一的缓解手段。

　　既然知道拖延的本质是为了缓解焦虑，那么你要想不再拖延，就必须找出你焦虑的根源来自哪里，并想办法解决它。当我们决定做某一件事情的时候，要留意自己在这之前和之后脑海中思想的变化，一旦出现了“必须”、“应该”等字眼，就往往表示我们的信念开始僵化。那些不合理的信念经不起我们的推敲，只要识别出来，我们就可以把它们变为另外一种更合理的信念。

　　所以，请记住，习惯性拖延不仅无法缓解我们的焦虑，反而是越拖延越焦虑。

　　本质二：尝试沟通，而不是用拖延表达消极抵抗

　　拖延这种行为表明了我们对所拖延的事情的真实态度：抗拒。

　　我们需要做一件事，然而在我们真实的内心深处，却因为种种原因抗拒去做，这就产生了内心冲突。如果一个人能够意识到这种冲突并勇敢地去面对它，就能采取积极的方式进行解决，看哪些理由更合理、更符合自己的利益，然后决定是否要做。

　　我们每天都有很多事情要做，上学、上班、买菜、做饭、洗衣服、打扫房间、同糟糕的交通和形形色色的人打交道……这些纷乱的琐事是我们没有办法逃避，也未必需要立即完成的事件。但恰恰是这些事情，会让我们失去马上去解决的动力，于是能拖就拖！

　　工作还没完，但有点累了，先休息一会吧；衣服脏了，还有别的衣服可以换，扔在一边明天再洗吧；这个老师对我态度太差了，所以我不高兴做他布置的作业；这个任务太难了，别人都不需要做我干吗要做；不能忍受持续做这件事情，等明天再做吧。但是往往明天到了，心里还是不高兴做，又继续往后推……这自己决定何时去做的情形，会给我们造成一种错觉：一切尽在掌握之中！事实是，因为拖延挤压的工作会让你更加手忙脚乱、心急如焚；因为拖延挤压的家务活只会让你看着又脏又乱的家心情更加烦躁。

　　要解决这个问题，就要从根源下手，即摆脱内心对事情本身的抗拒。如果抗拒的原因来自外界，尝试与对方沟通；如果抗拒的原因是自身的问题，多给自己积极正面的鼓励和暗示。还可以尝试更多方法，比如，在做困难的任务时，尽可能寻找一些帮助，设法降低事情的难度，取得进展，这样才会有继续下去的动力；把任务分成比较容易的小块，化整为零，告诉自己其实每一个小部分都很容易就能完成的；暂时推迟自己想要放弃的心态，每天能多做一点就多做一点……只要你坚持下去，很快你就会发现，其实，任何事都没有它们当初看起来那么难。

　　本质三：被欲望牵制的拖延，不是满足了欲望，而是让自己成为了欲望的奴隶

　　我们得承认，人是很容易贪心的，被欲望牵制会成为拖延的诱因。

　　有三名心理学专家曾经做了一个很有意思的实验。实验内容很简单：他们找来一批人，让他们从24部备选电影中选出自己最喜欢的3部。备选名单中既有《西雅图不眠夜》、《变相怪杰》等大众口味的片子，也有《辛德勒的名单》、《钢琴家》等经典电影。被试者选出3部自己喜欢的电影之后，研究人员又要求他们从这3部中选出一部现场观看，然后再选一部两天之后看，而最后一部则留在四天之后观看。借此观察被试者是愿意先看纯娱乐性的片子，还是去看更有内涵的电影。《辛德勒的名单》名声在外，大部分人都选了这部电影。然而，在选择了这部电影的被试者中，只有44%的人选择在第一天观看。大部分被试者选择在第一天观看《变相怪杰》等娱乐性较强的电影。大家都把比较严肃、要费心研究的电影放在了之后观看。而之后，研究者又要求被试者选出一口气看完的三部电影，这次选《辛德勒的名单》的人只剩下之前实验的1\/14了。

　　拖延者在很多事情上都有一些共同的特性，他们的宏伟计划往往毁于那一时的欲望满足。天天喊减肥，却总也不见效。下定决心不惜代价完成减肥计划，买了健身卡，买了健身器材，开始每天称体重，一切就绪，拉开架势准备大战一场。一天，当你穿上跑鞋、准备出门跑两圈时，突然电话铃声响起，一个好朋友拉你去逛街。经过一番思想斗争后，你选择了逛街。又一天，和朋友一块儿吃饭，点菜的时候在鸡腿和蔬菜沙拉之间犹豫不决，最终还是选择了美味的鸡腿……想到自己还在减肥，便安慰自己，这仅仅是偶尔的放纵，明天还会继续战斗。可随着时间的推移，这样“偶尔”的放纵越来越多，直到有一天你甚至忘记了自己原有的宏伟计划。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt 小 说 天 堂



第26章 明日复明日，明日何其多：拒绝拖延(3)


　　拖延症体现在我们生活的方方面面。立下目标无数，却时常动力奇缺，遇到一点引诱就举旗投降。

　　显而易见，宏伟的雄心，周密的学习计划，在拖延症面前完全不堪一击。这不是因为计划不够科学，工具不够强大，而是你根本不知道用何种方式与自己大脑中被欲望控制的“拖延症细胞”做斗争。

　　科学研究证明，人们的选择，是根据时间的变化而变化的。如果有人问你一周后想吃什么，一个水果还是一块蛋糕，你往往会选择水果；但要问你现在想吃什么，你就更有可能选择蛋糕。选择食物时，人们往往会选择先吃垃圾食品麦当劳，而把健康的饮食计划留给以后。

　　这也是为什么我们会在电脑上下载了一部又一部经典电影不看，却把宝贵的时间拿去看八卦新闻。正如行为经济学家凯瑟琳·米尔科曼指出，超市的收银台旁的架子上会摆放一些糖果，正是利用人们喜欢及时行乐的天性——毕竟偶尔吃一块糖爽一下也没什么嘛。

　　被欲望控制的拖延行为在人群中非常普遍，它有时甚至有些小可爱。不过，如果你想成为一个有自控力的人，从掌握自己的欲望入手，则是既有挑战性又会很有成就感的一种方式。你有兴趣想试试吗？我们将在第7周陪你一起进行强化训练。

　　缺乏自控力

　　拖延是因为缺乏对自我的控制，从情绪到时间。

　　外在的环境对我们有一个要求，而我们又会有自己的想法，这样我们在做事时就会推迟。

　　有这样一个小故事：一群男孩总是喜欢到某处草坪上踢足球，草坪的主人怕踩坏草地，但屡屡劝止无效。后来，他想出了一个主意：他对这群男孩说：“如果你们每天都来踢球，我愿意给每人每天一块钱。”男孩们欣然同意。第二天，主人说：“以后，我只能给你们每人五毛钱了。”男孩们勉强接受。第三天，主人不再发钱，男孩们忿忿离开：“没有钱，以后谁还愿来这儿踢球呢？”

　　这则故事寓含了一种普遍的心理现象：即使与之前的意愿相符，个体也会对强加的要求有逃避的倾向。为获得自主的控制感，对外来的任务采取拖延回避，不失为便捷的途径。

　　从行为心理学的角度出发，美国南康涅狄格州立大学的心理系教授詹姆斯认为，拖延是“与自我控制对立的冲动”。他还发现，当需要在两个任务之间作出选择时，研究对象往往宁愿选择不太紧急的那一个——尽管那项任务更繁重，但却可以有更充分的时间，能够拖延可以让人更有愉悦感。

　　大部分拖延者在接受开放式访谈的过程中，都会提到相似的经历：拖延有时并不会真正带来危害，赶在最后一刻搞定，即完成了任务，又满足了虚荣心——我只用很短的时间却能取得不错、甚至比别人好的结果。无形中，“自己适合在短期高压的状态下工作”的心理得到强化，并对今后的工作产生暗示。如此周而复始，反复循环。

　　在成长的过程中，渐渐形成了对拖延的愉悦感，到后来形成了习惯，若不拖延还会有焦躁等负面感受。

　　本质四：拖延并不能使你做得更好

　　某些拖延行为并非拖延者缺乏能力或不够努力，而是某种形式的完美主义或求全观念的反映，他们共同的心声是“多给我一些时间，我可以做得更好”。问题是，他们并没有把时间用于“做得更好”，而是无法开始行动。因为，更深层的原因是，只要不开始，就不会出错，就有完美的可能，而开始行动，就意味着完美被打破了。

　　我们每个人都有完美倾向，严重点就是完美主义，这在拖延中也起了很大作用。我们总想把事情做得更好一些，要求越高，压力就越大，压力越大，就越担心做不好，自然迟迟不敢行动，这就产生了拖延。

　　拖延的基础，实际上是对自身有过高甚至不切实际的期望。完美主义者总是把万事的结果定为不是成功就是失败，只要做错了一点，做得再好也都是错的；出了事就算不是自己的责任也会揽到自己身上。所有事情都要达到一个很高的境界，要一次做好，所以他们不愿意匆匆忙忙开始，而是要等到万事俱备才行。

　　事实上，这种“担心”完全是多余的。因为在我们的工作和生活中，完美是不存在的。例如，在准备报告时，最初就能写出完美的报告是不可能的，一定会有一些偏差，必然要经过几遍甚至十几遍的润色修改。我们都是人，而不是神，一点错误都不犯是不可能的。即使是那些伟大的作家、诗人、艺术家等都是断断续续甚至反复修改才最终完成他们的杰作的，我们自然也不例外。

　　所以，专注于你努力的过程而非最后的结果，为你认真学习了一个下午或认真准备了一个报告而不是最后考试的那个a或一个出色的报告结果而表扬自己，你会发现完成工作其实并不难。在自己想要拖延的时候，提醒一下自己：我现在的状态很好，可以开始了。在事情的每一个小进展中，也不要忘记鼓励自己一下。

　　这就像是一场马拉松，在开始时，因为某种原因落后于别人，我们就会开始纠结自己到底有没有必要继续跑下去。而在这种纠结中，我们会被落得更远。你望着遥远的终点和前面的人，感到很绝望。但是，如果这时，你不去想终点，也不去看别人，只盯着自己的脚下——“管他呢，我先跑过这个小土丘再说”、“管他呢，我先跑过这个小镇再说”、“管他呢，我先跑过这个大转弯再说”……然后，你会忽然发现，终点就在眼前了。

　　总而言之，拖延就是缺乏自控力的表现。虽然自控力丧失或缺乏的成因可能是复杂的，我们却可以从改善拖延习惯来提高我们的自控能力。

　　实战训练：控制拖延，只要行动，就很容易

　　拖延作为一种在人群中普遍存在的行为习惯，我们也不用去想着要彻底改掉、完全杜绝。我们只需要学会控制它，不让自己成为它的牺牲品就行。

　　反复提醒，自我教育

　　要战胜拖延，最主要的还是要改变自己的思维方式，尤其是改变潜意识。

　　自我对话是最简单、有效的改变潜意识的方法。自我对话其实我们几乎每天都在用，也就是我们自己说给自己听的话。自我对话是你听到的最响亮且最有影响力的声音，是自己的心声。

　　所以，要想改变自己拖延的习惯，一定要注意自我对话的方式。多说“我选择\/我想要……”，而不要说“我必须\/我一定得……”；多说“这个任务我可以每次做一小步”，而不是“这个任务太难（大）了，我做不了”；多提醒自己“我也是个平凡人”，而不是强逼自己“我必须出类拔萃”……

　　观念的改变仅仅是第一步。拖延如果已经成为了习惯，就必须在新的观念引导下长期坚持，培养自己新的良好的习惯来替代，没有捷径可走。

　　这个过程并不轻松，我们可以借鉴一些研究者提供的经验和方法，比如，首先记录下自己的每一次拖延，然后把拖延的原因一条条写出来，一条条地克服这些原因。或者制订出合理的工作计划、说服自己马上开始工作（哪怕只工作5分钟）、如果自己没有拖延则给予适当的奖励等等。

　　要战胜拖延，不要指望一开始就能够根除它，而是要把它作为我们的一部分从心理上接纳它，这样才能向着“不拖延”的方向前进，而且在这个过程中遇到一些挫折和反复也不要因气馁而半途而废。

　　与拖延战斗，宽容、耐心和坚持，三者都很重要。

　　掌握有效方法

　　可以有效减少自己拖延的具体方法有下面几种，我们可以根据自己的情况有选择地运用，克服拖延的习惯。

　　1找到拖延的原因

　　你拖延的原因是什么？是因为担心完成不了任务？是想要把事情都做得完美？是静不下心来？还是仅仅是因为自己懒惰？

　　把你认为可能的原因都列出来，看看哪条是导致你拖延的主要因素。然后有针对地进行改变，这样更有效果。

　　2把任务分解成很小的部分

　　路要一步一步走，饭要一口一口吃，做事情也是同样的道理，把任务分解，一种是分段完成，一种是有多人参与共同分担，这样就不会感到太大的压力。

　　3从简单的方面入手

　　不管多么复杂的任务，都可以尝试从最简单的方面入手，循序渐进。这个过程需要耐心，越是复杂的任务越是需要耐心，要知道，就算是一团乱麻，只要有耐心，都是可以找到线头，慢慢解开的。

　　4限定完成期限

　　如果你是一个没有什么时间观念的人，可以试试给自己强行制订出一段时间需要完成的任务。例如，在半个小时内吃完午饭；一个小时里，要看完10页书；两天内写完这个报告等等。有底线的压力，会抑制我们的拖延行为。

　　5尽可能排除干扰

　　如果你很难静下心来去做一件事情，那么就要先让自己平静下来，然后排除所有可能的干扰。找一个你可以专心做事的地方。如果你需要安静不受打扰的环境，那么关掉电视、电话等任何会让你从工作中分心的东西。

　　6立即开始行动

　　不要这样想：要么我可以一次做完，要么我根本就不开始。更不要这样想：时间还有很多，稍等一下再开始。我们做任何事都会有一个惯性，也就是说，在我们玩的时候，就想一直玩下去，而在我们工作的时候，也是想一直工作下去，除非被打断。

　　立即开始行动，就是走出了第一步。拖延的过程中，恐惧反而会不断积累，放大。行动，是克服恐惧最好的方法。

　　7寻求帮助

　　如果自己迟迟无法行动的原因确实是不知道如何开始，去找到那些能够指导你的人，给你有益的建议和帮助。

　　8自我奖励

　　为每一次克服拖延对自己的影响时，都可以及时地奖励一下自己，当然是令自己真正感到愉快和幸福的奖励，以强化自己的良性行为。

　　自控力训练实战：掌控拖延

　　参考下面的表格，可以根据自己的需要增加训练内容。多复印几份，贴在或放在自己随处可见的地方。

　　训练人：我一直以来拖延的事情拖延的原因完成上述任务的计划

　　（分步并按计划完成它）是否完成（用√选择）完成没有完成在上述过程中，我用到的减少拖延的方法

　　（用√选择）

　　1找到拖延的原因

　　2把任务分解成很小的部分

　　3从简单的方面入手

　　4限定完成期限

　　5尽可能排除干扰

　　6立即开始行动

　　7寻求帮助

　　8自我奖励

　　9其他在今后的拖延中，我可以用的方法和技巧总结
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt，xt，小;说，天'堂



第27章 直指目标，心无旁骛(1)


　　你是不是感觉每天都很忙，却总是忙而无功？甚至都不知道自己在忙些什么？

　　你是不是感觉付出很多，而得到的却只是上司和老板的批评？

　　为什么别人可以轻松地在下班前完成任务，而你却不得不把工作带回家？

　　为什么别人可以把一切都安排得井井有条，而你却一塌糊涂？

　　……

　　如果你有这些疑问，说明你做事没有重心，缺乏条理。这种状态一定会严重影响你的工作成绩和生活质量，久而久之，甚至会造成内心更大的困扰，让我们怀疑自己的能力，甚至放弃自己的目标和努力。

　　究竟是什么原因造成了上面那些情况的出现呢？问题的根源依然在于我们缺乏自控力，导致缺乏对于目标和任务进行控制和管理的能力。

　　这一章我们就集中精力来练习和提高对于目标和任务的管理能力。

　　（第一节）没有目标就没有开始

　　人的一生就像是一只在海洋中行驶的小船，设定明确的人生目标，就是为你这条船确定航行的目的地。如果没有目标港，就注定只能漂泊在无边的海洋中，即使经历再多的风浪，始终也不会到达最后的港湾。

　　人生如此，做事也是一样，没有目标，就没有开始，因为，没有目标就等于不知道做什么、不知道要做到什么样，你怎么会开始做呢？所以，我们首先要操练的就是给自己定立明确的目标。

　　设定明确的目标，并每天大声念10遍

　　蒙迪·罗伯特是美国犹他州一个普通人家的孩子，在他上中学的时候，有一次，老师给大家布置了一道作业，要求学生结合自己的实际情况写一篇关于自己的理想的作文。

　　蒙迪非常喜欢这个作业，他兴高采烈地用了整整半个月的时间，写了七大张，详尽地描述了自己的梦想——将来有一天他拥有一个牧马场。他描述得很详尽，画下了一幅占地200英亩的牧马场示意图，有马厩、跑道和种植园，甚至还有房屋建筑和室内的平面设计图。

　　蒙迪兴冲冲地将这份精心准备的作业交给了老师。然而，期待鼓励的他，却看到给他打了一个大大“f”。

　　下课后，蒙迪去找老师：“我为什么只得了f？”

　　老师打量了一下眼前的毛头小伙，认真地说：“蒙迪，我承认你这份作业做得很认真，但是你的梦想离现实太远，太不切实际了。要知道你的父亲只是一个驯马师，你们连个固定的住所都没有，经常搬迁，没有什么资本，而要拥有这样一个牧马场，得要很多的钱。我们的作业要求是要根据实际情况来写自己的理想。”老师最后说，如果蒙迪愿意重新做这份作业，确定一个现实一些的目标，可以重新给他打分。

　　蒙迪拿着自己的作业，回家问父亲。父亲摸摸儿子的头，说：“孩子，你自己拿主意吧，不过，你得慎重一些，这个决定对你来说很重要！”

　　蒙迪一直保存着那份作业，那份作业上的“f”很大很刺眼，但也正是这份作业鼓励着蒙迪，一步一个脚印不断超越创业的征程。多年后蒙迪·罗伯特终于如愿以偿地实现了自己的梦想。

　　仔细分析一下众所周知的那些成功者，你会发现，他们都有一个共同的特征，那就是：有明确的人生目标。像比尔·盖茨、李嘉诚、霍英东、王永庆……在他们很年轻的时候，都会为自己制定清晰明确的人生目标，并为之奋斗，不达目的决不罢休。

　　有一位年轻人，聪明大方，为人处世也很大方得体，名牌大学毕业后已经工作了几年了，却一直得不到升迁的机会，他很苦恼地去向一位着名职业导师求助。

　　导师问他：“你想让我帮助你推荐工作，首先，请你告诉我喜欢做哪种工作？”

　　“我自己也不知道喜欢做什么，”年轻人回答说，“这也是我来找你的目的。”

　　职业导师笑着问他：“你坐过火车或者飞机吗？你去买过票吗？你买票的时候，售票员根据什么把票卖给你？”

　　年轻人说：“目的地，当然是目的地，我会告诉他我要去哪里。”

　　职业导师和蔼地看着他，问：“是啊，如果没有目的地，如果没有想要去的地方，你会不会去买票？找工作，对于我们其实是一样的道理。你内心想要追寻的目标是什么？工作，是帮助你实现目标创造条件的手段。所以，在你内心没有属于自己的生活目标的时候，做什么，都不会有很好的结果。这样吧，让我们换一种说法，想一想10年以后你的生活是什么样子？当然是你渴望的生活！”

　　年轻人闭上眼睛，沉思了一会，说：“嗯！我希望我的工作和别人一样，待遇很优厚，并且能有一栋自己的大房子。10年以后，我应该已经拥有自己的幸福家庭，有孩子，我要带着他们一起去这世界上最美丽的地方旅行，我要为孩子提供良好的生活和教育条件，如果可以的话，最好我的妻子可以在家做全职太太——”

　　职业导师笑了起来，问：“你以前没有想过这些吗？”

　　年轻人说：“我想过，不过，我觉得这些都有点不切实际，是奢望……”

　　职业导师说：“问题可能就出在这里，你不是没有目标，而是不敢为自己设立目标，你的生活只能被环境和情势变化所左右，你还不懂得，你的生活你的人生，是你自己的，如果你自己都不敢去想不敢去做，就只能等着他人和命运的施舍，你明白我的意思吗？施舍！一切都不过是碰运气。”

　　年轻人叫起来：“是啊，我就觉得我毕业以后一直运气不好！”

　　职业导师问：“现在呢？如果我告诉你，你刚才设想的10年后的生活就在那里，它就在10年后的那个地方等着你，你知不知道怎么做才能到达那里呢？”

　　年轻人兴奋起来，说：“嗯，我要找一份跟自己的专业结合比较紧或者最能发挥自己能力的工作，然后，我要好好研究不断学习，在工作中有持续的出色表现，我要坚持坚持再坚持，决不放弃，不能像过去那样，一个地方还没有做到一年就做不下去了，总想换一个更好的工作，结果，找来的工作却总是一个比一个差……”

　　职业导师对年轻人的启发对我们也都是有益的。他告诉我们一个显而易见的道理：没有目标，就不可能开始，不可能出发。所以，现在就开始，认真思考自己的人生目标、工作规划，彻底摆脱原地踏步的生活。

　　设立目标时要大胆想象，敢于梦想。但是，梦想的时候让人热血沸腾的目标，一旦进入行动阶段就容易失去它那令人狂热的魅力，因为，要实现它实在并不是一件容易的事情。那么，如何保持目标始终在眼前诱惑我们，在心里激励我们呢？有一个特别简单甚至看起来傻得可爱的方法，那就是每天早晨或晚上把目标大声喊10遍。注意是要大声喊出来，而不是在心里默念。如果是默念，你恐怕就要像美国钢铁大王卡耐基那样做，他每天至少默念他的主要目标1000遍以上。

　　为什么要喊呢？你一定会这样问。首先，这就是自我暗示的力量。自我暗示，就是反复用强烈的语气把想要达到的目标告诉自己。时间长了，它就会进入我们的潜意识，不用我们反复提醒和告诫，潜意识也会指导我们去追寻目标。心理学已经证实，潜意识的力量比意识大3万倍以上。所以，把你的目标写下来，每天大声喊10遍，每天如此，坚持30天，甚至一直坚持到目标实现为止。试试吧，我个人就是这个方法的受益者。我感觉，在我坚持大声喊出自己的目标一个星期后，大脑好像自动地记下了这个目标，这个目标实现起来也不像原来那么难了，就好像大脑它在主动帮我想出更好的办法和主意。

　　写下目标，让它随处可见

　　为什么一定要把目标写下来呢？书写的过程，不仅能强化大脑对目标的记忆，还能使我们的大脑进一步参与到对目标的深入思考、分析中，使目标不仅仅停留在想象阶段，而是更加具体和清晰，这样一来，大脑的记忆更深刻，也更利于我们去行动。

　　美国着名的商业大学哈佛大学，在1979年对应届毕业生做了一个跟踪调查。在调查中，他们询问了所有的应届毕业生，看有多少人有明确的人生目标。结果显示，只有3%的人有明确的人生目标，并且写在了日记本上，他们把这些人列为第一组；另外有13%的人在脑子里有明确的人生目标，但没有写在纸上，他们把这些人列为第二组；其余84%的人都没有明确的人生目标，他们的最远想法只是完成毕业典礼后先去度假放松一下，这些人被列为第三组。

　　10年后，哈佛大学又联系到当初的那些毕业生，做了一次新的调查，结果发现第二组的人，也就是那些有人生目标但没有写在纸上的毕业生，他们每个人的平均年收入是第三组，也就是那84%没有人生目标毕业生的两倍。而第一组的人，即那3%把明确人生目标写在日记本上的人，他们的年收入是第二组和第三组人的收入相加后的十倍。也就是说，如果那97%的人加起来一年挣一千万美元，那么这3%的人加起来的年收入超过了一个亿。

　　那97%的毕业生看到这个结果后都大为吃惊，他们很后悔当初没能花点时间来确定自己的人生目标，并很清楚地写在日记本上。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt.xt.小`说`天.堂



第28章 直指目标，心无旁骛(2)


　　哈佛大学的调查报告是一个特例，但足以表明一个规律：是否有明确的目标，与一个人的成功有非常重要的关系。在这个世界上，只有3%的人有明确而清晰的人生目标，并时刻提醒着自己，所以他们可以在各个领域取得惊人的成就；另外有13%的人，有目标但有时清晰，有时模糊，有时记得，有时却会忽略，所以他们的成功会超出平常人两倍甚至几倍；其他的84%的人，都没有明确的人生目标，哪怕是模糊的，所以，这些人的一生总是劳累的，得过且过的，当然也就没有太大的成就。

　　人的成功，需要持久的目标驱动。你可以多制作一些可以帮助自己想起目标的提示性物品，比如某个成功者的照片，一座成功后想买的房子图片，自己理想生活状况的描述等等。把这些提示性物品放在你生活的每个空间、每个角落。当你在自己的身上、家里、工作的地方、甚至包括卫生间、每天刷牙洗脸的地方，都放上刺激自己成功的暗示性物品时，你的大脑就会不断收到刺激的信号，从而帮助你时刻提醒自己要努力去实现自己的目标。

　　我们最好多花些钱买一个精致漂亮又质量好的“贵重”笔记本，这样就不会把它当便宜货乱丢了。然后在上面清楚地记下你在五年之内想要实现的目标，并为之努力。

　　（第二节）把意志力用在最重要的事情上

　　我们中国文化真是博大精深，一个成语——“轻重缓急”四个字，就把我们做事情的道理和方法全都包含进去了。后来管理学中发明的“四象工作法”就是根据这四个字发展而来的——每天一定要首先去做“紧急而且重要的事”；其次是虽然不那么重要可是紧急的事情；然后是重要但不紧急的事情；最后是既不紧急也不重要的事情。

　　每天都做最重要的事情

　　有句谚语说得好：人生最重要的就是确定最重要的是最重要的。成功的人有一个显着的特征，就是能够判断出不同事物的相对重要程度。我们必须学会这一点，分清日常事务中，哪些是重要的并立即去做。

　　一位青年满怀烦恼，他大学毕业后，曾豪情万丈地为自己树立了许多目标，可是几年下来，依然一事无成。他郁闷地独自去山中旅行，一天，他来到一个小山村，听说村里的学校里有一名德高望重的老师，是远近闻名的智者，于是他便去拜访。

　　他找到智者时，智者正在校内小屋里读书。智者微笑着听完青年的倾诉，对他说：“来，你先帮我烧壶开水！”

　　青年看见墙角放着一把极大的水壶，旁边是一个小火灶，可是没有发现柴火，于是便出去找。他在外面拾了一些枯枝回来，装满一壶水，放在灶台上，在灶内放了些柴火便烧了起来。可是壶太大，那捆柴烧完了，水也没开。于是他又跑出去继续找柴火，等找到了足够的柴火回来，那壶水已凉得差不多了。这回他学聪明了，没有急于点火，而是再次出去找了些柴火。由于柴火准备得足，水不一会儿就烧开了。

　　智者忽然问他：“如果实在找不到足够的柴火，你该怎样把水烧开？”

　　青年想了一会儿，摇了摇头。智者微笑着说：“那就把壶里的水倒掉一些嘛！”

　　青年吃惊地看着智者，奇怪自己怎么就没有想到。

　　智者接着说：“你一开始踌躇满志，树立了太多的目标，就像这个大壶装的水太多一样，而你又没有足够的柴火，所以不能把水烧开。要想把水烧开，你或者倒出一些水，或者先去准备足够的柴火！”

　　青年顿时大悟。回去后，他把计划中所列的目标划掉了许多，只留下最重要、最想要的几个，同时他还利用业余时间学习各种专业知识，几年后，他的目标基本上都实现了。

　　无论在生活中还是在工作中，我们做任何事情都要有技巧，要把事情分出轻重缓急、有主有次。不要为自己设立太多的目标，那样会扰乱自己的注意力，使自己茫然不知所措。在所有要做的事情中，先做最有价值的那个。

　　我们都知道，钉子之所以能钉入坚硬的墙壁和厚厚的木板，是因为它有个尖尖的头，可以将所有的力量集中于一点，做事也是一样。其实，在我们的日常生活中，事情是永远也做不完的，要想在有限的时间内做完和做好更多的事情，就必须知道什么事最重要。明确重点，突出重心，才能用有限的时间和精力完成最有价值的工作，达到事半功倍的效果。

　　查尔斯·舒瓦普是美国伯利恒钢铁公司的总裁，他的钢铁公司曾经只是一个鲜为人知的小钢铁厂，却在短短5年的时间里，一跃成为世界上最大的独立钢铁厂。那么，是什么魔力使伯利恒钢铁公司得到了超常规的发展呢？

　　当初，伯利恒钢铁公司在经营上面临诸多困难，几近破产。总裁查尔斯·舒瓦普使用了许多办法也没能使企业有起色，万分苦恼。无奈之下，舒瓦普只好找他一个搞管理研究的朋友、美国效益专家艾维·利帮忙。舒瓦普对艾维·利说：“应该做什么，我是清楚的。可是，如何更好地执行计划，我想听听你的建议，在合理的范围内价钱由你定。”

　　效率专家艾维·利花了20分钟听完舒瓦普倾诉他那些焦头烂额的事情，然后说：“我可以在10分钟内给你一样东西，这样东西能使伯利恒钢铁公司的效率提高至少50%。”说着，他递给普瓦斯一张空白纸，“在这张纸上写下你明天要做的6件最重要的事，按照每件事情对于你和公司的重要性排序。”

　　舒瓦普照办了。

　　“现在把这张纸放入你的口袋。明天早上第一件事是把纸从口袋里拿出来，做第一项，不要看其他的，只看第一项。着手办第一项事情，直到把它完成为止。然后用同样的办法对待第二项、第三项……直到你下班为止。如果你只做完第一项，那也不要紧，因为你总是在做最重要的事情。”艾维·利说，“你每天都要这样做。当你对这种方法的价值深信不疑之后，要求你公司里的人也这样做，这个试验你愿意做多久就做多久。然后给我寄张支票过来，你认为值多少就给我多少。”

　　听了这个建议，舒瓦普哭笑不得，他根本不认为这个建议能救他的企业。可是艾维说得那么胸有成竹，舒瓦普自己一时也没有更好的办法，想着那就试试呗，开始按照艾维的建议每天列出六件最重要的事情并完成它们。

　　慢慢地人们改变了对这建议的怀疑态度，大家明显感到它带来的巨大影响——工作不再像过去那样忙乱不堪了，效率也提高了，企业内部的一些以前看来难以克服的困难，现在慢慢化解克服了，企业活力再现！

　　整个咨询过程不到半个小时，然而几个月之后，舒瓦普给艾维·利寄去一张25万美元的支票，还有一封信。舒瓦普在信中幽默地说，“从所花费的金钱来看，这是我一生中最有价值的一课。”

　　几年后，名不见经传的小钢铁厂伯利恒一跃而成为当时世界上最大的独立钢铁厂，其中艾维·利提出的方法功不可没。“把你每天要干的六件最重要的事列出来，并认真完成它”，这个看似简单的建议救活了一个濒临绝境的企业。

　　如果我们做事情不分主次，不管轻重缓急，把所有事情分配相同的时间和精力，就会在小事上过分劳心费神、斤斤计较、患得患失、烦恼不已，就会荒废了大事，甚至荒废整个人生。每个人一生的时间都是有限的，成功者之所以能够成功的一个重要原因就是：他们穷其一生在做一件或几件对他们来说最重要的事情——每天都做重要的事！这些重要的事就是为了实现你的大目标必须要做的，它们是你通往成功的终点和到达目的地的一个又一个台阶。

　　实战训练：学会列工作清单

　　工作清单其实很简单，就是把当天要做的事情一项一项地列出来，加上一个序号、标准、期限，一天结束后看看当天的事都完成了没有，做到位了没有，做好了没有，没有完成或没有做好的原因是什么，如何补救等。具体来说可以做以下几点：

　　1每天为自己列出当天要做事情的清单。这样即使事情繁多也可以做到没有遗漏。

　　2把当天的任务按重要程度排列顺序，并分配到具体的时间段里去完成。

　　3遇到困难要想办法解决，不要一遇到困难就扔到一边。

　　4尽量不要在计划中插入临时性的事情。

　　5当天的任务坚决当天完成。

　　每天为自己整理一下今天、明天甚至后天的工作内容及其进度安排，实在是一个有益、省时、高效的好习惯。这样一来，时间长了，我们就会形成习惯，做事情有了针对性，目的性。想问题也会更加全面，而且有利于与上下游工序的配合。

　　若能养成这个每天列出当日必需完成的3件最重要工作的习惯，我们的每一天将更有收获。

　　自控力训练实战：每天列出3件必做的事

　　打印出下面这样一个表格，然后每天写下三件自己必须完成的事情。从现在开始去做吧，你将会成为一个不一样的自己！

　　训练人：日期：年月日第一件重要事情是否完成（用√选择）完成没有完成第二件重要事情是否完成（用√选择）完成没有完成第三件重要事情是否完成（用√选择）完成没有完成每日总结
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 拒绝依赖，独立自主(1)


　　说到依赖，我们要先了解一个词“上瘾”。“上瘾”这个词常被用于描述精神强迫或过度的心理依赖，比如酒瘾、烟瘾、毒瘾、赌瘾、网瘾、官瘾、购物狂、色情狂、工作狂等等，是生理或心理或二者皆有的依赖行为。对于以上这些对事物的深度迷恋导致的“上瘾”现象，大家普遍比较有分辨能力，而对于人际关系的“上瘾”现象，却较少关注和警惕。

　　在健康、平等的人际关系中，交往双方都是有独立性和自主性的。如果其中一方存在着心理上的依赖性，他就会不自觉地放弃自己的选择权。他会因为非常需要对方、害怕离开对方，而主动放弃自我的独立与自主意识。而一旦对方离开自己，他又会产生很深的怨恨、恐惧和痛苦，感到被抛弃，茫然不知所措，心理极为脆弱，甚至崩溃。这就是典型的人际关系“上瘾”行为，也是严重的依赖心理的表现。

　　心理学研究表明，产生严重依赖心理的根源就是缺乏自控力。

　　缺乏自控——产生依赖——迷失自我——更加缺乏自控——更加依赖——更加迷失……读者一看就能明白，这将把依赖性强的人带入怎样的一个怪圈。

　　在这一章中，我们来学习和掌握如何自我修炼，摆脱对他人的依赖，找回迷失的自我。

　　（第一节）迷失的自我

　　要弄明白有“依赖心理的人”的自我是如何迷失的，我们就先要找出依赖心理形成的原因。当然，在此之前，我们还应该先自查一下，我们有没有、有哪些依赖心理的表现。

　　你依赖别人吗

　　依赖心理是日常生活中较为常见的一种心理表现，有点小依赖没关系，甚至，还可以拉近人与人之间的亲密关系。我们要警惕的是过分依赖。过分依赖的人，普遍缺乏独立自主意识和自信心，遇事喜欢犹豫不决，总是期待别人的指导和帮助，很难靠自己的力量单独完成本属于他自己承担的计划或任务。

　　过分依赖的人常有以下多方面的表现和特征：

　　1恐惧孤独，一个人独处时就会感到不安和无助。

　　2缺乏独立性，很难独自完成本属于自己应该承担的任务和计划。

　　3容易产生挫折感，特别是在遭到批评或未得到赞许的时候。

　　4总是为一个十分简单的问题反复征询别人的意见。

　　5常常下意识地无主见，对他依赖的对象随声附和、百依百顺，甚至巴结恭维。

　　6离开依赖对象就会感到无所适从。

　　7为讨好他人而过度容忍，甚至放弃原则和自尊，做一些违背自我意愿的事情。

　　准备好了吗？来做个小测试，看看你是否过度依赖他人。

　　想象一下生活中的一个小细节：在你搭乘别人摩托车的时候，你的手会怎么放？（不要看结论选择，先选择，再看结果）

　　1你用手扶住前面那人的腰际。

　　2你用双手紧抱住前面的人。

　　3你把自己的手放在膝盖上。

　　4你用自己的手扶住身后面的把手。

　　1你用手扶住前面那人的腰际。

　　这说明你虽然表面上独立，但内心是脆弱敏感的。你想寻找一个可以全心依靠的人，但迫于现实无法得到满足。你因为没有找到合适的可以依靠的人，而不得不学会自己照顾自己。但是你也因此积累了大量的压力，一旦遇到一个你认为值得依靠的人，就会义无反顾地抛弃自我。

　　2你用双手紧抱住前面的人。

　　很明显，你是个依赖心特别强的人。如果有什么事情需要你独当一面，你会变得十分紧张，所以你从来不愿意承担什么责任。一旦你有了恋人，就会变得完全依赖对方，失去了自我的独立性。而一旦对方离开自己，就会经历严重的心理危机，甚至引发悲剧。

　　3你把自己的手放在膝盖上。

　　这说明你是个不喜欢依赖别人的人，同时也不喜别人对你有太多的依赖。你做事喜欢独来独往，虽然才干出众，也不喜欢和别人过多地深交。你有自己的主张，即使别人热心地和你交往，你也不会太过袒露自己的内心。有些人很欣赏你的独立自主，觉得和你相处时轻松自如；但也有些人觉得你太过神秘，不能看出你的想法，对你有点发憷。

　　4你用自己的手扶住身后面的把手。

　　这说明你是个非常独立自主的人。你头脑冷静，判断力非凡，你做什么事都应付自如，从容不迫。所以你会是个备受注目的人。你没有什么依赖心理，看待问题比较理智，虽看似不够温柔多情，但其实对爱和事业都非常投入。周围人都很欣赏你。

　　这个小测试也许并不完全准确，不过，它确实可以为我们提供一种标准。我们日常的行为方式都是我们内心世界的再现。

　　真正的独立是从内心开始的。“天赋人权，自由平等”，这是上天给我们每一个人的意志。只有充分认识了自我存在的独立价值，自尊自立自强，我们才能拥有真正的自信，才能最终摆脱对他人的依赖。

　　依赖心理形成的原因

　　综合心理学家的研究成果，我们发现过分依赖心理的成因主要有以下几个方面：

　　1幼年时，教育失当。

　　幼儿虽有旺盛的生命力，却也是脆弱的，这脆弱表现在知识和能力的不足，他们需要成人的爱护和帮助。可是，如果一个人在幼儿时期被过度保护或者过度冷漠等不当地教养，那么他们长大后除了能力偏弱外，还很难养成和发展自己独立自主的性格，使得他们对成人的依赖一直维系到青春期甚至伴随他们终生。

　　2自卑心强。

　　自卑心强的人，总是认为自己不如别人，在与人交往时就会不自觉地把自己放在配角的位置，心甘情愿地接受别人地支配。当然在这种依赖中，他们也得到了某些好处，如不再孤单，感到有了“靠山”，自己的一些行为(为迎合他人而做的）受到赞扬……这些对自卑的人都是非常有诱惑力的。而代价却是丧失了自我的独立性，以及由于屈从而引起的内心的矛盾和痛苦。

　　3缺乏社交，生活单调。

　　我们知道，人的社会属性如果得不到较为充分的实现，是很容易陷入焦虑的。如果一个人的社交生活很少，与之交往的人很少，那么，能够像朋友一样进行交流的人就更少，他的社会属性的实现就只能依靠身边某个接纳他的人，这时候依赖关系就必然产生了。而生活内容单调，反过来也会影响社会交往能力的成长。

　　（第二节）我们最容易依赖什么

　　达尔文在《物种起源》一书中曾说“每个物种都有依赖性，以帮助自身生长。一个人如果不依赖环境，就会依赖情感，依赖另一个人。”

　　依赖心理大体上可以分成两个大类：对他人与情感的依赖，对特定事物的依赖。这两个大类中又能分出很多不同的依赖类型。了解这些我们最容易依赖的事物，就是为了帮助我们更好地把握一个合适的依赖度，不要在依赖中迷失了自我。

　　对他人或情感的依赖

　　爱得死去活来的人，你见过吧？上世纪80年代开始在内地风靡一时的琼瑶剧，不知道上演过多少痴男怨女的故事。佛家把这种对某个人或某种感情的痴迷信念叫做“执”。什么意思呢？就是对本来没有、不存在的东西却坚持认为有，就是“执”。对于某人或某段感情（无论是爱情、亲情还是友情都一样）的过分依赖，都是“执”的表现。什么样的人最容易产生“执”的行为呢？就是缺乏自控力、过分依赖的人。他们依赖的不是别的，而是他们渴望别人能够给予他们的，而且，他们认为依靠自己是做不到的，只有依靠他所依赖的东西，才能得到。

　　这种依赖有下面几种常见的类型：

　　1依赖亲情。

　　依赖亲情的人都有一种害怕孤独的感觉，期待得到父母的重视，如果这种期待得不到满足就会引发情绪低落。无论是对父母的“恋父情结”、“恋母情结”，还是对儿女的依赖心理，都是对亲情依赖的表现。就像有的单身母亲，因为感情少了一部分寄托，就把自己全部的爱都集中在子女身上。只要有可能，就和子女吃在一起、住在一起、玩在一起，恨不得形影不离。如果儿女哪天稍微晚点到家，就会急得团团转，甚至不知所措。还有的父母对儿女的关爱反过来强化了儿女对父母的依赖，他们什么事都要告诉父母，什么事都等着父母拿主意。

　　日本有个叫五十岚的球员就是这种典型的对父母有情感依赖症的人。每当他的母亲在球场对他微笑时，他就会干劲十足；每当他参加庆祝派对时，他都要叫自己母亲一起来，自己在派对上的情绪也会受到母亲情绪的左右。他的队员都说他把自己生命的一部分给了妈妈，无时无刻不依赖母亲的情感生活。

　　这种依赖是非常不利于儿女的独立生活能力和心理发展的。如果母亲在孩子长大以后，仍然老让孩子围绕在自己身边，就相当于夺去了孩子独立发展的机会和能力。这会导致孩子习惯于在遭受困难和挫折时，马上去寻求父母的庇护，而不是依靠自己的能力去面对外面的世界。孩子就会因此变成一个感情脆弱、易伤感、喜欢幻想、缺乏现实应付能力、任性、优柔寡断的人。

　　2依赖爱情。

　　依赖爱情的人在恋爱中或结婚后，会对配偶照顾得无微不至，但又热衷于控制对方的生活。他们喜欢坚持自己的意见和做法，并喜欢控制对方、甚至对方家人的行为习惯。他们没有安全感，常常翻阅对方的手机短信、聊天记录，不给对方任何私人空间。一旦对方因故出远门，就会变得心神不宁。在外人的眼中，他是个家庭责任感强、负责和关心别人的理想配偶。但在家里人眼中，却是让人无法忍受的。当出现矛盾的时候，他就会觉得万分委屈，不觉得自己有什么错。

　　3依赖友情。

　　现在有很多文章杂志都喜欢拔高“朋友”这种人际关系，鼓吹人生必须要有朋友，没有朋友的人生就是有缺陷和不完美的，等等。很多人因此像得了强迫症似的去交很多“朋友”，甚至不惜为此放下自尊，违心地去迎合别人。实际上，这样做已经完全违背了“交朋友”的意义。交朋友是一个自然而然的过程，用上面说的那种方式交朋友，那只不过是去寻找一个依赖对象而已。

　　当一个人闷闷不乐，找不到解决办法的时候，往往就会想：要是我有一个无话不谈的朋友，现在的烦恼就迎刃而解了。很多人把这种依赖需求的本能误解为是一种情感需求，但其本质是寻找情感依赖。事实上，有朋友的时候，我们可以与朋友共同面对，请朋友帮我们分担；没有朋友的时候，我们完全可以依靠自己找到其他的方式来解决问题。

　　有情感依赖的人，一般都会有以下的具体表现：

　　1坚信自己对对方来说是不可取代的；

　　2和对方在一起的时候，不停地说自己的事；

　　3当对方对你批评的时候，你会觉得非常受伤害；

　　4一想到对方会离开自己，就觉得无助得近于崩溃；

　　5已经有很长一段时间没和对方以外的人一起出去玩了；

　　6在面临选择的时候，总是先去咨询对方的建议或保证；

　　7一个人独处时会感到不安，怕被对方抛弃，逃避孤独；

　　8过度容忍，为了维持和对方的关系，愿意做很多违背自己意愿的事；

　　9强烈希望对方一直把自己挂在心上，睡觉时把手机放在枕边只为了不错过对方的短信；

　　10在出门前花半个小时以上的时间搭配衣服，反复换几次后才肯出门，不然一天都会觉得怪怪的；

　　11一件事你计划了很久，但却一直没有真正开始，因为你心里并不太想自己一个人去实施这个计划。

　　检查一下自己是不是有这些行为，如果你有3条以上5条以下类似的行为，说明你有情感依赖的倾向；如果你有5条以上类似的行为，说明你已经有很强的情感依赖了，急需调整自己的心理状态。

　　对特定事物的依赖

　　如果说到毒瘾、赌瘾，我们肯定会一致认为那是应当坚决戒除的；如果说到酒瘾、烟瘾，我们会认为这些只要不过分，是可以容忍的；如果说到购物狂、色情狂，我们会呵呵一笑，心照不宣；可是，如果说到工作狂、学习狂，我们的反应则会完全不同，甚至会有人肃然起敬。

　　但是，事实上，不管是哪种瘾、哪种狂，本质上，都是依赖心理的外在表现，都是某种严重心理问题的表征，如若不加调适与遏制，同样都会给我们的生活造成严重的干扰与恶劣的影响。

　　1依赖工作。

　　为了工作放弃休息，放弃与家人一起吃饭、放弃休假、放弃锻炼、放弃健康检查、放弃……他们精神高度紧张，长期坚持在工作第一线。那种冲锋陷阵的姿态开始的时候还是很迷人的，也会为他们带来不小的收获。可是，无论怎样的收获都无法满足他们的内心需要，甚至获得越多，他们的内心反而越饥渴。久而久之，他们慢慢开始疲劳抑郁，健康状况每况愈下，甚至猝死在工作岗位上。

　　这种依赖心理的产生，归根结底是因为自身对周围的环境缺乏安全感，并且没有自信心。要摆脱这种依赖工作的心理，首先要寻找自己在工作之外的乐趣。要明白，工作的确是人生中比较重要的事情，但它并不是人生的全部。

　　2依赖学习。

　　学习本来是一件凭兴趣而为的事情，但那些依赖学习的人，在学习中并不能体会到丝毫的乐趣，只是因为有“非学习不可”的自我暗示心理，而强迫自己去学习。依赖学习的人一般会觉得生活无聊、压抑，天天因为理想和现实之间有巨大的落差而闷闷不乐。这样的人最会逃避现实，就算哪天想改变自己无聊的生活，最后也只不过是在嘴上说说而已。我认识一个人就是这样，40岁了，一直在读书，拿各种文凭，却不愿走进社会去工作，去创造，去发挥所长。

　　要想真正摆脱依赖学习的心理，首先要学会能够客观地审视自己的能力，相信自己不仅仅是会读书，也能做事。其次是学会适当的自我表扬，无论是实现了多么小的一个目标，都要表扬和鼓励一下自己。不断自我激励，走出狭隘自我认知的束缚。要知道，走入社会、承担工作，也是一种学习。

　　3依赖食物。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第30章 拒绝依赖，独立自主(2)


　　依赖食物的人喜欢用暴饮暴食的方法来排解忧郁，一旦心情不好，就窝在沙发上吃零食。诚然，美食能够让人的心情在某种程度上得到放松，但如果每次都通过零食来排遣压力和负面情绪，实际上是对现实的逃避。不仅无法真正解决问题，而且对身体也是一种伤害，最终可能发展成暴食症或厌食症。因此，要摆脱依赖食物的心理，学会转移自己的注意力，多和朋友交流，学习一些新的技能，培养新的兴趣爱好等，更多地建立一些排解烦恼，获得安全感的渠道。

　　4依赖手机。

　　手机本来是人们使用的一种通信工具，但现在有时候让人觉得不是人们在使用它，而是它在控制人们。很多人因为工作需要或其他原因，在日常生活中需要频繁地使用手机。在无意识之中，手机已经成了他们生活中非常重要的一部分。手机不响的时候，他们也会时不时地拿出来看看有没有漏掉的电话；来电减少的日子会变得坐立不安；一旦发现自己忘带了手机，就会变得心烦意乱等等。

　　依赖手机的心理也许不是什么严重的病症，它只是人们经常使用手机后产生的一种正常的心理反应。不过我们还是要多爱惜自己的身体，尽量为自己营造一个健康绿色的生活环境。不要整天把自己绑在手机上，多去参加一些有益身心健康的活动，比如郊游、看书、看电影等等。以此分散自己对手机的注意力，习惯没有手机打扰的生活。

　　5依赖网络。

　　随着电脑和网络的普及，对网络有依赖心理的人也日益增多，甚至可以进一步细分为依赖网络聊天、依赖网络信息、依赖网络游戏等等。他们离开了电脑就不知道怎么写字，离开了电脑就不能工作，离开了电脑就不能安心睡觉，甚至无法正常生活……网络上庞大的信息流吸引着人们，使人们从一个网站到另一个网站地浏览，有时候一上就是一整天，连自己原本开电脑要干什么都忘了。

　　有些依赖网络的人自己都不明白自己的痛苦来自何处，因为这种依赖症的潜伏期很长，很难对自己的病症有所察觉。要想摆脱这种依赖心理，最好的方法是和家人朋友多沟通和交流，有意识地远离网络一段时间，有必要的时候则应去心理专家那寻求帮助。

　　6依赖其他电子产品。

　　现代的数码生活已经成为一种时尚。人们的注意力从传统的传媒上转移到新兴电子产品上。对于依赖电子产品的心理现象，有一些人开始察觉并本能地进行抵抗。但是，挣扎的结局往往是徒劳的，反而使自己更加困扰，而更大多数的人则根本没有意识到自己的这种依赖心理。

　　有些人喜欢躺在床上听歌、玩游戏。很多人养成了在睡觉前用电子书看会儿小说，或者用掌上游戏机玩一会儿游戏，用mp3听一会儿音乐的习惯。这种睡眠表面上好像很沉很香，但实际上质量很差，长此以往会导致人的睡眠时间严重不足。心理学家把这种不良的睡眠称为“垃圾睡眠”，是一种不健康的生活方式。

　　依赖心理还有很多种，有的人依赖逛街购物，有的人依赖搞卫生，还有的人依赖电视剧。之所以会产生这些依赖，根本原因是人们留恋生活中某些曾经拥有而今已消失的幸福的余味，又没有足够的动力和信心去追寻新的幸福。这种依赖心理是完全可以克服的，发现自我的独立性，培养自己的独立意志，使得自己可以不依赖任何外界的力量来证明自己的价值，就能帮助我们从这些依赖中解脱出来。毕竟，独立才有自由，自由是追寻属于个人的快乐和幸福的重要前提。

　　（第三节）找回独立的自我

　　我们周围有很多人，他们在感情上从来没有真正地独立过。小时候依赖父母，长大了依赖爱情，老了又依赖子女。他们害怕孤独，害怕选择，将这种依赖伪装成“爱”。等他们迈入社会、职场和家庭后，在情感上要求得也会更多：要求坚实的爱情，要求纯净的友情，要求不图回报的亲情……

　　他们依赖于得到情感，却又吝啬于付出情感。要知道，在人与人的交往中，情感的交流应该是平等的。我们应该以平等心去爱自己和别人，没有人需要多为别人做什么，也没有人有义务帮你做什么。只有感情独立、心灵独立的人，才能真正懂得爱并付出爱，也才能获得真正的爱。

　　学会自立自强

　　想要从依赖中摆脱出来，首先必须有意识地减少对他人的依赖。比如，在遇到困难的时候，尽量自己想办法解决问题。更重要的是，必须要学会对自己的生活做出科学合理的规划和安排。从一件件小事做起，让自己知道没有别人的帮助自己依然能够独立做好一些事情。另外，还需要培养自己忍受孤独的能力，学会享受一个人的时光。

　　俞敏洪在十多年前独自创办了留学英语培训学校，开始了最初只有几十个学生的充满了酸甜苦辣的创业过程。在一开始做培训宣传的时候，因为没有资金，他只能半夜提着糨糊走街串巷地贴小广告。租赁的教室也很狭窄，教学设施更是简陋不堪。面对这种艰苦的条件，他埋头苦干，自立自强，不断认真钻研，自创出一套独特的教学方法。这种教学方法得到了学员们的普遍欢迎，并取得了明显的教学效果。于是慕名而来的学员越来越多，教学规模越来越大，教学条件也越来越好了。事后，他在自我总结时说，“做事不能靠别人，要靠自己，任何时候依赖心理都会缩减一个人的斗志。”在创业七年后，他的学校占据了全国一半的出国培训市场，每年培训的学生数量达到20万人次以上。这都是他自立自强、努力苦干的结果。

　　依赖心理阻碍着个人前进的脚步，只有做到自力更生，才能获得个人最大的发展。别人之所以能够获得成功，关键就在于他们知道怎么独立自强。

　　有个苦孩子，在出生后不久就因为家里穷被父母以五十元的价格贱卖给了别人。这孩子从小跟着异姓父亲养牛，并从此和牛结下了不解之缘。二十岁后，长成为小伙子的他来到了省内最大的乳品公司，从最低层的洗瓶工做起，一直做到公司的二把手。

　　可是，在公司做了二十年后，因为运营困难，他被董事会免职。已经是不惑之年的他经过激烈的思想斗争，决定重操旧业，创办自己的乳品公司。创业并不是一件简单的事情，他面对的是一无奶源、二无工厂、三无市场的“三无”困境。但他并没有退却，坚持自力更生，艰苦创业。他提出了先建市场，后建工厂的创造性战略，先建立市场，等有了市场和产品后再开工厂。就这样，他带领员工艰苦奋斗，在两年内使新公司从濒临破产的窘境走了出来。这个人就是蒙牛集团的董事长牛根生。

　　和牛根生相比，我们许多人的成长环境都要优越很多，可是，我们独立自主、自力更生的精神却不如他。

　　有位女士在金融危机中失业了，这种挫折和打击让她对自己失去了信心，开始依赖男友生活，变得懒散，也失去了魅力，男友提出分手。女士一开始无法接受这个事实，伤心失落了好久。

　　后来她终于想明白了，是自己对男友的依赖心理太强了。于是她下定决心，不再依赖任何人，一定要靠自己闯出一片天地来。于是她重新振作起来，先去找了一份工作，靠为数不多的工资养活自己，就算在最艰难的时候也没有向亲戚朋友借一分钱。半年之后，她的工作成绩斐然，当上了部门经理。前男友再次遇见她的时候，只见她手提笔记本电脑，职业着装，长发飘飘，神采飞扬，与半年前的她已经判若两人。前男友有些心动，主动提出要与她重续前缘。她却淡淡一笑说：“我自己过得很好，独立的生活使我摆脱了依靠，祝你好运。”

　　女性更容易产生依赖，特别是对异性的依赖，就算是当代女性也不例外。这是由诸多因素决定的。首先最明显的因素是男女生理差异。男性的力量和勇气常常是女性产生依赖的最直接诱因。其次是女性成长过程中的社会因素所导致的。社会行为规范常约束甚至扭曲女性的自我认知，让她们觉得自己是天生的弱者。所以，克服依赖对于女性而言需要付出更多的努力。女性要看到自己的特点和价值。对男女性别差异以及社会环境和传统文化要有全面的认识，多读书，多思考，培养独立精神。

　　依赖心理是个人发展的阻碍。要知道，求人不如求己；自助者，天助之；自己帮不了自己，别人想帮你都难。现代着名教育家陶行知先生曾经这样说过：“流自己的汗，吃自己的饭，自己的事业自己干，靠天靠人靠祖上，不算是好汉。”

　　而且，只有独立才能提升自己的能力，才能激发自身的许多潜能。

　　工作、生活、感情、交际等，莫不如此。只要你能鼓起独立的勇气，就会发现自己的能力并不比别人差。别人能做到的，自己也能做到。相信自己，一定能塑造出独立的自我。

　　掌控依赖心理，记住六个关键词

　　1了解。首先要认识到依赖思想的危害。依赖心理会使人丧失独立生活的能力和精神，使人缺乏生活的责任感，造成人格缺陷。有依赖心理的人只想不劳而获，贪图享受，不能适应社会生活，甚至危害社会和他人。只有认识到这些危害，才会主动寻求摆脱依赖心理的方法。

　　2承认。有依赖心理的人，往往会很难把握自己，不知道怎样算是正常的求助，怎样算是有依赖心理。可以对照下面的标准，看看自己究竟是否算是过度依赖对方。在你的生活里有没有这么一个人或者事物，他（它）会对你的身体、精神或者经济等方面带来不良的影响，你已经发现了它的影响，可就是没法放弃，总是重蹈覆辙。如果你的回答是“有”，那么你就很可能有依赖心理。要摆脱依赖心理，首先要认识和承认自己的依赖倾向，然后才能找到对症下药的解决办法。

　　3他助。有时候，单靠自己的努力是无法摆脱依赖心理的，甚至一个人的错误努力和尝试反而会产生更大的心理压力。有的人经过努力后，在开始时情况有所好转，但很快又陷入对改变过程中尝试的新事物的依赖中去了。如果你有过这样的失败经历，可以尝试去向心理医生寻求帮助。医生会从谈话中发现你以前可能没有察觉的一些情况和细节，然后有针对性地做出指引。

　　4好奇。要摆脱依赖心理，就要学会扩大自己的生活圈子。多去认识一些新朋友，多去接触一些新的事物，培养自己一些新的兴趣爱好等。不要把自己的兴趣太过长久地固定在某一种事物上，以帮助自己建立更多排解烦恼、获得安全感的渠道。

　　5自信。很多有依赖心理的人是因为对自己太过苛求，认为自己无法一个人做到，所以才去依赖别人。他们希望自己能在拒绝依赖的过程中变得更坚强，但这种过度的自我控制有时反而会适得其反，甚至会让人越陷越深。如果有什么事情是自己想去做的，但是却没法一个人办到，不要因此气馁而责怪自己，更不要强迫自己去不断失败。学会循序渐进，先从一些简单的事情做起。立足于自己当前的生活、学习中的问题，从小事做起，多实践多锻炼，以此逐步建立自己的信心。

　　6独立。要摆脱依赖心理，还要学会享受一个人的时光。没有人陪着不等于被别人抛弃。一个人独处的时候，更能客观正确地认识自己，这是形成自我独立个性所必需的。所以，不依赖别人，也不依赖某种事物或行为，学会独立，这是改善依赖症的重要一步。

　　实战训练：摆脱依赖心理

　　要彻底摆脱依赖心理，需要充分地自我省思和自我感悟，并且也需要周围人长期的良性互动。这是一个实现人格破茧成蝶的过程，虽然会很痛苦，但结果是非常美好的。这里我们就以摆脱对他人的依赖来训练提升自己的独立性，从而进一步加强自控力。

　　在开始摆脱依赖心理之前，首先很重要的是要做到了解自己的感情弱点。如果把对别人强烈的依赖比作内心的熊熊烈火，那么你需要做的就是如何在内心进行降温灭火。因为这烈火不但会灼伤自己，也会吓跑他人。掌握下面这几种方法，来帮助你灭火吧：

　　1照镜子式。首先你要像照镜子一样，认真地审视自己的缺点与优点。在认识自己后再告诉自己，你可以不依赖任何人，只需要凭借自己的努力就能解决那些曾认为很困难的事情。当你能从自身心理上克服依赖，重新获得自信后，你就自主了。

　　2摊牌式。如果你对生活中的某个人过分依赖，鼓起勇气，把自己的依赖情绪告诉对方，要求对方担当起监督自己独立能力的角色。如果对方和你大吵一架，或者不再理睬你，你就正好可以抓住机会反省与清醒。如果对方能答应帮助你独立起来，你就能得到对方的正视，然后两人公平的交流，一起努力克服依赖与被依赖的关系。

　　3冷淡式。这个方法需要你有足够的忍耐力。你需要试着装作冷淡对方，做到不主动联系对方。就算对方联系自己，也要克服自己的激动情绪，做到理智地应对。对于对方的建议和想法，你要保持住冷静的语气，不要用激动或者雀跃的情绪回答。这样对方就会去思考你俩的关系，最终明白你不再依赖对方的动机。

　　4递进式。如果你过于依赖对方，那么要立刻摆脱这种依赖对你来说是有很大难度的。所以不妨试着用递进的方式一点点减少自己对对方的依赖。首先你要逐步减少和对方的交流次数，注意分散自己的精力，多去外面结交新的朋友。这样可以让你逐渐恢复清醒的头脑，一步步建立自己的人格。一段时间后，如果你发现自己的依赖心理已经有所好转，就可以加大力度，真正摆脱依赖心理，成为一个独立自主的人。

　　自控力训练实战：我也可以不依赖你

　　首先，我们要仔细审视我们自己，找出自己的优点和缺点。当然，这个优点和缺点是与你独立完成任务相关的。弄清楚是什么让你无法独立？是什么让你不得不依赖别人？然后发现自己具备的条件，让自己自信起来，告诉自己，我们是安全的，有人愿意让我们去依靠，可是，我们自己却不必依赖他人。最后根据下表中摆脱依赖的步骤和过程进行练习，每完成一步就在前面画上对号。如果这些步骤你全部完成了，你会发现一个不一样的自我。加油吧！

　　训练人：我一直依赖的人依赖他的原因了解自己的优缺点优点缺点摆脱依赖的步骤和过程(√)

　　1告诉自己可以不依赖

　　2获得自信

　　3试着独立去做一些事情

　　4遇到困难自己克服

　　5坦诚告诉对方，自己很依赖他

　　6疏远对方，使自己无法依赖

　　7让对方配合自己不让自己再依赖

　　8初步独立

　　9完成任务
www/xiaoshuotxt/c o m/tＸt|?小说天堂



第31章 幸福最重要的两个好习惯：(1)


　　管好胃，花得对幸福生活其实很简单，一是管好胃，二是花得对。管好胃，吃出快乐，吃出健康；花得对，有正确的消费观，能管好自己的钱包，不会因为乱花钱导致产生心理负担或使生活陷入窘境。也就是说，身体健康是幸福的基础，口袋不瘪是幸福的保障。

　　不过，我们都是凡人，心中都有若干杂念——欲念、贪念、私念，占据着我们的心灵。这些杂念可以让我们逞一时之快，却带来长久的恶果。例如有人贪杯、有人好色、有人贪吃、有人乱花……过程可能很美好，结果却要我们承受身体或精神上的煎熬。理智的时候，我们都知道这些行为不好，可面对诱惑的时候却把持不住，似乎身体不再属于我们自己，无法控制。

　　这一章里，我们就从节食减肥与控制消费这两个方面来训练我们的自控力。

　　（第一节）管好胃：享受美食与健康减肥

　　不论是出于爱美之心还是想要健康，我们周围很多人都有过减肥的痛苦经历。减肥之所以痛苦，或者说我们之所以一次次下决心减掉多余的脂肪，而经过一番折腾后一点却没有瘦下来或者效果不明显，很大一部分原因都在于我们无法抵挡住美食的诱惑。

　　我们知道，发胖的原因只有一个——我们摄入的能量大于消耗的能量。一个人吃得太多，身体需要不了那么多能量，它们就会转变成脂肪积存起来。要使自己不发胖，必须做到每天摄入的能量小于或者等于我们每天身体消耗的能量。这也是我们减肥的原理。

　　所以说，减肥只要做两点——减少摄入，增加消耗，一般都能达到理想的效果。因此才有人说：少吃多运动是减肥的不二法则。说得通俗一点，就是“管住嘴，迈开腿”。尽管这早已是老生常谈，我还是想在这里再次普及一下这方面的常识，因为，诱惑无处不在，永不会停止，所以，我们也需要不断地强化自己正确的知识结构，并在此基础上，培养自己既能享受美食又不牺牲健康的自控能力。

　　管住嘴，才能有效减肥

　　当然，“管住嘴”并不是什么都不吃，而是有选择地吃。那些每天只喝水、吃苹果、嚼菜叶的极端做法，不仅对健康不利，效果也不会好，因为这种“快速减肥法”虽然可以在比较短的时间内瘦下来，但是一旦这些方法停止使用或恢复正常饮食，就会反弹，甚至会比以前更胖。

　　而正确且有效的方法是首先计算一下自己每天消耗的能量。一般来说，体力工作者每天消耗的能量要多一些，而在办公室内工作的白领、职员等每天消耗的能量要少一些。然后根据自己消耗能量的水平制定比较均衡的饮食，控制热量的摄入不超过每天的消耗。这样既保证了日常所需的营养，不至于影响身体健康，还能达到瘦身减肥的目的。

　　那么，在生活中我们要拒绝哪些高热量食物的诱惑呢？

　　首当其冲的当然是红肉以及经过加工的肉制品。所谓红肉是一个营养学上的概念，指的是在烹饪前呈现岀红色的肉，具体来说猪肉、牛肉、羊肉、鹿肉、兔肉等几乎所有哺乳动物的肉都是红肉。相对的，鸟类（包括鸡、鸭、鹅等家禽）、鱼类、爬行动物、两栖动物、甲壳类动物（虾蟹等）或双壳类动物（牡蛎、蛤蜊等）等非哺乳动物的肉就是白肉。一般来说，白肉比红肉要健康，因为红肉中饱和脂肪含量较高。还有那些红肉经过加工的肉制品，如香肠、腊肠、咸肉、熏肉等，不仅热量超标，让你越吃越胖，而且含有大量防腐剂、盐等，增加肝脏的排毒负担，建议想减肥的人少吃为妙。

　　第二就是油炸类食品。像炸鸡翅、面圈、薯条、薯片等等都属于此类，它们的脂肪含量超高。现在很多女孩子都很喜欢吃薯条，薯条本身含有很多淀粉，经过油炸后，会吸收大量的油脂，有时为了加强味觉还会放入一些添加剂，所以不论是从减肥的角度还是为了自己的健康，都该远离它。

　　第三，蛋糕、饼干、曲奇、巧克力等点心和甜品。很多人拿饼干来做零食，即好吃又方便，却忽略了它所含的热量，无论是所用的奶油还是蛋糕、饼干本身，都含有大量的油脂。像威化饼的油脂含量就是惊人的，一块威化饼的热量就超过了200卡路里。而且它们一般都比较疏松，你需要吃很多才会感到饱。在不知不觉间，你已经摄入大量热量。

　　第四，冰冻的甜点。像冰激凌、雪糕等。冰激凌充满诱惑的甜味总是勾引我们的食欲，让你又爱又恨。它们是减肥的大敌，不但热量超高还没有一点营养价值，吃起来容易上瘾。是我们减肥路上的一块超大的绊脚石。

　　第五，含糖饮料。对于减肥的人来说，含有糖分的饮料就不要想了，它们不但热量高，而且如果我们摄入太多含糖饮料会加大肥胖、代谢综合症、痛风、糖尿病、骨质疏松等疾病的发病率。而且喝饮料并不能够为身体补充水分，建议喝白开水。

　　看到了这么多减肥人士不宜食用的美食，也许你会说：这些恰恰都是我的最爱！怎么办呢？或者我们都非常清楚什么可以吃，什么不能吃，可就是管不住自己的嘴巴。决心下了无数次，问题是立志容易，执行起来很困难。以至于有太多的人觉得减肥很难，也不得不在立志与放弃间徘徊。

　　在知道了是哪些情况、哪些食物会让你把持不住以后，你需要一个有效的计划和手段来帮助你对付它们。我们每个人都是个人利益的最佳法官和监护人。与诱惑做斗争，虽然并不简单，但也有法可循。

　　美国有一个人开设了一个叫“坚持”的网站，专门帮助那些想要达成某个目标，却自己无法抵制诱惑而经常放弃的人。人们可以在这个网站制定一个承诺合同，并选择一个惩罚方案。比如说一个人要在3个月的时间内，减重20公斤，如果没有达成目标，就要缴纳一定数额的罚金。而且人们的这些承诺都是公开的，这样就有很多人来支持、鼓励和监督他们来执行，从而大大提高目标实施的成功率。据说，目前已有数万人与该网站签订了这种承诺合同，效果也是非常好的。

　　我们大多数人在平静思考的时候，都能够清楚地意识到什么对我们有益，但是在面对直接的诱惑时，往往就会放弃坚持自己制订的计划。如果能在这个时候，人为地给自己设置一个限制，或者让人能够停下来重新思考，将非常有助于我们抵制诱惑。

　　我们人类的决策机制是非常复杂的。一个人在屈服短期的直接诱惑，甚至上瘾的本能倾向，要比遵从理性、长期的计划的主观愿望强烈得多。如果我们能在诱惑还没有呈现在眼前时，就在我们和这些诱惑物之间设置一些屏障，将会大大减少我们被这种诱惑压垮的可能性。

　　如何抵挡美食的诱惑

　　面对货架上的零食是买着吃还是不买不吃，对自己的心理是一个痛苦的折磨。减肥中的你应该如何在这个充满诱惑的环境中保持清醒的头脑呢？或者说，我们该如何控制自己的行为，抵制美食对我们的诱惑呢？下面的一些方法将会起到不错的效果。

　　1“看不见摸不着”法则

　　想一想，如果你的办公桌、电脑旁、抽屉里，或者其他触手可及的地方放满了糖果、巧克力、饼干等小食品，那你就要时时刻刻无休无止地与这些随处可见的诱惑做斗争了。所以，抵制美食诱惑的第一个有效方法就是“看不见摸不着”法则。如果你的生活里视线所及的地方或触手可及的地方有那些充满诱惑的小食品，那么，拿出勇气来，现在就把它们统统扔进垃圾桶。

　　2养成好的购物习惯

　　想要有效减肥，购物习惯很重要，它可以从源头上来帮助我们远离美食的诱惑。首先，我们在购买食品的时候，要避开那些高脂肪和高碳水化合物的食品，多买一些胡萝卜、芝士、坚果、新鲜水果、蔬菜、酸奶和全麦饼干、面包等健康食品。在你实在想吃或者需要的时候用一些健康又方便的零食暂时安抚一下你不安分的胃。

　　其次，我们在减肥期间要养成餐后逛街的习惯。正所谓“饿了吃糠甜如蜜，饱了吃蜜蜜不甜”。坚决避免在饿肚子的时候去逛超市和食品店。因为在我们饥饿时，每一样食品都会变得分外诱人，大大增加我们购买和食用高能量食物的风险。吃饭后再去购物，饱腹的感觉有助于我们成功抵制美食的诱惑，提高自己的自制力。

　　另外，在去超市购物之前，准备好一张购物清单，并坚决约束自己按照清单上的计划，只买一些日常需要的、营养健康的食品。这样，可以避免我们在受到食物诱惑后，冲动之下购买那些我们已经计划拒绝食用的美食了。

　　3增大难度，制造阻碍

　　如果确实需要购买一些食物，要尽量购买生的、需要烹调的食物。如果我们买了一只熟的炸鸡很容易就吃下去了。而如果我们买一只鸡自己回家烹调，就要花费一定的时间和力气，结果就可能大不一样了。如果这只鸡还要自己杀、自己拔毛，那就更不想动了。所以说，我们进食的冲动会随着我们花费的力气和时间的延长而减弱或者消失。

　　另外，还尽量不要在家中存有太多自己喜欢吃的事物。这样，在自己想吃的时候，一想到还要换衣服出门，去买才能吃得到，我们也许就会放弃这个念头了。

　　当我们想要吃东西的时候，难度越大、遇到的阻碍越多，我们就越有可能放弃吃的念头。因为我们相应的要付出很多代价。当这些代价足够大的时候，你就会禁不住问自己——我真的非吃不可吗？

　　所以采取这种方法来缓解自己对食物的渴望，可以有效地帮助我们达到减肥目的。

　　4写饮食日志

　　对于要减肥的人，写饮食日志很重要。你只需要找一个笔记本，无论何时，吃了什么，吃了多少，大约含有多少热量等，都记下来。当然你也可以在网上做这些，做个表格之类的。一定要记录下你吃下的任何东西，不管是一口巧克力还是一根黄瓜。

　　写饮食日志既可以帮助我们计算每天摄入的能力，还可以帮助我们认识自己的饮食模式，总结自己的饮食规律，甚至发现潜在的饮食缺陷。在你记录了一段时间饮食日志后，你就可以清楚地看出你这段时间的饮食习惯——在什么时候你最想吃东西？吃了些什么东西？为什么吃这些东西？看看自己什么情况下容易失控？从中发现和标出自己需要改进的地方，有针对性的加以改善。

　　5拟定一个减肥计划，有目的地吃

　　减肥期间，一定要计划好自己的每一餐饭，绝不能忽然间心血来潮就多吃一顿或者少吃一顿。这样是很不利于减肥的。吃饭的速度不要太快，要慢一些，给我们的胃一个充分的反应时间，这样更容易让我们感觉到吃饱了。切记不要在心不在焉或者心情低落的时候吃东西，那样你自己都不知道到底吃下了多少。有些人喜欢一边看电视或者电影一边吃东西，食物一点点地进入自己的胃里，而自己的全部注意力却在故事的情节中，会让我们不知不觉间吃掉大量的食物；还有些人心情不好的时候喜欢用食物来安慰自己。其实食物并不能够对你的情绪产生安抚作用。相反，减肥期间，我们吃完食物后心里还会更压抑，甚至产生负罪感。

　　另外，我们可以在适当的时候偶尔有计划地奖励一下自己。比如吃一块巧克力，或者一小块奶油蛋糕。研究发现，当我们长期被禁止吃一种食物的时候，就会有一种精神上的“过度饥饿”。一旦我们再次有机会吃这种食物，往往会产生惊人的食欲。所以，最好不要让自己对于某种美食“过度饥饿”。

　　最后，我们不妨试试在储存食物方面下点功夫。比如，我们可以把食物以一个人的小分量分装，这样每次在你忍不住的时候，就吃一份好了。这个方法让你可以减少食量，也可以让你在需要的时候小小奖励自己一下。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第32章 幸福最重要的两个好习惯：(2)


　　要知道，借助于一些实用的小技巧，我们完全有能力战胜美食的诱惑。如果你总是想着“等我吃了这一顿再减也不迟”，你的减肥大计就彻底泡汤了！所以说，在减肥与美食之间，我们需要做一个理智的人，坚持减肥决不动摇，才能实现自己的减肥大计。最重要的是，我们通过这些练习要达成的，是自控力的训练。

　　（第二节）花得对：我的钱都花到哪儿去了

　　你——

　　是不是每个月都在盼着发工资的那一天？

　　是不是月初还鼓鼓的钱包，没到月底就不知不觉瘪掉了，甚至不知道剩下的日子生活费从哪里来？

　　是不是本来就不多的存款每个月都在一点点变少？

　　是不是管不住自己，见到美食或者喜欢的东西就冲动地去消费？

　　遇到打折促销，加上售货员几句美言，你是不是就乖乖地掏出信用卡，很享受在pos机上刷卡的爽快感觉？

　　钞票没有变成银行里的存款，而是化为了身上的脂肪或者堆在柜子里很久才见一次阳光的衣服鞋子？

　　是不是常常暗暗为自己的上述行为感到自责和懊悔？

　　……

　　别急，这正是你训练自控力的好机会！

　　促销的真相

　　许多人都有过被商家促销忽悠得买了许多原本没打算买的东西的经历。那么，促销为什么会有诱惑力？你知道它的真相吗？

　　1打折促销

　　我们在商场的消费，大部分都是被商场促销给“哄走”的。商场有一个非常重要促销手段，那就是打折。如果你在商场看到一条裤子，上面标价500元，店员告诉你，这条裤子不打折；另一家店里面有类似的一条裤子，上面标价5000元，店员告诉你，我们在搞促销，打一折，500元就能买到。你是不是觉得第二家店的比较便宜？你是不是会不顾一切疯狂地跑过去抢购？

　　“标高价格然后打折促销”，就是利用了人们“贪便宜”的心理来干扰他们的思维和判断。现在已经有很多人意识到“打折促销”是假的，不过是商家吸引顾客的噱头罢了。虽然并非完全如此，不过，我们的确应该警惕“打折促销”中的诱惑与陷阱。我们要坚持自己对事物的独立分析与判断，从商品本身出发，判断它到底值多少钱。“只有错买的，没有错卖的”，说的就是这个道理，卖东西的人都是精心计算过后才进行营销活动，让利是有可能的，可是，自己赔钱把东西卖给你，你觉得会有这种好事儿吗？

　　2赠品促销

　　由于市场竞争压力，商家在销售商品时，为了增加自家商品的销量，常常也会采取“赠品促销”的方式。如果花同样的钱既能买到原本就打算购买的商品，又能获得赠品，那当然不失为一件美事儿。可是，你知道吗？有些人竟然会为了赠品去购物呢！

　　我的一个朋友去超市买酸奶，看到买得多的话就能获赠一只漂亮的碗，还有的是赠送漂亮的杯子，结果你猜怎么着？几个月过后，她家里花花绿绿各式各样的碗啊杯子啊已经泛滥成灾，多得没有地方放了。据说，有时候，为了一次把促销赠品配齐成套，她一下子买了很多酸奶，结果，过了保质期还没有喝完，不得不扔掉。

　　“赠品促销”让消费者感到自己的消费行为使自己的钱“增值”了。我的那个朋友就是迷恋这种“增值”的感觉才会掉进这种“促销陷阱”的。试问，“赠品”真的能让你的钱“增值”吗？其实不是。就说那位朋友，她的需要只是酸奶，“杯子、碗”之类并不是她的需要。被虚幻的表象迷惑的结果是她的欲望为她构建了一个消费陷阱。

　　3“进化论”促销

　　什么叫“进化论”促销？这是我个人的说法，以电子电器产品为例，我们的手机、电视机、电脑这些物品的升级速度是十分惊人的。每一个升级换代产品面世后，都会有一波强大的宣传促销攻势，让你觉得如果你没有跟上这个变化的节奏和步伐，你就out了，就被时代的洪流抛弃了。我个人把这种促销方式定义为“进化论”促销。

　　事实上，不断挖掘的新功能，也在不断地被淘汰。而这更像是一场各个行业自己在玩的“创新游戏”，对于我们的生活真的有那么多实质性的影响吗？

　　手机对于我来说就是一个联系工具，所以，我不需要它具有那么多强大的功能；电视只是我周末时偶尔使用的电器，我也不需要频繁地更新换代……以此类推，我们就能看清这个“以消费促发展”的时代所制造出的重重的诱惑，其实并不是那么难以抵挡的，问题就在于，我们能否认清事物的本质，了解我们内心的需要，把握好自己。

　　你不需要信用卡

　　近几年来，已经有越来越多的人开始习惯用信用卡消费。从信用卡在中华大地落地开花的第一天起，就有一些理财专家提出：信用卡不可用，因为它是我们随身携带的欲望。但是，现实是，信用卡用户越来越多，有的人甚至有十几张不同的信用卡。原因很简单：它们方便快捷，而且还有一部分的附加价值，例如一些服务或者积分等。更重要的原因是，信用卡消费有一个还款期限，先用后还，卡主会有一种错觉：觉得是在花银行的钱！这实际上是一种解除我们自控力的迷障——我们花的终归都是自己的钱，而且有可能是还没有挣到手的钱就已经被我们花掉了！韩国有部电视剧叫《钱的战争》，讲的就是一个家庭因为过度使用信用卡导致破产的故事。

　　我的观点是，其实我们绝大多数人并不需要信用卡。现在几乎所有的商场、超市都可以直接使用银行卡刷卡消费。你的银行卡里有多少钱你自己是很清楚的，这也是有效帮助我们控制不必要支出的方法。

　　如果你坚持使用信用卡，认为它方便，那么，一定要注意一些问题，不能因为它的方便和附加价值而为我们的欲望大开方便之门。为此，我们要做到以下最低守则：

　　守则一，绝不用信用卡取现。有很多银行，对于信用卡透支取现，不分本地异地，一般都要收取3%左右的手续费，最低为30元；除此之外，银行从取现当日起，就开始收取每天万分之五的手续费，折合年利率为18%，是现行六个月到一年贷款利率的3倍多。虽然，一般银行都会在合约中，对取现利率进行明确标注，但是大多数人都不会在意，而是贪图一时的方便选择取现透支，以为几十块钱只是个小数目，岂知积少成多。更严重的是，要是你养成了这个习惯就成了一个巨大的隐患。

　　守则二，决不刷爆信用卡。一定要学会理性消费，该买的买，不该买的即使再“便宜”也不买。其实，我们很多时候认为的“便宜”并不是真正的便宜，往往是陷阱。另外，超出信用卡额度的部分是需要收超限费的，虽然在我们申请信用卡的合约中已经注明，但我相信还是有很多人对“超限费”并不了解。根据央行的规定，银行可以将信用卡刷卡消费的最高额度控制在预先设定的信用额度的110%。也就是说，如果信用卡的授信额度为1万元，那么这张卡最多可以刷卡消费1万1千元。但需要注意的是，对于超出信用额度刷卡消费的一千元，银行会收取一定比例的超限费。“超限费”就是在持卡人超信用额度用款时，银行对超出信用额度部分按比例收取的费用。而且超限费部分不享受免息还款，以及最低还款，需要在还款时一次性缴清。大部分银行的超限费用是按照超限金额的5%来收取的。

　　守则三，切忌到期不还欠款，且不还最低还款额。说的明白点，就是要养成习惯，不管有多困难，都要坚持到期全额还款。

　　其实这三个守则总结起来就是一句话：刷信用卡可以，但要理性消费，而且绝对不向银行多交一分钱。只要我们能坚持住上面的三个最低守则，就可以避免成为“卡奴”，让信用卡变成自己的工具，甚至变成自己的“奴隶”。

　　一旦你意识到你每个月一拿到工资都“喂”给了信用卡，那么，我强烈建议你：马上剪掉你的信用卡。

　　实战训练：学会记账，控制不必要的消费

　　记账能够掌握个人或者整个家庭的收支情况，以此可以规划出更好的消费、投资计划。

　　几年前，我有一个邻居，偶尔在小区碰到聊天时，她对我诉苦道：“我觉得自己赚的也不少，怎么就是存不下来钱呢？前些天我家小孩上学要交学费，我居然拿不出来，还要跟父母借。到底是什么地方出错了呢？”

　　我问她的消费习惯，在她叙述中，有几句话引起了我的注意：“你说赚钱不就是要满足自己的需求吗？我家小时候穷，碰到自己喜欢的东西，自己都不敢买，现在只要是自己喜欢的，不管多少钱，都要满足自己。再说，钱是赚来的，又不是攒出来的。”

　　我当时怎么都无法说服她，就对她说：“你先回去记账吧，把每笔花出去的钱都记下来。”几年后，又一次遇到她，聊起这件事，她对我说：“你说也怪，自从开始记账后，买什么东西我都会三思而行了。前一段时间，我本来特别想给自己换一个手机，可是一想到孩子再过两个月又要交学费了，就没舍得买，觉得那不是特别着急的事情了。现在我们家最重要的是要满足小孩上学，其次是存一部分钱，最后才是满足自己的消费。这段时间下来，我居然也攒下了不少钱呢！”

　　要知道，最容易摸清楚自己收支状况的方法就是记账。通过记账，我们可以清楚地看到自己一个月都赚了多少钱、花出去多少钱，还可以看到每笔钱都是怎么花出去的，知道哪些钱是维持日常开支所必需的，而哪些钱又是可花可不花的。这将大大有利于我们控制不必要的消费。

　　学会科学正确的记账

　　那么，应该怎么样记账才是科学正确的呢？

　　第一，不能只是简单地记流水账，要分清账目的科目、类别，分门别类地记账。

　　会计中有个重要的术语叫“复式记账”，通俗地说，就是既要记下收入，也要记下支出。在记账的时候，要分成收支两项，每项里也要细分，比如简单的分类有：衣、食、住、行、娱乐、教育、其他等等。支出方式则要尽量地细化。比如，有人去了趟超市，花了432元，就在账本上记上：“某年某月某日，超市，432元”，这是绝对不够的。必须要将这432元分门别类的记下来。比如，食物花了50元、衣服46元、玩具20元……只有这样，才能分析出哪些支出是必须的，哪些支出是非紧要的。

　　第二，记账务必要及时、准确、连续。

　　记账一定要及时，否则很有可能会遗忘某笔花出去的账，或者记错数字，这对于记账本身来说是非常不利的。而且对于第一次记账的人来说，会觉得记账是一个繁琐的工作，甚至还会让人想打退堂鼓。所以及时记账，会消除人的紧张感，有利于形成良好的记账习惯。

　　记账要求准确，指的不仅是金额、日期准确，同时也要把账目分类准确，这样，才能便于日后统计。

　　记账要连续不断，不能三天打鱼两天晒网。更不能一时心血来潮记两笔，明天心情低落，就将记账的事情放到一边。那样达不到任何效果。

　　第三，千万不能因为钱少而不记。

　　如果每天喝杯咖啡，按市面上比较便宜的三合一咖啡来算，每瓶5元，30年，就需要将近6万元钱。所以说，即使是如此不起眼的琐碎支出，经年累月下来也会变成可观的支出。所以记账要做到不遗漏任何一笔小账，一支铅笔、一瓶饮料都要记下来。

　　第四，要收集各种单据。

　　日常消费中的发票、银行票据等都要分门别类、系统的收集下来，按日期排列起来，定期对这些票据重新审视一次，也许你就会有惊人的发现呢！而且这些东西也是你生活和成长的记录。

　　自控力训练实战：从今天开始记账

　　从现在开始，你也开始记账吧！下面的表格供你参考，从现在开始，用一个账本，把你所花的每一笔钱都清清楚楚地记录下来。当然，你也可以用电子账单来记账。现在有很多个人记账和家庭记账的软件，也非常方便，而且还有统计功能。

　　日期收入

　　支出类别金额明细余额备注3-1支出食品3500水果56500（示例）
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小;说，天'堂



第33章 说来说去，还是好习惯(1)


　　习惯，对于我们每个人的一生都是至关重要的素质。因为，习惯不是偶然因素，它是经年累月、长期养成的生活方式。习惯一旦养成，要想打破是很难的。习惯的这种超强的稳定性，就是它对我们起作用的主要方式。正因为如此，我们任何一种能力的形成都需要好习惯的帮助。爱因斯坦曾经说，“一个人取得的成绩往往取决于性格上的伟大。”而构成我们性格的，正是日常生活中的一个个习惯。所以说，一个人的好习惯养成得越多，他的能力就会越强。养成好的习惯，就是为我们一生的幸福与成功打下坚实的基础。

　　那么，培养好习惯与自控力训练之间，有什么直接的关系吗？

　　当然有，而且是非常重要的关系——培养好习惯的过程本身，就是在训练我们的自控力。因为，培养好习惯，就是一点一点地在使用自控力与我们的惰性、怯懦、软弱、不自信、逃避等等性格弱点做抗争。我们的好习惯养成越多，我们的自控力就会越强大。

　　这也就是本书为什么要从培养好习惯入手，来训练自控力的根本出发点。当我们意识到在培养好习惯的过程里，我们还能同时有那么多有益的收获，是不是行动的动力会更强大一些呢？

　　（第一节）　好习惯与好人生

　　一位世界闻名的教育家，曾对习惯做过一个这样的比喻，他说，一个人养成的好习惯就像在银行里存了一大笔钱，它的利息将使我们终生受益；而坏习惯则是欠别人的一笔高利贷，怎么还也还不清。

　　这个比喻很生动，也很说明问题，因为事实的确就是这样。

　　好习惯成就好人生，坏习惯，可想而知。这个道理早已经是不言自明了，人人都懂得，可是，并不是人人都能尽力去培养自己的好习惯，甚至，大多数人，或者，大多数时候，我们都是在坏习惯里打转转。

　　为什么会这样呢？

　　习惯的束缚力

　　在印度和泰国，我们经常可以看见一种神奇的景象：一根小小的柱子和一截细细的链子，竟然可以拴住一头千斤重的大象！任凭谁一眼都可以看出，这么小的柱子、这么细的链子，大象如果挣扎起来，根本是毫无用处的。可现实是大象却在小柱子和细链子的束缚下老老实实地待着，这究竟是怎么回事呢？

　　原来，当大象还很小的时候，驯象人就用一条铁链将它拴在钢柱或水泥柱上。小象贪玩想要挣脱，可是无论它怎么挣扎，都无济于事，甚至弄得遍体鳞伤。慢慢地，小象就放弃了这种无谓的挣扎，选择了顺从，一直到它成为了一头大象。它完全没有意识到，自己已经拥有了挣脱链子的力量。

　　不仅大象如此，人类也是一样。小时候养成的习惯，会成为束缚我们一生的力量。我们之所以会常常在坏习惯里打转转，就是因为那坏习惯在我们性格里已经被固化下来了，如果我们不能有意识地去改变它，就总是会不自觉地被它牵着鼻子走。

　　有个灵巧的小伙子跟着师傅学剃光头。师傅拿了很多冬瓜给他练习。一开始他削的冬瓜皮很厚，削面也坑洼不平。后来，渐渐地，小伙子的手艺开始精进，冬瓜皮越削越薄，削面平滑均匀。师傅很满意，就表扬了他。小伙子一高兴，随手把剃头刀扎在了冬瓜上，样子很是得意。师傅提醒他下次不要这样做，不要成了习惯。小伙子却完全没有在意，每次师傅看过他的作品，丢下一句表扬的话转身走后，他都随手把剃头刀扎在冬瓜上。师傅觉得小伙子这项技术已经可以满师了，就让他给自己剃头试试看，给人剃头和给冬瓜削皮那还是有区别的。结果，小伙子剃得非常好。师傅一边摸着自己光滑的脑袋，一边从镜子里看着自己的爱徒，笑着表扬他：“不错不错，第一次给人剃头就剃得这么好。”徒弟一听到师傅表扬自己，哈哈大笑着，习惯性地一抬手，剃头刀扎在了师傅的头上……

　　这个故事听起来有点血腥吧？这是我二十年前听到的一个故事，至今记忆犹新。“习惯之始如蛛丝，习惯之后如绳索。”这就是为什么我们对于坏习惯要防微杜渐，而对于好习惯要尽力培养坚持不懈的原因。

　　山下住着一对相依为命的父子。他们没有别的营生，常年靠上山打柴来维系生活。随着儿子逐渐成年，父亲也开始变老。每天都是儿子先上山砍柴，然后把柴放成一堆，傍晚的时候父亲赶着牛车上山把柴运回家。日复一日，年复一年。

　　由于年迈，父亲的视力开始有些模糊。尽管他对这一路的环境很熟悉，但是被暴雨洗刷坏的山路，以及偶尔从山上掉落的石块，视力不佳的父亲常常看不见。于是，儿子就成了父亲的眼睛。每次到了要转弯的地方，儿子都会提醒父亲说：“爸，转弯了。”父亲总会说一句：“我知道。”但儿子还是会提醒他，逐渐形成了习惯。

　　有一天，父亲突然得了病，医生说要卧床休息几天。儿子只好一个人赶车去砍柴。这是他第一次赶牛车，一路走得都很慢。到了一个转弯的地方，儿子拉着手里的缰绳，学着父亲的样子吆喝，试图让牛转弯。但不知道怎么回事，任凭他怎么摆弄缰绳，牛就是不听使唤，甚至还停了下来。

　　他很沮丧，坐在车上想该怎么办，忽然他像是想起了什么，靠近牛的耳朵旁，大声地说：“爸，转弯了。”那头犟牛好像能听懂人说话似的，居然转了弯。

　　这虽然是个笑话，却给人印象深刻。那头牛并不是听懂了人的话语，而是，它对那句命令已经形成了条件反射——习惯，就是一种条件反射。习惯的力量就是被潜意识支配的，而我们知道，潜意识的力量比明意识要大3万倍。

　　所以，聪明的读者啊，如果你想做成一件事，就去培养一个能够帮助你成事的好习惯吧，那样你做起事情来一定会非常轻松，事半功倍——不仅仅是一倍，可能是十倍、百倍！

　　好人生需要哪些好习惯

　　有个富翁死了。他没有继承人，就将自己的一大笔遗产赠送给了一位远房亲戚，获赠者很穷，是个常年靠乞讨为生的乞丐。一个乞丐摇身一变成了百万富翁，自然成为新闻关注的焦点。当记者追问这个幸运的家伙：“继承了巨额遗产之后，你想做的第一件事是什么？”乞丐回答说：“我要买一只好一点的碗和一根结实的木棍，这样我以后出去讨饭时方便一些。”

　　这当然是个笑话，可是，习惯的力量可见一斑。英国着名哲学家培根就曾说过：“习惯真是一种顽强而巨大的力量，它可以主宰人生。”而心理学研究发现，一个人一天的行为中，95%甚至更多的行为都是习惯性的，只有剩下大约5％的行为是属于非习惯性的。心理学巨匠威廉·詹姆士就提出过“性格决定命运”的观点，他说：“播下一个行动，收获一种习惯；播下一种习惯，收获一种性格；播下一种性格，收获一种命运。”因此，我们知道，不断重复的行为叠加会产生习惯，而我们的性格就是我们各种习惯的组合体。

　　我们不用花太多时间去分析我们有哪些坏习惯，更重要的是，我们一定要知道好人生需要哪些好习惯。

　　好习惯一：健康的生活方式

　　健康是一切的基础，所有不利于健康的生活都是在慢性自杀。这样说一点也不是危言耸听，特别是在如此险恶的现实环境中（环境污染、食品不安全），我们更应该培养自己的健康生活方式。锻炼身体、早睡早起、饮食合理、按时体检等等，都是我们应该做到的重要保健内容。就算你不一定天天都做得到做得好，也要尽最大努力去不断培养自己的健康生活方式的好习惯。

　　好习惯二：独立思考的习惯

　　独立思考就是不要人云亦云，不要盲目跟风，不要轻易地放弃自我。独立思考的习惯是我们建立自尊自信非常重要的一种能力，一个没有独立思考意识的人，容易迷失自我，丧失自我的同时，自然也就丧失了创造属于自己的幸福人生的机会和能力。

　　好习惯三：不断学习的习惯

　　学无止境。每天读书至少半小时，最好超过两小时。想想看，一天读半小时书，一年可以读25本，10年就是250本，20年就是500本。如果是一天读2小时，那么，你一年就可以100本，10年就是1000本书……读书破万卷，原来我们每个人都可以做到。

　　美国前总统杜鲁门曾说：“不是所有的读书人都是一名领袖，然而每一位领袖必须是读书人。”几十年后，同样入主过白宫的克林顿说：“在19世纪，获得一小块土地的国民就能起家；到了21世纪，人们最渴望获得的再也不是土地，而是联邦政府的奖学金。因为他们懂得了，知识才是开启未来的钥匙。”

　　不断学习，多读经典。在浩如烟海的人类文明的宝库里，值得我们阅读的思想、人物、精神实在是太多了。不要把在网络上的随意浏览、在手机上的垃圾阅读当做主要的学习方式，相反，我强烈建议你去图书馆、去书城，多读纸质书，那是在甚嚣尘上的现实生活中让我们能够沉静下来、进一步认识自我进而开发自我的良好方式。

　　好习惯四：有计划有目标的习惯

　　每天下班后或睡觉前总结一下这一天的行为，所得与所失都要总结。然后，列出第二天要做的重要和紧急的事情。

　　有大目标，有小计划，坚持下去，你会受益无穷。

　　好习惯五：谦虚的习惯

　　我想，我们每个人从很小的时候就开始听说“谦虚”这个词。为什么谦虚是个好习惯呢？那是因为谦虚的反面是骄傲，骄傲的人容易自满，自满的人容易自大，自大自满成为习惯必然形成固执、狭隘、僵化的性格特征，这样的人是很难进步的，而且，也不会有真正的快乐。因为，那种自大自满不过是自欺欺人而已。

　　爱因斯坦是20世纪世界上最伟大的科学家之一，他的相对论以及他在物理学界其他方面的研究成果，留给我们的是一笔取之不尽、用之不竭的财富。然而，就是他这样一个人，在有生之年从未停止过学习、研究，活到老，学到老。

　　有年轻的记者采访爱因斯坦时，见他的书房里摆满了各种书籍，就问：“您在物理学界所取得的成就已经是空前绝后的了，为什么还要孜孜不倦地学习呢？”爱因斯坦并没有立即回答他这个问题，而是找来一支笔、一张纸，在纸上画上一个大圆和一个小圆后，对那位年轻人说：“就物理学这个领域而言，假如你所知的是这个小圆，我所知的也许是这个大圆，也就是说，我所知道的比你略多一点。可是，整个物理学领域的知识是无边无际的，甚至还有很多我们未知的东西需要去探索。所以，你看，当我掌握得越多，就发现我所不知道的更多。年轻人，这不是我谦虚，这是事实，也是我最真切的感受。”

　　这个故事恰好印证了苏格拉底的那句名言：“我比别人知道得多的，不过是我知道自己无知。”

　　所以，谦虚不仅是不断学习的前提，甚至也是我们能够取得进步、能够开拓创新的前提。

　　好习惯六：节制的习惯

　　中文里有个成语叫“适可而止”，意思是说，到适当的时候或程度就应该停止了。这就是我们常说的做什么都要有个度，超过了某种程度，好事可能变坏事，这也就是辩证法中所讲的“量变也可以引发质变”的道理。
www-xiaoshuotxt-c o mt,x\t,小,说天,堂



第34章 说来说去，还是好习惯(2)


　　而所有这些都在告诉我们：要懂得节制——脾气不要发过了头，发过了头一定还会后患无穷；饮食过度或过度减肥，都会危害我们的身体；不懂节制地乱花钱，会把我们的生活弄得一团糟；长期熬夜上网看电影玩游戏，会使我们精疲力竭，甚至罹患精神抑郁，失去生活的乐趣和信心……不懂节制的人，是最容易产生“上瘾”行为的人。我们在前面的章节里已经学习过，上瘾行为就是一种依赖心理，严重的依赖心理，是一种使我们丧失自我、到最后甚至有可能完全剥夺掉我们的生活能力的有害心理。

　　如果我们一直努力培养自己节制的好习惯，那么，因为缺乏节制而容易产生的诸多问题就会自然而然地远离我们的人生。

　　好习惯七：微笑的习惯

　　有研究表明，婴儿平均每天会无所顾忌地大笑400多次，而成人平均每天却只会大笑8次。这既然是个平均值，也就是说，有很多人每天可能连一次也没有。专家说，这也许能从一个侧面说明为什么婴儿具有那么强大的生命力。

　　的确，笑有着非常神奇的力量。你在打电话时，就算是对方看不到你的表情，可是，如果你是微笑着在打电话，对方就能从你的语气中听出来。

　　你可以试试看，无论你在干什么，时刻提醒自己微笑，不管有没有人看到，始终保持微笑，你会发现，只要你微笑起来，你的心情就会变得不一样。

　　因为微笑的时候，你的面部肌肉的运动会向你的大脑反馈你很开心的指令，大脑接受了这个信号就会将这种感觉传遍你的全身。

　　保持微笑吧，这就是你不断向自己输送正能量的最好也最简单的方式哦！

　　只要能够养成以上七个好习惯，我相信，你的人生一定会更丰富更美好更幸福。

　　（第二节）用好习惯打败坏习惯

　　如果坏习惯已经根深蒂固了怎么办？

　　这恐怕是我们许多人共同面临的问题。接下来，我们就来看看，有什么方法能够提供帮助，让我们用好习惯打败坏习惯。

　　找到习惯养成的规律

　　心理学研究表明，每天重复同样的行为，坚持3个星期就会成为习惯，而如果能够坚持3个月，就会成为固定的习惯，也就是很难再改变。如果你说，哎呀，3个星期我都怕自己坚持不了，别说是3个月了。好吧，那么3天呢？3天你能坚持吧？

　　耶稣基督被钉死在十字架上，第3天就复活了。如果你在培养好习惯的过程中，感觉自己坚持不下去了，告诉自己：再坚持3天！3天之后就会看到希望。如果又坚持3天之后，你还是感到难以坚持，告诉自己，既然上一次都坚持了3天，那么，再坚持3天看看……相信自己，你一定可以做到的。

　　你看，连基督受难的故事都搬出来，可见，有时候要克服坏习惯，养成好习惯，真的不容易。因为，除了习惯的惯性力量使然外，还因为，有些坏习惯给我们带来的暂时的表面的满足非常具有诱惑力。比如烟瘾吧，我国是烟草消费大国，吸烟人群超过4亿，间接吸烟人群超过7亿，每年的烟草消费数量占到世界消耗总量的1\/3，成功戒烟的经验对于我们国民身心健康而言，是一个非常值得关注的问题。

　　保罗·盖蒂，在上个世纪60年代靠着高超的商战谋略，建立起庞大的石油帝国，并在世界首富的位置上蝉联了二十年。就是这样一个成功人士，曾经也有严重的烟瘾，而且一天能抽上好几包，尽管身边的人都提醒他，不要抽得这么凶，对身体不好，但他却不以为然。

　　一次他在英国度假，那天正好下雨，所以找了一个小旅店吃过饭之后就睡了。在凌晨两点时，不知道为什么他突然醒了，醒了就习惯性地伸手去桌子上拿烟，却发现是空的。他又爬起来，翻箱倒柜地找，找遍整个房间也都一无所获。此时旅馆里的酒吧和餐厅早就停止营业了，他只能去几条街以外的地方才能买到烟。他的心里很挣扎，越是没有烟抽，烟瘾也就来得越严重。于是他穿好衣服，决定出去买烟。但就在打开门的那一瞬间，他心里突然一惊，问自己：“你现在在干什么？”他停下来想了想，不觉更加羞愧，一个足智多谋的成功商人，居然会为了能够抽上一支烟，三更半夜爬起来，要冒着大雨穿过几条街出去买烟？

　　他毅然关上了门，静静地坐下来反思自己的这个习惯，意识到自已一直习以为常的习惯，已经开始控制自己了——竟然已经到了这样的地步，一根小小的香烟竟然在不知不觉之间摧毁了他的自控力和意志力！他感到自己必须戒烟了。他想了一会，把随身携带的打火机放进了空烟盒中，揉成一团扔进了垃圾桶。他带着一种解脱、胜利的心情脱衣上床继续睡觉了。

　　从此以后，他再也没有抽过一根烟。

　　许多人无法放弃坏习惯，还因为没有看到坏习惯已经带来或者即将带来的恶果。就像抽烟吧，你告诉他吸烟有害健康，他会说谁谁抽了一辈子烟，人家不也活得好好的？你说抽烟会让他丧失自控力，他说他的自控力强得很，要不要抽烟都是他自己说了算，这不正是他自控力的体现吗？总之，你说什么他都有话来反对，怎么办呢？说实话，这样的人，常常让我想起哲学家马克思·皮卡尔德说过的那句话：“不懂得沉默的城市，只有等到毁灭时才会沉默。”

　　最大的秘诀就是：行动行动行动

　　知道了好习惯的重要性，也了解好习惯养成的时间规律，那么，接下来最重要的就是行动了。

　　只有行动才能看到效果；只有行动了才能使自己得到鼓励；只有按照好习惯养成的方式去行动了，才能让自己摆脱坏习惯的纠缠；只有行动行动行动、立即行动、坚持不懈地行动，才能让大家看到我们的决心和变化，从而得到外界的肯定与支持，进一步强化我们行动的动力。

　　行动的过程中要记住以下几点要诀：

　　1对旧的坏习惯，不要存有侥幸或姑息的心理

　　不要拖延，“算了，明天再开始”、“以后再说”、“下次我一定能”……之类的话就表示旧习惯已经再一次战胜并控制你了，当这样的念头出现的时候，你要斩钉截铁地对自己说：不行！绝对不行！！

　　2拒绝接受负面暗示

　　不要对自己说“我做不到”、“我真的很失败”、“我没有那个能力”、“现在时机还不成熟”等消极负面的话来暗示自己，你的意志力和毅力将会受到影响。你要对自己说“我可以”、“我一定会成功的”等积极方面的话来鼓励自己。

　　同时，如果外界给予我们诱惑或负面的刺激，一定也要相信自己，只要自己下定决心并尽最大的努力，一定能达到自己想要的目的。

　　实战训练：试试看，我们可以不抱怨

　　走到哪里都能遇到爱抱怨的人，而从不抱怨的人，我还从未见到过，这让我感觉，会抱怨，几乎是人的天性。这其中，也包括我自己。

　　什么是抱怨？抱怨就是心中怀有不满，却总是去责怪别人。

　　如果事情不像我们期待的那样好，我们有可能产生不满情绪。不过，对待这种内心产生的不满情绪，我们可以有很多不同的态度可以选择：

　　1尝试去改变的态度——就是想办法让结果变得好一些；

　　2接受现实的态度——既然已经这样了，算了，将就一下吧；

　　3抱怨的态度——不接受现实，也不想办法改变，一味地把责任往别人身上推。

　　喜欢抱怨的人自己不知道，抱怨，是最容易使人产生挫败感的方式，越抱怨越不快乐，因为，越抱怨他离事情的真相就越远——既不面对现实也不启动自己的独立意志去解决问题，完全在一种自我迷失的状态下下意识地发泄不满。这是很可悲的，因为，他不快乐的同时，还会给自己造成一种错觉，认为只要抱怨一通，把责任推给别人，自己就没事了，看起来还很强势，事实上，这种不尊重事实不尊重别人的行为，只会让他失去人心，久而久之，没有人再跟他亲近了。

　　做到不抱怨并不难

　　1不怪你

　　其实，当一个人在情绪激动地抱怨时，你只需要轻轻地提醒他一句：别着急，这件事情不怪你！他很快就会安静下来。为什么呢？因为你为他放下了负担。

　　抱怨，其实是内心缺乏安全感导致的无力感所引发的不自信行为。抱怨的人虽然嘴上总是在抱怨别人，可是，他们内心深处其实是在深深地自责，只是连他自己都看不到；抱怨的人常常自己并不清楚自己在抱怨，他们十分相信自己所说的就是事实。也就是说，抱怨的人在抱怨的时候，其实是他们最需要帮助的时候。

　　那么，当我们明白了这一点，我们就应该学会自我提醒和自我训练。

　　首先，告诉自己“事情已经这样了，没关系，追究责任没有意义”，要让自己放下心理负担，拿出勇气去面对现实。

　　2不扭曲

　　然后，学会用正确的方式表达自己的感受和想法，只描述事实真相，不要加上自己主观的负面评价（所有的抱怨其实就是主观的负面评价）。

　　看看下面这几句话，我们就能很容易分辨“事实”与“抱怨”的不同，也能看到抱怨如何扭曲了事实：

　　事实抱怨

　　今天冬天很冷。

　　气候这么恶劣！烦死了，地球是不是要毁灭了呀？

　　你没有扫地。

　　叫你扫地你从来不扫，你一点家务活都不想干。

　　好困啊！

　　我要困死了！

　　下围棋，他已经连输7局了。

　　他的棋艺太烂了。

　　被扭曲的事实：

　　气候恶劣，有什么好烦的？地球会因为冬天太冷就毁灭吗？

　　那个没有扫地的人或许是有原因、或许仅仅是想偷懒一次，他不可能一次也没做过家务，一次错误被无限放大了。

　　第三种情况是我们习惯了用抱怨的方式来表达事实的最常见的日常行为，是不是应该提醒自己注意，以后在日常生活中，要尽可能避免用这种方式表达。

　　他下棋的对手是谁？如果是他的老师在教他下棋呢？而且，如果一个人连输7局还在坚持，他的勇气和好学的精神是不是值得我们学习呢？

　　3试试“紫手环”

　　想要变得完全不快乐，没有比抱怨更好的方法了。而抱怨又是那么容易发生，这实在是一个世界性的问题呀。

　　美国着名心理学家、被人称为“美国最伟大的心灵导师”的威尔·鲍温，曾经发起过一个“紫手环”活动：将紫色的橡胶手环戴在一只手上，左右手都可以。当你发现自己在抱怨的时候，就把手环从一只手上移到另一只手上。如果你听到别人在抱怨，你可以告诉他们要把手环移到另一只手，但是如果你打算叫别人换手，你自己也必须先换手，因为你这样做也是在抱怨！当这只手环在你的某一只手上连续戴了21天后，你就能建立不抱怨的新习惯。一般人平均要花4到8个月时间才能连续21天不抱怨。

　　试试看，你能否打破这个纪录？

　　自控力训练实战：

　　改掉一个坏习惯，就等于拥有一个好习惯

　　来吧，就把“不抱怨”当做我们的目标。因为抱怨会消耗我们巨大的能量，会剥夺我们的快乐，会毁掉我们的人际关系。如果我们能够不抱怨，那么，我们将找回属于自己的巨大能量，会变得更加快乐起来，会有更好的人际关系，这么好事情，让我们赶紧行动起来，开始自我训练吧！

　　训练人：我的目标：不抱怨我的“紫手环”

　　（写出你的口号）21天进度表（用√标记）是否成功成功没有成功用多久改变了一个坏习惯养成新习惯的有效方法

　　1对坏习惯绝不姑息

　　2行动行动行动

　　3拒绝负面暗示

　　4别担心，不是你的错

　　5不扭曲事实

　　6佩戴“紫手环”
www。xiaoshuotxt.c o mxiaoshuotxt。com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整