《我该找谁去告别》查看《我该找谁去告别》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我该找谁去告别》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/yanqing/4268/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1节：【零】【壹】(1)

txt?小说/\天、堂

　　【零】
 
　　海明威曾经说过，一个作家最大的不幸在于童年的幸福。对于这一点我现在想补充一下，我觉得一个作家最大的不幸还在于大家都知道有这么一个作家存在，但就是不知道他出过什么作品。我现在所要做的就是要让大家都知道我是谁谁谁，并且这个谁谁谁写过很多作品，而且还本本都很好看。
 
　　【壹】
 
　　1
 
　　在上大学之前，我几乎没有正视过任何一位女孩，这主要是因为我当时太诚实、懦弱以至于胆小如鼠。我敢说是大学给了我一个做男人的机会，至少是学会了谈情说爱、牛逼哄哄和不屑一顾。总之在我百无聊赖的大学生活里，对于女人我开始变得胆大如牛，有恃无恐，并且得心应手了。
 
　　谈到我大学时代的女人，周小菁不得不提一下。这个女人在认识我时是十九岁，离开我时也是十九岁，也就是说我和她走在一起用来甜言蜜语加上哭哭啼啼再加上做爱的时间，总共还不到一年。
 
　　然而就是在这短暂的一年里，周小菁给了我她的初恋、初吻和初夜。当然这些话都是她自己说的，我一直都没有承认，并且对此有着自己的看法。随着时间的推移，现在我越来越坚信自己的看法了，我的看法是：一切都是假的。我的看法之所以如此偏激，是因为就在前不久我还洗心革面地跑到她家里，哀求我们重新开始，可是她脸上的表情竟然木讷得像块腊肉，她已经认不得我是谁啦。要是初恋都这么容易遗忘的话，那我们的银行密码还不得整天贴在脸上啊，所以我觉得周小菁的初恋十有八九不是给了我，她对我说了谎话。至于说她的初吻也给了我，这我就更难考证了，她人长得不仅是蜜桃般的水灵，而且又喜欢露宿街头，谁知道漆黑半夜里有没有让人或者叫春的猫什么的kiss过。她说初夜给了我，到现在我还很后悔。我后悔倒不是因为她说的有悖于真相，她说得一点没错，她确实把初夜给了我，只可惜我当时太嫩，对于性简直是一无所知，所以当周小菁一步步向我靠来的时候，我只有手足无措地忙上忙下的份，也就是说我没有抓住这次机会。
 
　　尽管以后的每一次我都手到擒来从没有落下，但是这一次的错过仍让我第一次切切实实地感受到了不可言说的耻辱，这种耻辱不同于后来我接二连三的补考事件，也不同于后来我为了一个妖冶但却不漂亮的女人而被她的若干个男朋友揍得呜哩哇啦的耻辱，这种耻辱我将不能原谅自己，因为我是一个男人。这就好比将军可以原谅自己的士兵打了败仗，但他决不会容忍自己的手下扣动扳机而前方居然没有一个人倒下。我就是这个不称职的士兵，所以如果我真的不是周小菁的初恋的话，她离开我恐怕也就是这个原因了，因为将军并不是仅仅靠士兵的枪声吃饭的。周小菁爱上我并不是看上我的纯洁，她需要的仅仅是初夜一次就能够让她蹚过尘世纷繁一百年的男人。
 
　　2
 
　　我和周小菁分手的经过是这样的，当时我犯上了几乎所有的青春期的男人都犯有的喜新厌旧的毛病，我的小魂小魄被另一个天仙赵彬彬给勾走了。所以到了后期每次再和周小菁有所来往时，我多少表现得对什么事都有点气急败坏，或者满不在乎。尤其是当她缠着我逛街的时候，我的气更不打一处来，而且这个前提还是她自掏腰包。
 
　　记不清楚是哪一天了，反正那天我一如既往地没去上课，周小菁和我在离学校门口不远的大堤前见了面，我们沿堤而上，看到了波光粼粼的江面和来往于此岸彼岸熙熙攘攘、写满了时光印记的采沙船，微风伴着和煦的阳光轻拂过来，一切都显得很安详、静谧，可是我的心中没有一点诗意，变得混乱不堪，我在想赵彬彬现在在干吗呢？她有男朋友了吗？如果有他们在干吗呢？想到这里几乎要了我的命，我没有继续想下去，我怕我一不留神跌进江面，成为鱼的下酒菜，我可不想死，我还没有初恋呢。
 
　　或许有人会问，你床都和女人上了，还没有初恋呀？是的，我的确还没有初恋，因为一提到初恋我就觉得空荡荡的，茫然得像一头迷失方向的麋鹿，不知所从，初恋过的人在面对回忆时是这个样子的吗？我觉得不悲哭几声或者美滋滋一顿，至少也应该在心里念叨一下恋人的名字吧。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第2节：【零】【壹】(2)

t,x\t,小,说天,堂

　　我平安无事地走过了江堤，没有和周小菁说一句话，我为自己的沉默而叫好，因为这样我就可以让沐浴春风的周小菁知道我在冷淡她，从而可以摆脱她的纠缠了。
 
　　我漫不经心地陪她走过一条又一条高楼林立的街道，神情疲惫地等着她试完一件又一件俗不可耐的露脐装，终于忍无可忍了，我说，以后你就不要再打宿舍的电话了，我已经搬了出来，我要出去考研了。
 
　　周小菁慌张地扔掉手上的露脐装，拨开纷乱的人群，踩着啪嗒啪嗒的高跟鞋，跑向了门外更为纷乱的人群，不见了。
 
　　她说她再也不想看到我，这句话是后来我们在湘西再见面的时候她补的。当时她是一名说话滔滔不绝的导游，我是一名讨人厌的混在团内的散客。
 
　　3
 
　　我喜欢站在秋日的山冈上，对着黄昏和黄昏下的山茶泪流满面。
 
　　我喜欢在午夜里等待教堂的钟声，钟声响起的时候推门而出，走上清冷的街头，迎接忧伤和头顶上的雾水。
 
　　我还喜欢锃亮的铁轨和行走在其上面的去无定向的旅人，我可以因此变得神经质。
 
　　如你所知我是一个喜欢孤独和绝望的孩子，和鲍比狄伦、亨利·米勒、贝克特、三岛由纪夫、马雅可夫斯基、斯蒂芬·茨威格、海明威、毛姆、卡尔维诺、凯鲁亚克、塞林格、马尔克斯、查海生、文森特·梵高一样，我为孤独和绝望而存在着。
 
　　我为童年的回忆而孤独。我为等待长大的童年而孤独。
 
　　我为青春的茫然而孤独。我为一无所有的青春而孤独。
 
　　我为不可预知的未来而孤独。我为存在着的现实而孤独。
 
　　我绝望人生不如死。我绝望死不能复生。
 
　　我绝望人的性别太少。我绝望男女之间可做的事太少。
 
　　我绝望我的理想成为了别人的现实。我绝望自己的现实成为别人的梦想。
 
　　我绝望要用嘴巴说话。
 
　　我绝望空气的味道。
 
　　我绝望处女只有一次。
 
　　我绝望天空永远吻不到大地。
 
　　我绝望一天不能隔着一天。
 
　　我真***绝望啊。
 
　　海子说我该去向哪里呢，宇宙如此之大。
 
　　海涅说生活是痛苦的白天，死亡是凉爽的夜晚。
 
　　该说的都已说完，该做的也已经做完，我们只是在重复，重复千百年来一直重复着的一切，我们是循环小数，是春夏秋冬，是复读机，徒劳地日复一日。
 
　　4
 
　　周小菁离去后，沉闷的生活又再次向我袭来，我因此更加不安，陷入了深深的痛苦之中。这种痛苦没有谈过恋爱的人不明白，没有吃过天上掉下来的馅饼的人不明白，不懂得干柴烈火的人更不会明白。这么一种不可理喻的痛苦要么促使人从此腐朽下去，要么逼迫人继续寻找下一个目标。我不想腐朽烂掉，我想再找一个女孩子来爱爱。幸运的是这个女孩子已经出现了，幸运的是这个女孩子喜欢在午夜的电台里唱歌，幸运的是歌声伴随着一串陌生的电话号码来到了我早已准备好的速记本中，幸运的是这个女孩就是赵彬彬。
 
　　我的天仙赵彬彬对我说："都这么晚了你是谁呀？"
 
　　"我想--"我不知道该如何开口才不显得冒失。
 
　　"嗯？"
 
　　"抱歉，我是说我想和你交个朋友可以吗？"
 
　　"嗯。"
 
　　"我叫李小鲁，我是在电台里认识你的。"像背诵台词一样我顺口说了下去，"你叫赵彬彬对吧？"
 
　　"嗯。"
 
　　"你记下我的电话好吗，2637544。"
 
　　"嗯。"
 
　　"再见了啊。"
 
　　"再见。"
 
　　电话挂断了，我的心狂跳不止，明天的我又将恋爱了，可那又会是什么样的感受呢？美滋滋、乐呵呵还是酸楚楚、气咻咻？管它呢，反正先爱了再说，确切地说是先上了再说，爱完上完即使完蛋了也没什么好痛哭流涕的，怕就怕那种爱得一塌糊涂的男人到头来连人家的一只手也没摸过，分手的时候还哭得能淹死孟姜女。好歹我不是那种男人，我要么爱上了人家就去上，要么先上了人家再去慢慢地爱，总之我不会单纯地去爱或者纯粹地为了上床。关于这一点，周小菁最清楚，在此我也不便多说。
 

www。xiaoshuotxt。com



第3节：【贰】(1)

t:xt.小``说".天 堂

　　我要说的是那天晚上打完电话之后，我并没有早早睡去，而是忙着在夏天的夜风中蹚来蹚去。
 
　　我太热了，尤其是一想到赵彬彬随时都有可能打过来的电话和隔三差五滑过来的胴体，那汗水湓湓的几乎都淹没了我的头发，所以直到最后我把头卡在冰箱里足足待了一刻钟才把我从炎热的桎梏中解放出来。
 
　　关掉了电视，带着残余的口水，我把两只脚搭在了落满星辉的阳台上。我看见蓝色的夜幕下，水缎一般的女孩，轻飘飘地游了过来，嘴里还不停地叫着李小鲁，把我叫得东倒西歪。她的小嘴吻过来的时候，一阵凉风吹散了，不过没多久在我跌宕起伏的梦里，我又看见了那张盛满香液的小嘴，在那里，我们无话不说、无事不做，梦中的我喜形于色。第二天醒来的时候，很不幸，我发现我遗精了。
 
　　没有任何悬念的我和赵彬彬见面了，地点是在校门口的壹号茶餐厅。
 
　　我看到赵彬彬体态轻盈、面露春光，就不难想象到她细腻如粉的皮肤应该也是芳香的，当然我最喜欢的还是她那张一翕一合的石榴唇，后来就是这张飘荡着齿香味的小嘴在我并不结实的肱二头肌上青一色紫一色地写满了她对我的爱意，同样是这张小嘴在日后和我长达半年的谈话中，对我接连说出了：
 
　　"你呀，想得美。"
 
　　"我可能爱上你了。"
 
　　"我要为你戒掉那个。"
 
　　"我发誓我来生一定会交给你一个完整的身子。"
 
　　"对不起，我又想起我以前的男友来了。"
 
　　而这些都还算不上什么，在我离开湖南的时候，她给我打了最后一个电话，她用她那我吻过上千遍的小嘴最后一次喋喋不休地对我说："是你呀，我现在的男朋友都爱死我啦。"之后，就再也没有听到过关于她的任何音讯，哪怕是她又被谁爱死了。
 
　　【贰】
 
　　1
 
　　现在我要把回忆转到1992年的我。
 
　　1992年的我刚满九岁，如果九岁的我也会有爱的话，那么身在南京的九岁的我一定是爱上了同样身在南京刚满九岁的女孩。
 
　　这个小女孩在我面前总爱说我家有这个、我家有那个之类的话。我当时听了特佩服她，当然心里也很难受，我心想什么时候我家也有这个也有那个呀。实际上我远在山东的家当时除了一台十四英寸的小黑白电视机，什么也没有，而在南京我爸爸的单身宿舍里，每天除了一台木壳收音机还得限时收听外，其他的时间也就只能出去晒晒太阳了。
 
　　我大老远地被爸爸接到南京来不是为了来晒长江边上的太阳的，我是来抢点的。
 
　　我妈妈说你要是想长大有出息现在就必须到大城市里接受知识的沐浴，只有起点高了，你以后才能站得高。我妈妈的话我没有听懂，反正我当时觉得离开家乡到一个从未去过的地方去总是件好事，再说那里还有座火车满天飞的长江大桥，一想到以后不花钱就可以随便在上面跑来跑去，我的心高兴得都要飞了，所以临行的那几夜我天天都兴奋得尿床。我带着父母的重托和满肚子的好奇一路狂奔，一路南下。
 
　　我在爸爸脏乱不堪的宿舍里迅速占领了一个小角落，用以开始我远在他乡的求学生涯。这个角落不仅放置了一张单人钢丝床，而且不分白天黑夜这张钢丝床的上面总有一张油花花的餐桌凌驾其上但又互不影响，后来这张油花花的餐桌成了我的写字台，我坐在床上，双手摊在饭桌上，造句，加减乘除，阅读达·芬奇和鸡蛋的故事。
 
　　等到我和夏雨在上面叠纸船的时候，夏雨和南京所有的小学生一样已经开学一个多月了，而我没有去上学，我只能待在烟丝味飘荡的单身宿舍里想入非非，因为我的入学手续还没有办好。
 
　　我爸爸说他还要再找夏雨的爸爸夏书记活动活动，我爸爸在出去找他的领导活动的同时又动员我像小萝卜头一样学习--在任何时候都不要忘了学习。
 
　　于是在我爸爸这次动员以后，每天下午我无不傻乎乎地向楼下跑去，迎接正走在放学路上的夏雨的到来。然后跟着她一起走进知识的殿堂--她温暖的小书房，夺取若干年后的制高点。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第4节：【贰】(2)

t-xt小说天堂　  

　　这种凿壁偷光的学习生活大约持续了一个多月我就厌倦了，但我每天还是要去。
 
　　一方面是爸爸的督促，另一方面也是最重要的方面就是我有些喜欢上夏雨啦。我厌倦的仅仅是那些永远出也出不完的并且能一变再变的应用题。所以夏雨做功课的时候我就跑到大房间里看电视。可惜,她家的电视不像现在这样二十四小时总是有节目看,那时候我常常看到的是电视上的雪花,等终于看到电视上有节目的时候，夏书记那噔噔作响的皮鞋声便会回荡在宿舍区的天空中了。只可惜这种声音每次都是通过夏雨的眼神传递给我的，我一次都没有听到。几乎每次都还差那么一点听到的时候，夏雨便给我揣上几粒糖果把我推出了屋外，她在门缝中眯起大眼睛噘起小嘴说："下次再来看电视，我会给你装得更多些。"我捂着有些胀鼓鼓的口袋，乐不可支地撒开双腿，消失在黄澄澄的楼道中。
 
　　由于我跑向夏雨家的脚步过于勤快，我爸爸终于在一个周末的夜晚对我数月来的自学进行了一次小小的测试，结果如你所知，一塌糊涂。
 
　　那天晚上我爸爸不停地抽烟，每抽一根，我幼小的屁股就热乎乎一阵。
 
　　如果知道他总共抽了多少根烟我就知道他抽了我多少次屁股。
 
　　一直埋头于双膝中的我分得清他抽了多少根烟吗？
 
　　不能。
 
　　所以在分不清他到底抽了我多少次，屁股的疼痛笼罩在烟雾缭绕中时，我走进了姗姗来迟的梦乡里，和夏雨一起看起了电视。
 
　　这之后，我不仅没有左思右想痛改前非，反而爱上了尼古丁的味道，开始学抽香烟啦，而且是非孔府牌不抽。后来我在和我爸爸一次不经意的交谈中才知道他当晚抽打我的屁股时抽的也是这种牌子。他一天抽的烟比我一天吃的奶糖还要多，当时我就很好奇那一团团从鼻孔里飞出来的青烟，难道比我吃的奶糖还有诱惑力吗？但真正促使我打火点上香烟的还是因为我当时太幼稚或者说是我爸给我的一种错觉，我爸爸每次在开打我之前总爱慢腾腾地点上一根香烟，等烧到烟蒂的时候，我就要抱紧屁股，他就要动手了。所以我总觉得一向风度翩翩的他之所以敢气喘吁吁地打我，就是借了香烟的那么一点勇气。前面我已经说过，小时候的我胆小如鼠是出了名的，所以我要想摆脱懦弱的纠缠，早点胆大如牛起来，也要像我爸爸一样慢慢地学会培养勇气，为此，我想到了当时颇为时髦的孔府牌香烟。
 
　　我抽过的孔府牌香烟几乎无一不是通过夏雨那双乐此不疲的小手递给我的，她每天给我烟抽，除了说明她爸的烟特多之外，还说明和打发我去看电视一样，她只是想把我支使到一边自己能心无旁骛地学习。
 
　　那个时候我还不知道她不喜欢我，反正只要我一看到她乐呵呵地拿烟过来，我就什么都忘了，然后轻飘飘地跑到一边吞云吐雾去了。
 
　　那一段时间我整个人就像从1840走出来的，不仅变得恍恍惚惚，而且脸色呈石灰般的苍白。我爸爸只当我是江南的米饭吃多了，脸也能像城里长大的孩子一样不用雪花膏也能白白嫩嫩的了。只有我自己知道问题的严重性，然而我当时毕竟太小，戒烟一词根本就没在我东飘西荡的脑海中闪现过，是接下来的一件事让我彻底和尼古丁断绝了关系，走上了小孩子理应走的光明大道。
 
　　2
 
　　一天下午，一向开朗的夏雨蹙着眉头对我说她家里的抽屉都被掏空了。她家的抽屉被掏空这件事除了说明抽屉里没有烟她将再也不能递给我烟抽了，还说明夏书记这个人八成是出事了。
 
　　一听她说没烟了，那个阳光沉醉的下午我连电视都没顾得上看，就拔腿一路飞奔到黄油油的水果摊前，拎了一大包甜柚和红李，又一路冒烟地跑了回来，我把买来的水果放到沙发上，又说了一大通连我自己都感激涕零的话，然后我就皱皱眉走了，因为如果我再不走，我爸爸就会走来。天已经黑了，我在没有月光照过来的楼道里一边拾级而上，一边掰着手指计算着我今天花掉的零用钱。虽然我为花掉这些零用钱而深感痛惜，但一想到我能够因此感动一下我喜欢的女孩甚至拥有人家，我就有种小猫吃小鱼般的说不出的高兴。顺便说一下：那一天我总共花掉八毛六分钱。
 

www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom



第5节：【贰】(3)

>txt



第6节：【贰】(4)

t,x\t,小,说天,堂

　　尽管这样，我依旧没有停止不前，我所要做的还远远没有结束。
 
　　现在，我脏兮兮的小手爬上了那一圈圈暗红色的乳晕，乳晕四周密布着在未来的某一天将要隆起的白色的小疙瘩。就是这些不计其数的小疙瘩在瞬间刺痛了我的眼睛，我顿时觉得眩晕，有种说不出的恶心，于是我就像驱赶一只讨厌的绿头苍蝇一样，在半空中挥了挥手，对夏雨命令道："你还是穿上吧！下一个。"我叫下一个的时候声音很大，一脸的不屑，仿佛我真是一名医生。
 
　　夏雨马上穿好衣服，站起来用她那张冻得发紫的小嘴理直气壮地反驳了我这句话，她说没有下一个啦。我心想看来她真把这当成游戏了。
 
　　3
 
　　真的当成游戏就好啊。
 
　　夏书记气势汹汹地来到我家门口的时候，眼睛几乎都炸裂了，而且每根骨节都还在争先恐后地噼啪作响。
 
　　我爸爸当时连拿烟出来客气一下都忘了，他被他昔日的领导现在的同事吓傻了，等我爸爸反应过来知道该做点什么的时候，我家的餐桌--我的写字台上，砰的一声巨响，多了一捆大钞。
 
　　要是在平时我准得趴上去用我那沾满唾液的小黑手捻个没完没了，可是现在我的腿正抖得厉害，尤其是我脑门上的静脉沸腾得几乎就要炸了。
 
　　夏书记在环视我家的每一道布置之后，终于说出了他此行的唯一一句话，他不无动容地说道："老李啊，你们就换个地方住吧，你如果不换地方住，我女儿的远大前程可都完了呀。"说完两手在胸前握成拳头，连晃了几下，转身就走了。
 
　　而我和我没有来得及抽烟以培养勇气的爸爸依旧四肢无力、呆若木鸡地站着，我们一时还无法适应那金元外交带来的甜头和难为情。
 
　　三天之后，我爸爸把我家餐桌--我的写字台上面的钞票送回了原处，也就是说我爸爸并没有屈服来自他同事的胡萝卜，他害怕的仅仅是领导的大棒，很明显这个时候的夏书记早已丧失了手中的大棒，他略显肥厚的手掌只能在周末摆弄一下渔竿了。
 
　　我爸爸把钱还给人家之后，心中多年堆积的一切不满都集中于一点爆发在了我身上，这一次他不再用什么大盖帽之类的恐吓来软禁我了，他现在要把我吊在半空中荡秋千。
 
　　所谓的秋千也就是一根擀面杖架在两个互相毗邻的衣橱上面拴根绳子，我每天就是被拴在这根直溜溜的绳索上面来回作钟摆运动。如果调整得不好，多半还会摆到衣橱上面，皮肉伤在所难免。所以每当我被吊起的时候，我恨不得自己变成个瘦竹竿，那样便能毫不费力地通过这两个衣橱所留给我的空间。
 
　　不过我在绳索上面度过的日子里，我爸从不打我，他只是在我即将停止摆动的时候，用他那双充满善意的双手推我一把。
 
　　可是后来不知什么原因，或许是他意识到我还不够痛苦，至少没有达到他想象中的痛苦，我爸爸突然就不给我饭吃了，他不仅不给我饭吃，反而还让我直挺挺地吊在半空中看他一口一个火腿肠。我年纪这么小哪能受得了画饼充饥的这种惩罚呢，所以这之后我只要一挨饿就嗷嗷乱叫，脏话连篇，搅得四邻不安，同时也牵动着夏雨的心。
 
　　有几次她都是哭着跑到我家楼下的，她说她不该把那天下午的游戏当作有趣的故事讲给爸爸听。
 
　　当然她对着我家的阳台旁若无人地这么哭都是在我爸爸和她爸爸上班离开后进行的，我爸爸在出门之前总是要把我放下来，因为他担心我会被吊死，他只是想惩罚我一下，并不想失去日后还要养他老的儿子。所以我爸爸一走我就可以趴在阳台上和夏雨一道推心置腹有说有笑了。这个时候我常常还要解开擀面杖上的绳索，准备一只筐子，因为夏雨在楼下已经为我准备好了热气腾腾的饭菜，我所要做的仅仅是把它拎上来，然后一口不剩地塞进我饥肠辘辘的肚皮里。
 
　　我嘴唇上那些油光可鉴的饭渣告诉我夏雨是和我站在一起的。
 
　　有必要补充一下，那时候我的早餐被我爸爸改在了午餐进行，午餐则被放在了晚餐，晚餐基本上是在我爸爸阵阵哈欠中完成的，他这么做就是为了能让我在他一口一个火腿肠的清香中承认错误。他哪里知道我不过是推迟点时间吃饭而已，而且还有更多的美味佳肴等着我呢。在我被吊起来的第六天，夏雨突然就不给我送饭了，第七天也没有。我不知道窗外究竟发生了什么，我的脑海里始终是夏雨那透明的脸庞，其他的我什么也想不起来，我甚至都忘了自己身在何处。后来的几天我努力控制住自己不往坏的方向想，可是坏的念头来了，我想挡都挡不住，任凭那些可怕的念头一浪又一浪地拍打着我脆弱不堪的脑壳，我所能做的仅仅是一遍一遍地从我干涸得已经起皮的嘴唇中吐出夏雨这两个字，一遍又一遍，不知疲倦。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第7节：【叁】(1)

t.xt`小~说~天~堂

　　我想象着奇迹的发生，我走出了上了锁的家门，来到往日夏雨给我送饭的草坪上，和正在草坪上仰视阳光的夏雨手拉着手闯进了有大象出没的丛林，丛林气象万千，天空中扬起了绒毛小雪。
 
　　渐渐地，我做起了爱情的白日梦。
 
　　醒来的时候，我发现自己躺在一片洁白的世界里，外面阳光像泡沫一样漫天飞舞，安详得让人忘记了时间在走。我想重新拉起夏雨那双香汗淋漓的小手，可是我伸手拉过来的是我爸爸刚刚为我削好的拳头大的苹果，这种清冷而又不失温馨的景象使我立即联想到了病房。
 
　　这在随后和我爸爸的谈话中得到了印证，我在没有得到夏雨的救助后还是不支地晕了过去。我还从中知道夏书记申请调回老家去了，也就是说我将再也不能见到我的初恋情人夏雨了。
 
　　想到这我心中无名的怒火大到了极点，可是我不敢爆发，我向谁爆发呢。该走的终究要走，我有足够的理由爆发吗？
 
　　我想冲出病房，寻找早已去了另一座城市的夏雨，可是我又不想让我爸爸知道他年仅九岁的儿子，感情竟然如此丰富，更不想让他知道我恋爱了，我要在他的心目中永远保持着啥事都不懂、狗屁不通的恼人形象。
 
　　4
 
　　高烧退去的第二天，我重新回到了那座写满了我喜怒哀乐的筒子楼里，不再做什么钟摆运动了。
 
　　我每天除了从一楼爬到五楼无聊地数着楼梯就是躺在楼梯口那片麦黄色的草坪上晒太阳。我吃得明显比以前好了，人一有病总是比以前吃得好，也更自由了，可是我不快乐，一点也不快乐，你知道吗？你能理解吗？我的初恋情人不见了啊。她就这样无声地走了，去了另外一个或下雨或四季不分的城市，而我只能留在这里，留在这座让我百无聊赖的没有书读的城市里，留在我并不开心的童年的尾巴上，度日如年。
 
　　桂花开到南京的时候，我又回到了老家，在那里我将再次和我的小伙伴们不情愿地拿起课本，坐在乌烟瘴气的教室里，双手叉在背后，耳朵随时竖立，严阵以待地听着窗外悦耳的铃声，然后两腿一蹬，杀出了门外。我又变成了大大咧咧的傻小子，不再拥有细腻的感情和敏感的感官系统了。对于夏雨曾经的出现我已全然忘却，有时我甚至都怀疑我是否真正离开过家乡，我每天所要想的无非就是些人为什么生下来不久就要去上学，而我要上到哪年哪月，能不能干点别的。
 
　　【叁】
 
　　1
 
　　说到这里，我其实想补充一些东西，关于我的爸爸妈妈，关于我们的家，这对我的童年来说很重要，同时它也使我变得像现在这样奇怪--我常常被周围的人看作是一个很奇怪的人，这个奇怪当然是贬义的奇怪。好了，那我就先来说说吧。
 
　　在我小的时候，应该说是很小很小的时候，我家里很穷，不要说鱼肉不分，蔬菜我也认不得几种，我们日渐乏味的嘴里咀嚼着的永远都是山芋和土豆，我们一家人就像是一群饥饿的羔羊不停地奔跑在菜地里，寻觅，探身，再寻觅，趁主人不在的时候，管它大白菜小白菜，先咬上一口再说。
 
　　遗憾的是四季的变迁对我们来说，只是衣服厚了一点薄了一点，生活没有一点好转，山芋和土豆依旧是我们一日三餐的主旋律。吃菜难，难于上青天，到现在我都不知道我们是怎么过的，全球都变暖了，我们怎么还感受不到社会大家庭的温暖呢？所以后来我就有了一个比哥德巴赫还要大胆百倍的猜想，那就是，大家庭是不可靠的，只有和自己有着密切关系的小家庭才是可以信任的。再后来，我姐逃离了我们日夜奔跑的菜地继而又发财之后，我发现家也是不可靠的，只有自己最可靠，而到了现在，我觉得自己也不可靠了，因为我根本就没什么可靠。
 
　　从以上你可以看出，我家的穷也不是一天两天了，而就是这种一眼望不到边的清贫，直接导致了我今天的体形如土豆(吃土豆吃的)，所以我没有一个女人，哪怕比我还像土豆，或者像极了冬瓜的女人都没有。大部分的时间里我都在思考着一个很严肃的问题，我们家不该吃土豆，要改吃青菜，吃猪肉、牛肉，鸡肉、鸭肉也行--如果没有禽流感，也就是说我一直在思考着我们生活的出路在哪里，我哪里还有闲工夫琢磨什么女人哪。
 

www。xiaoshuotxt。com



第8节：【叁】(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　我的父亲显得比我更着急，想得也更多，以至于在我还没有来得及完全落地只是粗略地把半个脑袋露出来以示存在的时候，他深谋远虑的眼神就开始时刻提醒着我了：要上学，上大学。但是上大学不管对当时的他还是对当时的我来讲都无非是一种遥遥无期的幻想，跟现实拉得太远，这种事也只能在夜深人静的时候梦一下，真要用心去等，不但怕他的耐心和希望被时间之利器打磨得一干二尽，就是一日三餐的琐屑也会把他拖进生活的愤怒中，出不来了。所以后来他把发财致富奔小康的全部念头都寄托在了城里，他像所有的农民工一样向往或者说迷恋城里。
 
　　那是一次偶然的机会，我妈妈大病了一场，需要到县城救治，所以我的爸爸得以自他诞生以来第一次坐上公共汽车，带着他奄奄一息的老婆，在绿树成荫的柏油路上，一路狂奔。
 
　　于是他在城里看到了挺拔的百货大楼，身着花花绿绿的各路新潮人士，听见了火车的轰鸣，录像厅里的音响声，而这些都是乡下的我们闻所未闻的。
 
　　于是他一塌糊涂地爱上了城里，他天真地以为只要到了城里，哪怕是一文不名的乞丐，过不了一个月，也会摇身一变成为新时代的财主大亨。我不知道他怎么会有这种想法，这种想法的错误在于近墨者一定要黑，近朱者一定要赤。（不说别的，就拿现在来说吧，我工作的地方，女孩子个个不是长得倾国倾城就是银汉无声，可怎么我的女朋友却长得像个霜打的茄子蔫不拉叽的，看这势头能够再继续长下去就是个医学奇迹，而且更为可怜的是迄今为止我还没有追上她。）
 
　　所以等我的爸爸意识到待在城里就能发财只不过是他异想天开的美梦，不可能真的实现的时候，他的口袋里已经没有足够的钱把我妈妈从医院里带回家了，他只好硬着头皮，钻进了我身在柳琴剧团的表哥的家里。那个时候我们家和我们表哥几乎不相往来，一来贫富差距极其严重，再者空间距离也不允许，我表哥之所以还肯为他一大把年纪的姑妈也就是我妈妈付上一大笔医药费和回家的盘缠，用我爸爸的话说，是想还我妈妈一个人情。因为柳琴剧团是我外公一手创办的，我妈妈没有捞到一点好处，外公不声不响地都传给了我的舅舅。
 
　　那么这点钱还算什么，能算什么呢？我爸爸说这句话的时候，恨不得把双脚踩进地雷里，其悲惨的形象仿佛想让我和我的姐姐在记忆里永远有这么一个印象：我有一个表哥，他住在城里，他会柳琴会吹拉弹唱，他武艺高强（这是我自己联想出来的，我爸爸不知道），他开了一家柳琴剧团，柳琴剧团本来是属于我妈妈的嫁妆。
 
　　我爸爸嘴里是这么说，心里其实也挺美滋滋的，说不定还很感激涕零呢，因为就是有了我表哥的慷慨解囊，我爸爸才得以在他生命的第四十八个年头，在我妈妈办理出院手续的那天上午好好地k了一顿，内容是拉面，如你所知还是牛肉的。
 
　　回来的时候，他的嘴油花花的，还沾满了碎末，我甚至怀疑他是故意的，因为就我们家那条件，别说牛肉了，就是牛吃的草料也不会轻而易举地放过，怎么可能容忍千年不一见的牛肉挂在嘴边还无动于衷呢？
 
　　只可惜我和我的姐姐从来都不知道还有牛肉这种东西，否则非把他的下巴舔得变形，毁了他的容不可。
 
　　而那次进城对我妈妈来说，就非常的不好了，因为她不仅也和我们一样没能见识一番牛肉的力量，相反她还忍受着一身疾病的压力，那压力简直就像是一场噩梦啊，而且迟迟还不愿意醒来，醒来了，隔上个几天又得做。
 
　　所以自打那一次进城之后，几乎我妈妈每次进城的目的单纯地就只剩下看病了，好像她以前真没有什么病似的，就是那一次把她给传染了。只是我妈妈每次再去看病的时候，我表哥再也没有像第一次那么慷慨，他能管顿饭就不错了。当然这也不怪他，俚语说，救急不救贫，更何况我家里何止是贫，简直是活得没有一丁点希望啊。
 
　　在农村活得没有一丁点希望，那就要被想活出一丁点希望的人来弄得绝望，而我大伯和他的两个儿子就是那种想活出一丁点希望的人，他们过够了乡村生活，想充实一下，至少是想激动一下，不能整天被田地里的沉闷压得喘不过气来，于是他们三天两头地就到我家里来闹事。
 

wＷw。xiaoshuo txt.coＭ



第9节：【叁】(3)

t*xt-小%说^天.堂!

　　他们为什么到我家里来闹事呢?
 
　　可能觉得别人家不太好惹吧。
 
　　我现在要说的是，当时我家里一点值钱的东西都没有，除了我妈妈和爸爸能为他们麻木至极的拳头带来意想不到的快感之外，他们什么也没有得到，他们甚至都没来得及碰上我一面，就都走了。而我当时甚至还乐不可支地待在西河里和住在村北头的海华摸泥鳅。
 
　　我们摸着摸着就在一条鲶鱼的归属上发生了分歧，那鲶鱼确确实实是我逮到的，我有血流不止的手指为证，可他不讲这些，自从看到我手里摸到鲶鱼的时候他的眼就红了，比我被鱼扎出来的血还红。
 
　　我知道在他的想法里面我能在他眼皮底下摸到一条鱼，那就是在侮辱他，何况还是一条并不常见的鱼。
 
　　另一方面，当然也是最重要的一点，那就是我表现出了主人般过度的狂喜，那种狂喜劲，可以让智力健全的任何一个人毫不费力地联想到我一路狂奔到家里，在我妈妈面前的炫耀，而我妈妈又会跑到海华的妈妈面前炫耀的景象。
 
　　我们于是大打出手，说实话我其实并不想打架，因为我压根儿就不是打架的那块料，从以往的经验来看，这次我恐怕又要最后一个离开现场收拾残局了。
 
　　这次是海华逼着我动手的，你想想看有人架着你的脖子往水里摔，你能无动于衷吗？不管你情不情愿，多少也得表示点不屈服或者说反抗吧，所以我只好消极地随着他的臂力，在青草漂荡的河水里起起伏伏，我像是他一个蹩脚的舞伴，而那条鲶鱼就死在了我们的扭打中，我看到鲶鱼死了手就放开了。
 
　　我们原本就是为了鲶鱼而开打的，现在鲶鱼死了，一切自然宣告结束，可是海华并不这样想，他继续向我扑来，一点没有罢手的迹象，我只好重新摆好了架势。我其实是一点都不想打了，我很累，可我又不能求饶，这关系到我以后在学校里吹牛能不被人揭穿避免遭到耻笑的问题，而就在我处于这种矛盾的心理当中，在我还没有想好到底用多大的力气来抵挡他嚣张的气焰的时候（我要是用力过大必然会激怒他，我要是用力过小，他的冲力必然会给我带来伤害），我的头发、耳朵、嘴巴、脖子、肚脐，以及我整个的人，已先于我抵抗的意识被一股强大的力量拉进了呛鼻的河水里，透过黄黄的河水，我看见那股力量就是海华的手和膝盖，现在他的膝盖还压在我的屁股上面，手正紧紧地按住我的脖子，我一动不能动，就像被夹在了罅隙中，我没有想到他会有这么大的力量。
 
　　去年这个时候，我还能和他打个平手的，而现在我只能听凭他摆布了，也许吃土豆的人就这点力量，吃土豆的人就该被整天鱼肉纷纷的人掌控。
 
　　我不敢喘气，在水中喘气对我来说是一件极其奢侈和充满诱惑的事情，我知道只要我一松开嘴，到最后想关都关不住，直至呛死，这就是奢侈和诱惑的代价。我这么小就能明白我多年以后还没有明白的事，只能说明我越活越糊涂，越挡不住诱惑了。就是凭借这点忍耐劲，我把海华给吓走了，我长时间的无声无息，使他还以为我在水下出了事，连捧带端地操起鱼缸就跑了。
 
　　等我从水中爬起来的时候，天高云阔，夕阳已经在西边的林梢上抹满红霞，等待头顶上的鸟群掠过了。这么一幅绝好的风景画，当时给我的感觉并不是生活多美好啊，而是瞎忙活了一个下午，我回家怎么交代啊。
 
　　2
 
　　我在天黑的时候回家，大门敞着，家里却一个人也没有，我喊我的妈妈，可是并没有人响应，于是我心里一阵发慌，接连又喊了几遍我的姐姐，同样也是一点用都没有，我突然意识到只有我一个人了，我感到有点冷，说实话我知道我那是害怕，我害怕我家里遭了小偷，并且我相信那个小偷现在就在我家的屋里肆无忌惮地翻着，而且还可能抽了我爸爸的顺航牌香烟。
 
　　我害怕被他知道我发现了他，于是我悄悄地退出院子，并小心地把大门闩好，装作一副根本就没来过的样子，我的心里只有一个念头：小偷你该拿的赶快拿，赶快走吧。而我没有这个念头：我的爸爸你快点回来，回来捉小偷吧。
 

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第10节：【叁】(4)

t,xt,小,说天,堂

　　我知道他即使回来也没有用，我担心他低矮的身躯反而会被小偷打倒或者说侮辱一顿，我无法忍受我的爸爸被人侮辱，因为我觉得那是在侮辱我，那是别人嘲笑我的又一凭证。
 
　　我把头伸进街对面的小良家，他家里开着灯，小良的老婆看见了我瘦小的身影，就把小良从堂屋里拽了出来。
 
　　小良说："小鲁，你妈妈进城去了，你爸爸和你姐姐也去了，你到哪里去了啊。他们找了你很久，你妈妈都哭了。"
 
　　我听了不仅什么话也没说，脸反而还火辣辣的，我知道我妈妈一进城准是又病了，我最烦谁对我说我妈妈又病了，我觉得这是在通过嘲讽我妈妈的体质来嘲讽我，所以我真想堵住小良的嘴，不让他再说了，可是他说起话来一点都不长眼（莫非灯光不够照明），一心想把我激怒。
 
　　他继续说："小鲁，你妈妈今天是被你大伯打的你知道吗？都打吐血了，你爸爸当时也在场，就是没上，我觉得他是不好意思，他一直耷拉着头，况且你的两个堂哥他的两个侄儿就站在他后面，他好意思又怎么样，而你姐姐又只会哭，想起来也最多骂几句，当然她骂还不如不骂，你知道她骂人是怎么骂的吗？"
 
　　我摇了摇头，我都不知道我为什么要摇头，我只是想让他闭嘴。
 
　　小良哈哈大笑，又重复了一遍："你知道她骂人是怎么骂的吗？"
 
　　我没有听他说完就跑开了，后来我感觉有点吃亏，就猛地一回头，看见小良他们小两口还在，于是我冲他们喊："我日你娘！"
 
　　骂完了小良，我心里空荡荡的，我要到哪里去呢？
 
　　天越来越黑了，我索性往马路伸来的方向走去，街上三三两两的人群正从田野里赶来。我没有和一个人打招呼，低着头径直穿过最后的大街，我怕他们问起我的妈妈。尽管如此，我还是不小心地被人发现了，来人不是别人，正是我的堂哥，他一把拽住我的胳膊，问："这么晚了，怎么还不回去，难道想让大婶担心吗？"
 
　　见我没有说话，他又说："到我家里去吧，我家人多，晚上很热闹的，再说我知道你很喜欢啃玉米，你没过门的嫂子下午还在煮，现在可能还热着呢。"
 
　　我见他说个没完，赶紧趁他掏烟换手的空，一口气跑到了村后的大桥上，我在桥上歇了一会，确定我的堂哥没有追上来的时候，我总算平静了下来。我知道晚上我不能再回去了，不然那个脸色酱黑的堂哥趁我睡着的时候，肯定会给我好看，说不定还打黑枪呢。我对他们家太不相信了，要是他见我就骂，不遗余力地履行起一个仇人应尽的义务来的话，我感觉可能还好点，可他从来都不骂我，说实话，他对我这么好，我心里很不舒服，比谎言被揭穿了的尴尬还要不舒服，既然他自以为他的演技那么高，就让他继续演去吧，我才不看呢。
 
　　我装模作样地甩了一下袖子，加快了步伐，我也要进城啦。
 
　　也不知道走了多久，路上的车辆和村庄像商量好了一样，渐渐少了起来，灯火也离我远去了，我感觉背后总有个人在盯着我，风凉飕飕地向我吹来，我打了个寒战，难道是我的错觉吗？为了给自己壮胆，我吹起了口哨，哪知我刚吹，阴沟里就蹿出来一条黑影，挡住了我。
 
　　"别吹了！坏了我们的好事，宰了你。"
 
　　我吓得浑身发抖，连抬头看看都不敢。
 
　　"还不快滚。"
 
　　我正准备滚开，又一个蹿出来的黑影挡住了我的去路，"先别走，你干什么去？"
 
　　"我去找我的妈妈。"
 
　　"你妈妈在哪？"
 
　　"在城里。"
 
　　"你知道城里在哪吗？"
 
　　我低着的头摇了一下。他在漆黑的夜里笑了起来，"真***乡里鳖，这里再过去就是水库了，你到水库找你妈？"说完他又笑了起来。
 
　　"别笑了。"阴沟里又上来一个人，听声音像是管事的，他一上来，就说，"你走吧，往回走，到了郭里集一直往右走，那才是进城的路。"
 
　　我说："我家就是郭里集的。"
 
　　他一听我是郭里集的，急忙把帽子一抹，露出了脸部的大半个轮廓，我一下子就认出我的表哥来。
 

www、xiaoshuotxt.com



第11节：【叁】(5)

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

　　我说："表哥你怎么会在这？"
 
　　他也很惊讶，从他的面部表情来看，他也想问我怎么也会在这，只是我先问了，于是他就只好改口说："有点事。"
 
　　"有什么事啊？"
 
　　"你不是太懂。"
 
　　"小孩子不懂就问。"
 
　　"就是打劫嘛。"他用脚尖碾了一下脚底的石子，满不在乎地说。
 
　　"你不是在柳琴剧团吗？"
 
　　"别提什么柳琴不柳琴的了，提起它来我就有气，你说咱爷爷经营的时候多火，怎么我一拿过来，别人就都转移了视线，用艺术的眼光改看脱衣舞去了。"
 
　　说着他叼上一根烟，后面有一个屠夫般高大的身躯很配合地给他点上，他又开始感叹了："高雅艺术真的不行了，像这哥们要在意大利也是个艺术家。"
 
　　他顺手把屠夫的面罩拉了下来，露出一团无比丑陋的横肉来。我心里想就他这艺术，给意大利人扛啤酒桶，都没内涵，怎么还能在中华文明的精髓里吹拉弹唱，不过考虑到他也是武生出身，我也就原谅了他。
 
　　我的表哥继续对我抱怨道："我们也就是白天蹲在剧团里走走过场，不瞒你说，剧团早已经是空壳了，晚上才是我们挣钱的大好时机。你读书，你应该知道×华书店吧，和我们一样，××书店也不行了，白天勉强营业，晚上把门一关，说不定跑到哪个桥洞里面专卖盗版光碟和问题书刊去了呢。乱了，都乱了啊。"
 
　　我的表哥猛地一抬脚，石头飞得比星星还高，我揣摩着他的脚上功夫应该还是很不错的，别忘了他可是团里的领班，再说了，在剧团里混，没点真功夫，还不天天贴膏药，没真功夫就不会出来打劫搞副业了。我突然意识到，为什么不让我表哥为我们家出出气呢？要好好教训一顿李田耕那***！
 
　　我说："表哥，我妈妈被我大伯打进城里去了，她每次进城去找你，都是他打的。"我怕我表哥一时听不懂，干脆说我大伯整天欺负我们，你快去给我们报仇去啊。说这话的时候，我扯着他西瓜绿的衣襟，晃个不停，俨然一副讨吃冰激淋的样子。
 
　　"噗。"我的表哥一口把烟头吐了出来，"妈的他敢欺负我姑姑，走，放挺他。"说着，他往阴沟里一挥，"出来吧。"顿时他的屁股后面又多了一大帮人，高矮胖瘦，应有尽有，我注意到还有个老头，想必凡是团里能带的都带上了。
 
　　我们一路，怎么说呢？要是在白天我一定会用上招摇过市这个成语，只可惜现在是夜里，而且是在黑得摸不到脚的夜里，所以我觉得还是用浩浩荡荡或者干脆说扶老携幼这个成语比较贴切吧，在我扶他他携我的这条漆黑的道路上，我趁机把大伯家的嚣张行径从头至尾数落了一遍。我的表哥，越听越恨不能一脚踹开他家的大门和屋门蹬到他的屁股上。
 
　　"他娘的，竟然把我姑姑打到我家来要钱，这次我要让你连本带息还个够。"
 
　　3
 
　　终于到了郭里集，我把他们先召集到家里休息一下，可没想到我家里真的是遭了小偷，一片狼藉，我上学的书包都不见了。我吓得浑身冒出了冷汗，可我又不敢说是遭了小偷，否则我爸爸回来知道后非打我不可，我只好推说又是李田造作的孽，"他不仅打了你姑姑现在翻墙越室又来抢我们家的东西了。"我武艺高强的表哥，不愧是科班出身，二话没说，顺着我手指的方向就是一个筋斗，飞出了墙外，紧接着像天女散花一样，啪啪啪一大群人都飞了出去，最后只剩下我和那个不会飞的老头，我陪着他从院子里走了出去，而他们早已踹开了李田耕家那月光把守的大门，只等着我去将他捉拿归案了。我的大伯大婶--李田耕夫妇，慌里慌张刚穿好衣服，便被我的表哥一手一个拎给我指认，我说放下女的，扔那个男的。于是我听到一声女人的惨叫，我的大婶重重地躺在了地上，而我的大伯李田耕则飞上屋脊，开始了抛物线运动，要不是他的老婆及时爬起来往地上铺了两层棉被，他摔下来还不如不下来，永远飞起来呢。
 
　　不过摔下来也没完，我的表哥一个箭步冲上去，准备再次发起攻击，李田耕死活都不肯松开抱住牛橛子的手，他边抱着，边哭："不关我的事啊，都是我妈指使我的啊。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第12节：【叁】(6)

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　他看了我表哥一眼，发现他没有动手的意思，指着我更来劲地说："是他妈妈和我妈妈婆媳不和，我妈妈才让我打的，真的不关我的事。"
 
　　"放你妈的屁，不关你的事怎么我姑妈跑到我家里来看病。"我表哥拎起了他的领口。
 
　　"我听你的，听你的还不行吗？你说什么都行。"李田耕死死地抱住牛橛子就是不放。
 
　　"这可是你说的？"我估计我表哥拔不起那根不合时宜的牛橛子，所以口气才渐渐松了下来。
 
　　"既然我说什么都行，多了不要，你就先拿五百吧。"刚说完，我表哥瞅了我一眼，发现不对，赶忙改口说："一千，至少一千，我姑姑家的东西，说什么也该值个千儿八百的，何况你们偷盗的名声多不好。"
 
　　我心里一阵阵发虚，生怕我的大伯揭穿了我的谎言，可是并没有，就像我的爸爸在面对强敌的时候从不反抗一样，他也早早放弃了反抗的打算，从这一点来看，他们不亏是一个娘生的。
 
　　不过一个娘生的为什么他们家可以有电视，而我们家就只能接收中央人民广播电台，所以一千块钱很快就从衣柜里轻松搞定了。他们家都是文盲，银行对他们来说比阿拉伯数字还要陌生，闻所未闻。
 
　　我表哥怀里揣着钱，乐呵呵地拉起我的手往门外走，我看见我只穿着裤衩的大堂哥和他的妻子傻傻地举着手蹲在榆树下目送我们回去，要是那个时候我家就有了电视，我肯定会说他们像极了警匪片里受降的绑匪。
 
　　还有我的二堂哥，虽然他很壮实，当我们从他身边走过的时候，他的眼神已经彻底地失去了一名地头蛇应有的光泽，在他的眼里我们这队人马就是一串糖葫芦，或者说他的眼神里充满了比看到糖葫芦还要甜蜜的惊喜。
 
　　我跟在我表哥后面，神气极了，我真想他就这么走着，我就这么跟着，而我的二堂哥就这么看着，永远也别停下来。我知道在我二堂哥的眼里我也成了城里人了，我朝他不屑地吐了一口滑出来的痰，扬长而去。
 
　　4
 
　　回去之后，我表哥所做的第一件事，就是睡觉，他让几个学徒把守着大门，自己搂着钱呼呼地睡了起来。
 
　　中间我起来一次小便，到了院子里，我感觉好奇，我一下子竟然有了王子般的优越感，但我又担心这会不会是梦，所以我就跑到门口看我表哥的那些手下。此刻他们和我表哥一样也在呼呼大睡，我顿时感觉很沮丧。我一个个把他们摇了起来。他们还以为我是我表哥，吓得一蹿比我还高，等清醒过来之后，他们比我看到他们睡觉还要沮丧。
 
　　正在这时，我的邻居，喜欢半夜活动抢收强种的小良又开始劳作了。
 
　　不过从吱呀一声打开的门缝中看见我和一大帮人集结在他的对门之后，他又吱呀一声把门关上了。我觉得他是怕我还生他昨天晚上的气，实际上我还真有点生他的气，要不是我这会痰还没上来，不然也得给他留一口。谁叫他老是多嘴呢。
 
　　还有那个和我争抢鲶鱼的海华，明天再找他算账。凡是以前欺负过我的人，我都要找他算账，一个也少不了，对吗？
 
　　我的表哥没有吱声，他依旧在尘世的黑夜里物我两忘地睡着。
 
　　他睡觉的时候，真像个英雄，不像我爸爸还没睡着，呼噜就起来了，要是来个职业屠夫把他当猪宰了，他也不知道。更要命的是要是把我拉进去也当成同类，那岂不更可惜。
 
　　我是说和我的表哥、和英雄在一起睡觉很有安全感。
 
　　5
 
　　醒来的时侯，出现在我面前的不再是破败不堪的牛棚瓦房、横七竖八的锅碗瓢盆，而是一栋雄伟万丈、坚不可摧的纯白色大楼，其高度比我见过的任何一根电线杆都要夸张。我知道我已经进城了，我的表哥把我带进了纯白色大楼里，此刻我看到我的妈妈正躺在苏打水的味道里脸色苍白，四肢无力。
 
　　我爸爸一看到他的表侄和他的儿子一行，就代表我全家表示热烈的欢迎，并表示衷心的感谢，之后首先介绍了我妈妈病情的进展。
 
　　"你的姑妈是贫血，她需要再住院观察三天即可康复出院。"
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第13节：【叁】(7)

t，xt,小,说,天,堂

　　我表哥则对我爸爸和我姐姐为我妈妈所采取的措施表示了肯定，他指出，针对突发事件，及时启动紧急事件处理机制，是做到早发现、早治疗的关键，这将对病情的稳定和好转起着不可低估的作用。在谈到下一步的救治时，我的表哥再三强调，保证每一个患者都能看得起病、舍得看病，病后没有后遗症是全体医护工作者的职责和使命，是贯彻和落实家庭要和睦、人民要团结的身体基础，任何人都不能掉以轻心。针对我表哥刚才的讲话，我的爸爸又重点做了三点说明，一是树立以人为本的看病观，不惜一切代价要看病；二是在精神上要鼓舞患者，争取早日康复；三是积极妥善地安抚好患者的情绪，做到大事化小，小事化了，不节外生枝。
 
　　我听得云里雾里，只想吃我表哥带来的苹果，可是他们依旧你一言我一语地谈个不停，一会儿我爸爸针对我表哥的话发表意见，一会儿我表哥又要针对我爸爸的话发表意见，我都不知道他们什么时候才能发表完，难道他们还打算长年累月地住在医院里不成？另外宾主双方还就当前的生活局势和相互感兴趣的话题，进行了深入的交流和探讨，探讨得我几乎都要叫医生了（医生就站在我身边，他们居然还听得津津有味）。
 
　　我不知道他们到底探讨了多久，总之当我妈妈的第三瓶吊水滴完的时候，我终于听到了他们无话可说无以维系的寒暄声，最后在我有气无力的阵阵掌声中，我爸爸和我表哥终于在欢乐和友好的气氛中结束了此次谈话。
 
　　谈话结束后他们并没有合影留念，而是由我爸爸在医院门外的大排档宴请我们一行。另外需要补充的是相关科室的领导即我妈妈的主治医生和主管护士以及有关部门的责任人也分别参加了此次会见，我的姐姐会谈时在座，一直没给我拿苹果。再一次需要补充的是，在医院门外的大排档里，医院一方并没有参加本次午宴，原因是医务工作者不能接受吃请，再者我爸爸已经没有钱请任何人了，这顿饭的饭钱就是我表哥从自己怀里掏出来的。
 
　　"让你破费了。"我爸爸说。
 
　　"不破费，这是你哥哥的钱，应该的。"
 
　　"你怎么会有我哥哥的钱。"
 
　　"我要的。"
 
　　我爸爸说："怎么要的？"
 
　　"半夜里把门踹开要的。"
 
　　"谁叫你要的？"
 
　　我表哥给我使了个眼色，这个时候我就说话了："谁叫他天天找我们的麻烦，找我们的麻烦就该打，况且他昨天还偷了咱家的东西。"我说最后一句话的时候声音很小，我想这是心虚的表现，实际上我不说这一条也够了，可我就要说，说了才能发泄我对他们的憎恨。
 
　　我爸爸不说话了，他猛吸了一阵烟，还是说话了："要是能打，我早就打了，还让你请？你说挨点打我们身上还能缺块肉？我们不就是图个平静吗？现在可好，想挨打也挨不到了。"
 
　　我表哥很好奇，他歪了一下头以示思考说："不挨打了还不好吗？"
 
　　我爸爸痛苦地说："我们回不去了，你打了他们我们怎么还能再回去，回去非吃了我们不可。"
 
　　"那我先去把他们吃掉，你们再回去。"我表哥拍了一下餐馆的桌子说。
 
　　"没用的，强龙压不过地头蛇。你离开了生你养你的大海本来就没什么威力了，何况再去和一个土生土长的土包子硬拼，你还是早点回去吧，旱地不是你待的地方。"我爸爸很伤心。我觉得这是在说我们家的处境，打这以后我暗暗发誓，我再也不摸老虎的屁股了。
 
　　6
 
　　在没有老虎屁股摸的日子里，我表哥给了我们一些暂时落脚在城里的钱，便从此隐去了踪迹。
 
　　有人说他彻底放弃了柳琴艺术，转入了黑社会组织，也有人说他歪打正着地混进了涂鸦一族，于每日的凌晨，把自己的愤怒，涂抹在好似露天公厕的高架桥下。我不知道哪种说法更为可靠，总之我们确实再也没有见过他，我们只是在没有钱的时候狠狠地怀念他一下，接着又忘了。
 
　　我爸爸在想起他的时候，总是感激多于抱怨，我妈妈则常常怨声连连，也就是说我爸爸已深深地喜欢上了城里生活，而我的妈妈由于长期吃不到青菜(城里的青菜就是乡里的猪肉)也渐渐地对城里失去了信心。只可惜我的表哥在我的大伯家里闯了个惊天大祸，已经回不去了。
 

www。xiaoshuotxt。com



第14节：【叁】(8)

t，xt，小;说，天'堂

　　"你回去找死啊？"
 
　　我爸爸一听到我妈妈唠叨老家的好处的时候就这样吼道，我妈妈不敢还口，于是只能在夜深人静趁着我们都睡着的时候，长吁口气。"我想回家，我在这里受罪啊，我想回家。"这声音像极了我在乡下的早晨的哭诉。
 
　　"我不想上学，我是在蹲监牢啊，我不想上学啊。"
 
　　不过日子一长，我倒觉得她是在说梦话了。转眼多年过去了，我就是在这种梦话连篇的压力下，十分小心，确切地说是偷偷摸摸地考上了大学，因为我是多么想尽快地离开这个处于听觉极限的家园，在他们一觉醒来之前，不被任何人发现。
 
　　事实上他们发现得比我想象的还早，高考那阵子，我爸爸每天去学校报到的次数比我还多，以至于校长都出来接见我爸爸，他说："不容易啊，你都这么大年纪了，看来今年的这个高考，你儿子于情于理都输不起啊。"
 
　　我的姐姐也是在我妈妈这种梦话连篇的压力下，不得不草草嫁给了一个银行的临时收银员，以求解脱。
 
　　这原本是我姐姐的一个权宜之计，根本不曾料到她的幸福之花也会在这个牌子都没有资格挂得上的小职员男人家里绽放，而且开得比任何一家都光彩照人。
 
　　从她每次回到我们家里那刹也刹不住的滔滔不绝的话语里，手拎也拎不完的烟酒糖茶里，我知道，她的无心插柳，已经柳成荫得铺天盖地了，用我爸爸每次蹲在街头巷尾眉飞色舞的话说，"哼，我的女婿现在可是个富足千里的银行家了啊。"
 
　　其实我姐姐家真正变成银行的时候，她已经很少来了，她最后一次来是帮我爸爸谋了一份差事，在学校看大门。
 
　　从此以后就没了踪影。我想可能是东窗事发，她不好意思来了，当然也可能远走高飞了，她从小就没吃够青菜，说不定还去了巴西呢，至少那里草多些。
 
　　我们家也因此暂居在学校门口的传达室里，像所有的传达室一样，夏天闷热，冬天穿风，日子很不好过，我妈妈也因此染上了过敏性鼻炎。
 
　　医生说水土不服。有了医生的这句话，我妈妈每次不高兴的时候都会借此唠叨。我知道长期以来的食不裹腹，已经让她彻底失去了对城市的好感，她开始怀念起故乡虽然清贫但熟悉的生活来了。在回家这件事上，我爸爸则态度坚决，誓死不归，因为他坚信他的哥哥肯定放不过他，他回去更没好日子过。所以待在学校一天，他就勤勤恳恳一天，看门之余，他还学会了拣拾垃圾。
 
　　7
 
　　进城的不止我们一家，因此拣垃圾的更是多如垃圾。
 
　　尤其是学校，那简直多得如出窝的蚂蚁，所以我经常看到的场景是，一个瓶子刚丢下去，千万双手往那儿伸。
 
　　当然这些还都是在大白天公开进行的，到了晚上，虽说老师都已下班，激烈程度有些好转，但勤杂人员还在，我爸爸就是典型的二十四小时勤杂人员，所以他晚上不管出现在哪里都在情理之中。
 
　　和我爸爸一样具有如此漂移不定的身份的人还有电工老李、清洁工小冯，这三个勤杂人员在傍晚后的校园活动开来，绝对是燕子飞绝，蚯蚓闭舍。
 
　　学校也因此被他们悉心照料得没有一个小偷敢越雷池半步，他们只能趴在街道的某个拐角处的某个电线杆沿，眼睁睁地看着他们垂涎已久的钢筋、漆皮包、桌椅板凳，被我的爸爸、老李、小冯换回大把大把的钞票，这样的结果是我又能在麦当劳里被女孩子多耍一次(女孩子总是喜欢吃完了麦当劳放我的鸽子)，还有发廊里又传出一声夜猫子般的小冯的哀鸣，还有老李的女儿又白了一只耳朵。老李每贩卖一次他在学校的战利品，她女儿的身上就会白出某个部位。后来才知道，要是一次能白出两个部位，那她得把我爸爸的那份也要去，如果要想一次能全白齐，那就得问校长答不答应或者说发没发现了。其实我也想过把我爸爸的那份给她，毕竟黑一块白一块的确实不像个姑娘啊，为了少年儿童对未来还有个美好的幻想，我想我就是卖血也得滋养她的。只是哪知道她后来极不上道，跟了一个整天只知道开摩托瞎转悠的屠夫，我想这女人就只能认他宰割了，不过还好，有了屠夫这把"美容刀"确实省了不少老李的瓶瓶罐罐，当然这都是后来的事了。
 

ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ



第15节：【叁】(9)

t xt＋～小＜说＋天＞堂

　　趴在电线杆上流口水的小偷因此很生气，他们辛辛苦苦省下来的机会，都被我们给浪费了，在他们的眼里我们就是扶不起的阿斗啊。
 
　　于是在老李的女儿还没来得及被屠夫宰割之前，由我家看守的学校就已经漏洞百出了，小偷进进出出，也就是说我们的日子很不好过，以至于后来因为一把斧头都要有个近三十个轮回的争夺，这要在以前，最多是谁发现谁就把它先卖了。
 
　　话说那是一个傍晚，可能有星星，可能天只是黑着，我的爸爸夜行在灌木丛生的操场上，突发香港脚，于是他低头想抠一下脚丫，哪知却抠到了一把冷冰冰沉甸甸的斧头，比打落了美式飞机还要兴奋的他一手拎了起来，只可惜那把斧头太过于沧桑，所以我至今都不能用文人们钦定的词组"寒气逼人"、"寒光闪闪"等我这辈子都可能不会用的词汇来形容它，我只能说它很老。然而就是这把锈迹斑斑的斧头，刚被我爸爸藏到垃圾箱里就被老李发现了，之后它待在了配电房外的扫把底下，也就是说我爸爸本来准备明日分拣之后，再带着它溜进收购站，然而这个又让我可以在麦当劳里被女孩子骗走一支玉米棒的机会随着老李的眼疾手快而落空了。
 
　　当然老李想让他女儿再美白一个部位的良好愿望也是不能如他所愿的，因为无处不去的小冯在清扫校园寻找扫把的第一眼就看到了它，没有看第二眼，他随后就把它藏在了学校的花房里。但是他忘记了我的爸爸除了要把学校的门看好之外，还要修门，于是我的爸爸在锤子、钉子、锯子等等道具的掩护下，来到了小冯早已设置好的机关重重的花房里，救出了这把受苦受难的斧头兄弟。当然那天晚上小冯的夜生活也因此变得无聊起来，他的声音已经很久都没有在发廊的夜空哀鸣过了。
 
　　第一轮的结局是我爸爸暂时控制住了这把斧头。而这样的结果是我们全家都生活在了别人不友好的眼光中，但是我们顶住压力没有屈服。但是斧头又不见了，它可能到了老李的手上，也可能又回到了小冯的花房里，只是这已经不重要，不管这把斧头现在在哪，最后还是要回到我爸爸的垃圾箱里去，然后再次迷失，这几乎成了我爸和老李、小冯这三人之间心照不宣的秘密。
 
　　我们三家就是靠着这把光秃秃的斧头，消磨着我们的一天又一天，成为我们度日的乐趣。
 
　　可是后来，不知是谁，竟然把斧头藏到了校外，也就是说，现在不仅要盯着内部的冷枪还要防着校外的暗箭，小偷们的加入使他们再也没有任何心思工作了。
 
　　他们的脑子里唯一运转着的是：那把斧头现在在谁那里？藏在何处？
 
　　只可怜那把斧头就是想自杀都没有工具啊。
 
　　直到有一天，当学校的厕所已经尿流成河，大门已不再是学生唯一的通道时，我们才粗心地发现，我的爸爸、老李、小冯已经失踪了整整一个星期了。校长把烟头一扔，摆出一副指点江山的架势说：换人!于是我们全家就开始清点东西了。而老李的女儿也就是在这个时候，坐上了屠夫的嘉陵牌摩托。
 
　　当我的爸爸、老李、小冯衣衫褴褛地走进我们家昔日看守的学校大门时，我清楚地看见，他们的两手是空空的，他们的眼睛是红红的，他们的胡子是疯长的，他们的双腿是软软的，然后我听见一个人在骂。
 
　　"***，早知道这样我们三个人平分算了，平分，说不定又能让我儿子在麦当劳里被女孩子骗上一次呢！"我知道，这是我的爸爸。
 
　　"别说了，要不是你们俩把斧头藏来藏去的，谁愿意跟你们耗，我早就拿去换个十来八块的给我女儿再白一个部位了，妈的，到头来竟便宜了那帮守电线杆的。"我知道嚷嚷这话的不是别人正是电工老李。
 
　　小冯也想愤愤几句，可是看到了我们家的大包小包，他也就不再说话了。我的妈妈正手拿着塑料袋，很认真地把酱油和粗盐一瓶一袋包扎好，放进去。
 
　　我的爸爸突然吼道："你们在干什么？"
 
　　我的妈妈没有说话，她开始收拾我们家唯一的现代化的炊具--电饭煲了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第16节：【肆】(1)

t，xt，小，说，天，堂

　　不瞒你说，就是这个多少看起来有些接触不良的电饭煲，还是我姐姐为了堵住我妈妈思乡的嘴，才咬咬牙，给了我们的。
 
　　好歹我们也算是见识了城里货，过上了和城里人相符合的生活了啊。我的妈妈怎么也因此看到了城乡生活之间的差别，由原先的有事没事吵着回家的三天一唠叨变为五天一个周期了。可以说这插头有些磨损的电饭煲来得很及时，它不仅抚慰了我们家的食欲，更重要的是对于我个人来讲，它使我多获得了两天人世间最基本的也是最宝贵的权利--清静。
 
　　如果我生来注定不能有清静的命运都是因为我的妈妈，那让我怎么去感谢那所谓伟大的母爱呢，还是感谢电饭煲吧，感谢它我至今还没有耳聋或成为疯子。
 
　　当然，这插头虽然有些磨损的电饭煲，是我们家在城里生活过的唯一的证据和痕迹，如果不是因为没有人相信，我爸爸在后来的乡村生活中肯定会把它和我共同收列进我家的博览馆，当作光宗耀祖的实证，在骗取他人善良的羡慕的同时也为自己毫无希冀的乡村生活带点夕阳残照般的希望。
 
　　那个时候，尽管他可能已不能下地，但他还是会把手扶在锄头上，尽力挺直腰板说："当年，我在城里吃鸡，就吃鸡骨头，为什么？因为我家有电饭煲，电饭煲知道吗？就是你别管什么骨头，放到里面咕嘟十分钟，比咱脚下的泥还烂。"或者他手拿着芭蕉扇蹲在傍晚的村口，逢裤腿上有泥的庄稼人便说："今天到我家煮玉米吧，电饭煲，一分钟煮一个，煮一个一分钱。"
 
　　如果有人搭理，他就会说："早跟你讲了，不信，现在人都满了。"
 
　　如果没人响应，他就会摇摇头："看来现代化在农村真的比见外国人还难。"
 
　　这些都是我为爸爸提前准备好的台词，但是很遗憾，我的爸爸最终选择了留守，他宁愿在城里过着猪狗不如的异乡生活，也不愿意再次回到我们的破旧的乡村。
 
　　结果是我和我的妈妈回去了，我的爸爸选择继续在城里混，似乎水手总有一天会混上船长，有一天我的爸爸混到了南京，并且竟然得以暂时的安定，他来信告诉我们的时候，我的妈妈正为我的学费发愁，所以我的妈妈送我来南京求学，正是这样发生的。
 
　　【肆】
 
　　1
 
　　在学校的壹号茶餐厅，我和赵彬彬不停地说着话，没话也要找话说，说过的重新再说，我们宁愿不知所云、胡说八道也要说，我们害怕沉默。沉默一来我们的不安也就来了，不安就是无所适从，不安就是破绽百出，不安就是一目了然，不安就是如坐针毡，不安就是厌烦透顶，而这不是我们的初衷，我们要的是快乐，快乐，再快乐。
 
　　好在我们俩都还算健谈，没有出现想象中的冷场，我大谈尼采，她就阔论杨采妮，我说《羊脂球》还可以，她就点头说杨紫琼也不错。
 
　　我觉得我们光这样还不够，于是我就让新来的琴师吹了一曲节奏明快的陕北民歌《山清水秀》，以营造些我所需要的氛围，哪知尚未吹完，赵彬彬便两眼泪汪汪地在飞扬的土埙声中哭开了。紧张得我是忙不迭地给她准备纸巾，废话也是一大通一大通地往外倒，但是这一切丝毫都影响不了赵彬彬--她一哭就没完没了，我最后是连哄带骗才把她架到马路上，而这中间我是连问都不敢问是什么原因促使她泪水哗哗直流的。
 
　　我只知道我要尽快地把她弄走，尽快地将其虏获。
 
　　那时候天已经黑了，我们东摇西晃地走在马路上，没有拦下来一辆的士，接着我们横穿马路，来到了公交牌下，此时的赵彬彬心情已大有改观，尤其当2路车冲破汹涌的车流出现在我们面前的时候，她竟然睫毛飞扬地笑了。
 
　　从那个时候起，她是一个善变的女人的印象，就开始在我心底扎根萌芽了。
 
　　没有费任何力气，我们便被后面疯狂的乘客推进了车厢里。车厢内，站立的人群已经吞没了坐着的人群，赵彬彬双手勾住我的脖子，脚尖微踮，生怕被人挤到窗外黄澄澄的马路上。就是在这个时候，我闻到了一股来自于她体内的芳香，有点番茄汁和热腾腾的奶香味，比我小时候语文老师刚搽过的香脂味还要好闻些，但是我敢保证她绝不是也搽了什么护肤霜之类的化妆品，那是她原汁原味的体香。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第17节：【肆】(2)

xiaoshuotxt。com

　　后来我在由汽车急转弯引起的骚动中偷吻了她，也得到了验证。这么一对比，沈小菁就不行了，她的脸蛋虽然也很好看，但是吻上去总有一种油腻腻、湿漉漉的感觉，像隔了一层皮纸一样，显得很不真实。很显然，那是护肤水的味道。
 
　　我们在红旗广场下了车，广场上的钟声响了十下，我们依旧往前走。周围的建筑物很乱，我们在乱七八糟的街巷里寻找一栋三层的白色小洋房，那是赵彬彬的爸爸与她妈妈离婚时留给她继承的，本来还有一辆现在早已停产的北京吉普，不过她十岁那年动了一场大手术，就让她妈妈给当了，确切地说也算是给卖了。
 
　　就这件事赵彬彬一想起来就哭，她后来就常对我说她宁愿在那家医院里眼睁睁地死掉也不愿动那辆车的，那辆车是留给她心爱的白马王子迎娶她的时候往拱形吊顶的大教堂里开的，路上要绿树成阴，两旁还要有画眉和喜鹊的啁鸣声，通往教堂里的路越远越好，而且不需要半路加油，就这样一直开下去，开下去，开往快乐的天堂，待在温暖的车里，为的是只和心上人在一起。
 
　　我不止一次地表示我要占有那辆车，赵彬彬就不止一次地傻笑。她傻笑的样子很可爱，就像沾满泥土的萝卜上还系着一根红绳，她的头一点一点的，撒娇的句子源源不断地从嘴里冒出，你开呀，开呀，要开就要记得保养哦。紧接着我就听到了丝带滑落的声音，看到了青春的胸脯此起彼伏，感觉到了马路上传来的清凉的风。--我开车了。
 
　　2
 
　　这一次我绝对没有，这一次我还在寻车的路上或者说还在熟悉车内的构造。
 
　　我们穿过密不透风的花园，顺着石梯直接上了二楼。
 
　　由于赵彬彬在卫校读书这几年一直生活在这里，所以房间内的一切都布置得井井有条，还有暗香浮动。
 
　　赵彬彬给我开了冰箱，我翻了半天也没有看到啤酒，尽是些水果牛奶橙汁等等诸如此类的小女生才吃喝的东西。我只好倒了一大杯冰水，拣了一条双人沙发坐下来慢慢地喝，喝完我又倒了一杯，我太渴了，然后顺势一仰，倒在了温软的海绵里，那一刻我的心都酥了，我从来都没有这么旁若无人地痛快过，有一个字飞快地掠过我的心尖--家，对，是家。
 
　　这是我的家吗？赵彬彬。
 
　　我可以永远这么睡去不被人叫醒吗？
 
　　我可以把电视都看完而没有人打扰我吗？
 
　　你可以每天起得很早混在家庭主妇的行列里买来新鲜的蔬菜为我烧饭吗？
 
　　你可以在黄昏来临的时候把我阳台上的衣服收起来叠好并洒上香水吗？
 
　　你为什么不回答我呀，你别老是看着我不说话啊。
 
　　没有多久我就在自己的幻想中，在等待赵彬彬的答案中，不再作声，我睡着了。
 
　　3
 
　　我第一次在尿急中醒来前往厕所的时候，赵彬彬对我讲起了她烂漫而又漫长的童年，是我接下来的一泡尿加速了她成长的速度，她开始打开青春的大门进入十四岁了，可是我还嫌不够快，于是我又迷迷糊糊地提着裤子第三次冲进了那间金碧辉煌、飘荡着水果味的盥洗室。
 
　　等我重新回到床上的时候，赵彬彬的卫校生活已经不紧不慢地开始了。我估计一群半大不小的女孩子也干不出什么惊天动地的事来，于是又一头扎进了被窝里，晃晃悠悠地睡去。
 
　　后来我就再也没有起夜，我想我就喝那么点水，再出来就不大正常了，我在没有尿意打扰的梦里，一觉睡到大天亮。
 
　　醒来的时候，赵彬彬一把抱住我，泪水再一次齐刷刷地向我涌来。我看了看窗外逗留在叶片上的光线，也就七点多钟的样子，我就问她大早晨的有什么好悲戚的。赵彬彬不理我。
 
　　我吻了她滚烫的唇和唇下的热泪，我想一路吻下去，但没有成功，我的耳朵已经被赵彬彬死死地咬住不能动弹。赵彬彬一边咬住我的耳朵一边对我说："失恋，我失恋了，我的男朋友不要我了，我失恋了呀。"她不止一次地重复着这句话。她每重复一次我的心就难过一次，她哪里知道我为什么难过啊，她只想把我搂得紧些、更紧些，找个温暖的怀抱靠靠。

 　　我们滚作一团，然而我什么也没做，我很茫然。我为自己无端的存在和出现而茫然，我为现在的身份而茫然，我为不能左右赵彬彬的情感而茫然。我起身穿好衣服，推开蓬头垢面的赵彬彬和紧闭的房门，走下楼去。
 
　　外面的天气很好--拥有这么好的天气又有什么用呢？我感叹着走出院落，突然记起自己还是一名学生，于是我在伸向学校的林阴小道上奔走如飞，慌乱中我竟然还欢快地吹起了口哨，我想我可能是爱上赵彬彬了吧。一想到赵彬彬那漂亮的小嘴巴，我就很高兴。
 


www。xiaoshuotxt.c o m



第18节：【伍】(1)

＿t＿xt，小说天堂

　　【伍】
 
　　1
 
　　在此，我还想回头再来补充一下我乱七八糟的小学生活。
 
　　我刚读小学的时候，成绩排位总要从后面瞅起。我爸爸当时不愿意这样做，所以每次当他从前面开始数我的名次时，总是有着一眼望不到边的失望。这种失望促使他对自己又是蹬足又是捶胸，对我则又是拳打又是脚踢。
 
　　就是这种时候，如果运气好，我还能被我爸揍得头破血流，然后我妈就会让我大补一顿，天上飞的地上跑的样样齐全。我当时就想，人家累死累活万分用心地考个第一也未必能佳肴美味，我漫不经心地考个一眼望不到边就能鱼肉纷纷，这样的好事想想都很过瘾，更别说真的发生了，所以我的成绩始终是义无反顾地一塌糊涂。
 
　　后来我到了三年级的时候，我爸就不打我了，作为我爸的替补，我妈这时气宇轩昂地站了出来，她不舍得打我，而且她能否打得过我，我也很怀疑。
 
　　不过我知道她一天到晚有着滔滔江水般的唠叨，所以除了在几个关键问题上（学习自然也当属此列），我一般都很听话。有必要说明的是我爸之所以放弃他一贯的暴力政策是缘于他日益陡增的年龄和日益老去的肌肉，他打起我来常常不如以前那么痛快淋漓了，而且有时作为打我的代价他还要冒着搭上半条命的危险用来气喘吁吁。
 
　　2
 
　　我就是在我爸对我的影响力退居二线的时候走上与铁为伍的道路的。
 
　　那时候，我常常和一个叫麻子的同学走街串巷去寻找一切含有铁元素或者铜元素的制成品。我们把捡来的废铜烂铁收集成堆在各自家中的屋里，等待周末的到来，卖掉，然后我和麻子的身影便会频频出现于学校门口那间飘荡着糖果味的小卖铺里，摇晃不已。
 
　　而这又让许多忙于参加奥数的同学艳羡不已，他们看着我们咬掉大块大块的巧克力，他们看着我们干掉大瓶大瓶的汽水，我知道他们心里很不是滋味，而且我还看到他们嘴里吞着口水。我喜欢看着他们离奇地吞着各式口水，因为这让我看不起他们，所以打那开始，我一想到那一帮学奥数的傻小子正吞着口水心里就舒服得像阳光照射着大地。不过吞口水虽说也很过瘾，时间一长，他们就不再单单寄希望于吞口水这种低层次的过瘾上了，他们希望能够切切实实地美一回，为此，他们中间开始有人偷偷拎着水果和大头鱼走向了麻子家并不宽敞的门房里，点头哈腰。
 
　　麻子对收买他的人眉飞色舞地说："我们下午放了学就去捡铁，什么铁都捡，捡了就去卖，卖来的钱就去花，所以你就看见我现在这副油花花的样子啦。"
 
　　那个人在听完麻子一番绘声绘色的描述后立马就表现出一副嬉皮笑脸的样子，抬起脚，扬长而去了--连点感谢的话都没留下。
 
　　当然这一切都是麻子事后对我说的，麻子在对我的整个叙述过程中可谓声泪俱下，我连连给他递纸，纸连连在他的脸下烂掉，--其难过的表情仿佛是我出卖了他。
 
　　泄密之后，我和麻子的捡铁生涯基本上处于山穷水尽的态势，也就是说黄昏的街头已不再是我和麻子的天下了，那个时候红霞满天的天下到处都是大批大批的少年，他们兴高采烈地提着锤子，背着袋子，汗在他们眉开眼笑的脸上滚来滚去都不擦一下，他们急着上路，他们在和黄昏赛跑，黄昏要是跑在了他们头里，他们就看不到黑铁和青铜了，这样那间飘荡着水果味的小卖铺他们也就去不成了。
 

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第19节：【伍】(2)

t。xt-小.说。天/堂

　　值得注意的是在他们和黄昏赛跑的同时我和麻子也在和他们赛跑，他们的人是那样的多，而且跑起来也不比我们慢，更为重要的是他们像一块磁铁，走过的地方，片甲不留，所以他们走过的地方我们就不能走了。
 
　　要命的是他们像狗一样无处不去，所以最后我和麻子像老人一样无处可去了。
 
　　3
 
　　现在回想起来，我依然清晰地记得我和麻子最后一次梦游般的游历生活。
 
　　那一天下午放学后，阳光像是呼呼睡着了，金黄色的阳光安详地洒在绿油油的水果摊上、黑溜溜的电线杆上，没有发出任何声响，同样无声地洒向我和麻子风尘仆仆的愁眉和并不开心的对话里，麻子在昏黄的光线里眯缝着眼睛对我说，到乡间的树林去看看吧，那里才是我们的地方。我没有回答，任何回答都显得多余，在我们并不开心的时光里。
 
　　到树林的时候，天已经黑了，树林里则显得比天更黑，或者说黑得天已坍塌。一点风都没有，树木成林没有风。
 
　　麻子热得满头大汗，我的汗不多，但我也热得直跺脚，我跺脚的同时还跺到了脚下的硬金属，我于是叫了起来，麻子凑过来看了，是一根钯钉子，刚刚露出地面的。
 
　　麻子没有说什么，只是在笑，他很久没笑过了，因此我感觉那是在哭，而且是很伤心，我这么想着麻子就已经抡起锤子敲上了。
 
　　崩出来的火星四处飞扬，照亮了我苍白不堪的脸。麻子擦了擦汗，他让我别老站着，让我帮忙。我说我害怕，这时我的腿已经开始打哆嗦了。麻子说你的腿哆嗦什么。我说你敲的是棺木。
 
　　麻子听完哎呀一声，扔掉锤子，拔腿就跑。
 
　　看见他跑，我也慌忙跑了起来，其实我一点都不想跑，我太累了，可是如果我不跑恐惧就会跑来找我，我一跑，恐惧就找不到我了。那一晚，麻子在月光点缀的黑夜里奔步如飞，我知道他吓怕了，而且我还知道，他这么一跑，我们的一切也都结束了。
 
　　这之后，麻子生了一场大病，不过病好了一切又都好了起来，而且数月后臂前还史无前例地贴上了三道小红杠，也就是说他当官啦。我虽然没有水到渠成地也去生场病，可是比起生病来更让人无法忍受的是我的数学成绩已经趴在个位数里完蛋啦，而且其他的科目还正在拼命地下蛋。
 
　　我考得那么差，我爸又不打我，所以迎接我的将不再是热气腾腾的飞禽走兽了，用王小波的话说我中不了正彩了。所以那些日子我每天都难过得要命，就是这样我每天还要责无旁贷地准时收听我妈对我的嗡嗡嗡。
 
　　事实上我不仅那个时候没有中上正彩，那以后的整个小学时光也没有中上。那以后，我每天除了起早贪黑地在学校和家里、书桌和餐桌之间争分夺秒地打转，还要时刻准备着赶往我那已年老的爸爸为我安排好的形形色色的场子里，增进见识。那些地方不仅有画板、毛笔、钢琴，有时连双节棍都上了。与此对应的是，我妈妈恨不得一下子让我成为梵高、王羲之和贝多芬，另一下子又让我变成李小龙。
 
　　你说这么多的装备突然之间全部涌入了我懵懵懂懂的童年，我这是中正彩了吗？我人都快累死啦。
 
　　如果不是我上大学，我肯定对学校这个词永远没有好感。

w w w/xiao shu otx t.com



第20节：【陆】(1)

.t|xt.小.说天+堂

 
　　【陆】
 
　　1
 
　　一阵急促的电话铃声把我从睡梦中拉了出来，我揉开惺忪的眼皮，不紧不慢地对着话筒打了一个哈欠，我说这是谁呀，没看见天还早着吗。听筒里传来扑哧的笑声，是赵彬彬。
 
　　"你就那么清闲啊，睡到现在，我就不行喽，我刚下了夜班。"赵彬彬向听筒里的我也打了一个哈欠。
 
　　"你现在一定是又困又饿吧，到我这来，我给你做早餐。"我嬉皮笑脸地讨好道。
 
　　"就你？我怕我饿死了你连米缸都找不到。"
 
　　"那你过来我请你睡觉总可以了吧。"
 
　　"你呀，满脑子就这个，哼，想得美。"说完就挂断了电话。
 
　　我心想就她这德行，还不如早点操了呢。我开始后悔那天晚上丧失良机，要是那天晚上我别老是惦记着厕所，上完倒头就睡，稍微动点手的话，说不定今天我就是拿棍子赶她也赶不走哩。
 
　　嗳，女人这东西就是怪。
 
　　2
 
　　下午我回学校取了两本书，一本是外国法制史，另一本则是骆子去年送给我的福尔摩斯全集。今年他还打算送给我爱伦·坡的，不过最后被我婉言谢绝了。
 
　　我要是不谢绝的话，说不准现在我又多了两本森村诚一、德克斯特的什么书。
 
　　这小子对女人倒不感什么兴趣，当然也是其外貌使然，整天只知道推理，哪怕是人家一不小心踩了他的鞋，他也要冥思苦想地折腾个老半天，以便能从中看清人家到底是什么职业有什么爱好等等，遗憾的是他除了推出自己的鞋子曾受到了踩踏外，其他的依旧一无所知。
 
　　如果骆子单纯就是推理也没什么，问题就在于他送给你一本关于推理的书后，还要硬缠着你和他讨论那些就连作者自己都不肯正视的无关紧要的细枝末节，你要是稍不注意哪个地方说错了，那么他就会由衷地提醒你："朋友，你要倒霉啦。"因为马上他就要让你对那个你出错的地方连续读上几遍，而且还要把你的智商贬得一文不值。
 
　　这也是我一直不想接受骆子的那些推理书的症结所在，我可不想被侮辱啊。我以前和现在是不懂推理的，并且我以后也不打算弄懂，我弄懂它干吗呢。我可不想为此每天和精力充沛得不知往哪发散的骆子争来吵去，总之一句话，我不想往骆子枪口上撞。我不想上当。
 
　　我拿着这两本完好如初的书走在温暖的阳光下，晃晃悠悠地走过每一条熟悉的街道。酒吧里喧声震天，连露台上都围满了花花绿绿的人群。我迎头走了进去，要了一杯啤酒，咂了几口，感觉也没什么，就失望地放下了剩下的大半杯，重新回到了宽阔的街上。
 
　　在樟树遮掩的居民楼下，我习惯性地掏出了钥匙，其实根本就不用麻烦我自己掏，因为接下来我发现我的门早已被打开了。
 
　　难不成房东又来了，我乱七八糟地想着，并没有急于进去。可我转念一想，我所有的费用都刚交完啊，而且是透支下个月的生活费交上的，这房东也不能太黑了吧。
 
　　我骂骂咧咧地走进去，准备和房东理论一番。一个冷不防，赵彬彬从厨房门口跳了出来，身上还裹着我的蓝印花布床单，手上的汤勺正滴答着油汁。
 
　　谁也没有开口说一句话，我们相互默视，一直在用眼神交谈。我扔掉她手上的汤勺，撞翻了桌上热气腾腾的番茄汤，抱起赵彬彬便往卧室里跑，情急之中还跑掉了一只鞋。顺便说一句那只鞋是赵彬彬的，可想而知，我跑到什么程度了。
 
　　我把她放到没有床单的床上之后，她就紧张地闭上了眼睛，仿佛我所做的一切她都没有看见，她在等待我所等待的。
 
　　在等待还没有变成现实之前，她伸开了她油光光的小手，指着我背对的方向羞涩地对我说道："关门啦。"无奈之下我只好重新提起裤子，跌跌撞撞地走出去关门。
 
　　关到一半的时候，门外面挤进来半个脑袋，通过脑袋上面白花花的头皮屑我知道是陈皮来了。
 
　　陈皮这该死的狗娘养的怎么又来了呢？我在心里足足骂了一百遍之后，才一百个不情愿地打开了另一半门，放他进来。
 
　　"你就不能换个时间，起码先打个电话再来找我吗？"我怏怏不乐地埋怨道。
 
　　"我又找了一个妹子，这妹子又领了一个妹子，一个比一个好看，最好看的那个妹子我给你留着呢。说真的我一动没动，就随你办好了。"一转眼，陈皮又恢复了往日滔滔不绝、牛逼哄哄的气势。
 
　　"得了，我还不了解你，要真有这样的好事，就是警犬也未必闻得到你。"
 
　　陈皮嘿嘿地只是笑，露出一排并不光洁的牙齿来。
 
　　他这默认地嘿嘿一笑我的心也就凉了，其实我原本还真希望他有这个本事有这么回事呢，现在看来一切又是枉然了。
 
　　"有什么事，快说吧。"我想到了独守空房的赵彬彬不由得又来了气。
 
　　"我那个破学校现在催得紧，你知道我的学费花光了的。"
 
　　"你想借多少？"
 
　　"凑个整，先一千吧，等缓过这一阵再说。"
 

www、xiaoshuotxt.com



第21节：【陆】(2)

txt。小＿说＿天堂

　　"你打劫啊！"我几乎跳了起来。
 
　　我这么一叫，陈皮也吓傻了，脸色白蒙蒙的，几乎都起了雾气，我估计他准是把我当救星看了，你想如果救星都没辙，他还盼个什么劲呢。
 
　　"没事，你就再拖拖，学校也不会怎么样。"除了我自己，我不想看到一个人太绝望，至少是不想看到我的朋友绝望，所以现在我要尽可能地多说些安慰人心的话来，以此弥补我在金钱上的不足。
 
　　同时，我也对自己所说的并不抱什么希望，说实话人家要你的安慰有什么用呢，安慰整个***就是徒劳。
 
　　我看见陈皮奄奄一息地站起来，转身，一百个垂头丧气地走向了敞开的大门。
 
　　我原本想让他就这样一直走下去，可是这个时候，像天女散花一样甜美的声音从房间里某个角落跑了出来，"我有。"
 
　　赵彬彬身上的围裙我的床单不见了，手上则多了一张熠熠生辉的银联卡。她摇了摇手上的银联卡，从我的身旁走过，三步走到了陈皮要用五步走到的地方，"记住，只拿一千哦。"说完又不放心地补充道："我半个月的生活费可都砸在这里了。"
 
　　没轮到她把话说完，我和陈皮就叫了起来："我的妈呀，奢侈啊。"
 
　　然后瘫软在地，形成两堆烂泥。赵彬彬费了九牛二虎之力把我拖到了沙发上安置好，就去打发陈皮了。可是陈皮是真的被吓傻了，任凭怎么推都没点反应。于是赵彬彬索性就把刚才的汤勺拿来，用木柄来回在头上弹了几下，把头皮屑都轰出窝了，还是没有什么反应。我倒是反应挺强烈的，我一步走到了赵彬彬三步走到的地方，一把夺走了汤勺，扔出去老远。
 
　　"你恶心呀！"这么说着我自己都差点吐了。
 
　　后来还是我叫醒了陈皮，我是用一桶水把他浇醒的，他是一跃而起醒来的，醒来后他就哆嗦着身子，揣起银联卡，一溜烟地钻进了秋日的阳光里，再怎么找也找不到了。
 
　　这桶凌空而下的水同时也浇灭了我和赵彬彬一而再再而三地推迟的好事，不仅如此，看着被我撞翻的番茄汤，我俩的食欲也没了。
 
　　3
 
　　陈皮不仅是我很要好的朋友，而且我们还是曾经一起找女朋友还差点一起睡错女朋友的老乡。我当时的女朋友是周小菁，那个时候要是睡错该多好啊，要是睡错了，我就可以理直气壮地和周小菁分手而不是背上辜负她的罪名在湘西惨遭唾弃了。
 
　　陈皮的女朋友叫小白，陈皮和小白好的那阵子，我还待在大一的憧憬里对什么都还很好奇，对什么都不懂。那时候的我几乎整天在太阳老高的时候站在学校门口，起初我还想指望我这双眼能算清这个学校男女生之间的比例，后来我干脆就放弃了这个打算，因为那些进进出出的女生能在十分钟之内把身上的白衣服红裙子换成绿背心黄裤子，男同学就更厉害了，进门的时候头发还是黑色的一眨眼的工夫简直就是白毛女了。那些日子晚上睡不着的时候我就一直在想，我怕是读书读错地方了，我到大染坊里来了。
 
　　我就是在这个时候注意到陈皮和小白的。
 
　　他们每天在太阳老高的时候从学校北面山头的民房里懒洋洋地走出来，胳肢窝里每人象征性地都夹着随时证明他们学生身份的几本书，摇晃不已地一直来到我的身边，从而让我有限的视线里又多了两位花花绿绿的拥抱者。陈皮对我眉毛一挑，然后就嘻嘻哈哈，头一摇一摆地从我面前走过。
 
　　日久天长我们也就这样认识了。
 
　　而且我还知道当陈皮从我面前不再笑嘻嘻地走过的时候，那就说明他就要没钱就要完蛋了，常常是这天太阳老高的时候没有对我笑的下午，他没有一次不是跑到我的宿舍里来，一边忙着泪水涟涟，一边忙着大发毒誓，为的就是给他借点钱。我每借给他一次，他就狠狠地往地上跺一次脚，说要给我介绍个美女。
 
　　我还真信，每次当我站在学校门口的麒麟头像下实现我那异想天开的伟大计划数到他们俩的时候，我就问我的女朋友呢。
 
　　这个时候你将会看见一男一女一路狂奔，他被我吓跑了。
 

www/xiaoshuotxt.co m



第22节：【陆】(3)

《t》xt小说天堂

　　所以我一直等到他借到我八百块的时候，我也没看见他给我带什么美女，我只看见了小白，当然他不可能把小白给我，这就是我们为什么没能睡错女朋友的原因所在。
 
　　然而没过多久，我连他身边唯一的美女小白也看不见了，换句话说在陈皮还没有来得及跑到我面前垂头丧气、哭哭啼啼把他借我的钱再上升到一个新的层次的时候，他们就已经先行分手了。
 
　　整个恋爱期间，小白除了给陈皮带来了无数个高潮之夜外还给他带来了高达八百块钱的外债，当然这些债权都是我一个人的。无数个高潮之夜随着小白的离去已一去不复返了，可是那些钱我并没有随着小白的离去而忘掉，他还是要还的。
 
　　所以我每看见陈皮一次就催促一次，而且还引用了他那些天打雷劈的毒誓。我不知道是我的唠叨惹恼了他还是那些他自己骂出来的毒誓吓怕了他，总之我看见他又开始轰轰烈烈地恋爱了。同样是每天太阳老高的时候他们迷迷糊糊地从民房区的山头上走来，胳膊里夹着书，不同的是陈皮的脸上已经不再对我绽放笑容了，与以往又相同的是隔不多久他依旧会跑到我的宿舍里来，又不同的是他跑到我这里来终于可以舒展眉毛眼睛眯成一条缝地对我嘿嘿大笑了，他每来笑一次，就还给我一百块钱，一个月里他总共找过我十次，还了我八百块钱，因为有两次他面无表情，所以他也就没打开钱包数给我钱。后来我总觉得那两次是他故意的，其实他心里比谁都清楚呢。
 
　　当我和周小菁闪电般地分手之后，陈皮又来找我了，喝得烂醉如泥，他说他一点都不爱他第二个女朋友，就好像当初的小白也一点都不爱他一样，他不爱他第二个女朋友还和她混在一块纯粹是为了还上他和他的第一个女朋友小白在一块时欠我的债，因为他第二个女朋友很有钱。
 
　　他这么一说我觉得自己不仅挺对不住他而且还欺骗了他第二个女朋友，我比黄世仁还残忍啊。
 
　　不过后来我一想爱情这东西本来就是周瑜打黄盖--一个愿打一个愿挨，谁叫你陈皮当初愿挨呢，谁叫你--陈皮的第二个女朋友，你愿挨呢。
 
　　陈皮的第三个女朋友我就不知道是谁了，或许除了并不爱他的小白他压根儿就再也没有什么女朋友，有的只是形形色色的女人。他对我说过人的一生不可能两次投入真爱，否则必有一次是假的。
 
　　我现在相信他说的是对的，因为赵彬彬离开我之后我就再也找不到爱的感觉了。
 
　　他还说，这唯一的一次真爱，往往就是这一生的痛之所在，所以我们在世的感情生活始终是鼻子一酸泪一把，支离破碎。他说得很对，可惜他现在已经不在了，我也将再也不能听他的关于爱情的醒世恒言了。

www.xiaoshuotxt。com



第23节：【柒】【捌】

＃txt＄！小＠说天＾堂＆

 
　　【柒】
 
　　接下来，我要准备好纸和笔，和我的回忆一起，走马观花地回到我的2002年去逛逛。这一年对我来说太重要了，我不能不说。这一年，首先是我参加了举国瞩目、众亲关切的高考。
 
　　这一考不要紧，考得我爸爸是出门不敢抬头，我妈则是出门不敢开口，我倒是能抬头也能开口就是不敢出门去拿邮递员一时疏忽遗漏在居委会的那张通知书，后来还是我不敢抬头的爸爸勇敢，憋了一口气就从居委会里拿了出来，放出来那另一口气后干脆就蹲到角落里唉声叹气抽烟去了。我知道即使我再给他一口气他也不一定揍我了，因为他已经无可救药地老啦，他平时捧几页报纸翻翻都累得气喘吁吁，更别说抬手打我了。
 
　　所以他一走开，我就心急火燎地拆开信封，看看我究竟将被发配到哪里。
 
　　不幸的是我所发配的学校恐怕连教育部里的官员都闻所未闻，我当时的感受是还不如直接摔死在独木桥上算了，说不定还能挽救另外一条将来对国家对民族说不定都有用处而只因现在的名落孙山而轻断红尘的人命。反正我活着也不是那种积极向上、向着太阳走的人。
 
　　这一年我家真的说搬就搬，到了南京。南京很漂亮啊，可是我家的房子却小得把我挤出了门外，也就是说我即使以后毕了业回到南京也注定是有家不能住的那种人。
 
　　如果在接下来的二十年里没有天上掉馅饼之类的好事砸到我的头上，我估计十有八九我还是那种租着别人的房子过完老年期的臆想症患者。可见南京对我来说是多么的的糟糕和无望，可见我是多么的没有出息。
 
　　这一年，我和一个名叫骆子的朋友兴致勃勃地去了一家地下录像厅，并由此得来了能影响我一辈子的见解。
 
　　我和骆子一人在前一人在后小心翼翼地下了地下石级，扑鼻而来的是一股屎尿和劣质香烟的混合味儿。由于没有光线，待在那里面白天和黑夜也没什么区别，所以那里面的人也常常是日夜不分，大白天干着晚上才想起来的事。
 
　　我和骆子一边就着屏幕投射下来的微弱的光线在后排坐下，一边吃惊地发现一条忽明忽暗的长龙正向我们靠来。等龙头来到我和骆子身边的时候，一个阿姨模样的妇人熄灭了打火机从中走了出来，和我们讨价还价。
 
　　骆子说我们是处男，处男可以便宜不。龙头没有回答，只是笑，笑得我真想一把扒光她的衣服，然后再扔给她两毛钱，在人格上侮辱她。
 
　　可是我想完了这些，笑声还是没有停止，骆子最后实在听不下去了，所以干脆改口说，我们只摸摸不做，半价总可以了吧。龙头笑够了之后，倒也爽快，二话没说就争分夺秒地投入到骆子的怀抱中来了。
 
　　挠完摸完，龙头走了之后，我问骆子感觉怎么样，骆子一脸沮丧，闷闷地说道，你说，怎么就是一堆肉泥呢，我活这么大怎么就是为了这一堆松松垮垮的肉泥呢。我和骆子失望至极地走了出去，心里想的还是那刚刚花掉的十块钱，没有这十块钱我们就只能走回学校了。而花掉这十块钱就仅仅是为了证明女人也是一堆肉。后来骆子又用二十块钱证明了女人是块鸡肋。我觉得我们开始变得无聊了。
 
　　这一年，我在南京的家里知道我的小情人夏雨的老家就是在湖南，有时我就觉得老天不让我在独木桥上摔死，单就是为了让我跑到湖南来上大学然后大海里捞针。
 
　　这一年，由于大学生活的极度无聊，我开始写起了小说，以此度日。
 
　　这一年，我告别了处男，并且越走越远。
 
　　这一年，我发现世界上和我一样的人越来越多。
 
　　这一年，说也说不完。
 
　　这一年，过去了。
 
　　【捌】
 
　　赵彬彬到底是怎样的一种人呢？
 
　　说实话我也不知道。
 
　　我只知道她和我在一起纯粹是为了看我写的小说，她说我写的小说不仅仅好看、耐读，而且更为重要的是还可以耗掉她待在医院里的那些昏昏岁月。
 
　　我觉得她说我写得好看、耐读是假，帮助她打发掉那些无聊的时光倒是真，这就如同我写小说写得好写得耐读是假，消磨掉我多余的热量和百年如一日的时光倒是真。
 
　　就这来看我觉得我们俩倒有共同的目的，一个因为无聊而写小说，一个因为无聊而看小说，结合起来绝对是千年一配。
 
　　可是我又怀疑照这样下去我们俩早晚有一天会分手。因为常常是我花费一年的心血写的她一个夜班就能看掉。
 
　　你说我活了多少年，还能活多少年，这还没算上我愣愣地想的时间，而且想写的时候还得能写出来。

www-xiaoshuotxt-c o m



第24节：【玖】

t.xt.小.说.天.堂
 
　　【玖】
 
　　1
 
　　我终于还是拿起了话筒，我想不管是成功还是失败，只要我说了出来就没有什么遗憾的了。
 
　　"你到底爱不爱我？"
 
　　"你神经啊，我在上班。"
 
　　"你回答完，我就挂。"
 
　　"你什么意思啊，你想让我挂是吧。"
 
　　"你不要逃避了好吗？你说什么我都会接受，都会挂。"
 
　　"你现在不是一百四十斤吗，等你减到一百二十斤的时候再来找我问这个问题吧。"
 
　　接下来的几天，我没再和赵彬彬作任何联系，我漫长而又残酷的减肥生涯开始了。
 
　　这其中最重要的环节就是跑步。早晨我爱睡懒觉，所以自然地晚上我就加大了训练量，除非很恶劣的天气，比如冰雹飓风等等之类的，晚上我都要出去跑上五公里。而那段日子，天气就像怀春的妇女的心情一样好得不得了，所以我没有一天晚上不是要死要活地躺到床上去的。
 

　　有几次我差点都撞上了大卡车，你知道我跑步从来是不抬头的，所以即使真撞上了，也是情理之中的事。还有一次不是撞上大卡车要不要命的问题了，而是很有趣。
 
　　这一次我跑起来一路上的人都在看我，我的头发热气腾腾，浑身都湿透了，弄明白的人以为我全身正在冒烟，弄不明白的人以为我身上失了火或者说马上就要爆炸。
 
　　可是我并没有因此而停止前进的脚步，只要一想到继续跑下去，就有希望，就有赵彬彬闪亮的小嘴在一百二十斤的终点线上等着我大汗淋漓的额头，一切也就无所谓了。
 
　　可是，眼下我心脏跳得厉害，我开始怀疑我是不是有心脏病，是不是马上就要死了，我要是真有心脏病真死了，我就再也看不到赵彬彬了，可要是没有她，那我现在还跑个什么劲呢？所以现在我觉得我应该马上找家医院看一下才好，我要确信自己不会死掉，不然我跑了也是白跑，死了也是白死。
 
　　我四下张望，左顾右盼，连个诊所的影都没有看到。我被前方陡然闪现的一堵人墙挡住了视线，他们密不透风地挤在一块嘻嘻哈哈，有的还笑得倒在了地上，像四脚朝天的王八一样无论怎么用劲也起不来，手不停地敲打着地面，以缓解发不出来的笑声。
 
　　人群后面是一辆写着119的消防车，有两个人已经开始放水，如果我没偏视的话水柱正在向我冲来。我想让他们立刻停止这种荒谬至极的行为，可是我实在没什么力气可以让我的声带振动了，我唯一的力量就是躺下去，任由他们摆布。也许不仅仅是我，换成你，当你在无能为力时你会继续选择对抗吗？
 
　　如果会的话，那么我依旧是很由衷地告诉你：你会死得很难看。
 
　　当我醒来的时候，赵彬彬正在为我削一个像小时候我爸爸为我削的那个拳头大小的苹果。
 
　　十多年过去了，我再一次躺在了白寂寂的病房里，窗外明媚的阳光使我很不自在，我不能跑出去蹲在随处可见的明晃晃的阳光下取暖，只能病怏怏地守在这一片阴森森的世界里和苏打水同呼吸。
 
　　我因此想起了夏雨，十多年前我在她走后第一次进入了病房，可是现在的赵彬彬又让我重新回到了病房，我觉得这两个女人（请允许我称呼你女人，夏雨）都让我霉运横生。我还觉得时光在变，唯独躺在病房里的那个男人没有变，依旧一无所有，喜欢自作多情。
 
　　赵彬彬把削好的苹果送到我的嘴边，我半张着嘴咬了一口，同样的方式我让赵彬彬也咬了一口。我咀嚼着嘴里的苹果，含糊不清地问是哪家医院，贵不贵。
 
　　可是刚问完我就后悔了，赵彬彬明明还穿着护士服你说我还问什么呢。我真是没长脑袋。
 
　　自责并没有在我心中持续很久，就马上被我脑海中的恐惧吓跑了，因为这时我才想起了这家医院就是被外界传为阎王爷的后花园的医院，只要你活着走进来就别想活着爬出去，也就是说在这里住一天，你将一天不如一天，并且医疗费比这座城市的摩天大楼还要高，到这里来的除了零星的几个爆发户之外基本上都是显贵政要了，所以每天来这里和阎王爷见面的也是举不胜举。
 
　　我不停地在想就我这俩钱再怎么买也买不起一卡车的营养液乱打一通吧，所以活着出去应该不成什么问题，问题是要多少钱才能把我这身上的感冒给治好，而不是再治出个更为严重的把我的命也要走的什么病来。
 
　　赵彬彬马上出来把我心中的疑虑打消了，"你就不用操心啦，在这我爸说了算。"
 
　　"等我出了院，我马上会把钱给你补上。"她爸爸应该是个院长吧，我这么想着。
 
　　她又对我说："随你，不过以后你就不要再傻了，卖了命地跑吧，你说谁买你的命啊，我和你在一起可不是为了买你的命的啊。"
 
　　我没有随着她再说下去，我想等我好了，等我减到她所期望的指数时，一切也就自然明了了。
 
　　在我出院后的第五天我的重感冒就好了。我的感冒一好，心就按捺不住了，晚上，我又开始了昏天暗地的魔鬼式训练。
 

wＷw：xiaoshuotxt？com



第25节：【拾】【拾壹】

t，xt,小,说,天,堂

　　这一次我只跑了两公里就停了下来，我停下来仅仅是为了配合赵彬彬的出现。她坐在一辆白色的小轿车里，正向我挥手致意，她摇开橙色的玻璃窗，两手交叠成喇叭状放在唇边对我喊道："李小鲁，你就别跑了，别减了，我是随口说着玩的，我现在要指甲油啦。"
 
　　"我现在就去买吗？"
 
　　"不是，自己做好一些，我要自己做，我现在就缺红叶油了。"
 
　　"那我该怎么做？"
 
　　"香山，北京的香山有呀。"
 
　　"我还要到北京啊。"我觉得不可思议。
 
　　"你不是爱死我了吗？现在去正好，记住是北京啊。"
 
　　"你是说你能爱我了是吗？如果我回来？"
 
　　"你回来再说吧，过一天算一天，我不喜欢谈明天的事，回来给我打个电话喽。"白色的旋风随后在我的视线里一晃而过，赵彬彬不见了。我于是开始往回走，因为跑步对我来说已经没有什么意义了，有意义的事还在等着我去完成。我浑身酸痛，四肢无力，有种被人牵着鼻子往前赶的沮丧。
 
　　可是不管怎样，香山的红叶还是要等着我去摘，只有这样我才不会被赵彬彬抛下，不再继续停留于那些简单的打情骂俏，而可以乐不可支地和她边拥边抱了。
 
　　这一晚，我又为自己的精神花园构筑了一座无与伦比的富丽堂皇的极乐宫殿。
 
　　【拾】
 
　　这是我的第一本小说，实际上这究竟算不算得上小说我也很怀疑，反正我是没见过有这么坦诚地写小说的，至于我坦诚到了什么程度，想必只有我的两位好朋友陈皮和骆子知道。
 
　　他们会毫不犹豫、异口同声地告诉你："李小鲁呀，他哪里是在写什么小说，他分明就是在记日记嘛。"
 
　　我所要说的是我并不打算改变任何人的想法，我也没有能让任何人改变的想法，相反我倒是由衷地觉得他们说得很对、很好。
 
　　我还要说的是我的小说不仅仅原版引进于生活，而且还只字未改。
 
　　我更要说的是，我这么坦诚绝对不是为了取悦某些读者的猎奇心。
 
　　关于这一点，烈日炎炎下身穿露脐装的美女们可能就比较能赞同我的观点。她们眉毛一扬神气活现地说："我热得难受，露点不痛不痒的肚脐怎么了。这样你总不能说人家穿得少也是为了勾引别人或者说满足某些人的窥私癖吧。"要是有这种想法的朋友，冬天出门那还不得气死啊。
 
　　同样，我之所以这么坦诚地不分昼夜地写下去，也纯粹是为了散发我体内多余的热量。这热量让我寝食难安，无所适从，你说我能不写吗？我最后要说的是，生活就是小说。
 
　　在这本小说里我就是以李小鲁的身份存在。
 
　　【拾壹】
 
　　李小鲁初来湖南的时候，对一切都很好奇，有时觉得就连街上繁忙的蚂蚁都和家乡的不一样，家乡的蚂蚁常常要三五成群地结伴方能拖动一粒米渣，而这里的单枪匹马都显得绰绰有余。
 
　　李小鲁的这种初来乍到的好奇心在吃饭的时候是这样表现的，他一手端着饭盒，一只手丁丁当当地在一旁敲打着，半个脑袋已经伸进了食堂热气腾腾的饭盆中。
 
　　"我要那份梅豆。"
 
　　"四季豆一份，好嘞。"师傅扯着喉咙叫着，饭盒已经装好了。
 
　　"是梅豆，不是四季豆。"李小鲁立刻纠正了食堂师傅的疏忽。
 
　　"这个是什么？"
 
　　"大蒜。"
 
　　"哎呀，明明是蒜胎嘛！"李小鲁激动得叫了起来，"这个呢，这个是什么？"
 
　　"蒜苗，你要多少呢？"
 
　　"错了，全错了，这个才叫蒜胎啊。"李小鲁一口气说了下去，"那个，还有那个，它们都叫什么？"李小鲁踮起了脚尖对食堂里的菜名表现出了前所未有的关心和在没有得到答复之前脚尖决不肯放下的决心。食堂里的师傅为了招揽生意，生怕说的菜名不符合李小鲁所期待的叫法，所以一时也沉默起来，只好放下自己多年的意识形态准备随时对李小鲁叫到的菜名点头称是，于是两个人谁都不肯先说话都在静静地等待，陷入了零下八百摄氏度的僵冻中。
 
　　而偏偏就在这个时候出现了一个傻冒指着最靠近窗口的那盆菜连连叫道："快点，快点，一份豆笋。"
 

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第26节：【拾贰】

t,Ｘt,小,说天,",堂

　　老师傅静默了三秒，三秒之后李小鲁来了精神，"腐竹，听到没有是腐竹，你快给人打腐竹呀。"
 
　　"对，是腐竹，新鲜的腐竹。"老师傅边说边把湖南人的豆笋苏鲁人的腐竹盛好，递到了窗外。窗口外的男子接过自己的豆笋，丢给窗口里的老师傅一句话就又气喘吁吁地跑了，他说："大白天的，真***见鬼了。"
 
　　李小鲁自己也要了一份腐竹，临走的时候他同样也丢给窗口里的老师傅一句话，他说："你们明明就叫豆笋，还说腐竹对对对，真是睁着两眼说瞎话。"
 
　　在他们两个人都彻底消失了之后，老师傅终于忍无可忍地探出头来，深呼了一口气，他摇了摇头不无感叹地说："这生意真是越来越难做了哟。"
 
　　在李小鲁吃完了豆笋，吃完了四季豆，吃完了大蒜，把食堂里的一切都吃了个遍之后，他的家乡话或者说普通话就开始有了明显的变化，把吃饭讲成了掐饭，干什么讲成了干么子，老婆讲成了堂客，也就是说李小鲁最终没有坚守住自己的意识形态，还是被食堂里姜还是老的辣的老师傅给同化了。
 
　　一个月之后，李小鲁写下了第一封也是大学时代最后一封写给朋友的信。
 
　　结尾是这么说的：
 
　　我们家乡的报纸是用来买的，这里的报纸是用来卖的。我们家乡的小孩生下来是为了读书的，这里的小孩生下来是为了擦皮鞋的。我们家乡的女孩长得漂亮是用来爱的，这里的女孩长得漂亮是用来做爱的。当然这最后一句话是特意为周小菁感慨而发的，那时候李小鲁没有费吹灰之力便和她勾搭上了，而且一勾就是大半年，半年里孤男寡女可想而知会干出什么事来。
 
　　【拾贰】
 
　　李小鲁从一路哐当过来的轰鸣声中，渐渐醒了过来。
 
　　六点五十八分。李小鲁跳下了火车，径直上了红旗广场。广场周围的建筑物依旧混乱不堪，生活和建筑垃圾随处可见，散发着阵阵恶臭，简陋的工棚一个挨着一个，似乎一夜之间这里又能竖起一座让人一眼望不到边的大楼来。
 
　　费尽周折，李小鲁冒着一块砖头掉下来的危险，总算在人忍无可忍的限度内找到了那刷满白色涂料的小洋房。远远望去，赵彬彬家的这座民国时期的小洋房在乌烟瘴气的风尘中就像是一只行走在沼泽地上面的丹顶鹤一样，突兀醒目。
 
　　李小鲁毫不迟疑地走了进去，只可惜大门紧闭，露出一行很小的纸条来，风一吹，上面就显现出"主人暂居他处，来客原路返回"这么一行更小的字来。
 
　　李小鲁看了一遍又一遍，风把他的脸都吹疼了，他还没打算原路返回，目光不停地游弋在"他处"二字上面，但很快他的目光又缩小了范围，直勾勾地只盯在"他"上面了，这个字刹那间在李小鲁的脑海中漫幻出一幅关于自己的图像来，并使自己的眼睛一亮，心头一颤，随后他走出了明天即将拔地而起的一眼望不到边的大楼，渐渐地上了马路，要了一辆的士，李小鲁便旋风般地驶离了广场，驶向赵彬彬的幻影中。
 
　　床单还待在赵彬彬纤细的腰际吗？又是香喷喷的番茄汤吧？李小鲁没能够再继续想下去，他被的哥索要车费的手推回现实之后就摸起口袋把所有的想入非非重新塞进了密不透风的脑壳里，掏出钱来，下了车。
 
　　他不敢走得太快，生怕一不小心把怀里的玻璃跌出来，那里面泡着的是从北京摘来的红叶，或者说那可是他的命啊。可越是这样小心，他就越怕出事，似乎草丛中猛然蹿出来的一只双目失明的蚊子也能够把他撞个人仰马翻、瓶破水流。
 
　　李小鲁感到很累，十步之内歇了两歇，其中有一歇还差点做起了梦，要不是秋天的蛙鸣及时提醒了他，这梦说不定还要做多久呢。
 
　　现在再拐过一个弯就到雨花二号了（李小鲁不管住在哪里，千篇一律都叫雨花二号），在拐弯之前李小鲁突然对秋日正午的阳光表现出了孩童般的兴趣，头直直翘着，一动不动，海蓝色的云朵在他的头顶上浩浩荡荡地经过了一批又一批，都未能扭动他的脖子，使其低下头来，直到天空中不合时宜地飞过的一群乱轰轰的麻雀，遮挡住了他渐渐模糊的视线，才极不情愿地放下头来，叹了口气说要是拿个弹弓来就好了，然后继续往前走，但依旧不肯加快脚步，若无其事地踢起路旁的石子，竟不怕跌到在地上，要了自己的命。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第27节：【拾叁】【拾肆】

/tＸt|?小说天堂

　　注定发生的不管怎么拖延终究还是要发生，李小鲁自从下了火车之后一直担心的事，最终还是发生了。
 
　　李小鲁一打开房门便陷入了深深的失望之中，水龙头依旧滴滴嗒嗒地叫着，就连桌布上的烟灰还痕迹分明地瘫在那里，只是腰缠床单的那个女人不见了，代之以一切能刺痛李小鲁干涩的双眼的冷冰冰的东西。
 
　　他冲了进去，翻箱倒柜地想找出点关于赵彬彬的任何东西来，可是最后他还是失败了，他布满血丝的双眼，依旧得不到半点滋润，他倒在了和赵彬彬曾经热血沸腾地躺过的沙发上，感觉到他的心被掏空了。
 
　　使李小鲁真正从虚幻中解脱出来的是闹钟声。这闹钟以前也一直在这个时候响过，只是以前的这个时候李小鲁都潜伏在现实的空气中不是忙着赶稿子就是在平面镜里研究自己的形象，所以时至今日才算肯定了这台闹钟的存在。闹钟的铃声在瞬间又让他想起了电话的铃声，或者说他记起了赵彬彬给他的那个约定。
 
　　在暗自的埋怨声中，在又一次空中楼阁的架构中，李小鲁拨响了久违的电话。
 
　　"我回来了。"李小鲁一口气说了下去，"你要的红叶我也给你带回来了，你在哪里啊？"
 
　　"我现在有点事，九点钟的飞机，等我回来好吗，"停顿了一下接着又补充道，"记得要用水泡好。"
 
　　"你去哪？你怎么了？"李小鲁对赵彬彬后来的补充置之不理，一个劲地问。
 
　　"我现在心情很差，我想找个地方散散心，把过去的一切都洗掉，舟山可能比较适合我吧。"
 
　　"那你什么时候回来？我要去接你。"
 
　　"十二月，我想圣诞节之前我会回来的吧，你还会等我吗？"
 
　　"会的，一定会的。"李小鲁想都没想，回答得很干脆，像是在安慰自己。
 
　　"我给你唱首歌好吗？飞机就要来了。"
 
　　"我听着。"
 
　　"冷风过境，誓言下落不明，我的付出全都得不到回应……"停了一下，赵彬彬继续绷紧了嗓子唱了起来，"……悔恨就像绵延不断的山岭，呜--呜--"终于抑制不住，赵彬彬还是哭了起来，这一哭让李小鲁刚刚把自己安慰好的心重新难过起来。
 
　　"你别这样好吗，你说句话好吗？"李小鲁哀求道。
 
　　可是苦劲正浓的赵彬彬对此根本不予理会，只打算天老地荒地继续哭下去，因此在很长的一段时间之内"你别这样，你说句话好吗？"在李小鲁口中机械地不断地进进出出，看不到任何其他的伙伴。
 
　　解铃还须系铃人，最后还是赵彬彬自己调整好糟糕透顶的心情，忍住了哭声，李小鲁这才由"你别这样，你说句话好吗？"换成"好吧，我等你"。
 
　　他说完这句话彼此都挂上了电话，心里不由得强舒了一口气，似乎自己胜利了。
 
　　【拾叁】
 
　　如果说长跑计划和北京之行纯粹是李小鲁为了得到赵彬彬的温玉般的身体而作的自我牺牲，或者说舍不得孩子套不到狼，他干脆把自己给留下等着狼来吃了。
 
　　日久生情，现在他不再这样想了，他需要的是她的哭她的笑她的不讲道理的撒娇，如果没有她一切都将是无意义和蛮荒的凄凉，意识到这一点，他就又后悔当初那些仅仅是为了生理的需要而和赵彬彬走到一起的龌龊的想法了。
 
　　现在的赵彬彬是日久生情只生出了一半，就再也生不下去了，因为还有更为销魂的一段情等着她去割断，其实她不想割断，她想继续等下去、爱下去，那个可是她的初恋啊。而对待李小鲁就不同了，虽然他对她也是忠心耿耿，可是她不想再折腾下去，她不知道还要用多少时日再去生出那剩下的一半情了，而且她担心正如她现在受到的刻骨铭心的伤一样，甜言蜜语到头来还是一切抓不住。她现在的舟山之行就是为了作最后的尝试，抓抓看，是合还是一刀两断就在这次她对李小鲁所说的所谓的散心之旅了。
 
　　【拾肆】
 
　　天生孤独的李小鲁在没有赵彬彬的日子里，又再度想起了女人。
 
　　随着年纪的增长，他似乎越来越离不开女人了。他每天所想的还有另一个问题，他觉得自己辛苦租来的房子不能就这么空着，被沉沉的黑夜无情地呼噜掉。于是李小鲁躁动的手指在这期间无数次拨响了第一个和他上床的女人周小菁的电话，又无数次地软塌塌地放下了电话，不知道究竟是李小鲁痛哭流涕的演技太差，还是周小菁的记性太差或者说她压根儿就没打算记住。总之周小菁对于过去和李小鲁发生的一切就像她和其他的男人发生的一切那样早已忘得像馋猫嘴边的餐盘一干二净，记不起来了。
 

www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ



第28节：【拾伍】(1)

t,x\t,小,说天,堂

　　在被周小菁遗忘掉、赵彬彬还没有回来的日子里，李小鲁又跑到了陈皮的学校里面盯上了一位颇有东南亚情调的女人，她一身的家当几乎就是两根海蓝色的布条。毫无疑问穿到这种程度，身材自然也如东南亚的橡树或椰树那样高擎而段落分明，就是这么一位妖冶绝代的女人每日里定了时地总要在夕阳下沉的时候，坐在休闲坪的长廊上，含情脉脉地对着手中的瓜子和不远处来来去去的一对对情侣，嘴里不时还有闺怨的气息吐过。
 
　　早已垂涎欲滴的李小鲁感觉有机可乘，迎了上去，把准备好的台词搁置一边，直接说道誓死也要和她今晚共度烛光晚餐进而共度良宵。
 
　　女孩睫毛都没眨一下，长廊边上一位正在疯狂英语的哥们，花丛里两位刚才还在为学术问题争辩而面红耳赤的书生，闻声都闪电般地闯了过来。李小鲁浑身上下火花四溅。
 
　　女孩临走的时候抛出了一句口头禅：我们玩的就是心跳，玩的就是像你这种傻逼。
 
　　据不完全统计，李小鲁是此类游戏中唯一一位幸存者，而这显然没有把后来也加入此列的陈皮计算在内。
 
　　幸存下来的李小鲁在睡不着的孤独里，掰开手指算了一笔账，这笔账算过之后，第二天他就急匆匆地卷起铺盖，搬家重返校园了。
 
　　他是先后分三次彻底搬完属于自己的东西的。第一次他把自己的童年时光给搬丢了，其实就是小时候的影集而已。第二次就没有再搬丢青春搬丢什么影集了，搬掉的是一款1999年的t恤。最后一次呢，亡羊补牢，李小鲁作了最详密的准备才开始动手的，欣喜的是这次他还是一如既往地搬丢了东西，不过这一次，却是骆子上次送给他的福尔摩斯全集，所以就这一点来说，李小鲁自然可以稳稳当当地躺在宿舍里安然度日而不用担心和骆子唇枪舌箭地争论不休，以致有被撕破脸皮的危险了。
 
　　【拾伍】
 
　　在李小鲁没去上课之前，以点名为上课内容的老师总是喜欢在课堂上点李小鲁一个人的名字，不幸的是这种老师不在少数而李小鲁不在课堂上的时候又在多数。
 
　　所以当连教材上的目录都没看过的李小鲁回到课堂上的时候，老师们一个个都像是发现了新大陆似的，镜框扶了又扶，镜片擦了又擦，怕跌断镜架，看破了镜片，一个劲地点头，"你就是呀，你就是呀。"
 
　　这个时候李小鲁会很不好意思地回说："是呀，是呀。"
 
　　接下来，老师（一般是出过书的老师，而且常常是自费出过书的老师）就会离开他那雷打不动的三尺讲台，走过来的时候像同居时的陈皮一样腋下并不忘记夹个书本，"这个你买过了吗？"
 
　　"好像没有。"
 
　　李小鲁眼睛一亮，瞟见了书本上的封面正是老师的署名，又无精打采地耷拉下了头。
 
　　"你要是需要的话，就先拿着。"出过书的教授再次扶了扶镜框眯起眼睛说。
 
　　"你不是教的罗马法吗，这本书可是写的销售啊！"李小鲁一看封底的定价不禁叫了出来。老教授一脸温和地走开，在走上讲台之前他还是一如既往地点了一下头说："你得来找我。"就又开始他一如既往的自言自语了，手和脚时不时还跑出来为他的自言自语伴奏。
 
　　台下则在教授铿锵有力的声音的遮蔽下小心翼翼地交流开来，其中分贝最高的当属骆子，他差点压住了此时泄气为袅袅炊烟般的教授的声音。他显得特别激动，两手捂在李小鲁椭长的耳朵上不停地上下摇摆，嘴唇飞速地运转："那是老师刚出的书，你不买是不是不想及格啦。"
 
　　李小鲁再一次掰开了手指，算了一笔账，算完之后李小鲁硬是跑到教授家里把那本关于销售之道方面的书买了回来，正在家中闲庭信步的教授为李小鲁的求知欲感动得老泪纵横，一咬牙，打了八折。
 
　　从教授家里出来之后，李小鲁又走进了凡是他能够打听到的所有任课老师当中出过书的老师的家里。回到宿舍的时候，肩膀上都是书了。
 
　　而这样的结果是期末考试只挂了一门，而这一门任课老师的书还正在抄袭中，估计下半年就能脱稿，也就是说如果下半年李小鲁还没毕业并且还愿意再掏出些钱来慷慨一下买上几本书填满书柜等虫蛀的话，就不必再担心什么补考了。
 

ww　w.xＩaoshuotxt.。com



第29节：【拾伍】(2)

t.xt`小~说~天~堂

　　李小鲁把买来的书一本一本地填满书柜，等待它们发黄变霉直至被虫蛀，而自己却躺在了喜怒哀乐的回忆和对未来的恐慌里，想起了杳无音信的赵彬彬，像小时候闷闷不乐地躺在爸爸的宿舍里想起夏雨一样，不禁暗自伤怀。
 
　　多年以后，当李小鲁老去在自家门口黄昏下的时候，他会精神焕发地挥舞着蒲扇，毫不后悔地说对赵彬彬没有白伤怀，因为这之后的一个星星满天的星期天晚上，赵彬彬的电话从舟山打来，呜呜的海风夹杂着海鸥的扑哧声，灌满李小鲁的耳际。
 
　　"你还爱我吗？"由于赵彬彬的声音太小，所以传到李小鲁的耳膜上的时候，显得极其轻柔，给人一种蝶翅挥洒阳光的感觉。
 
　　"爱，爱。"李小鲁说完就后悔了，因为他觉得这种爱说出来声音太假，真的像是在说，我们上床吧，我们上床吧。
 
　　"我要你知道，我在这里每去一个地方总要刻下你的名字，桃花岛上也有。"
 
　　"那我以后肯定会循着你的足迹去找的，我要把你的名字也补刻上去。"
 
　　"你为什么对我这么好，你不知道我一直都在耍你欺骗你吗？"
 
　　"包括你刻下我的名字？"
 
　　"不。"
 
　　"我知道你一直是在骗我玩我，但我宁愿被你骗，你骗我也是因为我还值得你骗，等有一天你连骗都不肯骗我了，我也就什么都没有了。"
 
　　"你就对自己那么没有信心吗？如果我再去骗你，那是因为爱上了你呢。"
 
　　"你会吗？"
 
　　"我只想知道我如果不是处女了，你还会像以前一样那么疼我宠我爱我，在乎我吗？"
 
　　"我什么都不在乎，只要你爱我。"
 
　　"对不起，要是还有下辈子我一定会给你，给你一个完整的身体，没有瑕疵的爱。"
 
　　"现在呢？"
 
　　"现在都残缺了。"
 
　　"我就要你给的残缺，我讨厌一切太完美的东西。"
 
　　"你就把玻璃瓶给砸了吧，什么红叶不红叶的，那都太完美了，至少是献给纯情的女孩的。我来了，我以前说的那些就都让它们结束吧。"
 
　　"好，我等你回来一起砸，我们可以过得更好的。"
 
　　"嗯。"
 
　　挂断了电话，整整一个晚上李小鲁都在思考处女和非处女的区别，并且每想一次，赵彬彬娇嫩的身体总要在他发胀的大脑里晃荡一下。等赵彬彬来来回回地在他越来越脱离现实的大脑里晃荡累了的时候，他就不再思考处女和非处女这个问题了，他只想看看或者勾勒一下赵彬彬在和那个夺走她初夜的男人做爱时的表情。
 
　　想到这他的头也不胀了，内心里一遍又一遍地责问赵彬彬为什么肩负男人的重量而不反抗、不呼叫，为什么不给凌驾于她身体之上的那个男人两个耳光，而顺从地跟他进房，进而行事。问着问着也不知道是什么时候，疲惫至极也就睡着了。
 
　　这一天像李小鲁过去的很多天一样，在不知不觉中，又将很快过去，流水般地不再回来。如果这一天硬要说有什么不同的话，那就是他最心爱的女人明天就要回来啦。

w w w.x iaoshu otx t.c o m



第30节：【拾陆】

txt!小!说!天.堂
 
　　【拾陆】
 
　　当这座被称为中国的新西伯利亚的城市还在大批大批的火车的呼啸声中昏昏欲睡的时候，一架来自于东南航向的飞机正蜻蜓点水般地划过这座城市的肚皮，并最终稳稳地停下，没有出现任何悬念。
 
　　同样毫无悬念的是五分钟之后，一位天使般乖巧而又不失伶俐的女孩缓缓地从机舱里走出，头发依旧是调皮的酒红色，十分钟之后，拥有着酒红色头发的这位女孩从大厅里走出，上了一辆的士，旋风般地把机场淹没在地平线之外，就到了"主人暂居他处，来客原路返回"的门前。
 
　　她望了望头顶上并不明朗的天空，伸手掏出一把钥匙，挨个试过之后，门开了，她走了进去，并随手撕掉了那张随风摇摆被李小鲁研究过上百遍的纸条。
 
　　她已经一个多月没来过了，屋子里的一切尽管熟悉如初，可是由于光线黑暗，一切又都显得冷清、寂寥，就像她离开时的心情。
 
　　她灵动的指尖随后又转向了那些挂满她五颜六色衣服的衣架。她感觉有些无聊，又不想开灯，于是没过一会儿她就走出了她爸爸留给她的唯一的家产--漆满白色的三层小洋楼。
 

　　自从和李小鲁讲起她的成长史的那天晚上之后，她似乎再也没有上过二楼，以至三楼，可能是因为房间太空阔比较容易引起无谓的恐惧，或者说她的孤独和无聊太容易滋长。
 
　　现在她重新坐上了的士，由于李小鲁想象中的一眼望不到边的大楼并没有在一夜之间拔地而起，所以工棚依旧一个紧挨着一个，没有像半小时之前那样旋风般地离开而是像巷战一样，左拐右拐，前冲后倒，才算驶离这片年年生机勃勃、日日热火朝天的土地上，加入到红绿灯下汹涌的车流中来。
 
　　当这位拥有酒红色头发的女孩以女朋友的身份站到李小鲁宿舍楼的香樟树下大叫她男朋友的名字的时候，天已经像解开裙带的少女一样毫无保留地亮了。
 
　　李小鲁打开印满霜花的玻璃窗，头一伸，看到了晨光下已经不再是处女的女朋友--赵彬彬。但这并不要紧，因为很快你将会发现新世纪的青年李小鲁用行动证明了他对世俗观念的不屑。
 
　　他把头缩回来之后，就一只手提起由于时间急促还吊在膝盖间的裤子，一只手套上了上衣，接下来他用提裤子的那只手握住牙柄往口腔里做钟摆运动，套衣服的那只手则被暂时拿来放在了脸上打起了皂泡。
 
　　李小鲁的这两只彼此独立的手最后统一在了一起，是在赵彬彬不知是风吹还是胭脂所致的红扑扑的脸蛋上，而且一放就是老半天，后来是赵彬彬把自己的头当成了小时候的拨浪鼓不停地摇啊摇才算把心急火燎的李小鲁从甜蜜的幻想中解放出来。
 
　　她显得很着急，"走吧。"
 
　　清醒过来的李小鲁抖擞了一下精神有些严肃地问道："你怎么知道我在这里？"
 
　　"这还不简单，瞎蒙的呗。"
 
　　"幸亏你蒙对了，雨花二号我早退掉了，新的还没准备好。"
 
　　"你还真的把那边的房子给退了。"赵彬彬确认了一下反问道，"那我们去哪？这么早的天。"
 
　　"你那呀。"
 
　　"去我那？得了吧，我刚跑回来，再说那太冷清了。"
 
　　"睡觉就不冷清了，我要和你睡觉，我很久都没和你睡过觉了，我好像从来没和你睡过觉。"
 
　　"不要啦--"赵彬彬没有把她不想回去睡觉的理由说出来，她的嘴就被另一张湿漉漉的嘴给粘住了，在随后的几秒钟里，又湿到了喉咙里，接着浑身的器官都湿透了，血液欢畅起来，浅蓝色的脉络像田野缆线上蹲着的小麻雀一样尽情跳跃着，眼看赵彬彬的血管就要冲破皮肤软组织的束缚飞了出来，可是随后校园里响起的晨播使这场灾难性的后果--血管的爆裂得以避免。
 
　　广播一响，他们就很自觉地停止了接吻，走出晨播覆盖的地方，来到了赵彬彬很久都没有进去过的白色小洋房的二楼上面，靠着墙壁坐了下来，并且随着时间的推移越靠越近，没有说出一句话来。
 
　　时间飞逝以至于他们不得不放下用语言交流的愿望，强烈地抱在一起，并在心底一直达成了默契，决定再回味一次那刚才被晨播打断的翻天覆地、黄河入海流的一吻。瞬间，两条渴盼已久的火舌再次纠缠在一起，把所有的不快和愉快、伤痛和欣喜统统释放出来，大有火烧赤壁之势。
 
　　红木质地的双人床在李小鲁和赵彬彬沉重的呼吸声中很快漂浮成一艘装满欲望的帆船，对于航向他们一无所知，他们只知道尽情地飞，尽情地欢愉，在有阳光洒下来的海面上尽情摇晃，哪怕是精疲力尽也要飞，也要一无所知地摇晃。

wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第31节：【拾柒】

《t》xt小说天堂
 
　　【拾柒】
 
　　李小鲁再次见到陈皮的时候，陈皮刚从那位散发着东南亚情调的女人面前幸存下来。与李小鲁不同的是，他宽大的额头上面结了一块指甲大小的疤，这块颜色分明的伤疤就像猪身上的蓝章表明检疫合格一样是陈皮现在还处于性亢奋状态的唯一证据。
 
　　李小鲁之所以在和赵彬彬正打得火热的时候找到他，是因为他想再找一个雨花二号需要钱了，他想看看赵彬彬的那一千块钱陈皮到底忘了没有，或者说从东墙里拆下几块砖头挪到西墙来补好了没有。
 
　　而真正的情况是陈皮真的出去想办法寻找那东墙里能够拆下来的砖头去了，他找到了一份报酬颇丰的家教。
 

　　在此之前，他还试过大学生陪聊这一新兴行业，只可惜现在真正想聊天解闷的客人越来越少，喜欢卿卿我我的客户越来越多，所以老板在第一天的面试当中就毫不客气地说你可以先做个变性手术再过来看看。
 
　　于是九代单传的陈皮只好离开了夜总会，转向了夜总会对面的大酒店，这一次他只要求做一名保安，考察一番后，别的没什么人家就是嫌他学历太高，担心工资都不好计算，所以老板最后还是很温婉地劝他说回去之后把不该学的忘掉，或者干脆等拿不到毕业证的时候再过来面试。
 
　　就这样，陈皮接连两次受挫疲惫至极地回到了学校。由此可见回到学校之后找到的这份报酬颇丰的家教可谓是久旱逢甘露，来得正是时候。
 
　　除却节假日，每天黄昏过后陈皮总要不紧不慢地迈着四方步来到一家地毯上到处撒满了铂金翠钻的书房里，开始他让白金妓女们都很艳羡的工作。
 
　　虽说白金妓女们也有文化有涵养，可说到底你再有文化有涵养在那种地方也派不上用场啊，还不是每天在下体的顾全大局的努力配合下，在闷热的空气中，伸出香汗四溢的小手，抓住客人们一泄而走后的钱囊，方算收工。到此一泄的客人们可不是看中了她们的什么文化涵养，这样他们倒不如听几场学术报告会，他们来此仅仅就是为了快感，记住是强奸文化和涵养的快感，他们拍拍屁股上的灰尘，眉毛一扬，"有文化就了不起，哼，侮辱的就是你们！"丢下可以又让工薪阶层们艳羡数日的钱后一走了之。
 
　　可见陈皮的收入不同一般，更让白金妓女们自叹不如的是陈皮的工作任务只要是个有眼有手智力健全的人都可担当，帮这家少爷打点一下课后作业。这个职业在古代就有，最常见的当属官府衙门的书记员或者寺庙里的抄经员，寺庙里的经书可不像那位黄金千里的同学的书本后面的答案一抄就完，经书之多恐怕陈皮一辈子也抄不完，即使真的不幸身在寺庙，马不停蹄地一辈子真能抄得完，陈皮也未必真的用心去抄。他要带到下辈子里继续抄，因为他不知道要是早早抄完了，接下来该干些什么呢？六个月之后的陈皮在行凶者劈过来的砍刀面前，他脑海中唯一想到的也是这个问题，他在想他每天黄昏过后马不停蹄地抄来抄去，自己可以真的黄金千里把一切都变得有意义吗？答案是否定的。
 
　　因为十二月的某一天，陈皮就被人家给辞退，黯然离开了那每晚无非是浪费点墨水就能腰缠万贯的岗位，没带走一分钱。辞退的理由硬是说陈皮偷拿了他家的一枚别在挂历上的银耳环。
 
　　李小鲁在这个时候终于插上了话。
 
　　他反驳道："不对！要是你真拿了，也不会拿个银耳环，你拿它干什么，他们肯定记错了，最起码也得是个金耳环之类的，你说是吧。"
 
　　陈皮看都没看他一眼便开口骂了起来："***别说什么银耳环，他现在要是还让我回去，就是个大头针，我现在就连大头针也决不放过啦。"
 
　　他在地上不停地乱跺一气，又接着骂道："我的东西都白抄啦，***。"李小鲁见要回来钱的希望不大，安慰了一下陈皮之后，便在一片愤怒的漫骂声中走了出去，没走多远，他又好奇地回过头来看了一眼，这一眼他清晰无比地看到了他额头上那一小块指甲般大小的伤疤和伤疤下面深藏在眼底的滚滚怒火。
 
　　后来也就是李小鲁离开后的第二天，陈皮眼底的怒火越烧越大，直至火光冲天，烧到了那位黄金千里家里铺满各种金属元素的同学的家里，他潜伏了整整一个晚上才顺利地启动了点火装置。若不是那辆无处不在的曾把李小鲁当作危险火源予以消灭的消防车的出现，陈皮的愿望也就实现了。
 
　　一夜之间问题接踵而至，现在街上的人都知道陈皮是纵火犯，只差警察局送过来的一副手铐了。出于安全考虑，陈皮不得不在李小鲁离开后的第三天追上了一辆已经处于滑行状态的开往北回归线的火车。
 
　　火车没完没了地一直南下，一连三天都没有停一站，似乎这列火车专门是为了跑到湖南搭救陈皮而增开的。随着北回归线的临近，心有余悸的陈皮每过一天总要脱掉一件衣服，等到火车到达终点陈皮从车厢里走下来的时候，和当地的人一样，身上只剩下汗衫和短裤了。
 

www.xiaoshuotxt。com



第32节：【拾捌】

t,xt,小,说天,堂

　　又走了三天，没有受到任何阻碍陈皮进入了越南或者说老挝，究竟是进入了哪里陈皮自己实际上也不知道，他只想走得远些，再远些，因为他很清楚自己一旦停下来，他又将面临无所事事的困扰，他现在实际上已经把逃跑当成了自己的职业，况且无处不在、不可预知的手铐随时都会追上来，这一点他心里很清楚。
 
　　进入越南或者老挝，当然柬埔寨也有可能之后的事，李小鲁是一点都不知道了，即使传言也只传到以陈皮进入以上皆有可能的三国为限。他只知道为了还上他的八百块钱他曾经抵抗着良心的谴责而跟一个只知道做爱的千金谈起了恋爱，并且从此学会了玩弄感情不再有爱情可言。而现在他又为了还上赵彬彬的那一千块钱又铤而走险地嵌入了被外界传为金三角的以上三国的交界处。六个月之后，李小鲁在行凶者的砍刀下发现他的时候，他将会重新温习这两个念头，热泪盈眶，他觉得他很够哥们，他觉得自己简直就是那个不长眼睛的行凶者。
 
　　【拾捌】
 
　　同居后的赵彬彬在李小鲁百依百顺的感动下，逐渐由女朋友发展成一个不遗余力的温柔的家庭主妇，偶尔还客串一下母亲的角色，其实笼统说来也算不上什么客串，毕竟母亲和女朋友之间除了性关系之外，其他的也就没有什么不同的了，简直都是一样的不可原谅的啰嗦。 
　　如果你身处株州，并且每天早晨七点准时出现在中南菜市场的入口处的话，那么你将会发现一个头发染成酒红色、走起路来噔噔作响的时髦女孩已经买好了第一笼小蒸包正春光满面地走过来，毫无疑问她就是赵彬彬。她要在小笼包的热量还没来得及散尽之前，送到还躺在窗外投射过来的阳光下呼呼大睡的李小鲁的面前。家庭主妇的角色除此之外，衣服还要两天一洗，性交一天一次，即使这样把这个家庭主妇角色发挥得有声有色的赵彬彬还不忘一天三次地跑到她爸爸统领的医院里，戴一下口罩，以示存在。生活的匆忙和琐碎暂时使其摆脱了初恋失败的锥心之痛，一心不能二用地投入到对李小鲁的关心和需求中来。无声无息地，基本上日子也就是这样过去了。
 
　　有时候赵彬彬回来晚了，李小鲁便会不放心地跑到那家一般人进不去的、进去一般就回不来的医院里为她送饭，同样合格地做起了好男人。要是碰上赵彬彬加夜班，他就干脆把自己的睡眠带到医院里转化为对卫生事业的满腔热情。行动不便的病人需要做检查了，他就及时地推上一辆四轮车跑过去，有人呕吐了，就赶紧找个拖把一路拖过去。
 
　　做完了这些，剩下来的时间就是他和赵彬彬的了，他们要在病人们给他们的并不宽裕的时间里尽快地融入到对对方身体的享受中来，然后在欢愉过后极度困乏的空虚中偷偷地流几行眼泪，做完爱他们总是要掉眼泪，一般说来他们是几乎没有什么时间浪费在对性的怀疑而陡生眼泪这件事上的，因为病人的痛苦无时无刻不在，说来就来，呼救的铃声一响，他们又都将气势不减地奔赴每一个等待救援的岗位。这样的日子一长，渐渐地，他们相爱的阵地也就不自觉地转向了赵彬彬总有夜班值的医院里。
 
　　等阵地重新回到了阳光下那座总爱熠熠生辉的楼上的时候，赵彬彬突然感动得哭了。
 
　　日子过到平安夜的时候，李小鲁和赵彬彬开始了他们姗姗来迟、既不漫长也不算短暂的同居生涯，地点就是陈皮每天太阳老高的时候晃晃悠悠走出来的那座山头的民工区。李小鲁选择此地作为雨花二号来留下他和赵彬彬的美好回忆纯粹是出于成本的考虑和对远去三国的陈皮的一种美好怀念。至于到底怀念什么，恐怕只有很多年后垂垂老矣的李小鲁自己才最清楚，那时候的李小鲁一想起陈皮就想到了这座让他俩都先后风流快活留下阵阵高潮和失落过的山头，而不是他临死前一脸血肉的悲壮形象。也就是说，现在的李小鲁来到这座注定要以无可奈何来结束他一生中唯一的一次恋爱的山头，只是出于成本的考虑。
 
　　"你真的不在乎我的过去吗。"
 

www.xiaoshuotxt.,com



第33节：【拾玖】(1)

txt?小说/\天、堂

　　"过去有什么好在乎的，你看我都不知道我过去瞎忙活了什么，现在还不照样都过来啦。"
 
　　"我过去不仅仅止于你所了解的那样。"
 
　　"难道还有什么更重要的吗？"
 
　　"我忘不掉啊，我真的忘不掉它，我是指我的初恋。"
 
　　"这，我知道。"
 
　　"所以我就抽上大麻了(她也不知道，为什么会忽然来这么一句)。"
 
　　"这，我--也知道，新青年嘛，喜欢刺激，理解。"
 
　　"我下决心了，我一定要戒掉，为了你，以前的我是为自己活着，从今天开始我以后的日子都是为你而活着，这也算重生吧。"她决定继续编造下去，难道这仅仅是为了考验他？其实她自己心里也不清楚。
 
　　"那么你是说我给了你第二次生命喽。"
 
　　"嗯。"
 
　　"你怎么谢我？"
 
　　"我想哭。"
 
　　"你怎么谢我啊？"
 
　　"他在电话里提出分手的时候，我就抽上了。"
 
　　"我跑步的时候呢？"
 
　　"也在抽。一直都没有停掉，包括我在舟山那些星罗棋布的岛上因为急于忘记他的存在而一一刻下你名字的那些日子。"
 
　　"我从北京回来那阵子你都没有想过要爱我吗？"
 
　　"现在是了。"
 
　　"为什么？"
 
　　"我彻底感动了。"
 
　　一个因为感动而流下的泪水和一个因为喜悦而流下的泪水交织在一起，让两个年轻的脸庞在瞬间明显地老了，这一次他们拒绝了接吻以下的情节，在夜幕还未全部拉上的时候就都睡倒了。他们是真的老了。
 
　　【拾玖】
 
　　1
 
　　骆子拿起话筒给李小鲁打电话的当口，李小鲁正全身心地埋头赶制一篇名为《妓女调查》的报告文学，现在就还差一个催人泪下、催人奋进的结尾。
 
　　这篇价值三十美元的杜撰就可以大功告成，接下来就看编辑给不给面子了。可也就是这么一个几乎绞尽脑汁的结尾，使得李小鲁丧气了整整一个下午，还丝毫没有进展。再此之前李小鲁曾捏造出了若干个备选的结尾，然而这些粗俗的结尾就连自己的小天使赵彬彬都打动不了，更别说打动那些聪明的掏钱来买眼泪的读者了。
 
　　赵彬彬每看见李小鲁换掉一个结尾就会夸张地扯起喉咙来："悲惨得这么直接，你是在写状书吧。"
 
　　"这都被你看出来了啊。"弄得李小鲁很不好意思，赶紧把状书揉成一团，扔进了刚刚才扔过的纸篓，毁灭了被赵彬彬嘲笑的证据。
 
　　可是现在他不得不停下手中足以改变他下半月的生活的活儿，去拿起电话筒。骆子的语速快得让人听起来像是正在燃放的噼里啪啦的爆竹，久久停息不下来，李小鲁插上的唯一一句话是拜拜。
 
　　挂上电话之后，他才知道明天就要开考英语三级了。半个钟头过后，他又知道如果这次还过不掉，那么毕业证也就真的像他刚才插上的那句话一样大声地跟他说拜拜了。又一个半小时之后，他开始确认自己不久前接了一个电话，并且旗帜鲜明地肯定是同样面临毕业证折磨的骆子打来的。
 
　　李小鲁这种断断续续障碍性的理解，就像是电视频率过慢而听众收听迟缓一样，播音员早晨播出的新闻经过摇摇晃晃的电波再来到听众耳朵上的时候已经是晌午了，但是如果你抱着打持久战的毅力再耐下心地听下去，信息绝对一个都不会少。一刻也没有停止思考的李小鲁，陈皮说过的每一句话在晚饭到来之前终于都被他一一破译了。晚上他甚至都想到了找个枪手过来替考这种超过陈皮所要表达出来的信息之外的东西，可惜考虑到他认识的人当中除了远去天国而升上本科的陈皮之外，其他的人连国语都说不清楚，更别说去说那些时态满天飞的金毛语了。最后还是打消了不良的念头，决定亲自去和那些没有骨架的字母碰一下运气。
 
　　翌日，在太阳没有升起之前，在赵彬彬接二连三的催促声下，李小鲁很快就完成了洗漱、进餐，不一会儿便离开了那座占据一方的小山头，来到人头攒动的校园里。
 
　　为了避免被驱逐出考场的侮辱，李小鲁不得不一口气跑到骆子的宿舍里，拿了一副多年未用或者说还未来得及用便先行坏掉的耳机。耳机是戴在头上的，有点像朝鲜战场上的无线电。新生入学时，人手一个，将来学校里的大大小小的听力考试靠的就是这个破玩意。
 

Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm



第34节：【拾玖】(2)

t?xt＿小＿说天\堂

　　李小鲁戴着这副连电池都上不了的形式上的耳机，总算躲过了监考老师的盘查，顺利地进入了考场。耳机什么都接收不到的李小鲁坐在考场的最中央，感觉像是拍戏，或者说眼前的一切更像是一场没有任何精彩可言的幻觉而已。当许多人正在为就业而前赴后继遍地搭桥的时候，这么一大帮人却还在为一个专科毕业证而摇头摆尾、愁眉丧气，一想到这李小鲁就有着说不出的生气，先是一阵讥笑，最后竟不由得小声骂了起来，但马上意识到自己的失态，看了一眼前面正打得火热以至各自准备向前一步接吻的监考老师之后，便停止了愤怒的窃笑和漫骂，继而思考起叔本华尼采等等先哲曾共同思考过的关于人类存在本身的伟大命题。
 
　　考场中无处不在的由于奋笔疾书所带来的沙沙声，使李小鲁想起了大雨到来之前的蚂蚁，它们就像家乡中要三五成群才能结合在一起劳作的蚂蚁一样，召集在一起就是为了搬运一粒不比人类指甲盖大的黏土或者饭粒，以便抵抗那暴风雨随时都有可能带来的灾难。可是在暴风雨还未彻底到来毁灭它们之前，一个迎着妈妈的责骂声而晚归的少年，一脚踩了下去，结束了它们可谓是米粒大的一生。
 
　　此刻周围的笔尖画得正浓，沙沙声更是此起彼伏，而这又让李小鲁想起了在高尔基面前正展翅翱翔的海燕，又是暴风雨即将到来的天气，虽然波涛汹涌，但无畏的海燕仍旧振翅与长风骇浪相搏击，高尔基在文章结束的部分，对海燕的溢美之词更是达到了顶点。读罢，荡气回肠，李小鲁当时恨不得自己的腋下也一下子弹出两只翅膀来，随时等候暴风雨的光临，然后飞上去拼命。可是三年之后的某一天，刚刚从舟山回来的赵彬彬却告诉他，岛上遍地都是海燕的尸体，有一次她还亲眼目睹了蓝色闪电的穿透力是如何在一只看似神情激荡、勇猛无比的海燕的身体上表现出来的，这只被闪电穿透的海燕又是如何死翘翘地飞流直下重重地栽在海滩上的，空气中还漂浮着大量的被烤焦的羽毛，只是空气中并没有弥漫起想象中的北京烤鸭的肉香味，怎么烧焦了就没有那种肉香味呢。赵彬彬几乎每次说到这里，总要为此长久地感叹。
 
　　沉浸在一片沙沙声之中的李小鲁开始确信这只被赵彬彬亲眼目睹而死翘翘的海燕就是高尔基先生用大量笔墨和心血所描写的那一只，只是结局被人为地删掉了而已，或者说高尔基本人并没有看见或预料到这种结局。
 
　　想到这，李小鲁摘下了其他同学早已摘下来的耳机站了起来。他心里堵得慌，总感觉没有经过他本人的同意而被人不分青红皂白地骗到了这个世界上，并且还日夜灌输着积极向上、拼搏进取等等注定早晚要被暴风雨所吞噬毁灭的理想。
 
　　"我要这一张毕业证有什么用呢，你们请停一停，你们说有什么用呢？"说完，没等还差半步就可一吻定情的监考老师和沙沙声的制造者--枪手们反应过来，就头也不回地抢先跑掉了，只剩下一双双呆若木鸡的眼神在这座若干年后注定也要被暴风雨毁灭的考场里，飘来荡去，像是若干年前的这间房屋的主人在暴风雨到来之前由于惊恐而游离在眼皮之外的绿莹莹的眼睛。
 
　　出了校门，如果你向右走，那座趴在阳光下熠熠生辉却又略显落败的山头就会马上映入你的眼帘；向左走的话，就横穿这座火车头呜呜开过来的城市的心脏了。
 
　　李小鲁正是向左拐，他暂时还不想回去，他心里正憋得慌，至少是有些不痛快，感觉这世界就像是达尔文提出来的进化论那样早晚要被进化掉。他想自己来到这个世界上就是为了在不久的将来进化掉，弄不巧再长出个尾巴什么的回到过去。当然他心里不痛快的并不止这些，还有一个明显的问题无时不在折磨着他，只不过在刚才的考场中愈加突出、激化罢了，那就是他还有多少日子才能结束这没有目的的生活，而不再担心暴风雨过后的一切都将是徒劳。一连串的问题使他差点碰上了路旁的招牌，以至于引起有些无聊的行人伸出他们善于无所事事的双手，指指点点。他回头看了一眼刚才与自己失之交臂的招牌继续一声不吭地走着，路旁的石子不时在他毫无规律的步伐折磨下凌空而起，在另一个折磨还未到来的地方稳稳躺下。
 

ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com



第35节：【拾玖】(3)

＜t＜xt＞小＜说天？堂

　　他在踢石子的时候眼睛眨都不眨一下就走过了闹市区。平常这里可是他再熟悉不过的地方了，因为赵彬彬的脚步经常在此徘徊不前，手里的方便袋都已经拿不下了，头还是不停地打探，随时都有再往李小鲁的脖子上加上一个袋子的可能。由于常来，空气中甚至都沾染上了她那叫嚣的身体上所特有的气味，三分之一的奶油和三分之二番茄的混合气味，说实话很好闻。
 
　　现在李小鲁就不由得深吸了一小口，感觉比刚才舒服多了，至少胸口是不再发闷了，像暴风雨过后泄洪的闸一样，浑身通畅。基于对那来自于赵彬彬身体的甜丝丝的气味的贪婪，李小鲁又头朝向天空中缀满的五彩斑斓的云朵猛吸了一阵，舒服至极地打了一个喷嚏。就是在这个时候他看到了又一个貌似天仙（怎么就那么多天仙哩）的女人妓女刘，他很久都没有或者说从来都没有看过这么漂亮的女孩了（天仙之所以为天仙肯定是一个比一个漂亮）。
 
　　由于过度惊讶他又打了一个喷嚏，像在那家有进无出的医院里那些厌食症患者把污物吐到他身上一样他把那散发着甜丝丝的混合香味一点不落地全喷到了妓女刘那樱桃般的小嘴、鹅绒般的睫毛和象骨般的鼻梁上。毫无准备的妓女刘在突如其来的气流中，不经意地呛了一小口，便陶醉得忘乎所以，伸出只有古时刺绣才能练就的玉手，在香味散尽的空气中挥了一挥，算是作为对李小鲁的盛大邀请了。
 
　　李小鲁没有任何迟疑地走了进去，就像走进了雨花二号一样随便。这是一间发廊装饰的小店，唯一的装饰也就那么几张艳丽的明星壁纸而已，壁纸下面是锈迹斑斑的钢丝床，床上没有枕头，只有一床缀有碎花的小棉被，由此除了看出条件极其简陋外，李小鲁还看出这里的生意并不好。李小鲁在意识到亭亭玉立地站在他面前的是一只货真价实的野鸡之后，从口袋里掏出了两支烟，递给妓女刘一支，剩下的一支叼在了自己的嘴上。在烟雾的掩护下，李小鲁连问了两遍她叫什么名字。然而回答他的仍旧是冷冰冰的三个字：妓女刘。
 
　　妓女刘一再警告他不要浪费时间，辜负了春光，因为快乐并不像病人的痛苦那样无时不在说来就来。
 
　　"要上就上。"妓女刘有些不耐烦地说。
 
　　尽管如此，李小鲁还是显现出了良好的心理素质和出色的自制能力，不为美色所动，他抑制住内心澎湃的沸腾，又给她递过去第二支烟，他看到她手上的烟已经快红到她白嫩的指肚上了。然后他终于开口了，扔掉烟蒂。
 
　　"做这个多久了？"他显得很冷静，悠闲地吐着烟圈。
 
　　"我从来都没有停止过啊，就像你们也从来没有停止过。"妓女刘模仿李小鲁吐了一串长长的烟圈之后回答说。
 
　　"我是说你可以谈谈你的感受吗？"说这些话的时候，他始终低着头，以回避这番话可能带给她的尴尬表情。
 
　　"我很快活啊，你懂吗，这叫双重满足。"
 
　　"没有血与泪的倾诉吗？"
 
　　"哈哈，你是读书读多了还是在上个世纪？"
 
　　"你知道我是学生？"
 
　　"除非你把眼镜摘下来，否则就连瞎子也看得出来。"
 
　　说完，李小鲁当真摘下了眼镜，改口问道："你想过洗手不干吗？如果你攒下的钱足够你下半辈子生活的话。"
 
　　"拜托，我现在公司都有好几家了，说你不懂你还真不懂，我刚才不是说过了吗？我干这个是双重满足，或者说仅仅为了快捷的发泄。"
 
　　"那个完全可以通过恋爱的方式获得啊。"
 
　　"那就不必了，我还是觉得便捷的好些，还不伤感情。"
 
　　"我看我要走了，给，这个是你的，我不会白浪费你的时间，但还是请原谅其他的我并不能满足你。"说完李小鲁就把口袋里所有的钱掏翻在妓女刘紧绷绷的大腿上，转身欲走。
 
　　"我今天心情好，可以不收钱的，你就尽管上来吧。"话还没说完妓女刘的上衣就已经不见了，下面的裤子和内衣也正在消失。
 
　　"我真的要走了，我又闻到奶油和番茄的气味了。"李小鲁一见妓女刘忙不迭地脱衣裳，说。
 

www.xiaoshuotＸt，coＭ



第36节：【贰拾】(1)

>txt



第37节：【贰拾】(2)

t-xt-小-说-天.堂

　　不过大笑之余李小鲁还是明显感觉到了赵彬彬有些不对劲，他拍了一下写字台总算对赵彬彬刚才那番眉飞色舞的叙述有了发言："都不要笑啦。"然后换了一副口气对赵彬彬说："你是爱你妈妈呢还是爱你以前的那个陪伴你八年之久的老爸。"
 
　　赵彬彬语出惊人："两个我都不爱，因为我从小就没得到过什么爱，我听到的只有家庭破裂的声音，所以我十八岁那年还曾离家出走过，那时候他们早离开了。"
 
　　"出走？去哪？"
 
　　"我跟你说过了呀，你忘了？你不会真的忘了吧。那天晚上你第三次奔向厕所的时候我说的，你再想想看。"
 
　　"再加深一次不是更好吗？"
 
　　"最后一次了噢，听着，嗯，开始了啊。"
 
　　"听着呢。"
 
　　"嗯，你真的听好了？那我就开始了。"
 
　　"你烦不烦啊，我都没眨眼。"
 
　　"亲我一口，我就开始。"
 
　　"啵。好了吧？"
 
　　"其实我也不知道我去了哪里。"
 
　　"你想死是吧，真的气死我了。"
 
　　"还没完，听着。"
 
　　"好，听着。"
 
　　"虽然我不知道我究竟去了哪里，但也就是在那个时候我碰上了他，是他在寒冷的夜晚把我领到他那间飘荡着碳火味的小屋里去的，当时我又冷又饿，再加上迷路，我已经不行了。"
 
　　"然后呢？"
 
　　"然后我就在那里睡了一晚，那一晚他自己又出去找地方睡去了。"
 
　　"没有什么了吗？"
 
　　"没有什么了啊。"
 
　　"真的没有？"
 
　　"没有。"
 
　　"嗳，没意思，你不觉得没意思吗？"
 
　　"我们是交往了半年之后才发生关系的。"
 
　　"你们发生关系啦？"李小鲁明知故问，声音大得惊人。
 
　　"我知道我不应该再说一遍刺痛你的心，可是我只有说出来才能好受些，我只有说得次数越多，我的负罪感就越少，就少一点对不起你，虽然我不能给你一个完美的身体，但我至少该给你一个透明的爱。"
 
　　"没关系，没关系，你们发生了关系就好，发生了就才有意思嘛。呵呵。"
 
　　这一晚是他们第二次没有享受彼此身体的抚慰的夜晚，他们甚至连相拥而眠的姿势都没做到位就都各自缩在了自己的被窝和回忆的角落里，辗转反侧，各有所思。
 
　　在进入梦乡之前，李小鲁逐渐硬朗的脸颊上滑出了两行从眼眶间滚落的热泪，滚烫的热泪顺着波澜起伏的鼻梁一路南下，最终淹没在了他青春时代的最后一撮胡茬上。那是只有爱到深渊、无可救药的人才能流出来的泪，他一遍一遍地像猴子挠腮般地在心底问个不停，为什么我晚来了一步，我晚来一步为什么你就不能后退一步。
 
　　夜，渐渐深了，李小鲁依旧没有停止伤心的自责和自问，一个人躺在回忆的角落里，折磨自己。而一被之隔的赵彬彬正忙着在泪水涟涟的初恋里和他一会儿肌肤相亲一会儿挥手告别，朦胧中，也就忘了是回忆还是梦，干脆睡着了。
 
　　2
 
　　由于最后一批进入药店的人太多，工作的时候一般连站着的机会都很少，她们要想抵住人流的冲击，以免被踩伤，就必须不停地移动位置，所以你如果有幸路过此店必会有趣地看到里面清一色的美女正像一锅沸腾的粥一样在打转转，压根就看不到顾客的影子，这么多人你说哪个顾客敢进去啊，进去还不被烫死啊。
 
　　赵彬彬虽然没有被踩伤、烫伤，可是鞋子却为此踩坏了好几双。眼看家里的鞋子越来越少，而眼下上市的新款却寥若晨星，视潮流如命的赵彬彬为守住她命中所剩不多的小花鞋，索性连班都不去报到了。她在等待法国设计师的最新出笼，香港百货的最新出售和专递员的出现，那个时候她就又有鞋子，又可以去上班啦。
 
　　而李小鲁见赵彬彬不去上班，自己连到学校和老师混个眼熟买本书也懒得去了。实际上自从他退出考场的那天起，他就已经做好了拿不到毕业证的准备，现在只不过更加坚决罢了。
 
　　白天大多数的时间他几乎都要陪赵彬彬到东方百货一带释放她沁人心脾的香气，买上几听牛奶和一大包番茄，为第二天的释放储存能量。晚上，李小鲁是把自己当成一名好听不好混的自由撰稿人的角色来培养的，所以他把赵彬彬哄睡，听见她均匀的呼吸，闻见她吐出来的均匀的香气之后就来了精神，一写就是大半个晚上，基本上要等到街上的店灯路灯都光明正大地睡去，叫卖声重新热闹起来的时候，他才恍然大悟地一头钻进被窝，昏天黑地地睡起来，也不管胸前搂着的是赵彬彬温暖而又调皮的小脚丫。
 

www、xiaoshuotxt.com



第38节：【贰拾壹】【贰拾贰】

t-xt-小-说-天.堂

　　【贰拾壹】
 
　　气象台说今晚将有百年不一遇的狮子座流星雨悄无声息地来到睁大眼睛抬头看的世人面前。子夜的天空，正如气象台所描绘的那样，流金淌银，绚烂至极，夺掉了人们通往其他方向的视线，只看见三五成群的流星在半个瞬间里匆匆赶来在另半个瞬间里又忙忙散去，滑落在天幕的各个角落，又百年不一遇地灭了。那时候李小鲁和赵彬彬还趴在各自的梦乡里等待着闹钟的提醒，不幸的是闹钟早已响过，他们却浑然不觉，所以醒来后等待他们的将不再是流星雨的浪漫而是明天日常生活的繁琐。也就是说这一觉他们把百年不一遇给睡跑了。厉害。
 
　　【贰拾贰】
 
　　春节将至，实习的日子到了。
 
　　李小鲁为了查明苏彩兰离婚的缘由以便有针对性地对赵彬彬对症下药治疗她心中多年来累积的创伤，主动向系里提交了到苏彩兰所在的区法院实习的申请，暂时放下了有劳无果的自由撰稿人的角色。
 
　　由于是基层法院，所以申请很快就被史无前例地批了下来，速度之快让李小鲁感觉像中了奖一样，就差没给他奖金了。同样可喜的是李小鲁一到法院便被分到了民庭，也就是说离他的探密计划已经相差不远，消除了一庭之隔的担忧了。
 
　　现在剩下来的问题就是要看他被分在哪个人的手下做事了，这个很重要，如果跟人跟错了，那就像误上贼船一样逃都逃不掉，严重一点的话这一辈子恐怕都要完蛋。倘若碰上个脾性温和又不失权势的领导，管你干得好不好，只要你拍拍马屁，留下来转正都是有可能的。相反你跟的人要是个苦瓜脸，不仅升不了官发不了财，即使累死累活一百年也肯定是原地踏步走，弄不好还有下岗分流的危险。
 
　　那天的分组情况是这样的，李小鲁和骆子等四人在法院领导的带领下挨个地往庭内的办公室里分，每走进一间金碧辉煌的办公室总要少掉一个人，而且少掉的总是走在最前面紧挨着领导的那一位。那个时候领导会转身拍一下离他最近的小伙子的肩头，然后手一挥以示其他的人跟他继续走，拍过的那位就留下。于是其他没有被领导拍过肩头的人又都鱼贯地跟着领导摸进了另一间必将少掉另一个人的办公室。
 
　　李小鲁和骆子是最后被分下去的，所以他们在阴森的楼道里逗留的时间最长。这一次领导把门推开之后，出奇不意地李小鲁和骆子不偏不正地都正好并排伫立在门口，一点也看不出到底谁更有任何靠前的优势，院领导回头连续看了几次都不知道拍哪个肩头更省力些，一时竟急得汗都淌不出来直掉头上那些所剩无几的头发，可是随后李小鲁便往前迈了一小步给他解了围，头也不再一秒一秒地秃下去了，比章光101还管用。当然他站出来并不是说他就很同情领导，如果这样理解你就太抬举他了，他抢先一步站出来仅仅是因为座位上的法官是位女性同志，模样还不算难看，离远看感觉还很温柔。跟她混应该不算跟错人吧，即使一不小心真跟错了，也不要紧，反正我也没损失什么嘛，李小鲁心里这么一想，高兴得要命。总算还是没让领导太为难，他掠了一下从后脑勺分流过来搭在前额用来凑数的头发，手一拍，拍在了李小鲁责任重大的肩上，"你就留下吧。"挥了一下手，便又到另一间办公室里丢掉骆子去了。
 
　　关上门，李小鲁试探性地坐到了一边，头一动不动地挺着，那种机械的姿势十分难看，用怎么难听的语言来加以描述都不为过，只可惜他本人面前并没有一面大大的镜子给他加以提醒，他一直就那么直愣愣地挺着，他在等待吩咐。因为他知道第一天很重要，尤其是第一印象更是不得了，所以他觉得他要是想赢得女法官的好感，就必须大气不敢出四肢不敢动地坐着，以表现出他本不需要表现就显露无疑的老实本质、良好的忍耐力、无与伦比的坐姿和理想中的绅士风度。
 
　　在他看来，在别人忙着的时候，先开口打搅了人家正在进行的思维或者说正常的生命进程就不具有绅士风度，而且是不道德的。可是究竟怎么来判断忙还是不忙呢？要是别人打游戏，那算不算忙呢？所以没有形成一套完整的判断体系的李小鲁在女法官一会儿照照镜子、一会儿又打个电话的状态下就那样一动不动、抬头颔胸地从日出东方坐到了日上三竿，省掉了午饭。
 

wwＷ．xiaＯshuo txt.com



第39节：【贰拾贰】(2)

［t.xt小，说［天堂｝

　　下午女法官回来上班的时候，一开门，看到空调机的下面还坐着一个人，吓得嗓子都变了音，以至于在很长一段时间里女法官一开口声音就走调，像是在盘山公路上的汽车，东拐西闪，人不像人鬼不像鬼。基本上有她在，原告也给吓跑了。
 
　　但是李小鲁他不害怕，因为这是他吓出来的，他知道女法官是人而不是鬼。等女法官冷静下来以后，李小鲁还是没有开口，因为他不知道她是否需要他开口，如果不需要，那么他冒失地先开口就会讨人嫌，也就做不了绅士，留不下好印象，从而无法实现他曲线救美的探密计划了。不过女法官很快就不再正眼看李小鲁了，她回到办公桌上呷了一小口不知从哪儿弄来的红茶之后，便又埋头忙了起来，看那认真样子，似乎别人都是在玩只有她才是在工作，把她一头黑发忙成白发三千丈也忙不完。
 
　　由于坐得太久，再坐下去，李小鲁自己都感觉不好意思了，弄不好再坐出个痔疮来那就更麻烦，所以他像梦游似的站了起来。我要干点什么呢，总不能闲着吧，实习生怎么能不经允许就随便闲着呢，不行，绝对不行，说什么我也要找点事来做，就是没事找事惹是生非我也要做。这么想着，他已经随手摸来一把拖把，没完没了地拖起来，拖得地板是油光可鉴。对着地板他抹了一下刚才由于拖地动作幅度太大而打乱的头发之后，他就不再将自己的双手贡献给拖把和法院的卫生事业了，他怕再拖下去，那地板准会在顷刻间像断层的火山一样爆裂开来。于是他只好没事找事出去洗拖把去了，顺便换一下蓄积在体内压抑良久的空气。
 
　　回来的时候，好奇心使然他望了一眼隔壁房间，看见骆子正在电脑前手忙脚乱地击打着键盘，再一看，李小鲁不得不确认他已经和那里的法官打成一片，打起游戏来了，不得不伤心地默认自己终究还是上了贼船，跟错人了，或者说他开始后悔自己那迈向前方的一小步了。早知道这样，真该让你的头发掉光，李小鲁怨天尤人地诅咒着那位领导，还是乖乖地回到了空调机旁，等候吩咐。
 
　　李小鲁在法院里做了一天的无用功，回到雨花二号以后连饭都顾不上吃，倒在床上就睡着了。
 
　　而正是这样李小鲁又不自觉地给了赵彬彬一次喘息、缓解症状的机会，她柔嫩的胳膊上现在是针眼密布，容不下半点地方给她享受欢乐和刺激的了。可尽管如此，奔波在日常生活中的李小鲁依旧没有细心地注意以上变化，即使爱抚也是为了爱抚，而爱抚并没有始终停留在某一个细节上，他因此也就一次又一次地失去了制止她的机会，倒头一睡就跳进梦乡里构思他那永远也只是构思的小说去了。因为他总爱把现实当成小说来过，而现实却又是无止境的，所以他的小说将注定是写不完而只是意淫一下而已，更何况他一次笔都未动过。
 
　　李小鲁这么喜欢倒头就睡，并不是说赵彬彬已经对他失去了吸引力，相反，日子却一步一步地加剧了他对她的爱恋，有时半夜里醒来，发现赵彬彬没在怀里，他都会六神无主像孩子一样无助地哭起来，当看见赵彬彬披头散发地从盥洗室步履蹒跚地走出来的时候，才又重新安下心来，闭上了眼睛。他怕失去她，因为除了她，他现在是一无所有，忙活了四分之一的人生，到现在他的毕业证还是个问题哩。
 
　　他现在之所以硬是装成一副呆头呆脑的样子跑到法院去，也正是因为他太在乎她了，他想早一点摸透她的心，把她彻底从心灵的创伤中拉出来。
 
　　不幸的是赵彬彬并不是一个满足于日常生活的女孩，她一分钟也离不开激情，离不开笑口常开，离不开兴致勃勃，不甘于平凡，她骨子里流淌的每一滴血都注定是新鲜的。她沁出来的香味儿可以驱赶所有的烦恼，她明亮的大眼睛可以过滤掉尘世所有的污垢，她是三月里的春雷，她是四月里的桃花，欢舞是她的朋友，惊喜是她的姐妹。而没有了这些，没有了欢舞和惊喜，没有了心潮起伏和激情澎湃，她就是五月里的韭菜，腊月的萝卜，无异于死掉。所以当她看到李小鲁似乎在一天一天地熄灭爱情的火焰时，又想起了过去，想起初恋时的每一个热血高涨的晚上，从而变得恍惚不安，分不清哪里是现在，哪里是过去了。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第40节：【贰拾叁】

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

　　同时，越是这样，她就越发地不安，她觉得自己不该跟李小鲁在一起的时候还想着那个离她而去的男人，这对李小鲁来说，太不公平。既然我都和李小鲁在一起了为什么还想着他呢?难道我不够爱李小鲁吗?不，我爱他，我真的爱他，我想我只是太爱胡思乱想了而已，我会很快忘掉他的，彻底地忘掉。她每天都这样和自己斗争着，有时候，她很害怕自己被自己打败。或者说，她很怕有一天自己会在李小鲁面前退缩。她宁愿李小鲁自己主动退缩或者说放弃她，这样她才会好受些，她不想活在自责中，于是她开始想方设法地让李小鲁讨厌她。
 
　　她决定继续造出抽大麻的假象。只有这样才会让李小鲁慢慢丧失爱--谁会爱上一个不洁的女人呢？
 
　　赵彬彬嗷的一声，萎瘫在了地板上，以便造成抽大麻剂量太大的假象。叫声惊醒了李小鲁，他揉开惺忪的眼皮看到散落一地的烟灰和地板上脸色苍白、浑身发抖的赵彬彬便很快明白发生了什么事，他抱起瘫软在地上的赵彬彬，尿都来不及撒，便迎向凌晨两点半开过来的急诊车，消失在未知的命运中。
 
　　【贰拾叁】
 
　　1
 
　　通常说来，李小鲁在八点钟之前就已经把办公室收拾妥当，只等女法官精神焕发地坐到办公桌前忙她那些看起来似乎永远也忙不完的要事了。
 
　　和往常一样，打开了饮水机的电源，李小鲁就回到自己的角落里百年如一日地发扬绅士的作风去了，哪知女法官一抬手却拦住了他通往绅士风范的道路，手指着同样处在角落里的麻袋，心不在焉地对李小鲁说："我说小李啊，你就把那个袋子里的案子看一下，待会儿写个判决书给我。"
 
　　"我没带笔。"李小鲁实话实说。说完立刻又后悔自己不太礼貌，连对不起都没说，一想到自己没说对不起做不成绅士了，浑身都不自在，好像麻袋里等待判决的那个案子就是他的。
 
　　"那你就先熟悉一下案情吧，回头再补上。"女法官总算睁开眼睛看了一下忐忑不安的李小鲁，批示道。
 
　　李小鲁把搁在墙角里的麻袋一手拉了过来，然后哗啦一声把里面的东西以眼花缭乱的姿势、瀑布般的气势倒了出来，有病历、传票、伤残鉴定、起诉书、银行账单、讯问笔录、不堪入目的三点照、证人证言……看得他起了一头木疙瘩也没看出到底是谁在告谁，他想晕晕乎乎地就此睡去，免受案件的折磨，可又怕头顶上日夜不分的空调把他吹成伤风，自己还要掏钱去买药。所以整个中午他都只能一只眼在如山的案堆上受苦受累，另一只眼却跑到了女法官的电脑前享受起视觉的冲击，而不能同时闭上双眼，休息片刻。
 
　　下午，他开始如负重山地拿笔判决了，可是法官并不过问，整个下午她炯炯有神的目光都没往这放一下，看看李小鲁到底是死是活是否依旧因省略了午饭而无精打采。她依旧把自己的目光全部贡献给了尚处在发育之中的中国的电影事业，她还在看着《天下无贼》哩，根本不留半点机会给李小鲁靠近电脑，实现他曲线救美的伟大梦想。
 
　　不久之后与所有的实习生一样他似乎也与法官达成了某种默契，各自为政互不干涉的默契，他在等待日渐落败的广场上六点钟的钟声敲响。
 
　　钟声一响，这座平时死一般冷清的城市又将在瞬间显现出世界的恐怖--马路上、地铁里、河道间，无不涌满纷乱的人群，他们无孔不入地在一瞬间散落到每一个可以想得到的角落，为的是奔赴这马上就要到来的一日三餐之中的最后一餐饭。
 
　　李小鲁也是如此，他在钟声敲响之后，便急匆匆地赶往那充满夏日气味的戒毒所，他要在尽可能短的时间内，吻遍她的全身，还要和她共进没有烛光浪漫的晚餐。
 
　　2
 
　　已经是隆冬了，可戒毒所内的一切却依旧显得生机盎然，全然忘记了冬天的存在，就连阳光都比外面的炽烈得多。所以每次一进去，李小鲁都感觉像是从北极回到赤道一样反差极大，但这种阳光般温暖的感觉在进去不长的时间之内就消失。不久之后赵彬彬就和李小鲁手挽着手走出了戒毒所的大门，走进了苏彩兰家为他们敞开的大门，从此住了下来--她已经完全康复了。
 

www.xiaoshuotxt.com



第41节：【贰拾肆】(1)

t?xt＿小＿说天\堂

　　自从赵彬彬染上了吸毒，苏彩兰似乎良心发现，开始注意起这个被她遗忘多年的女儿来了。所以赵彬彬从戒毒所里一出来，便把她顺便加上她的男朋友一起拉了进来，她恨不得把这十几年来欠下的母爱一夜之间全都昏天暗地地补过来。
 
　　李小鲁算是捡了个大便宜，衣食无忧地刚住下半个月，皮肤便大有改观地走进了吃什么颜色的东西就有什么颜色的皮肤的李氏定律，由黑色变成了菜色，而且正快马加鞭地向银白色的方向前进--因为他现在整天沉浸于冰糖燕窝之中。
 
　　苏彩兰似乎和他很聊得来，常常都忘记了时间的变化，几次都延缓了他迈向法院的脚步。李小鲁也不觉得有什么可抱怨的，因为就如同苏彩兰喜欢和比她年幼的男人聊天一样，他喜欢和比他年长的女人谈天说地，尤其是谈论一些关于爱情或者说是怎样虏获女孩子的芳心的秘诀，更是百听不厌，这对他驾驭赵彬彬那摇摆不定的坏脾气大有帮助。况且即使他不迟到，自始至终地做个好下手，那永远也忙不完的法官也不可能让他靠近电脑半步，让他实现拯救她爱人的探秘计划。
 
　　所以当骆子无奈地宣布他的英语还没有过掉，毕业证无望，结束短暂的实习生涯，义无反顾地回到家乡的时候，李小鲁是第二个退出法院结束实习的，他觉得反正也查不出什么道道来，还不如回到雨花二号借和苏彩兰谈心之机套出她秋千般的婚姻路程要轻松得多。
 
　　【贰拾肆】
 
　　1
 
　　骆子来信说是做起了倒卖二手或者更多手的汽车生意，目前混得还算不错，来信就是想让李小鲁帮他在株洲打听个车商。那人神通广大，客户比比皆是，更为重要的是他的信誉度也不错，骆子想和他发展一下业务。此人姓许，人称许先生，铺子就在文化路口附近。
 
　　名气之大，李小鲁很快就找到了他，说明来意，要了一个具体的联系方式。李小鲁刚想走，橱窗里的一辆绿得发黄的吉普车却深深地吸引了他，他的第一感觉告诉他这就是赵彬彬的，因为怕抬价，他强忍住内心的喜悦，装作一副心不在焉的样子问许先生大约多少钱，许先生想都没想就报了个两万。从市场价来看贵倒不贵，可是现在对李小鲁来说就是连偷带抢外加发个横财也未必能弄得到两万啊。所以他只好暂时丢下面子恳请老板先给他留着，钱马上就会凑来。没等许先生同意，他就兴高采烈地找赵彬彬报喜去了。
 
　　"我一定还会再来的。"声音勉强在李小鲁拐弯的时候传到夕阳下站立在橱窗前的许先生的耳朵里，等他反应过来的时候，李小鲁已经一溜烟不见了。他笑着咕噜了几声，对着夕阳投过来的昏黄的光线拍了拍头上的鸭舌帽便又走回到他每一辆车都有传奇般色彩的车屋里。
 
　　2
 
　　李小鲁和赵彬彬是在大年初一的早上来到许先生的车屋里的。
 
　　路上赵彬彬一直哭个不停，只有哭才能发泄她对车子的激动和对李小鲁自掏腰包的感动。她一哭，李小鲁又慌了，忙不停地给她擦干，可惜他擦得有多快她就又哭得有多快，于是他干脆不擦了，实际上他是没有纸巾擦了。他两手无力地耷拉着，眼睛一动不动地看着她泪流成河的脸，似乎能看出个什么道道来。结果他真看到了，至少他自己确信是看到了，他看到一个七八岁模样的小女孩就在那上面跳来跳去，似乎还在说些什么，赵彬彬几次都想挪动一下身子都被他制止住了，"别动，听，你脸上有人在说话。"
 
　　赵彬彬一听马上破涕为笑，照头拍了他一把掌，"大过年的，你神经吧。"
 
　　"我是说真的。"李小鲁赶紧把耳朵又换了一种角度倾听，反驳道。这下赵彬彬可吓坏了，两手猛地把脸捂住，发了疯似的往前跑，清脆的皮鞋声，把李小鲁从过往的回忆中拉了出来。
 
　　看见赵彬彬那孤单而略显清瘦的背影淹没在奔腾不息的车流中，李小鲁不自觉地向前叫道："夏雨……"就已经热泪盈眶了。赵彬彬一听有人在喊她小时候的名字，疼痛倏地一下划过她的心尖，然后全身热乎乎的，她看到是李小鲁，心尖不觉又甜蜜地抖动了一下。
 

www、xiaoshuotxt.com



第42节：【贰拾肆】(2)

>txt



第43节：【贰拾伍】(1)

txt小xiaoshuo说天堂

　　说完之后屋内一片沉寂，似乎真的听到了时光流转的声音。事实上时光流转的声音他们倒没听到，接下来他们听到了隔壁传来的麻将声，苏彩兰又赢了。又听了一局之后他们索性重新睡下，连晚饭都懒得吃了。
 
　　这一天是苏彩兰唯一一次忘记了自己的身份履行自己的诺言叫他们去吃晚饭。深夜里赵彬彬起来去吃饺子发现苏彩兰就睡在麻将桌上，桌子上一堆钱，不觉心里一阵疼惜，把身上的外套披到了她单薄的身体上又加大了空调的温度，这才蹑手蹑脚地进了厨房，同样蹑手蹑脚地走回了房间。
 
　　天还没明，许先生来了电话说车子翻新完了，油也已经加满，不出两天就可出发，要他们好好准备一下。两人都在想到底要准备什么呢，想得脑子都快炸了也没理出个头绪来，于是李小鲁放弃似的说那我们还是先睡觉吧。赵彬彬一听乐了，对呀我怎么没有想起来呢，我们首先睡好觉呀，我们需要准备一下精神。两人说睡就睡，谁也没有感觉出谁睡着的就都睡着了。
 
　　这一次两人连睡觉的姿势都是一模一样，都是坦然的。
 
　　4
 
　　春节后的阳光明亮得近乎奢侈，让人不敢相信这么明媚的世界是存在着的，所以李小鲁在出发前连抬头看天空的勇气都没有就上了车，他怕他一抬头阳光就不那么明媚，忧伤就来找他了。他是一个典型的完美主义者，而美丽通常说来都是不常在的，所以他宁愿看到永久的丑陋和庸俗也不愿独自面对那绚烂过后所带来的遗憾和一场欢喜一场空的怅惘。赵彬彬钻进车门之前倒是充满深情地注视了一下头顶上的天空，映入她眼帘的是瞬间的白光和轻巧的浮云，她满意地低下头来像是看到了一篇在她预料之中结局的小说。
 
　　许先生打开了发动机引擎。
 
　　"等一等。"李小鲁倏地站了起来，打开车门直奔路旁的商店，回来的时候手里拎着一袋苹果，一人一个分下去，剩下的则放在了车厢里。
 
　　许先生摘下手套把苹果揣在了口袋里，忙不迭地点头道："你这小机灵鬼，想得蛮周到嘛。"
 
　　赵彬彬也没有吃，她用两只手小心地捧着苹果，像捧着热水袋一样，手和心都暖烘烘的，作为回报，紧接着她就在李小鲁左右各半边脸上亲了两下。
 
　　李小鲁的反应是：一路平安，我们走吧。
 
　　"走喽……"赵彬彬头伸出窗外，在倒去的行道树中不停地挥舞着手，开始了她的回归之旅。车速渐渐快了起来，她不得不回到座位上和李小鲁一起在窗外飞驰的树木和高压缆线中追寻逝去的时光。
 
　　【贰拾伍】
 
　　1
 
　　三天之后，星期四的一个晚上，车子终于从沪宁高速上一路疲惫地到达了南京。随着高架桥的缓缓平伸，车子最终停在了中央门一号停车大厅。
 
　　那里有家酒店，是许先生住过多次的，条件和价格都还算合理。进了酒店，李小鲁和赵彬彬把一路的颠簸和劳顿丢到了一边，刚洗漱完就都冲出酒店的大门，拥抱夜色中的南京去了。
 
　　街两旁的法国梧桐一边静悄悄地享受月光的沐浴，一边响应风的号召飕飕地一律往南摇晃着，沿着叶片摇晃的方向李小鲁和赵彬彬一路变着花样地往下走，有时牵着手，有时倒着走，有时侧着身子走，有时还一前一后拉开大段距离地跑着走，所以在昏黄的街灯下他们无时不在兴奋地张望着，仿佛要把这里的一草一木连同空气的味道全刻在日后的回忆里。靠近许府巷的时候，他们每人在便利店里要了一大杯奶茶，两根热狗，喝了一口，吃了一口，两人换掉对方的，重新喝和吃了起来，这是他们所习惯的。
 
　　2
 
　　玄武湖的游船上灯光点点，像天上的星星一样没有任何障碍地映入了正在走过来的赵彬彬的眼帘里，她的心为此甜蜜地一颤竟小声地唱起了歌来，音调随着步调的加快而升高。不一会儿她便跑了起来。歌声使得路人停下了脚步，他们都在期待着李小鲁作何反应。为了躲避众人聚焦起来的滚烫的目光，李小鲁因此也不得不加快了脚步，要知道现在他可还是个极易害羞的大男孩呢。
 

www/xiaoshuotxt/c o m



第44节：【贰拾伍】(2)

《t》xt小说天堂

　　赵彬彬跑了一会儿就不再唱了，她放慢了脚步转过身来对李小鲁喊道："你知道吗？当年我就是在这里和我老爸搭小火轮离开你的，现在这里好像小了很多啊。"
 
　　李小鲁口喘白气地赶了上去，灵机一动地提议道："我们干脆在这里刻上我们的名字算了，我不想再往舟山跑了，这是我们都能看得见摸得着的地方。"
 
　　赵彬彬马上肯定了这种想法，很快就找来了一枚尖利的石块，和李小鲁避开时不时走过来的人群，走进了竹丛中，可是还没等他们起笔便被毛竹丛中一个突然窜出来的黑影吓住了。
 
　　来人个子不高，粗略看来微胖，唯一看得很清楚的是他胳膊上的红袖章，估计是公园里搞巡逻的，李小鲁在心里想。可是再一看，吓了他一跳，那分明是他童年时代的夏书记嘛。
 
　　他赶紧闪到了一边，闪进更黑的黑暗之中，让夏氏父女在最短的时间内适应骨肉重逢所带来的气氛。没过多久，李小鲁便看见一老一少的他们相互搀扶着走向游船停靠的水湾。夏书记把李小鲁从黑暗中欣喜地喊了出来，叫到船上，三个人在冰凉的空气中，驶向了湖心，不约而同地都微微感觉到了命运的力量。
 
　　夏书记点上了一根烟，和夜空中的星星，远处的灯塔一起构成了醉人的夜色。眨眼的工夫，船已驶离了湖心，偏向对岸。李小鲁终于开了口，手指着岸上投过来的一排灯光说："夏叔，你晚上就睡那吗？"
 
　　"我一退休就搬来这里了，条件虽然比不上原先的生活区，但图个清静，也不太累，平时就是来治治你们这样的老搞破坏的。"
 
　　两个人都不好意思地笑了。
 
　　上了岸，身处酒店的许先生已经步入了梦乡，像睡在自家一样无拘无束地打起鼾来，吓得老鼠随着鼾声的起伏而走走停停，不一会儿都跑光了。
 
　　"我本来是明天见你们的，许先生老早就说好了。"这么说着夏书记就已经推开了门，像突然记起很重要的事一样顺手从口袋里递给李小鲁一根烟，"你抽烟的。"
 
　　"都是以前的事了，我很早就戒了。"李小鲁替他重新装回了盒子里，心里责怪赵彬彬不该把他以前的丑事也抖出来。
 
　　屋子里随后加了些炭火，立刻暖和了许多，三个人都很随意地说起了往事，尤其是当夏书记谈起当年在经济上面所犯下的错误而脱掉中山服时，空气中更加弥漫着时光燃烧的味道。不管过去是什么样子的，现在想来总不胜唏嘘，他掐断了烟头填进了火炉中。
 
　　"爸，你又大发感慨了吧。"赵彬彬轻柔地拍着他的双肩，头却伸过来好像是说给李小鲁听的。李小鲁才不管那么多呢，由于从小就对夏书记有些害怕，现在虽说恋爱把自己的胆子练大了，可是仍不免有些腼腆，所以他不停地摆弄着炭火，对赵彬彬的逗趣并不理会。
 
　　夏书记看了一下墙上的挂钟已经是十一点的样子了，才记起他们一路并没有休息，不觉疼惜起来，借故自己有些累了想早睡会儿，这才总算有机会走开，给他们整理好床铺以后自己就进了里屋，催促他们也早点睡，明天还要出去好好兜兜风。
 
　　不一会儿三个人都听到了湖面上沉闷的马达声，接着雨声也纷至沓来，夏书记就是在这个时候就睡着的。而客厅里的一对恋人听到啪啪的雨声拥抱得更紧了，由于太过兴奋，他们始终没有睡着。为了表示对赵氏父女俩多年失散重逢的祝贺，李小鲁还趁机吻了赵彬彬，但毕竟他们是在赵彬彬的爸爸家，环境所致，使得他们没有弄出更大的动静来，也就是说他们克制住了彼此器官没有再作进一步的接触。当不知从哪个方向吼来的狗吠声裹挟着树叶摇晃的声音一起破门而入到他们耳边的时候，赵彬彬已先行睡去了。最不困的还是李小鲁，他在想象这一天来发生的事情，感觉像拍电影，虽然够折腾，但总是曲折离奇。他不禁自问，明天又会有什么上演呢？这样想着想着，他又听到了一连串鱼儿拔刺鸟儿疾飞的声音，总算有了些困意，处于半睡状态，没过一会儿远处奔腾而来的火车的轰鸣声便加速了他的睡意，使他最终发出了鼾声。
 

www。xiaoshuotxt。com



第45节：【贰拾伍】(3)

txt小xiaoshuo说天堂

　　天还没有亮，李小鲁和赵彬彬便留了一张纸条神不知鬼不觉地离开了夏书记的住所，乘船驶离玄武湖，到了酒店，像什么都没发生一样安然地躺在了整洁的棉毯上，继续睡觉，然后等待许先生来喊他们去吃早餐。
 
　　3
 
　　吃完了早餐，雨已经停了，三个人从酒店里走出来，太阳已经上了枝头，正往树梢上赶。
 
　　夏书记等候多时地盛情接待了他们，对于许先生的热心他还是百般感激地掏出了一大笔攒起来的退休金，就像当年往李小鲁的写字台上一放，他把又一捆钱不容分说和推却地揣到了许先生的怀里，许先生婉言谢绝了，但又怕他由热情变为生气就象征性地问他要了几包当地的牌子烟，随后便推说出去看风景。直到傍晚的凉风吹来，才再次出现，一同吃了晚饭。这是他一贯的做法，几乎形成了一套理论，他在有意逃避他不该存在的场合，他在为他们制造气氛，至少是给他们腾出一个可以喜极而泣的私人空间。显然对于李小鲁他们来说这个空间是多余的，昨天晚上的空间就已经够大的了，所以许先生前脚一走，他们便讨论起这一天的行程，如何玩得痛快。
 
　　首先他们沿着中央路一路南下，在百货林立的新街口转了一圈。由于卖的东西太多可买的东西太少，所以当赵彬彬例行公事地买完两瓶牛奶一袋番茄之后夏书记便把方向盘一转，往大行宫的方向开去，一直开到了夫子庙，于是中餐也就地在十里秦淮的画舫中解决了。
 
　　尽管初春的南京寒意很重，玩心更重的赵彬彬仍然在午饭过后把鞋子袜子统统脱个精光，坐在阳光打下来的船尾上，伸出两只光溜溜的小脚丫来回在淌满胭脂金粉的水面上拍来打去，飞溅出去的水珠一次又一次地打在了李小鲁那正在水土不服而爬满疙瘩的脸上。李小鲁也不甘示弱，捋起袖子把水扬得飞高，打湿了赵彬彬的前额，抹得像个小丑。
 
　　夏书记在那里看得入神，仿佛青春再一次容光焕发地来到了他脚步已经不再轻盈的身上，他把自己想象成了李小鲁，而正在船尾嬉笑的赵彬彬显然成了苏彩兰。他看得老泪纵横，说不出一句话来，以至于忘记了提醒他们快上岸，因为出船的时间已到，岸上的游人等得都不耐烦了。最后还是管理员把李小鲁和赵彬彬从鸳鸯戏水的缠绵中喊了出来。上来的时候每走一步脚下就淌下一摊水，幸亏两个人穿的都是乐园里特供的防水服，所以六朝的阳光一照秦淮的风一吹，一切也就没什么事了。
 
　　在骨肉团圆的三天里，赵彬彬不止一次地保证，以后每隔三个月她都要来宁一次，为此她还要李小鲁好好学习驾驶技术。夏书记虽说年过花甲，可还是很动容地回应了赵彬彬的关心，说："我虽不能像你一样，但我至少也要六个月就要回一次湖南。"说完又对赵彬彬强调，"我去那可不是为了见你母亲，我是看看我女儿又调皮了没有。"说这句话的时候，许先生已经启动了回程的引擎。
 
　　关上车门的刹那，赵彬彬又来了眼泪往外流的冲动，被李小鲁劝住了，他对赵彬彬调侃道，你们两个月就能见一次，以后有的是机会哭了。没想到赵彬彬也就真的不哭了，对着茶色的玻璃窗挥了挥手，像挥去玻璃上的尘埃一样，挥去了往事的污垢，又喊了一声爸爸，车子终于开了。
 
　　此刻她在心底原谅了他，原谅了他和苏彩兰不负责任的离婚。

www/xiaoshuotxt.co m



第46节：【贰拾陆】

t.xt`小~说~天~堂
 
　　【贰拾陆】
 
　　1
 
　　从南京回来没多久，赵彬彬就变得沉默寡言，像变了一个人似的，李小鲁问她又不肯细说，只是一个劲地埋怨旅途太劳累一时还没有适应过来，就算搪塞了过去。
 
　　一天早晨，李小鲁想出去找点事，不想再继续构思他那看不到结局的小说，整天在家忽悠日子了。可是刚一出门，就被赵彬彬以不可思议的速度拦住了，她两手一伸，爬上了李小鲁的肩头，"不许走，我要好好看看你，我很久都没有仔细看过你了，你看你的小胡须又爬出来扎我了。"
 
　　"你是没有看够我吧，日子还很长，我们慢慢来。"李小鲁转过头亲了一下小鸟依人的赵彬彬说。
 

　　"我现在就想看，你别出去了好不？"
 
　　"怎么突然那么煽情了你，可我真的要出去找点事做了，我要养你到老啊！"李小鲁还是走了出去，好像他真的找到了工作。实际上他连招聘会的职位看都没来得及看就被人家拒绝到了家里，要知道他现在什么都不是，连个搬运工都不是，他哪有那么粗壮的胳膊用来搬运啊，他现在连日益消瘦的赵彬彬都抱不动了，他明显地感觉到以前那种浑身使不完的莽劲不见了，有劲的时候想破脑袋都用不掉，没有的时候甩断了胳膊都上不来。我可能真的老了吧，李小鲁这么一想，有种被青春抛弃的感觉，心里更不是滋味。
 
　　回到家，赵彬彬不在，他感觉到有点饿就进了厨房，可是一进厨房看到水池里拥堵着的白鼓鼓的米粒和油腻腻的肉骨他立刻倒了胃口。从厨房出来之后他什么也不想做，就泡了一杯清茶躺到了正午阳光下的背椅上，尽情驱赶着疲乏和一些莫名涌上来的烦躁。此时此刻，我怎么会坐在这里呢，他有些不相信地自言自语道，可我不在这又能在哪呢，随后就又推翻了刚才的疑问。他呷了一小口茶，感觉胃口好多了，也因此感觉得到更饿了，于是他就下了楼，在路旁的小菜馆随手要了一份盒饭，照例拿了一瓶啤酒。
 
　　再上楼的时候却和赵彬彬撞在了一块，"你到哪去了，也不说一声。"李小鲁装作很生气的样子说。
 
　　"喔，我一时没事就想去药店看看。"
 
　　"怎么，你就吃这个？"
 
　　"要不要你也来份？"
 
　　"好，我也很久没吃盒饭了。对了，你也给我带一瓶啤酒吧。"
 
　　"好嘞，马上就到。"
 
　　"记住啊，是莱克。"
 
　　李小鲁不耐烦地把手一挥又钻进了小菜馆。赵彬彬只喝了一半就微醺了，李小鲁就愉快地喝下了另一半，又给赵彬彬拿来一个热水袋，垫在头上，不适的症状才算有所缓解。吃过了饭，一看时间，上班的时间已到，赵彬彬连钱包都没带就跑了下去。
 
　　"我开车送你吧。"
 
　　"你刚喝完酒还是不要急着赶了。"
 
　　"没事，你看我哪个地方有事。"
 
　　"那你开慢点，只要处于滑动状态就可以了。"
 
　　"好，你说怎么开，我就怎么开。"上了车，赵彬彬又来了劲，"你说我今天看见谁了？"
 
　　"谁？"李小鲁手握方向盘眼睛直盯着前方的指示灯，不太在意地问道。
 
　　"陈皮，就是你哥们陈皮。"
 
　　"他回来了？"李小鲁来了个急刹车，哐当一声弹倒在后座上。
 
　　"他今天去我那买药，我以为我看错人了呢，可是后来他一看是我就猛地掏出钱包，说是要还我那一千块钱。"
 
　　"怪不得还让我给你买啤酒，人家还钱高兴了是吧。"车子继续向前匀速滑行。赵彬彬生气地噘着小嘴，似乎在等待李小鲁正在凑过来的另一张小嘴的安慰。
 
　　"好了，我开玩笑的。"李小鲁在她鲜红的唇片上轻轻一滑就收了回来，他要继续开车，"陈皮现在在做哪个知道吗？"
 
　　"哪个？搞得那么神秘。"李小鲁趁前面没有车子经过赶紧半解不解地望着她。
 
　　"越南花！"
 
　　"什么？你再说一遍,什么花？"
 
　　"哎呀，就是大烟的意思。"
 
　　小鲁一听是大烟双手像没了骨头一样散了架，只听到砰的一声，前轮撞在了城护栏上，两个人的脸都吓白了，幸好他们只是淌了一会儿冷汗，其他的并没有什么大碍。随后交警就过来了，没有办法，李小鲁只好叫了辆的士让赵彬彬先去上班，尽管这个班上不上都一个样，自己则留在了这里，听候交警的发落和婆婆妈妈，最后在罚单面前又叫了一辆大卡车，才算把赵彬彬的爱骑牵回家，吉普的车头已经严重受损。
 
　　回到家，他感觉心烦意乱，唇干舌躁，拿起中午剩下的清茶一口气喝了下去，冰得他直打颤。他盘算着车灯该换成什么样，万一发动机报销了又该怎么办。思量完这一切他还是平静不下来，总觉得有更强大的一股旋风在内心的某个角落正蓄势待发，他因此变得烦躁不安，不停地在房间里走来走去，窗子也关得严严实实的，以免吹进来的风随时都会把楼下刺耳的练琴声带过来，心情变得更糟。我在想什么呢，不就是一辆车吗，他有些不耐烦地对自己说。不对，这可是赵彬彬心肝宝贝啊，他立即纠正了刚才的错误。一提到赵彬彬他全身上下所有的毛孔这时又开始竖立起来，准备淌出更冰的汗水来。
 
　　他小心地擦了一下前额，总算板板整整地坐到了椅子上，这个时候他才知道而且比谁都清楚他哪里是在担心什么车子啊，他担心的可是活生生的赵彬彬。她可不能再靠近大烟半步了呀。

ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整