《一路直行：我的企业理想》查看《一路直行：我的企业理想》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《一路直行：我的企业理想》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/zhuanji/6698/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 自序


　　为何要写这样一本书？

　　在企业界工作了24年，最初考虑怎样才能做好自己的工作，后来就要经常思考怎样才能办好一个企业。事情做过了，无论成败总要想一想，哪里做对了，哪里做错了。闲暇时，也会想一想别的企业的成败得失。有时还会把自己的一些思考写下来。这样一种习惯使我的每一项工作都做得比较有把握，企业也充满活力。后来段永基评价我是动脑子办企业，自己觉得只是格外用心而已。

　　2005年初，企业政治迫使我不得不停下工作的脚步，开始有时间回顾自己多年工作的经历。大概用了一年的时间，2006年6月我出版了《我与商业领袖的合作与冲突》一书。出版商为了营销宣传需要曾让我开过一个博客，不想在十天左右各类评价汹涌而至，这情景吓坏了我，赶忙通知出版商关闭这打开的魔瓶，为此还闹得不甚愉快。

　　之后我又工作了五年多，经历了许多难忘的事情，包括一场官司。

　　2011年底，我因病退休。之后，我有机会看到很多的企业，也有些企业请我做顾问。我发现，在中国踏踏实实办企业的很少，用心办企业的更少。这完全出乎我的意料。原以为以我多年操作企业的经验，让顾问的企业很快有所转变应当不难，想不到能起到的作用极为有限，这又让我十分地失望。

　　一个在企业界有滋有味奋斗了24年的人，不得不结束自己一向充满激情、充满乐趣、充满创意的工作岁月及人生正剧。骤然停下来，是一件很难挨的事情。

　　当我认识到，办好一个企业首先要让办企业的人有所觉悟，而我个人即使浑身是铁能打出的钉子总是有限的时候，写一本案例教材就比自己亲自操刀变得更有意义。

　　于是在调养糖尿病的日子里，我两次翻出《我与商业领袖的合作与冲突》

　　一书，历经两年余，早起晚睡，修改、补充原来的书稿，续写后来六年的故事，这就是你现在看到的这本《一路直行：我的企业理想》。

　　我工作过的那些岁月承载着一代中国人释放出来的令人振奋的理想、追求以及难以忘怀的经历。那些陈年往事，并非金戈铁马，也无电闪雷鸣，我们却为此奋斗了半生。其中的挫折与成功，沉沦与奋争，痛苦与欢欣，失望与坚持，以及摸索出来的一些原则与规律，是任何企业人都要经历的。

　　企业不仅是生命的载体，它本身也具有生命。它有成长的规律，也具有自己的气质、风格、追求和价值，它甚至具有灵魂。企业带给人们和这个社会的不仅是物质方面的，更有文化和精神层面的东西。它要造福于社会，首先要塑造企业本身。

　　企业不在于大或小，而在于它给人们和这个社会带来了些什么，不仅看眼前，还要看长远。有人仅仅把企业当作赚钱的工具，认为能赚钱的就是好企业，这是对企业的严重误读。这样的企业如果也有灵魂，它的灵魂是什么？

　　一个企业能够办到什么程度，与企业领导人的眼界、格局、智慧、能力、为人以至于个性爱好、品德操守、思维方式、工作方法都有着极大的关系。说到底还是一个如何做人的问题。经常会看到这样的情形，一个企业因领导更换而发生根本的变化（这里说的并非一定是变好），因此优秀的企业管理者在我看来也应是这个社会稀缺的宝贵资源之一。有的企业家可以担当国家的管理工作，至少说明做企业并不比管理一个国家更容易。当然若有人因此把企业当作官场，则企业危矣。

　　这本书最后定为这样一个名字——《一路直行：我的企业理想》，是因为书中所记录的一切，体现了我或者那个时代很多人对理想的不懈追求，以及无论在何种情形下我们坚持做人、做事的原则。这个寄托理想和追求的载体就是企业。对于做企业或者做任何工作，我都有一种神圣之感，敬畏之心，犹如当年站在三尺讲台前，面对信任你的学生们，不敢懈怠，不敢糊弄，不敢虚假，不敢歪门邪道，不敢对不起。也许唯如此才可能做成一些事情，包括办好企业。

　　好的企业有一个简单的标准：企业中的大多数员工每天不是迫不得已而是心甘情愿地去上班；不只是做一份工作以便养家糊口或者让日子过得更好一些，而是从自己的工作中可以得到快乐、得到成长，自己的特长和能力可以得到发挥，自己的劳动和人格能被尊重；大家团结友爱上下一心，企业的利益可以公平分享；人们在自己工作的企业有美好感、自豪感、成就感。

　　书中涉及的四通、华为、利德华福、金风，这些企业都是他们那个时代或者那个领域的佼佼者，都有很多理想的东西在，也都不乏精彩。但精彩之中，总有不尽人意之处，将他们的优秀之处综合一下也许更好。当我有机会在其中亲自操作了一个个企业（深通、莫贝克、利德华福、天诚同创等）之后，发现做到理想程度真的很难。我终于明白，完美的、理想的企业永远在远方。我像一个孤独的旅行者，不断启程和寻找。

　　你一定会说，社会如此险恶，做企业如此艰难，人与人之间如此缺乏诚信，哪里有“路”可以“直行”？大可不必这样悲观。总有一条路在我们的脚下，或隐或现，或曲或直，或窄或宽，只要我们心中有一盏明灯，不消极悲观，不随波逐流，不患得患失，不向困难低头，那条宽敞美好的人生之路就在这一切坚持之后。

　　我所经历和看到过的一路风景，也许你并没有见过。我看到和感受到的许多美丽和美好，希望与你分享。

　　愿本书伴你一路同行。

　　2014年2月4日

　　于翠湖家中
ww　w.xＩaoshuotxt.。com>txt



第2章 推荐序一


　　中国式管理的践行者

　　这些年来，我一直致力于宣传“中国式管理”，为此我几乎将自己全部的时间和精力都投入到著书立说之中。目前为止，我已在全球各地做过不下于3000场演讲。自从“中国式管理”传播开来以后，我接到很多的邀请，要求为某书作序。对于其中的很多请求，我都会婉言相拒；实在无法推脱的，也只能勉为其难。

　　最近，有朋友向我推荐李玉琢写的《我与商业领袖的合作与冲突》。本来我与李玉琢素昧平生，对他毫无了解，写序之事更是无从下手。但朋友一再劝说：“即使不写序，只是看看这本书，我相信你会有所收获的，不会浪费你的时间。”朋友大致向我介绍了一下李玉琢的经历：“他毕业于清华大学电子工程系计算机专业，在中科院计算中心工作10年后，毅然放弃‘政治前途’，下海投身四通。在四通与万润南、段永基等人共事了8年之后，又南下深圳，转投华为。在华为的5年中，他做出了卓越的成绩，成为任正非最得力的干将之一。5年之后他又再次回到北京，将濒临倒闭的利德华福带到了中国高压变频器行业的第一。最难能可贵的是，他没有学习过任何管理课程，更别说到海外进修，最终却成了一位优秀的职业经理人，在四通和华为都做到了副总裁的职位，在利德华福也很好地承担起了总裁的角色。”

　　朋友的简短介绍立刻让我对此人产生了兴趣，在佩服此人如此丰富的职业经历的同时，更是被朋友的最后几句话所吸引。于是，本着开卷有益的想法，打算抽空看看这本书。未曾想，当我打开这本书后，就深深地被李玉琢这个人吸引住了，我确信他就是“中国式管理”的践行者，虽然他不一定了解我一直以来所倡导的“中国式管理”。看完他的书，我开始有一种感觉，尽管我和他互不认识，但在对待管理的问题上却有着诸多“共鸣”之处。这或许就是中国人所谓的缘分吧。

　　大家都知道，“中国式管理”有三个核心：修己——洞悉人性，即洞悉人性动态变化，掌控变数，有效沟通，拥有丰沛人脉；安人——知人善任，即掌握识人读心的领导本事，栽培能干得力的左右手；治事——运筹帷幄，轻松愉快，宁静致远，日理万机而不失策。看完这本书后我发现，在李玉琢身上，这三点都表现得很充分。

　　首先，他对人性的洞察非常准确。加入四通不久，李玉琢就面临着工人罢工的考验。作为生产部长，能否处理好此事关系重大。工人们之所以罢工是因为嫌工钱少（150元\/月），而其他部门的老员工能拿到300元\/月。但李玉琢不这么认为：相对他们以前的工资（最多的也只是每月拿80元），四通给的已经够多了，他们肯定不愿因为罢工而丢掉现在的饭碗。因此，李玉琢没有做任何思想工作就直接采取强硬态度，声言要开除带头罢工的四个人，一下就将工人们镇住了，并顺利地化解了这场风波。第一次碰到如此棘手的问题，李玉琢却能平稳渡过，得益于他对人性的准确把握以及他丰富的人生经历。在书中，我们随处可见他洞悉人性的智慧与能力。

　　其次，他很懂得知人善任。在接手利德华福之后，李玉琢面临的最大挑战就是如何培养和搭建一个有战斗力的领导班子。在高层干部纷纷离去，最后仅剩三人（包括他自己）的时候，李玉琢没有怨天尤人，相反还果断地开除了与自己对着干的总工程师，并着手重新搭建领导核心。新的领导核心中，有从利德华福原有队伍中提拔上来的，也有从四通、华为等企业“挖”过来的，还有不少是从别的企业招聘过来的。队伍建立之后，李玉琢又花了很长的时间将这些人培养成一支富有战斗力的队伍。他还结合中国企业的实际情况以及中国人的特性，发明了一套“干部考察三法”。最后，这些人中的大部分都成了利德华福的骨干，成为他的得力助手。直到李玉琢离开之后，这些人仍在利德华福发挥着重要的作用。

　　最后，也是最重要的，李玉琢是一个成功的实干家。他做事从不含糊，非常有条理性，这跟他工科出身的背景有很大关系。在中科院的时候，他成功地指挥了占地三百平米、四十几面机柜的大型计算机的搬迁工作，整个工作进行得井然有序、十分高效，中间没有出现任何差错；在他的企业生涯中，所做几乎都是独当一面的工作，非常复杂和繁重，但却几乎没有加过班，这不得不让人钦佩。

　　我之所以要说李玉琢是“中国式管理”的践行者，并不是希望以他的例子来证明我的理论有多么地正确。我只是觉得，我们应该从中国传统文化中吸取一些对当今企业管理有价值的思想，形成中国人自己的管理哲学，而不是盲目地学习西方的管理科学。李玉琢给我的最大启示就是，他没有学过任何一门管理课程，无论是中国的，还是西方的，但他却是一个成功的管理者。那么，他的管理思想来源于何处呢？从书中，我至少了解到这样一点，李玉琢是一个很注重从中国传统文化中吸收营养并不断总结的人。例如，他经常讲“上下同欲者胜”、“管理者有三种境界——下属不敢欺，下属不能欺，下属不忍欺”、“良将无功”等。这些中国古代思想中的精华内容，在李玉琢的管理工作中得到了充分的体现和应用。

　　李玉琢，一个与万润南、柳传志、段永基、任正非等人一起成长起来的中国式职业经理人，用自己18年的企业生涯，见证了四通的辉煌与衰弱，诠释了华为的成败与得失，挑战了利德华福不断发展壮大的极限。阅读本书，你可以了解到企业成功背后不为人知的艰辛与磨难，可以学习到面对管理难题时的解决之道。更为重要的是，在追寻管理者成功足迹的过程中，可以从中领悟到管理思想的精髓。

　　曾仕强

　　2006年4月
www-xiaoshuotxt-c o mt-xt-小-说-天.堂



第3章 推荐序二


　　职业经理人阶层的实战教案

　　和企业界大人物的合作与冲突，是作者20余年企业生涯的主旋律，也是本书最大的看点。通过作者的回忆和讲述，我们可以近距离观察那些拥有大智慧的人们鲜为人知的一面，也可以重新思考华为、四通这两个不同时代的代表性企业的成败得失，但更值得关注的是，作者通过其独一无二的经历所积累起来的职业经验和职业精神，为中国的职业经理阶层树立了一个“标杆”。

　　职业经理人跳槽，每每会引起轰动和关注，前有吴士宏“逆风飞扬”逃离微软，后有陆强华携兵带将反出创维。老板阶层对经理人品德的争议，最后演化为中国企业界的著名命题——“德才困境”。而本书作者堪称同行们的楷模，正如“中国式管理”的倡导者曾仕强先生所说，“李玉琢是中国职业经理人里面品德和能力结合得最好的一位”。他与段永基、任正非等在工作中都发生过激烈的冲突，甚至在办企业的观念上有重大分歧，为此他愤而辞职，但是，这并不影响那些大人物对他的尊重。段永基亲赴香港劝说挽留，任正非则先后派出五位副总裁赴京邀请，都说明了这一点。

　　无论从年龄上还是从“下海”的时间上，作者都可以说是新中国第一代企业人。他是农民子弟出身，经历过建国以后每一个不平凡的年代，加入四通之前，39岁的他便已经形成了固定的人生追求和价值观，他的传统知识分子的道德底线，使他在段永基的查账风波和任正非的“中兴股票风波”中都保持了清白之身。离开利德华福，近60岁的他依然恪守着“竞业禁止”条款，直至2006年3月19日之后才又披挂上阵。

　　作为第一代企业人，作者没有成为任正非、柳传志、万润南、段永基式的大企业家，也许是一个遗憾，但是没有一个领导者可以否认他特殊的管理才能——化腐朽为神奇的企业运营能力，哪怕是利德华福这样一个亏损800多万元的“烂摊子”。他从来没有学习过任何一门管理课程，无论是西方的还是东方的，但正是在艰苦卓绝而漫长的实践过程中，他摸索出了一套平实而有效的方法。比如，职业经理人如何选择一个企业；如何寻找企业的“吃饭的家伙”；如何兼顾战略目标和阶段性生存；如何“搭班子”；如何考察干部；如何在过程中实现质量控制；如何处理市场中的利益关系；等等。这些来自于四通sotec、深通公司以及华为莫贝克、十大合资公司的经验，在本书第三部分“利德华福之战”中有精彩而富创造性的演绎。

　　当然，“德才兼备”还不是作者李玉琢个人魅力的全部，否则书中便不会有诸多戏剧性的冲突。

　　在“以成败论英雄”的年代，讲究的是“英雄不问出处”和“靠实力说话”，也意味着失败了的英雄便不再是英雄。如果以此观照李玉琢，我们将会发现一个个性鲜明的“叛逆者”。在为人处世的原则和办企业的文化理念上，他有自己的独立见解，绝不因对方是掌握生杀予夺大权的大人物而盲从，也绝不妥协。

　　为此，他一次次拂袖而去，弃名利如浮云。性格决定命运，这大概就是李玉琢的魅力所在。

　　正是这种真正的“职业精神”，使我们能够在一片浮华之中看到华为“狼文化”、“群众运动”、“华为基本法”背后的隐忧和似是而非。

　　“以成败论英雄”的主流意识，使我们既无法从长远的角度衡量成功，也无法认真对待失败的内在原因。作者李玉琢对他付出了八年青春和热血的四通的回忆，无疑是一曲荡气回肠的反思长歌。无数人把四通的衰落归结为内部权力斗争和后期的多元化战略，但是透过作者噙着泪水的目光，我们看到了更为深刻的“真相”：那场几乎没有人提及过的“打工意识大辩论”，才是四通精神沦丧的关键。不了解这一切，就不可能知道权力斗争的起因，就不可能知道多元化的来历，也不会看到“前后两个时期的段永基”的人生转折，更不会重新开掘四通这个中国企业史上的代表案例。

　　在我们看来，从40岁到60岁之间三次辞职，李玉琢身上有着抹不去的悲剧色彩，也许这也是中国一代职业经理人的共同宿命。不过李先生却英雄气十足地对我们说：这也是一种人生！

　　不错，古往今来，有成败英雄，也有悲剧英雄。正如李先生的女儿在14岁的一篇作文开头所写的那样：马丁·路德·金是个英雄，我的父亲也是一个英雄。

　　在出版者看来，本书所折射出来的职业经理人的独立精神和批判意识，是作者献给自己的一份人生礼物，也是本书的重要价值之一。

　　臧云鹏

　　2006年4月2日
www、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第4章 引子


　　天地虽小故事多，人生成就有几何？

　　放怀一饮长江水，何计万里波与折！

　　做人虽难仍需做，问心无愧是原则。

　　人间会有公道在，种瓜种豆各收获。

　　这是2001年我在利德华福公司任总经理时，挽留一位准备辞职的干部时写的一首诗。

　　谁会想到，正是这位留下来的干部五年后要把我送进监牢，给一向不大相信世风日下、人心险恶的我一记耳光，那时我58岁。伤痛犹在，初衷未改的我转身投入到金风科技，开始风力发电一个更为新鲜、更为雄伟的事业。

　　回顾过去，我24年的企业历程正是在这样跌宕起伏与不断转折中，与时代相呼应，因个性而不同，充满传奇，色彩斑斓。

　　退休第五个月。

　　2012年3月某天，鞍山荣信股份二楼会议室，一个考察汇报会正在进行。

　　鞍山荣信电力电子股份有限公司——中国著名的电网静态\/动态无功补偿领域上市企业。2011年总收入超过10亿元，人员规模1500余人。企业推行分割为许多个独立运营单元的阿米巴经营管理模式，据说这是日本的企业巨人稻盛和夫提倡的。

　　在此前的一个多月的时间里，鞍山荣信股份在我的提议下组织部分干部走出去参观学习，前后四批分别考察了深圳的艾默生、华为和北京的金风科技、合康亿盛、利德华福等一些在各自领域知名且具代表性的企业。尽管已经过去了一些日子，但干部们仍然沉浸在考察后的兴奋与激动中。他们一致的意见是，过去很少走出去，一直觉得公司2007年就上市了，一年做到十来个亿，在鞍山数一数二，在全国也小有名气，不错了。看过这些企业才发现自己落后了，好似发现新的天地，需要学习和提高的地方太多了，希望公司今后多多组织这类活动。

　　负责荣信质量管理工作的徐部长说：“大家还有一个比较强烈的感受是，我们去过的这几家国内著名的企业，所有接待我们的干部，只要一提到李玉琢的名字，推崇和敬佩之情溢于言表。他们都把李总看做是他们工作的指导者和人生的领路人。李总离开他们这么多年，他们还能热情接待，如此一往情深，这一点印象特别深刻。”

　　负责荣信生产管理工作的张总监说：“在深圳，在艾默生主管人力资源副总裁接待我们的晚餐桌上，当李总说老了，已经退出江湖时，一位早年做过李总秘书、现为某大建筑设计公司企业大学教务长的干部说了这样一句令人印象深刻的话：谁说您退出江湖？江湖上依然流传着您的传说。足见李总的影响力。”

　　此时我就坐在会议室中，刚从金风科技退休五个月的我，是他们的高级顾问。这些参观学习都是我帮助他们联系安排的。我觉得荣信还能做多大、走多远，在很大程度上取决于荣信干部们的见识与眼界。

　　这次参观学习，还到过深圳一个研发和制造各类热管产品、收入近亿元的企业，它是我20年前的一位部下创办的。联系去参观时，他正在外地出差，回短信告诉我：“李工（仍然是20年前的称呼），欢迎您来指导，就当做您自己的企业，随便看。20年前是您在深圳接纳了我，培养了我，我的企业好多地方就是参照当年的深通公司（四通与日本三井、富士通在深圳的一家合资公司，我当时任总经理）办的。”

　　在艾默生参观完毕，我刚坐上车就收到了当年的小青工、而今艾默生生产系统行政部长陈伟发给我的短信：“尊敬的李总，十多年未见了，您的爽朗儒雅和王者大气依旧，您是我们的偶像！能见到您太高兴了。祝您健康、如意。您的部下陈伟”。

　　这次参观学习似乎是对我过去工作的一次大略的审视和检阅。

　　当然，荣信的干部们浮光掠影的一走一看一听，都还是表面的，只言片语的，他们所见所闻远非我的企业经历的全部。

　　24年前，当我从中国科学院计算中心虽不显赫却也足以让许多人奋斗一辈子的岗位投身到市场经济的汪洋大海里时，我此生的主旋律就注定与民营企业的创建与管理联系在一起。幸运的是，在中国改革开放后的每一阶段，我几乎都与一个具有时代标志的企业有过工作、奋斗的经历，也曾与各类企业领袖人物共事过，我的故事与他们的故事组成那个时代的乐章。当我以一个退休者的身份回味这一切时，仍然会感到激情澎湃、热泪盈眶、心满意足。

　　今天，恐怕已经没有几个人知道四通了，尽管四通的名字似乎还在。可是退回二十多年前，改革开放之初，整整十几年间，四通是那一时代代表中国民营企业的一面旗帜。它如日中天的兴盛和无可奈何的沉沦有几人知晓其缘由？

　　所幸，我在其中奋斗过八个年头。

　　今天有很多人知道华为，经过二十多年的奋斗，它已经成为中国企业走向世界最突出的代表。一年两千多亿元的收入，十几万人的规模，它所创造的奇迹让中国人自豪的同时又引来无穷无尽的猜想。所幸，在它发展的重要阶段，我曾为它工作过四年半，与企业强人任正非有过许多近距离的接触。

　　2011年底，世界500强企业施耐德以6.5亿美元收购了利德华福，使更多的人开始关注这个企业。实际上，十几年前它还是一个即将倒闭、惨不忍睹的企业，仅仅用了五年多的时间，就在中国高压变频器领域独树一帜。有幸，我为拯救这个企业工作过五年半。我在这个企业与投资者有过极为成功的合作，也因与投资者的分歧分道扬镳，还差一点身陷囹圄。

　　今天有许多人知道金风科技，它是中国发展风力发电的标志性企业。在长达20年的时间里，它在风电领域的顽强坚持，迎来中国乃至世界新能源发展的春天。有幸，在它走出新疆、走向全国、走向世界的时候，我投身其间为它奋斗五个多年头。而这个企业的有趣在于，在深圳和香港的两次上市都产生过一定的困难，不能不引起人们的深思。

　　必须承认，24年来，我并没有像绝大多数人那样把自己看成一个简单的打工者。无论在任何岗位，包括很低的职位，我都能以企业管理者的角度和思维方式开展工作——如段永基所说，动脑子办企业。正因为此，我的工作总会做得与众不同，生气勃勃，几无败绩。也正因为此，也会时不时与某些企业领导者有所摩擦，因为在我看来，我的思路和方法有时也许更高明一些。但这并不妨碍我与他们的成功合作。

　　1995年5月我泪流满面地离开四通时，副董事长李文俊代表公司专程到深圳劝过我，总裁段永基在香港与我约定：不要对外说辞职，就说是出去学习了。

　　1999年末当我因心脏病向任正非辞职时，任正非曾愤怒地质问我：“华为哪里对不起你？我任正非哪里对不起你？”除了三番五次派人请我，他还当面邀请：李玉琢回来吧？

　　2005年当我与投资者于波分手时，他邀请我做投资公司的副董事长，被我拒绝后，他大惑不解地问我：为何不懂企业政治？为何非要做彭德怀？

　　2011年末从金风退休时，武钢董事长再三挽留，希望我做金风大学的校长，并在给我的复信里说：“你是金风二次创业的中流砥柱，当之无愧带领金风走向全国的创业者之一，老天专门安排在金风最需要的时候出现的。”

　　我是一个企业管理方面的理想主义者。记得在华为工作的四年多里，华为所提倡的很多东西，有的我接受了且十分赞同，有的我并不认同。这期间，我好像一直是一个在华为奋斗的四通人；而在亲自操盘利德华福以后，我顿然发现，自己又成了四通和华为的混合体；而在金风工作时，我将四通、华为、利德华福成功的经验融于企业管理每一个环节。我自己也常想，以我这样一个直率的性格和理想主义色彩浓郁的知识分子，为何在如此复杂多变的企业环境中能够得以生存？而且还能够做成一些至今让人觉得不可思议和激动不已的事情？这是一个很多人都会问到或者可能遇到的问题。我也许并不能解答所有的问题，但我会告诉你我遇到过的事情……
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,xt,小,说天,堂



第5章 “落草为寇”


　　从1987年3月进入四通，到1995年5月离开，我在四通这个改革开放之初声震海内外的企业整整奋斗了八年。

　　八年间，四通经历了数不清的起伏跌宕，其中很多重大事件直接影响和左右了四通的命运，甚至对中国企业界、经济界也造成了很大的影响。作为这个历史过程的亲历者之一，我感触良多。人生能有多少个八年？我生命中最重要的八年都已经奉献给了四通，四通的一举一动、一起一落都牵动着我的神经，其间的人与事、艰辛与喜悦、成功与挫折、辉煌与落寞，无时不在影响着我后来的人生。

　　“官当到头了”

　　1986年底，我还在中国科学院计算中心担任研究一部主任。一天，中心党委书记老单电话通知我，前一段党委对我进行的一项“群众反映”调查，结论是“你没有错误”。

　　之所以对我进行调查，是因为在不久前的模范党员评选会上，有人认为我带领部下利用业余时间为商业部和石油管道局建机房，把挣来的钱给部下发奖金是错误的。当时我主管的技术条件处的一部分人的工作时间是“四班三倒”，有比较多的休息时间。为了改善部下的微薄收入，调动大家的工作积极性，我组织他们利用业余时间出去赚点“外快”。而且为了避嫌，我一分钱没往兜里装。我自认为做得无可挑剔，心中十分坦荡。但没想到，却影响到我的模范党员评选。

　　一番好心却惹来一些人的“反映”，自尊心很受伤害。党委书记的电话，让我几天来一直揪着的心顿时释然。既然事情调查清楚了，那么顺理成章，我还应该是模范党员吧？

　　我问：“那我还是模范党员吗？”

　　党委书记老单的回答兜头给我一盆冷水：“不是了，评选已过去了。”

　　我争辩道：“我没有错误，却有人说我有错，使我耽误了模范党员的评选，这算不算诬蔑？”

　　老单答曰：“我们怎能不让人家提意见？”

　　随便的一个“意见”就可以否定一个人，调查清楚了还不改正，这是什么事？

　　我大怒，一声“胡说八道”之后，啪地一声摔了党委书记老单的电话。

　　我知道，我这个官当到头了。

　　冰冻三尺，非一日之寒。这个事件只是一个导火索，以前工作中的种种不如意，长期无所作为又无可解脱的苦恼此时都泛上心头。熟悉我的人都知道，我从未在政治上犯过错误。但我不怕得罪人的性格，却在那个动不动就上纲上线的年代，经常被一些人挑毛病，使我几次都差点遭遇所谓的“政治问题”。我的行事风格与僵硬的体制经常发生冲突，除了发奖金这样的事情，我甚至无法处分一个一个多月闹情绪不上班不称职的电工班长。

　　38岁的我两年前已经是一名正处级干部，在科学院计算中心的工农兵学员中算是职位最高的，后来办企业出名的万润南、柳传志当时都不如我官儿大。

　　初期，在新机房建设、013大型计算机搬迁，以及电工班民主选举等事情上也干得风生水起。但不久，问题来了。有人开始嫉妒，在妻的面前说风凉话：李玉琢凭什么当官？都是工农兵学员，他有什么了不起？妻也没客气：李玉琢是自己干出来的，不服气你也可以试试。后来就有人到领导那里反映所谓“情况”，什么技术条件处为食堂修冰箱要吃要喝（修好了冰箱之后食堂留他们吃了顿饭），什么带人出去做私活是“金钱至上”，什么电工班搞民主选举是“目无组织”，等等。本想有所作为，却不断尝到体制内的痛苦，不再干下去的念头一点点滋生起来。

　　一种强烈的直觉告诉我：我的个性不适合体制内。怎么办？人理应把命运掌握在自己手中，做自己喜欢的事情，即使失败了也不会后悔。正是基于这样的想法，1987年初，心意彷徨的我要求去中央党校学习，没想到计算中心领导竟批准了。

　　一句话引出的人生转折

　　1987年2月的一天，我从中央党校科学院分部上完课回家，在中关村下车，冷不丁听到一声招呼，抬头一看，原来是在中科院计算中心的同事陈永长。

　　我们同一宿舍、同一机房多年。几个月前他突然辞职，下海去了四通。

　　闲聊中，他兴致勃勃地谈起四通正与日本三井物产谈判成立一家合资公司的事情，我心里一动，就顺口说了一句：“你问问万润南，我到四通他要不要？”

　　两天之后，陈永长就传过话来：万润南约你一谈。这下我傻了，对陈永长说的话基本上是有口无心的一句随口之言，没想到竟惹来了“麻烦”。说实话，此时的我并没有做好放弃吃国家饭的准备，更没有真的加盟四通公司的念头。

　　万润南也是我在中科院计算中心的同事，1984年初下海在中关村创办四通公司。他67届清华毕业，在承德的一所铁路中学当过几年老师。在计算中心，曾做过我们这些工农兵学员的补课老师。为人谦和儒雅，大家很熟悉，但是对于他出去办公司这样的事，很多人不以为然。我也如此，认为下海办公司与“文化大革命”期间成立“造反团”类似，是“落草为寇”。

　　大丈夫一言既出，怎好反悔？只好跟好心的陈永长说：我考虑考虑行吗？

　　往下的事情充分说明，我是一个很传统但又不甘于现状的人。

　　在大约两个星期的时间里，为了此事我竟然越考虑越认真，出现了激烈的思想斗争。我开始失眠了，一到后半夜两三点钟，就无缘无故醒来。

　　内心里的两个“我”不停地辩论着：

　　第一，在科学院这种体制下，我还能做些什么？我这一辈子可能做到什么份儿上？在科学院，“板凳能做十年冷”的学术钻研精神，我做不到，我自忖也不是当科学家的材料。那么做党务或行政——走仕途？以我工农兵学员的身份，最高只能当到副所长、党委书记，绝对当不了所长——那是只有科学家才能担任的职务。即使有一天在科学院成为一个局长，那又怎么样呢？以我这样的个性，在这条路上又能走多远？这是我要的人生吗？

　　第二，如果我去了四通，人们会怎样看我？人家会不会说我过去的所作所为是假的，是口是心非？我一世的“名节”岂不毁于一旦？可另一方面，难道一个人完全是为舆论活着吗？一个人如果完全活在别人的舆论中，他还能做成什么事？难道一辈子就因为怕别人的议论与看法而委曲自己的一生吗？

　　第三，四通会怎么样？它会不会垮掉？会不会发挥我的能力？如果四通并不理想，或者失败，我在计算中心的十年积累岂不前功尽弃，还可能让人耻笑。

　　但是我又想，一个人一辈子想做成点儿事怎么可能一点风险也没有？

　　辩论到最后，想到我的年龄：已经39岁了，再蹉跎几年，一辈子就过去了。难道我就甘心这样下去吗？显然不能！人生只有一次，与其窝窝囊囊、庸庸碌碌地活着，何不趁此年华拼搏一把，让生命按着自己的意志活一回？

　　此期间，我曾专门到中关村一条街上转过。一条普普通通的大街两旁，各类公司像雨后春笋般出现了，炫目的招牌让人眼晕。一向清静的白颐路，变得热闹非凡，一向从容的中国人，此时个个行色匆匆。街边四通的电脑商店和电子元器件商店比其他店格外热闹，身着职业装的姑娘小伙们微笑着接待各样顾客，阳光而充满朝气。

　　我觉得这才是中国人应有的精神面貌和工作状态，也是我应当投身而去的地方。我终于说服了自己。

　　但是为了保险起见，我与妻子商量，她必须坚持在原来单位（计算中心）干下去，一旦我出了问题不至于全家饿肚子。

　　安排好之后，我却不好意思去找万润南。那时还很少听说一个堂堂的处长要“落草为寇”，下海经商。那时我多么希望万润南或陈永长来主动找我，这样我就可以很有面子地过去。毕竟还有点放不下架子。再说，也不知这半个月期间万润南是否变卦了？或者他本来也像我一样只不过那么随口一说，我贸然前去发现他已经忘记了这件事，岂不大为丢脸？因此我动员妻子去找万润南。

　　结婚这么多年，凡是家里遇到难办的事或者我不好意思出面的事情时，妻子总乐意帮忙，是个出色的“外交部长”。我说她脸皮较厚，她则认为我缺乏生活能力。她与我的历任“老板”——计算中心党委书记老单，四通的万润南、段永基，华为的任正非，利德华福的于波，金风科技的武钢、郭健都熟。由此你应该知道，一个自尊心过强的男人该娶一个什么样的妻子。

　　妻子从四通回来后非常高兴地告诉我：“万润南见面便说：小高，你们家李玉琢怎么还不来？来四通更能发挥他的作用。我这里有做不完的事。”

　　原来万润南还在等着我。于是，我下定决心去见万润南——从此我的人生发生了转变。

　　万润南的豪言震动了我

　　见面地点是中关村菜市场旁边一幢灰白色小楼。如今那里已经高楼林立，了无痕迹。万润南的办公室在黑乎乎一楼走廊的尽头。1986年四通的销售额已经过亿元，报纸电视中都把四通称作改革开放中民营企业的一面旗帜。但是四通的办公条件很简陋，万润南的办公室顶多10平方米，灯光灰暗。当时的北京天气还有些冷，万润南热情地接待了忐忑不安的我。

　　许久未见的万润南穿着西服、打着领带，让我感觉到一点陌生和几分新鲜。

　　1987年之前，在中国的街头穿西服打领带的还极为稀少。后来知道，那个时候的四通就是要给人耳目一新的感觉。所有的四通员工都要穿西服、打领带，衬衫上还印有四通的徽标，看起来精神、职业、与众不同。万润南圆圆的笑脸和蔼可亲，很容易拉近与你的距离。

　　那次谈话，万润南有两句话打动了我。第一句是：“李玉琢，你是科学院计算中心少有的优秀管理干部之一。如果你能加盟四通，我非常欢迎。”这是捧我，但很受用。

　　万润南的第二句话让我更为震惊，他说：“四通将来要做中国的ibm。”

　　当时的ibm年收入达到500多亿美元，差不多与中国一年的进出口总额相当——那是蓝色巨人。这样一个起步不过三年的小公司居然挑战世界巨人，真让我目瞪口呆。震惊之余，更是佩服万润南的远大志向和超人勇气，觉得能与他这样一批人为伍是一种光荣。

　　“做中国的ibm”这句口号，不要说在改革开放初期，即便在二十多年后的今天，也仍然具有震撼人心的感召力量。

　　万润南“心”很大，他说：“中国的ibm是什么？就是世界的四通。”如果评选新中国最具有国际眼光的企业家，我想万润南一定是其中最早的一个。

　　我的性格中一直有一种冲动：做有理想的事业，将“文化大革命”中耽误的十年抓紧补回来。后来，有人问我当年为什么加入四通而不是联想或其他公司，除了因为万润南在计算中心工作过，相互比较熟悉，彼此都有良好印象之外，他对未来的追求和豪迈的情怀无疑是把我拉进四通的关键所在。

　　我当即对万润南说：好吧，我来。不过要等我把计算中心的事情了结了，才能过来。

　　万润南说：我等你。

　　就这样，我一步从体制内跨向体制外，再未回头过。我不知道前面等待我的是什么，对于四通这样的民营企业终究会走多远，我终究会成就些什么，一无所知。但人就是这样的奇怪，越未知的未来，越神秘的未来，越有一种吸引力。像在计算中心那里一眼可以看到头的地方，反而让人觉得乏味，没有希望。

　　再见，计算中心

　　读者在我后面的企业生涯中将会看到，也许是年轻时未曾实现的英雄情结，使我39岁时毅然放弃计算中心十年的积累，投入前途未卜的四通创业大潮。后来的每一次转折，也许都是这样的情结在引导着我，使我的人生像一层一层剥开的茧，不断蜕变。

　　离开计算中心，并没像想象的那样费太多的周折。党委书记老单不解地问我：“你在计算中心不是做得很好吗？为啥想起要辞职？”我说：“在计算中心我工作了十年，从创建开始。我想让自己开始一种新的活法。老单您也是从别处调来的，换换工作是正常现象吧？”老单是个非常善良的人，他知道我的离开与工作的不开心有关，他也知道我可能是去四通，好心地对我说：“有些事情说不准，你算停薪留职吧。实在不行了再回来。”我谢过他，又去见了中心的其他几个领导，他们都对我的辞职表示惋惜。

　　消息传出，有人跟我说：“没想到你拿处长这样的官那么不当一回儿事。”

　　我一笑说：“没事。有一天想当了，我还可以回来。”

　　再见了，大学毕业后工作十年的计算中心。

　　忘不了刚参加工作时，计算中心上下同心建设计算机大楼的日日夜夜；忘不了计算中心在1981年就派我到日本接收计算机，让我第一次睁开眼睛看世界；忘不了每到周末同事们腾出宿舍让我们夫妻团圆的美好情谊；忘不了女儿出生后，计算中心给我们一家腾出七平方米的锅炉房值班室，让我们享受蜗居的温暖……还有，没走任何的关系，没送一分钱的礼，仅仅因为我的工作和人品，就提拔我当了处长，给了我三年发挥才能的机会。

　　感谢你，计算中心！

　　感谢你们，计算中心的领导和同事们。

　　前途未卜的四通，为了你，我舍弃了之前的一切。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小;说，天'堂



第6章 和段永基筹建合资公司(1)


　　万润南让我三选一

　　再次见面，万润南给了三项工作让我选择。

　　第一项工作是去主持从计算中心承包过来的鹭岛公司。理由是我从计算中心来，熟悉情况，容易协调。

　　我不由地想起，几天前兼任鹭岛公司总经理的副总裁崔铭山（原是科学院一研究所的司机，“六四”后流亡国外）曾找我谈过话，让我接替当时主持鹭岛工作的许昌平（后来担任四通总裁）。我与他们不熟，贸然邀请，不知就里，婉言谢绝。显然在我入司之前，关于如何安排我的工作在高层之间曾有过一些讨论。

　　我和四通最初打交道正是从鹭岛公司开始的。大概是1985年，四通承包了经营困难的计算中心劳动服务公司（承包后更名为鹭岛公司，崔铭山副总裁兼任总经理，许昌平为日常主持工作的副总经理），他们的用电和租用的部分房子正在我的管辖范围内（我当时任计算中心技术条件处负责人）。也许是因为资金紧张，也许是依仗着“有恩”于计算中心的优势心理，他们的电费和房租拖延数月不交。几次交涉无果之后，我决定给予最后通牒：三天内再不交费就停电、封门！这一手段果然奏效，鹭岛公司屈服了。

　　曾经与鹭岛公司的过节，让我心里不那么踏实。另外自己的辞职一定会招致计算中心许多人的不解，有的人甚至可能把我看做“叛徒”。若再代表鹭岛公司回去和计算中心打交道，恰恰是最不合适的，我的自尊心也不容许。

　　第二项工作是到当时四通内部办得最好的电脑公司，协助从科学院计算所下海、专家出身的王玉钤做管理工作。我的感觉是，一项工作人家已经搞得很好，对我便不具有什么挑战性。另外，那时的电脑公司是纯粹卖东西、做商人，我的头脑里一时还难以接受，因此也拒绝了。

　　第三项工作，就是参加由段永基牵头的中日合资企业筹备小组。下了那么大决心离开计算中心进入四通，起因就是听陈永长说了四通要办合资公司的事。

　　我对新事物总是抱有更多的兴趣，而且合资企业在当时还是先进技术、先进管理的代表，因此这一提议正中下怀。后来想一想，1981年那次一百余天的日本之行，也应当是埋在我心底的一个伏笔。

　　我当即表态：“那就合资公司吧，那里也许能让我学到更多的东西。”万润南说：“也好，这件事是四通的大事。谈判阶段我参加，今后的具体事务由航天部621所来的段永基负责。”刚进入四通，我就这样迈出了第一步——与段永基成为了八年的合作伙伴，与日本三井物产株式会社合作办四通打字机的合资企业。

　　从人生的整个历程看，在四通这样一个以贸易为主的公司内，我选择了打字机研发制造这样的工作，是一次最符合我性格特点的选择。当然，我当时并没有想到打字机后来会在四通内部占有重要的战略地位，更没有想到四通和四通打字机对中国社会进步的意义和影响。

　　参加合资公司筹备组

　　到四通正式报到是1987年的3月4日，接待我的是万润南的妻子李玉，她当时是人力资源部的部长。还有一个人也在场，某化工研究院的党委书记叶延红，她也毕业于清华大学，那时她来四通不久。看来与我一样大胆下海的还有人。后来她接手人力资源部并做了四通集团的副总裁，一直到八年后我离开。

　　报到后，陈永长把我领到马路对面一栋三层楼房的二楼，一间乱糟糟的办公室里，介绍我认识一个叫张扬的年轻人。并告诉我，这里就是合资公司筹备组，他，我，张扬在此办公。然后就把我放在那里忙自己的去了。没有指定的办公桌，也没给任何办公用具，也没有谁安排我的工作。后来我明白，对于我的工作，陈永长和张扬都没有权利安排，能够安排我工作的只有老段。而那个老段，报到后一直没见到他的影子。

　　当时我隐约知道，万润南和段永基正忙着与日本人谈判，顾不上安排我。

　　但这种闲，让人心里发慌。总之，当时四通给我的感觉与“文化大革命”中的“造反派司令部”没什么两样，一片繁忙却杂乱无章。

　　一切和我想象的差远了，心里有点发凉。我不由得怀疑起来：这地方行吗？

　　大约三天后，一个中等身材，穿着浅黄色的棉袄，一张长长的脸上戴着一副眼镜的人来到筹备组的办公室，他主动走到我面前说：“你就是李玉琢？我是老段。听永长说，崔铭山还动员你去鹭岛？去那里做什么？这样，过几天我们几个去日本，你留在家里。公司注册、税务登记以及装电话的事，你跑一下。

　　有关文件资料找李玉要，之前她在跑这些事。生产前期的一些工作你也考虑一下，有关情况张扬会向你介绍。”总算有了工作了，但这都是我不熟悉的工作。

　　刚来，又怎么好说自己不懂？瘦驴拉硬屎，摸着干吧。不过，段永基的干练，逻辑清晰，让我有了第一印象。

　　1987年3月18号，合资公司筹备组正式成立，段永基为筹备组组长，成员包括陈永长、李玉、张扬和我，一共五个人。不久，段永基带着筹备组其他人都去日本考察了，只留下我一个人负责办理公司注册的相关手续、装电话以及为生产做准备工作。

　　从科学院的处长到民营企业办公司，这个转变对于我来说，是一个困难的跨越。当时，还闹出了不少笑话。这些笑话，也带有时代的烙印。

　　开始我甚至连工商局、税务局的门都找不到，于是乎就坐公交汽车在北京城里转来转去。段永基他们从日本考察回来，听了我的情况汇报，不但没有表扬我的辛劳，反而批评我没有效率。他责问我出去办事为什么不打出租车？我心说，出租车得多少钱啊？我为公司省钱还不对？当时一肚子委屈。但是后来我很快就明白了，对于民营企业来说，效率本身就是金钱。

　　还有一件事，当时公司要装两部电话，申请快两个月了，公司要开张了，电话还没有着落。可见当时中国的工作效率何等拖沓！有人指点我要送点礼给电话局装电话的人，于是我就花了30元钱买了两瓶古井贡酒，可是一直到电话开通了，这两瓶酒也没有送出去。

　　对于这样的一些事情，尽管我也知道该做，但真的让我去做，我又做不来，强烈的自尊和爱面子心理使然。这说明下海初期的我，虽然人已下海，但我的头脑、我的意识基本还停留在原来的状态中。

　　为何要办合资公司？

　　正式介入筹备工作之后，我才了解到四通成立合资公司的真正原因。

　　原来，四通成立之初主要业务是贸易，销售日本brother公司的2024打印机。由于四通开发了汉字驱动软件，价格比官方进口的同类产品便宜一半以上，因此第一年就取得了900万元的销售收入。这是四通掘到的“第一桶金”。

　　四通的真正起飞是从四通ms—2400打字机问世开始。打字机又叫中文文字处理机，它既有打印机的功能，又有电脑的输入和编辑功能。当时我国还没有能力自己生产电脑和打印机，都是购买进口的国外产品。由于关税过高，一台普通电脑售价通常高达3—4万元人民币，四通打字机将电脑和打印机的功能融为一体，售价却只有两件单独设备的五分之一左右，自然受到市场的追捧。过去中文打字都是用字盘很大、使用很笨拙、只有一种字体的铅字打字机，电子打字机的出现是对传统打字机的颠覆和革命。

　　1984年四通刚刚创立不久，冶金部自动化所的王缉志（毕业于北京大学，来自冶金部自动化院，学者王力之子）创业无门，经王安时（四通创业者之一，来自科学院自动化所）介绍加入四通，开发中文文字处理机。为解决开发资金，万润南通过三井北京事务所找到日本三井物产株式会社物资部部长石田邦夫，对方答应投入100万美元。开发小组由四个人组成：王玉钤（来自中国科学院计算所）负责打印驱动软件，孙强负责显示驱动软件，王缉志总体设计，并负责文字处理软件和拼音输入法的开发。大家的助手是张月明。开发历时八个月，于1986年5月四通成立两周年庆典上正式推出ms—2400中文电子打字机。m代表三井（mitsui），s代表四通（stone），24是打印头的针数，00表示第一代。

　　ms—2400型打字机外壳由手工打制，产量很少。它的价格定在7600元左右。产品刚推出时，鲜有人问津。市场上占主导地位的仍然是机械式的铅字键盘打字机，1000多块钱可以买下来。对比之下，ms—2400电子打字机价格实在是太高了，加上人们对它的功能也不熟悉，因此推广起来很难。没有办法，四通只好走街串巷、沿街叫卖。

　　慢慢地，市场逐渐接受了它。一件新事物一旦取代旧事物就有一种不可遏止之势。那个时候同类产品实在是太缺乏了，一年左右居然卖出了7000多台。

　　这在一定程度上鼓励了大家的信心，于是开始考虑规模化的问题。大家认识到，要想使该产品获得进一步发展，必须对产品进行改造，不能老是用手工敲打铁壳子，字型也要增加一些，字库要大一点，屏幕也要大一点。经过上述改进之后，四通推出了后来风靡全国的ms—2401型中文电子打字机。

　　成立合资公司的目的，就是把这种打字机的生产从日本转移到国内，满足规模生产的需要，通过不断国产化扩大利润空间，还可以引进日本先进的技术和管理。背后更为实质的用意，也许是：掌握产品主动权就等于掌握了公司的命运。

　　合资公司名称是北京四通办公设备有限公司（英文缩写为sotec，或索泰克），总投资400万美元。日本三井物产占25%的股份，以现金投入。四通以厂房和地皮作价占25%，四通技术作价占25%，实际出资和日本人一样，也是25%，这样四通总共占有75%的股份。筹备组成立当月就签订了合资协议，厂址选在北京西北郊玉泉山下的北坞村一个不到十亩地的农家院里。

　　四通的技术作价100万美元入股，开创了一个先例，万润南一直为此得意，至少在两个场合提到这件事：谁说中国人就没有技术？谁说中国人的技术就不值钱？我们四通做到了。

　　我的第一个职位

　　合资公司的班子是这样组成的，总经理是段永基；副总经理有两个：一个是三井物产物资二部的中入纯，还有一个是三井物产北京事务所的郗建民（他后来也加入四通并担任负责打字机销售的集团副总裁）；总工程师是王缉志。有传说，最初合资公司总经理曾考虑过王缉志，他觉得自己是一介书生，不善也不愿把精力花在企业管理上，拒绝了。段永基不过是第二人选。此说法不知是真是假。若真如此，四通的历史和演变也许有一部分要重写。

　　其他部门设置及干部任命如下：产品开发部由王缉志总工程师掌管，贸易部长是陈永长（主要负责打字机零部件的订货计划与进口业务），生产部长由我担任，张扬为副部长，财务部长是张延（几个月后张延调四通集团财务，王晓璐接替），李玉筹备完合资公司后离开，调来一个叫沈希红的女同志负责人事部和总经理办公室工作，刘德林（毕业于清华大学）负责行政后勤。这些合资公司早期的创业者后来大都成为四通集团的重要骨干，不单出了一位总裁（1992年段永基任四通总裁），副总裁就出了五个（王缉志、郗建民、陈永长、李玉琢、张延）。

　　作为合资企业的生产部长，我当时哪里懂得生产管理？完全靠一股热情、一种强烈的主人翁意识，事无巨细，都当做自己的事来办。对于市场经济，对于企业经营，一无所知。一切都必须从头学、从头干，像一个幼稚的小学生一样。管理实践是最好的课堂，具体、琐碎、艰辛。改造车间，拆房子架梁，我都要反复掂量，亲自比划，唯恐将来出现安全上的问题。生产线，老化车间，工艺布局都是从别人那里学来的。合资厂的规章制度也是一点一滴摸索出来的，办法就是遇到什么问题了，就规定一条。记得有一个员工工间休息时坐到打字机的包装箱上，我一看这怎么行？便当即罚他5元钱。他说没有规定，我说你这100多斤坐到箱子上，想没想到会把产品弄坏了？罚5元钱是少的。之后就有了这条规定。很多规章制度就是这样一条条建立起来的，管理经验也是在这样的具体实践中积累起来的。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第7章 和段永基筹建合资公司(2)


　　从中关村一个破产的工厂接收了三十几个工人，稍加培训就上岗工作了。

　　最初的生产基本是skd（从日本进口的大部件）组装，相对比较简单。中国的中文电子打字机最早的生产，就在我这样一个白丁的手里摸索着展开了。

　　遭遇罢工

　　北坞村是北京西北郊的一个农村，属于四季青乡。最初借给四通2万元钱起家的四季青乡的乡长李文元，将北坞村“农业学大寨”时建造的、荒废好几年的一个十亩地的院落推荐给四通。此处西临西郊机场，东临颐和园。玉泉山也在附近。院落的围墙内有两幢二层的小楼，中间一个大食堂。合资公司将南边的那栋小楼做了办公室，北边的那栋改做员工宿舍。生产车间就安排在大食堂内。

　　我带着三十几名工人最初进驻这个院落时，一派荒凉，茅草丛生，砖石遍地。将这里收拾出来几乎用了一周的时间。没有水喝，吃饭连个坐的地方都没有。与任何创业初期一样，条件是艰苦的。但我也知道这样的艰苦正是锻炼队伍的机会。

　　生产线还没有装起来，车间装修也没有完成，第一批零部件已经从日本运来了，怎么办？我们在中关村找到一个放暑假的学校，租了一间教室进行组装生产。我跟工人们一块儿干，从车上卸下零部件，装成整机后通电测试各种功能没问题，就装箱发出去。每天一百多台，尽管很累，但大家都很有干劲，对企业的信心也逐渐建立起来。只要有事干，有东西可卖，企业就有前途。当时的想法就这样简单。

　　同世上其他的事情一样，不经过点儿磨难似乎就不正常。生产线刚运行一个月的时候，出事了，工人们罢工了。第一次发工资后不久，四通在友谊宾馆举行了一次文化晚会，所有的人一起联欢。相互间一沟通，工人们听说四通老员工的工资已经达到了300多块钱，而自己才不过80—150元，心里顿时不平衡起来。

　　第二天上午有人向我报告，工人们停活了。为什么？说工资太低了，活太累了，要么增加工资，要么增加人，不然就不干了。过去只听说工人们对付资本家才闹罢工，现在居然轮到了自己头上，真是万万没想到。

　　我跑到车间，苦口婆心跟大家讲：公司刚成立，什么利润都没有，给你们发的工资已经比原来的工资翻了一倍（工人们原来的工资40—70元）。四通其他部门的人都已经在公司干了两三年了，而且是做开发的，做销售的，工作性质不同，大家不应该盲目攀比。两三年后公司效益好了，你们也会拿到他们那样的工资。

　　以我当过老师、当过处长的说服水平，讲了一个多小时，还是没能说服工人们。此时没有人可以商量，也没有人替我撑腰，我必须代表合资公司独立解决问题。此时的任何含糊、犹豫和软弱，都只能让事情更糟。

　　于是我向工人们摊牌：“道理不再讲了，你们给我摆了两条路，第一，是答应你们的条件。我明确地告诉你们，这是不可能的。如果我同意你们的意见，涨工资、增加人手，你们会永无止境，我也永远无法满足。而且我认为你们的工作量并不大，没有必要加人，在没有赚更多钱的情况下加工资也是不现实的；第二，是请你们离开。我郑重地向大家宣布，带头罢工的四个人开除。”

　　话音刚落，立刻有一些女工号啕大哭，有一个老工程师站出来说：“李工（四通合资公司的干部员工一直这样称呼我），你怎么也不做思想工作？说开除就开除，太不把我们当人看了吧？”我说：“好！你再多说一句话连你也开除。

　　现在我宣布，罚你一百块钱！”

　　大家都傻了，没想到我竟然这样“蛮横霸道”。

　　这种情况的出现，表面看是利益问题、工作量的问题，实际上是企业机制的转变与人们旧有观念的冲突问题。人们在国营体制下散漫惯了，干好干坏一个样惯了，以为在合资企业大家工资也都应该差不多，这是仍然用旧的一套思维方式来衡量改革开放后的民营企业、合资企业，自然要起冲突。这是我加入四通后，第一次面对这样棘手的问题。但是我知道，如果不这样处理，以后没法管理。沉默了一会儿，带头罢工的四个人中的一个人站出来说：“李工，能不能再给我一次机会。”我当场表态：“好，给你机会，留下好好干。其他三个人到财务办手续。”

　　一次突如其来的罢工，就这样让我在一个多小时内摆平了。从此以后，合资公司生产部的工作基本进入轨道。

　　作为管理者无论如何善良，在管理上你必须将善良压在心底深处，不可以乱施仁慈。树立明确的章法概念至关重要。

　　四通有一个规定，我觉得非常有用并一直坚持：任何人不得打听别人的工资，凡因知道或泄露工资而引起不满的，扣罚一级工资。这一规定对任何人都是有益的，会避免很多不必要的心理失衡。

　　这次罢工正是在这一环节出了问题。

　　人家叫我“大灰狼”

　　一个优秀的管理者永远要保持清醒的头脑，无论发生任何情况都要临危不乱，有比较妥善的解决办法，并对自己的行为敢于负责。事情临头方寸大乱，畏首畏尾，一辈子不会有作为。

　　但对我这个生产部长的考验并没有结束。

　　合资公司成立不久，引荐我进入四通、担任合资公司贸易部部长的陈永长找我，希望能安排他的小舅子到车间工作。我提出的要求是，不要干涉我对他小舅子的管理，陈永长同意。几个月后，他的小舅子由于表现不佳，不服管教，我让其回家反省。陈永长来找我，希望再给个机会。我说，可以给机会，但必须先到车间打扫一周的卫生，表现好了，可以恢复原来的工作。陈永长大为不满，找总经理段永基告状，说我不给他面子，他的面子只值一把扫帚钱。当时的段永基头脑很清醒，当即表态：“李玉琢做得对。”陈永长后来还好，合作如初。他的夫人却从此再未理过我。

　　后来还发生过夜间值班人员喝酒，向围墙外的农民院里扔酒瓶的情况，得到报告，我毫不犹豫将肇事者开除。而这个肇事者恰恰是计算中心党委书记的儿子。我接受了人家，又亲手把他开除，其“冷酷无情”连我自己都背地里摇头。

　　为了在公司实行禁烟，我颁布了一个规定：生产系统的吸烟人员凡在公司上班期间做到不吸烟的，每月奖励20元（当时相当于三级工资）；凡加入此活动享受此待遇而违反者，罚款40元。此规定施行后基本杜绝了人们在公司范围的吸烟，20元对当时的人们还是有吸引力的。有一天工间休息，我无意间溜达到车间库房后，发现三四个工人在此喷云吐雾。我毫不客气，记下他们的名字交到财务部。

　　经历过这些事情，很多干部员工当面称呼我：李工。但背地里也有人叫我“大灰狼”的。我听了不仅没有反感，反而觉得很受用。

　　几个月后，副部长张扬据说因为与张月明发生冲突辞职了，这让我大吃一惊。好在后来陆续引进丛敏、马云生、冯怡然、范伟强等一批有一定技术背景又有一定工作经验的干部，分别担负起生产技术、生产装备、计划采购、生产管理等工作，生产部的实力大增。

　　后来我还将生产部的中层干部实行换位轮岗，有意培养干部的业务综合能力和对其他工作的理解，一开始遭到个别抵触，认为我是瞎折腾。时间长了，干部们逐渐体会到换岗的益处，又开始对我说：李工，看来你是对的。

　　升任副总经理

　　组建合资公司的生产部，我也是摸着石头过河。幸运的是，我有三个得力的助手，一个是副部长张扬（主管计划调度），一个是车间主任于心平，一个是质管部长郭春伟。为了让生产系统尽快地运转起来，他们非常配合，也非常卖力，从不讲任何代价，总是积极主动带头去做事情。任何地方只要干部们以身作则，那里的工作氛围，那里的凝聚力，那里的工作干劲，一定是充满活力的。

　　说实话，不要说办企业大家是第一次，搞生产也没有几个懂的。我们真的是探索着前进，包括制定各项制度、安排生产计划、购买生产设备、调度人力资源、协调各部门关系，我们都是主动去探索，从不等待谁来安排。

　　在合资企业当生产部长最爽之处是我的任何想法都能够得到推行。我们几个人常常一起研究，如何提高生产效率，如何保证产品质量，如何理顺生产流程，如何规划生产布局，如何调动大家的工作热情。我们总是不满足，总是想办法，希望做得好些再好些，有一种无形的动力、强烈的进取心。我的管理理念、我的创新思维，我的坦率的性格以及实打实的工作作风，在合资企业有了用武之地。工作的激情像传染一样，感染着每一个人，大家每天都干劲十足。

　　记得在四通工作的头半年，下班回家累得连话都懒得说。妻说，你像打了鸡血，比在计算中心时更加卖力了。

　　事情就是这样奇怪，同一个人在不同的体制下，完全变成了两个不同的人。

　　在已经形成的氛围中，大多数人会不由自主地前进。四通在其短短的两三年内，对内对外都形成了一种强大的感召力，除了社会刚刚开放带给人们的创业冲动之外，不能不说还有四通自己独特的环境氛围对人们的影响。

　　四通头一个月发工资是打在存折里，对我这个从工资表上领惯了工资的人来说，这是一件新鲜事。拿回家翻开存折一看是250块钱。这在当时是一笔很高的收入，足以让两口子一夜难眠。我当处长时，加上独生子女费及粮油补贴不过143元；当局长的才160多元；我们计算中心的主任、国内著名的计算数学权威冯康教授每月也没超过230元。

　　报到的时候，万润南、段永基、李玉、叶延红都没有跟我谈过薪水的事。

　　人家没说，自己也羞于提起，更不好意思询问别人。这成了我一贯的风格。记得1995年到华为时，郭平副总裁询问我在四通的工资是多少，我如实讲了，华为最初几个月给我的工资与四通一样多。妻曾笑话我：咱们家李玉琢真够实在的！意思是我连多说一点都不会。

　　1987年5月27日合资公司注册完成，公司在海淀剧院召开了一次成立大会。

　　成立大会当天，高朋满座，北京市前市长焦若愚，北京市计委、经委、外经委、工商局、税务局、外管局及海淀区各局、委的领导同志，三井物产董事、物资及纤维总部部长石田邦夫（合资公司董事），三井物产第二物资部长岸田登（合资公司董事），三井物产驻中国总代表远藤滋（合资公司董事）等都出席了成立大会。显然，当时的北京市政府和三井物产都很重视此事，都派遣了重量级的人物与会，可见四通与三井物产建立的合资公司在当时是多么地具有影响力。

　　当期的《四通人》上还刊发了一篇段永基的署名通讯，标题很长：《中日合资北京四通办公设备有限公司（sotec）成立，显示了四通的技术实力和工作效率》。文章说，成立索泰克的项目建议书，从1987年3月24日正式上报北京市计委，到5月27日已领取国家工商行政管理局签发的营业执照，仅用了两个月零三天，这在北京市的合资企业兴办史上，是没有先例的，在三井物产与外国兴办合资企业的历史上，也是前所未有的；在北京市的合资企业中，由中方持有技术股份，且技术股份占注册总资本的25%，更是独此一家，首开纪录。

　　这充分体现了公司的技术实力及工作效率。

　　记得四通方面担任合资公司董事的有：万润南（董事长）、段永基（董事）、王安时（董事）、李文俊（董事）。合资公司设七名董事（加上日方三名），但章程里明确规定，重大事项的决策必须全体董事同意方可，以此避免四通简单多数说了算、不顾日方意见与利益的情况发生。这也是日方（只占25%的股份）精明的地方。

　　北京四通办公设备有限公司在四通的历史上有它独特的地位，它是四通产业化进程的第一步，支撑四通半壁江山达十年之久。这是四通最为重要的一项战略举措。

　　就这样，风风火火、充充实实地干了一年之后，1988年5月，由段永基总经理提名，董事会通过了陈永长和我作为合资公司副总经理的议案。当了副总经理的最大好处是，可以每年一次或两次列席合资公司的董事会，见识日本企业高层和四通高层的对话与博弈。有时会到日本东京三井物产去开会，可以不断接触和领略日本的社会，包括坐新干线，参观日本企业，逛日本的电子一条街——秋叶原，这对于我们这些刚刚走出国门的中国人来说，无疑是进入了一个巨大的课堂。
www.xiaoshuotxt.com>txt



第8章 四通的企业文化(1)


　　二十多年过去，现在的人们所熟悉的企业家是柳传志、任正非、张瑞敏、马云等，知道万润南的人越来越少。即使提起四通，大家马上想到的也就是段永基（全国工商联副主席、全国政协委员）。在一般人的印象中，常常会把段永基与四通联系在一起。然而实际上，四通真正的奠基人和精神领袖是万润南。

　　由于牵连“六四”风波，他在主政四通六年之后，跑到国外。他对四通的设计、决策及影响力是其他人远远不及的。

　　万润南在四通的时间并不长，不到六年（1984年5月16日—1989年6月4日）。我和他在计算中心共事时间不多不少也是六年（1978—1984年）。万润南是一个用企业理念和企业文化管理公司的人，因此他给予人们的影响（尤其对于四通人以及早期的民营企业）比后来的任何企业家都要大、要深刻。

　　是万润南第一次向我们灌输了市场经济条件下“企业没有效益就是犯罪”

　　的理念；是他告诉我们“一个干部最大管理跨度8—12人”等概念；是他告诉我们“金钱有诱惑力，而事业才有凝聚力”；他还不断提醒我们“上下同欲者胜”的基本道理；他还对干部提出三个要求：“大局观、执行力、分寸感”……这些东西对于我们这些从各行各业刚刚下海的人，刚刚参与企业的人，是那么的新鲜，简直闻所未闻，让人不得不用心去思考。

　　相貌儒雅的帅才

　　任何企业的成长基因最初都与它的主要领导者的个性、行事风格存在着密切的关系，无论其领导者有意无意，都会在企业的身上打上难以抹去的烙印。

　　四通也如此，不同的是，作为企业舵手的万润南对于四通的企业文化、企业精神的培养是有意识的。

　　万润南，1946年生，江苏宜兴人。1967年毕业于清华大学建筑工程系。他的第一任妻子是刘少奇的女儿刘涛。后来他娶了哈工大原校长、中国科学院副院长李昌的女儿李玉为妻。他中等个子，白净圆脸，双目有神，相貌儒雅，和蔼可亲。计算中心许多女同志认为他是美男子。

　　他说话条理清晰，从无废话，引经据典，富于哲理，与他儒雅的长相很般配。就连“六四”之后对他的通缉令上面也用了“此人温文尔雅”这样的词句。

　　很少见他指责谁和跟人发火，但也有不客气的时候。记得有一次，在他的外间办公室开会，李玉端着饭盒一边吃着就进来了，他发了火：“李玉，这里在开会，你这样端着饭进来像话吗？出去！”李玉吓得赶忙退到外面。

　　还在科学院计算中心的时候，我们这些工农兵学员补课，沈国钧（毕业于北京大学，四通创始人之一）是我们高等数学的讲课老师，万润南是辅导老师。

　　沈国钧讲课时没有重点，平铺直叙，大家听了昏昏欲睡，常常一头雾水；相反，万润南讲辅导课，一支粉笔一道例题，逻辑严密，条理清晰，简单明了，让听课者欲罢不能。万润南因此给我们留下了深刻的印象。

　　万润南博览群书，有很深的文化底蕴。据说他的第一任妻子刘涛就是通过借书相识的。他对四通中高层干部提出的“上下同欲者胜”就引自兵法。从这些细节就能看出他的与众不同。后来知道，在清华大学读书时，他曾是胡锦涛任团长的文艺社团《新清华》文艺副刊的编辑。

　　清华大学毕业后，他曾在承德铁路中学当了多年的老师，1978年中共十一届三中全会之后才调入中科院计算中心当软件工程师，后来担任第六研究室的一个项目组长。为此项目，计算中心于1980年专门进口了一台日立公司的l—330小型计算机，万润南等人因而成为中国改革开放后计算中心最早出国到日本的一批人。

　　那时万润南一家三代挤在院图书馆旁边一个十几平方米的平房里，家境与当时的大多数知识分子一样，简朴而清贫（当时我家住在87号筒子楼里，著名的科学家陈景润住在与我们挨着的88号楼）。

　　上述背景与经历，对于万润南办四通不会没有影响。他眼界开阔，追求远大，决定了四通必然是一个具有强烈的文化气息与战略思维的企业。

　　奇怪的是，以这样的家庭背景和能力水平，万润南在计算中心居然仕途不利，最高只当到项目主管，连室主任都没有当过（这方面他不如我，也不如段永基，老段在航天部621所的一个研究所当到研究室副主任）。

　　四通创办不久，税务部门就派人来检查，一查就是九个月，四通面临危机。

　　此时，万润南正作为访问学者在美国学习，听闻此情况立即中断美国的学业，回国直面困难。这也是万润南第一次应对企业危机。

　　1988年1月中旬，四通要在重庆召开一次打字机代理商会议。四通办公设备销售部（简称oa部）的第一任部长沈维公带领技术服务中心经理侯景琳、副经理田湘林，以及oa部的秘书李丽、宋京琴去参加会议。同机的还有6个各地的代理商。飞机在重庆上空因发动机掉落坠毁，机上108人全部遇难（此次事件在四通内部被称为“1·18空难”）。四通一下子失去这么多重要干部，打击十分沉重。在这样的困难时刻，万润南一面安排段永基等带领相关干部前往重庆处理善后事宜，一面动员全体员工开展向五位烈士学习和悼念活动。在烈士骨灰进京的时候，还组织员工到车站迎接并在公司大厅设置灵堂祭奠烈士英灵，后来又把五人的骨灰立碑安葬在香山樱桃沟的山坡上。

　　一个巨大的灾难降临，在万润南的精心指挥下，不仅没有压倒四通人，反而锻炼了干部们处理危机的能力，为四通注入了一股悲壮而决绝的力量。这次事件之后，万润南规定，公司副总裁以上干部出行，不得乘同一架飞机。他认为，四通可以失去一切，但只要干部骨干在，四通就可以再造。

　　四通口号的缔造者

　　有人说，四通是个善于“生产口号”的企业，这话不错。创造铿锵有力的口号，是四通企业理念和企业文化的重要体现，是当年四通这类被社会主流排斥的企业为自己争得生存空间的呼喊，也是四通打造企业品牌的重要途径。这一传统一直伴随着四通，口号和内容的变化，同时也反映和记录着四通的兴衰变迁。比如1990年之后，后来的领导人曾经提出“树立打工意识”、“与巨人同行”等口号，这些口号伴随的公司行为，其影响及后果基本是负向的，其中的道理值得深思。

　　当然，不少企业都有自己的口号和愿景，比如许多企业的“求实、创新、开拓、进取”之类的，既缺乏新意又没有特色，也没有感召力，实际作用更谈不上。但是四通的口号与众不同，具有很强烈的思想性和超前性。比如：

　　“四通是改革的问路石、铺路石、里程碑”（四通的英文stone直译为“石头”）；“我们是一群有缺点的人聚集起来干一项伟大的事业”；“让泥饭碗比铁饭碗还铁”；“耕好自己的田”；“用能人不用完人”；“我们创造了四通，四通也创造了我们”；“你有多大的能力，就给你铺多大的垫子”；“受人之托忠人之事”；“高境界、高效益、高效率”；“四通要做中国的ibm”。

　　这些口号和提法，对于计划经济体制下和极左思想管束下的人们，可谓闻所未闻，有的甚至离经叛道，但其高屋建瓴、发人深省，好像给人打开了一扇投进阳光、刮进春风的窗。催人上进，给人以正能量。

　　四通最有名的一段语录，是万润南接受电视台一次录像采访时说的话：我们正在从事一项事业——改革的事业；我们正在树立一种形象——改革者的形象；四通奉献给社会的，不只是它的经济效益，还有企业文化，以及这个文化的集中体现者——四通人。

　　是四通首先提出民营企业的“四自”原则，即自由组合、自主经营、自筹资金、自负盈亏，概括了改革开放初期民营企业的基本特征，具有很强的理论高度和时代意义。

　　这些口号想人之所未想，想人之所不敢想，使听者有耳目一新、豁然开朗的感受，特别是在改革开放初期陈旧观念占据主流的时候，这些口号起到了开启人们心智的作用。这些口号传递给员工的其实就是企业文化。

　　四通之所以能够名扬国内，除了本身的业绩之外，最重要的就是四通的企业文化。在改革初期，取得和四通一样业绩的企业并不在少数，为什么四通就能如此有名，甚至成为民营企业的一面旗帜？我觉得这与四通所提倡的企业文化有很大的关系。正如有人所说：“四通是一个有文化的、有哲学根底的公司。”

　　四通早期提出的特别有吸引力的目标、理念、口号，对当时的一代人产生了深远的影响，包括后来段永基从ibm学来的“尊重、服务、卓越”，都让我们感到十分新鲜。

　　进入四通后，我从四通学到的最宝贵的企业经验是：“先做人后做事”；做企业不只是为了赚钱，除了满足社会对经济效益的需要和内部员工的利益追求外，企业还是社会的细胞，它本身还具有思想文化层面的作用。它不仅要向社会提供产品，还要向社会传播理念，还要培养一批对社会有用的人。一个没有文化的公司不仅发挥不了这些作用，而且是没有多大前途的，更不可能成长为一个知名的大企业。无论是从吸引人才，还是从对外的号召力和影响力方面来讲，都不是产品本身所能代替的，必须依靠文化和精神的力量。企业和产品仅仅是载体，它所承载的应该是一个企业的追求与文化。好的企业文化是团结企业人的无形力量，让人具有高度的自觉性，工作和付出对于他们将不是一种负担而是一种快乐，并产生强烈的成就感。

　　记得1987年底，《经济日报》还专门开辟专栏，开展“四通的高效益说明了什么”的大讨论，一时间四通不仅在北京，在全国范围内都引起关注和学习。

　　通过文化的力量领导企业，需要大智慧，要有思想家的高度和宗教家的胸怀。“离开四通的人不要再回来，如果你出去能够创造另外一个四通，那么这是四通最大的成就。”这样的做法和胸怀也不是人人能够达到的。

　　北大对话会

　　所谓“对话会”，主要是公司最高领导定期向员工通报公司情况，员工可以自由发问和谈自己的看法，与领导充分沟通，达到上下一心的目的。这是当年国内一种很流行的民主方式，而四通做得最有效。

　　早期的四通因为没有场地，经常借用北大的阶梯教室开“对话会”，所以又称“北大对话会”。当年社会上有一个很响亮的口号——“理解万岁”，对话的风气很盛行，四通借用了这种形式。利用对话会，万润南把自己的一些想法、做法与大家进行交流。虽然是自愿参加，但大家都非常踊跃，要是有一段时间没开对话会，大家都会心里嘀咕：“怎么还不开会？”对话会使员工有一种当家做主的感觉。开会的时候，北大的学生在教室后面都会站得满满的，洗耳恭听。会议中，一般都是万润南先讲一二十分钟，言简意赅，充满新意。

　　讲完之后，台下员工可以站起来，随意提问，问题广泛，不拘一格，但大多与公司有关。有时候万润南亲自回答，有时候指定其他高层干部回答，台上台下彼此呼应，欢声笑语一片，俨然是一个讨论公司问题、研究企业未来的开放式论坛。

　　与现场办公会不同，对话并不完全是为了解决具体问题，而是弄清企业初创时期必然产生的一些困惑和问题。另一方面，员工们也并不是希望提出的所有问题都能得到解决，只是希望能够有一个倾诉的机会，自己的想法和苦恼可以直达上层。对话会使员工们触摸到企业的脉搏和心跳，并逐渐将自己的身心与企业融为一体。

　　这是四通进行企业文化建设的重要方法。类似的会议还有演讲会、辩论会、文艺晚会、企业小报等。通过这种形式，万润南在无形中就传播了自己的思想。任正非在华为也经常召开会议传播他的思想，但一般都是他一个人从头讲到尾，效果要差一些（类似填鸭式），因为没有员工参与，员工只有被灌输的份儿。

　　后来多少年，这样痛快、热烈而难忘的场面始终在我的脑海里回荡。

　　我的第一次演讲

　　1987年10月，我刚加入四通半年，就赶上了四通的一次文化晚会，主题是演讲比赛。本来没有我什么事，总裁办主任曹务奇（副总裁，“六四”后去了美国）说他有别的事参加不了，希望我代替他。到四通几个月，有无数感慨，的确有话要说，于是回家准备了几天，并请妻子做第一听众，提出修改意见。那是我在四通第一次登台演讲。妻当时也去了，结果她比我还紧张，几次去厕所。当时万润南、段永基、沈国钧等高层都在，那次演讲我记得得了94.7分，第一名。

　　1988年8月20日《经济日报》刊登了我这次演讲的内容，题目是《我为什么来四通》：

　　经常有人问我：你为什么到四通？在一些人看来，像我这样一个做过党支部书记的正统的共产党员，一名科学院计算中心的正处级干部，竟然投身到四通的行列，似乎是离经叛道。

　　是一时的冲动吗？不瞒大家，本人今年39岁，用孔老夫子的标准，已近不惑之年。像当年红卫兵那样的盲目冲动，在我身上不可能重演。

　　是赶时髦吗？四通名气很大，慕名而来的人肯定会有，但我不是。放弃自己十年奋斗所得到的一切，让自己重新站到零的起点上，任何有常识的人，都能掂量得出，这是否值得。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天＿堂



第9章 四通的企业文化(2)


　　“你是为了捞钱！”也有不少人这样说。我告诉他们，我到四通不过想多做一点对社会有益的事，人活一辈子，总要为子孙后代留下点什么吧！

　　他们不信，说我是唱高调，有什么办法呢？让他们去说吧。当初，我们不是也曾这样看待四通人的吗？

　　三年过去了，四通在人们的议论声中，发展壮大，成为中国伟大改革进程中的一种模式，并雄心勃勃地向“中国的ibm”这个宏伟目标进军。

　　而我在自己的岗位上，苦苦挣扎，有过成功，但更多的是失望。那些个雄心壮志，那些个慷慨陈词，那些个治所良策，统统都无法实现。那种像一篓螃蟹一样，互相撕扯着，谁也别想迈出一步的局面，常叫我拍案而起，痛心疾首。

　　1981年的时候，我曾去过一次日本，在那100天里，我亲眼观察了资本主义。当时我还不明白，堂堂社会主义的中国，为什么在经济上就斗不过资源贫乏的小小日本！中国人干工作，为什么没有日本人那种劲头？现在我明白了，是大锅饭这种体制，压抑了人们的积极性，使生产力得不到解放。

　　正当我苦恼、彷徨寻找出路的时候，四通的一项重大决策叫我震惊万分。四通居然敢于承包负债上千万元、面临灭顶之灾的鹭岛公司，并用了几个月的时间使它起死回生，至今充满活力。我不得不佩服四通人的胆量、气魄和扭转乾坤的能力。

　　坦率地说，在决定何去何从的时候，我曾有过几夜的失眠。在四通的门前我有过多次的徘徊，这种徘徊使我有机会亲眼看到了四通人是怎样工作的。四通人的拼命精神，四通人的高效率，四通人的价值观念，甚至四通人的气质风貌，都给人耳目一新之感。这里充满生机，这里一片光明。

　　在这里，社会主义的很多优越性得到了充分的体现。任何不带偏见的人都应当承认，四通的道路是一条真正有希望的社会主义的改革之路。

　　我义无反顾地跃进四通的大门，应当说是历史的必然吧。

　　在四通工作的200天里，我和我的同事们为创办合资公司历尽千辛万苦，熬过了许多不眠之夜。那种登天摘月一般的高难度，我曾感到过绝望。

　　我永远忘不了李玉当时说过的一句话“四通没有克服不了的困难”。那些当时看起来不可逾越的障碍，的确被克服了。我们的合资企业从立项到批准到开工生产，只用了70天的时间！这是怎样的高速度、高效率啊！人们说我们是超常发挥，是创造了奇迹，可同样的我们，不来四通，是否也能创造这种奇迹呢？

　　四通人以常人难以想象的速度推进自己的事业，那种信念，那种气魄，那种一往无前的精神，不仅能战胜各种困难，也能征服任何人。

　　最近有人问我，你到四通后悔吗？我说，不后悔！即使明天四通因某种原因而遭受大挫折，我也不会后悔。在四通工作的日子里，我每一天都没有虚度，我必须调动自己的全部才智来迎接每天扑面而来的工作，尽管很累，但我感到很充实，我感到从未有过的愉快。

　　过去我曾想，如果中国人都有日本人那种工作精神和工作效率，中国就会有希望。今天我要说，中国人都像四通人这样忘我奋斗，中国就有希望。

　　这是我人生中的第一次讲演，可以看出我已经融入了新的生活当中，完全站在四通人的立场上说话，充满激情地由衷赞美四通这一改革大潮中诞生的新生事物。这就是文化的力量，它改变了一个40岁人的人生观。

　　当时，台下的听众问了我两个问题。第一个问题：李玉琢，听说你来四通之前在中科院计算中心就是一个优秀的管理者了，你进四通半年后对四通有什么评价？有什么样的感受？

　　我当时的回答是：的确，我在科学院计算中心对管理就有兴趣，做了一些工作。来四通之后我觉得有很多新的东西值得学习，相信我会与四通一起成长。

　　第二个问题：李玉琢，有一天你会不会离开四通？

　　当时我没有任何思想准备，脑子里突然冒出一句雪莱的诗，我说：“让我引用雪莱的诗来回答吧：如果还有一个人，那个人就是我。”我的激情演讲和回答使我一夜间成了四通的名人。

　　八年后我离开四通时，有人责难我说，你当年演讲时说自己会是最后一个离开的人，为什么四通还在，大家都还没走你却先走了呢？我的回答是：“现在的四通已经不是当年的四通了。”

　　当企业的精神不在、文化消失的时候，企业就变成了一架无生命的机器、一个徒有其表的空壳，它不再具有抓住人心的内在力量。心散了，就如失去方向的船，人自然也会云散。

　　翻跟头铺垫子

　　在人才的使用上，四通还有一个非常有名的口号：你能翻多大的跟头，就给你铺多大的垫子。

　　所谓“垫子”就是工作平台。当时的“垫子”多大呢？大概也就20万元钱那么大。万润南主张“用能人，不用完人”，办一个企业不要希望所有的干部都德才兼备，文武双全，但只要有一技之长就给与他一技之长的工作机会。对于有创业能力的人，四通可以给你20万元的开办费，去各地创办一个企业或分公司。这一思想的指导下，在不到三四年的时间内，四通的各类专业公司、各地以销售四通产品为主的分公司应运而生。

　　当时北京的专业公司有：电脑公司，元器件公司，电源公司，仪器仪表公司，通讯公司，教育软件公司，电子音乐公司，办公设备公司（专门销售四通打字机的oa部）以及机房设备公司，鹭岛公司等。后来还设立了四通的财务公司，这在全国也算比较早的。

　　各地的分公司如沈阳四通、长春四通、上海四通、包头四通、新疆四通、厦门四通、郑州四通、成都四通、西安四通等，在短短的一两年内如雨后春笋般陆续成立了二十多个。

　　四通后来更名为“四通集团”，集团的领导人开始称总裁、副总裁，与这样声势浩大的公司群体的诞生有很大的关系。

　　在一个企业组织中，人们通常在组织流程的某个环节上工作，难以有大局观、全局观，无法从整体上考虑问题。这样，有能力的人很难发挥自己的潜能，能力弱的人也很难得到更多的培养。在这种情况下，如果一把手是一位集权、强势的领导，那么，这个企业就很难培养出有自己思想的、独当一面的干部。

　　1995年我刚进入华为不久，有人问四通与华为的区别时，我脱口而出：四通能培养企业家而华为不能（遗憾的是，四通在万润南和段永基之外也没有出现更有分量的人物）。

　　创办打字机合资公司，万润南安排了段永基这员大将；后来任四通总裁的朱希铎（毕业于清华大学，后来成为四通董事）曾争取到20万块钱一张的“垫子”，跑到内蒙古成立了包头分公司；郑洪如（毕业于清华大学，后来做四通副总裁）由于沈阳四通办得成功，后来调到北京主持整个集团的经营工作；杨洪儒从一个店员做起，最后做到新四通的总裁。这些都是很好的例子。

　　包括殷克（四通副总裁，“六四”后到国外）到珠海开办南方四通，沈国钧到珠海开办新新公司，王安时到香港办香港四通，都是类似的做法。

　　此事有利有弊。有利的是，四通充分利用80年代初改革开放的大把的机会，迅速扩张市场，撑开局面，形成影响。为每一个愿意创业的人搭台子，铺垫子，有利于人才的锤炼和培养；弊端在于，如果扩张得太快，管理不到位，产权界定不明晰，很容易形成总经理个人的独立王国。四通后来的情况果然如此。

　　万润南的用人之道

　　与段永基和任正非一样，万润南也是绝顶聪明之人。与他们不同的是，段永基、任正非身上有些缺点比较明显，比如段永基的猜疑多变，任正非的脾气暴躁。

　　万润南平和诚恳，锋芒不露，他的谋略与招数都融化在无形之中。初期抛弃体制内的一切敢于投身市场经济的人，大都有些本事、有些胆量、有些自信，他们也大都因自身的缺点被体制内所难容。万润南认为，我们就是把一些有本事同时有各种缺点的人，集合到四通的旗帜下，发挥各自的长处，共同做成一个像样的事业。

　　正是因为四通是各色人的集合体，四通高层之间也充满了各种的矛盾，但只要万润南坐在那里，没有人敢做得过分，或者提出挑战。摆平各种矛盾，让不同的人做不同的事，各尽其责，又不致相互掣肘，这就是万润南的用人之道。

　　精明如段永基这样的人，几年后一次在日本闲聊，都对我感叹：“李玉琢，咱们这些干部加起来都不如一个万润南！”

　　四通在万润南的领导下民主气氛很浓，不仅对立的思想存在，甚至对立的人也有，对于早期的四通高层管理者他采取的办法是“因人设事”，让他们发挥自己特长的一面，而不是刻意地排斥打击谁。比如崔铭山（四通的董事之一）和段永基之间的矛盾就是公开的，崔铭山常常当着万润南、段永基和别人的面，表示对段永基的讥讽和不满。万润南常常一笑了之，并不刻意做他们的工作，也没见他为此批评谁对谁错，而是把他们在工作上分开，各管一摊（崔主管鹭岛公司，段主管打字机业务），让他们用各自的业绩说话。

　　当万润南发现王安时有移民香港的意思时，万润南就顺势而为，派他到香港去创办香港四通（并给了他香港四通19%的股份，这在四通还没有先例），继续发挥他在贸易方面的特长；还有个叫殷克的副总裁，独立性很强，胆量也大，万润南让他到南方开拓广东市场，继而也同意他到珠海另办南方四通（为此万润南后来颇遭诟病）；沈国钧年岁最大（当时已五十挂零），资格最老，是高参的材料，万润南也在公司主体之外给他一个合适的空间（珠海新新公司——始终未成气候的一家贸易公司）。

　　万润南这么做，固然体现了他对早期创业伙伴的体谅与宽容，但是不是也同时容忍了某种与公司集体不相容、不协调的东西？是不是有一天会发生难以处理的问题呢？显然万润南当时还没有想得那么远。

　　1988年初，四通在云南电子厅引荐之下承包云南电子设备厂，万润南将四通一些相关干部召到昆明，商量如何改造和帮助这个厂。至于为何要做这样一件事，是纯粹处于帮忙的目的，还是另有所图——将其纳入四通的版图，万润南没有说明。当时前去的副总裁有王玉钤、刘棣华、叶延红和我等。一天晚上闲聊，一向说话大胆的人事部长叶延红向万润南提了这样一个问题：“万润南，外界说四通用人大多都是你的亲属和同学，这是不是一个问题？”万是这样回答的：“这既是一个问题又不是一个问题，我们1984年出来办公司时，没有人相信我万润南，只有我的亲属（父亲万达邦，弟弟万荣南、储忠，妻子李玉）和我的同学相信我。尤其1985年人家来查四通的账，四通面临倒闭的危险，一些人退缩了（据崔铭山说，段永基中间脱离过四通，正是这个时候。这也正是崔铭山看不起段的地方），只有他们留下了。今天四通好了，我只能合理地使用他们，总不能把他们赶走吧？”

　　万润南的回答是合情合理的，让人议论也是难免的。但在实际运作中，至少在我看来，万家人员固然较多，但并没有家族操控之实。四通中高层干部中出自清华的不下几十人，但清华人的自恃清高，很难拉帮结派。

　　万润南离开四通不久，人们对待他和他的亲属们并没有像他这样的仁慈。

　　万润南的决策方式

　　在我的企业管理实践中，深受万润南影响的还有一条，那就是他的决策方式。用万润南的话说就是“听多数人的意见，跟少数人商量，一个人说了算”。

　　这其实就是企业中的“民主集中制”。与国营体制下的党委集体领导，谁都参和，谁都不负责任，完全不是一码事。

　　对于企业来说，明确谁是最终责任者至为重要。但是一般人对此的理解常常有偏差，或者倾向于绝对的民主，造成无政府主义；或者过于强调集中，最后变成集权、独裁。这中间的拿捏与分寸就是万润南总结的那几句话。

　　在万润南主政四通的几年中，他所提倡的这种民主集中制，使四通杂而不散，大而不乱。每月一次的对话会，经常碰头的总裁办公会，以及与干部随时随地的沟通交谈，让四通任何信息与决策都畅通无阻。

　　四通的会议较多，经常总裁办公室一个电话把大家召集来，就在万润南或段永基的办公室沙发上随便一坐，为某件事或几件事，大家议一议，听听大家意见，允许争辩，在七嘴八舌中，万润南会说：“该有个结论了，大家看这样如何？”然后把归纳的意见告诉大家。无论干部还是员工都有一种当家作主的感觉，这就是四通不同于其他企业的地方。

　　有的企业领导人大权独揽，认为自己是万能的，永远比别人高明，这样是难以搞好企业的。企业小的时候，马马虎虎。规模大了，人多了，业务复杂了，非得培养一批得力干部，学会集中大家的智慧不可。

　　衡量一个企业成功与否，经济指标固然重要，但从长远看，能否创造一种好的企业管理模式，培养出大批有用的人才，产品和技术不断推陈出新，形成自己独特的品牌形象，显得更为重要。

　　当然，领导者本能上都是集权的，这可能是人性中的弱点。作为一把手，知道哪些事情该交给别人做，哪些事情该自己做，用权适度，分权得当，才更能激发别人的积极性。这个分寸必须把握。

　　在四通八年从万润南、段永基等人身上，在华为四年多从任正非等人身上，我都学到了非常有益的管理思想和用人之道。当然他们表现出来的一些弱点和错误也给了我许多启示。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ（／t／xt｜小／说天｜堂）



第10章 初露端倪(1)


　　在“八九风波”之前，四通总体的发展是健康的，生机勃勃的，甚至是轰轰烈烈的。人们把四通作为民营企业的榜样，前来学习的、取经的、采访的络绎不绝。公开联系的，私下来看的都有。地处北京郊区北坞村的合资公司打字机工厂，也经常接待各地参观的客人。政府官员、企业管理者、代理商、外国友人不时造访，俨然成为四通对外的一个重要的宣传和展示的窗口。

　　记得有一天下午，当时任中共中央副主席的李德生，穿着便衣，没带几个随从，从玉泉山步行溜达到我们工厂的院里。当时我正好在，急忙带领他在车间里看了一圈，人走了我还想，这么大的官儿怎么也知道这里？

　　四通最初几年的高歌猛进，让很多人得意忘形，同时也掩盖了一些矛盾和问题。这些矛盾和问题初始不经意，后来有可能酿成大祸，有的涉及企业的生死存亡。

　　记得段永基曾说过这样的大话：“以四通目前的影响和声望，即使卖冰棍儿也能成为中国第一。”后来大家会看到，这样的狂妄是极为危险的。

　　这也许决定了四通最终的命运。

　　万与段出现裂痕

　　据说“文革”期间，万润南和段永基在清华分属完全对立的两派，万是四一四派，段是井冈山派。但在四通，至少在我眼里，段永基是万润南比较倚重的干部。无论是在企业的日常经营中，还是当企业面临重大决定的时刻，段永基都是万润南最主要的助手。这一点在合资企业的董事会上也可以看出，他们两个一唱一和，配合比较默契。虽然段的地位渐升也遭到一些人的抵抗，但企业相信的毕竟是生产力标准，是靠本领说话的。段永基除了主持的合资企业成绩骄人，在处理“1·18”空难，以及主持集团的经营活动中，都展示了自己的才干。

　　段永基的才气与万润南相当，但行事的端正及为人的诚恳、大气则不及万润南。段的权力欲望比较明显，做事讲究心计、手段，因而万润南常当着我们的面说段永基“装神弄鬼”，段永基倒也不说什么。

　　1988年底，万润南将段永基一直主管的打字机营销部交由合资公司曾经的副总经理、后来的副总裁郗建民（此时郗已从三井北京事务所辞职加入四通，担任集团副总裁）负责，没想到遭到段永基强烈的抵抗。段永基不赞成将整个打字机的经营分成生产和销售前后两段，由两人分管，认为这增加了矛盾和无谓的协调时间，完全没有必要，除非郗建民直接归他领导。由于仓促上阵，郗建民处理一些事情确有不大妥当之处，段永基抓住这些问题公开表现出鄙夷和不合作。这一点很多人都看得出来。在一次有一二百人参加的全体干部会上，万润南为给郗建民撑腰，竟在主席台上与段永基争执起来。段永基顶撞了他。

　　一向从容平和的万润南甚至站起来，很生气地说：“为了公司做得更大更好，一些具有战略性的工作，有必要实行专业化分工。我们的干部应当具备这样的大局观、雅量以及合作精神。”谁都听得明白，“我们的干部”指的是谁。这是很少见的情况。

　　从进入四通起，我的工作一直直属于段永基的领导。在这样的大会上，在众人面前，自己的领导被严辞批评，心里很不落忍，有一种同时被批评的感觉。

　　我的爆脾气上来了，便举手示意要求发言，我的讲话自然站在老段的一边，认为郗建民不懂市场，上台后把销售搞乱了。我这么一讲搞得万润南很被动。事后想一想很是后悔。

　　第二天我在公司走廊碰到万润南，向他表达了自己的歉意，同时问他为什么会搞成这样。他拍了拍我的肩膀说：“小伙子，你提的意见不能说是错的，但做企业还应该有更多的考虑。”话没点明，但显然对段永基有一些想法。我后来想，可能万润南已经感觉到段永基的权力过大，需要一定的制衡吧。是否还有别的原因我并不知道。

　　我住科学院87楼的家离集团办公的地点很近，星期天没事经常到集团转转。

　　1988年底的那次会议后不久，我顺道去公司，万润南把我领进他的办公室，很认真地对我说：“我想让老段多管些集团的事，合资企业的事由你来管，你看怎么样？”我完全没有思想准备，但立即意识到，万润南是用我来削弱段的权力。面对万润南的信任、重托，我沉吟片刻，拒绝了。我知道，假使我接受了，万与段的矛盾一定会因此而激化。对四通满怀憧憬的我，并不想看到这样令人痛心的局面出现，更不想置身其中。我以为我的退让可以换来四通的团结。

　　后来的大量事实证明，当时的我多么天真和幼稚！

　　“福兮祸所伏”

　　在四通历史上，最闪光的一笔，便是四通打字机。换句话说，打字机既是四通的成名之作，也是四通主要“吃饭的家伙”。四通的荣辱兴衰与之有着密切的关系。

　　在1986—1996年的近十年间，“四通”几乎是打字机的代名词，人们买打字机常常称作买“四通”。1987年四通打字机的销量是1万多台，1988年和1989年保持在2万多台。1990年5月以后，卖方市场出现，打字机一时间成了抢手货，平均每个月的销售量都在3000台以上，累计达到10万台。为此当年在北京贵宾楼举行过盛大的庆祝大会，还用金质奖章表彰了在打字机开发、生产、销售、服务及合作方面的突出贡献者。

　　继名声最响的ms—2401之后，北京合资公司又与日方合作开发出小型打字机ms—2403；深圳索泰克在香港四通的协助下，开发出不依赖日本三井的ms—2406中外文文字处理机。鼎盛时期，四通打字机占领了全国办公自动化85%的市场份额。打字机的成功固然是好事，但谁也没想到它也带来了另外的后果。

　　四通打字机设计理念所依据的市场背景，决定了它只能是一个过渡性产品。

　　电脑高昂的价格及电脑的未能普及是打字机生存的基础和市场空隙。当国产中文电脑大量出现，特别是1992年国家降低关税，使大批国外品牌长驱直入之后，激烈的市场竞争使电脑价格迅速下滑，电脑的普及程度大大提高。电脑时代的到来，实际上就是四通打字机历史的终结。

　　不过，1988年的时候，很少有人能预测到这个必然的趋势，包括万润南、段永基这些绝顶聪明之人。

　　坐失一次良机

　　1988年，参与打字机初期开发的重要人物孙强，已经被安排去做中文字库和四通汉卡的开发。那一年七八月的一天，他在集团大楼门口碰到我，拉着我说有个事商量一下，他提出了这样一个建议：“四通打字机不可能永远做下去，将来有一天，电脑的功能必然取代打字机，而且电脑还有其他功能，打字机只有打字一种单一的功能。如果把我现在研究的四通汉卡和电脑合起来，既有打字机的功能，又是一台电脑，你看这样将来是否更有前途？”

　　我一听，这个主意太好了！任何产品都有一个生命周期，打字机也不会例外。如果我们做成能打字的电脑，一机多用，市场肯定错不了，何乐而不为？我说，这么好的主意你为什么不向领导说说？他说，万润南、段永基对他有看法，他说不上话。他说，你去说会有作用。我说，好，这种好事，我去说！

　　我先找了段永基，后来又找了万润南。两个人给我的回答竟像商量过的一样：“如果电脑也能有打字机的功能，那我们四通的打字机怎么办？我们怎么能自己跟自己过不去？”

　　我没想到他们竟然是这样的一种思维方式！他们以为四通不“跟自己过不去”，别人也可能不会去做。试图用这种掩耳盗铃的办法来阻止打字机被取代的命运，显然是可笑的。

　　1993年以后（此时万润南早已在国外，段永基主持四通），打字机市场逐渐被带汉卡的电脑一点点夺走，打字机衰败的势头已经日见明朗，但吃惯了打字机这碗饭的人们仍然没有意识到该是改弦更张的时候了。

　　1995年初，在我准备离开四通之前，和当时主持合资企业的常务副总经理卢放再次向段提出，做四通电脑来挽救打字机的颓势时，段永基未置可否。

　　我们的努力再次失败了，四通打字机也因四通人自己的保守与固执而失去了在电脑上东山再起的可能。

　　从这件事情上看，打字机的一时辉煌遮住了万润南和段永基的眼睛。他们对世界整个技术发展的趋势缺乏理解，过高地估计了四通的力量，在判断上出了问题。或者他们两个太钟情和迷信于自己研制的打字机了，总觉得自己的孩子是最好的。尽管四通当时也代理电脑，但是没有发展成为电脑巨头。而联想通过联想汉卡做出的电脑成了后四通时代的大赢家。

　　四通用打字机迎接了电脑时代，却拒绝了电脑时代，等回过头来想做电脑的时候，已经来不及了。正如万润南论述改革时说过的话：第一第二个冲上山头的旗手大都会牺牲，第三第四个可能成为英雄。四通和四通打字机的命运都不幸被他言中。

　　另一个机会也丧失了

　　其实，早期中关村电子一条街的几家著名企业都是靠中文文字处理出名的，联想是联想汉卡，北大方正是激光照排，四通是中文打字机。三个企业分别做了三件不同的事。四通恰恰是其中最有可能把这三件事都做成的，结果四通只做了一件。四通不仅丧失了做电脑的机会，还丧失了做激光排版印刷的机会。

　　1988年初，殷步九从国家新闻出版署下海加盟四通，他带来了科技排版软件技术成果，而此时的中国正面临着一场印刷和排版技术的革命——从传统的笨重落后的铅字排版走向计算机排版和激光印刷。

　　殷步九16岁上清华大学，业务精专，身上带有严重的技术至上的自我欣赏与固执。他是一个优秀的技术人员，但不是一个好的企业经营者。他不研究市场在哪里，不知道如何经营企业。四通有眼光看中他的技术，却没有想到以他为主组建一个公司，可能带来的问题。
www-xiaoshuotxt-c o m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第11章 初露端倪(2)


　　殷步九的技术可以做出包括微分符号、积分符号、化学方程式等用于科技文献、图书的排版，水平的确是当时最高的。但是他犯了一个重要的错误，没有把目光放到更广阔的市场上，尤其是报纸或书籍的排版印刷上，在更大的应用领域加以推广。他几年里只是在科技书籍的排版方面反复改进，并没有意识到，他的产品无论做得多么好，他面对的只是一个小众的狭窄市场。对于以赢利为目的的企业，高技术本身不等于有市场，只有卖得多才是硬道理。

　　然而，问题并不完全在于殷步九本身，毕竟殷步九也是刚刚下海，还没有适应市场经济的一切。尤其对于产品方向、市场方向、企业管理、经营之道，包括带队伍，应当说基本处于蒙昧状态。公司高层尤其段永基很快发现殷步九的产品方向的问题，也发现他的管理有问题，却并没有及时地指导他、纠正他，也没有安排有市场眼光、有经营能力、可以让殷步九信服的干部去加强殷步九公司的领导力。而是派了一个同样毕业于清华的女同志辅助他，而这个女同志并没有能力让殷步九改弦更张。

　　当然殷步九的固执也是少有的。以段永基为首的四通领导层只是一味地迁就殷步九，对他掌管的公司从未下大力气予以改造，更未站在公司的战略高度来对待这一产品，致使四通在这一市场机会到来的时候，眼睁睁地看着别人超越我们，而我们自己只能徒唤奈何。在段永基后来的讲话中，也承认这是四通的失败。

　　如果1988年殷步九刚来公司的时候，四通坚决地把他的技术作为拳头产品加以对待，并瞄准报版市场和普通图书排版市场的话，并安排懂经营的得力干部协助之，以四通当时的实力和影响力，可能不会有后来的方正了。

　　后来殷步九把排版技术公司搬到了珠海，更是天高皇帝远，在自己酷爱的技术牛角尖里越钻越深，沉浸在孤芳自赏之中难以自拔。这中间，段永基曾派我到珠海做过他的工作，希望他有所改变。但此时木已成舟，只要他做总经理，改变是很困难的。更换总经理，他一旦拂袖而去，你将鸡飞蛋打。记得当时殷步九还正儿八经地邀请过我：“要不你来怎样？”我心想，此时我来也不行了。

　　后来想这件事，可能还有一个因素导致殷步九的技术未能成功应用：殷步九实际上只做了计算机排版的软件，并没有像方正那样，同时与激光印刷设备的硬件应用结合起来，组成可以实用的排版印刷系统。也许这一步并不难，但在我的印象里，这简单的一步没有迈出，就没有形成一个让出版企业买来就能用的产品。

　　后来珠海市政府还给他重奖，有房子有车，殷步九更加认为自己的做法是正确的。

　　几年过去了，北大方正的激光照排印刷已经基本占领中国的排版市场，主持者王选教授因而成为两院院士。在这个项目上，四通起了个大早连晚集也没有赶上。

　　当然，“如果四通如何如何，可能就不会有后来的联想或者方正”这样的说法，就如同说“如果联想不出现‘倪柳之争’，不砍掉倪光南的程控交换机项目，就不会有后来的华为”一样没有什么意义。历史的走向固然有偶然因素，但人们的认识和眼光决定自己的方向以及可以走多远。同样我也无意批评四通领导人过往的做法，因为在那样的时期，那样的条件下，不犯错误的企业家很少，抓住所有机会几乎不可能。

　　但是连孙强和我都看得明白的事情，万润南、段永基竟然没有看到，以致误了四通的未来，不能不让人唏嘘。

　　回忆这两件事，是因为这两件事留给我的印象比较深，对四通的发展影响比较大。没有后续拳头产品的接续，吃饭的家伙就可能香火不继，这对于一个公司是再大不过的事情了。而当时的四通决策者却在这样重大的问题上迷失了。

　　产权改革方案搁浅

　　如果说联想的股权改革是全国的一个典范的话，那么四通则恰好是一个反面教材。四通解决产权问题动手最早，历时最长，参与的经济学家最多，尝试的方案也最频繁，但是至今没有明确的归属。

　　四通的创业资金来源并不复杂，1984年四通成立时，贾春旺任北京市海淀区区委书记，在他的介绍之下，四通的创业者们和四季青乡建立合作关系，向四季青乡借了两万元起家。四通八董事中李文俊（后来任四通副董事长）是完成借款任务的主要人物，他本来是四季青乡的农民，他的哥哥李文元是乡长。

　　不过这笔借款在三个月之后就已经还清了。

　　几年之后，当四通财富迅速积累，形成一定的规模之后，企业财富的归属就成了一个迫在眉睫的问题。四通高层对此有所认识，因此从1988年开始请人研究四通的产权改造问题——即所谓的“产权人格化”。

　　万润南为此动了许多的脑筋。如1985年成立“同仁基金会”，1986年发行内部股票。但是，问题的关键在于四通的工商注册上一直被定性为“乡镇企业”和“知青企业”。1986年，四通出于享受公有制减免税政策的考虑，改名为“北京四通集团”，又把自己注册为一家集体所有制企业。根据学者刘纪鹏的说法，在成立基金会和发行内部股票之后，“1987年四通公司提出了设置65%的企业股，经营者量化35%的模式。但当时四通的领导人把握不好这一模式”。

　　这种情况下，万润南就把内部无法解决的问题社会化，引入了吴敬琏、胡季、周小川、楼继伟、丁宁宁、刘纪鹏、李海舰、刘妍等专家学者，四通改制正式开始。

　　当时吴敬琏是负责人，他提出的方案是把四通公司60%—70%的产权分别赠予北大、清华、中科院、海淀区等社会和政府机构，同时给经营者量化30%左右的股份。他的依据是企业家重视的是经营权和自我实现感，而不是产权。这位老先生忽略了两方面的实际情况：一、万润南等创业者不仅重视经营权和自我实现感，而且重视产权。很简单，如果不重视产权，万润南等人又为什么请他们来呢？万润南也的确是这么认为的，他们下海冒风险辛辛苦苦积累起来的企业财产，就这样白白赠送别人于心不甘。其他创始人也都不同意这一做法；二、国家政策没有明确规定可以把集体企业资产量化给个人，无论哪一级政府都不可能提出明确意见。在四通创造的财富中夹杂着一部分国家政策免税和其他优惠。海淀区政府认为优惠政策就相当于给四通公司投入了一笔资金，这笔资金沉淀在股权中，现在把股权分给个人，不是相当于把国家的钱分给个人吗？在那个时候，国有资产的流失被视作是很严重的事情。

　　没有人敢在这个问题上冒风险。当时坚决支持四通改制的海淀区委书记、后任司法部部长的张福森就明确地说过：“你就是把90%的股份赠给别人，经营者只量化10%，我也不敢批。”

　　据说有专家在联想香港上市之前提出警示：联想没有解决产权问题，上市后会很危险。但结果是联想成功了，四通却始终没有走出实质性的一步。

　　所谓“良性分割”

　　1988年的时候，我还只是合资公司的副总经理，还没有资格涉及四通产权这么机密的问题，一些情况都是段永基告诉我的。

　　1989年上半年，四通的改制已经进入一个新的阶段，讨论万润南所提出的“良性分割”方案。

　　段永基曾经回忆说：“1989年董事会已经开不起来了，王安时和崔铭山拒绝出席，可以说四通就处在分裂的边缘。在这种情况下，万润南说‘不要分裂，咱们良性分割’，当时就成立了一个分割小组，我是组长。从5月17号开始，关在畅春园饭店里，我们开始讨论究竟怎么分割四通资产。就是一人一块儿，都叫四通，但是各干各的。”

　　一次开会回来，段永基找到我，跟我发牢骚说：整个四通的产权，董事会8个董事中，万润南要分得整个四通股份的51%，其余49%的股份分给其他7名董事，每人7%。但是在万润南之外的7名董事中，还有一个是他的弟弟储忠。这样，他们一家就占了58%。段永基、沈国钧、王安时、李文俊、王缉志和崔铭山总共只占42%的股份。段永基和其他人认为，这样的分配非常不合理。但是万润南说得很清楚：他自己代表四通基本骨干层，为了四通的稳定，必须拥有大多数的股份。

　　段永基向我诉说情况的时候，不满之情溢于言表，他可能没想到我听了之后的感受：四通人奋斗多年积累的集体财产，你们几个人就这样给瓜分了，结果你们还嫌少，你们可曾考虑八人之外同样创造了四通财富的大多数员工的利益和感受？

　　股权分割上的矛盾已经明显看到了四通高层的危机。四通创业者们都低估了问题的难度。从上述情况看，即使能够拿出一个各位董事可以接受的方案，四通“沉默的大多数”和政府这两关似乎也难通过。

　　通常人们会把股份的多少，视为企业稳定的重要砝码，但无数实践已经证明，股份只代表说话的权力，而并不解决稳定问题。相比联想，柳传志把属于11位创业者的股份平均分成了11份，后来在创业者们的要求之下，又分成了12份，他和李勤各占1.5份，其余9人各占1份。这样做不仅没有影响联想的稳定，反而使柳传志顺利地完成了联想历史上重要的新老交替。当然，时间已经到了1994年，此时无论政府还是社会对此已有了宽容和进步，同时科学院和计算所的帮助、推进也起了重要的作用。

　　至于任正非，在华为实行全员持股，逐步把自己的股份稀释到1%左右，这种大智大勇更是别人难以做到的。我个人认为，任正非的模式显然更容易被人们所接受，因而也更具有合理性。

　　万润南常给我们讲“上下同欲者胜”。此语出自《孙子兵法》的“谋攻篇”。

　　孙子说：“故知胜有五：知可以战与不可以战者胜；识众寡之用者胜；上下同欲者胜；以虞待不虞者胜；将能而君不御者胜。此五者，知胜之道也。”万润南只解决了工作和精神层面的“上下同欲”问题，但始终没有解决好产权利益问题上的“上下同欲”。

　　如果后来万润南没有离开四通，四通的产权问题是否能妥善解决？我只能说不知道。1989年“六四”风波的突然到来，四通及万润南深陷其中，这个正在进行中的重大问题不得不搁置起来。但相对而言，在利益问题上，我对万润南的信任程度更多一些。
w w w/xiao shu otx t.com＿t＿xt，小说天堂



第12章 四通的拐点(1)


　　最后一次见万润南

　　大概是1989年5月中旬的时候，我因工作压力，以及与段永基在工作上的一些矛盾（此时老段对我工作上的事情颇多指责），心情很不好，脑电图极不正常，于是就申请休息一下，段永基答应后我就上了香山别墅休养。当我还在山上漫步的时候，“六四”风波发生了。

　　从5月18日到6月5日，我见到万润南四次。戒严开始的前一天5月18日，我被通知参加人民大会堂的劳模报告会，万润南作为北京市劳动模范在大会上发言，畅谈四通对改革的理解；5月20日，在四通大厦一楼大厅召开的干部会上，万要求干部们血可以热，但头脑要冷静，坚守岗位，公司不要卷入；5月26日我从山上下来，到天安门广场一带转了转，回到集团听到人们的一些议论，正好在走廊上碰到万润南，我问他：“听说你组织了有关会议，这样的介入似乎与你前几天的讲话相违背，这是否对四通不利？”他解释说：“我担心学生们的对峙会激化矛盾，也担心中国的改革进程会倒退。改革如果不再继续，四通将不复存在。我只是尽力而为，成败非我能逆料。”

　　我最后一次见到万润南是在1989年6月5日。这一天，四通的高层在合资公司北坞村的会议室召开了一次会议。大约上午9点钟的样子，我见万润南等集团高层的几辆车进来，都是董事会的成员，彼此间简单打了个招呼，便匆匆进入会议室。我知道此时跑到这里开会一定与前一天发生的事件有关，估计也与四通的命运有关。

　　段永基后来告诉我，在那次会上万润南做了最后一次安排：“这次事件，公司肯定受牵连。如果我出事了，公司由段永基负责；如果段永基也出事了，由储忠负责。”（后来有人说，万润南离开时并没有做这样的安排）据说会议之后，万润南改乘弟弟储忠的车到机场，取道深圳到香港，再未回来过。

　　沈国钧填补权力真空

　　与万润南同时离开的，还有副总裁殷克、副总裁崔铭山、副总裁曹务奇、副总裁郗建民等，据我所知他们这几个人并未涉事太多，应当不至于非走不可。

　　为何离开，有无必要离开，没人知道。但这样一批高级干部的离开，无疑对四通有重大影响。

　　当时我有一种大难临头的感觉。但我相信四通不会垮，四通只是在政治风暴来临的最后几天，没能坚守住自己一贯坚持的原则——远离政治。在中国的土地上，尤其“文化大革命”过去才十年，让人们完全置身事外，的确很难。

　　但对于企业，随着一代领导人的离去，企业的前途常会自觉不自觉地发生变异和动荡。这恐怕是万润南没有想到的。

　　“六四”之后，四通的领导权并未移交于二号人物段永基，而是由一直在南方的沈国钧（“六四”期间头脑最冷静的人）担任了董事长和总裁，这自然是出于企业安全方面的考虑。对此安排，段永基及大家当时并无异议。这一安排符合当时的情境。但在事情稍一好转，新的问题浮上水面。

　　“六四”之前，四通内部的矛盾已经有逐渐公开的迹象，高层之间因为股改的纠纷已经形成暗伤，那时矛盾的集中点是其他高层对峙万氏家族。后来一位四通人分析说，如果不是因为“六四”，四通可能早就分裂了。万润南的离开使四通突然间变得群龙无首，而沈国钧的威信和能力还不足以驾驭四通这条大船。

　　1989年6月27日，我被派往深圳组建新的打字机生产基地，7月中回北京开会，在惠州军用机场（当时深圳尚无机场，到广州坐飞机又很难，于是很多时候就到惠州乘机飞北京南苑机场）的候机厅，看到一张贴在墙上的通缉令，最后一个名字就是万润南，通缉令发布的时间是6月9日。唯一记住通缉令上面的一句话是：此人温文尔雅。

　　沈国钧管企业不行，但不代表其他事情不行。有一件事从他主政开始，在段永基的配合下就做得风生水起——批判万润南的“遗毒”。他们一唱一和，对万提出的办公司的一些思想、理念、口号、做法一一批判，似乎四通什么都错了。一开始大家以为是政治需要，是做给人看的，是为了保护四通。后来发现是真的要否定四通当年正确的东西，以至于完全拧着劲做事情，在用人、经营、内部关系上，都尽量采取与过去不同的做法。包括完全排斥万家的人，这就进入了误区。万润南有政治上的问题并不一定说明做企业也错了，他错了不等于他家里的人都错了。如果错了，四通之前的成功怎么来的？如果错了，之前怎么没有人站出来反对？如果错了，岂不连你们自己功劳也被否定了？硬着头皮非要逆着来，把正确的说成错误的，至少不是实事求是的态度。

　　后来竟然宣布取消万在四通的一切利益时（政府也没有这样做），人们这才意识到，原来在批判的背后隐藏着对利益的觊觎。记得为此，我在深圳还给段永基写过一份很长的传真，指责他毁了四通，以及在这件事情上的不地道——即使没收万的股份也是政府的事，政府尚没有没收，一起奋斗过的同事首先这样做，就是不讲良心，也不够厚道。

　　挽救四通行动

　　1989年政治风波之后，四通人非常担心，主要是担心四通还能不能做下去，四通的财产会不会被没收。

　　此时头脑清醒的段永基做了以下几件事：带领合资企业的员工到武警总部慰问戒严部队；把库存的打字机藏到天津的仓库；把打字机的生产转移到深圳；安排合资企业总经理助理徐建平到广东中山注册一个保证大家后路的公司。他说：“四通牵连这么大的事情，后果怎样难以预料。四通能否办下去也未可知，四通的财产政府说没收就可能没收，大家辛辛苦苦干了这么多年，利益得不到保障。能不能从合资企业里拿出一些钱来，让总经理助理徐建平到南方去注册一个公司，算是我们所有干部的股份。一旦四通有个三长两短，大家不至于身无分文。”从当时的情况看，这种担心是对的，其用意是为大家着想的。记得征求我的意见时，我是同意的。

　　1989年6月7日，凝重的气氛仍然笼罩在北京的街头，段永基亲自带队，冒着危险，押运两车打字机藏到天津的一个仓库（仓库是家住天津的范为强帮助找的）。6月9日，又由我押运两车打字机去天津。当时心里忐忑不安，街上几乎看不到什么车，也很少有行人。车到接近天津的河西务还遇到了荷枪实弹的军人，路上还铺有刺胎链条，我不由得一阵紧张，他们检查了我们的车辆和证件后才放行。我和段永基前后两次总共藏起了将近3000台打字机，约合人民币3000多万元。

　　6月24日，段永基代表公司董事会找我谈话，要求我三天之内赶到深圳，尽快将打字机转移到那里生产。我平生第一次体验什么是临危受命，二话不说于6月27日赶到深圳。

　　9月份徐建平带了大约300万元到广东中山注册了一个公司。但是两年后，徐建平把这个公司据为己有。

　　段永基得知此事非常生气，派我和财务经理汪世平去珠海找徐建平理论。

　　可是徐建平并不认账，由于当初做这件事本身不规范，我们对他毫无办法。知道事已无可挽回，我对他撂下了这样几句话：“徐建平，你对四通和大家做了不讲信义的事情，你的心里是清楚的。将来有一天，你一定会为今天的不仁不义付出代价的。”果真，又过了两年，徐建平的部下造反把公司从他手里夺走，他落得人财两空。

　　无论怎么说，在那样一个危险而复杂的时刻，以段永基为首的四通领导人不顾个人安危，从容应对，表现了应有的勇气和能力，这是四通最让人难忘的篇章之一。

　　四通前途未卜

　　1989年6月初在北京及全国各地引起的动荡风波，四通是重灾区。以万润南等人的思想认识以及四通的民营企业背景，不闻不问几乎是不可能的，但卷入之深却是没有想到的。

　　此一事件从5月18日演变到6月初，终于以军事管制戛然而止。6月下旬，北京市派出25人的工作组在胡昭广（后任中关村管委会主任，北京市副市长）的率领下进驻四通。据说同时进驻工作组的还有人民日报社。

　　后来知道，四通的主要问题大致有以下四条：万润南等在国际大厦两次召集学生领袖开会；周舵、高原两位四通干部参加广场绝食；四通研究所所长曹思源串联人大常务委员会开会；四通对街头活动提供了一定的通讯设备。这样的介入对于一个企业来说，其后果可想而知。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 四通的拐点(2)


　　记得风波初期，万润南专门在元器件大厅开会，告诫四通干部保持清醒头脑，不要介入，避免牵连公司。但后来的事态发展，竟然连他自己都赤膊上阵了。上述情况对于四通的大多数人来说，是不可能知道的。

　　工作组来了。人们以经历过“文革”的常识判断：四通凶多吉少。

　　胡昭广与四通主要干部的见面会，头一句话就是：“四通是四通，万润南是万润南，四通还要办下去。”我们悬着的一颗心稍稍放了下来。工作组没有因为万润南等个别领导人的卷入“六四”而牵连企业，这在中国是一个很重要的进步。工作组于一年后撤离，其中一个重要举措是成立了四通新党委，派来的党委书记是马明柱，在新一届党委中，我被定为五名党委成员之一。

　　受命于危难之际

　　面临生死难定的关键时刻，我受沈国钧（当时的董事长兼总裁）、段永基的指派，到深圳组建打字机生产基地，重启四通的生命线。

　　1989年初，段永基在田志强副总裁的推荐下，认识了一个叫王兴俊的人，此人与田志强一样毕业于哈尔滨军事工程学院，曾在深圳办过公司。段永基还让我见过此人。不久段永基让他回到深圳办一个公司，名字叫深圳索泰克有限公司，同样生产四通打字机。为何要这样做，日本三井知道了怎么办？当时似乎并没有说清楚。

　　我到深圳的时候，这个公司已经注册完成了，除了卖一些北京发来的打字机，并没有做其他什么事。这次就要利用这个公司，将四通的打字机转移到这里生产，以防四通在北京出事，打字机事业被连根掘了。

　　第一次到深圳，两眼摸黑，原以为原来公司的几个干部可以依靠，但在我到达之后发现，总经理王兴俊在忙着用公司的钱为自己买了两套房子，一周之后他又和行政部长因走私打字机零部件，一个逃走，一个被抓。公司也差点被牵连进去。后来段永基专门派人来处理此事，而没有让我介入，似乎不想让我知道什么。至此我才隐约觉出，这件事情段永基恐怕不仅仅是知情的。

　　在那样一个内外交困的时刻，我唯一可以依靠的就是北京先期派来的丛敏、于心平等几名干部和自己对四通事业的坚定信念。记得第一批从天津港转到深圳公司的8个40英尺的集装箱货物，我们完全是靠人背肩扛，走楼梯搬到公司的五楼和六楼。深圳索泰克经过大约半个月的装备，在极其简陋的条件下开工了。

　　那时候深圳用电紧张，最严重时一周停电三天。但是为了保证四通打字机对全国各地的供货，我们曾在有电的时候连续加班。记得我们做饭吃饭都在车间里，用煤油炉做的饭菜充满了煤油味儿，十分难吃。但没有人叫苦，也没有人有牢骚。我们在公司危难时，经受住了严峻的考验。

　　接管深圳四通

　　1989年6月之后，有两个与四通有关的企业宣布脱离四通，一个是由四通承包、后来改名为南天公司的云南电子设备厂；一个是殷克分管的、总部设在珠海的南方四通。前一个毕竟是“干儿子”，为求自保，离开了虽然不仗义，但此时也不好说什么；南方四通则不然，殷克是四通任命的副总裁，是拿四通的钱办的公司，一向打着四通的旗号，此时脱离四通无论如何都说不过去。但此时四通自身难保，且南方四通成立时别人都不了解情况。此时殷克也因“六四”

　　出走国外，与南方四通打官司不大现实。

　　但1988年南方四通与四通集团签了一份承包深圳四通的协议书，并安排干部进行实际管理。深圳四通是1985年前后完全由四通投资的分公司，地址在深南大道统建楼。对南方四通的产权说不清楚，深圳四通的产权却清清楚楚。

　　7月中旬，正当我在深圳索泰克为打字机从北京转产到深圳忙得不可开交，以及处理前任负责人走私案件而焦头烂额之时，董事长兼总裁沈国钧的一纸任命到了，任命我为深圳四通法人代表兼总经理，解决深圳四通的财产安全问题。

　　此时，我的压力已经到了极限。但当此公司危难之时，只有舍命而为之。

　　为接管深圳四通之事我专程到珠海见沈国钧，对如何从南方四通手上夺回进行了一番商量。这是我进入四通之后，第一次接受老沈的直接领导。

　　这一次，“文化大革命”中的夺权经验用上了。“夺权”的前一天晚上，我找来深圳索泰克的生产部长丛敏、财务部长张昌计等北京派遣的干部，认真制订了第二天的行动方案：我与南方四通派遣的总经理楼叙波谈话，宣布四通集团接管深圳四通的决定；然后召开全体员工大会，要求大家配合集团的工作；由丛敏负责库房的盘点、登账并换锁、封库；由张昌计负责与财务交接，接管财务账本、印鉴、支票、银行账户等；我本人接管公司文件、资料、公章、房产证明等。

　　沈国钧也专程赶过来助阵，还带着一个打扮时尚的秘书，抱着一条宠物狗，在那样的场合很不合时宜。

　　当时代表南方四通管理深圳四通的楼叙波原本也是四通的老员工，但她拿的是南方四通的工资，自然替南方四通做事。不过面对四通名正言顺的接管，势单力薄，她未做过多的争辩，只能眼睁睁看着深圳四通物归原主。

　　不料第二天风云突变，南方四通派来五员大将，气势汹汹闯进深圳四通总经理办公室，一屁股坐下不走了。声称承包协议未到期，四通随意中断协议违约，深圳四通库房里的货物属于他们南方四通的财产（当时库房里最值钱的是53台四通打字机），要拉走，并拒绝与我谈判。

　　看到来者不善，我也安排了一些干部在另外的房间待命，以防不测。僵持到下午，我主动找他们一个姓王的领头者对话：我们毕竟在一个旗帜下工作过，大家谈拢谈不拢，总要谈一谈，除非你们无道理。他们五个人七嘴八舌，轮番与我争辩，大有舌战群雄的架势。我心里有底，据理力争。毕竟他们理亏，最后姓王的领头者说：我们也是受命而来，这次来得匆忙，钱没带够，可否到财务处领5000块钱一用？我一听这话知道事情有了转机，便大方地说：不劳大驾，你们来了，就是我的客人，5000块钱是小意思。我立即派人取来钱交与他们。姓王的说第二天单独与我一谈。第二天上午姓王的如约而来，他说：李先生，很高兴认识你，你的爽快让我们佩服。我们来了，也算尽到责任了。今天我们就回去交差了，特来告辞。说完，豪爽地与我握手作别，五个人走了。一场惊险竟这样轻松度过了。

　　偷回丰田面包车

　　两天后，深圳四通丰田面包车的司机跟我说：“李总，我们的面包车被人抢走了。”“谁抢的？怎么抢的？”“楼总（南方四通派的总经理楼叙波）说要去广州，我刚送到，她就把我的车钥匙拿走了。”我听后真是后悔不迭，想不到他们竟钻了这个空子。真丢面子！7月底，段永基、北京索泰克总经理助理江北光同我到珠海办事。我事先打探清楚丰田面包在珠海停车场存放的位置，带好备用钥匙和有关证件，约好珠海新新公司陈严两口子，决定把车抢回来。晚上在宾馆里，我对段、江二人讲了要把车抢回的想法，没想到二人皆不支持，说让人抓住怎么办？我说，车的证件都在手里，凭什么抓我？晚上我跟陈严及他的爱人摸到停车场，半天打不开车门，原来车锁被换过了。用铁丝钩车窗玻璃也打不开。第一次抢车失败。

　　回深圳后，我对司机说车是你丢的，你要想办法。他说他表哥在南方四通开车，可以帮忙。我说好，把车弄回来奖励5000元钱。两天后他告诉我，表哥不敢偷车，但他把车的后门弄开了，顶灯摘了，要弄车赶快去人。当晚我带着谭玉林（深圳四通副总经理）、胡景昌（北京派到深圳的司机）等人赶到珠海，单等半夜人们睡了之后行动。

　　不想夜间12点大雨倾盆，他们问我怎么办？我说：看过电影吗？大雨正好掩护我们行动，此乃天赐良机。于是我们几个冒着大雨潜到水湾头南方四通的宿舍楼下，由司机胡景昌过去把车开出来。不想车到珠海边防检查站被武警拦住了，要驾驶证，小胡说没带，要行驶证，急切之间也找不到。我们被赶下车，检查站带班的军人听出我们是北京人，便好奇地打听起北京“六四”的情况，我绘声绘色地讲述一通之后，那军官挥挥手，竟然放行了。我们一阵高兴，一路经广州（那时没有直通深圳的高速公路），穿东莞，回到深圳公司楼下正好上午7点整。我让大家休息，自己坚持上班。8点多，南方四通代理总裁宋卫平从珠海打来电话：“李总吗？你的司机昨晚来珠海把车开走了。”我说：“宋总开玩笑吧？我的司机绝没那个胆子。肯定是你们把车弄丢了，向我这里找辙。”

　　我放下电话急忙通知司机将车开到停车场，一个月不许用。一会儿司机告诉我，楼下的车一点儿油都没有了。我听后惊出一身冷汗。

　　深圳四通经过一番曲折终于回到四通集团手里，在我和谭玉林、刘亚平等干部的努力下，深圳四通很快恢复正常业务，重新发挥了分公司的作用。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小.说.天.堂



第14章 成败打字机(1)


　　打字机销售出了问题

　　1986年四通在将打字机推出市场的同时，还成立了一个专门销售打字机的部门——四通办公设备销售部（简称oa部）。1987年打字机合资公司成立后，统归段永基统一领导。

　　不知是出于市场开拓的需要，还是形成内部竞争的需要，集团公司在oa部之外，又成立了一个与之平行的第二销售部，负责人是甄恒祥（毕业于清华大学）。没到一个月，问题来了，两个销售部不仅没有扩大市场份额，自己之间先打起来了，双方纷纷到万润南处告状。最后两个部门只好并为一处，起了一个日本味道十足的名字——oa本部。

　　oa本部的第一任部长是“1·18”空难遇难的沈维公，之后段永基想起打字机销售得不错的代理商——科学院武汉分部的何振东和王玉海，两人上台之后首先遇到的抵抗，竟然是其他的打字机代理商——不买他们的账，四通的各个分公司更觉得别扭——为何起用四通之外的人？也不买账。大概维持一年多吧，也下台了。实在没人可用，把负责打字机维修的老实人王炳华扶上马。

　　混乱和各种矛盾仍然有增无减。四通的打字机每月只销售不到两千台，有时还有大量积压。工厂的工人们见到打字机有时几百台堆积在车间里，也跟着着急，主动跟我要求：李工，实在不行我们也去销售打字机吧！

　　市场就这样下去了吗？事情到了1990年初，不知什么人竟然想到了正在深圳索泰克主持打字机生产和担任深圳四通总经理的我。

　　对于销售，我从未搞过，内心深处还有一种“无商不奸”的厌恶。但事情偏偏找到我的头上。

　　墓前宣誓

　　1990年3月，四通集团把我从深圳调回北京担任oa本部部长。

　　四通早期就把打字机的生产与销售分开，在利益上与日方各有所得（日方负责组织打字机主要零部件出口到中国）。合资公司负责打字机的研发和生产，而oa本部则专门负责打字机的销售、培训和售后服务。

　　合资公司生产出来的打字机加以适当的利润后给oa本部，再由oa本部卖给全国的分公司和代理商，也有相当一部分直销。

　　日本人要求一次定3个月的货，信用证付款。如果生产出来卖不出去，合资公司就可能遭遇经营危机。

　　但是在管理上，oa本部归四通集团领导，打字机的研发生产归合资公司，虽然两部分都归段永基主管，但两者之间如果缺乏具体的经常的沟通、协调，就会产生矛盾。

　　而oa本部如果与分公司、代理商之间不能建立一种有效的机制，也会在打字机的分配数量和价格问题上打得不可开交。

　　销售工作四面楚歌，占公司盈利半壁江山的打字机遇到了严重困难。

　　此时集团之所以想到了我，也许他们看中我在打字机生产管理上表现出的魄力和独自到深圳组织转产的效率。也许他们还认为，由一个负责打字机生产的重要干部同时把打字机销售、服务管起来，也许是解决目前存在问题的唯一办法。

　　我是个“堵枪眼”的命，什么事情糟得搞不下去了，人们想到我。不过，越是这样具有挑战性的工作，越可以激起我的斗志。从这一点上说，从后来的结果看，他们用我是对的。

　　之前毕竟没有搞过销售，心里不是没有过犹豫和担心。在进入四通之初，万润南建议我去电脑公司，没有去的一个重要的原因就是对销售工作的抵触。

　　但公司有难，眼看着打字机卖不出去，我不好拒绝。

　　上任之初，为了激励士气表达决心，我带领oa本部的主要干部到香山樱桃沟“1·18空难”五位烈士的墓前祭奠、宣誓：一定把中国的市场打开，把他们未竟的事业发扬光大！

　　我做的第一件事

　　摆在我面前的问题成堆，头一两个月把我急得嘴唇都起了泡。不过我很快发现了问题的症结所在。解决这些问题需要的并不是销售经验，而是管理眼光。

　　原以为会排斥我的oa本部的干部员工不仅接纳了我，而且给了我无条件的支持。当时oa本部的主要干部有本部长王炳华，副部长张大奎、田树民，维修部经理王海滨，培训部经理吕朝阳、吴行敏（毕业于清华大学）等。我到任后，王炳华降为副部长。

　　我们做的第一件事，是与北坞的合资公司之间建立定期会晤制度。先内而后外。我本来就来自那里，仍然担任那里的副总经理，因此协调相对容易。而且明确一件事：合资公司每月订货的数量、生产的数量以及出货的数量、时间，必须由oa本部统一控制，不得有任何一台直接对外。这样就掐住了打字机的源头，从这个口子产生混乱的可能性就杜绝了。

　　主持集团经营工作的段永基为了支持我的工作，还专门写给我一份手令：

　　oa门市、批发，公司任何领导人及其亲朋好友批条子买2401、2403一律归口到我这里平衡，你们不承担执行任务。请合作。段永基1990.4.11这等于给了我一把尚方宝剑。应当说，内部条件都很有利，剩下的就是处理销售本身的问题。那是下一步要解决的问题。

　　我做的第二件事

　　当时打字机销售有三个主体：各地分公司（到1990年为止，集团建立了二十多个分公司，几乎每个省份都有）、各地代理商（代理商非常多，卖一两台也可以成为代理商，共有一百多家）、oa本部及其他专业公司的直销。这就存在几个问题：一、零售和批发的冲突，价格混乱；二、分公司、代理商良莠不齐；三、各地分公司和代理商之间的矛盾；四、销售和维修、培训脱节；五、专业公司不务正业。

　　我做的第二件事是对代理商和分公司重新洗牌。每个省都只保留一家分公司和一两家代理商。代理或批发打字机必须具备以下条件和资格：一、具备20台以上的销售能力和付款能力；二、必须有维修能力和培训教室；三、无论分公司或代理商不得跨省销售，一旦发现取消其资格。

　　这样一来，那些能力不足的代理商纷纷被淘汰出局了，分公司和保留下来的50家代理商纷纷派人到北京来，培训打字机的讲课教师以及维修工程师。培训考试合格的人员发给他们由我签字的结业证，回到各地竖起打字机培训教室和维修部的牌子。

　　可是，能否妥善解决分公司与代理商之间的矛盾冲突，是我面临的第三个棘手的问题。

　　几年来代理商和分公司之间一直存在矛盾，市场好的时候，分公司想独吞，倚仗是四通的投资企业，打压本地代理商，要求集团向分公司倾斜。但代理商是最早帮助四通打开市场的功臣，“1·18”空难中就有6位代理商遇难，他们为此流过血。他们担心有了好处四通忘了老朋友，而此前在oa本部的工作中，也的确出现过一些厚此薄彼的情况。因此分公司与代理商之间矛盾的形成，与oa本部本身有一定的关系。

　　我认为，四通打字机若想形成大的市场，必须像共产党当年建立统一战线一样，建立一个有内（分公司）有外（代理商）的全国营销网络。如果只供货给分公司，而没有其他代理商，是一种很狭隘的意识，很难做成大事业。市场刚刚开启，没有谁能够独霸一方。分公司在没有竞争对手的情况下，也很容易坐大（不求进取，自高自大），对于开发市场，对于市场的充分发育并不利。因此在各地分公司之外，有意保留和支持一两家有条件的代理商，形成对分公司的压力和竞争。这一政策让部分分公司不理解。他们声言抵制。

　　我必须亲自赶到各地解释这一政策。我用了差不多一个多月的时间，到各地走访了大部分分公司和代理商，重点做了分公司领袖郑洪如的工作和代理商领袖郝传青的工作之后，矛盾渐渐平息下来了。

　　记得当时分公司的抵触情绪很大，分公司的首领、沈阳的郑洪如甚至拒绝见我。我没有事先打招呼从北京直接飞到沈阳，打车到他公司的楼下，我打电话说：老郑，我就在你的楼下，希望见见面。郑洪如只好见我。我虚心向他请教，请他站在集团的角度考虑该怎么办。我甚至说：如果oa本部由你来管，你该怎么办？郑洪如被我的诚恳打动了，以东北人素有的痛快说：好了老弟，分公司的说服工作包给我了。然后我马不停蹄，立即赶往大连，去见代理商的领袖郝传青。我的政策对代理商是有利的，自然得到他们的拥护。

　　从这件事上，我得到的启示是：抓住主要矛盾，迎难而上，没有解决不了的困难。

　　我做的第三件事

　　我做的第三件事是，取消四通内部其他专业公司销售打字机的权力，请他们专心一意做好自己的专业市场。我只在oa本部的门市留了一个直销窗口，作为全国销售价格的风向标。

　　这样一来，整个四通打字机的销售，基本以批发为主，这是一个重大的战略调整。或者说把oa本部从市场的直接销售者转变为市场的组织者和管理者。

　　这也引来了内部一些人的质疑，尤其是集团的一些高层，他们认为这样做降低了公司的利润，直销应当保留。在集团营销会上我据理力争：“四通要做大市场还是小市场？是要长远利益还是眼前利益？我认为四通应当要前者而不是后者。

　　而且，市场长期不顺的一个重要原因在于，我们既要自己销售又要管理别人，这是不可能的，人家也是不服气的；我们主动退出来，便处于主动地位；从眼前看我们批发比直销的利润薄一点，但如果我们因这点损失而把市场做大了，我们的总体利益不仅会多起来，更会长远起来。”

　　在段永基的全力支持下，这一政策得到了坚决的执行。5月14日段永基、李文俊直接干预一桩内部违规之事。

　　oa部：现发现器件事业部在销售2401及2403机，这将严重影响公司利益。经查他们的机器是从新电集成转手而来的，新电集成的做法是不妥的。为此特决定：自即日起停止对新电集成的打字机供应，请执行。

　　oa本部保留的门市，每个月公布零售价，自然会成为一个标准，起到价格导向的作用。我已经考虑到，过高的价格可能对扩张市场不利，还可能导致转手买卖。打字机价格合理，用户才买得起，我们才可能卖的更多。另一方面这也防止了各地代理商、分公司在打字机价格上的恶性竞争，互相降价，将打字机越卖越不值钱。

　　我做的第四件事

　　这一年的六七月份，我趁热打铁，先在杭州后在西安召开长江南北两次全国分公司、代理商的销售工作会议，进一步宣传和贯彻上述政策，并在会上将培训教师、维修工程师的培训考核办法加以落实。

　　两次会议都开得非常成功，分公司、代理商参加会议异常踊跃，组织会议的副部长张大奎甚至累倒了。

　　一张打字机的全国销售网络、培训网络、服务网络就这样建立起来了。

　　大概6月份左右，打字机卖方市场出现了，各地供不应求，销售飞速上涨，每个月都在3000台左右，全年达到了3万多台。有的代理商把车开到合资公司的车间门口，给我打电话，说带着现金来了，希望先提货。

　　在此期间，另外的问题又出现了，那就是如何保证打字机分配的公平和避免腐败。我采取透明与独裁结合的办法：每月打字机的数量是公开的，由我一支笔按分公司和代理商上月销售、回款的数量比例分配，分配数量及时通知并在计算机中登录，避免其他人从中作弊。

　　这时有人看到我大权在握，认为可以走我的后门，写条子的、打电话的、送礼的、送钱的、许诺回扣的，应有尽有。我第一次发现，人们在利益面前的表演与心计的应用，竟然如此不顾一切。我拒绝接任何人的电话，拒绝任何人的家庭拜访，不答复任何人的条子，宁可得罪人。此时的我，用一句佛家语：

　　闭关了。

　　1990年8月，我升任四通集团副总裁。

　　十万台庆典

　　当年12月16日，四通集团在富丽堂皇的北京贵宾楼举行打字机累计销量十万台的庆祝大会。这次会议完全由oa本部策划。我把这样一次盛会作为宣传四通、推动打字机营销的一次重大公关活动。为会议准备宣传册、奖品、礼品以及邀请名单，发邀请，安排会场，颇费了我们一番心思。

　　北京市、海淀区、开发试验区的许多领导都参加了这一盛会。会议还邀请了日本三井第二物资部和三井北京事务所的重要干部。各地分公司、代理商也派人参加了会议。华丽宏大的北京贵宾楼，那一天贵宾云集。

　　会议由我主持。

　　会上最重要的一项内容是公布四通打字机重大贡献和突出成绩者名单（共23人，其中中方16人，日方7人），中方16人是：

　　王缉志——四通ms—2400、ms—2401文字处理机主设计师，对开发和研制四通文字处理机作出重大贡献

　　王安时——在四通文字处理机的选型和进口配套等方面作出重大贡献

　　段永基——在四通文字处理机的开发、研制、生产、销售全过程的组织、管理中作出重大贡献

　　沈维公——在四通文字处理机的销售和建立全国经销点方面作出重大贡献，因“1·18”空难殉职

　　孙强——在四通文字处理机的研制和字库的开发中作出重大贡献

　　郑洪如——在四通文字处理机销售的地区市场开拓方面作出重大贡献

　　郗建民——在促成四通文字处理机的成功研制和sotec公司的建立方面作出重大贡献

　　郝传青——在四通文字处理机销售的地区市场开拓方面作出重大贡献

　　郭春伟——在四通文字处理机的产品质量控制方面作出重大贡献

　　李玉琢——在四通文字处理机的生产基地建设和全国销售网的建立方面作出重大贡献

　　田树民——在四通文字处理机的销售方面作出突出成绩

　　王炳华——在四通文字处理机的维修和地区服务网点的建设方面作出突出成绩

　　吕朝阳——在四通文字处理机的培训工作中作出突出成绩

　　王海滨——在四通文字处理机的维修组织工作中作出突出成绩

　　刘棣华——在四通文字处理机的销售和地区市场开拓方面作出重要贡献

　　王东方——四通文字处理机主要开发者之一、并在sotec公司开发队伍的组织和产品开发方面作出突出成绩

　　上述人员每人得到一枚金质奖章——四通电子打字机十万台纪念。

　　这份由我拟初稿、由段永基字斟句酌改过、由集团讨论通过的名单，现在看来有严重的不完善，打字机最初的开发人员中有王玉钤，不知为什么把他落下？这一项目是由万润南提议并决策的，因为政治原因而不提他，也不是实事求是的态度。

　　四通打字机十万台庆典在我的手中实现，那是四通最为辉煌的时刻，也是我个人在四通最露脸的一次。此时不知有没有人想到，辉煌之后，如何继续？

　　1991年3月，在有声有色地做了一年的打字机营销工作以后，我却愤然辞职离开了oa本部。这是我43年工作中，唯一做市场搞营销的一年。

　　日本人给我们的教训
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第15章 成败打字机(2)


　　在电脑尚未普及、同类产品稀缺的情况下，四通打字机是个十足的暴利产品。当时一台打字机的散件进口价格约为700美元（当时美元∶人民币=1∶2.8元）左右，但市场零售价格为1.35万—1.5万元人民币左右，大约为成本的6倍（按1∶3的汇率计算）。合资公司索泰克其实就是个组装车间，它卖给四通集团oa部的价格为8800多元人民币，截流毛利润6700元人民币；oa部再加价2300元人民币以1.16万元的价格批发给分公司和代理商，后者的毛利润为1900—3400元人民币。

　　但是副总裁王安时对这样的利润率还不满足。由于合资公司所需的散件必须通过日本三井公司统一进口，他怀疑三井公司赚取了过多的利润，于是亲自到日本对打字机里的每个部件的成本进行调查。ms—2401的打印机机芯是富士通公司的产品，一次性购买5万个机芯的价格是150美元左右\/台，然后他逐一找主要零部件供应商，在电源、液晶显示器、软盘驱动器、机壳和键盘上都进行大幅度砍价，最后总成本控制到360美元\/台。

　　回来之后，他就要求三井公司对散件进行分项报价，如果三井所报的价格高于360美元，四通将越过三井直接采购。换句话说，就是要把三井口袋里的利润也拿过来放到四通集团和香港四通的口袋里。这样吃独食的办法毫无疑问会遭到三井的抵制。

　　那时，王安时已经创办了香港四通公司，打字机中的有些元器件如汉字字库等是通过香港四通公司进口的，进口时已经加了很高的利润。如果由香港四通向日本的供应商直接采购，香港四通当然会获得更多的利润。

　　此时，段永基和王安时的关系还很好，也可能出于摆脱日本人控制的考虑，因此支持王安时的做法。三井当然不愿意分项报价，于是四通停止了从三井进口ms—2401打字机散件。僵持了一段时间后，三井终于让步了，同意分项报价，即四通可以自己根据情况从日本市场选购部件，但条件是，三井对从日本进口的散件不再进行质量保证，散件的质量控制由合资公司自己解决。

　　分项报价出来之后，四通就开始越过三井直接向供应商采购，结果大出意料，富士通的机芯价格又从当初谈好的150美元升到了300美元，其他零部件也遇到了同样的情况。结果算下来成本仍然是700美元左右。最后只好回头向三井要求改回原来的做法，但被三井强硬地拒绝了。由于要自己进行部件的质检和筛选，sotec的生产成本反而比以前提高了。

　　四通第一次试图越过三井的做法失败了。万润南后来对此事的评价是：没有金刚钻，别揽瓷器活。

　　这件事说明四通人在当时还不懂得市场规则，所有的钱都想赚，这是不讲信义的一种表现。做企业、做商人要有大市场观念，让别人赚钱，自己才能赚更多的钱。在羽翼尚未丰满、也根本不了解国外商业环境的情况下，想摆脱日本人的控制独立生存，想法是好的但不现实；同时也说明，四通在内部管理上还处于粗放式管理时期，连打字机部件的质检和筛选环节的成本都没计算进去，只能说明那时的四通人（包括我）对于真正的制造业还很无知。

　　其实，日本制造业的厉害我很早就领教过了。

　　合资公司成立初期，我以生产部长的身份兼任公司国产化办公室主任。因为当时国家对合资企业有规定，国产化比例达到40%才可以在内地销售。日本人无奈之下提了一个国产化计划步骤，要我们先从包装箱、电源线、保险管等不值钱的物件做起。我觉得不解渴，认为国产化的步子还可以再快、再大一点。

　　日本人不同意，说一步步来，这些做好了才可做下一步。我认为是日本人有意刁难，以便保持他们的利润空间。当着日本人的面，我表示了严重不满：请各位放心，中国人连原子弹都做出来了，相信这些东西不会比它难。大话解气但不解决问题。回国后一做才发现，很多看似简单的东西国内真的做不好。

　　打字机运往全国各地，装箱的打字机要摞起来六层装车。过去用日本进口的纸箱，从未发生什么问题。我们想，纸壳箱子谁不会做？结果国内采购来的纸箱，装箱后一摞起来，纸箱子就压坏了——瓦楞纸板的强度不够！运到各地后坏得更不像样，分公司、代理商、用户反应十分强烈，小小纸箱差点坏了四通打字机的名声。还有国产电源线，在生产线上验机用半个多月，大量的电源线短路爆裂，连生产安全都成了问题。这一系列的问题教训了我：一个国家要强大，必须要有扎实的工业基础（企业也如此）。如果连一根电源线、一个纸壳箱都做不好，任何高技术产品都是一句空话，更遑论什么超过别人。

　　ms—2406走麦城

　　被日本人教训了之后，王安时、段永基显然咽不下这口窝囊气，决定完全靠自己的力量开发新一代的打字机。新产品的型号定为ms—2406，开发人员集中到香港，在王安时的直接指导下进行。

　　据王缉志离开四通后写的《开发打字机的故事》一文中所说，当时他对这个方案是持保留意见的：“这并不是由于我亲日，而是我认为，四通的翅膀还没有硬到可以立刻脱离日本人的帮助，从ms—2401的开发中我很清楚我们的优势在哪里，劣势在哪里。”他认为应该做一个逐步国产化的计划，而不是一步到位。他的意思是用两到三年的时间逐步实现。

　　王缉志是ms—2401的主设计师，搞技术出身，在这个问题上应该比我们更有发言权。但王缉志的意见并没有受到重视，有些人甚至认为王缉志已经成了绊脚石，于是安排了一位对ms—2401比较熟悉的年轻人负责系统设计部分，而王缉志完全被排除在外。

　　后来实际发生的开发费用比原来设想的多了很多。王缉志认为，这无异于从北京合资公司将大量开发费向香港四通输血。开发周期也一拖再拖，本来依据ms—2401的开发时间定为1年，但直到1991年才开发成功，用了将近三年时间。

　　这还不算，ms—2406的成本并没有原先想象的那样低，软件性能较之ms—2401也没有突出的改进。当ms—2406推向市场的时候，其售价比ms—2401还略高一点。一上市，各地的经销商纷纷反映：样子难看，打印头不耐用，有质量问题。ms—2406本来是为了替代ms—2401的，但是市场不认可，ms—2401的地位没有动摇，后来只好又回头推出了ms—2401的改进型ms—2411。丝毫没有减弱对日本人的依赖程度。

　　为了配合ms—2406的开发以及未来的销售，1989年5月，段永基还在深圳成立了深圳索泰克电子有限公司，这个公司成立之初并没有告知日本人，连我这个最早去“踩点”和考察总经理的人也莫名其妙：公司怎么就成立了？

　　说是让我监管这个公司，但我发给他们打字机，他们却从不向我汇报卖了多少、货款都到了哪里，只是不断地向我要机器，我因此与深圳公司负责人（当时是何振东）产生了很大的矛盾，但每一次段永基都站在他们一边，我被搞得很恼火。

　　直到1989年6月底，集团派我到深圳利用这个公司转产四通打字机时我才发现，我发来的打字机他们并没有卖多少，他们不断要机器显然另有目的。也许就是为开发ms—2406准备资金吧？但为什么要避开我呢？我一直不得其解。

　　ms—2406出来后大约只卖出去几千台，就不再生产了。只好将错就错，想转产ms—2401，辐射南方市场。这样做绕不开日本人，三井提出如果深圳索泰克也生产ms—2401，则必须对企业投资的股本进行改造。深圳公司四通仅占5%股份，日方占25%股份，香港四通占70%股份。而香港四通正是王安时主持的公司。
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt`小~说~天~堂



第16章 成败打字机(3)


　　当时的设想是散件进口通过香港四通，然后再卖给深圳索泰克，再由深圳索泰克卖给四通oa本部。这样绕了一大圈，唯一的作用就是留利香港四通，等于截留了四通集团的利润。所以，王缉志说：“就是由于生产ms—2406，从香港大量进口打字机零部件，而使得他（王安时）持有很大股份的香港四通获得了实实在在的利益。”的确，当时四通集团进口的设备，内部决定要通过香港四通“剥一层皮”，留下3%—5%的利润，作为总公司的一部分财产存在香港四通。毫无疑问，这些有意留存的财产理应是四通集团的。

　　ms—2406的失败，除了当时的基础条件以及开发人员的水平欠缺之外，还因为王安时、段永基的头脑发热。记得1991年ms—2406即将推出之前，在布吉的集体宿舍区会议室开过一次会，我和段永基都在。会上王安时曾提出，中国市场对打字机的需求一年存在30万台的量。我听后认为太离谱了，当即毫不客气地顶撞说：我们一年十万台还远远没有做到，过于冒进的判断，有可能会决策错误。

　　从出发点上说，摆脱日本人控制固然是良好的愿望；但是从具体做法上看，是否有严重不规范和四通内部利益转移的问题呢？这样做到底是为了四通的整体利益，还是某些人的局部利益呢？是不是那个时候已经有人在为自己留一手了呢？这些疑问是无法抹去的。

　　与段永基的第一次冲突

　　在四通的权力斗争中，我基本持十分反感和超然的态度。“文革”搞了十年，你方唱罢我登场，结果怎样？还不是国家衰败，人民遭殃？所谓与这个斗那个斗，最后都得到了什么？只是让外人看了笑话而已。办企业更是靠本领吃饭，合则干不合则走，争来斗去做什么？有问题不怕，摆到桌面上来，利用大家的智慧，总有解决的办法。凡是背后的东西，都不是光明正大的。

　　在四通的大多数时间里，我与段永基共事，他是我的上司，我对他有过坚定的支持，包括他的错误，在我没有意识到的时候也有过支持；同样当我后来发现段有些做法不对时，我也直率地提出，甚至与他争论过，但从未有过其他的想法。

　　万润南离开四通之后，段永基几乎没有闲着，先与沈国钧斗，后与董事会斗，我一直冷眼旁观，超然事外。段永基曾说我是“过分爱惜自己羽毛的人”。

　　在四通我做到了一点：在权力斗争面前我可以痛苦地沉默，不发一言；而在讨论工作的时候，我一向有话直说。有人也因此称我：李大炮。

　　我任四通副总裁主持oa本部期间，曾在香山列席过一次四通的董事会。

　　会议临近结束时，段永基问谁还有事，我要求发言。我提出：“有人反映，主持打字机开发的负责人除了不干工作，吃喝玩乐五毒俱全。让他干下去，四通的打字机就完了。建议撤换。”段永基显然认为我不该把这样的问题拿到这个会上来，说：“你这是压制人才，他是博士，不用他我们用谁？”我不识数，反驳道：“他虽然是博士，但什么正事都不干，就等于不是人才。”段永基更火了：“我是总裁，我说了算。”我不识眉眼高低，回道：“作为副总裁，有权提出自己的建议。正因为你是总裁，我才提出来，请你决定。如果我说了算，早就把他撤职了。”满脸不高兴的老段气呼呼的再没说话。一场“争执”当着四通所有高层的面像一阵暴雨一样过去了。这是我们两人之间第一次公开的争吵。

　　合资公司是段永基在四通最重要的资本，一直被他视作自家的后花园。怎么能把打字机的事在董事面前说呢？他认为我把家丑外扬了，所以非常气愤。

　　这件事情以前我也向他反映过，但他不接受。我觉得再不说不行了，毕竟打字机是整个四通的，不是段一个人的。我以为靠别人的压力能使段改变，没想到适得其反。

　　不过我无所谓，反正是为公司的事，你不听拉倒，我问心无愧就行了。

　　一次在我主持的经营调度会议上，会刚要开，担任贸易部长的王玉海突然发难：我声明，我只接受总经理的领导，这样的会议我今后不再参加。

　　当时段永基也在会上，对王玉海的发言居然一声未吭，其他干部也不知该说什么。我大怒，指着王玉海毫不客气地说道：这不过是一个工作协调会，不是谁领导谁的事情。这种会你可以不参加。不过我告诉你，误了公司的工作，你要负完全的责任。

　　索泰克的调度会一向是由我主持的，没有谁提出过异议。这次王玉海跳出来，是他的个人行为，还是段的指使，我不知道。段在会上的沉默至少是一种纵容。我的愤怒也与此有关。为工作上的事争吵、发火，是难免的，只要不形成个人的成见，不搞背后的动作。事情过去了，我很少再去想。至于别人怎样想，我不知道。

　　辞职oa本部

　　ms—2401打字机在我的主持下，由买方市场转变成了卖方市场，打字机一时间成了炙手可热的产品。

　　当时给谁机器就等于给谁钱。我大权在握，我的一支笔可以让许多人一夜发财，也可让许多企业起死回生。当时我清楚地知道，我能否廉洁、公正地主持好oa本部的工作，关系到打字机市场秩序是否会重新陷入混乱，关系到四通的声誉和企业成败。

　　工作本身的压力尽管很大，但都不难处理。最难处理的是人情关系。我每天拒绝接听分公司和代理商打来的走后门的电话，回家后拒绝给来访者开门，避免他们给我送礼。这些我都不在乎，最为难也让我最无奈的是四通高层的领导们，有的是我的同事，有的还是我的上级。他们让老婆和亲戚带条子给我，希望我批几台打字机给他们，我只能说：“对不起，打字机每月的数量是死的，都一台不差地提前分配给分公司、代理商了，一台多余的也没有。”

　　打字机成了香饽饽之后，记得妻的公司也要买一台打字机，我让她到oa的门市去排队。两天后她告诉我，你们的人让我到另外的地方去拿机器，恐怕有问题吧？一查，果然有问题——有人在倒卖机器。立即规定，零售打字机实行用户登记制度，以堵塞漏洞。

　　一位相熟的同事还曾向我许以每台500元的回扣。这是我第一次知道，内部之间还有这种勾当。还有一位副总裁竟然与人联手搞虚假开票，被我公开谴责，并宣布为“不受欢迎的人”。后来我曾跟别人开玩笑：如果当时不是因为四通人的强烈荣誉感，稍一把握不住，中国可能会多一个千万富翁，而四通则可能毁在我手里。

　　我这样顶了一年，为公司赚了很多钱，四通差不多70%的利润都来自打字机。但也因此得罪了许多人，尤其集团高层和分公司的干部们。但我有段永基的手令在，秉公办事，根本不在乎别人说什么。

　　大约是1990年底，有一天段永基打电话跟我说：“李玉琢，有人对你们打字机销售有些反映，要求查查你们的账，你们准备一下。”我当时心里立刻一阵反感：别人有反映是必然的，我得罪了他们又是为了谁？别人议论，你老段为什么不能替我顶一顶、做做工作？别人要查账？也许你老段本人也要查账吧？

　　我表示同意的同时也说了下面一番话：“老段，很高兴有人来查账，不查账怎么知道我做得怎么样呢？你们查了账可以堵住一些人的嘴，也可还我一个清白。

　　但是你们查账结束之时，就是我李玉琢离开oa本部之日。”后来果然来人查了一通。一个礼拜后，段永基给我电话，说：“李玉琢，没事了，你们做得不错。”

　　这是当然的。主持oa本部以来，每一台打字机的分配都是我亲自安排的，所有记录都保存在电脑里，不怕任何人查证对账。我对段永基说：“老段，我已经告诉过你了，查账结束，我也不干了。我为公司利益得罪人，现在该轮到别人了。”

　　我言出必践，不顾段永基的再三挽留，毅然挂冠而去。

　　现在想来，在查账问题上，段本人也可能是在别人的指责和压力下的无奈之举，并非是对我的信任与否的问题，但我受辱的自尊心以及为打字机而承担的巨大压力，让我断然难以继续。

　　在离开之前，我再一次去“1·18”空难烈士的墓前拜祭，送了鲜花，我默默地告慰他们：这一年，在你们的神佑下，我不仅把市场打开了，做大了，还做成了百年难遇的卖方市场，我没有辜负你们的流血牺牲。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,Ｘt,小,说天,",堂



第17章 南国三年


　　再次派我到深圳

　　1991年3月，我又回到了合资公司。回到合资企业接手的一项重要工作就是组织ms—2403打字机的开发。当时的设想是要让产品系列化，如果能搞出一种万元以下的打字机，市场可能更为广大。最后，在与日本人的合作下完成了ms—2403，体积虽小价格却并不怎么便宜，这种打字机后来卖了大概6000多台便结束了。主要问题是，打不了蜡纸，打印头寿命短，价格不理想。

　　1991年6月，段永基动员我第二次去深圳，筹建与三井及富士通合资生产ms—2401打印头的深通公司。我说我不去。“我1989年去过一次，现在又派我去，这么多副总裁都在北京，为什么老派我一个人去深圳啊？”此时我已隐约感觉不大对头，老让我去深圳，并非像他们说得那样“非我不成”。我搞不懂为什么，于是就百般拒绝。但是段永基在这一点上似乎中了邪一样，不断打电话给我，甚至还用送孩子到国外上学来诱惑我，动员王安时来说服我，这反而引起了我的反感和警惕。

　　这样坚持了大约半个月，我对爱人说：看来不去是不行了，这样顶着，跟段的关系会更糟。看来在北京也做不了什么，到深圳“山高皇帝远”，如果能做出成绩，也许更能证明自己。爱人同意了。就这样别别扭扭地我第二次去了深圳。这一去就是三年。

　　后来发生“6·11”七董事罢免段永基事件，我才从王安时的揭发里知道，段永基当时非要让我到深圳去是别有用意的。

　　办个企业叫“深通”

　　我从北京合资公司抽调了四五个人，记得有范为强、丛敏、王植柄、周怡军等，一起南下深圳，创办深通打印设备有限公司。

　　四通在销售打字机的过程中，发现打印头是用量比较大的消耗品，而给用户换打印头上的一根针就一百多块钱，潜藏很大的商机。于是，就借口增加国产化比例，要求把打印头的生产和打印机架的组装也从日本转移到中国，就像当年把打字机的生产转移到国内一样。

　　打印机架的国产化组装工作之前已经在北京的合资公司做起来了，现在是更深入的一步——把打印头的生产组装也转移到国内来。但这件事光三井说了不算，还必须把富士通拉进来（打印机的机械部分属于富士通）。

　　深通公司的名字还是我起的，意思是深圳的四通。注册的时候，四通集团占51%的股份，日本三井公司占25%的股份，日本富士通公司占24%的股份。深通公司从日本进口打字机机架、打印头及打印针等散件，利用进口的一些专用设备组装成打印头和机架的半成品，经过测试后，再把打印头组装在打印机机架上，成为一台完整的打字机芯，然后卖给北京四通办公设备有限公司（sotec），组装成一台完整的ms—2401打字机投入市场。我任公司总经理和董事，段永基任董事长。公司位于深圳八卦四路。

　　这是我第一次担任一个独立公司的一把手。而且因为“山高皇帝远”，四通高层很少来这里，所以也很少干涉我的工作。从办企业的角度来说，深通公司的三年是我非常宝贵的经历。这也算是因祸得福吧。

　　创办北京合资公司的时候，我跑过营业执照，安装过电话，改装过厂房，组织过生产，主持过南北sotec两个企业的日常工作；后来担任oa本部部长，又管过销售和服务，所以已经有了一部分办企业特别是办实业型企业的经验，但毕竟是给段永基当副手，oa本部也只是管理一个营销环节。创办深通则不同，我不仅把所有办企业的程序重新来过一遍，而且基本是最终的决策人。

　　那时我在自己的办公桌上立了一个牌子，上面是美国总统杜鲁门的一句话——“责任到这里为止”。

　　公司建设期间，选择厂址、地上画线、装修等基建筹划工作，都是我亲自带领同事们完成的。记得当时在一个空厂房里画线的时候，厂房缺氧。我画了一会儿，居然喘不上气，虚汗直冒。我问其他人：“你们有什么感觉没有？”他们都说没有。于是我到窗口呼吸了一会儿空气才能接着干。现在想来，缺氧也许是我后来得冠心病的先兆。可以说，深通是我一砖一瓦建起来的，我一直把它当成亲儿子一样看待。

　　一个人只有放在企业老总的位置上，才有可能系统地全面地考虑、处理问题，才有可能磨炼出企业家必备的胆识和能力。

　　当时面对很多问题，包括进口、采购、通关、报税，生产组织，行政后勤，财务制度，怎么搞好员工管理，生产质量上怎么做，以及如何建设企业文化、怎么样让员工有凝聚力等。企业本身的内容以及客观形势迫使我不得不考虑这些问题。

　　深通公司的人际关系非常简单。那时候大家大都单身在深圳，下班后员工们打球、下棋、甩几把扑克，然后到金威啤酒屋，围成一桌，叫几碟凉菜，一人一扎生啤酒，喝得痛快极了。那时候在深通生活、工作都比较快乐，甚至让我痛苦了好几年的前列腺肥大都好了。

　　后来还成立了员工俱乐部组织各种活动，俱乐部主席、副主席由全体员工公开投票选举产生，任期一年。每一次竞选者都需要登台演讲，张林、杨泓、梅秋生都被选上过。

　　考虑到员工的未来，深通公司还有一个政策，鼓励员工业余时间学习，凡拿到结业证书的，学费由公司承担。这样一些活动使深通这个企业大有家庭的感觉。那时候大家的工资都不高，但公司的氛围非常的好。在深圳，人们把员工称作打工仔、打工妹，深通的员工没有被人瞧不起的感觉。

　　同时管理上也比较严格，记得深圳出现股票风潮的时候，从公司的窗户就能望见抢购股票排队的人群。公司严格规定，任何人因买股票排队等原因影响工作的，除名。一直到今天我都认为，一个人把钱投到股票市场上，让他专心干好本职工作是不大可能的。

　　公司还遇到一件棘手的事。春节放假要求员工按时返回岗位，耽误一天开除。结果工作出色的胡金茹买了车票没挤上火车，第二天买了一张飞机票赶回深圳。怎么办呢？公司的规定总不能因此不作数。我想了一个两全其美的办法：

　　胡金茹照样开除，但允许在公司试用一个月，表现好可以重新转正。

　　我适合这种文化氛围，也创造了这种文化氛围，后来还把这种文化带到了利德华福。记得在华为的时候，任正非曾当面批评我玩扑克是“玩物丧志”，我当时就发了一个誓：将来我办了自己的企业，决不采用华为的文化！

　　就是这样，我按照自己的思路去理解企业，按照自己的理解去管理企业，按照自己的理想追求去建设企业文化，按照自己的目标去寻求企业发展。深通给了我独立操作企业的舞台。我充分理解了靠什么、该如何去办一个像样的企业。

　　处理走私事件

　　20世纪80年代末90年代初，深圳是个走私成风的地方。我刚到深圳的时候，有人就告诉我，在深圳，企业不走私就赚不了钱。我当即反驳道：“如果走私才能办成企业，这种企业没有必要办。我也不会干这种事。”我告诉他们，道理很简单，走私的钱归个人吗？不归，走私赚的钱都是公司的，可是出了事抓起来的是谁呢？是我，这样的傻事我为什么要干？

　　我碰到的第一件走私的事，是1989年6月底我刚到深圳索泰克转移打字机生产的时候。公司前任负责人把进口的一批打印机以非常便宜的英文打字机的名目报关，结果事发。这位负责人一到东莞海关就被扣下了，他借口向外面的司机交代点事，趁机逃跑了，司机被抓住蹲了28天。好在这位负责人走私时是用一个承包的贸易公司的名义签的合同，深圳索泰克没有牵连进去。而那位负责人被通缉、逃亡期间，女儿病死，老婆离婚，真正落得家破人亡。

　　1992年在深通，我又碰上了一次“走私事件”。

　　那时深通组装打印头和打字机架的零部件都是从日本直接进口的，只有一些集成电路芯片从香港进口。有一次，我们从香港采购了10万元的芯片，正要去办理报关，没想到对方的送货人背着装有芯片的袋子直接过关时被海关扣住了。

　　海关问他芯片是给谁的，他说深通公司。海关便以为是深通公司走私，通知深通公司派人去海关处理问题。当时集成电路芯片的关税很低（7%），10万元的芯片不过7000元关税，没有人会走私这种东西。我当即安排主管生产的副总经理范为强去海关看看情况，范为强说他也没处理过这种事请，不知道该怎么办。我心里明白：其实他是不敢去，怕被抓起来。这种情况下，如果我再派别人去显然不合适，要是再推辞不去，岂不尴尬？只有我去。很多人听说我要去，坚决反对。

　　他们以为去的人肯定回不来了。我安慰大家说：“放心吧，不会有事的。如果我进了监狱，你们知道我是为公司的事被抓的，别忘了给我送饭就行了。”

　　到了海关询问了情况后，我告诉海关人员：我们的报关单都填好了，没有谁通知对方闯关；如果是走私也是对方走私与深通无关；问题是有没有人会傻到为7000元走私？我们的公司不是个人的公司，省下这点钱又不归个人，我们没有为此走私的任何理由。

　　听了我的一通解释，海关人员点了点头说：说一千道一万，毕竟还是走私吧？这样吧，罚你们点钱就算了。经过我的一番据理力争，最后以罚款1万元了事。

　　两个小时后，我平安回到公司。

　　与日本人的几次较量

　　四通的发展一直没能脱离开日本企业。无论是南北索泰克，抑或是深通公司，都有日本三井的股份。后来又与富士通、oki、alps、omron、sanken等日本企业发生长期的业务关系。应当说日本企业对四通的发展是有过重要帮助的。日方对四通的控制是为了利益；而四通的反控制，除了利益方面的考虑，还有企业尊严和安全方面的考虑。日本人清楚这一点，所以也时不时地“拿”

　　我们一把。

　　四通打字机诞生以来，我们的字库一直采用日立公司的芯片，由三井进口给我们。后来打字机卖火了，可能是日立的字库供应不上，也可能是三井想多赚一点钱，在未事先告知的情况下，三井用一批韩国产的芯片代替日立的芯片。

　　四通方面不知道，装到机器上一用，发现出字不全，经过查对发现产地变成韩国的了，而且从示波器上看到韩国芯片反应速度慢，波形也不正常，压根不是我们一向使用的日立芯片。

　　我们提出交涉，向日方要求索赔。日方百般解释就是不承认错误，也不答应赔钱。大家僵在那儿，打字机贸易有中断的危险。这无论对日方还是对中方都可能造成严重的损失。日方派中村部长带着中入纯先生到北坞村的合资公司谈判，我方参加谈判的有段永基、我以及贸易部的一位干部，谈了一会儿段永基临时有事先走了，留下我和那位贸易部的干部继续会谈。段永基刚走出大门，日方的中村部长勃然大怒，拍着桌子指责我们不遵守合同。我是第一次看到日本人如此发火，也许是他们觉得在这件事上中方太不通融、太不给面子了，也许是段永基走了他们觉得是一种侮辱。此时我已经是主谈代表，见他们失态，我反而异常冷静，坚持不赔偿不行。最后日方只好同意，下批货物我们可以少付一部分货款。

　　另一次见日本人发火，是1991年中与三井、富士通谈判深通公司合资条件的时候。地点是我们在深圳租用的宿舍区的会议室里。日方有三井的中入纯及富士通的两个人，我方有我及范为强副总经理。日本人谈判一向精细，准备充分，利益问题上从来不让步。这一次为技术使用费的问题我们争论得很厉害，一直讨论到后半夜才勉强达成一致。中入纯经常与我们打交道，有经验了，还算沉得住气，但富士通的两位早已怒火中烧。当我提出协议的修改部分不能只有一份日文文本，必须同时翻译出一份中文文本时，富士通的一位先生愤怒地把手中的铅笔摔在桌子上，笔一下子就摔断了。好在中入纯先生很快把译文拿出来了，我看没有问题了，便笑着说：这位先生不必忍耐了，我们签字吧。

　　另一次是在深通运营半年之后，按当初与日方签的合同，我们的进货达到一定数量且国产化能力达到一定程度后，日方必须降价一定百分点。但我方条件达到后，中入纯突然从日本打来电话，不但不降价，反而因日元升值要求提高进货的价格，我当即拒绝。我们签订的合同相当于期货的性质，无论后来发生什么变化都应自己负责。但我考虑到日方的具体困难，同意暂时可以不降价，但决不同意涨价。僵持了几天后，日方发来最后通牒，意思是到当天下午五点，如果我们仍不答应他们涨价的要求，下批货物便无法提供。

　　事情到了千钧一发的地步，大家开始担心起来。因为弄不好可能会影响深通的出货，也会影响四通打字机的销售，损失太大了，影响也会很坏。但我同样知道，如果这次让了步，我们今后就被他们欺负定了。

　　下午了，时间一分一秒地过去。大家都看着我，我不动声色。眼看快五点了，手下人问我怎么办？我说绝不让步！他们说那影响可就大了。我说不会，我们受影响，日本人受影响更大，而且我们的要求是合理的。

　　五点整，中入纯准时从东京打来电话，问我：“李先生，那件事该你答复了，你到底怎么想的？”我说：“中入纯先生，我们经过认真的考虑，我觉得我们不能再做任何让步，你们必须按已经签定的合同供货。”中入纯在电话的另一端沉默几秒钟，让步了，说：“好吧，我们按李先生说的办。”

　　这一类事情和处理走私事件一样，都锻炼了我在重要时刻处理复杂情况所需的判断力和意志力。

　　唯一的绿洲

　　南国三年，我偏踞深圳自成一统，虽然孤单，但却是我24年企业生涯中最有收获的历程之一。用四通集团副总裁郑洪如的话说，深通公司是当时“四通唯一的绿洲”。无论是企业文化、精神面貌，还是经营效益、管理水平，都是第一流的。四通集团旗下的企业盈利的后来越来越少，深通却一直是盈利的。

　　1994年底，深通账面上还有1400万元现金没有动。段永基知道了，对此大为惊讶：李玉琢你们账上怎么趴了这么多的钱？他提出要调走一部分钱给集团用，我未同意。除了已经对他的不规范做法有了些警惕外，还因为深通公司毕竟也是合资企业，我要对它负责任。如果将来对不上账，我将难以交代。这也许是1995年初要把我调开的重要原因。

　　这种外放的经历，不管派遣者用意如何，对于被派遣者来说，都是一种难得的锻炼。后来到华为，把并无市场竞争力的莫贝克调理到位，四年后以7.5亿美元的价格卖给艾默生，得益于此；离开华为，接手濒临倒闭的利德华福，并把利德华福办成行业内旗帜性的企业，也得益于此。

　　而同一时期的四通，却加速了它的衰败进程。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-xt小说天堂　  



第18章 最后的“盛宴”(1)


　　四通是我24年企业生涯中，受到熏陶和锻炼最大的企业，也是我遇到过的企业政治最复杂、权利斗争最激烈的企业。这也许是改革开放未久，“文革”的残留还影响着人们；也许是四通在创办的初期缺乏成熟的经验，留下了一些后遗症；当然也存在加入四通的人鱼龙混杂，利用公司制度和管理的不健全，钻空子；但无论怎样，只要领导核心目标一致，团结一心，不断成熟，企业照样可以在风浪中前进。但四通的问题在于，首先出问题的恰恰都在上层的核心领导或主要领导，这样一来，四通的命运就可想而知了。

　　“倒沈”活动

　　“六四”之后，沈国钧由于一直在南方，没有过分介入运动，被推到前台，顶替万润南留下的空缺，担当四通集团的董事长和总裁。风头一旦过去，沈国钧的位置成为权力斗争的焦点。

　　沈国钧毕业于北京大学数学系，长时间在科学院计划局工作。1980年前后，为院部管理项目被派到计算中心工作。四通成立不久，他抛弃科学院的铁饭碗，与万润南一起创办了四通。沈国钧是典型的知识分子，坐而论道，能说不能做。

　　在运作企业方面要说掌管大局，可这么多年他连珠海的一家小公司也没办出名堂。将刚刚卷入政治风暴、人心惶惶、业务几近停滞的四通交给他，让其担任四通新掌舵人挽狂澜于既倒，的确也难为了他。

　　后来有一篇文章在描述这段历史的时候这样写道：

　　在万离开后，由沈国钧任总裁的四通增速开始直线下滑，年均增长只有16%（营收1988年10亿，1990年是13亿），这跟前三年300%的年增速比简直是天上地下。

　　文章继续写道：

　　因为在这两年里，四通已积累起来的相当规模的资产不但没有发挥应有的规模效应，反而因利益一直无法落实到个人而导致内部人开始胡乱处置自己属下的财产。这才有了一家it公司居然在全国各地买地的情形，甚至还在杭州买了800亩墓地，而仅地产一项四通就沉淀进资金达数亿。段永基说：“当时四通内部很混乱，根本没有时间管理业务。”

　　文章还写道：

　　而主导中文打字机业务的段因为比较用心和相对专注因而业绩表现出色，加上得到了政府的认可，到1991年时段得以正式以常务副总裁之职执掌四通。

　　这篇文章写得虽然大体属实，但文章的指向和最后一段的内容，很容易让人怀疑是否是段永基的授意。

　　万润南走后，论能力和威信，段永基肯定在其他人之上。居于沈国钧之下本是一件情势所迫的事情。但风头一过，在沈国钧这样一个不明白的人领导下工作，不仅段永基别扭，很多干部也都不习惯。

　　大概在1990年中，段永基曾召集一些副总裁包括我、陈永长、朱希铎、郑洪如等十来个人在林业大学的一个会议室开会，议论的主题就是沈国钧当总裁是否合适的问题。

　　另一次在夜间，司机把我们拉到什么地方大家也未搞清楚，电话通知也没说开什么会。到那之后一看基本还是那几个人，话题仍然是沈国钧，段永基把沈国钧当政之后的一些不太规范的个人行为说与大家。

　　两次会的与会人员都不是傻子，并没有人真正表态并与之呼应。虽然大家对沈国钧的能力与水平不敢苟同，但也没有谁希望外部创伤刚刚愈合的四通，再次面临内部分裂的局面。两次会我也一言未发，我是觉得这种做法不够光明正大，有点阴谋诡计的味道。让老沈下台我并不反对，但为什么不可以在董事会上公开讨论呢？暗地里搞动作终非君子之风。

　　此后，老段和老沈之间的矛盾逐渐公开化了。人与人之间的别扭必然影响到业务开展，也在干部中产生了很不好的消极影响。老谋深算的沈国钧自然不会听任宰割。

　　有一次，党委书记马明柱悄悄通知我，到海淀区区委书记办公室一趟，我莫名其妙地去了之后，区委书记把我介绍给国家安全机关的两个人。他们说：

　　请你证实一件事。几个月前在国贸开合资公司董事会时，段永基是否当着日本人的面谈过中国与以色列的关系问题？我暗暗吃了一惊，回答说：我负责会议记录和会议纪要的整理，精力都集中在那里，不记得他们说什么了。见我这样说，他们便不再问我什么了。回集团后，我问马明柱这是怎么回事？马明柱一边摇头一边叹气说：唉，还不是那老哥儿俩互相闹的？

　　段与沈两人都是公司的元老，后期四通的一、二号人物。他们之间的明争暗斗，干部们看在眼里，急在心上，请示工作左右为难。大家除了经常一起议论、叹气、不满外，拿不出什么解决办法来。公司跛脚而行，人们心头一片阴影。

　　1992年，沈国钧终于将总裁职位让与段永基，他自己只担任董事长，李文俊副总裁被提拔为副董事长。一场闹了好一阵子的矛盾，突然间解决了，反而让人疑虑重重，觉得不可思议。有人告诉我，段和沈之间达成了妥协，存在某种交易。由于没有证据，人们只能半信半疑。

　　四通公司的二元权力结构必然造成管理上的混乱：段永基作为总裁主政公司一切业务，唯独不管沈的事。沈国钧作为四通的董事长，名义上有权监督总裁的工作，还可以做自己想做的任何事情，包括办自己的公司、银行贷款、为人担保等，这为公司后来的混乱埋下了巨大的祸根。

　　四通内部的权力斗争告一段落，但并没有停止。

　　香港上市——一针强心剂

　　1992年段永基执掌四通后，他所做的最重要的一件事，就是筹备在香港上市。在此问题上，四通高层的认识出奇地一致，没有人为此作梗。这是少有的一段宁静。聪明的人都在琢磨：难得呀，不会又有什么事吧？

　　对于到香港上市这件事，一则当时懂得的人很少，二则在我们大多数人看来，刚刚恢复点儿元气的四通，以当时的条件，到香港去上市，难度大了点儿。

　　因为那个时候，整个中国，尤其纯民营企业，在香港上市的凤毛麟角。因此没有几个人会想到四通真的能通过，更没有几个人会想这件事与我们有什么关系。

　　但这件事居然被鼓捣成了。

　　1993年8月16日完成四通股票在香港的挂牌上市，发行总股本6亿股，四通资产的42%被作为法人股打包进上市公司，2000名职工分到了1500万股内部职工股，占当时总股本的2.5%。筹集的资金大约6亿—7亿港币。

　　当时，我们很少有人研究招股书的一些细节。厚厚的招股书拿在手里，粗粗一翻，只记得作为董事长的沈国钧、作为总裁的段永基以及其他在上市公司挂职的高级干部，年薪都在一二百万以上，这才让我们大吃一惊。

　　那时像我这样的四通副总裁每月工资也不足万元，与他们相比简直天地之别。此时我们才意识到，在上市的问题上怎么会这样高度一致——原来里面隐藏着巨大的利益。在这个问题上，已经体现了一次后来讨论“树立打工意识”

　　的意义和目的。只是善良的四通人当时没有觉察到。

　　这次上市，四通的其他干部与员工只分得2.5%，简直是九牛一毛。那么2.5%之外的大部分归了谁，只有鬼知道。

　　记得我本人当时得到6万的股票，每股作价1.26元，好像只交了十分之一的钱。同时还有60万的认股权证。估计其他副总裁一级与我的所得也大同小异。1994年中，当股价升到2.2元时，我卖了4万股，得了8万块钱，这是我有史以来一次性得到过的最大一笔钱。

　　有人得知情况，指责我说：作为副总裁，卖掉股票是对四通没有信心的表现。并说股票还会大涨，我心里知道，四通股票大涨是不可能的。当主要领导人把个人利益放在大家前头的时候，不可能继续带领大家前进了。据我的记忆，四通在香港的股票后来跌到只有几毛港币，与垃圾差不多。

　　后来我的认股权证全都化作了废纸。别人是否如此，我不知道。

　　至于沈、段以及其他在股份公司挂名的干部在香港上市问题上，到底得到多少好处，没有人知道。

　　香港上市的成功成为段永基做总裁之后最重要的资本，似乎也向别人包括反对他的人证明了：“别人做不到的事我做到了，只有我行。”他个人的最大变化是，跑香港和国外的时候多了。行事开始独断专行。很多事情不经商量，一个人就定了。半年一年后出事了，才想起四通还有一个董事会，还有一个总裁办公会。但损失已经造成，却从没有过自责和收敛。之所以如此，我想也许与“6·11”的打击有关，在他看来，可以相信、可以商量的人几乎没有了。

　　四通上市带来的另一个后果是，上市筹集到的6亿—7亿港币，像打了一针强心剂，让段永基等一些人有一种大功告成、钱多得花不完的兴奋。于是，一轮胡乱投资、胡乱花钱的热潮在四通兴起。四通高层的这样一些行为很快有了报应。

　　多元化——“中国的ibm”梦想破灭

　　1992年邓小平南方谈话之后带来了又一次思想解放，也掀起了全国性的投资热潮。到第三季度有关部门就已经提出“经济过热”。当时最热的就是房地产和股票。在一夜暴富的氛围弥漫之下，当时没有涉足这两个行业的中国企业恐怕不多。

　　当时四通的ms—2401打字机正处在市场爆发期的巅峰状态。段永基后来回忆说：“在1992年、1993年时，我们四通集团的纯利就达到了三四个亿，销售额的70%、利润的90%都是依靠打字机系列产品。”由于钱来得太容易了，简直不像是从实业中一分一分挣来的，四通人的尾巴都翘到天上了。

　　段永基此时提出了“第二次创业”及“与巨人同行”等后来引起很大争议的概念。四通在这一思想的指导下，与松下电工、与康柏、与三菱半导体等都建立了合资公司。由于四通的股份所占甚小（都在10%以下），除了松下电工起到过一定的作用外，其他大都未对四通的整个发展起到任何作用。相反，四通在与巨人同行中，除了帮助这些巨人进入中国外，自己几乎没得到任何好处。

　　记得与三菱半导体成立合资公司时，段永基还动员过我。但此时我已加盟华为，且知道做半导体谈何容易（投资巨大）！根本没有看好这样的事。

　　把我带入四通的陈永长副总裁，后来去搞了一家与韩国食品企业合资的公司。

　　这种头脑发热赶上“经济过热”，顺势就把四通拉入了多元化的陷阱。万润南当年特别提出“谨慎进入其他领域”的企业原则，早就被一些人甩到爪哇国去了。

　　后来翻看《华为真相》一书，有一段文字讲到了华为在1992年孤注一掷投资亿元研制c&c08机的时代背景：

　　1992年前后的深圳，知识无用论盛行，房地产、股票泡沫正浓，很多人一夜之间暴富，更多的人沉浸在发横财的梦想之中。社会上弥漫着浮躁、投机取巧之风。真正做实业、做研究的企业却受到了很大冲击。大量企业转做赚钱快、相对容易的行业。华为却不为所动，坚定地开发万门数字程控交换机c&c08。

　　华为公司在资金极其困难的情况下（合资建立莫贝克筹集3900万元），不凑热闹，不赶时髦，在自己的领域专注前行。实践证明，这才是难得的企业品德。试想，四通上市那么有钱，如果拿出五分之一投入到研发中去，四通该是什么样子？但可惜沉浸在兴奋与躁动之中的四通领导人没有任正非的定力。

　　四通多元化最初的失败，是以储忠为首的一批人到珠海等地搞房地产。一年以后，回来交账，赔得叮当响。由于被骗、投资失误等，一下子损失了2.3亿元，公司上下一片震惊。这件事也成为后来段永基要“打倒”万家的一个重要口实。

　　储忠是万润南的三弟，头脑聪明，为人机灵，毕业于复旦大学。早年在银行系统干过。四通创立初期帮助万润南主管财务，应当说这方面的能力是很强的。

　　但是，无论如何精明，如果不经过深入分析，完全追逐浪潮，盲目进入自己不熟悉的领域，又没有专业人士指导，失败便是必然的。离开四通后，储忠后来还做过一段联合证券的总裁。

　　与此同时，四通还开始进入证券业。四通人搞it出身，没有人懂证券，以为在一个领域成功了，其他都不在话下，这样的狂妄自大不知害过多少人？

　　段永基讲过这样一段故事：

　　1995年，一个学金融出身的人承包了四通在武汉的一个证券营业部，此人把营业部的公章私自进行了修改，将本该为“四通集团财务公司北京证券营业部驻武汉办事处”改成了“四通集团财务公司驻武汉办事处”，从而取得了进行国债交易的资格。这个人通过骗取的国债交易资格，从国债市场得到了两个多亿的盈利，但钱被他弄到哪里去了没人知道。后来国家取缔武汉的国债交易市场时，依照有关规定，四通集团必须还清这两亿多元的不合法盈利。四通不但不敢处理那个私改公章的人，还好吃好喝地供着他，希望他能讲清楚这两亿多元都花到什么地方去了。

　　段永基说：“有一次，和这个人同乘一班飞机，我坐普通的经济舱，他坐高级的头等舱，这个人问我：赚这么多钱，怎么还坐经济舱？我说：赚的钱都给你还债了。”

　　记得四通证券在很多地方设点，但从未听说赚过钱。传到耳朵里的，都是赔、赔、赔。真赔假赔没人知道，但是从未听说做这些事的个人赔了。可以看出当时四通的投资和管理多么地混乱！

　　这些项目基本靠个别人拍脑袋，没有严格论证，没有认真管理，大把的资金像水一样哗哗地流出去。总之，四通的多元化就像一场疯狂的“盛宴”，大块吃肉，大碗喝酒。“繁荣”的背后，是四通人清醒和理智的丧失。

　　多元化项目像一条又一条绳索，套在四通的脖子上，越勒越紧。

　　财务报警！

　　在写四通的多元化问题时，我翻箱倒柜把那些沉睡在箱底的文件找了出来。

　　发现一份1993年3月23日集团财务部写给“储忠及总裁委员会”的“紧急备忘录”。上面的第一句话就令我大吃一惊：“目前，由于集团财务支出大于收入，已使集团账号上存款不足50万元。故紧急报警！”

　　这份备忘录在短短的一页纸上，以简洁而急促的语气总结了财务危机的原因：一、集团对外投资较多，而且全靠贷款支出，长期收不回，利息却要长期负担。当年1—3月份已投资452万元，下一步还要对“扬州四通”、“江苏四通”、“松下四通”、“软件公司”进行投资，难以承受；二、长期贷款即便到期后也无法收回，如“四通大厦”、“职工宿舍”和“付到海外的房地产贷款”等。

　　备忘录表示：集团账上时时有透支危险。怎么办？继续贷款？财务公司也因拆借困难，不能随时贷款。

　　我还翻出了1994年7月20日审计部向董事会的汇报材料——“四通集团金融系统及秦皇岛房地产公司审计情况汇报”。

　　汇报写道：

　　……其中4.3亿元资金被房地产、股票和深圳国展、贝源公司等合作项目套牢。而集团财务根本不具备还款付息的能力，只能靠新增贷款解决。

　　审计部门最后警告：长此下去必将形成恶性循环，一旦国家形势有变，银根进一步紧缩，四通将面临一场经济危机！
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第19章 最后的“盛宴”(2)


　　后来，四通又进入了医药领域。有一次开干部大会，沈国钧大讲四通要从“企业经营”转变为“经营企业”，还举例说到安徽一家生产vc的药厂：如果我们拿过来，一转手就可以赚多少多少钱。说得天花乱坠，易如反掌。

　　我心想，天下哪有这么简单的好事？便故意装作不懂大声发问：“‘企业经营’和‘经营企业’，怎么像绕口令似的，到底什么意思？”他就说：“我们已经进入资本运作的阶段，收购兼并企业，然后包装卖掉，这样比干企业本身更能赚钱，而且还来得快。”

　　收购兼并不是不可以搞，关键是四通本身不具备那个能力。我不客气地问：

　　“沈总，咱们自己这些个企业还没有管理好，怎么可能再去倒腾别的企业？我们有这种人才吗？”

　　但是没有人理会这些疑问。后来真的接了安徽的那个医药企业，后来还与北大合作搞过医药公司，结果一个个都失败了。

　　有病乱投医

　　1993年之后，四通打字机的销售开始走下坡路，其中一个重要原因就是电脑的普及。

　　段永基开始有些着急了，于是他把努力的方向放在了税控打字机上。这样做有他的道理，因为那时四通刚刚成为国家金税工程的指定企业。这种机器可以严格地防止税款流失，道理上、技术上没的说，但是在市场上却遭到了失败。

　　没有哪个企业或商店会主动买这种产品。段永基曾苦笑道：“那时我们到一个区政府去推销产品，结果该区的工作人员说：‘你们到旁边那个区去卖产品吧，你们一去，他们区的商户就都吓得到我们区来做生意了。’”

　　为把这一产品做成另一个拳头产品，老段又把我从深通调回北京主抓这件事，为此我和梁永强等人拜见过税务总局的局长，跑各地的税务部门请人家试用，还到航天部一个公司就密码发票问题进行过合作，但直到1995年5月我离开四通，市场之门仍然如磐石一般坚硬。主要问题还是时机不成熟，我们这一宝押早了。

　　1996年以后，四通看到联想做大了，又想起转向做电脑。但是，那时的四通已经过气了。影响力急剧下滑，经济能力也在降低。同时，也没有人专门研究产品和市场。此时市场已经被瓜分了，名牌电脑就那么几家。作为后来者，四通既没有品牌，也没有资金，更没有技术，谁会认你呢？哄了一阵，也就不了了之。

　　除了没有经过慎重论证的、各行其是的、混乱的投资之外，四通还大量地为其他企业贷款担保，同样是随意地、各行其是地、混乱地，几个主要领导似乎都有这个权力，如老段、沈国钧、储忠。帮这个贷款，帮那个担保，最后，别人还不起账，债务便都压到四通身上来了。他们都是很聪明的人，此时好像热昏了头。

　　下面还是段永基讲的一个故事：

　　福建的一家企业向银行贷款，通过一些欺骗手段取得了我们对他的信任，四通集团就为这家企业的上亿元银行贷款做了担保，结果这家企业赖账不还，使得向银行还款的责任落到了四通头上。后来四通便开始同这家企业打官司，结果一打就是六年，官司是赢了，就是在当地执行不了，后来这家企业的负责人竟连续两年入选某富豪排行榜，他通过欺骗手段当富豪，四通赚钱替他还债。

　　又说别人骗了我们，四通人为何一骗就上当？是真的无知还是另有原因？

　　没有人去追究过。我不禁想起电影中国民党军官打了败仗后的一句台词：不是我们无能，是共军太狡猾！

　　“6·11倒段事件”

　　1992年6月的一天，我正在深通公司上班，集团产业委员会（负责集团内产业型企业的日常管理，田志强副总裁为主任、我为副主任）正在上林苑酒家办培训班的两名工作人员（王学旺和常洁）急匆匆地找到我说：“李总，集团那边出事了！七个董事（王安时、沈国钧、李文俊、王缉志、储忠、王玉钤、马明柱）联名要把老段打倒。如果老段倒了的话，老田估计也好不了，你看我们咋办？”一愣之后我平静地对他们说：“老段倒不倒，现在还很难说。现在情况未明不可惊慌失措。即使老段真的倒了，如果老段和老田没有饭吃，只要我李玉琢还在，他们吃饭就没有问题。”

　　很快我就接到了四通集团董事长办公室的电话，要求我速回北京参加紧急会议。看来那边真的出事了。

　　6月11日，我从南方赶回到北京开会，下了飞机就被直接带到了门头沟龙泉宾馆的一个会议室。参加会议的有40来人，所有的董事、副总裁、职能部门部长都到场了。会议由董事长沈国钧主持，开了一天多的时间。尽管当时不让记录，但我还是悄悄记了一部分。

　　那一天，王安时首先开炮，长达两个多小时的发言，全部是揭发段永基的事情，包括在海外安排个人利益、有意制造内部矛盾等许多鲜为人知的事儿。

　　听的人都很震惊，由于在相当长的一段时间里，段、王二人组成铁杆阵线，好的穿一条裤子还嫌肥。此时翻脸没有人怀疑揭发内容的真实性。

　　王安时讲完之后，突然指着我说：“当时，老段想方设法将你派往深通，就是想把你排除出决策层，因为他认为你不可靠。现在清算老段的时候到了。李玉琢，你发言。”为了证明他所说的话是真的，王安时还承认他自己当时也同意段永基的这一做法。

　　王安时指名道姓让我发言，无非是因为在他眼中我是一门“大炮”，他认为我的讲话一向有煽动性。这次他又有意挑拨，估计我会跳起来。大家的眼睛立刻盯着我。

　　从进入四通的第一天，我就与段合作，他为人如何，以及工作中的情况如何，我非常清楚。但王安时所说段在其他方面的事情，我并不知晓。这次七董事联手“倒段”，事前我并不知情。但是段从沈手中接了总裁一职之后，独断专行引起共愤是在意料之中的。尽管他们也有各自的不满：沈的权力被段夺走，是段多年最主要的权力斗争对象；王缉志除了开发工作被边缘化不得志之外，其妹妹王缉惠在合资公司任办公室主任期间也被老段排斥，以致长期郁郁不快（我每次从深圳回京，她都在我面前哭一次），最后得骨癌而死；储忠是万的弟弟，“六四”后，段、沈排斥他及其父，不满是肯定的。

　　至于王安时的翻脸，据说是段在香港背着王搞了一些自己的东西，让王觉得段在耍心眼，有意疏远自己。没有段的合作，王安时在四通的地位和利益都受影响。也有人说，段想将四通运作到香港上市，一旦成功，王安时主管的香港四通的地位将被取代，王安时对此心怀不满。李文俊、王玉钤、马明柱、朱希铎则基本是对段的工作作风强烈不满而加盟讨伐队伍的。

　　相当长一段时间（大约六年），段把王安时当做最信赖的高参、最亲密的合作者；王也把段当做自己在集团最可靠的代理人。两人里应外合，共同为公司做过一些有益的工作，但也共同搞了其他一些不为人知的东西。有时人们对他们中的某人有意见，但投鼠忌器，常常不敢说。如今哥俩儿反目，把所有事儿都抖搂出来，必欲置对方于死地，给人的感觉挺恶心的。

　　与会的人都会想：如果老段真的做了这些很不应该的事情，那么他做这些事情的时候，你王安时不大都是他的同伙吗？现在你们之间反目，却要把我们拉进来当炮灰。如果非要打倒谁，你们两个都该打倒。

　　而对于我，段在最近几年确实在戒备我、疏远我，我对他也有许多的不满。

　　如果这件事是其他人牵头，我也许会考虑。但王安时和沈国钧牵头，就让人很不放心，有一种利用我们这些人的感觉。另外我想到，此时让我发言，无疑是落井下石，置我于不仁不义之地，反而让人耻笑。我不该被王安时当枪使。

　　我知道，如果我真的站起来迎合王安时，以我跟老段长期工作的关系，以我富有煽动力的讲话，段永基凶多吉少。此时王安时在等着我，会场里的人都在看着我，等我发言。

　　我却出人意料地说了这样一句话：“对不起，我保留发言的权利。”

　　这时的段永基面对声势浩大的反对力量，正以示弱的方式躲避着。或者一声不吭，或者发言的时候用一种示弱的口气。他的辩解此时显得那么苍白，那么可怜。一向思维敏捷、能言善辩、呼风唤雨的老段成了一条任人敲打的“落水狗”。前后落差如此之大，我看了反而对他有些同情：他毕竟一直是我的领导，我们曾亲密合作过。在合资公司、在oa本部、在四通最危难的时刻，我都得到过他的充分信任和支持。尽管我对他的一些工作作风和工作方法有看法，甚至反对，但让我翻脸无情、投井下石我做不到。

　　当天晚上段永基打来电话：“李玉琢，谢谢你！今天真是千钧一发，呼之欲出。”看来，他对我是否发言实际上也是十分担心的。

　　五年来，我一直在段永基左右，同属“合资企业派”。在别人看来，我是段永基最亲密的战友。尽管我的直率在很多时候让他下不来台，但我们总体上合作是默契的。他也以为我受了王安时的挑唆肯定会发言，其实段永基想错了。

　　尽管我不知道王安时那么多内幕，但在这样重大关头发泄个人怨气不是四通高层应有的水平。

　　这一天的事情在四通内部被称作“6·11倒段事件”。

　　第二天晚上，“倒段派”在北京图书馆对面的奥林匹克饭店又开过一次会，有人通知我参加，我借故推辞了。据说在那次会上，王安时提出段永基下台后由他担任四通总裁的建议。从事后的情况看，王安时借“倒段”的机会上位的意图显然没有得到多数人的响应。想想看，谁会同意由曾与段沆瀣一气、身份已非中国公民、并在香港四通拥有股份的王安时来领导四通呢？他会比段好到哪里去？经过此次会议之后，“倒段事件”归于失败。

　　乍起时来势汹汹，一场以打倒段永基为目标的内斗风波，随着挑头的王安时落寞地飞回香港，老沈等人被老段分化、瓦解（有没有其他交易不得而知），逐渐偃旗息鼓。

　　这次事件在四通的历史上，算是比较严重的一次内部斗争，反映出四通内部的矛盾已经达到了有你无我的地步，也反映出老谋深算、聪明过人的老段在四通呼风唤雨多年，此时竟然那么不得人心。而“倒段派”表现出的政治斗争方面的幼稚以及水平，也让人不敢恭维。

　　此事件的化解，还有另一个重要因素起了作用。那就是胡昭广领导的开发区管委会的态度，他们明确表示对段永基一如既往的支持。他们没有看好其他人，更不希望四通陷入混乱对开发区可能带来负面影响。

　　段永基躲过一劫，四通内的裂痕已经形成。有的人因此离开了四通。

　　“二王”的不同遭遇

　　1992年7月，“倒段事件”在开发区主任胡昭广的周旋之下，段永基拉住和摆平了沈国钧、李文俊、马明柱、朱希铎、郑洪如等几个关键人物，终于风平浪静。段永基度过了四通历史上最惊险的一次危机。而此次事件造成的一个直接后果是四位副总裁王安时、王缉志、张齐春、孙强的辞职。他们在公司巨大的政治危机中没有离开四通，却在内部斗争中伤心而去。

　　新闻报道说，这四个人一起办了个“新四通”公司，其实没有。是王缉志这位四通打字机的总设计师拉来一家新加坡的公司合资兴办了新四通，但这个公司后来并没有成就什么气候。

　　张齐春是和光大集团合作共同成立了注册资金2000万元的“光大系统集成公司”。

　　孙强后来做什么不得而知。

　　王安时离开四通的时候，拿走了一大笔钱（将香港四通19%的股份变现）。

　　香港四通的积累中，有相当部分是四通集团和合资公司在香港四通的留利。如果知道有这一天，当初应当慎重考虑通过香港四通转手进口的必要性。这也是四通当初设立公司时不规范、不严格、不审慎带来的后果。

　　王缉志是一个很单纯的知识分子，为人相当谦和。他离开四通后在网络上连载《开发打字机的故事》，其中曾说他一辈子最大的遗憾和错误，就是当年万润南让他当北京合资公司（索泰克）的总经理时，他拒绝了，结果总经理的职位就归了段永基。

　　在我看来，从管理能力和水平上说，他肯定不如段永基。尤其在政府公关、协调各方面关系以及经营管理方面。但正因为他不会、也不愿做这样的一些事情，倒可能更依赖和信任其他干部去做，也不会有那么多的权力斗争。从这个角度说，公司也许不会有那么多无谓的磨难。

　　不过，王缉志在四通的遭遇还真是个值得研究的问题（联想也发生过柳、倪分手）。他后来被排除在ms—2406的研发之外，是不应该的，毕竟四通里面他在技术方面是最拔尖的，他的人品也是可以信赖的。他在《开发打字机的故事》中写道：“我虽然是四通集团主管开发工作的执行副总裁，但是我能够支配的开发费用还不到公司总营业额的0.3%……尽管按照国家和开发区的规定，公司可以提取营业额的7%作为开发费而纳入成本，但这些开发费提了之后都不知道干什么去了。公司请人吃顿饭，唱一次卡拉ok，动辄可以一掷千金，甚至万金，为总裁办张高尔夫会员卡可花几十万上百万，可是我要调用几万元的开发费都要经过很麻烦的手续。每当公司向银行申请贷款的时候，就要我们写科技开发项目的可行性报告，但这是写给银行和政府看的，因此而得来的科技贷款却用到了其他方面，用去炒股票、炒期货、搞房地产。”

　　如果四通能在产品研发方面多下些功夫，少在权力斗争上花那么大的精力，四通可能会是另外一番模样。
www.xiaoshuotxt。comt,Ｘt,小,说天,",堂



第20章 最后的“盛宴”(3)


　　王缉志和王安时都是四通的创始人，都是公司董事，而且后者还是前者加盟四通的引路人，但是几年过去，两人同时离开四通收获却完全不同。王安时退出四通时盆满钵满，王缉志辞职时却两手空空。王缉志在这方面的讲述也是书生气十足：“在打字机销售最红火的时候，一个2401经销员的脚上，一双皮鞋就值三五百元，而我当时每月工资收入只有560元，列在全公司第19名……1993年，四通与我签了一个协议，承认我是四通创始人之一，并答应给我创业股，其数值与其他董事相同。四通股票在香港上市之后，我要求四通兑现该承诺，四通公司答复说，我们答应给你的是创业股，但是现在公司并没有创业股，所以不能给你股份……这种事发生在一个高技术公司里难道不奇怪吗？”其实，后期的四通主旋律已经不在产品开发上，甚至也不在企业经营上，高层很多人的精力大都消耗在权力斗争或个人利益得失一类的事情上了，在对待人的问题上早已失去初创时的热情和厚道了。

　　“打工意识”大辩论——四通精神沦丧

　　一个伟大企业的成功一定是和理想分不开的，四通之所以能够迅速崛起，其中一个重要原因就是最早形成了一套完整的民营企业经营理念，并在企业文化建设方面独树一帜，展示了一个全新的天地。这些超前的思想、观念及做法，是同时代任何一个企业无法企及的，也是引导四通前行的精神动力。

　　在我看来，四通的衰落有两个转折点：一个是“六四”，另一个就是标志着创业理想沦丧的“打工意识”大辩论。

　　1993年底，我还在深圳主持深通公司的工作。一天，四通集团人事部部长从北京打来电话说：“集团要举行一次文化晚会，主要是进行打工意识的辩论，你对此有没有话要说？”此前一段时间，段、沈等主要领导已经在很多场合反复宣讲打工意识，大家随便一听也就算了，当时并没有多想。现在居然要开展辩论，要在四通正式推行一种非主人翁意识，我便不能不认真起来。

　　我回答说：“我不想参加辩论，因为我认为这点事根本不值得辩论，‘树立打工意识’这个概念本身就是错的，为什么还要辩论？”

　　叶延红说：“既然你认为是错的，才更有必要说说你的意见。有人反对，有人赞同，才需要辩论。你还是准备准备吧。”口头上，我拒绝了，不过，去北京之前我还是偷偷准备了一个发言稿。

　　那场文化晚会在海淀剧院举行，上千人参加，座无虚席。当时岳母正好在北京，听说这事便与我爱人一起坐到了会场后面。

　　晚会分两部分内容。前一部分是新员工培训结业，进行演讲，评判团在下面打分。我是评判团成员之一。第二部分内容就是“树立打工意识”的辩论。

　　反方中本来有副总裁孙强，叫到他的时候才发现他并没有到会。主持人突然想起我来，喊道：“李玉琢，你上来，代替孙强。”

　　我是不准备讲的。公司董事长和总裁提出这个口号，就说明基本上拿定了主意，我如果站出来反对，显然成了他们的对立面。所以，我尽管打心眼里反对这种提法，但是并不愿意在公开场合站出来。

　　回京之前，我曾给段永基发过一个传真，提出自己的看法：“段总，这个口号对与错，暂时不说。即使从统治策略上讲，你也不应该在这个时候提出这么不得人心的口号，这会引起四通人巨大的思想混乱。”

　　我认为，四通一向提倡主人翁意识（大家共同创造一番事业），才有了今天的四通，忽然间让大家放弃主人翁意识开始“打工意识”了，不仅缺乏理论说服力，更会让人有一种上当受骗的感觉。我劝他不要搞，非搞不可也要慢慢来。

　　显然他并没有接受我的劝告。

　　在上千人的会场点到我的名字，我突然热血上涌，心里想：尽管说了也不见得有什么作用，但也绝不能任人愚弄。四通不能就这样被引到邪路上去。他们如何看我无所谓，最多不干了。

　　辩论台上双方各五人，正方中有朱希铎、杨洪儒等人；反方中，除了我，还有甄恒祥、韩旭东、李小烈等人。

　　朱希铎毕业于清华大学，1987年进入四通，担任四通集团包头分公司的总经理；1991年调到北京总部，任集团人事部部长；1993年末，也就是辩论会后开始主持集团公司的经营工作；1995年末，任集团常务副总裁。

　　杨洪儒也毕业于清华，其名声甚至盖过了朱希铎，据说在清华经管学院读博士时，是朱镕基亲自带过的四大弟子之一。在四通内部，他是朱希铎一手发现并推举上来的。这个年轻人一度被认为是四通未来的掌门人。在老四通每况愈下的时候，为了解决产权问题以及开辟生路，四通曾经成立了北京四通投资有限公司，他出任新四通的总裁。但是在2001年2月，这颗四通的“希望之星”却愤然辞职，临行之时还对媒体反思了四通的种种失误。后来，他出国两年，回国后在清华创投公司任总裁，转行了。

　　代表官方意图的朱希铎提出：“打工意识”是对四通文化的再创造。他首先对四通早期的思想进行了批判：

　　四通成立九年来，形成了一些我们自己引以为豪的如下理论：垫子论、能人论、耕田论、忠人之事论、生产力标准论、主人论等等。这些理论有没有浓厚的封建主义色彩的烙印？是否包含了与现实脱节的空想社会主义成分呢？回答是肯定的。

　　他的结论是，“打工意识”明确了“每一个职员都是以某种契约受雇于企业的雇员”。

　　“六四”之后，沈、段等人为了划清与万的界限，大力批判的正是多年四通提倡的东西。这种以人划线，一错全错的做法，显然是“文革”的遗风，让人十分厌恶。

　　杨洪儒并没有全面否定四通早期的思想，他说：

　　过去的四通文化中有不少值得坚持和借鉴的东西。四通文化不朽的内容是科学精神、探索精神。

　　他承认：

　　目前，四通内外都面临严峻的考验，这一时期的四通文化，是动荡中的文化。四通文化的内容取决于今后的运作，得失成毁全在于人。改革的难度来自改革者自身，因为超越自己是最困难的，原因是我们不能正确认识自己。

　　他的发言引起我注意的是下面一段话：

　　一次创业时的四通文化，带有“合伙人”的感情色彩。现在，结合我公司产权关系的理顺，已经明确四通公司的任何管理者都是四通公司这个法人实体的雇员，不经过合法程序，任何人都无权处理公司的资产。提倡“打工意识”，有助于解决企业现存的主人与雇员界限不清的问题。

　　到底是博士，杨洪儒的观点道出了这场辩论的实质，即四通最高领导企图通过打工意识的提倡，来“理顺”四通面临的“界限不清”的产权关系问题。

　　但是，四通财富毕竟是全体四通人多年来共同创造的，把这样一个明晰起来的确有相当难度的敏感问题，用“打工意识”这样一个简单的口号来“理顺”，显然太随意了。

　　这次辩论正方的观点，谁都知道代表的是四通官方的观点，但也是他们本人的真实认识、看法。说明“树立打工意识”也有一定的市场。

　　捍卫四通

　　轮到我发言的时候，一股豪情激荡在我的胸膛。我知道自己的发言也许并不能改变什么，但我一定让一些人知道，四通人并不都是傻子，可以随便玩弄于股掌之中。四通曾经正确的理念、文化和方向不容亵渎：

　　各位同仁，看到你们期待的目光，我知道，你们和我一样，正以一种十分复杂的心情注视着、思考着今天这一场关于“打工意识”的争论。

　　站在这个讲坛上，我内心很不安，有无数个问题在我头脑中翻滚，要求回答，要求证明，要求澄清：

　　一、对四通这样一个有着雄伟目标的公司，有着高层次追求的四通人，九年以后，居然要呼唤低层次的“打工意识”来作为对四通企业文化的再创造，这到底是怎么了？四通真的已经退化到不可救药的程度了吗？四通真的需要树立“打工意识”来进行改造吗？一句话，“打工意识”会给四通人带来什么样的新启示？会给四通人什么样的新动力？

　　二、在当前的形势下，提出“打工意识”的目的是什么？作为一个企业文化或一个命题，肯定与某个目的联系在一起。那么，提出“打工意识”

　　到底想解决四通现存的什么问题？达到什么目的？或者说，四通上上下下树立了“打工意识”之后，是有助于当前问题的解决，还是会使四通陷入新的思想混乱？我敢说一定是后者。

　　三、“打工意识”如果也算做一种文化，它是一种与老板文化对立的文化。我们准备以这种文化启蒙或教育哪些人？是四通的全体还是只准备针对四通的一部分？如果全体打工了，老板是谁？如果是其中一部分，那么另一部分是什么人呢？

　　四、四通的企业文化，尽管没有搞“打工意识”这样的概念，但九年来却凝聚了相当一批有志之士，创造了前无古人的辉煌业绩！如果九年前四通不是用“成就感”、“团队精神”以及“共同干一番事业”来号召群众，而是打出一面“打工意识”的旗帜，这些人会不会集中到四通的旗帜下？四通会不会有今天？

　　五、在电子一条街成千家公司中，在全国数百万家公司中，为什么只有四通具有非凡的影响力、感召力和凝聚力？四通的工资待遇并不高，它靠什么走过过去那充满神奇和风雨的历程？除了金钱的诱惑，是否还有别的什么东西？

　　六、四通已经用自己九年来成功的实践，验证了四通文化的精髓是优秀的，如果把“打工意识”作为四通文化的再造，有什么成功的实践和先例，能够证明它的正确？

　　七、九年来，上千名四通人以忘我的工作精神创造、积累了巨大的有形财富和无形财富，如果四通人树立了“打工意识”，都变成了打工者，那么四通积累的财富如何处理？打工者与这些财富还会有关系吗？这次所谓“打工意识”的辩论，是不是为某些人的背后的某种意图在制造舆论？

　　四通文化肯定需要充实，需要完善和再造，但恐怕不是“打工意识”

　　这一类东西，那么是什么呢？我们都在思考着、期待着。

　　由于不懂，只能提问，但是我相信：已经创造了伟大四通和优秀四通文化的四通人，肯定能够找到明确的、响亮的、满意的答案，当然也包括我自己。

　　我的结论是：“打工意识”是四通文化的倒退。

　　明眼人能看出来，我发言的潜台词含有这样的意思：

　　四通本是全体四通人以主人翁的精神拼命干出来的，积累的财富也是大家共同创造的，现在居然说：你们大家不过只是打工者。作为打工者，你们只有好好干活的权利，没有其他的任何权利，包括对积累财富的拥有和分配权。那些让大家树立“打工意识”的人们，无形中把自己置于老板的位置，就是要把大家共同创造的财富据为己有。这与明抢豪夺何异？

　　我知道，作为副总裁的我不知不觉中站到了四通绝大多数人的一边，这对我个人没有好处。但是创造了四通的人们凭什么任人宰割？良心何在，正义何在？

　　在我发言过程中，每一段、每一个质问，都赢得人们热烈的掌声。听众席中突然打出了一条红底白字的横幅，上书：“要做四通人，不做打工仔！”一种正义感、崇高感溢满心头。这是四通人对我的最高奖赏。

　　从场上论辩双方的情况以及听众的反应看，“打工意识论”一败涂地。散会后我的夫人告诉我：我妈说，还是玉琢说得好。

　　在24年的企业生涯中，常常用写文章和演讲的方式表达自己的主张，这次演讲无疑是最精彩的一次。

　　我方其他几个人，甄恒祥、韩旭东、李小列等纷纷站起来，陈述自己鲜明的观点。他们知道，今天辩论的是“打工意识”，捍卫的却是四通文化、四通精神、四通道路，以及隐藏在表象之下的四通财富、员工利益。

　　“主张论者”当了董事

　　认为这只是一场简单的好玩的辩论的人们错了。认为打工意识已经被批得体无完肤、一败涂地的人们也错了。这次辩论是有结果的，只不过这个结果出人意料：

　　第一，拥护“打工意识”的重要人物，如朱希铎不久被增补为公司董事。

　　而像我们这些持反对意见的、得人心的、工作成绩卓著的干部，辩论上胜利了，在四通的主要领导面前我们是失败者。

　　增补董事一事，在四通是召开过中层干部会的，让大家投过票，但没有人公布过票数，也没人说得票多的一定是董事，根本就是走形式，是上层几个人的暗箱操作，因此谁当谁不当与投票无关。

　　第二，这次辩论之后，四通人的思想被搞乱了。在此之前，人们都认为四通是大家的，为四通的成绩自豪，也为四通的困难着急。这次辩论之后，大多数人对四通开始不关心，失落与失望成为伴随四通没落的基本情绪。上层的个别人与大多数四通人形成严重的隔阂。

　　辩论结束的当天晚上，段永基打电话到我家说：“李玉琢，你辩论得挺有水平，很有技巧呀。”我知道他的夸奖是虚伪的，所以立即回了他一句：“老段，你不怪我就不错了，能言善辩不算什么本事。”

　　可以说，四通经营上的失败是打字机之后的“多元化”，这方面出问题是明摆着的，是大家都可以看到的，想纠正有可能；但思想上的失败，意识上的混乱——把四通经过长期实践形成的、深入人心的企业文化，强硬地用一些十分错误的（至少是可疑的）东西来替代——是无法扭转的。以这次辩论为标志，四通从根底上完了。

　　“做中国的ibm”和“我们大家共同来干一番事业”曾将无数人才从四面八方集合到四通的旗帜下，人们在四通宏伟目标的激励下，充满了创业的热情，几乎没有谁计较过什么。

　　一个好端端的四通从理念上、行动上开始偏离方向，眼睁睁地，渐行渐远，不可挽回。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt?小?说?天堂



第21章 告别段永基(1)


　　1994年的变化

　　时间到了1994年，由于计算机技术的应用，中国的it业和通信业得到了迅猛发展，整个业界开始重新“洗牌”。

　　当年3月19日，杨元庆出任联想微机事业部总经理，年销售量达到4.5万台。联想开始进入电脑业前三名。同年，柳传志又把郭为派到广东惠州联想集团新建的生产基地锻炼，联想第二代领导集体开始崛起。

　　1994年，华为大面积进入农村市场，当年销售额达九个多亿，人数从不足二百人增加到七八百人，逐渐在通信业崭露头角。

　　而1994年的四通，主要利润来源的打字机开始淡出市场，同时多元化和盲目担保使公司深陷泥淖，于是转头把产品开发重点放在了税控机和商业收款机上。但此时已是夕阳西下。

　　这一年年初，我被调回北京四通总部，担任金商本部部长，主持商业收款机的销售，兼任四通集团产业委员会副主任，同时仍然担任深通公司总经理。

　　直到此时，我仍然希望四通能有所突破，便再一次向段永基提出进入电脑领域的建议，但此时的段永基已经听不进去我的任何进言了。我猜测此时他已经把我不再看作“他的人”了。“6·11倒段事件”之后，他的疑心开始加重，他信得过的只有身边的司机、秘书等。

　　1993年12月的时候，“新天地电子信息技术研究所”的副总经理兼总工程师王志东（一个程序员出身的年轻人，曾经在北大方正参与过王选的科研项目）找到了段永基，希望四通投资他正在研制的新一代richwin中文平台软件。段永基一下子投资了500万港币。应该说这是四通在香港上市后的所有投资中，唯一正确的、前沿的一次投资。四通利方抓住了互联网在中国发展的机会，就像当初四通抓住了打字机一样，先是并购了北美最大的华人网站华渊网，并于2000年4月在美国纳斯达克上市，成为国内第一大门户网站。

　　和四通早期的创业者不同，王志东属于中关村的第二代，他们对物质的要求是明确的，对企业经营中的权利和制度问题认识是十分前卫的。王志东等创业者向投资方四通集团提出了四点要求：首先，对新成立公司的投资力度要大，以保证公司起步时在资金上有一定的实力；其次，只做高新技术（后来这一定义又被慢慢缩小，从只做软件一直到只做中文软件），除此之外的一律不做；第三，管理上要独立，所有权和管理权分开，由懂得这一行业的人来运作企业，公司有独立的人事权和财务管理权，采用总经理负责制，由总经理通过董事会向所有股东负责；最后，新公司在分配体制方面应有所突破，投资方应给公司的技术人员和管理人员一定的股权。

　　为了吸引王志东等人加盟，四通集团的领导层慨然应诺。但是，年轻的王志东们并不了解四通和它的领导人，他们懂技术，也比王缉志更懂经营管理，但是他们不懂权力斗争。2002年6月，段永基以一套熟练的“太极拳”就把王志东推出了新浪网。

　　1994年，我在商业收款机方面虽有一定收获，但在税控机方面却步履维艰，内部协调十分困难。当我向段提出，将收款机、税控机的研发、生产、销售归到一个系统，以加强统一领导的时候，段想了想后只同意我来做这几个方面的协调组组长。而当时负责开发和生产的两位负责人都曾是我多年的部下，对此我十分郁闷。1994年下半年到1995年上半年，税控机市场打不开，商业收款机市场做不大，我的进言无人听，四通前景日益暗谈，那是我在四通心情最为苦闷的一年。

　　决裂海南饭店

　　1995年5月2日，本来想好好休息一下，在家陪陪老婆。没成想段永基临时召集总裁办公会议，地点在四通自建的海南饭店。

　　会议从当天下午2：30一直开到第二天凌晨3点。主题是讨论和研究四通投资中产生的一系列问题。

　　这是一次冗长且令人伤感的会议，段永基主持，集团职能部门部长以上的干部都来了。段在会上提出来讨论的问题几乎没有一个有解：老沈及集团财务公司连带担保产生的债务问题；储忠代表四通投资房地产留下的债务和砸在手里的土地、房产问题；集团投资医药行业的失败如何善后的问题；四通参与发起的对民生银行的投资此时投不投的问题；还有一些其他类似的问题，会上都没有人能拿出像样的办法来。其中很多事情大家都是第一次听说，由于这些投资及其产生的问题大多是段永基一人决策的或由于他管理不善造成的，所以会议讨论中，有人难免将矛头指向了段永基，怪他决策不规范、管理不到位等等，这让段永基很不愉快。

　　时间已到后半夜，人困马乏，大家无计可施。在副总裁郑洪如发言之后，段火了：“老郑你才是农民意识，你有什么权力指责我？我是总裁，对外投资我有权力决定。另外，你们也不要把我的智商估计得太低吧。”明明是自己把公司拖进这样的难解境地，不仅没有半点检讨，反而指责别人批评错了。此后没有人再发言讨不自在。

　　闷了好一会儿，段永基问大家还有没有要发言的，意思要散会了。这个时候，我忍不住了，这是我在四通公开场合的最后一次发言。

　　我站起来大声说道：“今天是5月2日，仍然是大家的休息时间，开了十二个多小时的会议，仍然没有结果。今天讨论的问题，有哪个是我们造成的？大家为什么还来开这个会？是来帮助你总裁解决公司面临的问题的！讨论了这么长时间，有一点是明确的：这些问题基本上都是你老段和高层的几个人造成的，你们决定这些问题时没和大家商量，出事了你们也无人出来承担责任。今天大家抱着解决问题的态度参加会议，不管说得对与错，你们都应该虚心听取，可是，开到最后，你却把每一个发言的人都申斥一遍。”

　　说到这里，我停顿了一下，然后加大嗓门说道：“既然你自己说，你的智商比大家高，我们都是农民，我建议以后这种会不要再开了，你老段一个人做决定自己擦屁股就行了，用不着让我们陪绑，弄得大家都很难受。今后我也不准备参加这类的总裁办公会议了。”

　　在座所有的人都呆了，包括老段在内，想不到我会说出这样一番几乎与他决裂的话来。其实我自己也没想到这么决绝。说完这些郁积已久的话，我感到无比痛快，尽管我知道自己在四通日子已经不多了。

　　把自己放到人才市场上

　　这次会议之后，我知道四通气数已尽，继续干下去已经没有多大意义了，就开始琢磨着找一份新的工作。妻得知开会的情况，也劝我：在四通不干就不干吧，这样郁闷下去你会得病的。

　　同时发生的另一件事也让我不快，一位在我手下工作多年的深通副总经理，也许嗅到点什么气味，或是受到什么人的点拨，开始收集我的材料，准备整我。

　　我得知此事，更觉得四通不值得待下去了。

　　正好从报纸上看到北京国展中心有一个人才招聘会，我就跟妻说：“明天星期天，咱们叫上司机，一块到人才市场看看去。”

　　堂堂四通的副总裁，主动把自己放到人才市场上，这在四通的历史上也许是第一次。

　　我们一块来到国展，从上午9点一直找到11点，没发现什么合适的工作。妻不断向我推荐银行、房地产，包括联想等高薪职位，我都摇头，那都不是我心仪和可以一展身手的地方。我对爱人说：算了，看来找个合适的工作还不太容易。

　　就在这时，我们走到了展台的最后一排几乎是最后一个摊位，我看到深圳华为公司在招聘高层管理者。我对妻说：“这个可以考虑，要张表咱们填一下吧。”妻问：“一上午没看中一个，为什么要填这个？”我说：“两年前，我在深通工作时，他们曾经到深通加工过电路板，是一个正在成长中的企业。”

　　我当时的判断是：这个公司地处深圳，为什么还要到北京来招人呢？肯定是他们发展太快的缘故。一个发展很快的企业，做的又是方兴未艾的通信产业，需要的又是高层管理者，与我的职业追求相符，这个企业值得考虑。

　　填表时我就写了某公司副总裁，没敢写四通。说实话，有点怕被人知道而又走不成丢脸。填完表之后，我就回到了深圳，因为5月10日深通要在日本开董事会，我需要去准备一些材料。

　　回到深圳之后，几天没有消息。我是个急性子，觉得有必要实地考察一下华为，将来如果他们要我，我不至于稀里糊涂。另外也想验证一下我当时的判断是不是正确。

　　后来有人问我：“联想不是很好吗？当时为何没有考虑？”联想初期一直与四通毗邻而居，在中关村“两通（四通、信通）两海（科海、京海）”如日中天时，联想还排不上号。联想后来的成功，我以为得益于两个主要因素：一是领导班子的稳定，二是产品方向的稳定。他们没有像四通那样连绵不断的权力斗争，瞎折腾，乱折腾；也没有像四通后来那样乱了方寸，什么都做。天下事，一心一意，踏踏实实，才能做出名堂来。联想的波澜不惊，以及他们在电脑领域的朴实耕耘，对我的好奇心和好胜心缺乏挑战，因此我宁可选择远在深圳的华为，选择完全不懂的通信领域，所以从来没有动过去近在旁边的联想的念头。

　　约见任正非

　　一天下班之后，我在宿舍里面给华为总裁办打了个电话，接电话的是个女秘书。我说我要见见你们任总。她问我是谁，找任总有什么事。我当时只说有事要谈，秘书便说任总很忙，不是什么人都见的，然后把电话挂了。我被气得不行，心想：堂堂四通副总裁居然遭到如此冷遇，任总也太狂了吧。憋了15分钟，又打电话过去，直接说：“请你转告任总，四通副总裁李玉琢求见。”她说你再说一遍，我又重复了一遍，然后就放了电话。过了一会，一个电话打过来，那个秘书的口气变了许多，说：“任总说明天上午8点在深意大厦五楼见你。”

　　那时四通很有名，华为还没出名。我在华为干了几年后，有人告诉我，任总当时以为我是去和他谈四通与华为合作的事。

　　第二天，我直接去了任正非在深意大厦的办公室。任正非给我的第一印象是，气质不凡，高大魁梧，一米八左右，满脸络腮胡子，有些老相，但很威严。

　　穿着很朴素很随便，谈起话来滔滔不绝，经常会冒出一些你想不到的见解。

　　我开门见山地说道：“我是四通副总裁，在深通公司担任总经理，你们曾在我那儿加工过电路板，我想来看看你们公司。”任正非也许是第一次见四通的副总裁，向我介绍一番华为的情况。当时在座陪同的是副总裁郭平。

　　听完以后，我问能不能去看看他们的企业，他立即安排郭平陪我到新能源大厦的研发中心参观。在新能源大厦四层的整个一层楼里，大概有三四百个工程技术人员，每人面前一台计算机在忙碌。我也算出过国、见过世面的人，这种壮大的开发场面还是令我非常震惊，因为当时四通虽然比华为名气大得多，但是全部的开发人员加起来也不过才百八十人，差得远。另外我还注意到一个细节，正在工作的每个人都很认真，井然有序。我的第一判断就是这里的管理水平很高，员工的工作状态很好。

　　然后，郭平又带我去深圳二道关外的西乡生产基地。当时的西乡很落后，一栋六层大厂房，每层的面积至少有3000平方米，生产饱满，物料、生产设备、半成品、产成品摆得满满的。我是四通合资公司生产部长出身，看得出他们做的通讯设备工艺很像样子。

　　回来的路上，我内心已经对华为产生了好感，琢磨在什么场合、以什么方式顺理成章地表示希望到这里工作的愿望，毕竟我来的时候并没有透露自己的真实意图。

　　中午，郭平请我在南海大酒店吃饭。席间，郭平问了我一些四通的情况，我一一作答。我也谈了对华为的印象，然后试探道：“郭总，如果我到华为来，能干些什么呢？”郭平大概没想到我会提出这个问题，愣了一下，然后说：“这个事儿得由任总来决定。”

　　晚上吃饭时，估计郭平已经把我的话告诉了任正非，所以我更加直接地向任正非表达了到华为工作的意向：“看完你们公司之后，我非常震惊，公司发展不错，这个行业将来会有前途。我在四通干了八年，希望能到这儿做点什么。”

　　任正非听了没有马上表态，而是说：几天后我们在北京的香山开会，那时我们见一面。我事后判断，他对一个四通的副总裁突然要求加入华为也不敢太相信。

　　另外，是真是假也不知道。更不了解我是怎样一个人。他需要调查。几天后香山饭店见面，任正非正式邀请：我准备安排你把华为的一个子公司——莫贝克管起来，不知你是否接受？我倒不急了，说：最近几天我要到日本开董事会，15日回国后再定。

　　拒绝日本人的邀请

　　我把将要离开四通的决定只告诉了一个人——忘年交华贻芳。他当时是中国民营科技实业家协会的秘书长，办公地点在魏公村一带，离四通很近，我虽与他交往不多，却神交已久。他对民办、民营、民有企业的奔走推动和深入的理论探索令人尊敬。包括后来办《泰山通讯》，一直到70岁高龄仍保持一种昂扬的斗志和少有的激情。我佩服他的人品、能力和水平，更为他的精神所感动。

　　我认为除了他之外，没有人可以商量。

　　华老听到我的决定后，对我离开四通加盟华为表示认可。他告诉我，他心里头最满意的人是万润南，万走之后他对四通并不看好。不过在公开场合他还是说四通的好话，四通毕竟曾经是民营企业的一面旗帜。

　　5月10日，我们到日本开深通公司的董事会。去日本之前，段永基曾跟我说：

　　“李玉琢，这次会上你把深通公司总经理一职辞了吧，让别人去当，你回总部专心把这边的事情做好。”我知道这一天早晚会到来，而且这可能仅仅是第一步。

　　我立即提出：“我想，这次不仅把深通总经理辞了，我希望把我在四通所有的职位都辞了。”

　　老段当时还没想到我要离开四通，以为我的话只是一时的气话，忙说：“别，别，你把深通总经理职位辞了就行了，其他职务保留。”

　　董事会会议结束后，其他人离开会议室去休息，我和日方董事中入纯共同整理董事会决议。近八年来，南北索泰克和深通的每一次董事会的决议都由我俩起草。中入纯是日方董事、副总经理，我们合作了八年，从他的身上我学到许多宝贵的东西，如他的敬业、他对业务的精通、他高超的谈判能力、他对中国国情的理解等。我们也有过无数次斗争，但我们一直合作很成功。

　　当天分手时我对中入纯说：“中入先生，这是我参加的最后一次董事会，会议决议也是最后一次由我们俩整理了。”他问我发生了什么事情。我说：“这次会议之后，我将离开四通。”

　　“啊！李先生，这么大的事情你真的想好了吗？”中入纯非常惊讶。

　　我说：“我已经考虑清楚了，在四通我该干的事都已经干了，该说的话也已经说完了，我已经尽到力量了，没什么再留恋的了。”
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ［t.xt小，说［天堂｝



第22章 告别段永基(2)


　　晚上，中入纯先生和他们的部长中村先生一起请我吃河豚。那是我平生第一次吃河豚。席间，他们继续说服我：“李先生，我们合作了八年，与打字机相关的工作一直是与你打交道，相互之间已经很熟悉了，合作得很愉快，因此离开四通的事希望你三思。”当我表示回头已不可能时，他们向我提出了一个显然不是临时想到的建议：“如果李先生非要离开，我们有这样一个建议希望你考虑，由三井出资500万美元在中国办一个企业，由李先生担任总经理，不知李先生愿不愿意考虑？”他们的提议出乎我的意料，我这才明白为什么中村部长要亲自请我吃饭，还吃这么贵的河豚。我不得不佩服日本人决策的效率，以及对我的好意，但是我不想为日本人打工。

　　于是我说道：“非常感谢日本朋友的好意，可是我去意已决，我已经找好了出路。”“李先生能透露做什么去吗？”我说非常遗憾，暂时还不能，但肯定不在北京。我并没有告诉他们我要去华为，他们看说服无效，便再次表示了他们的遗憾。

　　开完董事会，老段问我怎么回国，我说从香港走。那时老段还没明白过来，以为我是去深通处理善后，实际上我已经决定去华为了。

　　李文俊劝我别走

　　从香港回到深圳之后，我先到华为再次面见任正非，确定了工作岗位（主持莫贝克）。5月18日我先报了到，然后料理完深通手头上的工作，准备给段永基写辞职信。

　　5月20日，老段打来电话：“李玉琢，你还在深圳啊，赶紧回来，有事情要商量。”

　　我说：“老段，我要辞职了。”

　　老段听完之后，“啊”了一声，在电话那一端沉默了5秒钟之久，也许他真的没想到我会辞职。然后说：“李玉琢，有什么事回来好商量。”

　　我说：“我都在四通干了八年了，该干的都已经干完了，你觉得我还有什么好干的？”

　　第二天晚上，四通集团副董事长李文俊飞到了深圳，打电话跟我说：“李玉琢，我住在芙蓉酒店，代表公司来和你谈谈，你看能不能到我的酒店来一下？”

　　李文俊是四季青乡长李文元的弟弟，是四通的创始人之一，一直主管公司行政事务，虽然文化不高，但人品极好，是我一向尊敬的大哥。

　　我去了他下榻的酒店，谈了有一个半小时，但是没有结果。他最后劝说道：

　　“李玉琢，你可能对公司有一些不满的地方，对段总也有一些意见，其实我们对他也有看法，但这都是内部的事。大家在一起共事这么多年，有什么事回去好商量。你也快五十的人了，抛家舍业到深圳从头干，何必呢？”

　　他们之所以挽留我，是担心我的辞职影响太大。我不是四通的董事，从未进四通最高决策层，但是在副总裁以上的干部中，还是颇具影响力的：我参与创办和领导了四通最重要的企业——打字机的合资公司；在公司危难之际，是我在深圳恢复了打字机生产；当四通打字机销售遇到困难时，我做过oa本部部长，在我手里实现打字机的卖方市场并主持十万台庆功大会；我创办和领导了生产打字机核心部件的深通公司；担任作为四通后来的押宝产品商业收款机和税控机的金商本部部长；我在刚进入四通时的演讲，我在“打工意识”问题上的辩论，都是让四通人难忘的记忆。但是我知道，我留在四通已不可能再做出那些业绩，不只是工作机会，更主要的是我已得不到过去的信任，或者四通已非我这类人生存的环境。我更无力挽救四通，继续留下只能是碌碌无为。我不愿浪费生命。

　　李文俊的劝说并没有动摇我的意志，我告诉他：“文俊，谢谢你跑这么远来劝我。我也知道，这也并非是你一个人在挽留我。我去意已决，希望允许我换个环境再做点什么。”

　　后来有人问我，你为何不在四通泡上一段，把好处捞到手再走。我说，对不起，那不是我的风格。而且等四通真的败落了，我便是败军之将。再到任何地方，不仅不值钱，而且不光彩。

　　哭四通

　　在我到华为工作几天之后，四通内已传开了李玉琢离开的消息。

　　在四通历史上，非经大的事件或变故而主动离开四通的副总裁一级的干部可能只我一人。各种猜测和议论自然也就在所难免。终于当上深通总经理的范为强不知从哪里得到我新的电话，非邀请我回深通参加一个给我开的欢送会不可。我犹豫再三还是去了。

　　会上，范为强回顾了我们一起抛家舍业，从北京来到深圳创办深通的艰辛与快乐，表达了对我的敬佩和留恋，然后说：“李总在深通工作了三年，立下汗马功劳，深通赠送一块匾作为纪念！”

　　匾上大书“大鹏展翅”四个大字。十年过去了，匾丢到哪里我已经记不起来了，但我清楚地记得接过那块匾的时候，所有藏在内心深处的情感，一瞬间全部迸发出来，我的眼泪夺眶而出，继而当众号啕起来。

　　这是我有生以来，第一次当众大哭。在长达两三分钟的时间里，我的眼泪不停地流，什么话也讲不出来，在座的一百来人鸦雀无声，有人伴我一同啜泣。

　　因离开四通而当众号啕的人，我恐怕也是唯一一个。

　　并非所有在场的人都能懂得我内心的感情，包括当时站在我身边、在我手下工作了近七年的范为强。我甚至知道，此时的他，更多的是为自己终于当上了深通公司的总经理而暗自高兴也说不定。

　　有一个插曲能够说明这一点。我到华为上班后，我原来的司机梁学铭依然每天早晨开车送我，然后赶回去上班。我说不必，他坚持。一周后被范为强发现了，让梁学铭开卡车。小梁开卡车还是送我。不久，梁学铭愤而辞职。

　　我不光是舍不得浸透了我三年心血和汗水的深通，以及三年来与我共过患难的干部员工们，我更舍不得在四通奋斗的八年时光和创造的辉煌，我把自己最好的岁月（39—47岁）都贡献给了四通。

　　在这八年中，我竭尽自己的全部精力与智慧，经常累得回到家连话都说不出来，也根本不曾计较过任何的个人得失。我几乎没赚过什么钱，当了五年副总裁，才存了三万块钱。用“忘我”甚至用“献身”这样的词汇来形容都不为过。但是我干得很痛快，自己的潜能得到发挥。在那个年代，四通代表了中国企业改革的方向，它是一面旗帜，非常值得骄傲。能够在四通这样的平台上做事，人一辈子也只能赶上一次。我们共同创造过让世人瞩目的业绩，我很自豪。

　　但是现在这个平台垮塌了，四通人的心血、一代人的希望以及曾经的辉煌，如今都失去了。除了失去亲人，世上还有比这更让人伤心的事吗？我无法不痛哭。

　　我眼中的段永基

　　段永基是一个复杂多面的人，没有谁能准确评价他。

　　在四通的八年间，段永基始终是我的领导，我们合作时间最长，是非常默契的工作伙伴，但我们并不是完全的同路人和不分彼此的朋友。

　　段永基跟万润南同岁，1946年生人，1970年清华大学化工系毕业。曾做过几年的中学教员，再后来考入北京航空航天大学读研究生。毕业后到航天部621所工作，做到研究室副主任。四通成立不久段曾带研究所的一个粉末冶金项目进来，但没搞多久就下马了，他也很快离开了四通。崔铭山认为：段是因为四通被查才离开的，说明段当时不坚定，是逃兵。但我从万和其他人那里未听到此说。

　　段永基第二次正式加入四通大概在1986年中，初期只是在进口采购部门做王安时的助手，这一段共同工作为二人后来的合作和紧密关系奠定了基础。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小＿说天/堂



第23章 告别段永基(3)


　　合资企业办起来之后以及“六四”之前，这几年，是段永基工作最出色的时光。无论在企业管理和企业经营上，都表现出相当的能力和才干。他头脑清楚，做事干练。什么事都成竹在胸，临危不乱，总有办法。同时主管集团的经营工作和合资企业的管理工作，应当说应付裕如，赢得广大干部的信任与敬佩。

　　他精力充沛，工作忘我。很少见他休息。任何短暂的时间都能睡觉，或者在车上随便眯一会就够了。听人汇报工作时，常常闭着眼，你以为他睡觉了，其实没有。他每天早晨8点以前必定出现在办公室里，离开办公室的时间一定是晚上10点钟以后。而且有夜间开会的习惯。大家常常笑他：具有国家领导人昼夜颠倒的范儿。

　　那个时候他对下属也很有亲和力，大家之间很少隔阂。记得我和其他几个人1987年底去日本考察回来，他亲自到机场迎接，让我们很是感动。

　　那时候我家住在中关村的筒子楼里面，条件差，他有时没吃饭，就到我家蹭饭，吃面条、吃烙饼；一起到日本开会，我们俩还经常到小摊上买便宜的领带；经常到东京秋叶原去吃比较便宜的、他认为是“天下第一面”的牛头面。

　　1988年春节放假，段永基打电话说：“玉琢，明天一块去看看干部们吧。”

　　他让司机到水果摊买了25袋水果，一家一家给索泰克的干部们送去，令所有的人都十分感动。

　　四通八年，在外人看来，我和段永基是“铁杆”。

　　那时候，很少有人对段永基无好感，也很少有人不敬佩他过人的精力和能力。即使后来对他有看法的王缉志也在文章里写道：

　　当时（创办合资公司初期）王安时对我说，科学院前党委书记张劲夫说过，要有人为科学家提皮鞋，段永基就是为你提皮鞋的，各种杂事你都可以交给他办。的确，段的工作能力很强，凡是与开发有关的非技术问题，我都交给他去办，他总是完成得很好，工作落在实处，而且看来他与其他人不一样的是，他很任劳任怨，很少看到他提个人条件，当时我们合作得很好。

　　此外，段永基才气横溢，讲话有说服力，文章写得也好。在四通，像他这样能说、能写、能干，又有思想灵性的人，除万之外，无人能及。

　　在合资企业的前期和四通的前期，段永基的工作是优秀的，其所起的作用是巨大的，他是万润南手下最得力的一员大将，对四通是有贡献的。

　　即使在“六四”风波那样一种可能危及四通存亡的重要时刻，段仍不顾个人的安危，挺身而出，采取各种措施，保全四通，避免可能的混乱和财产损失，表现了四通领导层从容应付危机的能力；在那微妙阶段，当人们认为不便由他主持公司工作的时候，也能以大局为重，没有过分计较个人权力的得失。

　　在“六四”的过程中，以及后来配合沈国钧“批万”和打击万氏家族的过程中，段永基反复无常的表现，一下子让人们堕入五里云雾中，此人正也，邪也？

　　四通的权力斗争贯穿始终，由小的、暗的，到后来大的、公开的，别的角色（万润南、沈国钧、王安时、七个董事）变来变去，他这个角色没有变过。

　　按理，他的能力，他做的工作，有目共睹。他的地位也一直一人之下，众人之上，为何所有的斗争都与他有关？

　　仔细想起来恐怕与他强烈的权力欲有关，与他的一些不规范的行为和做法有关，包括后期对个人利益方面的过分追逐。对他而言，本来靠正当途径可以做到，可以得到的东西，非要借助个人的权力和歪门邪道，必然会惹起麻烦和他人的忌恨。所以不是别人非要跟他斗，而是他非得跟人斗不可。把聪明才智和精力用在企业之外的事情上过多。这不是一个企业领导人应有的行为。

　　如果之前的问题，别人有一定的责任的话，1992年段永基得到总裁职位后，应当对发生的所有问题负主要责任。

　　尤其投资与管理上出现的失误和混乱，虽然有一些事发生在别的领导身上，但作为四通唯一有可能制约他们的管理者，却没有起到应有的作用。在香港四通以及与王安时的关系问题上，很多做法是不妥当的。发生“6·11倒段事件”

　　以及王安时的反目，都是段自己酿成的恶果。

　　应当说“六四”之后，四通失去了经营的方向，与沈和段的迷失有严重关系。他们都不是理智、清醒的企业家，都没有很好地解决四通的产业方向这样重大的问题。头脑发热、多头投资，使四通这样本来方向明确的企业，忘记了自己能做什么，该做什么。

　　以段的聪明、能力和地位，他完全可以把四通带到另一条更为健康的路上去，如联想、华为的领导人那样，这两个公司同样建立于20世纪80年代，却并没有像四通一样宿命般昙花一现。这与主要领导人素质、胸怀、追求都有极大的关系。

　　他是解决问题的能手，可惜他的精力和智慧过多地耗费在无穷无尽的“挖坑”与“填坑”过程中。他有异于常人的顽强斗志，能屈能伸。无论多么不利的局面，他都有办法渡过难关。他的记忆力很好，自己说过的无论什么话都能记得住，总能自圆其说。可惜这是小聪明而不是大智慧。

　　段永基曾对我半开玩笑地说，他将来要写一本书，书名就叫《我所认识的蒯大富和万润南》。据说“文化大革命”中他曾是著名的所谓“五大学生领袖”

　　之一——“蒯司令”的秘书。

　　段永基对我的影响很大，正面的影响使我在四通八年而无悔，负面的影响让我这个准备在四通干一辈子的人也只好无奈地痛哭离去。他的前期告诉我哪些事情该做，他的后期也使我明白了什么事情不该做。就在我和他最后一次到日本时，他曾对我感叹：“李玉琢，这么多年了，合资企业的干部还是没有成长起来，是不是我们俩的班主任（我们两人，还有万都当过中学老师）当得太好了，干部们太依赖我们了？”

　　在他的眼里，至少把我看做是一个已经成长并比较合格的干部。

　　与老段话别

　　1995年5月底，段永基得知李文俊深圳之行劝说无望，从北京给我打过一个电话，他说：“李玉琢，我最近准备去美国办点事，路过香港，你能不能过香港，咱们再谈一谈。”

　　在香港嘉华大厦的九层，段与我做了最后的谈话。

　　他说：“李玉琢，能不能不离开？你离开的影响太大。”

　　我说：“老段啊，我都这么大年纪了，做出这个决定也是经过了深思熟虑的。

　　我自己很清楚在四通已经没什么好干的了。”

　　然后他问我准备到哪里去，我说去华为。

　　他说：“华为？没听说过，没什么名气吧？”

　　我说：“当年我到四通时，四通也不出名，后来还是发展起来了。”

　　“你年纪也大了，可要想好。”

　　“在四通这么多年的锻炼和学习，估计也不会差到哪里去吧？”

　　最后，他向我提了一个要求：“我们两人口径一致，就说你到华为学习去了。

　　你看怎样？”

　　我同意之后他又说：“只要我段永基当总裁，你李玉琢随时可以回四通；你的孩子在美国读书，她的条件和其他副总裁一样；深圳的房子你可以照住。”

　　他这么一说，我的心里还是有些感动。我说：“老段，谢谢你的关照。”

　　我的女儿李娲1993年秋天（14岁）与另外四个孩子一起被四通送到美国留学，中学三年直到她上大学前都是四通花的钱。那时我还真担心因为我离开四通孩子被送回国。那时手里几乎没有钱，骤然让我一个月为孩子掏几百美元也是一个不小的负担。我离开四通一个月左右还住在四通在深圳的房子里。

　　谈话中我们自始至终没有谈到我为什么离开四通，这个问题一般都难以回避，但他没问，我也没说。老段是有自尊的。

　　后来听说，老段在四通干部会议上讲：李玉琢并未离开四通，他到外面学习去了。

　　谈话之后，老段请我吃饭，算告别宴。作陪的有副总裁王玉钤。三个月后我回京办事碰到段，他还跟我谈回四通主持三菱四通半导体合资企业一事，但此时我不可能回头。

　　我离开了心爱的四通，两手空空，除了四通对我的影响，还有1992年国家科委、全国工商联、中国科协、中国民办科技实业家协会授予我的“中国优秀民办科技实业家”的称号。
www、xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第24章 拯救莫贝克(1)


　　1999年8月4日，我写了这样一首诗，叫做“华为总结”：

　　又是四年创新业，匹马单枪征战多。

　　汗洒红土皆锦绣，无愧时光献南国。

　　莫贝克，谁敢接？一年奋斗烟尘绝。

　　跑遍全国办企业，参天大树有九棵。

　　事业部，新探索，伏枥老骥再腾跃。

　　最厌空谈误国客，可怜又穿红舞鞋。

　　此诗写就三个月后，我离开了华为。

　　诗里大致描述了我在华为四年半的三大段工作：

　　1995年9月—1997年2月，华为子公司mbc（莫贝克）总裁；

　　1997年3月—1999年初，华为执行副总裁，合资合作部部长（总监）；

　　1999年初—1999年11月初，华为执行副总裁，结构事业部总监兼合资合作部顾问。

　　诗的最后两句暗示了我离开华为的原因。

　　车间实习三个月

　　1995年5月17日从日本回到深圳，第二天（18日）就到华为报到，我在华为的工号是1713。当时华为的实际员工总数是800人左右，也就是说，自创办7年来，已经走了有1000人左右，说明这里的生存环境是相当严峻的。

　　我很快感觉到了这里与四通的不同。

　　加盟四通的时候，万润南上来就委以重任，让我参与合资公司的筹备工作，继而担任生产部长。实际上在此之前我从未有过管理生产的经历，这充分说明万润南的用人方法是“委之以任”。而到华为的第一天，我这个不久前的四通副总裁被安排去西乡的生产车间实习，体现了华为的“从零开始”。

　　任何人到华为工作都要先到车间实习，听起来有些难以接受，但这是华为的规矩：每个人都要从基层干起。

　　像所有刚进入华为工作的人一样，我很快接到了由任正非亲自撰写的《致新员工书》。其中表述了采取这种“一刀切”、模块式培训方法的思想基础：“实践改造了人，也造就了一代华为人。您想做专家吗？一律从工人做起，已经在公司深入人心。进入公司一周以后，博士、硕士、学士，以及在内地取得的地位均消失，一切凭实际才干定位，已为公司绝大多数人接受，希望您接受命运的挑战，不屈不挠地前进，不惜碰得头破血流。不经磨难，何以成才？”典型的任正非语式。

　　尽管把我与那些丝毫没有实践经验的大学生们同样对待的做法感到不舒服，但是我认同《致新员工书》中的思想，它讲到了实业型企业的一个基本法则：

　　一切从扎扎实实的实践做起，没有捷径。这与我在四通的经验是吻合的。

　　《致新员工书》强调“基层经验”，目的是清除大学生身上眼高手低、哗众取宠的毛病：“公司永远不会提拔一个没有基层经验的人做高级领导工作。遵循循序渐进的原则，每一个环节对您的人生都有巨大的意义。您要十分认真地去对待现在手中的任何一件工作，积累您的记录。要尊重您的现行领导，尽管您也有能力，甚至更强。否则将来您的部下也不会尊重您。要有系统、有分析地提出您的建议，您是一个有文化者，草率的提议，对您是不负责任，也浪费了别人的时间。特别是新来，不要下车伊始，哇啦哇啦。要深入地分析，找出一个环节的问题，找到解决的办法，踏踏实实地一点一点地去做。不要哗众取宠。”

　　我在办企业的过程中，尽管追求那种热烈的、富有挑战的、刺激的东西，但我知道，企业的发展要遵循朴素的、简单的规律，企业的基础应该是扎实的。

　　我在利德华福总结成功经验时，夯实基础就是最重要的一条。没学会走路就开始跑，摔跤是必然的，而且会摔得很惨。就像做人，你应该友善、诚实、勤奋、积累，如果做不到这些，所有远大的目标都只能是空谈。我接受了这种安排，还在于我有自信。

　　当然，任正非并没有把我完全等同于大学生。大学生的实习期是5个月：1个月军事训练，1周的企业文化培训，1个月的车间实习，3周的技术培训和2个月的销售实战演习。而我只在车间实习了3个月。

　　当时的主管副总裁是胡红卫，他是生产系统的总经理。我在车间里东看看，西看看，没什么具体任务。不像《华为真相》那本书中写的，跟着车间的师傅，也就是所谓的“岛主”学习组装、测试。因为对我来说，车间里的管理我已经了如指掌，没有什么稀奇的。安排我实习，其实是熟悉情况，也可能是考查我有没有踏实工作的精神。幸好我走了这个过程，否则我不久后真的会很难堪。

　　这是后话。

　　实习期间任正非交给我唯一的一项工作是草拟一份莫贝克的工资方案。在那份方案中，我阐述了多劳多得及工资与实绩挂钩的思想。他在三个月之后正式任命我为莫贝克总经理足以说明他已经认可了我。

　　莫贝克（这个怪名字据说取自莫尔斯、贝尔、马克尼三个通信技术发明人的名字）是华为当时唯一的子公司。1993年时，华为进一步发展遇到资金瓶颈，而当时的银行嫌贫爱富，压根不会给没有多少固定资产、又没有什么名气的华为贷款。唯一的办法就是向社会求助，于是由华为和17家省市级电信局合资的莫贝克成立了。公司总资本8900万元，其中华为出资5000万元（压根没有到账过，如果任正非手里有5000万也就不必通过建立莫贝克集资了），其他电信局共出资3900万元。也就是说，华为以莫贝克的名义，从社会上筹集到了3900万元的游资，拿这笔钱搞开发，完成了具有转折意义的c&c08数字万门程控交换机。但是，成立这个子公司的代价也是非常巨大的，华为答应每年给投资者33%的回报，三年来，华为每年都要拿出1300万元分给股东们，这对当时还弱小的华为是一个沉重的负担。

　　1995年3月，莫贝克已100%还本，董事会决定将华为电源事业部并入莫贝克，让它具有自主造血功能，独立发展，独立承担对股东的承诺。但这一决定的风险性在于：这个公司如果不能继续提供较高的分红，华为将失信于电信股东们，而这些股东又正是华为的大客户。可是遍寻华为干部，一时竟找不到能挑起这副担子的合适人选。

　　就在此时，我的加盟无疑为任正非提供了机会。任正非要求我，用三年的时间将正在组建的新公司变成国内电源行业的第一，他问我：“李玉琢有信心吗？”当时我连国内电源老大是谁，做多大，都不知道；对电源技术、市场更一无所知，信心从哪里来？但此时只能硬着头皮回答，可以。任正非的确满足了我“追求挑战性”的要求，但我却万万没想到会这样无理。

　　其实这还不是他的理想，仅仅过了两个月，他在莫贝克的干部会上又提出做“亚洲第一”的说法。搞得我又是一愣。这就是任正非，这就是华为的风格，在你刚刚进入的时候就让你喘不过气来。

　　任正非与段永基会面

　　任正非这个人不喜欢随便与人打交道，大多数时间是在他自己构建的思想王国里驰骋。他出面会见的除了大客户，就是信息产业部和省电信管理局的官员，其他人一般不见。他曾说过，我只见给我市场的人，因为他们是我的衣食父母。

　　在我加盟华为两年之后，华贻芳老先生到深圳见我，顺便提出想拜访一下任正非。我去找任正非，没想到任正非说什么也不见，搞得我很没面子。后来又过了一年，我和任正非到北京出差，住在新世纪饭店。华老知道我回来了，又问我，这回能不能见一面任正非。我硬着头皮去请示，任正非还是一口回绝。

　　我劝说他，华老是一个老同志，在中国的民营企业界有一定影响力，他只是想见你一面，没有别的目的，你想谈就谈一会儿，不想谈就见个面，打个招呼。

　　任正非没丝毫改变，就是不见。任正非的决绝使我非常尴尬，我都不知道如何向华老交代了。

　　刚到华为不久，副总裁郭平就找到我说：“任总考虑到你现在已经是公司高层管理者，准备给你10万块钱的内部股票，但你得出10万元购买。”我从四通出来之前，刚把手头的6万股股票卖了一部分，换了8万块钱，其中5万元换成美元寄给在美国上学的女儿，手头只剩下3万块钱。但为表示我对在华为工作的坚定，就东挪西借（平生第一次借钱），凑足了10万块钱，拥有了第一份华为内部股。外界把华为的全员持股称作“金手铐”，这一点我是后来逐渐体会到的。

　　就在我的车间实习即将结束的时候，任正非对我说：“李玉琢，你跟段永基熟吗？”我说：“非常熟！”他问：“能约他见个面吗？”我说：“当然可以，下次他来深圳，我一定给你们引荐一下。”

　　任正非为什么想见段永基呢？我猜想，他大概想探究一下名震海内外的四通领导人究竟有什么高明之处，毕竟当时在任正非的心目中四通是个既令人羡慕又很神秘的企业。不然他不可能在我去华为报到之前的一段时间，几次在华为的内部会议上非常得意地讲：我们“挖”了四通的一个副总裁过来。其实哪里是他“挖”的？是我自己送上门儿的。

　　1995年8月的一天，我得知段永基要到深圳，便与他联系说，我工作的华为总裁任正非想见他，不知他有没有空，愿不愿见，老段很爽快地答应了。

　　尽管华为当年的销售额已经有14亿元左右，但仍名不见经传，任正非对于段永基来说不过还是一个小企业的老板，段永基见不见任正非无所谓。我后来猜测，段永基之所以痛快答应见任正非，也许出于好奇，他想知道：一个企业具有何等实力，竟会让李玉琢投奔而去？这个企业的领导人有何魅力能吸引李玉琢这样清高的人前往？

　　会面地点在深圳八卦四路刚开张不久的香港美食城。华为方面陪同的有副总裁郭平和我，四通方面是王兴俊（深圳索泰克主持工作的副总经理）。谈话中，两人互相询问了对方企业的一些情况，其中一段关于企业股份的话题显示出两个人的不同。

　　段永基问到了华为的股份构成。

　　任正非：“我们主要是内部员工持股。”

　　段永基：“具体是怎么一个情况？”

　　任正非：“公司百分之七八十的管理者和员工都拥有股份，他们既是股东又是雇员。”

　　段永基：“那你本人占多少股份？高层一共占多少股份？”

　　任正非：“我占的股份微乎其微，不足1%。高层加起来3%吧。”

　　段永基：“那你有没有考虑到，你们只占3%的股份，有一天别人可能联合起来把你们推翻，将你赶走？”

　　任正非：“就现在的情况看，还不可能，因为这个企业还在艰难的发展中，他们还需要我。如果有一天他们不需要我了，联合起来推翻我，说明企业成熟了。我认为是好事。”

　　这段对话令我记忆深刻是因为，这是一个涉及股份和权力的敏感的话题。

　　四通1993年匆忙在香港上市，仍然没有从根本上解决公司产权的人格化问题，尤其企业人的动力问题，段问任这个问题也许想了解华为是怎么做的。简单的一句问话，也可窥探段关注的是什么。

　　在我看来华为的全员持股是一个创造，不要说比四通，比联想都做得好，这同时也反映了任正非的“共同富裕”的理想追求。华为的做法和任正非的回答有可能都是段没有想到的。话谈到此，老段知道该打住了。

　　而那一刻，我却感觉到，不同层次和不同境界已经分明。代表民营企业新理想、新时代的任正非，正接过在四通头顶飘扬了十年的一面旗帜。

　　接手莫贝克

　　2001年10月，人们将这样一则消息交到我的手中：“华为集团与艾默生电气签署并购协议。华为将其电气业务部门——现在的安圣电气有限公司作价7.5亿美元出售给美国最老牌的公司之一艾默生电气。”

　　安圣电气这个为华为换来60亿元人民币的企业，其最早的名字就是莫贝克。莫贝克第一任总裁正是我。

　　2001年初，针对即将到来的it行业的冬天，任正非写出了那篇著名的文章——《华为的冬天》，这篇文章后来通过业界在网上传播，影响甚广。其实，华为能活过it业难熬的冬天，有一个重要的举措，那就是2001年卖掉安圣电气赚了一笔大钱。在后来的一次讲话中，任正非不无得意地说：“我们现在账上还有几十亿现金存着，是谁送给我们的？是安圣给我们的……这个棉袄够我们穿两年的啊！我们和别的公司不一样，我们现在心里还没有多大的压力，我们今年的工资肯定够发，明年的工资肯定也够了，就是没有销售额也够了。”

　　任正非高兴了，莫贝克帮助华为度过了“冬天”，可是有几人知道当年的莫贝克是怎样的一个企业，从怎样艰难的境地走过来的？

　　前面说过，成立莫贝克主要是为了解决资金问题，而后来它却发挥了一个意想不到的作用，就是建立了与一批重要客户的良好关系。到我接手之前，莫贝克有员工50人左右，平时主要为华为配套，做一些包装箱、电缆和连接线之类的零活。华为开发的第一台小交换机hjd—48当时已经过时，但还留在这里组装和销售。可以这样说，当时的莫贝克完全是华为旗下一个无足轻重的寄生企业。

　　任正非亲自兼莫贝克总经理很长时间，在我接手之前是胡红卫代总经理。

　　它从来就不是一个真正独立的企业，因此莫贝克一直处于长不大、饿不死的状态。每年给股东的分红，莫贝克都拿不出，只能靠华为的拨款。尽管负担沉重，华为言必信行必果，三年分红全部兑现。这是任正非的一大优点，也是后来很多运营商信任华为的一个重要原因。

　　到了1995年的时候，华为的农村市场已经逐步打开，通过莫贝克筹集过来的3900万元已经完成历史使命，如果不能自我生存，那么莫贝克只能成为华为的包袱。

　　而造血功能得以实现的关键，就是选择一个有一定企业经验的合适的干部。

　　真是无巧不成书，恰恰就在这个时候我到了华为。在我的人生经历中，这种事时有发生。事后，有人话里话外暗示我，莫贝克是个任谁都没办法搞好的烂摊子，而且公司干部家属众多，关系复杂，很难弄。但我心想，要是搞好了任正非还要我来何用？

　　8月份，我被正式任命为莫贝克公司总经理。一个月后，华为电源事业部整体划归莫贝克，我的头衔又从总经理变为总裁，并在不久召开的股东大会和董事会上被正式任命。同时任命的副总裁，一个是原电源事业部的总经理、华中理工大学的硕士聂国良，一个是电源销售部经理、哈工大的博士张寅。

　　莫贝克面临的两大难题

　　没有人看好莫贝克。几乎人人都说它没有前途，自然也就没人愿意来莫贝克工作。而此时的华为已经渐渐进入良性发展的轨道，上升的势头正劲。但在华为人眼里，莫贝克只是华为干部家属的安置处，那里基本没有效益（活儿是华为给的，价钱也是华为定的，利很薄），工资普遍比华为低，是华为的二等公民。

　　9月份华为电源事业部一百多人整建制划归莫贝克，加上莫贝克原有的五十多人，公司共有一百四五十人。但相当长一段时间电源事业部的人情绪消沉，在他们看来，到莫贝克如同打入另册。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt/x/t小.说。天.堂



第25章 拯救莫贝克(2)


　　记得任命发布的第二天，原电源事业部的总经理、新任命的莫贝克公司副总裁聂国良就找到我，提出辞职。我问为什么？他说：“我和张寅有矛盾，我做电源事业部总经理的时候，他做销售，老找我的茬儿，这个人很难合作。”我说：“他因为电源质量问题给你们提意见，很正常。那时是两个部门，屁股决定脑袋。现在到了一个企业内，情况可能不同，你应该试试看。”他说：“你要是不同意，我去找郑宝用。”当时郑宝用是华为唯一的常务副总裁。就这样，没过两天，他就离开了莫贝克。令我想不到的是，他很快被提拔为华为的常务副总裁。

　　聂国良带着电源事业部的人马刚刚并过来的时候，还发生过这样一件事：

　　新组建的莫贝克召开干部会，传达任总的一些精神，那时已明确我是莫贝克总裁，但人员到齐后，聂国良没容我说话，也不征求我的意见便宣布开会，主持讨论，然后宣布散会，会议自始至终没让我说一句话，根本视我如无物。一种严重的被羞辱感冲击我的心头，但我忍住了。我知道，对付这样的无理靠语言无济于事，而暂时我还没有强硬的力量。

　　另一次是讨论市场问题。原来的电源事业部只是华为内部配套的一个部门，归到莫贝克后就要面对国内外市场，我并不了解这方面的情况，只能听大家七嘴八舌地发言。讨论的结果，以聂国良为首的一些人认为，国内通信电源市场过于狭窄，一年总共才15个亿，公司前途堪忧。在这种论调的影响下，一片悲观失望的情绪笼罩着莫贝克上下。

　　因此当聂国良离开的时候，我认为可能与他对莫贝克前途失去信心有很大关系。是不是看不起我这个一把手？说不好。一个没有信心又不愿与别人合作的人离开，未尝不是一件好事。

　　如果我们看一下华为那几年的销售额，就会发现聂国良等人的判断和情绪是错的：1992年华为的销售额突破亿元大关，1993年为4.1亿元；1994年达8亿元，1995年为14亿元。1995—1999年，程控交换机的年增长速度更达到惊人的程度，1996年甚至出现91.88%的爆炸性增长；局用交换机的增长也是同样，1996年、1997年分别达到了74.24%和79.48%的增长率。通信主机的增长必将带动配套通信电源的大增长。

　　此时通信电源市场正处于技术变更时期，由落后的相控电源向效率高、体积小的开关电源转变。当年的国内通信电源的市场总量尽管只相当于华为1995年交换机一年的销售额，但作为配套产品理应与交换机同步增长，这是作为电源企业领导人应当具有的基本判断。他们的认识显然是被自己的情绪化扭曲了。

　　事实上，后来通信电源的发展并不像人们当时估计得那么悲观。中国电源学会副秘书长李占师在一篇文章里提供了以下数据：1995年国内通信电源投资额为人民币15亿元，到1998年增加到30亿元，1999年全国通信电源市场容量为35亿元以上。从1995年到1999年短短4年通信电源增长一倍多。

　　据李占师的文章分析，1995年前后，正值电源行业竞争刚刚开始，总体规模逐渐扩大的时期：“1990年以后，是中国电源产业的大发展时期。这一阶段，除原电子工业部系统以外，其他行业和系统，如机械、邮电、铁路、电力、军工系统等都有电源开发和生产，特别是乡镇企业和民营企业大量涌现，全国有上千家，几乎遍布全国，出现了一批亿元、几亿元的电源企业。在这十年之中，大量的国外产品和公司进入国内，并占据了相当份额，加剧了市场竞争。”

　　当时几乎没有人能够预见到若干年后这个行业和莫贝克这个企业发展的规模。认为这个企业有前途的，似乎只有任正非，不然他凭什么要求我做“中国第一”或“亚洲第一”呢？后来在华为待久了才知道，对整个通信市场任正非也只是对趋势有个大致判断，或者用任正非自己的话说，由于不知深浅，误打误撞进了这个行业，骑虎难下，只能拼命向前。我想至少在华为的初期是这样的，对莫贝克的目标估计也大体是这样提出来的。

　　我碰到的问题除了员工的信心问题，还有人们对我个人的信任问题。

　　8月份，我参加华为的一次干部对话会，地点是在深意大厦，共有五六十人参加。先是任正非讲了一下公司的形势与任务，然后让大家提问。有人递条子，也有人直接站起来提问。突然任正非大声念了这样一个条子：“任总，你曾经说过，任何背景的人到华为来都要从零开始，为什么李玉琢一到华为就担任高级职务？”

　　居然有人对我这么一个职务还有不满的，而且指名道姓，我的心中一阵忐忑。

　　大家静静地等待任正非的回答，他是这样说的：“第一，李玉琢并没有一来华为就担任高级职务，他在生产系统工作了三个月；第二，李玉琢在华为技术（母公司）并没有担任任何职务，他只是我们的子公司莫贝克的主要负责人；第三，华为公司要大发展，我们可能要引进国内外知名企业的管理者，我们不可能让这样一些人到华为之后都从零开始。”

　　任正非给我的鼓舞还不止这一点，在我接手莫贝克的一年多时间里，我的权力非常完整。至于怎么干，任正非基本都不干涉。这正是我所乐于接受的，感觉又像回到了创办深通公司的时候一样。企业就像一张白纸，可以任凭我规划。不过，以后我才明白过来，这和后来利德华福老板于波的情况有些相像，他们的放手和表现出的信任，都是在企业没有搞好、亲自操作失败、死马当做活马医的时候。企业搞好了，马儿跑起来之后，他们的脸就会变了。

　　恢复信心，战胜恐惧

　　莫贝克的员工，尤其电源事业部过来的员工对我不信任，也许是他们知道我不懂电源，也没有见识过我的能力，这是可以理解的。我知道仅凭一纸任命并不能说服别人，任正非的支持也没有用，只能靠工作说话。

　　至于到处弥漫的“没有前途”的气氛，我一点都不感到气馁，相反就像当年临危受命四通oa本部，以及白手起家组建深通公司那样，越是面对这种不被看好的局面，我越是兴奋。对于有英雄情结的人来说，恶劣的现实，是挑战，更是机会。

　　我必须说服刚刚收编的团队，建立起他们的信心，调动起他们的积极性，并转化为实际行动，才是真正有意义的。

　　困境之中最需要的是认真的调查和冷静的分析。在一番调查和分析之后，我在人们的迷茫中看到了希望和前途。我写了一份三年发展规划，并在干部会上做了一次别开生面的演讲。主题是：恢复信心，战胜恐惧。演讲采用由我提问、请干部们回答的方式。有时我就自问自答。我的声调一向慷慨激昂，极容易调动听众的情绪：

　　第一，我们的企业搞通信电源，请问在国内有多少家企业和我们竞争？其中有开发队伍、有技术的有几家？

　　下面有人回答说：“200多家电源厂家，真正搞开发的不过三四家，其他都是在倒买倒卖。”

　　于是我大声告诉大家：“我们的优势就在于我们自己有产品、有技术。倒买倒卖的终究要受制于人，没有前途！”

　　第二，做计算机的“巨人”很多，做通信产品的“巨人”也很多，但是做通信电源的“巨人”有谁？在国内市场上，有国际巨人挡在我们面前吗？

　　有人议论了一下，然后举手回答道：“在国内，也就是武汉五三五厂比较有实力，是一个国营老厂，年销售额也不过3亿元左右。国外厂家暂时尚未进来。”

　　我马上抓住他“也不过”三个字里流露出来的语气做文章：“你说得非常好！国外对手尚未进来，国内最大也不过3亿元左右。当年四通只有1.2亿元人民币销售额的时候，就敢提出‘要做中国的ibm’，ibm那一年的销售额是多少呢？500亿美金！我们为什么不能有这样的志向呢？何况我们的对手才3亿元人民币，还算不上‘巨人’。追上他们，超越他们应当不难。”

　　第三，谁能告诉我，我们和竞争对手比有什么优势？

　　下面没有人回答上来。

　　于是我继续大声说道：

　　“国内做电源的几百家企业面对的是整个市场，而我们的母公司华为本身就需要大量的通信电源，这个天然的大客户每年少说也有三四千万的配套。哪个电源厂家有这样的优势？一家也没有（1995年时另一家通信厂家中兴还没有开发电源）！”

　　第四，我们和竞争对手比起来，还有什么优势？

　　我停了一下，显然没人在这方面动过脑筋。

　　我把手一举，伸出一个指头，人们立即把目光聚集在我这里：“你们可能忘记了我们的企业是个什么样的企业！”看着大家有些迷茫的目光，我特意再次停顿了一下，然后加大音量说道：“莫贝克是华为和17家省市级电信局共同投资成立的。就是说，这17家电信局既是我们的股东，更是我们的客户。前三年，我们，包括华为都没能很好地利用好这些股东，现在应该把这些股东们调动起来，他们装备和采购通信产品的时候，必然包含通信电源的采购，买别人的还不如买莫贝克的，还可以分红，何乐而不为？（任正非选择合资对象时也许想到了这一点，但一直没有认真实施过）所以我要求莫贝克的销售人员，包括我自己，出差时都要去拜访这些电信局的领导，我这个总裁是他们任命的。他们不帮我们帮谁？”

　　听到这里，我发现有些人的眼睛开始发亮，还有的脸上开始泛出振奋的笑容。这是我预料中的效果。

　　第五，尽管我们现在只有七名销售人员，但是华为办事处遍布全国，每个省都有，我们可以利用华为的平台，在销售交换机的同时销售我们的电源，请问其他竞争对手有这个条件吗？

　　台下已经有几个人大声喊了起来：“没有！”

　　干部们迷茫的眼睛亮了起来，我的目的初步达到了。

　　这次对话会后，没有谁还认为莫贝克没有前途。信心建立起来了，上上下下工作都有了劲头。当然，人们通过这次会议，也发现，我这个四通的原副总裁、莫贝克总裁绝非浪得虚名。

　　那一年，我们艰难地通过了is09001质量管理体系的认证（记得外审专家宣布认证通过时，我的眼泪差一点掉下来）；开发出200安培的一次电源模块和低成本的二次电源模块；建立了强大的开发、生产、营销、管理四大运营体系；创造了大篷车巡游的展销方式；及时发现和开拓了移动基站电源市场；我们派到华为各办事处的销售人员，以他们踏实进取的工作精神赢得了华为人的好评：

　　“他们的工作作风像前两年的华为人一样。”

　　那时候，我把自己的办公室搬到市场部，与主管市场的副总裁张寅博士坐在一起，有事及时商量，有问题随时请教，市场情况尽收眼底。

　　都说张寅不好合作，我们却合作得很融洽。记得有一次，我们两人为一件事争论不下，我说：必须作决定了，如果我拍板，希望你服从。张寅痛快地说：

　　没问题，你决定。由于坐在张寅博士的后面，人家问我学历，我还开玩笑地自称“博士后”。

　　1996年底，莫贝克曾在深圳的银湖度假村召开过一次开发研讨会。会议开了三天，大家畅所欲言，各种建议、各种方案吵成一锅粥。最后一天总工程师胡志宏要我作会议总结，我让大家休息一下，利用这半个小时列出讲话提纲，把莫贝克面临的形势、开发工作对莫贝克的重要意义、我们应当开发的项目，以及这些项目可能带来的效益，洋洋洒洒讲了一个小时。没有人想到三天乱糟糟的随意讨论，会被我归纳得井井有条，而且对技术和项目的理解俨如一个内行专家。有人问：“李总你也懂开发？”我说：“你们说了三天我还不明白，这总经理就白当了。”

　　那次会议确定的项目在此后的几年中，一直成为莫贝克的主导产品。

　　征服华为办事处

　　员工的积极性是企业高效运转的基础，但光有积极性还不够，只有七个人的销售部无论如何也做不起全国的市场。扩大销售队伍一时也救不了急。我决定用足华为遍布全国的办事处。

　　华为办事处每年初都要开一次会，总结上一年工作，安排来年工作。1996年2月份的会议是在西丽湖。一天莫贝克公司主管营销的副总裁张寅找到我说：

　　“李总，华为的办事处主任回来开会，你能不能去动员一下，请他们帮助卖卖电源。”我说：“你是管这个的，又是华为老员工，你去吧！”他说：“我去年卖了一年，他们也帮过，但由于电源质量有问题，他们认为我是骗子。你刚来他们不认识你，会给你面子的。”

　　当时莫贝克生产的电源有两类：一次电源和二次电源。二次电源全部给华为配套，质量还说得过去。一次电源对外销售，质量问题反映强烈。1994年一年销售出4000万，结果是谁买了我们的一次电源，谁就倒霉了。开始的时候，华为驻各地的办事处还帮助销售，后来干脆都不卖了，全都抵制。任正非曾经亲自要求各地办事处帮忙卖，也没用，因为卖质量差的电源会影响别的通信产品的销售。

　　听了他的话，我便亲自赶到西丽湖开会的地方，找到会议负责人——两位华为公司主管营销的副总裁王诚、胡厚昆。

　　我开门见山地说：“两位，来求救了。我现在面临的问题是，只有七个人搞销售。光他们卖电源肯定是完不成今年的任务，能不能请你们动员各地办事处帮我们卖电源？”

　　他们看上去似乎很为难，说：“李总，我们不太好说，要说，你自己去说吧！”

　　就这样，在毫无准备的情况下，我在四十多名从全国各地回来的、身经百战的办事处主任面前，做了一次15分钟的演讲。

　　“拜托各位，请帮助莫贝克卖点通信电源。”我对他们说：“莫贝克是华为的子公司，它的荣衰影响华为。过去三年华为从自己口袋里掏钱给股东分红，实际还是花大家挣的钱。现在莫贝克独立运行是为华为分担困难，也希望大家为莫贝克分担一点困难。莫贝克的股东都是你们的大用户，你们利用这层关系开展工作，说不定更为有利。如果莫贝克垮了，大家想想看，岂不也得罪了你们的用户？因为莫贝克也是华为的。”

　　大家见我是新来的，给我面子听我讲。见我说得有道理，更是纷纷点头。

　　我一看这些“封疆大吏”认可了我的话，于是不失时机地立下了一个重誓：

　　“我知道大家不愿意卖电源，因为质量不好。我向大家郑重承诺，不超过两个月，电源质量一定会有根本性的改观，不影响大家卖其他通信产品。如果仍然出现去年的情况，我李玉琢立即引咎辞职！”华为可能没有干部表过这样的决心，主任们被征服了。一个月后当我初次到云南出差时，昆明办事处主任黄灿对我说：李总，除了老板（指任正非）你是我到机场迎接的第二个人，你的一番讲话，我们很佩服。

　　会上立了誓，就要做到。回来之后连夜组织大家开会，研究一次电源故障率高的原因。一次电源的质量问题主要有两个：一是模块容易烧坏；二是显示屏做得不理想。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第26章 拯救莫贝克(3)


　　几天之后生产部长李文秋高兴地跑来报告：李总，问题找到了。烧电源模块的原因在于通风道没设计好，热量散不出去，电源必然要烧坏。风道改善之后，散热问题解决了，也就不再烧电源了。

　　至于一次电源显示系统的问题，请假回家探亲的设计人员林霄舸等集中力量突击了几天，也很快解决了。

　　这两个问题一解决，一次电源的质量基本上没问题了。这么简单的问题，之前没解决是没有人认真对待，也没有专人负责。企业中的很多事情，包括产品的问题只要认真对待，几乎没有解决不了的。

　　不久我和张寅到广西柳州和湖南郴州两个买了莫贝克一次电源的电信局考察，听到的都是埋怨之声。人家说：我们相信华为的宣传，买了你们的电源，结果是故障不断，不好用。我们这些负责设备采购的人向局里都不好交代。

　　我知道，这样的问题不解决，就是为自己立了一块反面宣传的广告牌。我当即表示：请放心，不好用的电源一律招回，给你们换新的、好的。这样做损失虽然巨大，但却可以重新赢得用户对莫贝克的信赖。这个大账有人算不大清楚。

　　后来的实践证明，各地的办事处的确很给面子。那一年两个多亿的销售额主要功劳要算在办事处头上。

　　那一年的成功还有一个因素，是发现并打开移动基站的大市场。张寅、夏健等人发现全国刚刚兴建的移动基站需要大量的一次电源，便安排周劲峰、刘志峰、苏瑞等到浙江电信管理局做工作，一直在招待所里蹲守了一两个月，终于打开缺口。接着又打入北京市场。

　　就这样，莫贝克的局面很快就打开了。人们的怀疑心理也在日新月异的成绩面前不攻自破了。

　　1996年年底，莫贝克在华侨城文化中心召开了年终总结大会，我站在500名精神振奋的员工面前，抖着手掏出准备好的讲稿。人们一声“不准念稿”的叫喊，让我放下了稿子。我默默地站了一会儿开始了我的演讲：“各位同仁，经过大家一年同心同德、艰苦卓绝的拼搏、奋斗，我们实现了2.16亿销售合同，创造了整整5000万的利润，一举将莫贝克从靠在华为身上要饭吃，改变成为独立运行、为华为做贡献的企业，这是一个巨大的进步，一个根本性的转变。莫贝克长大了！”话说到此，我的眼泪已悄悄溢满了眼眶，一年的辛酸与成功的喜悦让我难以自禁。

　　来自任正非的考验

　　正当我们干得起劲的时候，任正非那里来事了。如果不是我的坚忍和对企业形势的清醒认识、把握，莫贝克的后果会怎样，真的不好说。

　　1996年4月的一天，任正非给我写了一张条子，内容是：你们的二次电源库里还有多少材料？用完之后不要再做了，华为公司决定不再买莫贝克的二次电源了，因为价格太贵了，我们决定买香港的、国外的，他们比你们便宜。

　　看到这张条子，犹如当头一棒。俗话说，兔子不吃窝边草，但连窝边草都吃不到，怎么能吃到远处的草？我刚来莫贝克给大家演讲时曾经讲过“华为就是我们的天然大客户，每年有三四千万销售额”，当时颇让员工们动容，现在这个大客户说飞就飞了，我怎么向大家交代？

　　当然，任正非从成本角度考虑不能说没有道理。只是他在我还亏损480万的情况下这么做，我觉得有点故意难为人的成分。更何况电源价格是华为事业部时定的，我们没动过，现在居然说贵了，这算怎么回事？

　　在这样的情况下，我有过去找任正非的念头，想说服他暂时不要这么做，莫贝克积重难返，我又刚接手，立足未稳，能否扶上马再送一程？但这种话几近哀求，岂是我李玉琢所为？

　　我决定跟大家公开任正非的决定。

　　我跟大家说，华为的市场绝对不能丢失。现在要做的是：第一，我们要尽快研究，二次电源如何降低成本；第二，销售部门必须尽快寻找到华为之外的二次电源市场；第三，主动找华为的采购部，把价格降到他们接受的程度——国外电源什么价，我们就卖什么价。

　　我们参照国外电源的价格，把价格由最高的1000元降到500元，有的从600元降到360元，总体降了几乎一半。

　　当我把降价后的价格表提交给任正非的时候，他问我：“你降了这么多，还能赚钱吗？”

　　我说：“还行，还能赚一点点（我怕说多了他又让降价）。”

　　他很感兴趣地问：“为什么？”

　　我说：“有两点：第一，我从自己的车间推到华为的车间，就完成了销售。

　　不需要额外付出成本，没有市场费用和运输费用；第二，深圳有政策，本地企业之间供货不交增值税，挣得一元钱就是一元钱。”

　　还有一条我当时没说，那就是当时我正在积极研究如何做出更低成本的二次电源，那样将赚得更多。说实话，我自己也觉得我们的产品贵，元器件都是买最好的、最贵的，做出的东西性能指标却一般。人们告诉我，选一般的元器件做出好电源才叫有水平。我心里明白，华为的市场无论如何不能丢掉，这不仅是合同损失问题，更重要的是严重影响莫贝克的声誉，人家会说连华为都不用自己子公司做的电源，可见莫贝克的电源不是什么好东西。因此，如果任正非当时让我再降价，我也可能忍痛接受，因为这是一个必须坚守的战略高地。

　　同时，我已经安排人在华为之外寻找二次电源的用户，因为我知道，即使是母公司，说不定哪一天又翻脸了，莫贝克不能吊死在一棵树上。

　　任正非出尔反尔

　　这是一次不小的危机，没想到一波未平一波又起。时间还没出一个月，任正非又提出了另外一件更加刺激我的事情。

　　1996年4月，任正非找到我说：“李玉琢，你们这些干部员工，除了莫贝克的50人是莫贝克自己开工资，其他90人，包括你在内，都在华为拿工资，这不合适，以后都要由莫贝克自己来开工资。”

　　听完之后，我大吃一惊。想当初，他动员这些人到莫贝克来的时候，当着大家的面信誓旦旦地说：你们去莫贝克是创业，有人担心待遇会降低，我保证，你们的待遇三年不变。

　　现在三年未到，仅仅过了半年多，怎么就要反悔了？

　　我问：“任总，你不是说过调到莫贝克的人待遇三年不变吗？”

　　任说：“我说三年不变是指待遇标准不降低，可不是说由华为开支三年，你们应当有能力自己开支。”

　　一种被欺骗的感觉涌上心头。

　　其实这已经不是第一次。

　　任正非最初给我的目标是用两到三年的时间，把莫贝克办成通信电源行业的“中国第一”，但是在1996年2月的一次干部会上，他在讲话中改变了原来的提法，说要把莫贝克做成“亚洲第一”。我问他，他却不承认自己说过的话：

　　“我说过成为‘中国第一’吗？”

　　任正非的变卦让我很受刺激。在我的价值观中，说话不算话是不能容忍的。

　　但是，我刚到这里，没有纠正老板想法的可能，更不能指责他出尔反尔，说话不算话。当时我真有点后悔：怎么加入这样一个企业，在这样一个领导下面做事，以后的日子还能好过吗？

　　他否认自己说过要做“中国第一”的话，还不影响大家的利益，毕竟还要等三年才有结果；现在不到半年，就否认“三年不变”的承诺，此事与大家利益相关，我刚刚稳定的军心岂不毁于一旦？

　　直到1996年4月，莫贝克账面还亏损480万。任正非这时又把工资压力转嫁给我，无疑是雪上加霜。

　　我明知任正非是在狡辩，但是却无法驳倒他的“歪理”。况且，继续辩下去，无异于向他认输。瞬间我的豪气就上来了，硬邦邦的话脱口而出：“好，从5月份之后我们自己开工资！”

　　谁知任正非还不依不饶：“不是从5月份之后，从今年1月份开始，所有我替你发的工资你都要给我退回来。”

　　我想，既然话说到这个份儿上，决不能软弱下来，必须挺住。于是我也豁出去了：“那好吧！任总，尽管我们现在还亏损，还困难重重，没有好转，但我认了。作为企业就应该承担自己员工的工资，否则就不叫公司了，严格说来，我还占了你好几个月（指1995年第四季度）的便宜了！”

　　说到做到，从1996年5月开始，莫贝克就自己开工资了，之前的工资也全部退还给了华为。

　　莫贝克“开小灶”之后，我决定立即改变原来的沿袭华为的工资体系，为此给任正非正式打了报告。还好，任正非基本接受了我的意见：

　　关于工资改革中工资、奖金及补助的一些考虑

　　一、改革和调整后的新工资体系，取消各类补助（主要指房补、伙补），除医药报销仍按原规定之外，要适当考虑为员工购买养老或意外人身伤害保险问题。如果考虑低薪层的利益，建议3000元以下者，可适当保留伙食补助。

　　[任总批示：按华为的办法办。]

　　二、建议取消年终奖，而代之以其他更为直接的奖励方式。

　　1．对开发人员，每年按开发项目（或课题）成果进行评定和发放奖金；2．销售人员（也可包括售后服务人员），按当年签订合同额以及货款回收额提成奖励；3．生产人员（包括质检人员），每月按标准工资的50%与生产量（含质量）挂钩定额浮动（或计件提成）；4．行政管理人员以标准工资的15%上下浮动（根据出勤、表现、计划完成情况等，由主管领导评定）。

　　如果公司效益更好些，还可考虑年终发一次双薪。

　　[任总批示：这是明年的事，你们可以提出改革意见。]

　　三、工资增长幅度与工资总额要严格遵守“两个低于”原则，不要突破。莫贝克1996年是有财务开支预算的，为了公司长远发展和吸引人才，坚持“两个倾斜”原则：

　　1．向开发、市场销售人员倾斜；

　　2．向管理骨干和其他骨干倾斜；

　　拉开上述两类人员与一般人员之间的工资距离，重点稳定与鼓励，这样就会把有限工资用在刀刃上，避免盲目攀比和普遍提高的倾向，也避免工资总量和奖励失控。对于那些表现不好或需要淘汰人员，也靠工资调整，让其流动到其他更合适岗位，或干脆淘汰。

　　[任总批示：工资收入总额同工同酬，你们如何改动可以自己安排，这次把标准值要定出来。]

　　四、还有人建议，对“倾斜人员”的工资，可否考虑分成两个部分，一部分为基本工资，一部分为岗位责任津贴。基本工资主要指人员的基本素质，可以包括所受教育、工作经验、能力等，这部分工资在任何岗位相对不变；岗位责任津贴，是指只有担负某种责任（职责），或在某种岗位上工作才有的。当工作调动，不担负这种职责，或不在这个岗位上工作时，应去掉这部分津贴，或按新的职责岗位拿新的津贴。

　　[任总批示：可以。]

　　上述建议，供考虑。

　　李玉琢

　　1996年5月30日

　　后来我跟其他干部交谈，他们也都证实说，任总当初动员他们到莫贝克时确实曾经保证过“三年不变”。

　　但从另一个角度看，这些说变就变类似刁难的事情，的确对我、对莫贝克这个刚刚独立行走的企业是莫大的考验。我曾用《狐狸的故事》来解释这一切，说是老狐狸为锻炼小狐狸才有意这样做的，但心灵深处有隐隐的痛。

　　“风起于青萍之末”

　　接手莫贝克这一年，任正非真是一棒子接着一棒子，完全失去了我们第一次见面时的客气和笑容。他的强势、多变、暴烈、狂热，让你心生不安的同时，又无法拒绝他的要求。这两种情绪一直在我胸中交织、冲撞，没有片刻安宁。

　　不过，最终我还是认为，任正非的这些别扭做法积极的成分是主要的。任正非对我个人怎么想是一回事，逼企业独立生存的能力是必要的。但是否该逼得这样急，值得商榷。因为能经受得住这样考验的人并不多。如果谁因此而心怀怨艾，或能力不足，就此沉沦下去，并导致企业的失败是完全可能的。但是也许有这样一种考虑也未可知：莫贝克真的失败了，任正非就此把它关门，既卸下一个包袱，也算是对投资者的一个交代。

　　刚进入莫贝克时，很多干部由于不了解，对我并不是很有信心，再加上任正非制造的这些困难，他们更怀疑我还能不能长久地干下去。说实话，我自己心中也没有必胜的把握，但是作为一个企业的主要领导者，无论怎么难，永远要挺直腰杆，像曾国藩说过的那样，“打碎了牙和血肚里吞”。哪怕所有的人都失去信心，剩下你一个人，也要往前冲。如果没有这种气概，当不了企业一把手！

　　记得我到华为上班一周后，爱人不放心到深圳看我，一年后她对我说：“看到你在西乡那样落后的地方，你的办公室黑洞洞的，墙上直淌水，我的心忽悠一下，差点掉下泪来。我们李玉琢怎么沦落到这种地步？但我没敢哭，怕动摇你的决心。”其实工作条件对我这样的人从来不是什么大的问题。

　　应当说，在四通几年的创业经历和危难之际的考验，此时起了作用。我不仅从容推动莫贝克一步步进入轨道，还在任正非有意无意设置的障碍面前顺利跨越。

　　但是一些细节上的区别和冲突，在有意无意之间，一点点在积累着，酝酿着更大的暴风雨。刚刚接手莫贝克后的一次干部会上，正在讲着话的任正非突然回头问我：“李玉琢你说生产型企业的主要工作是什么？”完全没有准备的我顿时张口结舌，他见我一脸的窘态，马上得意地自问自答说：“质量和成本嘛。”

　　他让我在干部们面前小小地失了一次面子。

　　1996年1月，华为总部从发迹之地深意大厦和租用的新能源大厦搬到刚刚盖好的科技园服务大厦，让莫贝克总部进驻深意大厦，进驻之前要按莫贝克的需要装修一下，这是一件极简单的事情。任正非是学建筑出身，也许是出于对这一类工作的特殊爱好，也许真的怕我们搞不好，他几乎每天都会到正在装修的深意大厦转转。

　　问题是，这件事他是交给我负责的，我刚刚安排这样做，他来了又会当场要求那样做，甚至连厕所该放哪里、我的办公室该用哪间，他都一一过问。这样的结果是，我的安排常常被否定，搞得装修人员不知该听谁的。有一次负责装修的干部又来请示，我便生气地说：“别问我了，说了也没用，你们直接请示任总好了。”那干部正是任总的大学同学，此后她再也不问我了，但这件事的确让我很不痛快。

　　在此期间，还有其他几件小事，后来想想都是一种先兆：聂国良曾推荐一个浙大的博士后到莫贝克工作，不久任正非打来电话，认为我给的工资低了，职位低了。我回答说：“他刚刚进入还不到1个月，工资（1.3万元）、职位（总经理助理）已在他人之上，我觉得再提拔他应在他有了成绩之后，不然很难服众。”任对此显然不满意，因为后来他打来的另一次电话竟用了这样的语气：“李玉琢我求求你再给他涨涨工资吧。”后来在一次会议上，任发牢骚说：“在华为我想提拔谁就提拔谁，到了你们莫贝克还要商量来商量去，结果还不同意。”对于任这种说一不二的人，对此当然不快。但是他毕竟没有具体管理莫贝克，干部的情况只有我最了解。一个董事长这样指手画脚，别人怎么工作？更何况对一个人的无功而赏就是对其他人的打击。作为第一线指挥员应当最有发言权，或者至少听听第一线领导人的意见，怎么可以乱插手？

　　任正非要求我常汇报
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt?小说/\天、堂



第27章 拯救莫贝克(4)


　　1996年底，一次在华为总部的七层与任正非相遇，任说：“李玉琢，你应当经常来汇报莫贝克的工作呀。”我说：“任总，莫贝克的重大问题或需要请示的问题我都会及时汇报，但日常工作用不着天天汇报了。我这样的干部应当为你分担压力才是，如果大事小事天天请示，要我们有何用？”我一直认为，做干部的，就应当担负起自己的那一部分责任。什么都请示，甚至完全看领导的眼色行事，才是没水平、没担当的干部。我不希望自己是那种干部。从道理上我没错，但任正非似乎对下属不断请示报告更感兴趣。

　　任正非对莫贝克的批评有增无减，我还好，其他干部被他直接打电话骂，整天提心吊胆。我觉得这不是一个正常的工作氛围。我必须说明情况，争取他给予莫贝克适当的理解。1996年5月28日，我给任正非写了一个条陈，内容是：

　　任总：

　　莫贝克毕竟在成长和发展中，它的企业基础尚薄弱（与华为相比尤其如此），而它的目标和任务却压力甚大，在此情况下：

　　一、莫贝克工作中肯定有许多不足、缺点，能否在批评的密度上少一些，给予稍许宽容，以免外界和内部干部（员工）对莫贝克失去信心，对莫贝克领导班子的能力失去信心。

　　二、莫贝克从三年承包走向独立运营不过五个月，人员在急剧膨胀中（已近380人），无论在心理调适和干部的适应上，都要有一个过程。对莫贝克过急、过多、过高的要求，可能拔苗助长，不利于扎实进步。

　　三、在一些具体工作中，能否给我们一个空间，或者给我们一个认识和犯错误的机会，这些错误和干部的自我认识，在某种意义上，可能对干部的成长是必要的，没有这些，他们就可能放弃动脑子和承担责任。而华为缺乏的正是能独当一面、有自己见解、有创造精神的干部。

　　四、莫贝克与华为不同，毕竟有一个董事会，还有那么多股东们瞪大眼睛在盯着它的利润和分红，到时候拿不出像样的东西来不好交待。因此，我们有可能在用钱的问题上，会显得谨慎些，这也许对长远发展不利，但这毕竟是莫贝克班子的一种责任所在。

　　五、实际上，莫贝克目前最大的难度，不在于经营、管理，也不在于干部，而是广大干部、员工长期对华为依赖、攀比而形成的不自强、不自信的心理，那种对利益的过分追求，而根本不考虑企业能力和事业追求的心理，是让莫贝克领导班子感觉最苦恼的事。

　　上述认识可能是错的，请常指教。

　　李玉琢

　　1996年5月28日

　　现在想来，1996年发生的很多事情都似乎是一种必然，是任正非的工作方式与我的为人行事的不同而引起的一些性格冲突。从工作层面讲，理应并无大碍。从做人的角度，我们也不失坦诚。但如果这中间有人加以利用或从中挑拨，则后果难以预料。后来发生的事情果然如此。

　　任正非说我“搞独立”

　　1996年5月以后，我们的日子逐渐好了起来，年底赢利5000万元。任正非的评价是：“莫贝克电源公司经历了3年承包的发展低迷之后，使17个省的股东认识到自由发展的机遇，解开承包的绳索后，迅猛地奔跑，不仅取得了可观的经济效益，且为1997年打下了发展的基础。”（1997年初《在机关干部下基层，走与生产实践相结合道路欢送会上的讲话》）当年莫贝克更名为华为电气，注册资本为七亿元人民币。但是习惯上，华为内部仍然称它为莫贝克。

　　1996年底我终于从巨大的压力下面翻过身来，长长地喘了一口气。在年底全体华为干部会议上，所有的副总裁都在任正非的主旨发言之后一个个表态。我当时低血糖病发作，浑身冒虚汗，眼睛一阵阵发黑，但我还是站起来用“一二三四五”表述了莫贝克的未来计划并赢得了少有的掌声，在讲话的前头我说了这样一段开场白：

　　“老狐狸为了让小狐狸尽快成长，常常将小狐狸赶出巢穴，锻炼它的生存能力。任总也是用心良苦，他不断地给莫贝克创造机会，让莫贝克用了仅仅一年的时间就成长起来了。”

　　当时，任正非也在场。同样的话不同的人听了，感觉可能会完全不一样。我的本意是说任正非采用一种特殊的方式促进了莫贝克的进步，但在任正非听来也许别有滋味。最能说明问题的是，后来他经常在不同场合说莫贝克要闹独立。

　　一次莫贝克的干部会上，人们每讨论一个问题，办公室主任霍育英就插嘴说：“你们说的不对，华为不是这样做的，任总不是这样说的。”她这样说到第二次时，我火了：“请你用自己的语言讲话，如果你老是这样讲话，还开会干什么？由你传达任总怎么说，华为怎么做就行了。问题岂不就简单了？连我们这些干部也不必用了？”这种话传到任正非的耳朵里大有犯上作乱之嫌？事后任曾当着别人的面说：“我的话在莫贝克不顶用了。”

　　后来任在不同场合又讲了两次“莫贝克搞独立”之后，我觉得不对劲了。

　　为此，有一天我看任正非不是很忙，就找了过去。我问：“任总，你有空吗？我有事想跟你谈一下。”他说：“说吧。”

　　我毫不掩饰地说道：“任总，你在两三次会上说莫贝克搞独立，听了这话我觉得压力很大，我个人从来没有搞独立的想法，我希望你能给我指点一下。”

　　任正非矢口否认“独立”的说法与我有关：“不是说你，我是说张寅和霍育英他们。他们俩老单独起草一些文件，其实把华为的文件拿去掐头去尾就能用了嘛。”

　　我看出他没有说真心话，因为莫贝克的文件实际上是由我来起草的。初到莫贝克的时候，我亲自草拟的薪酬体系报告他也是批过的。

　　当时，华为的薪酬体系还没有改革。1995年，华为的管理基础还很薄弱，人员、业务量都突飞猛进，粗放的工资、奖励办法已经捉襟见肘，只好关起门来搞工资分配方案，可是搞了半年几乎没有什么结果。这是那一年华为的三件大事之一，其他两件是推行is09001标准和“文化大讨论”。

　　1996年1月请来了彭剑锋、包正、吴春波几位人民大学的教授，为华为设计薪酬考核体系。

　　应该说，我在莫贝克搞的薪酬设计方案比华为的简便实用，但是我在会上提出这些思想并没有得到认可。如果莫贝克完全照华为的方法，半年拿不出一个东西来，公司早就“停摆”了。

　　我知道，任正非嘴上不承认，实际上还是说我。

　　我换了一个说法：“任总，莫贝克毕竟这一两年才发展起来，而华为已经发展了七八年了，已经比较成熟了，如果莫贝克完全照抄华为的东西，会有不相适应的地方。马克思主义必须与革命实践相结合，华为的东西要和莫贝克的实际情况相结合。”

　　没想到最后一句话登时惹怒了任正非：“你先不要说什么相结合！先把马克思主义学好了再说！”他第一次对我这么不客气。

　　见此情形，我一言未发。他的说法我是不能接受的。他不是在说服我，而是以势压人。我心里说：如果华为做过的、你任总说过的就是“马克思主义”，就可以办好企业的话，那还要我来做什么？请个高中生过来，你任正非说什么他就做什么，华为有什么文件照抄就行了。实践证明，是我根据莫贝克的具体情况，善用各种资源和条件，克服重重困难，才把它搞好的。你当年也兼任过莫贝克的总经理，为什么没用自己的“主义”把莫贝克搞好呢？证明你的“马克思主义”也有不行的时候。这番话当时被压在了肚子里没有说出来。

　　但谈话后他对我搞“独立”的认识肯定进一步加深了。

　　我在华为的第一次辞职

　　严格来说，在我的职业生涯中一共辞过五次职。从四通oa本部辞过一次，从四通辞过一次，从华为的莫贝克辞过一次，从华为辞过一次，从利德华福辞过一次。

　　这里特别提到聂国良，因为他与我辞去莫贝克总裁有直接关系。当然，他只是事件中表面的主角，真正的主角仍然是任正非。前面说过，我接手莫贝克不到一周，聂国良就离开了，因此莫贝克历经各种磨难赢得成绩的过程，聂国良没有参与。但他是否甘心呢？显然不甘心。

　　1997年初，我正准备在莫贝克进一步大展拳脚的时候，任正非找我谈话：

　　“李玉琢，我有个想法，准备派聂国良担任莫贝克的顾问，莫贝克将来有些事情你跟他商量。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小＿说天/堂



第28章 拯救莫贝克(5)


　　我当时大吃一惊，因为莫贝克是一个合资公司，我是董事会任命并直接向董事长任正非汇报工作的总裁，现在突然派聂国良当顾问，让我有事和他商量，我感到很不对劲：第一，尽管聂国良早期是电源事业部的总经理，但划归莫贝克之后，他几乎没做什么就离开了。莫贝克遇到了那么多困难，他没帮我任何忙。莫贝克成功了，他却回来当我的顾问，指导我的工作，这于理不通；第二，莫贝克是华为内部唯一一个具有独立法人资格的企业，总裁对董事会负责，向董事长汇报工作，现在增加一个顾问，不伦不类，这算怎么回事？更何况，聂国良搞企业并没有我的经验多，他凭什么给我当顾问呢？

　　另外，让人迷惑的是，我平常的工作只向董事长汇报，现在加入这么一个人，如果公司出了问题到底谁最后负责？

　　我想了想之后问任正非：“任总，聂国良是华为的常务副总裁，我仅仅是华为的执行副总裁（1997年初我刚刚被提升为华为执行副总裁），从级别上说他比我高，你让聂国良当顾问，平常工作我跟他商量，那么，任总你的意思，是不是今后不用向你董事长汇报工作了？”

　　他马上说：“不行，莫贝克的大事还得向我汇报。”

　　我就势把“皮球”踢给了他：“任总，我和他商量的事可能也是大事，我分不清哪些大事该跟他商量，哪些该跟你请示，任总你能不能具体指导一下？”

　　任正非没想到我会这样较真，他也没有心理准备，只好说：“好，这个事先这样，过一段再说。”

　　过了大概七到十天的样子，任正非再次把我找过去，说：“李玉琢，我想好了，派聂国良兼管莫贝克的人事和财务，派毛生江到莫贝克做常务副总裁，你看怎样？”毛生江曾经当过华为市场部的总裁。

　　我立刻又找出任正非话里面的“矛盾”来，于是说道：“任总，我还是有点儿不明白。聂国良管人事、财务，毛生江管常务，我管啥？”

　　任正非说：“你管全面。”

　　我说：“任总，我好像没什么好管的了。”

　　我接着刚刚的话头儿说：“毛生江暂且不说，聂国良作为华为的常务副总裁，在华为内比我级别高，可到了莫贝克管我的人事和财务，从道理上又比我低，请问任总，在人事、财务上，我们俩如何管理？”

　　这其实是上一次的老问题，任正非似乎还是没想好，他说：“你们俩多商量。”

　　我说：“企业里总得有人最后拍板，不是什么事都能商量出结果来的，那时候谁来承担责任呢？”

　　我又一次把任正非难住了，他说：“李玉琢，我再琢磨琢磨。”

　　他琢磨没琢磨是他的事，而我算是看明白了：任正非一次又一次说服我，无非要让我当傀儡。我做成了莫贝克，得到的却是不被信任！

　　我回去之后即刻挥笔写了一封辞职信：

　　任总，由于年龄、身体，当然也包括能力的原因，随着莫贝克的发展，本人将不会胜任，建议派新的总裁来接替。

　　在任正非的办公室里，我亲自把辞职信交给他，他扫了一眼就塞进了抽屉里。然后说：“李玉琢，你是董事会聘的总裁，你不能辞。”

　　我觉得不必再兜圈子，于是说道：“你两次要派聂国良来莫贝克，不如让他当总裁，我当副总裁好了。”

　　任说：“总裁还得你当。聂国良以后是华为的总裁。”我又吃了一惊，企业经验并不怎么丰富的聂国良已被选定为华为未来的总裁，我真怀疑是不是听错了。

　　我说：“任总，既然是这样，我劝你更应该让他去当莫贝克的总裁。当华为的总裁要有实践经验，如果他能操作莫贝克这样一个独立的企业一两年，对他将来当华为的总裁更有好处。”

　　任正非沉默了，但也没在我的辞职信上签字。

　　我觉得这样下去不是个事儿，于是回到办公室之后接着又写了第二封辞职信，意思很明白：推荐聂国良来当莫贝克的总裁。

　　第二封辞职信交上去之后不久，孙亚芳（此时为华为副总裁，1999年担任董事长、法人代表）和聂国良约我一起吃中饭。我知道有事要谈。

　　吃饭时孙亚芳问我怎么考虑的，我说跟任总说得很清楚了，我真心不想当莫贝克总裁了（注：此话有假），让聂国良来当吧。

　　孙亚芳问：“你真的这么想？”

　　我心说，没法当下去，莫不如不当。便口不对心地说：“真这么想，我干啥事都是实心实意的（注：我也说过谎）。”

　　于是饭桌上敲定：派聂国良到莫贝克当总裁。

　　就这样，我怀着满腔热情辛辛苦苦做好的莫贝克，仅仅干了一年半就遗憾地交了出去，不是因为干得不好，问题可能恰恰是干得太好了。这种遗憾和伤痛是深重的。

　　后来有人告诉我，任正非三番五次在我身上动脑筋，是因为聂国良、张群（莫贝克开发副总裁）和童永胜不断到任正非那里说，李玉琢不重视开发之类的话。任正非联系到我的一些不大驯服的表现，便绞尽脑汁削弱我的权利。我提辞职他也许没有想到。

　　聂国良在莫贝克干了三年，包括后来李一男接手一年，任正非都把莫贝克只当作一个部门，而不是作为一个子公司来管理。原来他想这样。也许这正是我们之间的根本冲突。

　　从那以后，我深刻地意识到，任正非对有独立见解的人是有警惕的，或者，把所有的事情都直接放在自己的控制下，这是华为管理文化的一大特色。

　　任正非与柳传志探讨企业股权

　　在我去合资合作部上任之前，任正非让我陪他去北京出了一趟差。出发之前，任正非突然对我说：“这次到北京，我想见见联想的柳传志。”

　　我突然想起两年前他在深圳见段永基的事，随口就问了一句：“要不要再见一见段永基？”

　　任的回答让我一惊：“败军之将，不见也罢！”

　　难怪，1997年四通内部的危机已经转化为外在的败相。任正非早已知晓。

　　北京西北三环附近的友谊宾馆里，任正非和柳传志见面了。陪同柳传志的有杨元庆，华为这边有我和李一男。

　　我也是离开科学院之后第一次正式见到柳传志。他给我的印象是始终一贯的，平易近人，坦诚实在。

　　无论是段永基还是柳传志，虽然都还不太了解华为，但是见识了任正非的谈吐之后都不敢小看他，对他说话都很客气、很平等。

　　很有意思的是，此次见面的一个重要话题也是企业的股权问题。任正非对联想的股份制改造情况问得比较多。联想的股份制改造直到1999年才对外公布，而财政部正式下文批准他们的方案，更是后来的事，1997年的时候这还是联想的机密。但是柳传志很坦诚，对任正非毫无保留，包括联想持股会持有35%的股权，11名创业者占35%的35%（相当于12.25%），他本人占全部股权的3%。此外还介绍了杨元庆等一些主要干部的持股额度。

　　任正非见柳传志和两年前见段永基一样，目的都是想了解一下大企业的情况，因此完全是抱着学习的态度。但谈完之后，任正非对四通和联想都是有看法的，觉得它们并没有什么高明之处。

　　实际上，四通、联想、华为是三个不同的企业，它们的股权方案也各不相同。四通的股权虽然几经学者们的参与，但是仍然说不清道不明，最后变成了几个董事逐鹿的对象；联想是一个国有民营的企业，一开始是100%的国有独资企业，柳传志按照创业者、年轻一代、后来者的次序加以分配，自有他的道理。

　　华为是纯粹的民营企业，任正非没有把它变成自己的私有企业或几个创业者的合伙企业，而是独出心裁，实行内部员工持股，让绝大多数在企业工作的人持有公司的股票，把企业当成大家的。尽管这种做法不太规范，有内部集资嫌疑，但他能把全公司发展的积累分给大家，能够做到最大范围的分享，绝不是一般企业家能做到的。

　　华为并不像社会上流传的那样强行要求入股，而是配给额度自愿购买（1998年配我的额度，我就没有买）。在具体操作的时候，的确是要签一个东西，我想这也是为了保护企业不受伤害，毕竟这种做法还不是太合法。尽管对此做法质疑的大有人在，但后来我感觉深圳市政府对此是默认的，而且基本上是支持的。因此，作为职业经理人的我，比较赞同任正非的做法。

　　当然，华为也有规定，就是离开企业之后就不能再持有公司股份，必须全部收回。企业退休人员的股份不收回，但是不可以继承。这种做法也打破了传统上股份制的概念，是一种创新的做法。

　　客观而论，任正非的确有高明的地方。任是一个有特色、有思想的企业家，虽然这并不代表他永远正确。他有让人难以攀比的业绩，但又有很多让人鄙视的弱点，甚至他的错也是有特色的。比如他总要提出一些耸人听闻的想法和口号，老是过分地估计形势、提出指标。人们认为不太可能的事，但他最后大都成功了，可谓是险中求胜的高手。相比之下，段永基靠的是聪明、权变；柳传志靠的是扎实、顽强。他们都有其过人之处，各自企业的走势和对社会的贡献、影响自然也不尽相同。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第29章 千里走单骑——在全国建立合资公司(1)


　　对任正非战略思路的理解

　　辞去莫贝克总裁的同时，任正非对我的新任命就下来了——华为公司执行副总裁兼合资合作部部长。这是一个新成立的部门。工作地点在华为服务大厦七层，任正非办公室的斜对面。

　　到任之后，我的心情非常不好。

　　原因有三：首先，花了一年多的心血终于把莫贝克带上轨道，正准备一展身手的时候突然被迫“刹车”，那种难以割舍同时又担心别人把它糟蹋掉的心情实在让我难以调整。

　　其次，对合资合作部的工作缺乏应有的思想准备，我甚至有些犯糊涂：与管理一个企业相比，到底哪一个更适合我？面对一个企业，只需我想清楚了，可以有把握把它搞好。合资合作部的任务必须与各地电信局打交道，我一向不善此道，因此心中没底。

　　第三，我常常怀疑，任正非是否真的重视这个部门和这项工作。在长达半年的时间里，没有安排一兵一卒，连个秘书也没有。我是个纯粹的“光杆司令”，六个月之后才有了一个秘书。在这段时间里，几乎一直是我一个人在苦撑苦斗。

　　合资合作部的主管领导是当时的常务副总裁孙亚芳，她鼓励我说：不要轻视这项工作，能在华为公司做这项工作的，没有比你更合适的人选了。

　　她的话使我暂时摆脱开内心的悲凉和疑虑，沉下心去思考手头的工作。另外我也不想轻易服输。我的个性中有这样一面，当面临孤独、误解的时候，当面对一个非自己所愿的局面的时候，我就努力从中找出一些有意义的东西来，让自己因目标的重要和伟大而兴奋起来。

　　我常常这样考虑问题：面对的这件事值不值得干？对企业有什么战略意义？我该怎样去干？哪些资源可以利用？我该从哪里开始？将这些问题排列开来，一一思索它们的答案，已经成为我经营一个企业或做一件事情之前的习惯思路。这个过程实际上是赋予一件事情新的生命和意义的过程。

　　1997年之初的华为，一个重要的战略目标是由农话市场向市话市场（中国通信市场的主战场）转移，但效果很不理想。能否尽快进入这个主战场，决定华为的未来。这也是久久困扰任正非的一个难题。

　　我隐隐意识到，任正非让我做的工作——通过办企业来开拓市场——将是一种全新的营销模式。

　　想清楚了这一点，不禁拍案叫绝——高明！我把自己的思路写成报告和宣讲提纲，以此来动员部下和说服别人。不料这些内容后来竟然成为对手在网上攻击华为“不正当竞争”的材料。

　　《华为真相》这本书认为，与各地电信局成立合资公司，结成利益共同体，即通过邮电职工入股分红的方法，解决了通信行业最大的难题——回款问题（这种理解是严重错误的。建立合资企业主要目的是扩大市场，进入对华为来说难度较大的市话市场），它的附带效应还有方便争取贷款（这也是不对的，说分散公司风险和争取货款回收更为准确）、扩大市场影响等。

　　该书还引用了当时的一份内部文件：

　　据透露，华为曾在一份内部文件中称，成立这些合资公司的目的是：

　　“通过建立利益共同体，达到拓展市场，巩固市场进而占领市场之目的；利益关系代替买卖关系；以企业经营方式代替办事处直销方式；利用排他性，阻击竞争对手进入；以长远市场目标代替近期目标。通过资本经营手段，达到公司战略扩张之目的……确保本公司在日益激烈的竞争中继续保持竞争能力，创造出规模效益，以取得最大经济效益；各地合资公司争取成为当地的高新技术企业，享受免二减三的优惠政策。”

　　后面这些内容都是我对兴办合资企业的理解，文件也是我起草的。其实任正非交代我的只是一句话：老李，你去组建合资合作部，与各省市电信管理局办合资企业。其他的都没有说。任正非是否之前已经想到这些意义和作用，我无从得知。

　　这种合作实际上是排他性的，如果省市电信局与华为合资，还可能与其他企业合资吗？华为取得与电信管理局的血缘关系，是非常有好处的。“巨大中华”中巨龙的股东是邮电部下属企业，大唐从邮电部电信科学研究院改制而来，中兴有航天部691厂的背景，只有华为是个与国营不搭界的“孤儿”。

　　通过办合资公司，华为摇身一变成了电信系统的“干儿子”，以这种关系开拓市场是再有利不过的了。这就是任正非让我办合资企业的妙处所在。

　　1993年任正非通过游说17家电信局投资莫贝克，用这些钱完成万门程控交换机的研发，跨上一个台阶。今天任正非故伎重演，复制莫贝克的模式，要借助电信系统的力量打开市话市场之门，再跨一个台阶。

　　任正非的高明之处在于，他对于市场主体之间的利益关系的深刻认识。常人的思维是本位思考，一切从有利于自己的角度出发去考虑问题，而很少顾及到对方的利益；如果进行换位思考，将对方的利益作为赢得自身利益的假设前提去考虑，那么对方赢取利益的同时，也会给自己带来利益。

　　1999年8月，在合资合作部（以合资合作部顾问身份）一次商务会议上，我再一次阐述了对于任正非战略思想的理解：

　　“华为要活下去、要发展，利润是最基本的。盈利有多种途径，一种是赚眼前的小钱，一种是赚长远的大钱。为什么与上海人合作困难？因为上海人很精明，一点小利都会算到骨头里，认为别人都是傻瓜。给别人一些好处以赢得日后的大利，这是企业的一种战略考虑……我过去在一家公司工作时，当时公司搞了很多代理商，这些代理商愿意与公司合作，归根结底是因为利益驱动。如果你不让他赚钱，不给他利益，他为什么要卖你的东西？支持民族产业这个口号本身不顶饭吃，只有民族产业能够使他赚钱，他才会支持你……所以说那些代理商，那些省局和地市局同意与我们合办企业的根本驱动是利益，一定要对双方都有好处，只对一方有好处的事不可能长久。”

　　正是把握住了这种利益关系的互动，组建了你中有我我中有你的合资企业，撬动了那些大客户潜在的利益杠杆，华为几乎在两年之内就占据了市场的主动权。

　　1996年下半年，中国第一台自主知识产权交换机04机的发明者巨龙公司，对八家股东单位实行“五统一”（产品统一、品牌统一、销售统一、管理统一、宣传统一），由于管理不善，抑制了各个厂家的积极性，在1997年一年内，本来属于它铁打的地盘，如东北、华北地区和江南地区的市场，被华为的合资公司势如破竹地占领了。华为当年销售额实现41亿元，同比增长60%，员工猛增至5600人，市场地位由此确立。

　　好的战略，必须有好的实施。好的思路，必须有透彻的理解。否则便是空中楼阁。在这件事情上，华为高层中能够理解任正非的战略思想，又能把事情做得恰到好处的，我可能是当时比较理想的那一个。

　　任正非确定合资企业的方向与框架，我赋予合资企业生命和意义。在回顾和历数华为发展进程的关键之战时，这件事应当忝列其中。

　　四川雅安点燃星星之火

　　辽宁是最早支持华为产品的省份之一，那里还有人因此而得过华为颁发的金质奖章。后来主管财务的副总裁纪平、主管市场的副总裁毛生江都在那里做过办事处主任。可到了1997年时，华为的产品在辽宁销售非常困难。大连市抓住华为设备中的一些问题，大做文章，根本不买账。大家都认为辽宁没戏了。

　　吃肉先啃硬骨头。为了打开辽宁市场，任正非亲自到辽宁，回来后告诉我：

　　“在辽宁要办一个合资企业，采用职工集资的办法，我已经和孟局长说好了。”

　　这是第一个与电信局设立合资公司的动议。

　　可等我赶到沈阳时，孟局长已经调到省人大，省局其他领导对办合资企业态度冷淡。甚至提出，集资办企业如果不能保证30%以上的利润，不会有人响应。刚刚做这件事，我还不敢打这个包票。初战失利。

　　就在这时，成都办事处主任尚晋华发来邀请，于是我掉头四川，结果第一个合资企业在四川办成了。四川华为之所以能办成，有两个原因：

　　第一，四川办事处的主任尚晋华对办合资企业比较积极，他觉得打开四川的市场很难，1996年才卖了4000多万元，号称中国人口最大的省才卖这么点儿，无论如何说不过去，因此他把希望寄托在华为与省电信局结成某种合作关系上。

　　第二，四川电信管理局对这件事比较积极，其中一个重要原因是他们下属的一些企业苦于没有出路，电信局又不可能把他们解散了，因此拿出这些企业跟我们合作，是他们求之不得的事，甚至派出刘副局长做合资公司的董事长。

　　双方一拍即合。合资公司定名“四川华为”。注册地在雅安，离成都大概有一百五六十公里，那时还没有高速公路，去一次至少五六个小时。四川电信局最初拿出来合作的702厂就在这里。

　　为了确保合资公司的成功，任正非亲自点了一员大将付恒科做总经理。他原来筹建过华为的服务支持系统，很有能力，但不太得志。老板点将点到他，他开始不愿意去，原因是对办合资企业没什么信心。我就跟他讲，这是华为办了九年之后在销售思路上的重大突破，通过这种途径还能培养出企业家等等，一番说服之后，付恒科接受了。

　　刚刚上任，任正非的指示接踵而至：你们的主要任务是做好培训。之后怎么办？任正非没说，付恒科也不敢问。

　　员工们培训了一个月之后，付恒科给我打电话：“李总啊，我就一直在这儿做培训？最终这个企业靠什么吃饭？下一步干什么？”我告诉他说：“第一，与华为电气联系，把一次电源和配线架安排一些在工厂生产，让人们有活干；第二，联系省局，合资公司生产的电源、配线架必须在省内消化；第三，从雅安的山沟里走出去。找成都办事处的尚晋华，和他们结合起来，一块开展市场营销工作，发挥我们与省局合作的优势。”

　　为此我专门跑到成都，主持召开合资公司与成都办事处、西南片区的联席会，要求办事处借助合资公司的当地关系开展工作，并把一些工作交给合资公司的人去干，这样既降低了人工成本，又容易打开局面，同时又是对华为销售模式的一种新的探索。

　　我的这一番讲话产生了两个后果：第一，办事处的尚晋华抓住了合资企业这个机会，与付恒科紧密合作，当年拿到了五个亿的合同，是1996年的12倍；第二，我讲完话还没有回到深圳，早有西北片区的负责人按自己的理解把话传到孙亚芳和任正非的耳朵里，说我要取消办事处。结果我还在路上，任正非的电话就来了，指责我有什么权力取消办事处？回到公司任正非一纸命令下来，让我搬到西乡去办公。可以想见他当时是多么地生气。任正非这么有水平的人也经常犯这样简单的错误——“偏听偏信”。

　　好在山高皇帝远。四川办事处与四川华为按照我给他们画的道道，通力合作，杀出一条生路来。

　　合资企业全盘接过702厂的员工，除了生产一次通信电源和配线架，还分流一些人到成都办事处，跑市场，收货款，搞行政后勤，干得热火朝天，当年就有了收益。雅安局的王局长也很配合，对付恒科说：“既然是合作伙伴，就是一家人，我们拆四万线的1240设备装华为的c&c08机！”无须开口，2700万元的货款提前付到账上。正是四川华为的建立，拉近了华为与四川电信的关系，市场做起来就容易得多。尚晋华是第一个吃螃蟹的，也是第一个尝到了通过合资企业做市场的甜头的人。

　　四川华为的初战告捷，为后来其他省份建立合资企业树立了很好的样板。

　　“能不能每省建一个？”

　　四川华为的成功，让任正非非常高兴。他又一次语出惊人：这种模式一定要推广！能不能每省建一个？

　　好家伙，任正非一动嘴，我们可就跑断了腿。不过也充分说明，任正非已经意识到这样做真的是一步好棋。

　　在前后将近两年半的时间内，我和合资合作部的兄弟姐妹们跑遍了大江南北，所有可能建立合资企业的省市电信管理局都去过。那三年，坐飞机和坐出租车差不多，有时两天跑三个城市。

　　在四川华为之后，先后建立了天津华为（戴自成总经理）、北方华为（我之后，李青总经理）、上海华为（黄朋总经理）、山东华为（毛生江总经理）、浙江华为（戴自成总经理）、沈阳华为（夏健总经理）、河北华为（田锋总经理）、安徽华为（高直扬总经理）等九个合资企业。

　　每一次谈判我都亲自出马，带着律师、会计师反复研究各地的合资条件，推敲每一个条款，一直盯到最后拍板。与对方谈定之后，还要制定章程，安排注册，派遣干部，准备董事会文件，指导他们开展工作。

　　派出的干部我一个个找他们谈话，讲此项工作的战略意义，讲如何与人合作，讲如何处理与办事处的关系，讲办企业与过去做市场工作的不同，唯恐派出的人把事情搞砸了。

　　合资合作部开始时有四五个人，后来增加到十来个人。在此过程中，任正非亲自跑过一些地方，说服人家与华为合资办企业，比如辽宁、上海、浙江、四川、云南他都去过。任正非不仅是这一工作的决策者，更是最积极的推动者。

　　我是具体执行者，更是企业培育者。

　　任正非提出“能不能每省建一个？”的宏大构想，并不那么容易实现。当我陪着任正非到浙江拜见省长，提到想与省局合作时，作陪的省管局局长胡旺生当场并未做任何表态。回宾馆路上任正非对我说：“看样子胡局长对与华为合作并无兴趣，不行的话可以考虑华为自己单独在这里办企业。”任正非离开杭州后，我不甘心，一个人去拜见胡局长，结果胡局长同意办浙江华为。

　　辽宁合作搁浅之后，任正非提出，不行到大连去办。他并不知道，大连正与华为劲儿得很，肯定行不通。于是我决定采取迂回策略，先和辽宁电信局研究所下面的两个工厂合资办沈阳华为，做出成绩后，反过来再搞全省合作。

　　很多干部一开始并不很理解这项工作。当我推荐派夏健（莫贝克主持市场工作的副总裁张寅的助手）去沈阳华为当总经理时，他一听到消息就跳起来，跟我嚷嚷：“如果你再让我到沈阳华为去，我就辞职。”我把他一顿臭骂：“你真他妈的香臭不知。派你到沈阳华为，是看得起你，是给你一个锻炼的机会。那是需要水平的地方，别人我还没看上。去不去你自己看着办吧。”两年后，他跟我说：“李总，这是我到华为收获和锻炼最大的两年。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第30章 千里走单骑——在全国建立合资公司(2)


　　在成立河北华为之前，办事处主任田锋曾专门邀请我到石家庄帮他们，他说：李总，河北的戴局长原来是邮电部的司长，我们很难见到他，人家那么大的官儿跟我们年轻人对不上话。您要是能来，他可能会给面子。不久田锋真的约上了戴局长，我们的年龄接近，经历的时代相同，有很多共同语言。我们谈了一个多小时，出来上车，田锋说：李总啊，你们聊的怎么那么投机啊。可惜只谈了合作的事没谈最近的合同。我说，大的事情同意了，小的事情还用谈吗？你们再以谈合资的名义见他，不是很容易吗？不久河北华为建立，当年收获合同10亿。

　　建山东华为的时候，合资方都要求接收一些人员（150人），这些人员除极少数可用于销售和工程外，大多数只能搞后勤和生产。

　　当时华为内部有人说，我们何必接收那么些人？他们可能成为我们的累赘。

　　这些人不明白省电信管理局之所以愿意与我们合作正是基于此点。山东省管局左局长专门把我叫到济南，请我吃饭，说请华为公司无论如何帮助他解决这个困难。

　　权衡利弊之后，我还是接收了他们的条件。我觉得这是我们进入山东市场必须付出的代价。

　　四川华为把当地的702厂整体接收以后，四川省局便把我们当做自己的企业一样看待，局面发生根本改善。其实如果工作做得好，接收的这些人员不但不是累赘，反而可以成为各地市场上有用的人才。由于他们的工资待遇相对较低（比华为低许多，比当地水平高一些），也能相应降低各地办事处的人员成本和大量的市场费用（节省出差费、住宿费、补助费等）。

　　河北华为建立之后，第一年的销售额便达到了意想不到的10个亿。在那样一个不太发达的农业大省，一年10个亿谈何容易？山东市场在山东华为成立当年则由原来的2亿元销售额跃升到惊人的20亿元。合资企业的效果出人意料。

　　华为原来曾经在铁道系统里有过销售，但关系处理得不好，与电务局搞僵了。后来，任正非专门把电务局局长彭鹏请到深圳，提出了合作办企业的想法。

　　彭鹏很痛快，指定下面的二七通信设备厂与我们合作，双方一拍即合，顺利达成协议。协议约定，由华为与二七通信设备厂共同出资成立北方华为，通信设备厂厂长陈勇任董事长，任正非让我出任这个合资公司的总经理。任正非说，这样安排，你还可以照顾一下北京的家庭。

　　任正非对我这样的关照已经是第二次了。第一次是安排我在深意大厦的办公室。一天陪他看装修，他指着一间办公室说，你将来可以在这里办公。我说，为啥？他说，这里有个小套间，放张行军床，你中午累了可以在里面休息一下。

　　任正非表面凶巴巴的，心还是细腻的，很有人情味。尽管后来我没有在这里办公，但任正非的关心让我感到很大的安慰。

　　这样一来，铁道系统的市场也打开了。我们投资仅300万元，结果1998年一年的销售额竟达到了2.9亿元。

　　我认为，2000年底之前，建成12—13个合资企业有可能，新增加的地点应该在河南、云南、黑龙江、江苏等地。与这些地方的电信管理局领导都有过深入的多次的沟通和交流。

　　此时电信分拆已在酝酿中，各省局领导大都在考虑自己的后事，没有多少心思谈合资的事情。而此时，我已经有一个新的认识：即使条件允许，每省办一个也许并不必要，只选重要的通信大省办就可以了。

　　1999年初，任正非调我去主持结构事业部，仍然兼合资合作部的顾问，具体工作交予付恒科。这一富于挑战性工作的高潮阶段，就这样结束了。

　　合资企业的深入合作

　　1998年，除了继续增加合资企业的数量之外，深入合作以及夯实合资企业的管理成为那一年工作的主旋律。生孩子，更要培养孩子，这才能发挥更大的作用。

　　1998年初，四川合资公司分红达到投资额的25%。这一明显有利可图的投资，不禁让其他地市局眼馋起来，纷纷提出加入的要求。付恒科问我怎么办？

　　我认为这是天大的好事，立即请示任正非，他最初在辽宁问题上，本就是这样设想的，当然同意。我安排合资合作部的律师等人立即赴四川，协助付恒科操办此事。

　　第一个难题是，各地市局以什么方式加入，最后律师提出以工会社团法人的方式为宜，这样可以吸收各地市局更多的干部和员工入股。此口一开，非常踊跃，四川省的地市局工会无一遗漏，全部入股。对于通信市场来说，地市一级的电信局有一定的采购权，他们的加盟无疑使关系更加密切、合作更加深入。

　　这一方式在其他合资企业引起连锁反应，记得辽宁最典型。当年坚决不买华为账的大连吕局长，我去拜见他时，坚决要求一定要成为沈阳合资公司的最大股东。最难攻克的辽宁市场因此得以占领。

　　建立合资企业固然很难，但如果管理得不好，效益上不去，目的也达不到。

　　1998年初，合资合作部协助合资公司的总经理，及时安排年终董事会，向股东们汇报上一年的经营业绩，共同制定新的一年的经营计划。董事会之前，安排监事会审查公司的财务与经营情况，合资公司的财务报表必须请会计师事务所进行审计。开会前提前将会议议程及文件发给各位董事，对会议的内容有所了解。每次董事会之后都形成决议文件，请各位董事签字，存档。这一切做法都是为了让合资企业规范，让合作方感觉到华为做事的规矩、透明、认真。1999年初，也是这样做的，只是合资企业多了，七八个合资企业的董事会陆续开完，需要一个来月。

　　合资合作部还安排每半年左右，轮换着到各个合资公司的所在地举行合资企业工作会议，既观摩、督促了当地合资企业的管理工作，又可以在一起交流工作经验和体会。其他专项培训和交流会也陆续开展起来，如人力资源培训交流会、财务工作培训交流会，都搞得热火朝天。合资合作部通过这一类的交流会议，让工作经验得到推广，干部们也在交流中得到培养提高。兴办合资企业不仅仅扩大了市场，还为华为培养了一批懂得办企业的干部。有人说这是华为的小“黄埔军校”，我以为然。

　　记得第一次总经理工作会议是在四川华为的所在地雅安开的，这里是原西康省的省会。大家不仅领略了雅安的“雅鱼、雅雨”，还顺路看了乐山大佛，登了峨眉山，这些会议的效果都非常令人难忘。

　　对于北方华为，有两件事要说到。

　　在合资企业中，北方华为是我唯一兼任总经理的，也是唯一建立开发队伍的。在我看来，如进入铁路市场，没有一批有针对性的有行业特点的产品，难以成事。为了帮助北方华为尽快做成铁路需要的电源，我安排开发人员到莫贝克学习，还跟莫贝克的开发负责人拍过桌子。

　　在北方华为担任总经理仅仅半年我就离开了，原因是同我一起派到那里工作的一位副总经理很快与合资对方的一个女孩搞到一起，事情暴露，这个副总经理怀疑是同一套宿舍的财务经理揭发的，于是陷害此人。春节上班，他对我说，李总，某某不适合做财务经理，春节时我对任总和纪总（主管财务的副总裁纪平）都说了，让他回去。我一听，平白无故怎么就让人回去了？而且我是总经理，让一个派遣干部回去，怎么也不事先跟我商量一下？他说了几件事，我一调查，统统子无虚有。该回去的干部应该是他，而不应是财务经理。为了保证北方华为有一个平顺的发展环境，必须把这个人弄回去，又怕他回去后说我有意整他，请示任总后，我跟他同时离任。

　　四川华为各地市局工会加盟后，是继续留在雅安还是搬回成都就成了一个问题。我将合资合作部全体人员召集起来，请大家一起想办法。最终决定，生产留在雅安，总部搬回成都，以方便与各地市局的工作联络，更为了吸引人才（雅安地处偏僻）。1998年中，在成都重新注册了成都华为。雅安的四川华为逐渐转变为一个只生产电源、配线架的工厂。“四川模式”又向前走了一步。

　　付恒科由于四川合资企业的成功，很快主持四川市场，继而主持西南片区。

　　在我去结构事业部工作（兼合资合作部顾问）的时候，他成为合资合作部总监。

　　有一次在成都我跟他半认真地说：老付呀，在华为有1.7个企业家。你是其中的那0.2个。他问，还有1.5呢？我说，你猜吧。

　　2001年初，他专门飞到北京（此时我已离开华为，主持利德华福工作）向我询问，是否该到莫贝克（当时已改名安圣电气）工作。他说任正非找他谈话，问他是否愿意到莫贝克工作，他说想两天再回答。他想到莫贝克前三任总裁（我，聂国良、李一男）都离开了华为，他去了会不会是第四个？因此跑来听我的意见。我告诉他，只有到莫贝克工作才会得到操作一个企业的机会，这对今后的发展非常重要。他一听立刻站在酒店门口给任正非打电话：任总那件事我想通了，我去。（后来安圣电气以7.5亿美元卖给艾默生，付恒科一直是主持其经营工作的常务副总裁。）不到三年时间共建立了九个合资企业，不仅使华为的市场规模急速扩大，产品全面进入市话市场（之前华为产品的主要市场在农话），更主要的，使华为确立了在中国通信市场的地位。任正非这一巧妙的战略构思改变了中国电信市场的基本格局——华为异军突起，一骑绝尘。

　　来自竞争对手的攻击

　　记得1999年初，任正非在华为的财务系统也设立了一个专管合资企业的部门，领导人是江西生（我主持莫贝克时，他负责莫贝克财务工作）。这个部门管合资企业什么？与合资合作部是什么关系？一概不清楚。在一段时间里竟有两个平行部门主管合资企业的事，让合资企业莫名其妙，不知该听谁的。我曾召集两个部门坐在一起协调工作，但没有结果——那个部门自己都说不清楚自己到底是做什么的。

　　同一时间，竞争对手开始意识到华为的迅速崛起，与在全国各地兴办合资企业有一定的关系。于是他们以此作为攻击华为的口实，什么“非法社会集资”、什么“不正当竞争”等，一时甚嚣尘上。

　　以工会这样的社团法人的名义办合资企业，在当时还是一个盲点。我们的律师研究过这个问题，在各地工商部门注册时，也征询过当地政府部门的意见，他们都认为社团法人投资办企业并不限制。

　　至于这种合作的方式是否属于不正当竞争，是否会对其他同类厂家带来不公平，对于刚刚进入市场经济的中国还是一个需要探讨和认识的问题。

　　正如所有进入中国的国外通信厂家都无一例外地与国内运营商合资一样，这是改革开放初期的一种主要形式。国内一些厂家对华为有效开展这一工作的攻击多少有点“吃不到葡萄便说葡萄酸”的味道。

　　通信市场的竞争一开始就很激烈，先是与国外同类产品的竞争，然后是国内企业之间的竞争，基本市场策略是低价竞争，目标是市场占有率，而非利润率。在这样一种市场态势下，华为抓住机会，独辟蹊径，用合作方式扩大市场不能不说是一种创造。

　　其实国内其他企业本有得天独厚的背景和资源，只是没有想到像任正非这样加以运用。企业除了实力的较量之外，何尝不是一种智慧的较量？后来华为能够远远超越他人，其实也是这个道理。

　　除了和辽宁在谈判中涉及分红比例以外，其他地方基本没有承诺分红比例。

　　由于合资企业的效益比较好，各地分红一般都超过了20%。由于工会集资都是面向下层干部或普通员工的，电信管理局的高层领导没有一个入股的。对他们来说，企业效益和员工安置才是最重要的，只要你帮他们解决了这个难题，他们就很满意，想在这种企业中占点儿便宜的领导几乎没有。

　　2000年之后，我已经离开华为在利德华福工作。听到华为在各地的合资企业开始撤销或撤股，我很心痛（有我三年的心血），急忙发传真询问任正非怎么回事。

　　任正非告诉我，电信分家后，合资企业的作用已经大为降低，他们的使命也已完成。也许在任正非的认识里，当初建立合资企业本就是权宜之计，一旦目的达到了，合资企业存在与否对他已经不重要了。

　　我估计，可能还有一个原因，对于竞争对手的攻击，华为倒不一定在乎，各地电信局可能吃不消。毕竟存在有亲有疏的实际情况。而且电信分家后，合资企业归谁很难处理。结束使命也许是唯一的办法。
www/xiaoshuotxt/c o m.t|xt.小.说天+堂



第31章 千里走单骑——在全国建立合资公司(3)


　　大多数合资企业后来都消失了。我只知道有一个还在。与二七通信设备厂合资的北方华为，后来被一个叫顾庆伟的华为财务人员买断，更名为鼎汉公司。

　　这个企业后来成为铁道系统信号电源的一个重要供应商。2009年10月在创业板上市了。

　　建议改革营销模式

　　在合资合作部工作三年（1997年初至1999年10月），我对合资企业有一定的感情。就像自己从小带大的孩子，帮助他们成长，看着他们发挥作用，看着他们建功立业。更希望，这种方式得以延续，成为华为一种新的经营和营销模式。

　　合资企业建立之前，华为在市话的大市场壁垒前，举步维艰，正是合资企业替华为公司打破坚冰，长驱直入。凡是成立合资企业的地方，销售额翻几倍十几倍，回款率达99%以上。没有合资企业的地方远远做不到这种程度。

　　凡有合资企业的地方，华为设备的安装、售后服务、货款回收，甚至办事处的行政后勤都由他们承担，这些成本，华为都没有付出，仅从这一点讲，他们对华为的贡献也是巨大的。

　　辽宁、铁道系统没合资之前与华为的关系很僵，对方简直是在和华为办事处唱对台戏，相反合资公司成立后立即化干戈为玉帛，华为在这两个市场长驱直入。

　　1997年底，当有人提出，由办事处主任兼任合资公司总经理的时候，我立即向任正非发表了完全相反的意见：办事处主任的思维模式、管理方式、工作重点与企业总经理完全不同。他们很难把屁股放在合资企业上去考虑经营问题，他们仍然会沿用办事处主任的那些做法，一心跑市场，完成指标，置后方的其他问题于不顾。上海华为就是这样。

　　他们不明白通过与当地电信企业的深度合作，做长远市场，做战略市场，做大营销的道理。这是一种更高层次、更有效果的销售，办事处的方式与此不可同日而语。

　　如果谈到兼职，我倒主张反过来——由各地合资企业的总经理，兼办事处主任。有人以为是一回事，其实不然。总经理考虑问题会更全面、更长远、更能兼顾对方的利益，而单纯的办事处主任做不到这一点。这是短期行为与长远行为、战术行为与战略行为的重大分别。四川华为和北方华为就是这方面成功的例证。

　　1999年8月，我干脆提出了更加彻底的想法：改革办事处，改革销售模式。

　　在一次会议上，我直接提出我的想法：

　　办事处模式是不是永远有效？从今天来看，第一，办事处销售有短期行为。办事处主任每天盯着订单，为完成当年的销售任务而疲于奔命，容易导致市场资源枯竭。第二，市场关系不稳定。因为没有利益关系，因为我们的人员也经常变换，办事处与当地关系不稳定。有些地方，我们几乎年年都从头做起。第三，费用负担越来越重。目前办事处人员（少则百人，多则二百多人）膨胀厉害，而且大都是华为派遣，费用负担庞大。

　　我继而提出：

　　合资企业可以很好地解决上述问题。首先，企业行为与办事处行为不同。办事处基本上是直销的，合资企业属于营销，它注重的是长远利益和市场建设，要考虑怎样把这块市场的土壤刨松、怎样播种、怎样把大环境搞好。其次，合资企业与当地是利益共同体，关系相对稳定。此外，在人员问题上，如果说一个省一定需要100个人的话，可以只保留20个公司派遣的精兵，负责大项目的谈判、市场管理和高层公关，其余80人由当地合资企业的人员担当（人员属地化），可以大大减轻华为的负担。

　　至于办事处，我认为可以升级为代表处，站在组织、策划的高度管理市场。

　　换句话说，办事处的具体销售、服务、工程、催收货款等工作完全可以转给当地成立的合资公司了。

　　这个想法当时很震动：这不等于要撤销办事处吗？两年前西北片区向孙、任反映的问题不就是这个吗？我要说，此一时彼一时也。

　　我还建议：

　　凡尚未建合资企业的地方，把办事处注册为销售分公司，不具备独立法人资格，但可以进行独立核算，其员工利益与分公司的效益挂钩。

　　这样做的好处是，压力下放到各地方企业（合资公司和销售分公司），公司从直接管理中解放出来，有利于向核心竞争力集中。

　　我的建议实际上已经牵涉到华为的组织机构变革、营销模式变革，任正非没有回复。之后，我也没有机会向他询问。两个月之后我辞职离开了华为。

　　其实，裁撤办事处并不是我的发明创造。1998年3月底定稿的《华为基本法》第四十四条“基本组织结构”就这样写道：“公司的基本组织结构将是一种二维结构：按战略性事业划分的事业部和按地区划分的地区公司。事业部在公司规定的经营范围内承担开发、生产、销售和用户服务的职责；地区公司在公司规定的区域市场内有效利用公司的资源开展经营。事业部和地区公司均为利润中心，承担实际利润责任。”

　　这里面并没有只字提到“办事处”，而“地区公司”指的就是各地成立的合资公司或我主张建立以销售为主的地区分公司。这就是说，早在一年多之前华为就明确了未来的组织架构，但是为什么到了1999年办事处还没有裁撤、事业部体制还没有建立起来呢？

　　除了办事处的抵制、事业部体制无合适之人付诸实施之外，我想，还有一个原因就是任正非对这一重大改变的疑虑。

　　与任正非相处之趣

　　从进入华为到离开，都是任正非与我谈的话。在四年半近距离接触的日子里，他的所作所为，点点滴滴，无不刺激你，推动你，影响你，让你每一天不得安生。

　　大概是我到合资合作部半年的时候，公司给部门配了一位小秘书，刚毕业的女大学生，是当时我唯一的部下。由于在服务大厦七楼的办公室正与任正非的办公室斜对门，又是落地的大玻璃窗。因此任正非每次进出，都会看到我们办公室里的情况。有一次，坐在前面的小秘书回头跟我商量一件工作上的事，任正非看到了，推门进来，说了一句：“上班期间，怎么聊天呢？”搞得我和小秘书很难堪。过后，我大概猜想，任正非也许是担心两个孤男寡女在办公室里谈情说爱吧？

　　四川华为建立，任正非认为是大事，带领四五个干部到成都参加成立大会。

　　省局领导也都出席了，会议开得很成功。任正非高兴了，说：晚上请你们看电影。电影的名字似乎是《离开雷锋的日子》，小放映厅里只有我们华为的几个人。看电影时，任正非脱了鞋子，双脚架到前面椅子上。

　　回宾馆已经很晚了，我已经躺下睡了，付恒科和尚晋华给我打电话，非让我起来打扑克不可。打到后夜三点才睡觉。不想六点不到，任正非给我打电话，要我起来一起散步。非常困，但我不好说睡晚了。前一天约好早餐后，任正非带几个人要去乐山看大佛，见有的人没下来吃早餐，任正非问：唐明惠（主管合资合作部人力资源工作，任正非大学同学）怎么还没下来吃饭？旁边的霍育英（合资合作部律师，人民大学研究生）多了一句嘴：昨晚他们打扑克太晚了吧？此时任正非把头转向我：我说你的眼睛怎么那么红，你也去了？我怕说谎任正非真的会去调查，如实承认说：去了。任正非立刻来了一句：玩物丧志！

　　我一听这么严重，回了一句：邓小平有时也玩牌。任正非没理我。

　　前面说到过，为帮助初建的四川华为走出雅安的大山，与办事处合作开展市场工作，结果被人断章取义地汇报了。

　　当时在联席会议上我是这样说的：“四川华为的成立是有战略意义的，以此为契机，利用当地有利的关系资源和合资企业的人力资源去打开市场，办事处要和它很好地配合，互相取长补短，探索一条新的营销模式。”

　　半年后的实践也证明，这个结合是非常成功的。新生事物出现总会有人不理解，但是任正非相信道听途说却让我大惑不解。如果合资企业不与办事处结合起来，成立它有何用？

　　等我回到深圳，却收到了一纸通知式的任命：合资合作部部长李玉琢办公地点从总部搬到西乡（生产基地）。

　　我知道这是对我的惩罚——像流放，又像戴罪工作，有点小孩子赌气的味道。但我始终没去，而是给任正非打了个报告：“我不明白为什么让我到西乡去工作，而且似乎只我一个人去，我的工作与西乡并无太多的联系，相反和总部的很多部门却要经常打交道，我没有专车，这样一来我不知怎样开展工作。”心想在莫贝克你已经不明不白折腾我一次了，这回我有什么错？其他干部你随便折腾可以，我老李凭什么可以随便被你冤枉？我没有去西乡办公。过了一段时间，也就不了了之。

　　出差期间，只要跟任正非一块儿出去，每天早晨陪他散步是一定的，在昆明，在杭州，在长沙，在成都，6点不到他准打电话给你。我问，要不要叫其他人？他会说，那些年轻人，都是懒蛋。他散步的特点是，背着手，一声不吭，不停地走，很少驻足看点儿什么。你说照个像吧。他会说，要照你照，我不照。

　　散步时，总要说点什么，有一次我说：任总，以后少发点儿火，对身体不好。任正非回答：我发火时血压从不升高。我心想，你发火时，谁给你量过血压呢？

　　任正非的脾气不好，爱发火是出了名的，也许与工作压力大有关，也许过于急躁。我亲眼见他骂过副总裁纪平，并把她的报告摔到地上，我在旁边感到莫名其妙。还有一次在青青世界，接待广东省管局的领导，事后我跟聂国良、付恒科一起到任正非的房间，还没落座就把聂国良一通大骂，说他对待一个干部不该全听孙亚芳的。我和付恒科在旁边一直听着，退也不是，听也不是。回家路上我坐聂国良的车，他一声哀叹说：怎么做都不对，真的没法干。

　　最典型的是有一天晚上，我陪他见西安市电信局局长，吃饭吃到9点。在回来的路上我问他回公司还是回家，他说回公司，有干部正在准备第二天的汇报提纲（第二天李鹏委员长要到华为）。我陪他一起回了公司。到了会议室，他拿起几个副总裁准备的稿子，看了没两行，“啪”的一声扔到地上：“你们都写了些什么玩意儿！”于是骂了起来，后来把鞋脱下来，光着脚，像怪兽一样在地上走来走去，边走边骂，足足骂了半个小时。总裁办的主任严慧敏当时就哭了。后来他让人把郑宝用叫来重写，郑宝用写了几页任正非看后说了句：到底是郑宝用，写得不错。一场雷霆暴雨才算过去。

　　这样的骂人，而且是对公司高层干部，不给面子，不顾人格，我看到的不止一次两次。

　　一次在西湖边散步，他提到：在杭州买个房子不错，退休了我们一起住在这里多好？我心想，你的脾气这么不好，谁愿意跟你做邻居？现在想来1998年真的在杭州买了房子，现在会很值钱了。那次散步差点误了他的飞机，我让他不回宾馆直接打车走，然后打电话让办事处把他的箱子送到机场。

　　任正非有一个习惯，在宾馆如果有服务生帮忙提行李、送水果之类的，他都会像在外国一样，给服务生小费。这让我很惊讶，在国内从未见有人这样做过。

　　任正非请我到他家吃过两次饭，一次在昆明，他妹妹的家里。一次在深圳他自己的家里。大约11点的样子，他打来电话，让我到他家里吃饭，我知道有事要谈，急忙去了。一进门，他问我：你的办公室里有什么人？我说，一个秘书被辞了，正在收拾东西离开。任正非说：“她怎么骂人？”我说，估计她心情不好吧。吃了一碗面条，我匆忙回到办公室，秘书还没走，她得意扬扬地跟我叙述：哼，你们怕任正非，我可不怕。你刚走，他来电话问你在哪里？我说，谁知道他死哪里去了。他说，你怎么骂人？我说，华为没有好人！他骂我混蛋。

　　我说，你才是混蛋呢！

　　经常陪任正非去拜见各省市电信局的局长们，大多数情况下，任正非都反客为主，滔滔不绝向人家兜售他的理论、想法。有时人家刚说一句话，他就打断人家，弄得人家那么大的干部，压根儿插不上话。我在旁边看着干着急。有一次一位领导只好说：老任，你看可不可以让我说句话。任正非这才打住。

　　任正非主张有效劳动和创造性的工作，有一次有人说了一句“没有功劳也有苦劳”的话，立即被他一通猛批：今后不准再说这种屁话，什么叫苦劳？苦劳就是无效劳动。无效劳动就是莫大的浪费，我没有让你赔钱就不错了，还胡说什么功劳？

　　我在华为的时候，国家已经实行一周两天休息的制度，但华为一直坚持隔一周要有一个周六上班，大家都私下嘀咕这违反《劳动法》，但任正非对此置若罔闻。

　　跟任正非一起工作你会发现，他是一个严重自我中心的人，一个既严厉又有趣的人。他的脑子不停地转，不知道他在想什么。他看问题的方法总与别人有所不同。跟他在一起，得随时防备他的突袭。他有时会突然地冒出一个什么主意，让你一时反应不过来；有时会莫名其妙地对你发火，让你防不胜防，胆战心惊。
www/xiaoshuotxt.co mt*xt-小%说^天.堂!



第32章 短暂的事业——打造事业部体制(1)


　　去结构事业部的三个理由

　　我的天性是，每干一件事情，无论是否出于兴趣和个人意愿，只要干起来，我总能通过自己的思考，赋予这项工作以意义，最终使它变成我生命中不可分割的一部分。从前面的章节读者可以看到，我一直到1999年8月还在为合资公司的事操心，不惜为它得罪全国的办事处，不惜向任正非直言，但其实我早已经不是合资合作部的部长了。

　　我在合资合作部的工作从1997年3月开始，到1998年10月结束，历时整一年半。之后我被任命为华为结构事业部总监，兼合资合作部顾问。

　　我知道，接手我的人并不一定会像我那样理解搞合资的意义，像我那样管理和操作合资企业，甚至他们是否会继续做下去都难说。

　　和我预料的一样，继任者包括付恒科、毛生江、夏健等在我之后，只把安徽华为建完就再也没有前进半步（1999年后电信分拆开始，形势也变了）。

　　我被调离合资合作部的原因，与我在1998年被“贬”西乡一事也许有一定的关系。

　　有一天，任正非跟我说：“李玉琢，公司要成立结构事业部，你愿不愿意去做？”凭我对任正非的了解，每当他主动征求我意见的时候，就是他已经考虑得差不多的时候。

　　我当时没有马上答应，而是考虑了两天之后才接受任命。

　　我最后的决定基于三个理由：

　　第一，任正非并没有完全割断我和合资合作部的关系，那里有我的一番心血在，让我兼任顾问，也还在做着实际的领导工作。这使我的心理上多少有些安慰。

　　第二，我曾暗暗地有过一个愿望，希望合资企业在营销额上要超过华为的50%以上。现在我已经基本做到了。再做下去，由于电信分营，可能性已经不大。

　　第三，之前我曾向任正非建议在华为应尽快实行事业部制。任当时并没有采纳。今天他有了要成立事业部的想法，并且需要我亲自去试验的时候，我就觉得义不容辞，以此证明事业部制的做法是必要的、可行的。

　　另外，我曾在任正非办公室的门后，看到他贴的一页纸，上面罗列着关于实行事业部制的利与弊，整整一页。我奇怪，这张纸为什么贴在门后？除了他，别人很少看见的地方。后来我意识到，他是在这个问题上犹豫不决。那么，一旦我把结构事业部做好了，也许有助于推动华为经营结构的改革。

　　“分权”的思考

　　结构事业部是华为第一个事业部制的试点。在这短暂的任职期间（1998年10月至1999年10月），我所做的事情就是推动华为成立事业部。

　　在小企业通往大企业的道路上，有一个必经的“关卡”，这是企业家在思想层面上的一次痛苦蜕变，是企业家精神世界的一次炼狱。

　　这个“关卡”就是分权。

　　随着一个企业的产品品种越来越多，市场区域越来越大，必然导致组织结构的层级增加，一竿子捅到底的直线式职能管理对信息的传递速度越来越慢，决策速度减慢、准确率降低是必然的。解决这个问题的办法就是变一级核算为二级甚至三级核算，划小经营单位，增强企业的灵活性，发挥内部的潜能。但是这样做有一个前提，那就是改中央集权为向下分权。分权最彻底的是一步到位实行子公司制。但是分权的成功又有赖于子公司领导人德才兼备，而企业最难判断的就是领导者的德与才。因此，一种中间形态的组织结构应运而生——事业部体制。

　　事业部体制的实质，是对事业部领导人的财务权、人事权进行适度的限制，避免出现重大的经营失误或由于领导人的品德问题导致的重大损失，同时使之不游离于母公司或集团公司的发展方向之外。

　　但是，所谓的“适度”是个模糊的概念，这个“度”究竟如何把握，仍须根据具体的情况加以确定，不可一概而论。而加以确定的基础，是母公司或集团公司对事业部制要形成一套较为完善的管理制度。

　　说到这里，我必须说，通常情况下，一个人的思想品德和经营才能，经过多年的培养和观察是可以基本了解的，但唯有“应有的信任”，在中国企业中最难获得。如果说中国的管理和西方有什么不同的话，这就是最大的不同。

　　中国的人际关系通常由一个个“圈子”为纽带联结起来，圈子的内部关系非常坚实，但是，一旦走出这个圈子（毕竟市场是没有“圈子”的），就会遭遇人与人之间的信任问题。其原因在于中国人缺乏他律规则（法律、制度以及良好的执行环境）和自律规则（每个个人的自我道德约束）。这是中国特色的管理基础。

　　事业部制和地区分公司是《华为基本法》明确的两大组织形式，但地区分公司未建一个（十个合资公司后来也不办了），事业部体制也压根儿没有推行。

　　在《华为真相》一书中，作者曾有比较准确的分析：

　　关于分权，任正非有一句名言：“稳定是发展的基础，华为永远都实行中央集权。”

　　在分权问题上，任正非是谨慎的：在中央集权的基础上，层层有序分权，口号是“充分授权，严格监督”。

　　在最重要的人事权上，《华为基本法》明确规定：事业部的总经理、财务总监、人力资源总监和审计总监由公司任免。在利润分配上，事业部的全部利润由公司根据战略和目标统一分配。同时，经营决策权也不包含在华为事业部的权力之中。

　　这样，分到华为事业部总经理手上的权力相当有限。作为事业部对外扩张动力的三大权力——经营权、财务权和人事权，都掌握在公司手中。

　　以这样的认识即使在华为内部推行事业部制，也与一般人理解的事业部相去甚远。

　　在我任职结构事业部之前，我曾经向任正非提出过建议：“任总，我认为应该立即着手成立事业部，用一两年的时间解决好。如果华为早搞的话，不仅会有更多的生长点，更多的干部也会成长起来。”但是他却莫名其妙地对我说：“以莫贝克做试点，实行事业部制。”为此，我不得不专门给他写了一个报告，说：

　　“拿莫贝克做试点，说法上不妥，莫贝克不是事业部，而是一个董事会领导下的总经理负责制的独立法人，只不过你一直把它当做部门而已，用它搞事业部不仅不是进步，反而是倒退。”

　　“我们是为华为产品做西服的”

　　到了结构事业部，情况跟我刚到莫贝克和合资合作部时差不多。部门刚刚成立，是把中央研究部中负责结构设计的100多人，和采购部门负责结构件采购的30人合在一起，组成结构事业部，主要负责通信产品的结构设计和结构件的采购。我任总监，还有4个副总监，梁华、易少山、张中石、苏志毅，后两位是老同志，年龄比我还大。

　　在我来之前，总监是梁华博士。交接工作时，梁华问我：“李总，我们这里是最不受重视的地方，你怎么会到这里来？”他没有说一个完全没有机械专业背景的人为何来做自己外行的事，已经很客气了。我说，任何一项工作都值得重视，不然做它何用？重视不重视不在于别人怎么看，完全在于自己怎么看。

　　你重视，别人才会重视。如果连自己都不看好，别人重视有什么用？

　　我从梁华这里感觉到，结构事业部的人情绪很消沉，大家觉得自己是被华为边缘化了。在与其他人的接触中，也感觉到同样的情绪。必须让大家振作起来。我召集大家开会，说服大家正确认识目前的变动：“大家对目前的变动想不通，可以理解，因为没有人跟你们把事情说清楚。华为为什么要建立结构事业部？是要通过这种方式把你们抛弃吗？肯定不是。没有结构事业部这些人的工作，华为的产品将不是产品。结构事业部在华为是一个新事物，要为华为公司的发展探索一条新的道路，也就是探索实行事业部制的新路子。

　　随着公司的发展，要避免大企业病，发掘新的增长点，实行事业部制是非常有效的方式。国际上很多大企业，尤其日本，实行事业部制很普遍，也很有效。华为要改革，我们是问路石。至于结构事业部的工作重视不重视，首先，我们自己要重视自己的工作，不是等待别人来重视。我们把自己的工作做得出色，别人不重视也不可能。我们的工作是做什么的？是为华为的通信产品做‘西服’的。用户买华为的设备，首先看到的是什么？就是产品的西服（外表）。造型精美，工艺精湛，颜色诱人，人家才会喜欢。他们第一眼看到的，绝不是电路板，也不是软件程序。我们的工作效果如何，决定用户对华为产品的第一眼印象。”

　　我的话很有说服力。我们的工作很快出现了新气象。原因之一是大家的心气顺了，干工作心里不再别扭了，知道自己的一张图纸、一条线对产品的作用和意义了，大家的工作自然就来劲了。其实很多工作就是这样，道理弄明白，就会产生力量。可惜大多数管理者不注意这一点。

　　更重要的原因是来自体制的好处。过去中央研究部几千人，部门众多，内容复杂，没有领导会专门关注结构的事情。除非出问题了找你。至于结构方面、工艺方面、材料方面、表面处理等方面怎么发展，提出什么要求，开发什么新产品，没有人管你。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第33章 短暂的事业——打造事业部体制(2)


　　但是现在不同了，结构上有什么新设计，开发项目如何安排，什么时候能推向市场，事业部都要随时与开发部门或销售部门沟通，不然就会白忙活。过去做样机，采购结构件，没有人考虑选哪个厂家，很随便。厂家是否适合后续批量订货，质量有没有保证，价格是否合适，都不管。现在这些问题事业部都得操心。凡是与产品结构有关的事，责任是明确的。过去在庞大的中央研究部里，即使结构方面有事，还有层层机构的不断衰减、过滤。现在不行了，结构事业部想不负责任都无处推卸。

　　我是采购团团长

　　当时供应商特别多，良莠不齐，行业关系非常复杂，有的供货商条件都不具备，因为各种原因，只能勉强凑合。为了摸清底数，保证质量，我带队用了大约一个月的时间，考察了所有为我们加工机柜、结构件的几十家供货商，看过之后一一写鉴定，然后再确认哪几家可以合作。这样清理之后只保留了7—8家条件好、实力强、价格合适的加工供货厂家。电镀、喷涂供应商也是这样逐一考查之后，清理和归拢的。

　　这些考察又是一个学习过程。记得到电镀厂家考察，我才搞明白，电镀的每一道工序都很严格，稍不注意，电镀就达不到要求。因此后来我只看两点，一是清洗的池子是几个，凡不够九个的，工序上都有省略。再看有没有化验室，没有化验室的，池子里的清洗液就没有化验过，很难达到电镀要求。还知道，电镀件太复杂的地方，要想达到电镀层厚度，需要采用脉冲方式。

　　在华为的统一部署下，结构事业部还成立了以我为首的结构件采购团，采购团的常任秘书是罗涛。我们对全部结构件进行分类，根据“二八原则”，确定对量大、价高的物品由采购团与用户直接谈判。这样一来，既避免了采购员由于谈判能力、了解情况不全面、吃回扣等可能带来的问题，又使物料成本大幅下降。因为采购量大，哪怕只降1%的成本，效果也很可观。

　　回公司后，我们还针对结构加工和采购中的问题，调整了组织结构，在结构事业部里增设了技术工艺部，制定工艺标准，以加强对供应商的考察和认证；增设商务部，以加强对采购价格、采购额度分配的控制以及合同的管理。

　　结构事业部存在的最大问题，是不能单独面向市场，只能为华为产品做内部配套，或者华为开发新产品时，结构事业部必须承担结构部分的开发任务。

　　它无权把结构件卖给华为以外的厂家，但华为却有权不购买结构事业部的结构件。尽管这种情况没有发生过，但这把宝剑一直悬在结构事业部的头上，让我们一直战战兢兢，不敢丝毫大意。由于内部采购难以定价，成本、利润无法核算，也就做不到员工待遇和效益挂钩。

　　真正的事业部必须独立面对市场或者单独进行成本核算，成为由利益驱动的、创造的价值可以衡量的企业；其次它有自主开发产品、自主经营的权力；第三，有人事任命权；第四，工资与事业部的效益挂钩。

　　因此，说到底，结构事业部仅仅是一个探索，充其量只能算是准事业部。

　　尽管如此，结构事业部在那一年（1998年10月—1999年10月）仍然做得红红火火，铝型材机柜、拼装机柜以及布线机柜的独立加工，都是那时搞出来的；几十上百家机柜、结构件、镀锌、喷涂供应商的走访、考查、清理、认证，也都在那时形成制度；工艺和品质管理工作第一次在设计工作中受到重视，具有否决权，并对供应厂家提出认证条件要求。

　　结构事业部的干部员工第一次感觉到自己工作的地位与价值。

　　我在结构事业部试点了整一年时间，但是看得出任正非还在犹豫不决，因为到了1999年还是仅有一个结构事业部。在事业部方面，华为再未迈出另一步。

　　“大企业病”的提醒

　　1994年初，我在四通时曾与段永基一起，到日本接受过三周的培训，那时日本的教授讲过一个概念，企业超过五百人，就要注意“大企业病”。1999年6月，在给任正非的报告中，我曾提醒任正非华为也要小心和避免“大企业病”：

　　华为公司目前规模已近万人，销售额已近百亿，这样大的一个企业，所遇到的第一个问题，就是其管理跨度和难度已非同寻常，如不能及时调整和改变企业的组织结构以及管理方式，以适应新的形势和变化，将会遇到越来越多的困难，甚至会出现严重的低效率和低效益等“大企业病”，这是国内外大企业在其迅速发展过程中，都要经历过的一个过程。

　　据我所知，解决这一问题的一个重要途径，就是划小经营单位，公司实行集团化管理，这样既可保持统一大企业的优势，又能具有小企业的活力，并有可能继续推动企业的高速发展。

　　因此，我建议，公司在推进事业部方面，应加快步伐，不要等到明年（2000年）、后年（2001年），而在今年的第三季度应有步骤地开始进行，到明年底全部完成。以产品类别为主划分的独立财务核算的事业部，开发、生产（整机组装、调试）、销售、服务一条龙，事业部员工的工资奖金等要与事业部效益挂钩。每一个事业部学会过日子，学会算账，公司整体的账就好算了。大家都不算账，都不与效益挂钩，都躲在公司的大树下面乘凉，不仅新的生长点难以发育成长，公司还会出现大锅饭，这样下去是肯定会出现问题的。

　　但是我的话，任正非听进去与否我不知道，因为他没有回答我。

　　1999年9月3日，我最后一次向华为高层进行建议，不过这一次是写给董事长孙亚芳的，名字叫《建议精兵简政》：

　　孙总：

　　上次市场部会议上，我对公司目前的经营情况有了大致的了解，应当说今年前八个月的情况不理想，尤其与年初的预算相差甚远，主要原因，是宏观经济形势与电信市场的不景气造成的。我出差时曾询问过爱立信北方地区负责人，情况也类似。估计到年底前，不会有大的改观，至于明年如何，至少现在还难以预料。

　　面对宏观低迷给企业带来的普遍的经营困难，应对正确的企业，正好借此机会，积极调整结构，大力改善管理，消除前几年高速发展中未及时处理的弊端，为明年以后的更好发展，积蓄力量，准备条件。在政策方法上亦应适当调整。

　　一般来说，高速发展期以开源为主，低迷期以节流为主。裁减冗员，减少人员费用，提高效率，实际上是减轻企业负担的重要途径之一。这一做法，国际上的大公司都曾做过，记得蓝色巨人ibm在90年代初，就曾裁员16万人（由40万人变为24万人），并通过改善组织结构和产品结构，重新确立其国际大公司地位。我认为华为公司有必要以适当的方法精兵简政。

　　会议上讨论市场部的组织结构时，我感到十分的复杂，垒床架屋，纵横交错，让人恍入迷宫，进而反观整个公司，也有类似情况。机构复杂以及多余机构的存在，是导致责任不明、效率低下、费用升高的另一个重要原因。我们可不可以站在一个高度上，改造我们的组织结构，重新审视每一个部门设立的必要性，并对其中人员的编制，做出一个定量的要求。很多部门和很多干部，长期以来，过惯了顺境和大手大脚的日子。一下子难以适应降低费用、节约成本的紧日子，这种情况，尤其心理承受能力，可能是今后一段时间内的最大问题。

　　在讨论中，我还感觉到一个情况，就是公司为了控制人员、费用，可谓绞尽脑汁，但我们很多部门包括办事处，却常常有相反的想法和做法，成了猫与老鼠的游戏，这种情况实际上与国营体制已很类似，靠控制肯定不是办法。能否改变思路和方式，在我们的基层部门建立一种自我约束的机制呢？我在今年初曾建议，把办事处改造成非独立法人的独立核算的销售分公司，也许是一个有效的解决办法。

　　一个销售分公司，它必须在管理上，在用人规模上和费用开支上，与自己的销售以及利润情况紧紧地挂起钩来，把主要费用由刚性的变成浮动的，这对调适公司与基层关系更为有利。公司市场部对这些销售分公司实行宏观管理、监控、政策指导。

　　另一个建议是，可否利用已建立的合资企业，来减少办事处直派人员的数量，把大量的市场工作，交由合资企业承担，如基层销售、商务、催款、工程安装、售后服务、行政后勤等，办事处只保留20—30个精干的人员队伍，其他人员由合资企业在当地招聘、培养、承担。由于这些人员不必有华为总部相同的工资，也不必配股分红，更不需大量的补助和出差费用，仅此一项，估计就可节约人工费用和市场费用一半以上。

　　以上建议，纯属个人拙见，仅供参考。

　　李玉琢

　　1999年9月3日

　　这份建议针对华为的大企业病而发，方法仍然是我不断提议的“用合资企业代替办事处”或用事业部、分公司划小经营单位。但是，这份建议仍然是石沉大海。

　　也许我的这些建议正好犯了任正非的忌讳：大建议不鼓励。因为那是任正非专属的思考领域，不容他人置喙。记得合资合作部有一个年轻人离开华为时给任正非写了一份建议书，任正非看都没看就扔到了纸篓里。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第34章 在华为最后的日子(1)


　　华为的危机

　　自1998年之后，华为声名鹊起，尤其《华为基本法》发布后，一夜之间人们突然发现“巨大中华”中的老四——远在深圳的华为，才是一个有追求有特色的企业，是代表中国通讯业的真正旗手。自此，很多企业、各级政府领导纷纷到华为参观、学习、考察。在不到两年的时间里，中央政治局的七名常委全部到过华为。

　　我参加接待过朱镕基总理，还代表公司亲自接待过俄罗斯副总理，以及陪同俄副总理到华为访问的总装备部部长、后来的国防部长曹刚川上将。

　　在这些赞誉声中，在一片耀眼的光环之下，任正非是冷静的，他知道这都是表面的繁华，最多有助于企业被认知，他的大脑没有像一般的企业家那样得意忘形，大功告成。他想得更远，看得也更远。在他的词典里，看到的永远是企业的危机。

　　2000年春节刚过，任正非就召开了一次大型干部会议，并作了长篇讲话，提出“2001年度十大管理要点”。整理之后的文字长达两万多字，通过网络广泛传播，这就是业界闻名的《华为的冬天》。

　　这篇文章点出了中国it业面临的危机，也体现了一个蒸蒸日上的大企业（2000年华为的销售额达到220亿元，比上年增长100亿，利润26亿，在全国电子百强中占据首位）的冷静反思。

　　我见到过的企业领导人，头脑发热的居多，不知天高地厚的较多。能像任正非这样无论在多大的成绩面前，始终能冷静地、清醒地、理智地看待形势、看待自己，不断地高喊“狼来了”，少之又少。因此，当一个如日中天的企业领导人（当然他必须是人们不可忽视的人物）突然站出来高声疾呼“华为的冬天到了”的时候，仿佛惊雷炸顶。

　　早在1998年，我写过一篇《华为的危机》。这篇文章也是针对华为的，只不过角度不同：

　　一个企业随时思考自己的危机在哪里，是清醒而理智的表现，但思考也有自我思考和请人诊断两种，二者结合起来也许更有效。自我思考的弊处在于“不识庐山真面目，只缘身在此山中”；请人诊断，从“旁观者清”

　　的角度加以审视，常能收到较好的效果。日本企业常请一些专家做顾问，不断进行企业诊断，这种做法，自有他的好处在，不妨在我们的企业中一试。

　　企业大了，事情越加复杂，管理难度也越来越大，问题常看不清楚，其实危机和问题无处不在。如果没有一个清醒的监督机构，随时提醒危机之所在，并针对问题慎重地提出一些解决方案来，则企业也许正在危险之中而不自知，到问题或危机出现时再解决，可能已经晚了。

　　那么正在蒸蒸日上的华为公司是否有危机？如果有，真正的危机是什么？我以为有以下几个问题值得注意：

　　一、结构性危机。公司今年已达7000—8000人，如果仍然集中管理，则难度大、效率低下，更为严重的是，新的生长点长不大，人们会产生严重的依赖性。公司目前的很多弊病都是由于大而无当产生的。因此，划小经营单位，按产品建事业部，是当务之急。此事如果拖到1999年以后解决，结构性危机则日显严重，公司在管理上将因严重失灵而自我毁灭。

　　二、核心危机。由于公司主要负责人长期实行强势管理，公司尚未形成一个目标一致的、具有相当威信的、人人能独当一面的企业家群体。一个大企业，应形成一个群体核心层，以保证企业的高水准和强而有力。在华为，我们还不敢说，主要领导人因年龄或身体不得不退出之后，什么人仍然有能力把这个企业团结在一起，并推动前进。尤其危险的是，华为至今没有形成一个选拔高层干部的有效机制和企业制度。当创业的一代终有一天失去对企业强有力的领导时，不知道如何产生新的领袖，以及如何保证企业的持续发展能力。

　　三、生长危机。华为以交换机为主产品，已经“吃”了3—4年了，还没有看到足以取而代之的产品形成势头。换言之，如果华为没有七至八个10亿—20亿的产品组合，则市场优势将很快丧失。不能说这种产品不存在，而是这些产品在交换机这棵大树下，得不到充分的成长空间。如果1999年底以前，华为仍未改变当前局面，很难继续保持竞争优势以支撑华为日益增长的庞大机体。

　　四、成本危机。华为是大手大脚惯了的，随处可见的大量浪费已经养成了华为人的不良习惯，似乎不敢花钱的干部反而成了异类。华为的产品将因此在未来市场的竞争中完全没有价格上的优势。当很多产品技术已经成为成熟技术时，继续保持技术领先已非常之难，大量的拼争将转移到价格上。华为若不尽早扭转靡费之风，不只公司难保，一代年轻人也因此被毁。

　　五、归属危机。华为实行内部员工持股，按理应使很多员工可以视华为公司为自己事业的一部分，爱惜有加，更少打工意识，更多归属感、成就感和主人翁意识。遗憾的是，在数千人的公司里，甚至手握大把股票的员工，也并没有觉得华为是自己的，或是自己事业成功的象征，强烈希望它越办越好。这就会出现一个问题，一旦公司面临困境，遇到危机，有多少人能够与企业共存亡，同心协力共渡难关？企业如果做不到这一步，恐还不能称为成功的企业。

　　六、管理危机。华为公司在管理上，给人的感觉是，没有较为成型的和稍微稳定的章法，说变就变，几乎随心所欲。干部任命上也不讲究、不严肃，朝令夕改，任命满天飞；各种机构、各种组织，名目繁多、缺乏层次，搞不清相互间什么关系。十年了，几乎没有培养出一批成熟的管理干部，而且大多数管理者除了看领导眼色行事，或者靠不知从哪里搞来的新名词在哗众取宠，缺乏真才实学和实干精神。公司因此而缺少一个稳定的忠诚的骨干阶层支撑，在这样的公司工作，让人感觉不踏实。

　　七、文化幼稚症。华为的文化似乎有一些零碎的东西，后来总结出来的一些条文，如《华为基本法》，里面的很多理念和思路并没有得到真正的实行，人们的行为方式仍然以领导人的马首是瞻，很少遵守基本法里确定的管理原则。都说大型公司靠文化管理，现在看还有相当距离。

　　八、过度发展危机。实际上企业发展自有其规律，不可能永远快速发展。人为地、勉强地去追求速度、规模，必然带来其他一些问题，如基础不扎实、管理跟不上、效益下降、风险增大、资金紧张、员工认同度降低等。人们因为成功和顺利常易沉浸于一种好大喜功、盲目无度的泥潭。适当放慢速度，调整高速产生的问题是明智的。但近三年来，华为年年喊决战，年年追求100%，已显露一种大而无当的浮夸、矫饰和臃肿之态，大企业病已然产生。

　　以上是我当年的一些认识。

　　看过《华为的冬天》的读者，想必能看出两篇文章的不同之处。《华为的冬天》谈了十点，除了“抓管理这块短板”、“规范化管理”、“模块化管理”和“低调面对公众”外，其余均是针对中高层干部进行的思想或工作指导。

　　而《华为的危机》则犹如第三只眼，是对任正非的提醒。在华为这个更倾向于中央集权的企业里，任正非的责任大于每一个人，但由于人的自我认识的局限，他是否看清自己企业中的所有问题，是否需要另外的提醒，还是一个疑问。

　　任正非至今没有在体制上采取大的行动，但华为照样在迅猛推进。经过近二十年的卧薪尝胆，奋力拼搏，到2012年底，华为的人员规模已超过十万，连续多年收入超2000亿元，利润过百亿。这不能不说是一个奇迹。

　　一个十几万人的巨型企业，能做到如此程度，你也不能不佩服任正非在企业领导方面的非凡能力。我的所有提醒，尽管没有爆发为危机，但苗头仍然存在。也许高速发展掩盖了这一切，也许有的业已化解，但多数危机仍在潜藏着，威胁着华为的未来。

　　“中兴股票”风波

　　1999年初，我开始明显觉得身体状况下降（嘴唇发麻，低血糖，气短，偶有心绞痛，后发现冠心病）。此时，另一种感觉也越发强烈，我的逆耳忠言很难打动任正非了，也预感到我在华为的职业使命似乎行将结束，于是隐隐有些退意。正巧市场部领导有派我到北京去工作的想法，他们是出于好心：既照顾了我的身体和家庭，又能在北京进行高层公关，协助市场部做一些工作。

　　我当时还很高兴，就写了个报告给任正非，说我的身体不太好，年龄也大了，离家时间也很长，问能不能派我回北京工作。

　　任正非为此召见了我，断然拒绝：“我们在北京也没有岗位安排你，而且公司也不提倡回家乡工作。”

　　他的话对我刺激很大，我当时觉得任正非在这方面太不近人情了。当然，华为确实有一项规定——不准回家乡工作。但是我觉得，应该具体情况具体分析。对年轻人这样规定也许有一些道理，为的是能让他们集中精力做好工作，得到锻炼。即便如此，适当考虑人们的家庭生活也是一个公司人性化的重要责任。我这样一个50多岁、孤身在深圳工作多年、又有了病的人，申请回家乡工作，以便有个家庭照顾，似乎并不是什么过分的要求。遭到拒绝以后我就想：

　　“这么干下去为了什么？还有什么意思呢？”

　　可是，没多长时间，我又碰到了一件更让我受不了的事。
www/xiaoshuotxt.co mt.xt`小~说~天~堂



第35章 在华为最后的日子(2)


　　大概是1999年五六月份，我正在山东出差，代表处的一位负责人向我透露说：“李总，华为内部盛传你买了竞争对手中兴公司的股票。”我听完大吃一惊。

　　中兴通讯是华为在国内最直接最主要的竞争对手，两家企业这么多年暗地里较着一股子劲儿。据《中兴通讯》这本书说，华为的市场计划今天刚刚敲定，第二天就会出现在中兴相关部门领导的案头。这个说法也许有点夸大其词。但是，华为对中兴的防范以及对抗倒是一直存在的。谁买了中兴的股票，就无疑于叛徒之嫌。

　　看我的脸色变了，那个人说：“已经盛传好久了，你自己还不知道吗？”

　　我说：“不是不知道的问题，我压根没有做过这样的事。”

　　最后他说：“你最好核实一下。”

　　用段永基的话说，我这个人比较“爱惜自己的羽毛”。干活累死累活，怎么样都好说，甚至报酬的高低我也不是特别在乎。但是，谁要是对我不信任，甚至拿一些根本没有的事情来侮辱我，伤害我的名誉，我断然难以接受。

　　我非常重视此事，回深圳后有意核实了一下，果然有人告诉我，任正非的确在高层会议上说过此事。我一听火就蹿起来了。第一，任正非没有核实就在会上说，给我造成了很不好的影响；第二，他这样讲的目的是什么？想不想让我干下去？

　　我当即就写了个报告：

　　任总、孙总：

　　最近公司内盛传我买中兴通讯股票的事，我以人格担保，本人平生从来没有买过社会股票，更不要说什么中兴的股票。我曾有过两种股票，一种是四通在香港上市分配给我的，另一种就是进入华为之后公司配给我的员工股票。除此之外，我绝无其他股票，不仅如此，我们全家都从未染指过任何股票。请调查此事，还我以清白。如果发现我有这件事，马上辞职。

　　任正非很快批复回来：“我们相信你的话。”

　　这是对我的又一个刺激（此时的我越来越敏感了）。难道在我未写此报告之前，你们是相信这个传言的吗？退一万步说，我买与不买股票，买谁的股票（包括中兴的）你管得着吗？

　　一个对这样一类合法之事神经过敏的公司，包括为对付竞争对手还成立专门应对小组的公司，会让人从中看出一个“小”来。

　　保持个性

　　企业里，一般来说，除了一把手，其他人都活得小心翼翼，唯恐得罪人，做错事，挨骂，被批评，扣奖金，或者被处理。尤其在领导人强势的企业，用战战兢兢来形容一些人的工作状态恐不为过。

　　在华为经常遇到这样的情况：大家一讨论问题，总有人会提醒，老板会同意吗？或者，老板会不会骂呀？弄得很多人不敢说出自己的想法、意见。时间长了，个人的思想被禁锢了，个性失去了。这是我最不能接受的。

　　我在孙亚芳面前就曾说过这样的话：“如果任总无缘无故羞辱我、骂我，我会拂袖而去。”在华为敢说这种话的不知还有哪个？

　　在华为，后来有一个规定，两口子都在公司里，只给其中的一个人配股票。

　　很多夫妻因为这一规定，只好让待遇低的一方离开公司。后来竟演变成两口子同时在公司不受欢迎的地步，再进一步，谁把两口子引进公司也成了罪过。人力资源部还专门拟了一份名单交给任正非。我亲眼看到在这份名单上有任正非的一些批示，其中有一对夫妻的后面任正非用他特有的字体注明：这二人是李玉琢介绍进来的。

　　一次在电梯里，只有我和他，我说：任总，有一件事我得说明一下。那两口子进公司前并没有结婚，是进公司几年后才结婚的。另外，那个男的当初是我引荐的不假，那女的是你女儿孟婉舟的同学，是她介绍进来的。任正非“喔”

　　了一声，没说什么——他是从来不会说“搞错了”这样的话的。像这一类并非事实的误解，别人也许忍了，我是一定要说清楚的。

　　大概是在1999年年中某个周末，海外市场部的人打来电话，说他们的领导星期天都有事，能否请我帮助接待一下利比亚大使一家三口，我说可以。一会儿又来电话说，能否到机场接一下，显得重视。我说可以。当我到机场接完客人，送客人去宾馆的路上，与我同一辆车的市场部接待人员，给他们的领导打电话：徐总，客人接到了，快到宾馆了，您过来吧。我问：怎么，一会儿徐总来宾馆？他说，是。

　　徐直军是海外市场部总裁，一位年轻的博士。原来，他们说“领导们都有事”是假的，他们让我这样一位50多岁的副总裁到机场接来客人是交给他接待的，我立即有一种被羞辱的感觉。

　　到了五洲大酒店，我把客人送上楼，马上叫来司机送我回家。市场部人员大惊：李总不能走，一会儿陪客人吃饭。我说：对不起，我帮你们的领导把客人接来了，我的任务完成了。路上，徐直军、孙亚芳都打来电话百般解释，但我还是走了。

　　在华为，接待客人对我来说是经常的事，因为家不在深圳，待着也是待着。

　　系统工程部的人对我的接待都特别满意。但让我到机场接人，这还是头一回。

　　让我接人再交给另一位副总裁，更是闻所未闻。别说一个海外市场部的总裁，即使任正非本人也没这样做过。

　　一个人被人严重误解了，也不知申辩，或者不敢说清楚，那是窝囊。一个人被人耍了，骂了，人格受到侮辱，还能忍耐着，那是缺乏骨气。什么都可以放弃，利益、官职、地位、身份，只有一个东西无法放弃——人格尊严。

　　形同儿戏的职务安排

　　早期，华为公司的副总裁分常务副总裁、执行副总、副总裁。各大系统或子公司的领导人居然也叫总裁、副总裁。我在莫贝克时也被任命为总裁。市场部、中央研究部也这样任命的。因此在华为，职务任命比较混乱，不明白的人常常搞错。

　　后来，又在公司执行副总裁中提拔了一批高级副总裁。而执行副总裁呢？

　　实际上就成了一般副总裁。在华为的辞典中，“原地不动”就是“落后”。后来发现，执行副总裁中，唯一没有改做高级副总裁的只有我一个人了。这无疑是对我的否定和羞辱。我一辈子没有伸手要过任何职务，自认为工作水平也不在一般人之下，大家差不多也就算了。唯独把你一个人晒在那里，任正非是有意还是无意，我不便猜测。

　　1999年上半年，我和任正非到杭州出差。在西湖边散步时，任当着好几个人的面突然跟我说：“李玉琢，你没有市场经验，我把你派到杭州办事处做行政助理吧，你觉得怎么样？”

　　在一个办事处，一把手是办事处主任，然后是副主任，接下来才是行政助理，我这么大岁数，而且是执行副总裁，他不是想着怎么样更好地发挥我的作用，而是如此来“培养”我，让我怎么想？我一言不发，但是心里很难过。

　　说实话，当我1990年在四通oa本部任上，纵横捭阖，呼风唤雨之时，华为还初出茅庐。说我不懂市场，那只能说任正非不了解了。

　　第二天一早，我陪他继续在西湖边上散步，他说：“我想了想，看来你这个人自尊心太强，就不派你来这儿了。”

　　从这些事情上，我感觉到，在对待干部的问题上任正非太过随意了。想怎样就怎样，是对别人人格的不尊重，让人缺乏安全感。

　　1999年9月28日，主持生产系统的副总裁周劲找我谈话，问我是否愿意做生产部副总裁。我一听这是明显地把我下放了，而且绝不会是他个人的意见，当即予以回绝：对不起，在四通时我就主管过生产系统，那是一个体力活，我年龄大了，做不了。

　　到了1999年10月，又发生了一件更意外的事。任正非突然发布了一长串的干部任命名单。我一看其中居然有我，他任命我为市场总部新设的终端部的副总经理，并兼任下面一个小部门的经理。

　　这次任命没有人找我谈话，也未经我同意。我百思不得其解：我刚刚拒绝生产部的安排，为什么紧接着进行这样的任命？华为的终端部门是一个三级部门，堂堂副总裁再兼做下面一个小部门的科长级的工作，这同当年安排我到西乡办公一样，是对我的极大贬斥和侮辱。把我像垃圾一样随意抛弃，对此任命说什么我也不能接受。

　　于是我装着不明白发电子邮件给市场总部有关领导，说明了我对新任命的看法。我写道：终端部的部门经理我是兼任还是全职？如果是全职，请把我公司副总裁的职务免去。让我当部门经理却拿副总裁的工资，公司似乎有点儿吃亏吧？

　　我仔细反省自己，感觉并未做错什么。如果说有错，可能是我的一些想法和建议让任正非不满，感到我太多事了。他需要我像其他干部一样，言听计从，不要在大事上动太多的脑筋。可惜，我做不到，企业管理并非任正非一个人的专属区域。他没有权利限制我思想的自由，思考的权力。

　　市场总部没有任何人答复我。我离开华为之后，王诚副总裁来北京劝我回华为工作时，曾谈到这个问题，他说：我们当时市场部这个任命很不合适，我们已经向任总解释清楚，这是我们的错误。

　　我这样一位公司副总裁，市场部怎么可能在没有请示的情况下随便任命？

　　任命名单上有任正非的亲笔签名。而且，也正是因为这是任的直接安排，市场部当时对我的质问才不好回答。

　　一个企业什么问题都可以容忍，唯一不能容忍的就是对人的不尊重。有时人们问我，你遇到的事情，别人也有遇到的，甚至更严重，都忍了，不也都很好吗？我回答，这也许正是我与他们不同的地方吧？

　　一件接一件这样的事情不断逼我。离开华为已势在难免。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第36章 八评华为(1)


　　一评华为技术

　　媒体现在都把华为视为中国技术驱动型企业的代表。特别是2003年1月受到国际电信业巨头思科公司的指控之后，华为似乎成了技术型企业的象征。实事求是地讲，作为一个中国企业，在工业基础落后于西方国家的背景下，华为对技术研发的重视，以及在研发上的投入，不要说与国内任何企业比，即使与国外大企业比也毫不逊色。至少在1995—1999年，据我所知，华为每年用于研发的费用是收入的8%（注意不是利润的8%）。

　　华为对技术的信仰，对知识的尊重，坚定无比。记得任正非说过，我们华为最值钱的是什么？不是房子，不是汽车，不是固定资产，是大家的脑袋。是脑袋里的知识、技术。

　　任正非出身于一个知识分子家庭，在部队搞过技术发明，33岁的时候参加过全国科技大会。有文章就把他这些经历和以后他选择创办通信企业联系起来，想说明他对技术的追求是一贯的。这样说不无道理。

　　其实华为一开始也是靠倒卖别人的交换机起家的，有的人一直走倒买倒卖这条路，任正非醒悟得比较早，认为必须开发自己的产品，不然就会受制于人，永远挺不起自己的腰杆。任正非说过：“我们过去倒腾别人的小交换机，经常受制于人，经常是你要货的时候，他不给你货，或者给你货时，随便涨价。”这种痛苦的经历，对于他这种要强之人，绝对无法忍受。

　　技术人员对技术的追求和企业经营者对技术的重视是不一样的。如果说技术人员是出于对专业的爱好和兴趣，经营者则是被现实逼出来的或者是对企业更深刻的认识。

　　没有企业会说不重视技术研发，但是实际经营过程中，资金的压力和急功近利常常又使决策者们无形之中偏离对技术的投资，毕竟技术的特征是投资大、周期长、风险大。敢于像任正非这么做的，必须具备三个条件：一、对行业趋势有准确的把握；二、明白技术产品不断创新才是企业的命根子；三、孤注一掷的魄力。

　　华为研发c&c08机的时候，面临的是“七国八制”的局面，技术关隘就是中国人不能自己研发出大型交换机。当时巨龙04机打破垄断，却并未从根本上改变行业的基本格局，市场等待着更多国内厂家的兴起，形成整体突破。

　　我从未看到国内企业如华为这样肯在技术和产品研发方面的大胆投入。多年来，华为始终坚持员工总数的35%以上的强大开发力量，8%—10%的收入总额用于开发。记得有一年，因为公司为开发拨付的资金没有用完，李一男被任正非臭骂一顿。我还很少看到过企业的一把手像任正非那样，从不放过每一次对开发项目的讨论。某些公司的领导人甚至不参加任何开发讨论会，只有产品落后了，出了问题时才大吃一惊。其实在企业内部，产品才是龙头。在这一点上很多人的认识差距太大了。当年我之所以看中华为，他们的研发能力是让我心动的原因之一。

　　许多企业对于技术投入过于小心谨慎，技术本身确实存在风险，但是，没有大投入就很难有大产出，尤其通信行当更是如此。这就需要企业家有点魄力，不然，输不起的心态必然会束缚住自己的手脚。的确，在华为，开发上的浪费也是巨大的，有人说华为的产品是靠钱堆出来的，不是一点道理也没有。

　　纵观世界上所有的大企业，无一不是技术领先；反观国内企业，敢于在技术上搏命的，除华为恐无第二家。正因为有这样强力的长期投入，华为的开发队伍是强大的，技术专利成百上千，产品覆盖整个通信领域的方方面面，企业后劲十足、实力日益强大便成为顺理成章之事。

　　任正非性格强势，意志坚韧，是那种敢于“把鸡蛋放在一个篮子里”、敢于置之死地而后生的人，因此，华为在技术方面的优势，与其说来自于一种理想，不如说取决于任正非的个性。

　　二评华为股权

　　一个企业的股权设置，最能反映企业家对利益的认识、对人性的认识，以及办企业究竟为了什么。

　　四通的股权开始是不清不楚，大家在创业的激情中似乎忘掉了对物质利益的追求，但是当概念中的利益成为一座现实的“金山”的时候，人性当中对物质的占有欲顿时释放出来，像久困的猛兽一样开始了争夺。从“四通是四通人的四通”，到八个董事“良性分割”股权，到后期混乱的分享“盛宴”，都体现出四通人在物质利益和人生理想面前的困惑。如果万润南没有离开四通，四通的股权安排将会出现什么样的转机，我实在难以揣测。

　　联想也是从一片创业的激情中孕育出来的企业，联想人没有提出过“联想是联想人的联想”的口号，这不意味着联想的创业者不重视物质利益。柳传志对利益的认识是最符合普通人想法的。他按贡献把股权分成若干等分：

　　11位创业者的、创业期骨干的、未来人才的。他自己自然也在其中，比别人稍多点而已。

　　至于利德华福，它虽然是一个个人投资的企业，但投资方明白，缺乏职业管理人和技术骨干的参与，他的投资不会自动升值。因此投资方明智地出让部分股份，让职业管理人和技术骨干成为他的合伙人。于波曾经对我说过，公司最终上市的时候，他只要50%股份就行，其他股份可以让给创业者和核心员工，尽管他后来并没有这么做，甚至有点后悔，但这个认识是值得称道的。

　　相比之下，最具有非凡胸怀的是华为。它摒弃了一般人的价值观，首先它使所有对企业有贡献的人都能利益均沾，满足了人性当中对物质利益的追求和向往。这样做的前提是它不强化不同的人在利益面前的特殊性，包括任正非自己。也就是说，它是以企业的发展为基点来考虑个人利益。在任正非眼中，每个在华为的人包括未来的员工，都具有创业者的身份，而离开华为的人则不再具备这个身份。企业对每个个体来说是一个有自我生命的独立体。具有股东和雇员双重身份的华为人，不只享有双重利益，更具备比其他企业的大多数员工更多的驱动力，这正是许多企业日思夜想需要解决的东西。

　　企业如果仅仅是一个人的孤独表演，那不是事业。只有一群人的成功才会基业长青。百年之后，企业仍在，对于创业者们那才是一种超越人自然生命的丰碑。对于心志远大的人，它更值得追求。要理解到这一点，需要人们有宏大的胸怀，需要人们看透名利和生死。

　　记得有人问过任正非，华为为何不考虑上市？当时我在场。任是这样回答的：为何要上市？公司发给你们的钱还少吗？有工资，有奖金，还有分红，上市也不过如此。我们企业需要钱吗？所有的银行都主动找我们贷款。你们知道上市的坏处吗？拿了股民的钱就会失去经营的自主权，企业就会成为鱼缸中的鱼，这能办好企业吗？任正非的话是有道理的。华为至今未上市，也许正是出于以上的考虑。大多数人把企业上市当作目标或者发财机会，这与任正非的认识相差甚远。

　　华为每年给骨干们配股，由各大系统根据贡献提出配股额度，任正非核准。

　　配股是需要掏钱购买的，后来公司银行还协助贷款购股。公司每年分红，最初几年每股可以分到0.7元，还是很大一笔收入。作为华为的员工打工的同时，还可以分红。有一种“企业也有我的份儿”的主人翁的踏实感觉。

　　客观地说，华为的股权安排，正是这种超然的价值观所决定的。这是华为凝聚力和驱动力的关键所在，也是任正非真正让人望尘莫及的地方。

　　三评华为高工资

　　在我的印象中，通信领域工资迅速增长的始作俑者是华为。华为的高工资是非常有名的，记得1996年时，本科毕业生、硕士研究生、博士生进华为的起点工资还是2500元、3000元、4000元，但到了1997年一下子就涨到4000元、5000元、6000元以上，我当时非常吃惊：毫无工作经验的学生们为什么要给这么高的工资？后来明白，高薪是华为垄断人才的方法之一。

　　华为的做法迎合了当今物质社会中年轻一代的拜金主义倾向。因此，它具有很强的“杀伤力”，可以起到立竿见影的竞争效果。另外，的确也体现了华为对人才的肯定和重视，华为最先给知识分子以应有的待遇和地位。

　　记得刚进华为不久，在一次干部会上任正非讲：大家要好好干，企业做好了，大家就会有许多钱，花也花不完，有一天你们会在阳台上晒长毛了的钱。

　　我当时很吃惊，任正非怎么这样赤裸裸用金钱说话？

　　其实华为在工资体系的建立方面也走过许多弯路。记得1996年初讨论工资标准时，关在西丽湖宾馆用了几个月的时间还不得要领。

　　工资在企业的成本中占有很大的比例，一年365天，实际工作日不足250天，但是不工作的时候，也得发薪水。记得1996年时，有一次我在任正非的家中，任正非很激动地抱怨：每月光工资就要两三千万元，年底还要发奖金、分红，还要上税。一个月要签多少合同、发多少货才能赚得回来？不当一把手，有谁知道这么巨大的压力？那时，华为人的薪酬构成大概是三部分，经过绩效考核的工资，年终的奖金，股票分红。

　　工资具有刚性特征，涨薪容易降薪难。还有，工资等薪酬待遇无论多高，也不可能满足人们对物质的无限追求。当工资门槛越来越高的时候，企业的压力该有多大？

　　这样做，是否会带来其他负面的问题呢？整个深圳大学生的工资抬得特别高，带来了it界的工资泡沫，我担心这些孩子离开华为后能不能再找到新的工作，能不能适应艰苦的工作和生活？因为他们不知道钱是怎么来的，他们认为无论到哪里拿高薪都是理所当然的。

　　长远来看，高薪垄断不了人才。吸引人才是多方面的。这些人才不能给别人，都得归我用，有点像倪润峰当年垄断显像管，要饿死别的企业一样，不仅是不可能的，弄不好还可能搬起石头砸了自己的脚。

　　而且对于一个企业，不能把高学历当做人才的标志。记得有一次任正非向莫贝克推荐一位博士，我刚说可以来谈一谈，任正非就急了：“谈什么谈？是博士就是人才。”在我管理的莫贝克，1996年时拥有博士、博士后不下二十余人，真正能做项目、开发产品的，不过一半；另外的人或者动手能力差，或者带队伍的水平低，只好安排这些人编说明书、搞培训一类的工作，这无形中对他们也是一种浪费。

　　2001年当通信业的寒冬来临时，华为却在半年前招聘6000人加入，后来只好做一些临时处置，最多只收下3000人左右。

　　实际上，高薪的背后必然带来另外一种意识：我给你这么高的薪水，你就应该无条件地为我工作。无论怎样对待你，你都可能因为舍不得这里的待遇而默默忍受。任正非的经常骂人，尤其对高层干部的不留情面，我是多次耳闻也目睹的，那种侮辱，一般人难以忍受。据说胡红卫就是因为受不了这个离开的。

　　当然任也说过这样的话：我骂都懒得骂的人，没有什么出息。谢天谢地，在华为的四年多里，我一次也没有被骂过。

　　莫贝克在1996年曾经请人讲“沟通的技巧”的讲座，当讨论中提到公司内干部常常挨骂、不受尊重时，有干部竟说：谁说骂人一定不好？我觉得有时骂骂清醒。这样的干部，这样的说法，让人匪夷所思。我不由地骂了一句：有病！

　　四评《华为基本法》

　　讲到华为，就不能不提《华为基本法》，这是任正非最重视也是最得意的一件事。但是，我对它的评价却很一般。人们感兴趣的一个原因恐怕是，一个公司居然也敢搞基本法，学《香港基本法》的体例，其大胆和新鲜令人侧目。

　　我参与过《华为基本法》的讨论，客观地说，作为华为的总结和思考及对未来的规划，写得还是不错的（人民大学多名教授与任正非花了半年多的心血）。但是，其中也有不少似是而非的内容和不顾实际情况仅凭任正非个人意志决定的内容。

　　不知别的干部怎样，我利用春节休假专门通读过《华为基本法》第七稿，并直率地提出自己的看法。

　　我写道：《华为基本法》中“关于接班人”的提法，就不大明智。共产党在这种事情上，已经有过一些教训，建议采用“干部培养和任用”的说法更为合适。20年间，无数个看似有希望的人一个个上台、下台。直到今天，华为是否解决好接班人的问题了？我深为怀疑。

　　第三章76条谈到“公司坚决主张强化管理控制”的同时，有两句画蛇添足的话：“偏离预算（或标准）的行动未必是错误的；单独奖励节约开支的办法不一定是一种好的办法。”我认为这两句不宜提，因为例外的事总会有的，不能作为基本原则规定和提倡。如果这样写，什么是对什么是错就搞不清楚，就会失去正常标准。到底预算有没有用，还要不要做？节约对还是不对，提倡还是不提倡？谁看了都不明白。

　　再比如，基本法中提出“委员会负责制”，我为此提出了反对意见。企业里面永远不能实施集体负责，只能个人负责；大家讨论，一人拍板，拍板的人负责。华为成立过数不清的各类委员会，但真正发挥作用的极少，人们把时间浪费在数不清的会议讨论中，最后还是听孙或任的。这种假民主在企业实践中，或者压根儿无法实行，或者造成无人负责，总之是要不得的。在这一点上我比较同意万润南的观点：听多数人的意见，跟少数人商量，一个人说了算。

　　还有，基本法的第一条：永远不进入信息服务业。直到1998年3月26日（定稿的前两天），争论还在继续。任正非的意思大家明白，希望华为人专注做好制造业，避免什么都想做的企图。但是，作为一个企业，如果信息服务业出现很好的赢利空间，是没有道理不进入的。因此大家的意见是，只说现在专注做什么，而不提决不做什么。但是任正非动用了自己的权威，坚决将大门封死。

　　包括前文提到的关于公司二维结构的论述，尽管写在基本法中，也仅仅是写在那里看的，无论是事业部还是地方公司，迄今仍未实行。

　　企业界的人士可从《华为基本法》中看到和学到华为的一些经验、一些做法、一些想法。但从华为内部看，除讨论过程中有人看过或研究过《华为基本法》，出台之后，华为中有几个人真正学习了、掌握了、按照它执行了？我认为微乎其微。包括任让干部们提意见，真正像我一样看过了也写了意见的，恐怕没几人。

　　但基本法的宣传效果大大超过了它的实际价值，这是没有想到的。

　　五评华为的浪费

　　刚进华为时，最突出的一个感觉是浪费严重，而且随处可见。在西乡的仓库里，在车间的角落里，大量报废的电路板、机柜堆积如山，让人看了触目惊心。

　　至于开发中的浪费恐怕以百万千万计。

　　有人批评华为存在巨大的浪费，任正非反驳道：“华为就是浪费造就的。”
www.xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第37章 八评华为(2)


　　这种对开发的执拗与坚定是可取的，但对于人的影响却可能是负面的，尤其对于那些刚刚进入社会的年轻人，培养他们好的品德同样重要。在华为，在任正非等人看来，在通讯领域要想出人头地，只有偏执狂才能成功。但是为了成功不顾一切，不及其他后果，恐怕值得商榷。

　　世界上那么多企业的成功，它的重要标志不只是经营业绩方面的，恐怕还有正向的社会影响力，包括人的培养。极端的思想，包括对于浪费的提倡，尽管是企业自己的事，但这是否就是成功的唯一的路径？恐怕不尽然。

　　比如他强迫你用完八个亿的研发经费，你要不用完，他要骂你。管理者就会很为难。因为一定要用完，只能买一些高档的设备。心里想的是，管它有用没用，反正得花完，花不完还挨批评。于是大手大脚，什么都买最贵的，大把花钱，不懂节制。可以大投入，但不等于要浪费。办企业哪能这么做？

　　再比如华为市场部门曾经有过规定：不准住五星级以下的饭店，说是影响公司形象。包括办事处，统统搬到当地城市最高级的饭店。但是一到“华为的冬天”来了，只能纷纷撤出。这种片面追求表面和所谓形象的做法，培养了华为人的讲排场、大手大脚的靡费之风，这对于年轻人居多的华为，其产生的影响是巨大而无形的。

　　1997年时在北京，有一位办事处主任向我炫耀他的上万元的西装，我很惊讶。包括接待客人也都极为排场。离开华为后，我几乎不敢用华为人，其中一个原因是我用不起。当我到每个城市出差，见到的一些华为人都深陷享乐、悠闲（打高尔夫成风、成瘾）之中，我不禁深为华为的未来担心。我相信古人“成由勤俭败由奢”的古训的深刻。

　　巨大的投入可以提高效率，可以产生动力；但巨大的浪费也容易腐蚀整个队伍，甚至葬送整个企业和未来。

　　六评华为的群众运动

　　早期的华为经常有各种运动，搞得人困马乏，其效果却并不怎样。有一次刚从国外回来工作的清华博士吴壬华，当着任正非的面问道：“任总，我怎么觉得华为有点像搞‘文化大革命’？”很快吴壬华便被从副总裁的位置上贬下去。

　　任正非的身上有毛泽东的影子，他很善于运动群众。华为的群众运动分两种，除了无穷无尽的、大大小小的、各种形式的会议，就是不断地搞一些贯彻他的精神的学习活动和引进一些管理经验的活动。他的每一次讲话都要被秘书们录音，整理成文件发给大家学习。在宣传自己的思想方面，任正非是不遗余力的。

　　会议多是一个企业决策系统失灵、运行效率低下的体现，并不反映其民主程度和良好的工作气氛。华为的会议多得惊人，我在莫贝克工作的一年多中常常为分身乏术苦恼。有一次任正非因为我作为某一个临时领导小组的成员，没有及时找人谈话，要求我自降工资。对此我实在有苦难言。问题还在于这一类会议效率甚低，会议大多数没有结论，耽误了许多有用的时间。

　　1996年由孙亚芳发起的市场部集体大辞职，我觉得也没有什么实用价值，纯粹是“作秀”。想一想，有几个真心愿意辞职的？华为的干部们真有这么高的觉悟？而且这样做了到底要解决什么问题？真的如任正非说的能解决干部们能上能下的问题吗？任正非说：干部们给我两份东西，一份是辞职报告，一份是申请报告。我觉得，通过这种运动形式倒是可以清除一些不想用的干部，重新组阁。

　　后来为了改善人事管理和采购管理，华为还花大价钱请来外国咨询公司帮助做方案，任要求所有工作必须削足适履，结果推了很久也没搞明白，只能不了了之。比如人事考核，每月一次对每个人评a、b、c、d、s，工作量浩大，既费时间又不准确，人人一大堆意见。干部们没有多少时间考虑工作，光考核评价就忙得不可开交。人们似乎为考核等级工作，而忘了工作本身。后来改成一个季度一次，再后来怎样就不清楚了，改成半年或一年也有可能。

　　我经历过“文化大革命”，尽管也曾是狂热的红卫兵，但回过头想，我是非常厌恶“文化大革命”的，现在企业中碰到类似的事，我非常反感。一般情况下，凡是搞运动的事情，都是一阵风，很少收到好的效果。华为的各种会议、学习与运动情况也大致如此。

　　七评华为“狼文化”

　　目前业界把“狼文化”的帽子扣在任正非的头上，说这就是华为的文化。

　　而且一时还很有市场，特别受到一些年轻的企业老板和员工的崇敬。至少我在华为期间，并没有所谓“狼文化”的东西。

　　任正非在一次市场工作会上，的确提到过狼，当时我也在场。任正非说：

　　“我们提倡市场工作要有充分策划，不打无把握无准备之仗。大家注意到自然界动物的猎取方式，一群狼中总有一只狈，前腿搭在狼的身上，指挥狼群的行动。

　　这个狈就是给狼群出谋划策的。因此在华为市场部要实行‘狼狈计划’。”

　　任正非总结过狼的三大特性：一是敏锐的嗅觉，二是不屈不挠、奋不顾身的进攻精神，三是集体作战的意识。任正非提出，市场人员一定要具有狼的掠食精神。的确这很接近“狼文化”。

　　别人怎样我不知道，听到任正非后面对狼的特性的几点总结，我心里是反对的。我认为任只注意到狼的一面，而没有注意到狼的另一面，残忍，冷酷，血腥，暴戾。这样的提倡是危险的。

　　我曾经为此专门向任正非写信，说明我的看法。那已经是我离开华为三年之后的事情了。兹录如下：

　　尊敬的任总：

　　请不要怪我多事，自己的事一团糟，还有时间操心您的事，实在是说不清。

　　在《华为的冬天》中，你说过市场的冬天到了，大家要做好准备，但我感觉，华为最严重的冬天在内部，尤其在队伍方面、人心方面。这些年走了一些人，有些正常，有些就不那么正常。我担心这种趋势到年底更为严重。华为应想办法留下那些能够与其患难的并真正能干的人，而少留一些混事和不懂业务、更不懂管理仅仅听话的人。我个人认为，目前的情况似乎恰好相反。为什么会出现这样的情况？我觉得与公司提倡的文化有关，公司初创时优秀的东西，正随着公司的膨胀和太多新人的进入而一点点冲淡、消失，比如压强原则，比如垫子文化，比如振兴民族产业，我不知还有几个人坚持这样的原则和信念。

　　尤其后来在市场队伍中提倡的狼性，其负面效应远远大于正面效应。

　　这就是不计代价与不顾一切。年轻人被灌输了这些东西，就可能不忠、不孝、不仁、不义。我本人就被这样的小狼不明不白地咬过，相信有一天他们还会咬公司、咬您本人。任何事都有规律，企业也如此。有些方面我们标新立异可以获得机会。有的地方离经叛道就可能造成异类，这中间的分寸与学问，不是能说得很清楚。华为走了13年历程，应当说很辉煌，但这不能代表它会永远辉煌。经验告诉我们，要长远发展，最主要解决：一、方向问题；二、组织问题；三、文化问题。我个人认为，在这三个问题上，华为都有必要好好总结一下，尤其后两个问题。中国人真正重视知识分子价值的，华为算一个，但知识分子若是只知道赚钱，就可能不爱这个企业，世界上的事就是这么怪。

　　李玉琢

　　2001年11月9日

　　我至今坚持，狼性作为一种文化永远不值得学习。如果我们的青年都培养成这样的人，销售会有一时之快。但从长远看，这些人是这个国家、这个社会需要的人吗？是企业长期需要的人吗？不是。狼是残忍的动物，为目的不计后果，即使在商业竞争的环境中，也不能如此。华为的“狼文化”也许源于长期被排斥、被打压、不受重视、没有背景的恶劣环境。别的企业没有提倡这种文化，市场也做了，企业同样发展了。这也说明“狼文化”不是企业唯一的选择。

　　我不认为，华为发展到今天，是“狼文化”的胜利。

　　八评华为接班人

　　古往今来的大英雄，无不以领袖天下英才为毕生追求。古代韩信带兵“多多益善”，但他认为刘邦带兵不行，但“善将将”，因此比能带兵的自己要厉害。

　　统帅的任务就是发掘、培养将军。任正非身为华为的精神领袖，将兵，也将将。

　　曾国藩说：做大事者，以寻找替手为第一要义。任正非也并非不知道这些道理，但是他的某些意识以及管理的需要，在这一点上似乎有意不去做正确的事情。正如他永远不与媒体见面，永远保持自己的低调与特立独行的风格一样。

　　本书第一部分写到万润南的时候，曾引用过万润南给我们讲过的孙子兵法中的“五胜”。最后一“胜”是“将能而君不驭者胜”。任正非呢，下面的“将”

　　越能，越严加驾驭，甚至不惜临阵换将。我在华为的经历正是这样的写照。这样一来，下面的“将”有可能越来越不“能”。我认为华为的很多干部能力都很强，拿出来都不一定比杨元庆、郭为差。杨元庆的三年规划其实并不成功，但是联想允许人失败。而华为不同，它既是一个给人机会待遇的地方，又是从不给人独立操作企业的舞台和机会的地方。

　　在华为很多人都曾有过做接班人的影子，比如郑宝用（最早的常务副总裁，已病休），聂国良（这是任唯一说过要作华为总裁的人，早已离司），李一男和洪天峰（这两个人都已先后离开华为），包括孙亚芳，按任正非的眼光和要求，实际上都不一定合适。相信任对此也一定十分苦恼。后来有人传出，交班给他儿子的消息，更是属于误传。这无论在理论上和实际操作上都是不可能的。华为毕竟是一个股份集体化的企业，任正非的股份比例还不足以左右几万人信任他的完全没有企业经验和工作业绩的儿子。我也不大相信他会这样做。

　　任正非是我见过的脾气最为暴躁的人。我常看到一些干部被他骂得狗血喷头（高级干部尤甚）。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第38章 八评华为(3)


　　在这样的环境下培养出来的干部，讨论一件事情都会说：“你这个方案不行，任总不会同意的，老板会生气的。”大家讨论问题，已经离开问题的本身，常常以老板的喜怒哀乐为转移。任正非提倡对事负责，可华为高层的一些人恰恰是对人负责，尤其只对任正非负责。他们在渐渐失去独立思考能力的同时，可能丧失的还有独立的意志和人格。那些独立意识和自尊心比较强的人要么走掉了，要么其智慧和能力也慢慢退化了。

　　我是华为高层中唯一没被任正非骂过的，原因之一是我年龄大（华为内部年龄最大的副总裁），任比较给面子；第二他也知道我自尊心很强，工作比较自觉。第三个原因恐怕就是我并不是他一手“培养”起来的干部，对我这样的“外人”他还是有所顾忌。我离开一年后，曾去办公室拜访过他，我说：“任总，非常感谢你。在华为工作期间你对我人格还是比较尊重的。”他说：“怎么这么说？”我说：“你从来没有骂过我。”他说：“你没有做错什么，我骂你做什么？”

　　但实际上有不对的地方他都拐弯抹角，没有像对待别人那样张口就骂，他对我还是给予一定尊重的。

　　我走之后，孙亚芳说我离开华为是因为没有接受华为的文化，她说得对。我的认识的确与华为文化有很大不同，我不喜欢被驱使的文化，我喜欢独立空间的能力发挥。我认为高级干部应该为老总分担工作，而不是事无巨细地汇报工作。

　　下面请看任正非的几位曾经被认为可能的接班人的情况：

　　李一男：

　　华中理工大学少年班硕士研究生毕业，初到华为时在研发部，于郑宝用之后担任中央研究部总裁。他后来做了莫贝克第三任总裁。上任之前，他找过我，问了莫贝克的情况。1996年他才二十五六岁时就是华为副总裁。后来还是华为的副董事长。任正非对他很宠爱，人们都背地里叫他是“任正非的干儿子”。

　　李一男的业务能力很强，他管理偌大的中央研究部，那几年还是做出了很大的成绩。但是作为一个年轻人，我觉得他的管理水平一般，没有独立办企业的经验、能力和耐性。毛病是，年轻气盛，有些任性。在后来单独办企业的过程中，他有意无意要照搬任正非的一些表象东西，而没有学到任正非的实质，这可能是导致失败的重要原因。

　　像李一男这样在华为如日中天的人，最终也会离开，让人们感到非常惊诧。

　　据说是因为他与孙亚芳矛盾比较尖锐，工作看法冲突很严重，彼此之间曾经互相吵过。

　　到莫贝克之前，李一男负责的是与市场总部平行的产品总部，当时孙已是董事长，难免对李一男所管部门的工作指指点点。李一男认为她是外行，当然不买账。通常情况下任正非会站在孙亚芳一边，最多是哄一哄李一男。李一男在华为一直顺风顺水，何时受过别人的气？见任正非支持孙亚芳，而不是自己，自然怒从心头起，心想还不如出去创业算了。

　　1999年底我临走时向他道别，他居然跟我说：“走吧，走吧。”一点也没有挽留可惜的意思。当时很奇怪，现在想来，他恐怕那时就有了出走的念头。我后来曾问过他何时有了离开华为的念头，他说是被派到莫贝克的时候。那应该是1999年底。

　　李一男出来之后创办了金色港湾公司，一开始承包了华为的数据通信产品的全国经销（打着内部创业的旗号），不久就推出自己的几乎和华为一样的产品，迅速抢占了很多市场。李一男与华为的矛盾迅速升级。华为采取围剿战术：

　　凡是有港湾产品的地方，要求华为无论如何也要把项目拿下，不惜低价，甚至是赠送，目的就是让李一男的产品卖不出去。

　　让任正非恼羞成怒的真正原因我觉得有两条：一是李一男把华为的人整建制地拉走，包括一些高层干部，甚至董事会的人，如黄耀旭、彭松等，这是任正非很难忍受的，他感到很没有面子；其次，李一男那么快搞出产品，任正非认为港湾是盗窃了华为的技术。曾经情同“父子”，如今视若寇仇。

　　曾经有一次一起吃饭，我跟李一男说：“李一男，你这么做下去，恐怕越来越不利，数据通信设备只是华为的一小部分，对你却是全部，你赌不起。不如向任总服一下软，和解一下，你去说不方便，我去替你说。”李一男也是一个倔强的人，他谢绝了我的好意。

　　不久港湾真的被任正非收编了，李一男又被任正非捏在手心里。

　　郑宝用：

　　我1995年刚进华为时，郑宝用是华为当时唯一的常务副总裁，大约半年后他却突然被撤了。什么原因至今不清楚。

　　郑宝用是个很有能力也很有思想的人，是华为初期开发的有功之臣，也是任正非的得力助手。他与其他干部的很大不同是，从不趋炎附势，敢说真话。

　　对任正非也如此。他是一块好材料，无论人品还是见解、能力，如果一切正常，他成为任正非的接班人有可能。

　　我说有可能是因为，在华为这种大一统管理的体制下，干部们管理的部门再大，也毕竟不是企业。缺乏独立操作企业的实践，即使素质、悟性和能力都不错，也还是有距离的。

　　郑宝用不做常务副总裁之后，做了其他一些临时性的工作。华为的海外市场（香港市场）首先就是由他打开的；据说莫贝克卖给艾默生的主要谈判也是他做的。能力还是很强的。

　　郑宝用的常务副总裁为什么被任正非突然撤下？一种说法是，任正非认为通过这种方法，可以防止郑宝用有松懈之心；也有人说是他与孙亚芳的矛盾导致他被弃用。

　　郑宝用有点被边缘化，我很同情他。有一次，我和他一起乘飞机，我直言不讳地说：“郑总，我觉得你这几年很压抑，你是一个有能力有见解的人，应该在华为单独地挑起一些工作。可是你现在像是在打短工一样，你不觉得委屈吗？”他叹口气说：“很多人都劝我离开，但是为了华为大局，我不能动。华为到今天不容易，很多弟兄在看着我。”

　　大约2003年时，他不幸得了脑瘤。华为倾力为他医治，居然奇迹般恢复了健康。我估计他再担重任的可能已经不大，保持身体健康对他是第一位的。

　　聂国良：

　　我刚进华为时，聂国良是电源事业部总经理。莫贝克改组时，他带队整建制加盟莫贝克，任副总裁。不久回到华为总部，迅速晋升为常务副总裁。据任正非说，提拔聂是由于他能大胆引进人才。除此没听说有何其他的过人之处。

　　他举荐的人物之一，是把一个浙大的博士后介绍到莫贝克，后来任正非为这个博士后曾埋怨我工资给得低，职务提得慢；我后来不得不离开莫贝克，据说聂国良和这个人都起过作用。

　　任在华为从未公开提到哪个人是接班人，但在1997年初让聂到莫贝克兼职的时候，任曾说：“我准备让聂国良将来做华为的总裁，因此只能兼任莫贝克的一些工作，不能调去。”那一阵聂成了华为最炙手可热的人物，什么事都交给他，大有权倾一时之概。

　　聂国良在我之后做了整整三年的莫贝克总裁，没有表现出格外的领导能力，但还是很尽心很努力。有一次在青青世界，因为一个干部的使用问题被任正非狠狠地骂过之后（我与付恒科在场），我搭他的车回宿舍，他向我哀叹：“没法干，怎么做都不对。”后来做了一段审计工作，不久提出辞呈，大约于2000年离开华为，好像创立了一个咨询公司。

　　有一次我在深圳见他，问起离开华为的情况，他不满地说：“交上辞呈不久任正非就找我谈话，说了几句出去做事不容易的话，没有三分钟就把我打发了。”显然在任正非的心目中，聂从来就不是有分量的干部，聂的威信、能力也远远没有达到那种程度。聂在华为做了十年，临离开时，任正非连稍微挽留的意思都没有，聂怎能不伤心？但当年任正非当着我的面说，聂国良是华为未来的总裁，到底是真心还是假意？

　　据聂自己说，任正非之所以用他仅仅是为了平衡郑、孙二人的关系。若果真如此，我在莫贝克时，任不是也用他对付过我吗？

　　孙亚芳：

　　对于任正非这样一个个性极强又极具操作力的强势领导人，在华为公司，孙亚芳是他最给面子又最能听得进话的人。孙亚芳的真正作用，也许并不像她目前所担任的职务——董事长那样规划企业或决策指挥，大多的场合是助手、参谋、政委的角色，尤其任正非不愿出面或不便出面的场合，由她充当特使的角色，以女性的温和、忍耐会比任正非的急躁、刚烈更有助于问题的解决或工作的推进。

　　孙亚芳的聪慧、干练以及对任正非的脾性、思想的领悟，是其他任何人所不能及的，包括她极好的英语，都是任正非所倚重的。任、孙合作长达二十多年，如果不是由于思想理念的一致以及为人处事的合拍，则不可能会这么久。

　　在干部面前，在多数场合下，任对孙似乎言听计从。说她是任最为信赖的助手似不为过，不然也不可能将董事长这种法理上的最高职务让她担任而不是别人。但是在大多数干部的眼里，觉得她不如任正非更实在、更容人，对她都敬而远之，与她来自国家安全部门也许有些关系。

　　孙亚芳尽管在公司高层多年，有凌驾全局的角度和机会，并见过许多世面，但她成为华为未来第一人的可能性并不一定很大，因为她从未单独操作过企业，她还缺乏这方面的经验。而任正非退休时，孙亚芳恐怕也六十上下了。

　　在我主政莫贝克期间，任与孙曾酝酿过结婚，任正非因此曾一度让孙担任我的助理，任命也发布了，但实际上她一天也未到位。不久，在一次干部会上，任说孙不愿做家庭妇女，还想干事业，婚姻的事就告吹了。

　　我调离莫贝克是孙找我谈的话；我离开华为，她又代表公司到北京劝我回去；2000年1月3日，是她在我的离任书上最后签字，并把她在哈佛学习的几本书赠给我，我至今没有看过，但还保存着。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m［t.xt＾小.说.天）堂）



第39章 走出华为(1)


　　有人请我

　　大概是1999年初的时候，有一天，华为一位副总裁级的干部把我叫到楼下他的车里，神神秘秘地对我说：“李总，我们有一些人想离开华为自己办企业，我们希望你来当头，活由我们干，想听听你的意见。”这是第一次有人跟我提离开华为的事。我不知就里，自然不会同意他们的秘密串联和邀请。

　　1999年七八月份，清华深圳研究院的同学朱鸣学找到我，说清华大学有一个通信产品的项目，有人愿意投8000万到1个亿办一个公司，问我愿不愿意去当总裁。后来清华大学企业集团的董事长宋军专门到深圳，请我到这个公司担任总裁。我婉言谢绝。

　　自打1987年离开中科院计算中心，我一直都在民营企业干，已经无法再回到体制内去，这是其一；其二，我拿着跟在华为一样多的工资，在一个国营性质的企业里，势必会引起别人的眼红与妒忌，我不想成为众矢之的。

　　10月3日晚，我的心绞痛发作。到深圳探亲的妻子第一次知道我患了冠心病，她几乎哭着说：“再不能在深圳干下去了，命要紧。”她劝我回北京家里过安定和有人照料的生活。

　　从1989年6月27日受沈国钧和段永基的派遣，到深圳创建深圳索泰克生产基地开始，到后来组建深通公司，到1995年5月加盟华为，到1999年末，我一个人在深圳整整干了十年。其间左冲右突、拼命奋斗，结果壮志未酬，身体却完了。我第一次感觉到生命的脆弱。是该回家了。

　　就在下定决心准备辞职回北京的时候，我突然接到了利德华福投资人于波从北京打来的长途电话，说他要带人来参加第一届高交会，希望能与我见一面。

　　一年前，经人介绍，我曾与于波在北京五洲大酒店喝过一次咖啡，当时他向我请教过如何办一个电源公司的事情。记得我的回答是“如无特色不办为好”。其实人家并未听我的劝告，不但办了，还于一年后找上门来了。只不过已是一个要倒闭的企业。

　　我们约在深圳湾大酒店见面。陪同于波的还有许军（北京大学毕业，协助于波收购利德华福，后作鸿商投资总裁）、张东胜（清华大学硕士，利德华福创始人，总工程师）两人。后来我猜想，看高交会是假，见我可能是他们此行的主要目的。谈话到最后，于波让许、张离开，开始切入主题，问我愿否接手他们一年前创办的利德华福。我记得他当时说得十分恳切：“李总，这个企业办了一年，已投了2000万元，办不下去了。我自己兼了两个月的总经理，也累病了。如果你答应接手，我就再投钱办下去，你若不答应，我回京就解散了它。”

　　这次见面恰巧发生在任正非拒绝我回京工作的当口，因此心里有些松动。

　　但是否马上接手一个企业，而且是一个我毫不知情、面临垮台的企业，我一点思想准备也没有。碍于面子，我答应考察后再说。临分手时于波突然问我一个问题：“你说企业领导人请国外回来的好还是用国内的好？”我毫不犹豫地回答：

　　“用国内的好一些，毕竟在国内办企业，但这个人必须具备现代企业意识。”

　　一周后，我借回京出差的机会考察了利德华福。在许军的陪同下，我考察了分散在四个地方的办公场所。整个企业一片萧条，我对于这样一个企业有无重振的希望一点概念都没有。但介绍中，一个正在研发的、编号为9901的项目引起了我的好奇，这就是当时由倚鹏、杜心林等人正在开发的高压变频器项目。

　　10月中旬我回到深圳，就高压变频器请教了从日本回国由我接进华为的清华大学博士吴壬华。我把他请到深圳湾大酒店喝咖啡，我问他：“吴博士，有一个公司想请我去，它生产高压变频器。高压变频器是什么东西？你认为这个东西有没有前途？值不值得干？”

　　他说前一段搞项目预研，正巧对此有过研究。他为此大概给我讲了三个小时，我只记住了以下几点：第一，高压变频器是电力电子技术领域的制高点产品，它严重依赖功率器件的进步，但现在已不成问题；第二，技术门槛比较高，只有国外大公司才能干。过去通用变频器解决低压电机的调速问题，高压变频器由于器件的耐压问题，有很大的难度。但是市场需求也很大，如果能干成会填补国内空白；第三，目前销售的产品主要是国外的，国内也有人在干，已经搞了好几年，但不成气候。一旦市场打开，每年市场容量大概有50亿到70亿元。

　　他等于给我进行了三个小时的技术扫盲。不过他最后说：这个产品市场这几年正在开启，别人没做成，你李总却有可能，因为办企业你有经验。正是这样一句话点燃我心中的豪情，我决定以带病之身试一试。

　　我致电于波：“于总，我接受你的邀请。请你考虑一下我们之间的合同和相关问题。”合同起草得很快，为了表示他的诚意，还主动赠送了我10%的股份，允许购买5%的股份。他还承诺说：“李总，为了吸引人才，可以向骨干们赠送股份，送多少由你决定。只要在公司上市前给我留50%的股份就可以了。至于你本人，大胆干。即使企业搞砸了你也不用担心，反正是死马当活马医，你工资照样发三年，咱还可以干别的事儿。”另外，董事会还专门为我修改了公司章程：总经理全权处理公司一切事务，有权任免副总经理和财务经理。这样的条件和信任，我没有拒绝的理由。

　　接手一个乱摊子，除了废墟中那一星儿亮点（高压变频器）之外，于波等人的诚恳也是吸引我的一个因素。他们把企业生死的希望全部托付于我，好像溺水之人伸出绝望之手，我就是那一根救命的稻草。我的责任感在无形中加重了。

　　我答应10月底辞职，11月5日赴任。

　　四辞任正非

　　以我在华为后期的情况，我以为辞职是容易的。

　　11月1日，我正式向任正非递交了第一份辞职报告，为了避免见面的不快，我给他发了一份传真：

　　尊敬的任总：

　　在华为工作了四年六个月之后，由于身体和家庭的原因，我不得不向您提出辞职。近年来，我的身体每况愈下，严重的脑供血不足，几乎每天发生，嘴部发麻，浑身无力，头脑迟钝，我常常得停下手头的工作，找个地方躺一下。今年以来，心绞痛又不时找上门来，当孤独一人发作时，我常常想，也许就此死掉也无人知晓。悲凉之感常常袭上心头。经过反复思量，以我目前的身体状况，在华为工作下去，除了成为公司的负累和把身体垮掉，几乎没有另外的可能。有鉴于此，我还是回家去，在家人的照料下，慢慢调理，找点力所能及的事，并过上正常的家庭生活。毕竟51岁了，年龄不饶人。前后算起来，离家到深圳已经十年了，的确也到了该回家的时候了。

　　说起来真是幸运。1995年初，当我决定离开奋斗了八年的四通，走进北京展览中心人才市场的茫茫人海中，唯一填的一张应聘表格，就是华为的。那时我对华为几乎一无所知。我们的第一次见面是十天之后，您的一席话，使我下定了进入华为的决心，从此在您的领导下，与中国90年代后半叶声名最响亮的企业，一起走过了四年半轰轰烈烈的光荣岁月，对此，我深感满意与自豪。

　　在这四年半里，您的智慧和华为腾飞的翅膀，把我们带入一片全新的天地、少有的高度。华为教会了我许多，华为也丰富和充实了我的人生。

　　即使今天，让我回顾莫贝克当年那几乎无望、艰难的岁月，仍感到惊心动魄，除了您和我这个不知深浅的傻大胆，不知有几个能预料到它有今天的成就。1997年3月，秉承您的旨意，我开始了长达两年半的在全国组建合资企业的历程，这同样是一项艰难的工作，为了让人理解这一具深远战略意图的工作，我东奔西忙，费尽唇舌，期望以新的模式推动市场和企业的进步。可惜，至今这一工作仍少有人理解。我的苦恼常常使我产生放弃的念头。在这些日子里，如果不是您的坚定支持和巨大的精神感召力，我恐怕坚持到今天都不可能。包括今年我两次担任结构事业部的工作，是您的任命，其实也有我的主动，我希望通过这一实验，为公司探索事业部这种组织形式。看来这一工作我只好半途而废了，我的不争气的身体，让我退下阵来。也许在这个行当，在华为，真的需要一批铁打的人。

　　确曾有人劝我坚持，认为此时离开不要说经济上的损失巨大，事业的辉煌也才刚刚开始，应该享受奋斗的成果。但我是个自尊的人，我不想看着别人在拼命，我自己却成为一个心有余而力不足的废人，让人指点和背负。我不愿看到自己游离的身影。

　　感谢您这些年来对我的关照和格外宽容，感谢您给了我那么多极富挑战性的工作和舞台，使我尽最大可能发挥自己的作用。现在我要走了，不能再为您分忧，也不能再为您分担困难、压力，我对此深表歉意。如果这些年我无意中给您和公司增添了什么麻烦、误会的话，也请予以谅解。

　　我会永远想念您，以及华为年轻有为的同仁们，能与这样一些中国的精英人才共事五年，是我人生的一大幸事。我会格外珍惜华为的荣誉，无论走到哪里，华为都是我永远的娘家。

　　在即将离开公司的时候，如果需要审计，我欢迎。莫贝克那一段已经做过了。需要做的只有合资合作部与结构事业部。前不久，我已向聂国良就个别问题申请过审计。

　　还有经济上的事情需要结清，我有一些华为的股票要办理退股。也不知还有些什么。如果公司能对我四年半的工作以及1999年整整十个月的工作，有些补偿上的考虑，我将十分感谢。

　　工作上的事情，我平时已有交代，相信他们都有相当了解。物品上除了两台电脑需要移交，几乎再没有什么了。如果可能，但愿将每一期《华为人报》寄我一份。

　　请批准我的辞职。

　　李玉琢

　　1999年11月1日

　　当时我心里已经认定，他也许正等着我主动辞职呢。所以，我的计划是11月1日我写辞职书，2日或3日他就会批准，4日我就可以走人，5日正好到利德华福报到。但是，当天任正非根本没有理我。只有郭平来电话问我是不是闹情绪了，是不是对最近的任职有意见。我回答“都不是”。郭平说：“你不能走，你是华为唯一外来的副总裁，你走了影响不好。”

　　时间紧迫，11月2日，我不得不写了第二份辞职报告：

　　尊敬的任总：

　　由于身体和家庭的原因，我再次请求辞职。我希望能尽快回到北京去，回到家中去，过正常的家庭生活，在家人的照料下，能逐渐恢复已很糟糕的身体。

　　请不要做其他猜想，更不要怪罪任何人，我的辞职与任职高低一点关系都没有。打从进入华为的那一天起，我从未计较过这些。在我看来，把交付的每一项工作干好了，才算得上水平。四年多来，我接受的每一项工作，都与开拓和胜任与否有关，与职务大小无关。因此，在这一点上，我一直十分满意，包括本次到生产系统工作也如此。

　　我只是想回家去。十年了，我一个人在外奋斗，有工作的欢乐，但很多时候也孤独、苦闷，连倾诉的人都没有。生病了，连拿一杯水的人都没有，我已经51岁了，我得对自己的生命负责。

　　感谢您及同仁们的挽留，我知道都是为我好，但我不是一时冲动才这样做的，我的确是坚持不下去了，请理解我。

　　李玉琢

　　1999年11月2日

　　我一天都在等着任正非的消息，但是直到下班也没有任何回音。

　　11月3日，迫不得已我写了第三份辞职书，大致内容与前两份一样：我身体有病，家在北京，需要有人照顾；在华为该做的事情都做完了，想要叶落归根；华为是一个高节奏的企业，我老了，不愿拖累公司。

　　11月4日，任正非终于有了回音。他的秘书打来电话：“任总约你下午1点过来。”

　　郭平副总裁和我同一时间到任正非的办公室。任正非正在埋头批阅文件，我们就在沙发上坐了下来。郭平来作陪谈话，也许是因为我进入华为时，就一直由他做我的联络人并帮助我安排过许多事情。

　　任正非开门见山地问：“李玉琢，你的辞职报告我看了，你对华为、对我个人有什么意见？”

　　我解释说：“我没什么意见，华为给了我很多机会，你也对我悉心培养，我感谢都来不及呢。只是这样的身体，病了都没人给我一口水，突然死了都没人知道。”

　　“假话，我不听！”任正非很愤怒地大声说道。说完回到自己的办公桌上又去批改文件了。我与郭平尴尬地坐在那里，不知该说什么，气氛一下子凝重起来。

　　我当时心里很气愤：走肯定是因为有意见，但现在说有意义吗？当时，我的确有拍案而起、拂袖而去的冲动，但细一想，哎，何必呢？而且他这种脾气我又不是不知道，对别人说骂就骂，对我这样应该算是客气的了。况且他毕竟是在挽留我。

　　一会儿另一位副总裁周劲也来了，见我们都不吱声坐着，也识趣地坐下不说话。大概过了五六分钟，任正非又过来了。这一次他在我对面坐了下来，口气也缓和多了：“李玉琢，如果你觉得生产总部不合适，咱们可以再商量。”然后把话头对准周劲：“周劲，你怎么把事情谈成这样呢？”

　　周劲是主管生产的副总裁，我在结构事业部的工作与他有紧密的联系，两人经常在一块儿碰头开会。我辞职之前，是他找我商量愿不愿意当生产部副总裁的。任正非以为我是嫌这个职位低。其实不是，我嫌职位低只有一次，就是在周劲的提议之前，任正非任命我做终端管理部下面的部门经理的时候。

　　接着任正非又跟我谈了一通华为的未来发展以及他个人的想法，也评价了我的人品和工作：“我们对你的人品和能力是肯定的，你在华为还有许多工作可以做。”这样的话此时已经不再起什么作用了。

　　讲了大约半个小时，我打断了他：“任总，非常感谢你谈了这么多，但是我不想拖累华为。另外，我爱人又不在身边，我单独在深圳工作已经十年。”

　　他说：“那你可以叫你爱人来深圳工作嘛！”

　　我说：“她来过深圳，待过几个月，不习惯，又回北京了。”

　　任立刻说：“这样的老婆你要她干什么？”

　　我说：“她跟了我二十多年了，没犯什么错误，我没什么借口不要她。”后来我把这句话说与妻子，她不但没怪罪，反而笑道：你看任总就是有水平，连劝人都与众不同。

　　任正非在父母面前是个十足的孝子，在弟妹面前，又是一个负责任的大哥，他的几个弟妹都在华为工作。他对孩子也很好。有一次到他家里开会，我去早了，此时他接到儿子从外地打来的电话，屋子里就我们两人，所以听得非常真切，任正非居然用我从未听到过的、温柔之极的声音和儿子讲着话。不过，任是事业重于家庭的人。因此，他可能不太能够理解我和妻子的感情。
www-xiaoshuotxt-c o mt(xＴ小说"//天,堂/



第40章 走出华为(2)


　　无话的几分钟时间，我看着这个满脸胡碴儿、高大威严、一般不太理人、说起话来又滔滔不绝、身上背负华为巨大压力的人，心里颇生感慨：做个企业真不容易，抛家舍业，牺牲健康。说起健康，我脑子里突然跑出任正非说过的一句话：“为了这公司，你看我这身体，什么糖尿病、高血压、颈椎病都有了，你们身体这么好，还不好好干？”言下之意，恨不得大家都得累病了他才高兴。

　　当下我心里就想：“任总，你终于如愿了，我现在得了冠心病，莫非你还让我把家也丢了不成？”

　　差不多谈了一个小时左右，看我没有回心转意的意思，任最后说：“好，李玉琢，那你就先回家养病去吧！”这话基本上已经允许我走了，正如段永基当年对我说：“李玉琢，你到华为学习去吧。”

　　当天，我就收拾行囊，准备第二天离深回京。想到任正非只是同意我回去养病，尚未同意我辞职，便留下了一封短信：

　　尊敬的任总：

　　实在对不起，我只好先回家去了。我希望在不损害华为利益的情况下，拥有选择生活、职业的自由。

　　在我三次请求辞职的报告之后，你仍不批准，在11月4日的谈话时，你也不愿听我当面的解释和请求，这也许是您有别于人的挽留方式，对此我除了尊敬与感激之外，只能说我不识抬举吧。作为一个成熟的人和作为一个有独立意志的人，我选择走，不是对您和公司有什么不满，而是希望改变一种活法，给人生增加一些新的色彩。

　　我的人生观和价值观可能有所不同，在为事业奋斗的同时，我希望能兼有一个幸福的生活和健康的身体。在您看来我这样做是没出息的表现，但每个人毕竟不同，希望您能原谅、理解。

　　再次请求原谅。

　　李玉琢

　　1999年11月4日

　　11月5日，周五，我飞赴北京。

　　11月8日，周一，我到利德华福上任。

　　任正非六请

　　任正非可能从来没想到我会在51岁的时候离开华为。这从他五度派人请我回去可以看出他对我的挽留是出于真诚。

　　1999年12月，任正非派郑宝用专程到北京，在燕山大酒店请我吃了一顿饭。

　　郑宝用说：“李总你在华为的这几年，大家对你的印象都很好，我们之间关系也不错，任总让我来问你还愿不愿意回华为干？”我说：“我一旦决定的事，哪怕错了也不会回头，更何况我现在在利德华福已经上班了。如果像拉抽屉似地来来回回，太让人看不起了。我离开华为都一个月了，任总还派你——一个副董事长来找我，我非常感谢。在华为，我得到了很好的锻炼。但是，人各有志，在华为该干的我都干了，需要换个新的环境。”

　　到了12月底，副总裁王诚又给我打电话：“李总，我今天陪着任总离开北京，正在机场，准备到大连去。等飞机的时候任总跟我谈起你，任总说：王诚，如果有时间去见见李玉琢。”

　　一个礼拜后王诚来北京，我们在海淀图书城旁边吃了顿上海菜，他一人喝了四瓶啤酒，心情不是很好。他告诉我，任正非还是很想念我。他接着说道：

　　“过去我们有些地方可能做得不对（指的可能是把我安排到终端部的事，没明说），任总也批评了我们，李总你大人大量不要计较过去的事情。”

　　那次见面，我因心脏病没有喝酒，也没有说太多的话。华为迟来的抱歉，对我已无意义，我的全副精力已经转移到挽救利德华福上面去了。我只请他转告任总：“李玉琢虽然离开了华为，但是永远不会做伤害华为的事。”

　　不曾想又过了几天，董事长孙亚芳突然给我打电话说：“李玉琢，我在北京开会，有点时间，要见你一面，咱们谈一谈行吗？”估计也是让我回去。

　　孙亚芳请我在国际饭店旁边的一个饭馆吃饭，没有半句拐弯抹角，她说：

　　“李玉琢，受任总之托，见你一面，想请你回华为。”

　　说实话，前面来的两个人和我关系不错，可以看做朋友，对孙亚芳我心里还是有点距离感。

　　吃饭中间，她接了一个电话，我一听就知道是任正非打过来的，因为她在电话这头儿说：“我正在和他吃饭。”任显然是问她有没有见着我，接着肯定是在问“怎么样”，孙亚芳很有信心地说：“李玉琢想在北京这边儿工作，咱在北京帮他解决了不就完了吗？问题不大。”

　　但是，我最后还是让她失望了。吃完饭之后，我对孙亚芳说，非常感谢，但是我在华为已经无事可干，在利德华福还有的可干。尽管压力比华为大，但是我觉得有必要做一件自己愿意做的事。孙向我提到华为可能上市，我的经济损失会很大的问题，我当时的回答是：现在只能要命不要钱了。

　　转过年，春暖花开，四五月份的时候，付恒科来到北京见我，说：“来之前见过任总，他托我来见见你，如果你在外面干得不合适，还可以回华为。”我很感激，当即给任正非写了个传真：快一年了，任总你还想着我，付恒科把你的话带到了，非常感谢你的惦记。

　　如此三番五次地请我回去，不禁使我开始琢磨任正非的心理活动：为什么任在我走的问题上下这么大的功夫？想来可能有这样几个原因：

　　第一，人之常情，当一个人和你一起共事的时候，你没觉得他太怎么样。

　　但是在离开的时候，你突然会想到这个人的很多好处。我在华为的时候，他没怎么把我当回事儿，甚至可能把我当做一个不太容易驯服的“刺儿头”。我走了，他才觉得我这样的人难得。

　　第二，正如郭平所说，我是华为副总裁中唯一一个在其他大企业担任过高层职位的人，尽管是我自己要走的，但别人也可能会认为是华为把我排挤走的，任担心这会对外影响不好。

　　第三，只作为一个推论。也许任正非觉得有对不起我的地方，比如我在莫贝克干得正好的时候他想方设法把我弄走；他无中生有地说我买中兴的股票；他对我那些非常不恰当的任命、安排（比如把我流放到西乡办公，让我做终端部门的经理）等等。

　　不管怎么样，任正非能够花这么大的精力来劝我回去，在华为的历史上也许没有过。

　　按华为的规定，12月31日以前离开公司的，不能发上一年的奖金，也不能分红。后来得知，任正非直到2000年元旦之后才让孙亚芳在我的辞职书上签字，这样我才既发了奖金，也分了红。而且那次的奖金是我在华为拿得最多的一年。有人传话给我：“任总是特意这么做的。”

　　2005年春节，我和美国回来的女儿到深圳去，顺便想看看华为。我请当时负责采购的副总裁韩晟平（也在四通工作过）联系一下任总，韩晟平认为不可能见。我告诉他：你打通电话后，就说一句：李玉琢来深圳了，想见见您。他没想到的是，任正非立刻安排了见面。

　　见面的第一句话是：“李玉琢回来吧。”我说：“你还要我吗？”“要啊。”“谢谢任总还想着我。我老了，不给你添麻烦了。”谈完话，任正非还亲自开车送我们去吃饭的地方。他说：“李玉琢，我下午有事，我找人来陪你吃饭。”然后把副总裁梁华（此时梁华负责华为财务系统）、韩晟平等叫了过来陪我。

　　2005年3月，就在我告别利德华福的前后，任正非又一次托郭平副总裁带话给我：“任总说了，你要回来的话，可以做政府和使领馆的公关工作。”

　　即使在2005年和2006年十分困难、失落的时候，我也没有回去，我不想让任正非看不起。对于任正非的三番五次的邀请、挽留，我永远心存感激。

　　离开后的惦记

　　正如离开四通时一样，在离开华为的两三年内，我始终关注着华为消息和动向，并经常将自己的看法告诉任正非。听不听是他的事，说不说是我的心意。

　　在这些传真中，我保持着一贯的尊重之下的直率，就像还在华为时一样大胆提出我的意见和建议。

　　尊敬的任总：

　　尽管我身在事外，但我还是觉得有一种责任，以下意见说得对与不对，请您见谅。

　　一是关于关闭合资企业一事。也许有三年的心血在里头，有些感情吧。我总觉得在合资企业的问题上，慎重些为好。有点风言风语，并不等于真的做错了什么，而且据我所知，社团法人在法律上并没有明确说不可，此事兴办时就研究过。当初我们千方百计拉人家入伙，今天突然说不干了，大有过河拆桥之嫌。且不说其他影响，今后华为与别人打交道，谁还敢相信？

　　我认为，这几年（1997年以来）合资企业对华为的市场开拓和企业形象树立，起到了不可替代的作用。我一直把此事作为高人一筹的智慧之作看待。转眼之间，又要毁掉这些精心之作（我清楚记得，你为建立这些企业所花费的心血，如浙江、上海、铁道、四川、辽宁……），太可惜了。而且我总觉得，合资企业的作用远远没有真正发挥。尤其在通信业冬天来临之时，应当用它取代耗资巨大的办事处，并可以屏蔽许多风险。只是由于没有安排像样的干部精心管理，不免出点问题，不能因噎废食。

　　二是其他问题。算是提醒也好，多余也罢，建议慎重一些，以免酿成灾难。

　　1．这半年来，全世界范围内的it业通信业都在大滑坡、大裁员，包括朗讯、西门子、爱立信这些巨人企业，均不能幸免。这一情况不可能不影响到中国。在此形势下，认为中国通信领域还会有“井喷”现象，不知是真的存在这种可能，还是纯粹为了动员士气。若为后者还则罢了，若为前者，会不会误导？

　　2．关于大量进人问题。前几年，华为大量进人，很多人（包括我）都很担心。实践证明当时这些担心是错误的。华为正是及时进了大批有用人才，才及时抓住了市场机会，赢得了大发展。但是，今年以来，销售额能保持去年的水平已属不易，在此严峻形势下，能不裁人就不易，但公司仍然招聘了五六千人，会形成大量冗员，而且也会造成巨大费用负担。

　　3．关于购置房地产。听说华为在上海、杭州一带大量置地，准备建立开发中心和生产基地。当此关头，现金流对公司生死攸关，把大量活钱变成死钱，对经营可能严重不利。

　　上次见你，给我的几篇文章，不只是认真拜读了，还发给全体干部，要求他们好好学习。我赞成你在《华为的冬天》中的一些判断（甚至觉得，全世界通信业的冬天已让你言中），但我要说的是，作为一个身在冬天之中的企业，如何应对冬天、如何度过严寒，或者说，华为的棉衣究竟是什么，可能十分重要。如果在具体操作上，应对失当、判断失误，有可能会雪上加霜。

　　我相信，我上述担心可能是多余的。以你的经验和睿智，应付目前这点考验，应当不在话下。

　　衷心祝你健康，万事遂顺。

　　敬礼！

　　李玉琢

　　2001年8月9日

　　我的第二封信是与他讨论《华为的冬天》的。

　　1999年下半年的时候，以纳斯达克的网络股为代表，it成了全世界最疯狂的行业。2000年初，这股热潮传到中国，掀起的浪头丝毫不亚于近十年前的房地产热和股票热。但是4月份是个拐点，此后全球it电信领域的投资一泻千里。当时电信“寒流”还没有殃及国内，许多学者还沉浸在中国经济“一枝独秀”的幻想中。此时只有任正非表现出大企业家应有的敏锐，他高呼：华为的冬天到了，写出流传甚广的《华为的冬天》一文。

　　尊敬的任总：

　　有人将你6月7日和7月7日的两次讲话合并的会议纪要送给我，认真拜读后，深深折服您对整个形势富有哲理性深度的分析，也为您在困难面前所表现的清醒和坚定所敬佩。尽管我已离开电信和it行业多年，但由于华为，我仍然对此投入很大关注，并对全世界范围内的萧条，有许多不解。您的分析，有让我茅塞顿开之感。

　　送我讲话纪要的人因为知道我对华为的发展始终关注，同时也想听听我的看法。说实话，由于我已离开很久，即使有什么看法，也是不准确的，不可能像任总那样把握领域和企业的脉搏。不过，作为企业中人，我还是觉得有些操作性的问题。

　　我的第一个想法是，既然任总认为冬天的来临是必然的，即规律性的东西，从道理上说，以您的明智和感觉，应当在冬天来临之前，比那些缺乏远见、盲目的企业家有更多的提前准备，不应当像别人那样，面临那么大的困难才是。然而据我所知，这次低潮，对华为的影响，也同样是严重的，在某些方面，甚至比对手还严重，这也是不应该的吧。

　　第二个想法是，任总认为华为由于顺应和同步了时代（包括泡沫），因此有今天的成功，同时也承认这中间有过失误，有过泡沫，但失误是什么，泡沫在哪里，没有说，没有分析，我认为这不利于接受教训，也不利于应对目前的困难。

　　第三，在采取的应对措施方面，您认为首先是扩大海外市场，从市场战略上肯定没错，但你也同时承认，这一次是全球性的，中国不行，欧美也不行。海外哪里行？为什么？这一点似乎没有说透。而且据我所知海外市场已做了5—6年了，应该总结一下，成功在哪里，失败在哪里，投入产出比如何，但似乎从来没有认真算笔账。

　　第四点想法，您说华为的国内增长速度已下滑，但速度不能低于别人。

　　这种说法，似乎人的意志决定了上升、下滑或上升、下滑的速度、比例，这恐怕过于唯意志论了吧？如果这种事也控制得了，为什么还会下滑？

　　第五点想法，关于降低成本，您认为，在此情势下，要降低各方面成本以增加人均效益，但你的所有方法，实际上都在增加成本（比如加强海外力量；比如向同盟军——代理商让利；比如与国外联合开发；比如向县级地区推广等）而不是降低成本。两者是否矛盾？

　　第六点想法是，你认为目前的任务是生存。为了渡过难关，为了不死亡，暂时委屈自己，甚至做一些必要的调整，以等待机会，这都不难理解。

　　但是纵观通篇讲话，对于这个低潮会有多久，高潮何时到来，似乎没有一个说法，这对于士气的激励很难产生效果。没有人在一个企业中仅仅为了生存而拼命奋斗，毕竟这世界还有其他比生存更好的机会。

　　第七，我非常赞成你所说的信息产业逐渐变为传统产业的说法，正如电脑已不再是高新技术产品一样。但你没有说，在传统产业领域中，我们靠什么，才可能比别人搞得更好。

　　李玉琢

　　2002年11月

　　大概三天后的中午10点左右，任正非打来电话：“李玉琢，我12点多要出国去马来西亚，你的传真我已转给纪平（主管财务的副总裁）。我给你打电话，说说你传真中提到的问题。”他说，“我们已经采取了一些措施，比如说把莫贝克卖掉，一下子就裁去了将近2000人，流动资金也因此有了很大增加。至于各地的合资企业，有人告状，政府也有舆论，我不得不进行股权调整，而不是撤销。”他的解释非常耐心。

　　任正非如此重视我的传真，让我意外。但能向他如此提出问题的，恐怕也没有别人了。

　　尽管已经离开了华为，我却仍然与任正非探讨着华为存在的问题、解决的办法。也许在任正非的心目中，很多人（包括我在内）没有资格给他说三道四，他也许早已成竹在胸。我这么做除了表达我的一番心意，还把这些思考作为一种自我的训练。

　　2001年底，莫贝克卖给艾默生的时候，莫贝克董事会秘书张建强打电话过来说：“李总，我代表董事会给您送一块金牌。”后来他到北京的时候，果然把刻着“创业纪念”四个字的金牌带给我了。这是我平生得到的第二块金子。
www.xiaoshuotxt.,comt-x-t＿小＿说天/堂



第41章 治乱(1)


　　利德华福是继四通、华为之后，我做过的第三个企业。

　　也是我独立操作，把它从破产的边缘拉回来，用了五年多的时间，使它成为中国高压变频器领域第一品牌的企业。这是我的企业经验发挥得最为淋漓尽致的五年，也是从一片荒漠中，开辟中国高压变频器市场，将我的职业生涯推向高峰的五年。在企业理想与企业现实的结合方面，在公司战略与管理艺术的结合方面，在企业文化与队伍建设的结合方面都做了有益的探索。这中间有汗水，有泪水，也有牺牲。有困难，有挑战，更有背叛。

　　能够在中国创造一个响亮的品牌，这是每一个企业家梦寐以求的愿望。利德华福用了五年就做到了，这中间任何一次失误或弯路都可能延误它的进程。但它都幸运地避免了。

　　当初，有人建议我把企业的名字改了，我说，有一天我们把事业做成了，“利德华福”四个字就会朗朗上口。果然，利德华福在我即将离开时候以及之后的六年里，成为中国高压变频器行业的标杆性企业，成为中国节能减排领域最为响亮的名字。

　　2011年底，这个当初只投了4000万元的小公司，12年后被世界500强企业施耐德以40亿人民币（6.5亿美元）收购。人们一定奇怪，这是怎么做到的？

　　中国改革的一位大人物说过：科技是第一生产力。我倒是认为，有效的管理才是第一生产力。资金、人才、技术、市场机会等，若不能得以有效地组织、运用，都无法创造财富。正如一些食材，只有在好的厨师手里，才能成就一桌盛宴。

　　关键要素——管理

　　深圳到北京的飞机上，我对于新的工作还是有些忐忑。尽管经过论证觉得值得一干，但毕竟以前没有真正接触过这个行业，信心不是特别足。不过，我在辞别时跟任正非把话说得那么决绝，已经没有回头路可走，无论有没有把握，一定要干成功，不成功难以见江东父老。

　　这一年，我51岁，管理企业已经13年了。我从生产部长干起，做过两个时代旗帜性企业（四通和华为）的副总裁，独立办过深通和莫贝克两个企业。

　　从深入、艰辛的管理实践中吸收了大量的养分，也从万润南、段永基、任正非这些商界领袖身上学到了不可多得的办企业的学问，尽管这些学问中有正确的也有似是而非的。现在，有这样一个坚定支持我工作的投资者，提供了一个可以一个人说了算的决策空间，尽管这个平台还不敢说一定稳固。在我有生之年，这可能是为数不多的实现企业理想的机会。

　　想到这里，我的激情再一次被激发出来，我决心把所有的经验、智慧以及后半生的心血投入其中，在5—6年内造就一个当年的四通和现今的华为，作为我的收山之作。

　　可能威胁我的，只有我的身体。那是我冠心病最严重的时候，气短、胸闷，讲话五分钟就喘不上气，嘴部发麻，脑部经常供血不足。而利德华福不容许我片刻喘息，因为它每一天都有散摊子的可能。利德华福人都在用疑惑的眼光看着我：连老板都没办法的企业，这个五十多岁、好像有病的高个子能行吗？

　　改变企业现状需要一个过程，一蹴而就绝无可能。但我可能首先做到的，是改变自己。

　　毕竟回家了，生活上饮食上都有人照顾了，也不像在深圳要经常出差。回到北京后，精神上的孤独也缓和了许多，下了班有人说话了，再加上注意锻炼，身体慢慢好起来。

　　在华为时，每天精神紧张，压力巨大，且始终有一种不稳定、不踏实的感觉。到利德华福之后，心理上比较稳定，能不能干成全在于自己，不存在瞎指挥、乱干预的情况，精神压力比较小。这对健康也有好处。

　　利德华福是一个有挑战性的工作，我乐于干，能调动我的激情，反而会对疾病产生一种抵抗力。

　　今天看来，我当时的分析还是有道理的。且不说四通时期无休止的权力斗争，也不说任正非高压领导下的工作环境，单就没有干涉、大权在握的独立工作平台，就足以扩展你的胸怀，驰骋你的想象力，有一种挥洒自如的感觉。这种心理上的“治疗”，对于我这样的人来说，是一剂最有效的良药。

　　我的新老板——不到40岁的利德华福的投资者于波——是股票期货领域的一位干才，私底下甚至有人称他“北京的索罗斯”。但他不是一名企业家，他可能看准企业，但他没有操作企业的能力。

　　在他投资一年、亲自操作失败之后，他有三件事值得称道：一是1998年中，高压变频器领域尚一片黑暗，中国人尚无一家成功的先例。但他却毅然投了2000万元下去，虽然有一定的盲目性，但我至今佩服他当初的见识与胆量；二是在最初的产品开发时，他又能选对几位具有较深技术根底和产品经验的开发人员（倚鹏、覃正清、杜心林、陈秋泉、杨效丰等迄今在国内也是佼佼者），且通过赠予股份等方式千方百计拉住倚、覃二人，这是产品成功所需要的非常关键的条件；第三，1999年11月果断将我引进利德华福，到2003年11月他辞去董事长职务（此后他将董事长让与许军，且任命一名律师作董事会秘书）的四年间，他给予我的工作平台和施展空间是十分充分的。

　　他不仅从不干涉我的总经理职权，而且在关键时刻往往毫不犹豫地站在我这一边，坚决地支持我。这是我在艰苦的环境下一步步走向成功的关键因素。

　　他作为一个投资者，能做到这种程度，是难能可贵的。

　　办一个企业，通过一步步努力，使它成为一个领域代表中国的优秀企业，还需要其他条件，其中之一就是能够将各种条件、各种资源、各种力量整合成一种合力的管理要素的加入。没有有效的组织和恰当的管理，无论多少资金、多少技术、多少人才，多少机会，花多长时间都难以跃上成功的台阶。这么多年过去了，企图捞上一把的企业多如牛毛，但它们迄今还在低层次徘徊、摸索，没有形成规模和品牌，其原因也正在这里。

　　企业的主要管理者在踏进这个领域的同时，必须具备对这个领域发展前景的充分且具有一定高度的认识。不只是理论上的，更是实践上的；不只是目标性的，更是操作性的。幸运的是利德华福恰恰在最危险也最需要的时刻，陆续引进了一批可以转化产品、提升企业、懂得企业经营又能将产品发展赋予远大目标的人们。这一决定性的时刻便是在1999年11月之后，随着我的加盟，后来又有周利国、董连才、王植柄、刘军、李征、金凤荣、刘晓永、刘国军等人的加盟，以及倚鹏、覃正清、张忠良、靳勇、王少栋、卞恒棋等人的成长。幸运的是，我有幸集合了这样一批人，并成为所有“管理要素”的核心组织者。

　　我低估了重振的难度

　　天下没有一件事是不经过奋斗就可以成功的。至少我自己从没有过。

　　大家都知道联想有名，但联想真正摆脱困境、名声大噪是什么时候？是成立十年之后的1995年，而1993年、1994年联想差一点就要垮台。

　　大家也知道华为有名，但华为真正有名是什么时候？也是1995年之后。那一年，我刚加入华为，当人们得知我到那里工作时，都惊奇地说：华为？没听说过。华为成立的最初几年有时连开工资都有困难。

　　我在利德华福的经历与此极其类似。

　　上班之后几天的所见所闻让我倒吸了一口凉气。

　　推开每一扇办公室的门，没有什么人在正经工作，不是聊天就是在打扑克，一副破败之像。从与他们的聊天中我发现人心已经散了，都在等着公司解散。唯一一个貌似勤勉的部门是财务部。一百四五十人的小公司，没有多少业务量，竟有财务人员六人，而且天天加班。我表示了疑问，那个叫冯昊的财务经理（兼行政助理）就开始向我表功。我说：“你说破天去，也没用。你们或者做无用功，或者能力低下，这样一个小公司的财务无论如何不可能忙到这种程度。”

　　请人来看财务账，巨大的赤字令我大吃一惊：亏损850万元！在财务报表“主营业务”项下，唯一的一点销售回款是每月几十万元的模块电源。已经卖出去十几台的电力操作电源，由于质量低劣，几乎每天都疲于奔命地维护，货款压根没有收回来的可能。

　　不仅如此，人家告诉我，财务的往来账混乱，白条非常之多，财务软件是自己编的，科目设置非常不规范。后来我请了北京市很有名的一家会计师事务所来审计利德华福的财务状况。结果会计师事务所的结论是：你们的财务我们无法下结论——那意思就是一塌糊涂。当我将此情况报告董事长于波时，他吃惊地问我：“不会吧，管财务的冯昊是从上市公司请来的，怎么连账都不会记？”

　　可叹的是，这种情况下，人员工资却不低，像人事专员和财务经理的职位，每月薪水都达8000元以上。

　　有人告诉我，会议室的一张小圆桌花了1万元，15把椅子共花了6万元。

　　他说很多人都怀疑买东西的人“吃”了回扣，铺张浪费和贪占回扣在这里成了一种惯例。

　　办公场所分散在市内的四个地方，年租金达300万元，不仅部门间相互联络困难，从一个地方到另一个地方办事常要考虑：今天能回来否？午饭该在哪里吃？我当时戏称公司虽小却“四分五裂”。

　　有一天，送水的人来收空水罐，他看出我是新来的领导，就向我抱怨起来：

　　“你们这个公司挺怪的。矿泉水随时可买，你们却一次买2300罐，有必要一次买那么多吗？你们的水很难送，除了送到公司这儿，还要送别的地方。”我说：

　　“不对啊，公司订的水怎么还要送到别的地方？”他告诉我“其他地方”是指司机家里和订水的那位小姐的宿舍里。这才知道，连这点便宜也有人占。

　　上班一周后，有一个小伙子来见我，说是总经理秘书，我说你回家吧，我这里不需要你这样的秘书。

　　这就是我上任头几天的所见所闻。

　　作为一名职业经理人，必须对改造一个企业的可能性作出判断——能还是不能？如回答是肯定的，那么下一个问题是，如何把这个企业微弱的希望转化为现实？我必须在面临的困难和自己的能力之间做客观的权衡。

　　上任头几天的情况表明，利德华福已经病入膏肓，名存实亡。同时说明，那里的干部不堪大用，那里的管理一塌糊涂。接手之前，我过低估计了改造利德华福的难度。此时，我才想起于波在深圳对我说的“如果你不来，我回去就解散了它”的含义。我后来曾感慨地对别人说：“千万别接手亏损的企业，宁可从零做起。”

　　然而，后来的情况证明，即便那时，我仍然没有完全看清利德华福最内在的问题。更糟的情况还在后面呢！

　　改造一个亏损企业

　　公司分散在四处，商量事情极不方便，因此我决定归拢工作地点。我告诉大家：在没有挣钱之前，一定要学会省钱。将总部、开发、销售集中搬到上地开发区的昊海大厦，将声学所的工厂并到沙河的小模块生产工厂，这样四处合并两处之后，不仅工作方便，光租金一年就省下150万元。

　　工作地点解决后，我又审查和修订各类管理制度。当人事经理把一摞规章制度放在我面前时，还不忘补充了一句：我们基本都是从华为抄来的。我一听此话气不打一处来：为什么要抄别人？为什么不能结合企业实际自己制定？我就是华为来的，我知道莫贝克照抄华为的尚且不行，利德华福照搬华为肯定更不行。

　　果然在人事制度里我一眼就看到员工每年休假15天的规定，其实我在华为四年多，从来就不知道华为有这一规定。我大笔一挥将这条划掉，然后告诉人事经理：在公司还没有赚钱之前，不能有这样的规定。

　　经过一番思考，我决定从三个方面开展工作：

　　一、收拾人心。通过形势分析、制定战略目标，使员工对企业的未来充满信心。

　　二、使企业进入正常经营轨道。即如何保证每个月有现金流，使大家月月有饭吃。

　　三、如何在一盘散沙、人心思动的局面下，通过不断的改造，形成一支核心队伍，并通过这支队伍来改造企业。

　　我首先召开全体员工大会，分析形势、提升员工的信心：“实事求是地说，我们这个企业的确到了破产的边缘，人心散了，亏损严重，但我为什么要来？

　　有什么吸引我来？我是冲着高压变频器来的。在一片废墟中，我看到这个亮点。

　　高压变频器是目前国内急需的产品，市场很大，做成了能填补国内空白，这是一项千载难逢的大事业，其艰难和曲折也就是必然的。如果我们好好总结经验教训，重新调整我们的策略，齐心协力，做成它大有可能。”

　　我告诉他们：自1964年以来，变频器因其先进的调速方式和显著的节能效果而在主要工业化国家得到了广泛运用。90年代初变频器引入中国，经过十余年的推广和使用，低压变频器已经得到市场和广大用户的认可，国内外厂家已达上百家。但是，高压变频器因其技术的复杂性和高昂的价格，在国内的应用一直较为缓慢。国际上只有西门子、ab、abb、罗宾康等少数国外大公司具备这种高技术产品的设计和制造能力。国内的研究机构和诸多企业做过许多探索、努力，研制出的产品曾少量得到应用，大多数用得不好，在产业化道路上始终没有形成规模。但是有一个趋势是不可逆转的：电机智能化已是人类技术发展的必然。

　　近几年，由于能源紧张及生产工艺、降低成本等各方面的压力，高压变频器已成为大型生产企业节能降耗、提高效益的必由之路。电力、冶金、石油、化工、建材、市政等重要行业都有大量的需求。正如大家所知，目前在中国市场上，只有国外品牌大行其道，但由于其高昂的价格，中国客户很难承受。市场急切盼望国内高压变频器厂家的诞生，盼望中国人自己制作的高压变频器的推出，更大的应用高潮正等待着我们。

　　分析一番之后，我对员工们说道：“将来有一天，用不用高压变频器就像现在人们在工作生活中用不用电脑一样，会成为一种进步的标志。另外，与其他行业相比，高压变频器行业的竞争对手不是很强大，远远不像计算机行业那么激烈，那里有联想、ibm、惠普、戴尔这样的巨人挡在面前。而高压变频器领域，中国企业还没有任何一家做成功，市场上销售的一些外国企业的产品数量也并不是很多。我们这个企业虽然濒临破产，但是成功的先决条件还在，只要我们的管理能够跟得上，只要不犯大的错误，只要不急于求成，一点一点地把基础打牢，把该做的事做好，应该说成功是必然的！”

　　早已失望的利德华福员工对于我的讲话，居然没有一点掌声。我继续说道：

　　“经过一番思考，我为这个企业拟定了六年三个阶段的奋斗目标。那就是，从2000年起，用两年时间，将这个企业从破产边缘带到业内一流企业的位置！”

　　换句话说，就是能否用两年时间战胜国内对手？我们的追赶目标首先是先行与凯奇。他们已在这一行奋斗多年，现在小有名气。我想撵上或超过他们应当是起码的！
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小..说...天.堂



第42章 治乱(2)


　　“第二个两年，希望达到创业板上市的条件。有了上市这个目标，可以使我们的财务管理与企业管理规范化，这对于利德华福以后的健康成长是非常重要的条件。”

　　“第三个两年，成为中国本行业第一品牌！第一品牌的含义就是这个行业最有知名度、最受欢迎的企业。有人跟我说，利德华福这个名字别扭，要给人解释半天，建议改个名字。我说：这个名字很好，每个字都很吉利。等到有一天利德华福有了名气时，你就会觉得，这个名字朗朗上口了！”

　　这个六年三阶段的目标规划，既是对企业的目标定位，又是公司前进的具体步骤。集小的目标成大的目标。

　　一个濒临破产的企业在两年内打败国内的主要竞争对手，这个目标是不是太脱离实际了呢？非也。国内企业当时有点儿名气的，只有先行与凯奇，他们做了多年，一共卖了不过十台二十台，还大都趴窝，不能用。只要组织得当，每一步走得稳一些，超越他们难度不大。

　　第二个两年目标主要是为投资人设定的。他投资这个企业本来就是为了上市赚大钱的，并不是对办企业多么热爱。那时候，创业板叫得很响，门槛儿也低，记得销售额3000万元以上、连续3年赢利即可。可惜国家在2000年推出创业板，由于各种原因2001年便无疾而终，直到2009年才正式推行。

　　我对资本运作不感兴趣，或者认为那是一个水到渠成的事情，不必格外在意。我看重的是利德华福在上市的过程中或者上市后，可以通过规范财务管理和企业管理，使之成为一个现代企业。且可以通过市场上筹集的资金增加企业投入，扩大企业规模。

　　通过努力在自己的手里树立一个企业的品牌，那是每一个办企业的人的最高理想。

　　在有企业经验的人看来，这是一个比较稳妥的雄心勃勃的规划。但在急功近利的人们看来，会感到步子太慢了。当时听我讲话的利德华福员工，也许有人会想：这又是一个大忽悠。对于病入膏肓的利德华福，已经彻底失望的员工们，不是一番讲话就能彻底动员起来的。

　　但我毕竟画了一幅蓝图，给了他们希望，让他们看到了一条清晰的路线图。

　　时至2005年初，正好是六年规划的第六个年头，在高压电机调速领域，几百台利德华福的高压变频器已经应用于市政、电力、水泥、钢铁等很多领域，不知道利德华福的人已经不多了，利德华福已经崭露头角。

　　但是五年多前，台下的员工只有很少一部分人神情专注地看着我。大多数人的眼光是茫然的，游离的，将信将疑的。还有一些人对我的讲话不以为然。

　　我当时的感觉，这比1995年我在莫贝克遇到的情况还要糟。我的心头曾划过一丝阴影：这个企业，这些人，行吗？

　　首先不被饿死

　　我知道，任何远大的目标说服人的唯一办法就是一步步向它迈进。目标本身并不解决吃饭的问题。要过河，还必须解决过河的“桥”和“船”的问题。

　　必须制定一个可行的经营战略，一步步来实现这三段目标。

　　为此我提出了六句话的经营战略：从小模块起步，靠大功率腾飞；品质奠基，品牌开拓；半步领先，规模取胜。

　　一个新产品的研发、一个新市场的开辟、一种经营模式的创新，往往存在一个不可跨越的时间周期。但是企业里面的人每天都要吃饭，运营费用每天都在消耗，也就是说，在这个时间周期内，没有收入，只有投入。这就有一个问题：这个企业要投入多久、投入多少才可能收获？如果不确定，投资者是否能“挺”得住，并继续投入？如果投资者不愿或没有钱再投入，怎么办？投资者挺住了，员工能否坚持下去？这都是问题。

　　以我的经验，投资者通常会把产品经营的成功看得比较容易，开始的时候他可能会说三年不产出没问题，但真正把真金白银投下去之后，一天天看着自己的钱花出去，却没有一分钱进账，心理和意志是很难坚持下去的。2000年左右的互联网热就是一轮只有投入没有产出的“比赛”，被“竞赛者”们心疼而又豪迈地称为“烧钱”比赛。与其说那是比资金，不如说是比眼光、比胆量、比意志。在从开发到生产到市场再到规模的漫长道路上，一旦投资者拒绝继续投入，而自身的收入没有或不足以吃饱肚子的时候，那么在目标未达到之前，你就会饿死。

　　很多创业者或投资者之所以没有成功，就在于他只是盯着一个好产品（或技术），而忘记了或不了解这中间还有漫长的过程，还要解决过程中必然的消耗、风险，即靠什么养活自己的问题。前头和后来的许多进入者似乎并没有认识这个极简单、极明显的问题。利德华福并不是第一个、也不是唯一一个研制高压变频器的企业，它要成功首先要搞明白别人为什么失败。

　　我一开始就认识到这个问题的重要性，因此极力避免这样的局面出现。自从投资者追加投资2000万之后，我几乎再没向他伸手要过钱。

　　利德华福当时有三个产品：电力操作电源、高压变频器和小模块电源。其中高压变频器是我的“命根子”，是利德华福未来的希望所在。但是做高压变频器有难度，需要资金，更需要时间。做出来，让人们接受它，把它卖出去，收回钱来也需要时间。更不要说，产品在市场上，在用户那里，要经过一定时间磨合、各种场合的诸多考验，不断完善才能趋向成熟，最后达到挣钱和企业腾飞的目标。做到这一切，在不犯错误、不走弯路的情况下，少说也要三年。在这三年中，如果没有养家糊口的东西便会饿死。

　　其他两个产品的情况是，小模块电源每月有几十万元的销售；电力操作电源只卖出去十几台。为了集中人力、财力、物力、精力，重点开发高压变频器项目，我决定砍掉电力操作电源——这是一个非标量大、不适合批量生产、又几乎不赚钱的产品。尽管有不少人反对，包括总工程师张东胜的反对，但我毫不犹豫。因为在华为时，我是第一个调研此产品并同意对此立项的人，我比别人对这个产品有更多的了解和发言权。

　　我把小模块电源当做利德华福腾飞前不致饿死的救命稻草。如果使它的销售额上升到每个月100万元以上，就可以维持100多人的生存。这些人每天都有活儿干，采购、生产、销售、服务，甚至财务人员都能动起来，企业能够正常运转。所谓“起步”实际上就是在一段时间里，利德华福必须靠它来养活。

　　“靠大功率腾飞”是对高压变频器的定位——它是利德华福的未来，利德华福成功与否在此一举。注意，这一定位对于企业是十分重要的，你必须集中一切资源，聚焦一点，心无旁骛，才可能尽快有所突破。

　　为了把眼前吃饭的小模块电源做大，我调整了干部，调整了产品重点、产品结构，并在戒台寺召开了代理商会议，制定了奖励政策，到各地拜访重点大客户，巩固客户关系。经过一系列的工作，模块电源的销售逐步上升，此后回款一直稳定在每月100万元左右，每年的营业额保持在1000多万元。一直到2002年高压变频器走上良性经营的轨道，小模块一直为其保驾护航。

　　我们不能忘记这每年1000万元在企业发展中所起的作用，在高压变频器没有占有一定市场份额之前，这1000万不仅维持整个公司100多人的生存，而且坚定着他们的信心。

　　到我离职为止，高压变频器已经突破每年百台，利德华福仍然没有放弃小模块电源的经营，只是随着公司主要产品的日益壮大，它占的比例越来越小，整个公司的销售额已经达到了1.2亿元，它的销售收入仍然是1000万元左右。

　　利德华福就靠着小模块电源，支持着整个企业的运营和高压变频器的开发。

　　这帮助我稳定了投资者的信心、员工的信心；我在经营利德华福的过程中赢得了时间，有了更大的转圜余地。

　　几年之后，当许多人认为小模块电源的作用已经过去，可以放弃时，我仍然坚持保留，其原因在于：第一，这么多年的经营，已经形成了一大批比较稳定的客户，每年都有固定的需求，不做可惜；第二，1000万元虽然已不算大收入，但也相当于卖十几台高压变频器，何乐而不为？第三，高压变频器配套中也需要小模块电源，高压变频器所需要的控制板、驱动板，模块车间也能够生产，也就是说无论模块电源还是模块车间都成了高压变频器这个拳头产品的配套部分。尽管占的比例小，存在的价值依然很大。

　　质量控制是生命线
w w w.x iaoshu otx t.c o m>txt



第43章 治乱(3)


　　小模块电源能否由原来每月的几十万元做到百万元以上，首先解决两个问题：一是解决它的质量问题；二要解决销售渠道问题。与我刚到华为莫贝克时碰到的情况极其类似。

　　遇到产品质量问题，没有制造业经验的人，往往会把注意力集中在产品本身，头痛医头，脚痛医脚，抓不住问题的关键。

　　其实，产品的质量取决于每一个环节的工作水平，包括最初开发的设计水平、工艺水平，还有采购元器件的质量，外加工部件的质量，一线工人的焊接、操作质量，老化和检测的控制等。

　　我在六句话的战略中并没有使用“质量”这个词汇，而是提出了“品质”

　　的概念，因为一说起“质量”，人们通常会马上理解为“产品质量”。其实“品质”指的是“工作质量”，或者叫“过程质量”。一个企业的每个人、每个岗位、每项工作，都表现出高水平、高质量，经过一连串不同环节的叠加，必然产生高水平、高质量的产品。所谓产品和服务的高质量，是在工作的过程中累积形成的。相反亦然。因此，企业的一个基础性工作就是能否形成对人们工作质量的约束和不断促进。

　　为此在2000年3月，我就决心引入iso9001质量管理体系。这件事我在莫贝克时就做过。它的“全员参与，持续改进”的理念与我办企业的想法契合。

　　在利德华福当时的条件下，加速改变靠自己不行，必须借助外力。这个外力就是iso9001质量管理体系。借助它的严格规范来建立质量保障体系，同时改变公司的管理状态、基础薄弱以及人们的工作习惯。这不仅对于模块电源，对于高压变频器的质量保证更为关键。请外审认证人员进入，由他们说，怎么做才对，要比我们自己的苦口婆心更管用。我把“外来的和尚好念经”用到这儿了。

　　认识是做好一切工作的先导，尤其对于新鲜事物。反对质量认证的人比反对砍掉电力操作电源的人还多。干部们反映，什么都走流程，什么都要文件、要记录，什么都追根问底，麻烦死了，不愿搞，甚至有的阳奉阴违。我下了死命令：凡是反对的、阳奉阴违的、顶着不做的、做不好的都要下台。

　　我告诉他们：我们从事的行业风险极大，不改变游击习气，很难取胜，这是只有正规企业方能成功的领域，非此别无他途。

　　我在质量体系认证上下如此大的功夫，还因为我们在下决心做高压变频器的同时，研究过早期同类企业的一些情况。我们发现，对于高压变频器这样一个技术如此复杂、对可靠性要求如此之高的产品，仅仅靠手工作坊式的加工水平和管理水平，很难成功。如果我们急于求成，不能沉下心来打好企业基础，我们同样会重蹈失败者的覆辙。

　　在我的坚定与强迫下，人们才将信将疑地做下去。这一做就是三年。我们在2001年4月完成iso9001—1994版的认证后，马不停蹄，立即进入iso9001—2000版认证，一直做到2002年底。在这个问题上坚持一快一慢。启动要快，不能拖，养成习惯越久改起来越难。搞的时间不能快，慢一些消化吸收好，有利于改造队伍，改造习惯。在中国，人们对规范作业长期缺乏认识，散漫惯了，对付惯了，养成新的好的习惯需要一个过程。

　　我听说有些企业做质量认证是为了图虚名，文件写完之后就堆在那里，无人问津。有的甚至花钱买证。把质量管理体系与实际作业搞成两张皮，这样的虚假和应付，实际上最终害的是自己。

　　2000年3月，利德华福经过了近两年的开发，高压大功率变频器终于推出第一台样机。我当时之所以对倚鹏这个还不到30岁的陕西小伙子如此有信心，在于他在此前完成的毕业课题项目——他曾与凯奇公司成功合作过一台高压变频器。做过和没做过有很大的区别。

　　根据高压变频器的技术和产品特点，我们在过程中增加了四个环节以保障“过程质量”。

　　环节一：增加中试环节。产品出来之后，必须有人在严格的条件下测试和考验所有的功能以及电气性能。

　　开发人员容易产生盲区。他们常常会过高地估计和看待自己的成果。就像人们对自己的孩子总觉得完美无缺一样。好不好，真好假好，别人证明才行。

　　开发人员有他们的局限性，总有考虑不周，或与实际应用环境有距离的情况存在。即使在实验室里没有问题，但是在加工过程以及推向市场应用之后，就可能暴露出问题来。这一认识和做法的重要在于，不会匆忙、随便将很不完善的产品推到市场上，造成很坏的影响。一炮打响和出师不利对于士气的影响也是很重要的。

　　技术人员开发出样机后，把它交给中试部这个“第三者”，他们按照产品的设计指标进行严格测试，看它是否达到设计要求，是否满足电气性能。实际上这个部门就是研发的质管部。

　　中试部在企业中的地位很高，直接在总工程师的管理下，与研发部门平行。

　　环节二：设立老化车间。高压变频器的关键部件，如电路板和功率模块，按要求生产完之后，还要接受更严酷的考验。这个考验一般是在老化车间里头进行，在50℃的高温之下（有的企业还有低温考验），看其是否能坚持24小时或48小时不出问题。这个环节在以前是没有的，因为这是一个既花时间又耗电的环节，而且设置像样的老化室需要空间和装备，尽管如此，如果没有严格的老化过程，产品在各种现场环境下如何经得住考验？

　　环节三：负载测试。测试项目要全面，测试要严格。模块或整机都要模拟现场拉足够的电流，以此考验变频器的带载能力和各部件组装后的质量。并要根据实践过程，不断地修订各类产品的测试内容、测试条件，并置备仪器设备以及负载装置。比如最开始，整机负载只带一个空电机转转就行了。后来我们用电抗器拉满载电流，再后来用电机对拖，效果就更好。

　　环节四：质量反馈。在生产过程中，在安装调试过程中，在移交给用户之后所出现的问题，统统都要反馈到公司质量部门或研发部门，不只是维修故障，更要紧的是研究发生的原因，从根本上消除隐患。实际上，产品的进步很大程度上就是在这些反馈意见的基础上实现的。质量部门和研发部门要对出现的问题进行区分，是个别的还是普遍的？是设计问题还是生产问题？是安装问题还是操作问题？通过研究和总结就可以区分清楚，并且及时加以改正。

　　在“反馈”环节中，存在“两个循环”。第一个循环为“内部循环”，即上面所说的从研发到生产之间的循环，研发出来的产品在生产中发现有问题及时反馈给研发部门，将问题在内部进行解决，不解决不能出厂。

　　第二个循环是从研发到生产、再到用户之间的“外部循环”。

　　这样，就等于在研发—生产—用户这三个环节之间，楔入了中试、老化、测试、内部反馈、外部反馈五个控制“阀门”，使问题尽早发现并能够及时找到原因加以解决。这个过程同时也是产品优化的过程。

　　对于一个新技术产品，严格控制质量和不断改进质量，恐怕是成功的唯一途径。

　　我的要求是，无论哪一个环节的问题，相关人员甚至包括总经理、总工程师都要参与分析和解决。这样做的目的，是为了强调一个理念：管理者和员工都应该认识到，产品质量是我们生存和发展的生命线。做产品、做企业都是做人，我们必须站在用户的立场上感同身受。失去用户的信任就是砸了我们自己的饭碗，断了我们的后路。

　　有一次，烟台东方退回了24块小模块电源，研发人员说，我们卖了几千块，瑕疵率0.5%都不到，这点退货算不了什么。我跟他们讲：“这样说不对，每一个模块电源用在人家的设备上，都是设备供电的心脏，因此坏一个就可能导致设备百分之百的瘫痪。”实际情况是，我们高压变频器的一枚螺栓断了，起码会影响用户三天以上的生产。提高产品质量首先要改变员工认识问题的角度、立场。

　　如果你想办一个百年企业，想树立品牌，想赢得用户的信任，就必须卖好的东西，提供好的服务。这是唯一的路径。任何其他的所谓“捷径”，大都是歪门邪道。总有一些人不走正道，以为可以靠忽悠、靠关系、靠拉拢、靠瞒天过海把用户的钱骗过来，装进了自己的口袋就完事大吉了，至于后面的事情就不管了。这样做无异于饮鸩止渴，是骗术，不是正经地做企业。

　　我干企业这么多年，这一条始终坚守，一定要把自己认为满意的产品卖给用户，如果发现有问题一定负责到底。后来利德华福在市场上能够站得住，能够比别人更快地树立起自己的品牌，并非是产品一点儿不出问题，而是因为树立起正确的产品意识，以及优良的服务意识、服务态度、服务效率、服务水平，这些做上去了，并持之以恒，逐渐就会赢得用户的心。

　　利德华福的人们也在这个过程中改变了自己。
www.xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第44章 断腕(1)


　　队伍从干部抓起

　　打仗靠队伍，办企业也要靠队伍。企业的每一件事都要靠所有员工的双手去完成，他们的素质、水平、能力以及相互之间的协作是企业成败的基础。

　　那么，我接手时利德华福的队伍状况是怎样的呢？人倒有一百四五十人，但是人心涣散、一盘散沙。具体而言：

　　一、业务能力差。多数人不能胜任工作，不能独当一面，甚至一些简单的本职工作、日常事务都不能做得很到位；二、缺乏主动性。推一推，动一动，不知道找活干，不知道学习，不知道协助他人。多干点事就觉得吃了亏；三、工作无章法、无效率。不知道如何与人打交道，不知道少花钱多办事；四、缺乏职业道德。出工不出力，干事情留一手，与公司不一条心，处处占公司的便宜；五、组织纪律性差。迟到、早退，说不上班就不上班。工作中吊儿郎当、自由散漫，没有责任心，不坚守岗位，不注意公德。

　　凡此种种，不一而足。

　　靠这样一支队伍去做一流工作、一流产品、一流企业，根本不可能。

　　举一个小例子就可见这样的队伍是如何地成事不足、败事有余：

　　由于大股东于波决定继续投入利德华福2000万元，股东间股份比例也有所调整，因此需要重新办理工商登记。我安排两位职员去做这件事。这中间他们曾向我申请过5万元的注册费用，我觉得太贵没有批，从此注册一事杳无音信。

　　新的工商登记没完成，新的董事会就无法召开。一个半月过去了，我等不及了，就把那两个人叫过来问情况。令我啼笑皆非的是，两位办事人员竟连工商局的大门都没进去过，增资的手续也没问过，他们把文件资料交给代理公司就不管了。一看不行，我自己叫上司机，亲自去跑工商局，弄明白手续之后再交其他人办理，十几天就解决了。

　　连这样简单的事都办不好，这绝不是个别的。依靠这样一支队伍去攻城拔寨压根儿是不可能的。

　　柳传志曾有“九字真言”，我深以为然：搭班子、定战略、带队伍。搭班子是确定领导核心和指挥员；定战略是确定目标、路线、方略；带队伍是指靠一支训练有素的、有战斗力的队伍去打仗。

　　媒体上有时会把这三个步骤的次序搞颠倒，变成“定战略、搭班子、带队伍”，其实，没有领导核心，哪里来的战略？不同的领导核心又有不同的战略。

　　没有一批精干的指挥员，一支有战斗力的队伍就无法形成。什么叫带队伍？这个“带”字，必须带领和管理二者兼备。雁阵有序，头雁之功。做干部的首先是带头人，以身作则，率先垂范，自己什么都不干，只会动嘴的干部，很少会让人信服。其次是教练，告诉部下正确的工作方法，或者遇到困难时，能拿出解决办法来。连你自己都不知道怎么干，一味批评和指责部下，谁会服气？最后才是懂得管理之道，讲究规范，讲究纪律，讲究制度，遵守流程，一要严格，二要方法得当。将这两者娴熟运用谓之工作艺术。有人说：没有落后的群众，只有无能的领导。我以为然。

　　然而，利德华福的干部情况比员工队伍情况还要糟糕。

　　一些干部对自己要求不严格，不能以身作则。一事当前，先替自己打算，怕担责任，怕得罪人。有的干部，自己业务水平就很低，不具备指导别人的能力，又不肯学习。还有一些干部，管理能力极差。他们对部下放任自流，不贯彻公司精神，不落实工作计划，不布置也不检查。谁爱来就来，不来也不管；谁爱干就干，干好干坏你看着办。靠这样的一批干部带队伍，队伍自然越带越散。

　　记得到利德华福不久，我请十几位干部吃饭，妻作陪，事后妻跟我说：“李玉琢你靠这批干部办企业肯定不成。你看他们的精神面貌和谈吐，没有几个像样的。”

　　我每月安排的工作、下达的计划，头几个月几乎没有谁当回事，认真完成；没有干部因为工作没完成而感到内疚，他们总能找到客观理由。我耐心地告诉每个干部，哪一件事该怎样做，有的事我亲自去做。三个月过去了，我开始不客气，对未能尽职的干部罚款、撤职。利德华福凡是能用的人，我几乎都用过，成器的寥寥。

　　记得第一个“杀掉”的是总经理助理、财务部长冯昊。上任两个月左右，我召集几个主要干部开碰头会。说到公司搬新址后，后勤管理没跟上，开发办公室的门下班后经常不锁，话还没说完，冯昊马上跳起来说，你只会挑我们毛病，你怎么就没看到我们的成绩？我们为公司找到新的工作地址，应当发我们奖金才对。

　　听到此，我胸口一阵疼痛，我从未见过这样无耻的干部：竟然把自己应当干的分内之事，作为向公司讨价还价的筹码。若不杀他，何以服众？我说：“你还老虎屁股摸不得了？请你离开，利德华福不需要你这样的干部。”冯昊被我赶走了。临走他连工作都没交代，任何手续都没办理，还带走了公司的一台便携式电脑——就这个素质！但这仅仅是开始。

　　“胜利大逃亡”

　　可惜，他们逃离的不是集中营，而是在重重困难中艰难起步的利德华福。

　　不久我因与总工程师张东胜在开发项目和企业认识上的分歧，不得不分道扬镳。几天之后，模块开发部经理支世锋辞职；9月，高压变频器开发主力成员杜心林、陈秋泉辞职……像连锁反应，利德华福的一批中层干部，然后是一部分普通员工纷纷走掉。一百四五十人几乎走了三分之一。简直像在上演一出“胜利大逃亡”！

　　本以为，以我的资历、年龄、经验、水平，管好这样一个企业应当是容易的，我的到来理应增强他们的信心和希望才是。利德华福一年的混乱和沉沦，并没有让他们离开，反而在我执政的半年左右，出现这样的局面，是何原因呢？我考虑再三，认为：我提倡的东西和做法，让一些人觉得不适应。或者说，适于他们生活的土壤正在失去。从后来的实践看，这其实并非坏事。

　　一年过去之后，企业形势逐渐好转，当初走掉的一部分人又请求回到利德华福，我接收了他们中的一些。并且写了一篇《雁归来》的文章说明这种变化的原因：企业在风浪中前进，如大浪淘沙。有的人走了，有的人来了，还有的人走了又来了，这一切其实都很正常。人们认识一个事物总要有一个过程，尤其经过反复，经过对比之后，更有说服力。尽管利德华福仍处于艰难的创业中，但是它扎实的作风、强烈的进取心、团结合作的氛围以及远大的志向和已经做出的努力，让人们看到了希望。

　　但是，并不是所有离开的人都可以回来。

　　2002年的时候，当年走掉的马梦明（临走时带走客户资料和出差费用，没有办理离职手续）多次托人请求回公司来，被我否决。5月15日，我写了一篇《决不接受马梦明》，申明了管理当中的一些原则性问题：

　　最近，公司有人几次向我请求，希望同意两年前离开公司的马梦明能够回公司来工作，我断然拒绝，而且是永不接受。

　　为什么不可以呢？为什么汤洁、井妍等可以回来，马梦明不可以呢？

　　因为情况不同、性质不同。马梦明担任过模块电源销售部的经理助理，他在公司最困难的时候离开并不是错误，他的真正错误在于未打辞职报告，未办任何手续，工作未作移交，就擅自离开……对于一个员工，这是最基本的职业底线，连这些都做不到，或者不曾做到，那是任何企业都难以接受、也不敢接受的。我们允许马梦明回来，就等于树立了一个不良的样板，我们就不可能要求别人做好，别人也可以此为借口，或以此为样板，把公司当做敝履，不予尊重，想干就干，想走就走，完全置工作责任、公司损失于不顾。利德华福绝不能开此先例。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt,x\t,小,说天,堂



第45章 断腕(2)


　　说情的人都是公司中高级干部，他们很可怜马梦明，说他离开公司后，一直没有找到像样的工作，也没有挣到什么钱。目前在帮助老婆卖鞋。他本人很后悔，没想到公司能这么有发展，愿意回来发挥作用。这种境地是谁造成的呢？是他自己。他甚至连自己的退路都断绝了。

　　企业要有规矩，这些规矩应当是严肃的，被实践证明是团结一个企业群体共同奋斗的基础。谁向它挑战，谁就是在做对不起大家的事，就是在破坏公司赖以生存的基础，是拿大家的根本利益开玩笑。我们对此绝不怜悯，绝不。

　　对于我的“绝情”，许多人并不赞同。我认为这种看法无须与之争论，因为持这种看法的人并不懂得管理中“有情”与“无情”的辩证关系。企业并不是一群只知挣钱糊口的人的简单相加，而是一个讲究规则的、有目标追求、有自我生命的组织。对其中某一个人的“有情”，往往意味着对其他人的“无情”；而在某一个具体的人身上表现出来的“无情”，其出发点和最后的结果则往往是对这个组织中所有人的“有情”。

　　“慈不带兵”

　　尽管“胜利大逃亡”来势汹汹，但是并没有阻挡我改造利德华福干部层的进程。毕竟我不是被吓大的。我刚开始下海，就碰上过四通的罢工潮，那又怎么样？员工罢工、干部叫板，在企业经营中并不是什么新鲜事，面对这种考验最怕的就是领导者的犹豫、逃避或惊慌失措。一次吓倒了，在人们面前你一辈子再难站起来。

　　无论什么人，触犯制度，违背原则，该处理的时候绝不能丝毫犹豫，一定让人记住，什么是不能做的。

　　有时看金庸的武侠小说，注意到一个细节：当一群武林人士被毒蛇咬中了手指头，多数人躺在地上不断翻滚哀号，唯有理智的高手，豁然抽出刀来，血光闪处，毒源随受伤的手臂离身而去。

　　每看到此处，为这位武林高手感到惋惜的同时，常感叹他的果决。而那些没有勇气断腕的人，则可能丢掉性命。在干部去留问题上，若没有足够的决心、胆魄，则可能养痈成患，号令不行，大事难成。

　　我表面严厉，其实在处理人的问题上，内心常常斗争激烈，有一种负疚之感。常责备自己：人家离开了，是不是我们没有做好？但企业毕竟是讲规则的地方。不管怎样，要想让企业成功，孰重孰轻，这个决心还是要下的。

　　说起来，开掉总工程师张东胜对本来就很脆弱的公司雪上加霜，但也是没有办法的事。此人是清华大学的硕士毕业。他创办的华福技术公司于1998年8月被利德投资公司收购，更名为利德华福。他技术上确实有一套，小模块电源就是他一手研制的。高压变频器项目和电力操作电源项目，都是他引进和立项的。他是公司的股东、创业者。1999年10月，他是陪同于波到深圳去邀请我的干部之一。这样一个重臣，一个将我请进门的人，我一开始就把他作为自己开展工作的最重要的依靠，因此尽管他年纪轻轻，我十分尊重他，并给足面子。

　　但是他阴沉、固执。当我与他商量是否砍掉电力操作电源以缩短战线时，他几乎听不进我的任何说服性意见。他认为我不懂，甚至认为我在毁灭企业。其实他哪里知道，这个项目是我在华为莫贝克主持工作时在国内第一个立起项来的，对这个项目我比他更清楚。最重要的是，几个月过去，我发现开发人员的水平极其有限。经验告诉我，在这样的问题上久拖不决必误大事。所以2000年5月，我利用张东胜住院不在公司期间，召开会议砍掉了这个项目。那以后不久，他便行动起来，背地里找干部签名，鼓动赶走我这个总经理。

　　他公开向我发难是在一次总经理办公会议上。

　　刚刚宣布会议开始，张东胜就不客气地发言说：“李总，你到利德华福之后所做的一切，都是在毁灭企业！我认为你不能再干下去了！”

　　我反问他：“你独立干过企业吗？”我知道他是个书生，没有实际经验。我想用这个问题让他知道，他其实没有资格和我争论办企业的问题。

　　他倒是很老实：“没有。”

　　我接着问：“你成功过吗？”

　　他说：“没有。”

　　“此前我办过很多企业，从未失败过。请你相信我好吗？”

　　“我已经联络大家集体签名，请你离开。”没经过他的同意砍掉电力操作电源项目，以及他看不明白的我对企业的改造已使他不再相信我。

　　这一下把我逼到了墙角。

　　我也非常严厉地还击道：“你作为股东和公司高层，向董事长提出任何意见是你的权力。但是你却在暗地里串联，搞联名签字，是涣散人心。你这样做才是毁灭企业！说到毁灭企业，实际上你们已经毁灭了一次，不然也不会请我来。

　　既然你不服我的领导，那好，我现在就给董事长打电话，只要他继续聘我做总经理，作为我的助手，你只有两个选择，或者按我的决定办，或者离开。”

　　说完，我当场拿起手机拨通了于波的电话：“于总，张东胜反对我当利德华福的总经理，认为我在毁灭企业。我们正在开干部会议，他就在现场。现在我只问你一句话，我这个总经理要不要当下去？”

　　于波电话里的声音很大也非常坚定明确：“李总，我信任你，公司交给你了。”

　　我放下电话对张东胜说道：“你听见了，利德华福目前还是我说了算。是按我说的做，还是走人，你看着办。”

　　张东胜到底年轻气盛，毫不犹豫地说道：“我走。”

　　其实在两人争论的时候，我已经考虑过后果，不论他走或我走对公司都是严重的伤害，但事情逼到这个份儿上，只能断然处置。

　　后来在于波的斡旋下，张东胜当面向我认了错，并帮助我把库房进行了整顿，工作也颇有成效。但最后还是走了。这个人是有能力的，但他的固执性格和对企业的偏执认识，使他无法与公司同行下去。对此我一直深为惋惜。后来莫畏从先行公司进入利德华福的时候，曾委婉地说我是“强势领导”，指的可能就是这件事。

　　还有两位总经理助理，一个管生产后来管过人力资源，一个开始管人力资源后来管营销，都因为无能、对工作极不负责、威信过低，我对他们降职使用。

　　他们碍于面子，也先后在2000年底和2002年初离开。

　　其中有一个人让我为难了很久，在公司最困难的时候，一位尊敬的老朋友推荐他到我这里来。初期他在人力资源部的确做了不少有意义的工作，也能讲，发挥了很好的作用，但将其调到营销总监的位置上之后，便官僚起来，整天无所事事，上网看黄色网站，一喝酒便胡说八道，影响极差。尤其营销业绩月月下滑，他一点儿也不着急。这样下去岂不误了公司的大事？

　　但他是老朋友推荐来的，不用了，不好交代；我几个月前刚免了别人调他来搞营销，现在撤了他岂不等于打了自己的嘴巴？他刚来时是有功的，我现在不用他了，别人会不会说我卸磨杀驴、不值得信任？我对他犹豫了长达一个月的时间，把他降为副总监，最后他还是走了。

　　我刚来的时候，曾经以为再怎么差，也能从这一百四五十人中挑出一些好的干部来。但是现在我彻底失望了。环顾四周，留下来的干部只有五个人：一个是倚鹏，清华大学硕士，开发部门的经理（后来逐渐培养成副总经理兼总工程师）。第二个是技术工程部经理覃正清，也是清华的硕士（后来担任开发部经理、副总工程师）。他们是技术出身，工作努力，很少参与公司的是非，也很少在利益上斤斤计较。第三个人是工作极其负责的文档资料室主任洪尚琴。还有技术工艺部经理王少栋，后来因车祸去世的品质部经理卞恒棋。此五人是当初接手时的众多干部中，硕果仅存的。他们在利德华福后来的发展中，都发挥了不可替代的作用，可谓沙里淘金。
www.xiaoshuotxt.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第46章 重建队伍(1)


　　组建“利德华福帮”

　　进入利德华福不久，我曾询问人事部门某一个员工的表现情况，那位人事专员没有直接回答我的问题，而是问我：“你知道他是谁介绍来的吗？”我说：

　　“你不必告诉我谁介绍来的，我只是问问他的表现而已，你从哪里学的这一套？

　　你想吓唬我不成？我告诉你，企业只看表现，不问出身。我希望你以后记住。”

　　也有貌似好心的人，悄悄地告诉我：李总啊，利德华福别看不大，是有派性的，你要小心！对于所谓“企业政治”以及派性、山头之类，我一向厌恶，不仅因为“文化大革命”，还因为四通。

　　在一次干部会上我公开讲：“利德华福人不看来路，只看表现；只讲同心同德，不讲钩心斗角。我们大家拧成一股绳，企业能否成功尚且难说；大家分心眼绝无成功可能。如果非要有个派不可，只能有一派——‘李玉琢派’，或者叫做‘利德华福帮’。凡是不入这个派这个帮的，现在就离开。”

　　头一两年从利德华福走掉的员工，多数是对企业的前途不看好走的，少数是看日子不好混了走的，被开除的是极少的几个。但有一点是共同的，他们大都缺乏职业化的训练。很多员工实际上就是个体户、游击队，是来捞一票的，而不是来创业的。

　　所以，当我感到必须从外部引进人才以充实干部队伍的时候，我首先想到的就是我曾经工作过的四通、华为这两个大企业。听说当年与我在北坞村一同创业的一位干部要从四通退休了，我请他来帮我抓抓生产系统，不想上了一天班就不干了，他给我打电话说：“李工（四通索泰克干部员工对我的称呼），对不起，你这个公司条件太差了，上班没办公文具，吃饭没人告诉，连班车怎么坐也没人说……”我说，让你来就是要解决这一切的，而不是来等现成的。我回家告诉爱人这一情况，她倒是比我明白：“现在的四通人已经不比当年了，他们比国营还国营，谁还有创业精神？”

　　我第一个引进的是北方华为的财务经理董连才。当利德华福财务部长的冯昊被我赶走后，我就找到了这位在丰台北方华为工作的老部下，我请他做顾问，帮助做两件事：帮我面试一个财务部经理（先做财务部经理、后做商务部经理的金凤荣就是他帮我招聘的），帮我找一个会计师事务所，把利德华福的财务底数查清楚。

　　那时我刚到利德华福不久，没有好意思请他加盟。他当时在北方华为干得挺好，待遇也很优厚，到这个快要散摊子的企业来，一旦失败了，对不起人家。

　　半年以后，利德华福逐步扭转颓势，现出一片曙光的时候，我再次向他发出邀请，这一次他答应了。我就安排他当了财务经理，金凤荣改做商务部经理。这两个人都没有让我失望，后来都成了利德华福的骨干、股东。

　　后来，我又从四通旧部招进来周利国、王植柄、宋丽如等人。

　　这些人和我从利德华福原有队伍中提拔上来的倚鹏、覃正清、王少栋、卞恒棋、洪尚琴、刘佳荣、吴国平以及从外部招聘来的舒鹤栋、莫畏、李征、刘军等人，还有后来成长起来的靳勇、张忠良、刘晓永、刘国军、郑瑶、赵镇等一批新生代干部，共同组成了利德华福的核心队伍，为利德华福从破产的边缘走向业内第一品牌作出了历史性的贡献。

　　记得刚到利德华福时，于波也为干部的缺乏着急，他跟我说：“李总，不行就从四通、华为找些干部来。”

　　六年后当我离开利德华福时才知道，有人把我领导的奋斗团队看做是“华为帮、四通帮”。其中的一些人因我而受到牵连。

　　常言说：英雄不问出处。我谨遵此道。用人的标准只有一个：唯才是用。

　　至于任人唯亲、拉帮结派那一套，我至今不明白这样做有何好处？其实清华人有个毛病，自命清高，都觉得自己行，不必拉帮结派。你注意一下，清华人多的地方，真的因此结帮结派的，几乎没有。

　　让牛哥走开

　　在利德华福的六年间，我不仅处理过别的干部，也毫不客气地处理过“四通人”。

　　牛某是我四通时期的同事，当年“1·18空难”时，他曾与段永基一起赶到重庆，到飞机失事现场亲自给五位死难烈士认尸、收尸和穿衣。离开四通前，我曾推荐他到一个合资企业做副总经理。十几年后他找到我时，正好利德华福采购部需要干部，我凭着原来的印象，以为他的细心和张罗正适合做此工作，便未作任何进一步考查就任命了。

　　上任不到十天，牛某就交给我一份部门改革的建议书，我没敢批，不只因为他所提的改革内容完全外行，而且因为他刚上任，情况毫不了解，便想搞所谓“改革”，我对此深表怀疑。更让我大惑不解的是他注意力的投向。品质部通报生产系统几个部门（其中包括他负责的采购部）的几项工作失误，他不是仔细研究本部门工作为什么失误，如何改进，而是带头追究品质部有权还是无权通报这样的事。

　　采购部有人在非正式场合表达部门工作中的一点问题，他立即向我追问，为什么我这个当总经理的知道了他还不知道，这里面是否有什么不正常关系以及对他不信任的问题。干了一个多月，工作汇报时什么都不知道，次次让副手说，我一看要误事，只好撤了他的职，让他去协助搞基建设备的采购。

　　变动之前，我曾与公司一些主要干部商量过怎么办，有人告诉我，最好不要再用下去，他的表现以及在个人利益上的过分计较，不适合做干部。我考虑再三，觉得一个五十多岁的人，不至于什么都干不了吧？管理不行，也许做点专项工作还行。不想我的怜悯，让我在这个人身上犯了进一步的错误。他在谈判和订购新基地的生产设备时，竟然未与任何人商量，便自作主张签了合同。

　　我们花了二百多万元购买的地水热泵空调，合同上规定的温度条件，竟然夏天难以制冷（26℃—28℃），冬天难以制热（7℃—10℃）。

　　面对这样一个成事不足、败事有余的干部我只好自咽苦果，让他离开了事。

　　牛某走后，我也对用人机制进行了认真的反思。我曾经写过一篇《用人不淑》的文章，其中说道：

　　“……问题是，当初我为什么没有像对其他新入司的干部一样，对这个人同样试用一段？用人难免有看不准的时候，但是我为什么在发现他不能用的时候没有果断处理，还要给他继续犯错误的机会呢？他犯下这样一些错误，是否也说明我们的干部任命、我们的控制机制也存在问题？还有，对于由我直接任命的干部，其他干部是否出于投鼠忌器的考虑，给予他过多的容忍呢？这些都是我们，尤其是我本人需要深深思考和检讨的。”

　　有人曾经问我：管理企业，什么问题最难？答曰：用人。

　　人们常用伯乐相马来比喻用人的眼光、能力，我承认，我不是伯乐，没有将人一眼看穿的本领。曾经有人说对我看好的人有时须加一级“反相门”，对此我除了感叹实在无话好说，因为的确有人看履历还不错，但用后发现不怎么样；也有人说话也一套一套的，做人却完全是另外的样子。

　　利德华福有一位副总经理、生产总监，在公司五周年暨百台庆典前夕，因为坚决拒绝签署公司的保密协议，且以涨了工资才签字相要挟，我认为他不适宜担任公司的高级干部请他辞职，他接受了。然而他临走时说的一句话令我难以忘怀：“我始终没有把公司放在心上，没有钱怎能有忠诚？”这种人把忠诚、职业道德也与金钱挂起钩来，还不把员工带到沟里去？他在公司工作已经两年，而且一直担任高层职位，居然根本不接受公司的价值观，居然说出如此令人寒心的话，足见人心是多么难以争取，也足见干部的识别、培养是一件多么艰难的事情。

　　用错干部难免，问题是如何及时甄别和发现，不要长期误事。只依靠总经理一双眼睛绝对不行。

　　在利德华福期间，我不断尝试，努力去建立一套在日常的实践中多角度考查、培养干部的办法。

　　方法之一：会议培训法

　　自1999年11月到2005年4月，在我主持利德华福期间，每月一次的总经理办公会（部门副经理以上都要参加，大概二三十人）雷打不动。

　　65次总经理办公会，存了65份会议纪要，最初的几份是我写的。每一次会议都由我主持，即使出差在外，我会让秘书提前通知干部们月底或月初的某一天某个时间，开会的主题内容，以便让他们有所准备。

　　总经理办公会表面看，也大都是汇报上月工作，安排下月计划，有时我和其他干部会提出一些临时议题供讨论。会议从未超过两个小时。干部们汇报工作或计划时，我会适当点评，或鼓励，或修正，或批评，或否定，或归纳几个重点。某个问题其他干部也会发表意见，确定相互配合的方法与时间。总之每次会议每个问题，都有结论，都有纪要。我签过字的会议纪要，发给大家就是这个月的工作计划、工作任务，下次再开会首先是检查上月工作的执行情况。

　　尤其没有完成的工作，一定要专门说清楚为什么。

　　我把这种会议当做训练干部的一个重要途径。会上每个干部听听别人是怎么想的、怎么做的，做得好是因为什么？做得不好又是因为什么？我该学些什么，注意些什么？会上总经理的点评、归纳、总结，有什么道理？这样天长日久，干部们的水平得到了很好的训练与提高。同时干部们也会看到，利德华福的决策是透明的，是自己参与的，全局性的事情也都了解，有一种当家作主的感觉。

　　每一个季度、每半年，我们还要召开公司营销会议，各地的办事处主任、大区经理都要赶回北京。公司其他部门的主要干部也要来参加。目的是让大家都来关心市场：我们的情况怎么样？市场发生了什么变化？对手有什么动作？

　　我们应该采取什么样的策略？有什么新的政策出台？哪些部门工作有创造性？

　　需要获得各方面的什么支持？通过这样的会议，干部们的市场意识、分析问题的能力、策划能力、协作水平等都会有相当促进。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt-小-说-天.堂



第47章 重建队伍(2)


　　会议上，总工程师要向大家报告产品项目的进展、技术进步情况，让大家知道下一步可能向他们提供什么样的武器弹药——我们把这个内容称作向营销人员“充电”；商务部经理要报告一个季度的投标情况、合同签订情况、合同执行情况、回款情况，让各大区、各办事处相互间有一个比较，无形中有一种督促和叫劲——我们把这个内容称作“挑事”；质管部门报告产品故障统计、分类处理、主要故障分析以及设备运行情况，让人们了解我们产品状况及竞争力——这部分内容可以称作“交底”。

　　有人说利德华福市场能力强，实际上是举公司一致的市场体制打败了其他企业的单打独斗。

　　最初的几次季度会议，办事处主任、大区经理能讲出点道道的不多，大都是我说，他们去做。到了2004年第三季度，我们已经搬到阳坊基地，那次汇报会，他们个个对自己负责区域的工作讲得头头是道，我的开场白是：各位主任，各位经理，你们已经长大了，我几乎无话好说了。那次会议我爱人也去旁听了，回家对我说：真不错，利德华福的干部可以了。

　　在四通、在华为，会议之多，让人应接不暇，真正有效果的极少。在利德华福，我每月基本只开一次总经理办公会。每个季度一次营销会议。每年一次经营计划会，一次年终总结会。其他时间就是各处转，或者找个别干部谈话，随时检查各项工作的进展情况。会议上只提问题，摆现象，没有观点，不拿办法，不得发言。在这个过程中，一些有能力、有潜力的干部，就会脱颖而出并逐渐成长、成熟起来。那些不会思考、不会管理、不讲方法、不会做事的干部会在这样的过程中显露马脚并被淘汰。

　　方法之二：计划训练法

　　每年10月份之后，利德华福都要制订第二年的经营计划，主要干部都要参加。

　　经营计划不是总经理一个人拍脑袋想出来的，而是根据市场情况、竞争对手的情况、我们自己的情况，以及公司各方面支撑情况，经过综合判断的结果。

　　大家一起设计未来。每个系统的主要负责人都要拿出第二年的工作设想、计划草案，总经理在此过程中与他们协商讨论，并引导他们，这样制订的经营计划是一个充分发挥集体智慧的创作过程。

　　年度经营计划，首先是营销计划，然后是开发计划、生产计划，最后是资金计划。

　　营销计划从来不是一道杠和几个数字，而是一个范围，下线是最低纲领，上线是争取目标。超过下线就是超额完成计划，提成比例增加。我们从来不随便定一些没边的计划，比如翻番，百分之几百，让人一看就泄气。这个做法是在下乡时体会的。农场的田地特别辽阔，有时一上午一根垄也干不到头，我们年轻人越干越没劲。有时遇到垄短一些的，一会儿就干完一根，特来劲。实际上是一种心理作用。

　　有的企业领导人常常不顾实际，急于求成，每年下的计划都非常之高，也缺乏根据，让人绝望（连任正非也有此情况）。年度计划完不成，还要批评部下。我常对他们说，该批评的不是他们而应该是你自己，是你拍脑袋把脑袋拍大了、拍热了的。

　　2004年中，副总经理舒鹤栋调到鸿商投资去的时候跟我说：“李总很奇怪，你制订的计划怎么总是那么准？”我开玩笑说：“半仙之体呗。”他实际是想说，我每年制订的计划是有保留的，能做到十，只做到八。其实不是，一个企业管理者只要是理性的、客观的，而不是冲动型的、主观的、急于求成的，对于市场的判断以及对本企业的判断大致应当是准确的。

　　营销计划只有指标和几个数字还不行，还必须制定出相应的措施，这些措施还必须是切实可行的、言之有理的，这才能保证指标的完成。总之不得说空话、大话、套话，这些对于计划一点用处都没有。

　　开发计划也类似，明年有哪几个项目优化，哪几个项目开发，有何经济价值和市场价值，有没有竞争力，需要多少经费，什么时候投入市场，都必须说清楚。

　　上述两个主计划确定之后，生产计划和资金计划一般是根据它们派生出来的。包括需要的生产条件准备，安全库存的准备，人员准备，资金准备。由财务总监统合之后，形成公司第二年的经营计划大纲。

　　公司主要干部在制订和讨论这些计划的过程中，学会了对各业务之间配合关系的统筹，学会了对未来趋势和可能的判断、决策，学会了对于计划“度”

　　的把握，懂得企业内实行“计划经济”的依据。

　　一般10月份动手策划，12月底全部定稿。这中间就是反复讨论和磋商的过程。在年初的董事会上，年度计划是我们要报告的主要内容。

　　在利德华福，参与年度经营计划制订的有营销总监、副总监，总工程师、副总工程师，生产总监、副总监，财务部长、副部长，还有总经理、副总经理，大家群策群力，毫无根据地一个人拍脑袋的事情，极少。

　　方法之三：员工评测法

　　我在华为工作的时候，曾经发现任正非培养干部的两个细节：一是从1996年开始，每年年末，华为中高层干部都要聚集在一起开民主生活会，开展批评与自我批评。首先，干部自己对自己过去一年的工作进行全面总结，取得的成绩要讲，不足之处更要说。然后，其余的人，每人必须对这个干部提出一条以上的意见，指出他的一个以上的缺点，要求“刺刀见红”。各个部门亦遵照这样的模式分别召开本部门的民主生活会。二是上级要找下级谈话，公开将自己对下级的评价、成绩、缺点、绩效等当面沟通。这两件事说起来容易做起来其实很难：一个人自己说自己的缺点，不大说得准，二是谁会把自己说得一钱不值？别人评价也难：评高了评低了很难把握，或者你觉得合适，被评者不买账。

　　因此每年年末大家都很难过。

　　在利德华福，我把这两种方法进行结合并有所创新。每半年的时候，我要求干部给自己属下的员工打分，写评语，决定员工工资的保持或升降；而在年终的时候全体员工以无记名投票方式给干部们打分，打分标准分胜任、基本胜任、不胜任三等。

　　我认为，对企业关心的员工们，心里都有一杆公平秤，谁优谁劣，他们看得最清楚。让群众来评判干部，即使个别人有偏差，但不会所有的人都昧了良心。干部们的一举一动、一言一行，做事努力与否、公道与否、水平如何都难逃员工们的眼睛，这要比领导凭印象和好恶来评定干部显得更全面、更民主、更公正、更准确。我相信每个干部在这样的评价体系中，每一天基本都不敢懈怠，没有人愿意工作一年在年终的时候被员工们抛弃。

　　年终会上，我会让秘书给干部们发一个信封，装着有我签名的两张纸。一张是干部测评表，全员投票结果，胜任票多少，基本胜任票多少，不胜任票多少，后面还有各种意见的汇总；另一张纸是年终奖金数，凭此可到财务处领取。

　　这两件事都很敏感，要照顾干部们的自尊心，又要有所触动，评测结果和奖金多少一律不公开。

　　对于胜任票超过75%的干部，公司自动认定为优秀干部，大会上发给1000元的奖金予以表彰；对于不胜任票数较多的干部，我还要找他们谈话。有的可能是工作中的角色所导致的，比如说，财务和品质两个部门坚持原则，把关较严，有人不满，说态度不好，这是可以理解的。这种干部就要告诉他坚持原则很好，但要注意具体的工作方式和态度；有的干部自私、无能、不负责任，则有的降职，有的降薪，有的劝其改做一般工作。总之，员工评价成为非常重要的参考系。员工们对于自己具有这样的权力感到非常神圣，每一次评测都踊跃参加，认真给每一个干部打分。群众的监督常常会让一些不大自觉的干部不得不有所收敛，有不少人拿到测评结果后对我说：“李总，不好意思，无地自容啊！”一位人力资源部经理，前一年做生产管理评价就很差，这一次同样差。

　　我跟他说：两年了，机会给你了，但仍然没做好，看来你不适合当干部，继续做你的技术工作如何？他说，李总，对不起，我耽误了公司。最后还是走了。

　　经过连续三年的测评，队伍逐渐成熟，绝大部分干部的胜任票逐年增加。

　　干部的表现置于群众的监督下，由不自觉到自觉，到养成习惯。

　　方法之四：角色换位法

　　我接手利德华福之后，进行了多次高级干部的换位，几乎每年都要进行一次。

　　这种事我在四通的索泰克就做过，对于改变干部们的工作角度，提高合作性和全局意识，以及发现人才都有很好的作用。我觉得利德华福的干部，尤其高层干部也要试一试。

　　2000年底我把生产总监周利国和营销总监舒鹤栋进行换位。两人没有丝毫的心理准备，找他们谈话时，都表示不愿离开自己熟悉的岗位。其中一人说：

　　“李总，你为什么不发挥我所长，而让我干一个不擅长的岗位？”我这样对他们讲：“作为公司的高级干部，当我们研究公司发展战略和其他工作的时候，总要涉及方方面面的情况与问题，如果你只对某一个方面熟悉，而不熟悉其他情况，你考虑问题的时候难免有偏差。你只有对各个环节都清楚，才能产生正确的判断和决策。所以对高级干部的要求，不能只是某个领域的专家和管理者，更重要的是要有全盘意识。而要树立全盘意识，只有亲自去干别的部门的工作才能学到。通过这种换位，你就可能纠正一些错误的角色意识，加深彼此之间的理解。”他们当时还无法理解我的用心，但又无法拒绝，只好说：“李总，你决定吧！”2001年元旦的时候，我向全公司公布了这一决定，所有干部都目瞪口呆，没有人想到会有这样大的变动。

　　生产总监周利国后来一直做了三年的营销总监，干得颇有心得，并升任公司副总经理。后来竟然对我说：“李总，我干了这几年营销，现在看，我自认为干这个是最适合的。”我说：“当年你可是百般推辞不想做的呀。”

　　当然，站在我的角度，除了上述向他们讲的那些理由之外，还有一个考虑就是不满足舒鹤栋做市场的毫无创意，但当时谈话我不可能把这一条理由告诉他们。

　　这次换位的成效坚定了我的想法。高层干部换位从此成为一种惯例。

　　2003年我将总工程师莫畏调去做生产总监，而由倚鹏做总工程师。多年后我到莫畏新去的公司参观，他对我说：“李总，我现在对做生产不陌生，全是因为当年你把我调去搞过这项工作。”

　　2004年我又将采购部经理荀辉和品质部经理宋丽如调换。脾气比较急躁的荀辉被换到品质部，利用他敢于提出问题、有技术背景的特点；性格比较温和的宋丽如被换到采购部后，能更好地与供应商保持良好的关系，妥善解决采购中的一些问题。回过头来看，效果也不错。
w w w/xiao shu otx t.comtxt小xiaoshuo说天堂



第48章 突围(1)


　　我的短暂动摇

　　上任第四个月，高压变频器还没有开发出来，队伍七零八落，干部所剩无几。此种惨状令我不禁有些气馁。

　　一丝绝望之感在心头掠过。

　　2000年3月初，我突然冒出了一个新的想法：将利德华福拉到华为的旗下，借助这棵“大树”进行发展也许是一条捷径。

　　这个念头一经闪现便不可遏制，我仿佛又回到了在华为工作的日子里，奋笔疾书给任正非写了一封信。信是通过传真发给孙亚芳转：

　　尊敬的任总：

　　深圳一别，已过数月，华为喜讯不绝于耳，我虽已离职，仍为华为每一进步高兴。

　　今有我个人的一个考虑，想听听任总意见。

　　我所在这个公司，用了大约两年时间，已开发完成高压大功率变频器这一可填补国内空白的产品。据专家估计，搞好了，每年国内市场可达几十亿元。

　　据我判断，以我所在这个公司的实力和名气，想将这产品尽快推向市场，并在1—2年内取得成功，不能说不可能，但难度甚大。

　　相反，若能加盟华为，由华为电气收购或控股，则把握甚大，同时可解决华为电气下步发展的两大问题：

　　一、华为电气在大功率变频器的开发上，可节省两年时间，同时基本解决主产品通信电源之后的另一个大产品市场问题。若做得好，还可进一步实现你在三四年前说过的，开发电力机车和轻轨火车的核心部件问题；二、从长远发展上说，华为电气在企业布局上，似有必要在中国北方（如北京）设一基地，可以把劳动密集型产品，以及像电力操作电源这种非标量过大、不适合批量生产的产品，转到成本较低、技术力量尚可、覆盖全国有利的地区。把华为电气在深圳部分真正变成你在四年前说过的产品中试和技术附加值高的产品基地。

　　上述设想，仅是我个人的初步考虑，这样做，对各方面都比较有利，更主要的，是可把这样一个高技术产品迅速变为成果。若你认为有进一步探讨之必要，我可于近日赴深，与你面谈。

　　静候回音。

　　李玉琢

　　2000年3月8日

　　这封传真发过去很久，也没有得到任正非的任何答复。

　　其实此时，华为电气卖给艾默生的谈判正在悄悄地进行中，接手利德华福这样一个烂摊子增加变数对于华为显然是毫无必要的。

　　另外，依据任正非的个性，对于这种示弱的行为指不定是何等蔑视呢。其实我的一时心血来潮并不具有可操作性，在大股东并未认可的情况下，我一个人想把利德华福送出去怎么可能？

　　幸亏任正非没有理睬，就像以前一样，他的沉默再次把我逼到悬崖边上。

　　我的斗志也再次被激发起来：奢望任何人的帮助都是不可能的，示弱只能让人耻笑，今后再也不能做这类傻事了。

　　第一台样机：七个月测试

　　如果利德华福当时真被华为收购的话，可能就没有后来我在高压变频领域的成就了，这个行业也没了利德华福这个品牌了。

　　就在给任正非发过去传真同一个月，高压变频器的第一台样机在声学所生产车间里立起来了。这对于留在利德华福的人，包括对我来说，无疑是一针及时的强心剂。我暂时忘记了身体的严重不适和工作中的各种烦恼，一门心思地钻进了第一台样机的试验过程。

　　第一台样机开发出来是2000年3月，而卖出第一台机器是在当年的8月份。中间这四五个月都干了什么？做试验。车间里各种测试结束之后，必须找到一个地方实际带载试验，彻底看一看这第一台高压变频器是不是真的成功了。

　　但是，没人愿意让我们做试验，怕出事也怕误事。找来找去，找到北京东郊的一个灰尘飞扬的北京化工实验厂，好说歹说花了三万块钱的代价，让我们试验两个月。

　　以倚鹏为首的开发部人员轮着班每天去做试验。我也每天都去看它，说真的，犹如去看自己刚刚出世的女儿每天的变化。

　　我有一个职业习惯，就是对于重大事项的亲自参与。对于高压变频器我插不上一点儿手，但每天去看，去陪同大家，听一听他们的讨论，看着他们排除每一个细小的故障，我觉得心里踏实。相信调试人员、开发人员会因为我每天默默的存在，也会感到公司的支持。

　　记得在中科院计算中心刚当上技术条件处处长的时候，就赶上013大型计算机从计算所400号搬到1公里之外的计算中心新建机房大楼这件事，我是总指挥。当时机房施工正在进行中，装空调、电缆布线、搬运400hz电机、铺防静电地板等工作，与计算机搬家绞在一起。如何让这些施工活动井然有序、高效运作是当时摆在我面前的一项难题。

　　难题之二是，将占地300平方米、四十几面机柜的大型计算机的几万条柜间连线、数千块印制板拆下，搬到新机房中并尽快恢复，是一项半点差错不能出的细活。更要命的是，当时的计算机存储器是由几十万颗脆弱的小磁芯组成的，四面柜子搬动和运输时，稍一振动就可能破碎。

　　我要求机房人员将成千上万个部件及电路板一一标上号签，一一画好部位图。然后我步行将1公里路上的每一段都仔细检查，填平路面上的所有坑坑洼洼，并在启运处修一个与汽车车厢完全平行的装卸平台，计算好运输车辆的行进速度。

　　搬家前后花了45天的时间，013大型计算机按期恢复正常运转。中间未出现任何差错，中科院为此奖励工程参与人员5000元。事后我把这一复杂工程的组织思想写成一篇论文，我的职称由助理工程师升为工程师。

　　我在担任四通合资企业生产部长的时候，要改造一个车间，要打倒一扇墙。

　　可是那扇墙是支撑墙，所以必须加一个钢筋混凝土的“柁”，我找人设计好了之后不敢掉以轻心，我老担心那个“柁”会塌下来，把工人压死了，那我的责任可就大了。所以拆墙和安装那个“柁”的时候，我就一天到晚在那儿盯着。

　　在办企业或做重要事情的开头阶段，在大家都无把握的时候，我常常要亲自参与，以便获得经验，做到心中有数。有人因此曾经说我过于谨慎和保守，甚至批评我干预下属责任范围内的事，但我更赞赏胡适之的一句名言：

　　大胆设想，小心求证。我认为做实业的人都应该具备这两种素质：志存高远，行为谨慎。

　　尽管如此谨慎，但丝毫没有影响我胸中的豪气，我不停地利用这台样机给员工们打气。当时我们的工厂还在昌平沙河的一个村子里，我信心十足地对大家说：“我们可以创造中国人的‘通用电气’。”一些人觉得这个说法很可笑，但我自己却觉得神圣。每当向客人介绍时，我都会说这样一句话：“别看我们今天还小，我们会填补国内空白。请给我们一个机会吧，让我们共同创造奇迹。”

　　在化工实验厂我们试了一个半月，虽然暴露出来两个小问题（控制箱的电磁兼容和软件上的小问题），改善后运行很顺利。不太满意的是，化工实验厂这台水泵只有800kw\/6kv，无法达到让变频器满载（1000kw\/6kv），感到试验不充分。于是又花了七万块钱搬到天津新开河水厂试验了六个多月。

　　在天津新开河水厂试验期间，我们请国家权威的设备测试机构进行了详细的分项测试和上网测试，结论均为良好。我几个月一直提着的一颗心终于落了地。

　　9月24日，由工程院院士顾国彪先生牵头的国内专家教授组成的产品鉴定小组，对产品的开发试验结果及技术水平给予了十分肯定的评价，我知道我们的产品可以推出市场了。

　　从样机问世到鉴定完成，花了十万元的试验费，搬了两个地方，前后用了整整七个月的时间，对于高压变频器这种产品，这种“沉着”是非常必要的。

　　异常艰难的试销

　　5月份，当样机在化工实验厂初试基本成功的时候，我们的三个销售人员在经理刘佳荣的带领下，开始了最初的营销活动。我给他们的任务是，两个月后希望能有合同签下来。好在寻找样机试验点的时候，他们有一点儿经验，便到各个自来水厂去撞大运。但一个月下来，两个月下来，三个人一无所获，没有人愿意第一个吃中国高压变频器这个“螃蟹”。

　　人家问，高压变频器是什么？他们几个人也说不大清楚，只能背说明书，效果自然很差。人家问，你们是什么单位？利德华福？没听说过。人家问，你们有业绩吗？我们的人开始吹牛：我们有两台业绩，一台在北京化工实验厂，一台在天津新开河水厂。我很同情我们销售人员为打开市场不得已而编出的瞎话，但对我来说却有了麻烦，每次他们把闻讯而来的用户带到我面前，我常常不知所云，因为我不知他们又编了什么，怕我说的与他们说的对不上茬儿。我尤其害怕用户如果真的要求看化工实验厂的设备（就那一台样机已搬到天津新开河水厂）怎么办，万幸的是这种情况一次没有发生。

　　7月份的时候，靳勇从北京设计院得到福州自来水厂到北京订设备的消息，打听到下榻的宾馆后，硬生生撞进去与人攀谈。听说国内也有变频器而且比国外便宜近一半时，订设备的负责人当即来了兴趣：“可以看看你们运行的设备吗？”靳勇一听有门，赶紧安排车将人拉到天津新开河水厂，看了正在运行的高压变频器，又听了自来水厂同行的介绍，当即拍板订了一台450kw\/10kv的设备。消息传到我这里，高兴之余又担心起来：10kv？我们的样机可只做到6kv啊！千辛万苦到嘴的东西可不能让它飞了，与倚鹏等人一商量，硬着头皮接下来。8月份福州自来水又补订了一台450kw\/6kv的高压变频器，一下子两台，让我们大喜过望。犹如黑暗中透露出来的第一缕曙光，令沉寂了两年的利德华福人终于看到了希望。

　　自从接了第一单合同，利德华福所有的部门都被调动起来，我们一共花了三个半月的时间，到10月底，终于生产出第一台10kv的产品。期间，各个环节紧密衔接、精心努力，从设计、采购、生产、测试、装运，没有人有丝毫马虎，不少人连夜奋战。这整个过程，简直就像是一次“炼狱”，是对利德华福人真枪实弹的考验。

　　11月10日，第一台变频器就要发运福建了，看着已经装箱的机柜、变压器、模块，就像看着自己盛装待嫁的女儿，美不胜收。我手持相机，将吊装的场面一一摄入镜头。我心中暗想，3—5天后，在福州举行的全国自来水会议，也许会因为我们的变频器而引起巨大轰动。自此，将拉开利德华福人驰骋疆场的序幕。当然，我的内心仍然有某种不安。我当时写的一篇题为《为“第一台”

　　送行》的文章，记录了当时的矛盾心情：

　　我们正式销售的第一台变频器，今天就要发运福建，犹如姑娘出嫁，我的心情既喜悦又不安。喜悦的是：两年来，我们的盼望、我们的奋斗，终于有了结果。随之而来，我们理应有更多的收获；不安的是：由于是第一台，我们还缺乏经验。它能不能像预想的那样，顺利安装、可靠运行，的确让人捏一把汗，尽管我们已经有过半年多样机的经验。

　　就在第一台设备发往福州的同时，销售经理刘佳荣在辽宁葫芦岛又签下一台710kw\/10kv的合同。后来我到葫芦岛拜访客户时，何总工程师感慨地说：“如果不是你们的刘经理在我这儿蹲了三天三夜感动了我，我不可能订你们的设备。”

　　四个月内的五次故障

　　不幸的是，我的担心被证实了。

　　第一台变频器安装在福州城门水厂，调试顺利，带载运行没事。还没来得及高兴，六个小时后，移相变压器烧了。想在当地处理省点钱，一打听移相变压器谁都没做过，赶紧拆下拉回北京来。

　　品质部经理卞恒棋急得好几天不得安生，又是找人会诊，又是与加工厂家新华都交涉，又怕福建的用户等急了退货。几天下来人整个瘦了一圈。变压器拆解开，发现是在铜线接头处绝缘烧坏拳头大一块，当时的结论是接头处没处理好绝缘。当变压器重新绕制完成，进行温升测试时，卞恒棋在新华都整整盯了一个晚上未睡。

　　变压器被再次运到福州，安装运行四小时后，变压器再次发生故障，我的精神都快被击垮了。我的脑海瞬间划过一丝不祥，我们的产品是不是真的不过关？出师未捷，故障接连，给客户留下了多坏的印象！让人不明白的是，第一台样机运行这么久，好好的，而这一台却为何反复出问题？

　　变压器再次被运回北京。我们不敢只让厂家自己诊断。我们将北京能请到的变压器专家请来一起会诊，大家怀疑变压器的绝缘可能有问题。最后，是变压器厂家告知大家，此台变压器与最初的那一台样机工艺不同，在结构上有改变，这种改变可能造成层间绝缘耐压不够。问题找到了，但来来回回两个月也过去了。

　　前后折腾了两个月，把人搞得身心疲惫。移交用户正式使用的时候，正好是那年的大年三十（2001年1月21日）。

　　一个多月后，我们的第二台设备也在福州北区水厂安装运转。为了挽回第一台设备的影响，我决定3月份在福州召开一次现场会。但就在现场会召开前的一周，城门水厂第一台变频器突然“拉弧”严重损坏。我派技术工程部经理覃正清前往维修，下午他打来的电话竟然是：“我看很严重，修好的可能性不大。”我的心脏一阵紧缩——冠心病发作了。

　　我放下电话，含了十几粒救心丸，在床上平静了半个小时后，打电话告诉覃正清：“别慌，我派总工倚鹏赶过去，你们一块儿想办法解决。”我心里明白，如果这两位权威技术人员还解决不了问题，那我们在用户面前、在市场上的脸就丢大了。

　　此时我只能祈祷上天。

　　也许真的是好事多磨，倚鹏到达之后不久，电话来了，告诉我故障排除，主要是一根连接螺栓断了，缺相引起了拉弧，毁坏了邻近的熔断器和光纤。换过一个功率单元，几根光纤，几个熔断器之后，设备好了。

　　大概在这次故障的20天后，城门水厂值班人员报告，设备又发生缺相、停机。工程部经理通过电话指挥水厂值班人员，查到另一螺栓断开。水厂人员将螺栓更换后，设备恢复使用。

　　真是屋漏又遭连阴雨。3月12日左右，城门水厂的设备第三次发现螺栓断开。水厂也怕了，要求彻底解决螺栓问题。3月15日，工程部经理赶到福州，将全部螺栓更换，重新加电，设备从此才正常运行。

　　事后，我写了一篇《城门水厂变频器的五次故障给我们的启示》一文，总结了五条经验教训：

　　一、对于移相变压器这类外购件，一旦试验成功，未经我们同意厂家不得随意改结构、改工艺、改材料。出厂测试，打耐压、测温升必须严格；二、像螺栓这种标准件，几次拆卸便会造成内伤，说明我们在材质的选择和拆卸时的力矩规定上不科学。要对螺栓的选用加以改进，对螺栓力矩明确规定；三、尽管前后出了五次故障，但变频器的核心部件，功率单元、控制柜，几乎没发生任何问题，这说明我们的变频器是过硬的、成功的；四、前后五次故障，我们在反应上是迅速的，解决问题也是及时的。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第49章 突围(2)


　　这种意识必须肯定；五、这件事情说明，高压变频器是一种新技术、新产品，到最后完善、成熟，还有一个认识和实践的过程。我们每解决一次问题，就是前进一步。

　　尽管这五次故障都出在变频器的外围件和非关键部位上，但也说明，我们尚未完全进入“自由王国”。

　　天下没有哪一种产品是没有缺陷的，无论你在最初设计时考虑得如何周全，生产如何认真，试验又如何充分，成千上万的零部件总会有一些微小的差异，经过无数人不同环节、不同加工组合之手，又会增加新的差异，这样生产出的产品卖出去后在不同的现场环境中使用，就会不时地这里那里暴露一些故障。

　　而最初暴露的问题，又常常是你最不注意、认为最不该出问题的地方，比如螺栓会断，会造成缺相；雷击会顺着232接口将工控机毁坏；温度继电器会误报警；风扇坏了会使设备过热；显示屏用的时间长了会黑屏；地线松了，会引起设备不能正常工作……因此，最初两年，开发部门的主要开发任务，就是为产品“擦屁股”，提高产品的可靠性，而这恐怕是一个企业、一个产品的必经阶段。

　　过去说，人类社会是螺旋式盘旋上升的，在高压变频器这个产品上，真正体现了这样的规律性。即使到了2004年，在我们开发变频器五年之后，新产品的问题依然不断。当年3月4日发到新抚钢的一台630kw\/6kv高压变频器在调试过程中，每次加电都要损坏2—3个整流桥，连续损坏13个，工程人员反复查找仍没有发现异常，一时陷入困境。最后想来想去，是功率单元多加了一组电容惹的祸。问题解决之后，我写了《我们还没有进入自由王国》一文。

　　产品的进步是没有尽头、没有终点的。我们要始终关注三个环节：一是生产过程中出现的问题；二是设备安装调试中出现的问题；三是用户实际使用中出现的问题。我们需要逼迫技术部门、工程部门逐渐养成一种习惯，发生问题反应迅速，充分利用集体智慧，从解决问题中提高认识水平和技术能力。这就是利德华福的战斗力。

　　让产品说话

　　福州自来水厂的两台设备全部投入运行之后，我们按原定日期在福州召开现场会。

　　我认为，说服别人的最好方式就是让事实说话。设备卖完了不算完，必须让它“开口说话”，继续发挥作用。

　　开会的前一天晚上我赶到福州，与主持会议的靳勇把第二天的会议议程一一确定。躺下之后，我突然想到，来开会的人都是自来水同行，人家会不会问到我们出现过的问题呢？福州自来水厂设备安装和运行的实际情况要不要如实汇报呢？要是处理不好这些必然提出的问题，现场会效果会不会适得其反？

　　我睡不着，急忙爬起来找靳勇商量：“要不要在现场会上说变压器故障的事？”靳勇认为：“肯定不能说，开现场会都说好的，不能说坏的。”我提醒他：

　　“这次来开会的可都是水行业的同行，他们很关注福州自来水厂买国产高压变频器的事，也肯定知道出过事。”靳勇说：“那就等他们问的时候再说。”我说：

　　“这样一来我们就被动了，更加说不清了。我们要不要改变一下方式，先说问题，争取主动？”靳勇回答说：“这样不太好吧！”我坚持道：“人家问一点说一点，让人家感觉总还有东西掖着藏着，我们如果反其道而行之，则可能感觉要好一些。问题是出现过，但都已经解决了。设备运行得到底怎样，大家一看就知道了。”

　　第二天的现场会上，我以生产厂家总经理的身份如实报告了设备安装和运行初期的一些问题，并介绍了故障的原因和我们的解决方案，我们的坦率和诚实的态度，赢得了与会者的掌声和信任。当即有人站起来说：“李总，来之前，我们已经知道你们设备的情况，你不说我们也会问。你们自己原原本本都说了，我没什么问的了，我相信你们。”

　　在我之后，城门水厂领导也把使用变频器之后的水压控制、节能效果、操作方便等报告了一遍。由于是同行交流，效果非常之好。

　　一开始，我们注意统计的是设备出厂的台数、现场安装调试的台数、移交给用户的台数。后来我们发现，设备移交用户后，用住了，效果满意，才是最重要的。我们同时意识到，每一台运转的设备，都是为我们自己树立一块不倒的广告牌。因此后来，我们把设备的投运率、故障率以及恢复率作为对技术工程部的一个重要考核指标。

　　从那以后，我开始感受到产品是可以让它“说话”的，而且眼见为实，很有说服力。也再次理解诚实之于企业的重要。也是从那以后，现场会成为我们营销中的有效手段之一。每一年我们都要搞十来次，我作为总经理不放过任何一次与用户见面的机会，不是宣传产品，而是讲办企业的理念，讲厂家与用户的关系，讲变频器的发展趋势。让人感到企业的重视与真诚。尽管耗资巨大，但是非常值得。

　　几年后我离开利德华福，有人认为这种方式没有用，就没再搞过。尽管如此，优势业已建立，影响已经形成，仅靠巨大的惯性，也能走出很远。

　　让用户说话

　　我们的另一个方法是注意保持与老客户的关系。老客户是我们最有说服力的宣传广告。尽管他不大可能主动宣传你，但别人问到他，他的一句称赞，比我们说100句话都更管用。有人说：李总，那家用户不可能再买设备了，为何还要经常打电话？我告诉他们：设备在他们那里就像姑娘出嫁一样，还是自己的孩子，做父母的还要继续关心。我们要做君子，不要做小人。不能做人走茶凉的事。不能有钱是爹，无钱是孙子。买一台设备不容易，一定要为客户创造价值。为人家创造价值了，我们的工作才有价值。因此一定要负责到底。做企业，做市场不能近视眼，要看得长远些。

　　为此，我们在品质部专门开设了一条热线，安排一个人对用户定期电话巡访。每个月列出一份巡访名单，一一打电话，询问设备运行情况，使用中有什么问题，是否对散热滤网等进行定期清洁、更换。报告过问题的，维修人员是否及时解决和处理，效果如何？用户意见和反馈都认真记录下来，整理后登在品质月报上，品质部经理、总工程师、总经理都要看。

　　不仅如此，我们还规定，技术服务人员到各地工作时，一定去附近的老客户那里，检查设备的运行记录。可能的情况下，帮他们处理一下设备隐患，吹吹灰，拧紧螺栓，换换滤网。大约半年左右，还安排一次统一行动，分片包干。

　　2004年后技术服务人员下到各个办事处工作，责任就更加清楚，服务也更加及时了。我们的要求是，四个小时到现场。这一点是其他厂家没有做到的。

　　这一手是从日本人那儿学到的。还在中科院计算中心的时候，我是日立计算机l—340的机长，日立的驻京办事处每个月都给我们打电话，还定期上门拜访，进行版本升级。我当时就产生了一个想法：要买计算机还买日立的，因为它负责任，让你放心。

　　到2005年5月，利德华福已经卖出了250台机器，用户大概有一百五六十个。这其中30%的合同来自回头客。

　　高压变频器是高端消费品，每台机器的价格从几十万到几百万不等，用户选择的时候都非常谨慎，谈判过程中都会到公司进行实地考察。这是非常重要的一个环节——他来看，就说明有兴趣，至少在与其他厂家做内心的比较。因此我经常告诉我的营销人员，一定要有意识地带着用户到公司的生产车间参观。

　　用户一看你的生产基地这么漂亮，生产现场井井有条，品质管理控制严格，一般都会放心买你的东西。至少也会留下一个很好的印象，为今后留下伏笔。

　　请人参观企业，是我从华为学到的。在华为，因为我家不在深圳，周末事情不多，所以前来参观的省市电信局的局长经常由我来接待。客户来到公司让他们看到你的实力、管理水平以及员工的精神面貌，都是对客户无声的说服和推销。

　　2001年，我们根据市场实践总结出四句话：让产品说话、让用户说话、让业绩说话、让市场说话。2004年底我又增加了一条“让服务说话”。这五句话反映了利德华福根据高压变频器这一产品特点和市场特点而形成的独特的经营思想和市场模式。

　　让业绩说话

　　任正非曾说：“华为的产品也许不是最好的，但那又怎么样呢？什么是核心竞争力？选择我而没有选择你就是核心竞争力！”对于用户，他曾用过“忠诚度”这样的概念。

　　对于客户关系的深刻理解，我得益于任正非和华为的甚多。在华为，专门设立系统工程部用于客户接待，接待计划也是精心安排过的。任正非本人也只接待客户，从不对政府官员、媒体接待感兴趣。他认为，客户是唯一给饭吃的上帝。

　　一些厂家有一个错误的认识，以为用户买了设备给了钱，就是销售的结束。

　　我却觉得，这是另一次销售的开始。我要求利德华福市场部把销售的所有设备的用户表（业绩清单）列出来，跟人家谈判时作为一份重要的资料，看到这份业绩清单，人家就会知道你的企业实力，你的产品水平。我们不怕别人给我们的任何用户打电话，询问我们的设备运行情况、服务情况。

　　后来，天津新开河水厂成了利德华福的第一个示范参观点，因为离北京比较近，带客人去容易些。孙守春总工成了我们的义务宣传员，他向客人介绍情况，比我们自己说效果更好。

　　后来华蓥山电厂的四台变频器首先打开电力系统的大门，那里又成了电力系统参观和拜访的小“延安”。华蓥山地处偏僻的万山丛中，是当年双枪老太婆打游击的地方。从重庆乘火车六个小时，当时也没有高速公路。但很多客户为了证实利德华福的设备的运行情况，不惜千里迢迢，翻山越岭，到那里一看究竟。高潮时，几乎三天一拨，五天一群，那个人迹罕至的地方，那个规模并不大的小发电厂，竟因为装了几台国产的变频器，走在了全国的前头，成了人们朝圣之地，一时热闹起来。我曾对徐厂长说：看来利德华福得给你发奖金啊。
www.xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第50章 突围(3)


　　徐厂长说：是啊，我都快成为你们的销售员和接待员了。

　　随着设备安装和运行数量的不断增加，我又提出一个目标：不让一台设备趴窝。不是说一点故障不出，而是一旦出事，以最快速度赶到（后来规定四小时），让设备转起来。到我2005年5月离开利德华福，大约总装数量250台，真的没有一台趴窝不能运行。

　　桃李不言，下自成蹊。这样一个成绩，不用自己宣传，用户的口口相传，就会形成一股力量，这股力量足以让市场大门为我大开。

　　让服务说话

　　高压变频器使用的地方，都是要紧的地方，一旦出事，都是大事，多停一分钟都会造成很大的损失。实现快速的现场服务，这是考验一个企业真正为用户着想的一个重要标志。

　　利德华福初期向客户承诺：48小时内实现现场服务。2004年之后，缩短到四小时到达现场。对于别的企业，服务的承诺有可能仅仅那么一说，是纸面上的，是应付客户的，并不一定真的做。利德华福真的去做，当然真的做花的代价也不菲。

　　比如，福州城门水厂的那台设备，前后多人一共跑了四趟，光飞机票、出差费就花了数万元，更不要说来回运输设备的费用了。

　　再比如，平山水源是葫芦岛市唯一的水源地，一旦出事，等于断了25万人的生命线。但是开车去那里得在京沈高速上跑400公里，之后从兴城进山，还得走大概80多公里的山路，光这段山路就得跑100多分钟。

　　我们花这么大的人力、精力、财力在售后服务上，直接的成果是保证设备的正常运转，让用户不受或少受损失；间接的效果是，用户对我们的放心与信任。

　　有的厂家把设备安装调试完毕就完了。我们不是，我们还要培训现场值班人员、技术人员，希望他们更多地掌握有关知识，正确操作设备，及时保养设备，保证设备不因这些原因出现问题。

　　记得利德华福变频器控制柜显示器下面贴的黄色操作警告，那上面的七条内容还是我亲自草拟的。开发部门还开发出远程“点对点”通信软件，一旦设备故障，值班人员接通电话，我们的技术人员可以在北京的控制室里，切换用户的故障画面，分析出故障可能的原因。这样，轻一些的故障，通过电话指挥值班人员就可以及时解决。大一点的故障，我们派去的服务人员会根据事先的判断带上有关的备件，服务的效率因此大为提高。

　　后来，利德华福市场部还进一步在北京举行用户培训班，让用户有关人员对设备有更深入的了解。每一次开办的第一堂课，我都去亲自讲课，介绍利德华福的企业宗旨、市场理念，以及服务意识。

　　记得在平山水源地，我们发现为变频器专门盖的房子过于狭小，可能影响通风、散热的问题，现场作业也不方便；泵站地处光秃秃的山顶，可能存在避雷问题、尘土问题、冬天取暖问题（辽宁冬天常在—20℃——30℃）。这些问题我都跟刘副总工以及供水站站长、副站长沟通过，希望他们改善。他们也十分虚心，希望我们培训值班人员，并要考试。他们希望我们为值班人员编写教材，随时可以学习。细心倾听来自用户方面的意见，认真改进我们的服务，是利德华福服务进步的另一个重要原因。

　　为了保障我们的承诺是有效的，我们对服务队伍的监督也是非常严格的，因为服务出差是需要资金的，如果没有解决好问题，用户没有签字，他们回来报销就很困难。这就逼着每一个技术服务人员必须技术过硬，或者通过请教他人尽快提高水平，解决问题。服务人员每维修一次都需要把维修报告整理出来，作为报销出差费用、提成服务奖金的依据。

　　我们初期的产品在水平上也许不如国外产品，但有一条我们看得很明白，就是服务比国外企业有优势。这个我们容易做到，他们难以做到。我们的开发人员就在国内，到达现场很快，使用备品备件也方便。国外产品大多靠代理商销售，而代理商大多是不具备服务能力的。设备一旦趴窝，他们有的只能请外国技术人员来服务，人家能不能及时来是一个很大的问题，费用之大也是惊人的（据说每人天1000美元）。

　　高压变频器最初的客户多是国有企业。负责采购的人员都有这样一种心理：

　　买国外的产品虽然价格高，但是容易交差。因为即使出了问题，他可以向上级说：这已经是世界上最好的产品了，出了问题我也没办法。但是如果买的是国内的产品，虽然可以为单位节省建设资金，但是一旦出了问题，上级就会责问：

　　为什么不买国外的名牌产品？言下之意，你是否吃了回扣才买这么差的产品？

　　所以当国内企业向他们推销设备时，他们的担心和疑虑是可以想见的。因此开展技术交流活动、开现场会、请客户参观企业和生产现场、到用户使用现场参观等，就成了最有效的一些手段。心中有了底，才会增加购买我们产品的信心，对上级也会有交代。

　　我在福州现场会上“反其道而行之”，也是充分估计到了客户的心理活动。

　　客户常常会从你的言行中观察你的诚信度，和他们玩“猫捉老鼠”的游戏，就是把他们当傻瓜，其实，客户的眼睛永远是雪亮的，把客户当傻瓜的人才是真正的傻瓜。

　　诚信不只体现在客户关系方面，在签下合同答应用户的发货时间上，五年多来，利德华福从无一次因延误承诺的交货期而说话不算话；生产系统必须遵守的原则次序是：第一保证质量；第二按时交货；第三人身安全；第四降低成本。

　　建立新的销售模式

　　2001年4月底，利德华福在北京戒台寺举行了一次模块电源全国代理商会议。这是利德华福销售体系的一大转折——引入代理商分销模式。此举措立刻招来了企业内部不少人的反对。

　　这种反应是不难预料的。因为一般来说，通过代理商的力量扩大销售网络和销售量的分销模式，是许多生产消费品的企业的通常做法（比如四通卖打字机），而生产工业品的企业则大多采取直销的方法（比如华为主要靠自己的办事处搞直销）。从理论上讲，消费品的用户是不确定的、为数众多的，工业品的用户是确定的、数量有限的。因此前者由于成本问题根本无法实现直销，而后者采取直销方式不仅是可行的，而且由于减少了中间环节，可以获得更多的利润。

　　所以，为高压变频器这个工业产品引入分销模式，似乎除了“肥水流入外人田”

　　之外，不会有任何好处。

　　开完会后，有人就向我直接提问：为什么钱让别人赚？

　　这个问题，我在四通负责oa本部和华为担任合资合作部部长的时候都遇到过。四通打字机是民品，分销绝对是正确的做法。当时华为的问题是，开始许多人并不相信利益的杠杆能够撬动合资方（各地电信局）如此高昂的积极性，而当效果一步步放大出来的时候，华为各地的办事处又出于自身利益的考虑，不希望合资公司分他们碗里的“羹”，是企业内部的短视和本位主义在作怪。

　　利德华福引入代理商分销模式遭到反对和不解，他们的错误在于并没有充分考虑利德华福的现实情况。利德华福是一个新生的企业，让市场认识它需要一个过程，让用户接收它更需要一个过程。利德华福等不起这个过程。怎么办？利用他人已经成熟的渠道和资源。

　　任何一种企业理论都不是绝对的，必须对具体问题进行具体分析，根据具体情况灵活变化。这就是孙子兵法上说的：水无常形，兵无定法。

　　销售人员少、渠道少就是利德华福当时的现实状况。

　　另外我们不大可能全凭自己的力量收集到全国各地市场的需求信息。我们当时还没有能力建立自己的办事处和经销网。

　　与用户之间有着长期深厚关系的代理商，是一个可以利用、可以开发、更需要培养的现成资源。代理商比我们更容易接触用户，也更了解用户的需求，并有可能说服用户，这是厂家选择代理商来开展市场工作的重要原因。

　　在利德华福的销售规模还不够大、销售队伍尚未有能力覆盖全国、同时又需要那些散落在各地的销售订单的阶段，引入分销模式可以延伸我们的销售范围、扩大销售网络、增加销售机会。当然，前提必然是要出让一部分的利润给代理商。

　　在回答完反对者的问题后，我进一步提出，不仅要让代理商赚钱，而且要把我们原有的中小客户全部交给他们做。利德华福的角色将定位在培养大客户、大代理商和制定市场政策上面。换句话说就是“抓大放小”。分销面对中小客户，由代理商来做；直销集中在大客户上面，由公司大客户部直接来做。

　　其实，这个决策背后隐藏着我的一番雄心：

　　如果我们手里抓住几个一年上千万元的行业大客户，为他们甘当配角，随他们的规模壮大而壮大，随他们扬名而有了我们自己的品牌，这是一个重要的经营战略；其次，希望培养一批年销售额上千万元的代理商，如果全国每省有一两个，利德华福就可能很容易达到年销售额上亿的规模。在2001年完成这样的业绩，是一个了不起的目标。

　　更重要的是，通过这种路径，利德华福有可能用1—2年的时间，形成一个覆盖全中国的销售网，它的产品也会随之覆盖中国广大区域，并产生巨大影响。

　　另外，不断做出好的产品并制定好的市场政策，使代理商有更多的钱赚，就会有更多的社会力量加入到利德华福的销售行列里来，与此同时也会带来越来越多的客户。这样利德华福这个企业就会产生强大而持久的市场竞争力。

　　当然，选择和管理代理商也要讲究，培养得力的代理商，给代理商办培训班，每年进行评价和淘汰，不断提高他们的能力、水平，也是整个市场营销中非常重要的工作。不过，这方面，我在四通担任oa本部部长卖打字机的时候，就已经驾轻就熟了。

　　说实话，上述策略思想在模块电源上面并未很好实行，也未达到预期效果，但在高压变频器的销售中得到了很好的贯彻、应用。以上述思想建立的以各省办事处为支撑点的营销服务网络，成为利德华福赢得市场的强大武器。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第51章 三大战役(1)


　　激战华蓥山：一战成名

　　2000年是利德华福的高压变频器艰难起步的一年，我们求爷爷告奶奶一年总共才卖出去三台——两台卖给福州的水厂，一台卖给了葫芦岛的水源站。

　　2000年当年新增亏损430万元，加上接手时亏损的850万元，利德华福此时共计亏损1280万元。虽然仍处于亏损状态，但是新增部分的亏损，比上年下降了一半，应该说是一个好苗头。

　　2001年三四月份，公司仍然颗粒无收，于是有人就私下嘀咕：公司是否没戏了？

　　但就在这时候，幸运降临了。

　　5月，一位刚来公司不久的销售人员不知从哪里得到了一个消息：四川电力招标十台高压变频器。但是说得太晚，离开标只有一周的时间。预计赶到成都已经连标书都拿不到了，更别说中标了。当时的销售负责人姜忠强闻风而动，赶到成都顽强寻觅，终于找到了一丝缝隙。

　　当第二天我也赶到成都时，11家国内外厂家早已聚集在此。但是我们的确来晚了，事前的工作我们半点未做，完全两眼摸黑。不过姜忠强告诉我，有一家有实力的代理商本来已代理了别人的产品，听了我们的情况后表示愿意与我们谈谈。

　　我们先说服了他们懂技术的总工，进而通过他说服他们的经理，事情果然有了转机。最后代理商帮我们拿到了标书。我们立即在两条线上作战：一条线是摸清投标的脉络，与授标单位（设计部门）接触、交流（我们的副总工覃正清连夜赶来进行技术交底），对十台变频器的用户需求进行分类并实地考察，确定我们的工作重点以及应标策略。上述工作的扎实有效，为后来的投标打下了良好的基础；第二条线是标书制作。这是我们的第一次投标，谁都没有经验。

　　但是我们的产品开发部门、技术工程部门、市场策划部门、产品销售部门，各尽所能、团结协作，奋战两天两夜，完成了六百余页的标书制作。每一个问题、每一个细节，都反复推敲、认真应答。当标书在应标的前一天终于完成时，不少同事已睁不开沉重的眼皮，趴在办公桌上睡着了。他们太累了。

　　在成都，我们在第一线战斗的销售部负责人为了慎重起见，又打开标书重新检查了一遍，当发现有一个图错了的时候，又连夜改过。据评标人员后来说，利德华福的标书以及问题澄清，都是做得最好的。有的企业启动很早，但最终一无所获，也是在上述两点上太弱所致。比如8月15日交货的问题，在所有应标企业中（包括国外企业），真正能做到按时交货的，只有利德华福一家。

　　因为我们从年初开始，为了应对市场的变化与需求，预先安排了150万元的安全库存。仅这一点就不是所有厂家都能做到的。2001年初，在没有一台订单的情况下，我向采购部门下达准备4台变频器的物料指令时，很多干部提意见，认为没有订单太冒险。我说，如果4台变频器都卖不出去，我看公司就别办了。想不到4个月后，这一宝居然押对了。

　　最后，我们中了10台中的4台。当时利德华福在业界还默默无闻，这个结果无疑是个巨大的广告。我在北京当即写了一篇《一次历史性突破》来鼓舞全体员工：

　　这次中标，会使很多人知道，中国有一个利德华福公司是做高压大功率变频器的。他们还会认识到，这个利德华福公司一直不声不响，今天却能一鸣惊人，他们在大功率变频器方面，有着高人一筹的企业实力和运作能力，尤其在中国电力系统——这个传统上在可靠性、安全性要求极高的行业，利德华福可以拔得头筹……电力系统之门由此打开。我们中标的华蓥山电厂在此后的两年间去参观访问的竟达数百人。

　　此前高压变频器一直是外国公司的天下，利德华福中标为中国企业露了脸。

　　华蓥山的示范作用和宣传作用，不仅在四川，也不仅在电力系统，而是在全国都产生了不可阻挡的影响力和宣传作用，不仅在四川，也不仅在电力系统，而是在全国都产生了不可阻挡的影响力和冲击力。说中国企业由此打开了中国高压变频器市场之门，绝非夸大之词。

　　挺进华东：“坚持”的回报

　　2001年10月，营销中心向我报告：杭州自来水总公司两台1000kw\/10kv高压变频器招标，利德华福一举战胜国内外五大对手而夺标。

　　如果说四个月前华蓥山中标是进入一个行业的胜利，那么浙江中标则是进入一个区域的胜利。

　　华东地区是中国经济最发达的地区，从市场战略的意义上讲，得华东者得天下。2000年以来，我们在山东、江苏、浙江、江西、上海做了大量推广与开拓工作，耕种了十个月几乎颗粒无收。

　　靳勇曾把赌注下在工作比较到位的徐州电厂，那里有11台设备需要改造。

　　在那里连续蹲了两个月，代理商也做了许多工作，我还去拜访过他们的厂长，感觉有把握。但开标的结果却令我们大失所望，厂家最终选择了国外的产品。

　　这一打击几乎让靳勇绝望。

　　后来公司又派了两个销售人员前往华东支援，没几天跑回来，交上的报告一律称“华东没市场”，销售部经理姜忠强甚至得出“华东没戏”的结论，要劝靳勇从华东撤回。我听了大怒：“开什么玩笑！谁再散布这种泄气话，谁是混蛋！”

　　我不相信偌大的华东不需要高压变频器！只是我们的工作还没有真正做到位。比如在浙江的电力会议上，我演讲一通高压变频器的好处，几家主要电厂却反应冷淡，一打听原来他们大多在一两年前采用油压的液力耦合器刚刚改造过，说人家落后人家当然不乐意听，为此我还与一家电厂的总工发生不愉快的争论。

　　我让靳勇把设在上海的办事处迁到南京，上海人挑剔、迷信国外，还是先把工作重点放到相对落后的省份，采取弱势企业进入市场的策略——农村包围城市。

　　春华秋实，我们的坚持终于有了效果，10月18日在杭州签下了两台的合同。浙江水行业迄今尚没有采用过任何厂家的高压变频器，这预示着浙江市场具有广大的潜力。只要我们的设备如期安装并达到预期效果，相信会起到很好的示范与带动作用。某种意义上，这两台设备将成为利德华福打开华东大门的第一炮。不只在水行业，也不只在浙江，整个华东地区都可能引起连锁反应。

　　让我倍感欣慰的是，这次竞标的对手中有西门子、罗宾康、ab三大世界著名公司，均被我们一一击败。

　　在这次“战役”中，那些国外公司可能已经感受到了国内企业在价格上的优势。但他们可能不十分清楚的是，利德华福是如何通过丝毫不逊色于他们的质量控制体系打造了过硬的产品，又是如何通过贴身式的现场服务赢得了客户的信任。他们更加不清楚的是，我是如何在破产的边缘，卧薪尝胆、稳扎稳打、步步为营，一点点培养起一支与他们在战场上“刺刀见红”的队伍。如果回到两年前往回看，利德华福的胜利无疑是一个必然的结果。

　　2001年利德华福总共卖出去13台变频器，是上年的4倍。在别人看来，13台全是利润也不过1000多万元，而对利德华福却是一个大的飞越：市场开始接纳利德华福，用户开始接受国产设备，公司结束亏损历史，当年实现赢利50万元，亏损总额开始下降。

　　兴奋之余我写下《挺进华东》一文，用二极管导通来描述走向未来的道路：

　　两年前，我们曾说过，利德华福于1999年选择高压变频器这个项目恰逢其时，犹如二极管导通，去年为0.5v（做出样机），今年为0.6v（小批试销），明年就可能是0.7v（市场大开）。一个大量应用高压变频器的市场高潮即将到来，山风呼啸，山雨欲来，这是一幅多么美好的图景啊！我们每一个人都应当问问自己：我准备好了吗？

　　大唐之战：电力之门洞开

　　我预感到变频器应用高潮的到来，有几个方面的信息作依据：一、我们的销售从2000年的3台增长到2001年的13台，从个位数到两位数，说明了一个向前发展的趋势；二、在我这两年参加过的电力行业、石化行业、自来水行业的几个全国性的技术交流会上，压倒一切的主题，就是讨论如何推广和应用高压变频器，反映了市场和用户的动向；三、电力、石油、化工、冶金、市政等行业，这些年的效益情况较好，都在抓住时机进行技改，变频器有进入的机会。

　　根据我的估计，从2002年开始，高压大功率变频器的需求量将从目前的每年几百台逐年翻番，三年内达到年需求量上千台将不是一件困难的事。

　　让我想不到的是，国内的主要对手先行公司却在2001年突然退出市场。一了解，原来他们几年来一共卖出去的十几台设备都在用户那里趴了窝，是质量和服务问题打败了他们自己。现在的问题是，我们如何与国外厂家竞争？

　　我认为，我们短暂的价格优势将很快消失。原因很简单，无论是彩电行业还是电脑行业，中国企业在20世纪90年代中期频频发起的价格战，已经被跨国公司识破其中奥妙。跨国公司很快采取本土化运作的战略，实现价格上的均衡。再打下去，凭借全球范围内的规模实力，国内企业必将碰得头破血流。明智的企业开始转型，联想转向“高科技的联想”，海尔追求服务上的卓越，长虹、tcl则开辟海外市场寻求出路。在刚刚兴起的高压变频器市场上我们究竟靠什么？价格固然是用户选择的重要因素，但是用户需要的仅仅是价格吗？

　　我注意到，很多用户反映，采用国外设备一般是用户迁就设备厂家（包括换专用电机等）。更让人为难的是，一旦变频器出了问题，就不知哪天能够恢复。南京某企业买了六台国外变频器，不久即趴窝五台，几个月未得修复，这是用户最苦恼的事情。

　　因此，我认为，必须深化与用户的紧密沟通，结合现场实际（中国用户特点）增强解决和服务用户问题的能力，这将是中国企业“打击”国外竞争对手的主要武器。但是，2002年初的利德华福还只有一个销售部，2001年一年才销售13台，营销能力尚未形成拳头，现场解决用户问题的能力也就很难大幅度提升。

　　就在这个时候，一件突发事件导致了出人意料的变化：

　　2002年初，原销售部经理在市场上有一些不当行为，我让他改任营销副总监，希望他做好市场策划工作而不要插手具体销售，但他坚决不同意，坚持直接做销售，闹到最后竟拂袖而去。在此情况下，我只好把他手下一些普通销售人员如李征、靳勇、郑瑶和技术工程部的张忠良“拔苗助长”，让他们去做各地区的销售负责人，原来的销售部一分为四。

　　说实话，对于这些赶鸭子上架的地区销售负责人，我一点儿把握也没有。

　　但一年下来，效果竟然出奇的好。分为多个销售部之后，责任区域明确，离市场更近了，工作更深入细致，信息掌握更加及时，项目也盯得更紧了，和用户接触更容易。很快建立了四个当地办事处，比原来从北京派下人去，东一趟西一趟走马观花地跑销售不可同日而语。更重要的是，地区之间有了一种暗暗叫劲、互相竞赛的劲头，这是过去没有的。

　　我的这一迫不得已的化整为零的作战方式很快就有了验证的机会。

　　2002年4月，大唐电力拿出了三十多台变频器进行招标。这是令所有厂家眼红的大单——相当于上一年市场总容量的15%，而且大唐电力是全国五大电力公司之一，中标企业将在高压变频的主力行业树立良好的形象。

　　大唐电力既考虑到民族品牌参与公平竞争的机会，也对国内产品的质量表示了审慎态度。他们用了一个多月的时间，全面考察了国内企业的实力和产品应用情况，然后将标的以1600kw的容量为线，划分为国外标和国内标，国内标为八台。

　　这次竞标对利德华福的意义非常重大，如果竞标成功，其示范效应和品牌影响力将大大超过华蓥山之战。我暗暗下了决心：只能成功不能失败。

　　为此，我派出了几乎所有的技术人员和营销人员，先后两次到有需求的七家电厂一一进行现场勘查，向对方反复介绍利德华福的产品和市场应用情况。

　　对于发标方提出的任何一点建议，我要求技术人员一个都不能放过，哪怕是一张说明书的问题，必须认真研究和改进。从标书制作、技术澄清、答疑以及我们的价格策略、与代理商的配合，我都做了全面部署。

　　我们还专门分析了国内最可能与我们抗衡的一家企业四年来的业绩清单。

　　结果发现，这个企业的经营与管理是失调的。我判断，以这样的实力与水平，在如此强硬的市场对决中取胜，是不大可能的。到此，我才逐渐地放下心来。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ/tＸt|?小说天堂



第52章 三大战役(2)


　　开标的前一天晚上，我重新检查了一遍所有的工作，与干部们讨论了所有可能出现的意外情况，一直到深夜。

　　第二天上午八点半，离开标时间只有半小时了，我的电话突然响起来，惊得我立刻从床上跳了起来。电话是我们的投标代表、营销总监周利国打来的。

　　他在电话中有些踌躇地问我：“李总，我们几个人觉得，如果把报价再降5%，这样也许更有把握。”我知道此时降价已无济于事，反而可能动摇大家的信心，便冲着电话吼道：“一分不降，坚决顶住！”

　　一个小时过去，决定命运的时刻终于到来。前方人员报捷电话让我惊喜万分：我们一举拿下国内标的全部八台，取得完胜！

　　这是一次堪称典范的战例，是继四川华蓥山电厂之后的另一个具有里程碑意义的事件。大唐电力对利德华福产品的认可，好比中国电力系统给利德华福发了一张权威认证证书，其他用户都将以此为标准来认识利德华福，利德华福的品牌形象将由此奠基。

　　我按捺不住内心的激情，立刻写了一篇《漂亮的大唐之战》张贴在公告栏上。在激发全体员工斗志的同时，文章还对整个战役的过程进行了实事求是的总结：

　　说实话，大唐之战的完胜，我们得了两个便宜：一是招标方对国内厂商的照顾。他们将全部标的分为国内和国外两部分，这就减弱了相当一部分的竞争压力。如果与国外大公司混战一场，我们的机会也许并不一定这么大。扣除进口关税和外汇比率等因素，罗宾康、ab两个国外厂家的报价，几乎与我们相差无几（尽管这里面可能有策略上的因素），这种趋向是让人震惊的。我们若不在产品质量、体积、成本、服务方面尽快建立更多优势，不出两年，我们将难以生存。另外，国内对手太弱，也是我们得胜的原因之一。从此以后，利德华福将成为国内厂家的“众矢之的”。

　　2002年，利德华福的销售台数达到了41台，是上一年的3倍多，这个成绩在国内已经无人可以比肩。当年公司利润达323万元，亏损总额继续下降到905万元。

　　平息两场官司

　　还在2001年的时候，先行公司突然发出律师函，声称利德华福的产品侵犯了他们在国家专利局申请的专利，一时间让用户及我们不知所措。许军代表利德投资与其总裁李天龙交涉，双方大吵一场，问题未得解决。后来我出面约出李天龙，以10万元摆平此事。

　　2002年6—7月，就在利德华福高歌猛进之际，北京凯奇公司起诉“倚鹏技术侵占”一案诉诸法庭。兹事体大，若败诉，倚鹏无法继续高压变频器的开发工作，利德华福指望以此腾飞的宏愿也将中止。案子由利德投资全面接管，并未让我过于操心。利德投资请来一位叫李海的律师操办此案。

　　在亚运村利德投资的办公室里，商量应诉策略时我参加过两次讨论，由此对案由大致有所了解。

　　原来在1998年初，清华电机系的李永东教授带领两个研究生以毕业实习的名义，参与北京凯奇公司高压大功率变频器的开发，其中的一位学生就是后来在利德华福担任总工程师的倚鹏。大约做了一年多，产品基本完成，两个研究生在其中都担任重要角色，也都发挥了重要的作用。

　　此时利德华福业已成立，在总工张东胜的提议下也准备立项高压变频器这个项目，可是人呢？他想到了李永东的研究生正在北京凯奇做此项工作，其中一位研究生已经联系出国了，还有一个倚鹏在。但根据当初的实习协议倚鹏在北京凯奇的工作仍未结束。利德投资为了尽快开展高压变频器项目，便策划了一次“消失事件”，让倚鹏躲到海南大致一个月左右，然后偷偷加盟利德华福，组成一个5—6人的团队开始高压变频器的开发。

　　利德华福的高压变频器异军突起，让北京凯奇很不爽，他们认为倚鹏是在他们工作的基础上，把他们的技术成果转移到了利德华福，这种推断是合乎逻辑的。

　　但是，有一个问题没法说得清楚，倚鹏是负责高压变频器驱动软件的，他在利德华福编程的软件是改进过的，与在北京凯奇的软件程序有所不同。如果比对结果并不完全相同，“侵占”一说就不成立。这一点来自国家科委系统的律师李海非常内行。

　　很快，此案以北京凯奇的败诉，利德华福的胜诉结案。大家都非常高兴，李海律师也因此赢得了投资者于波的信任。

　　大约过了不到半年，一波刚平一波又起。东方凯奇公司以“专利侵权”的名义将利德华福公司告到法院。原来，北京凯奇公司在1998年开发高压变频器的同时，已经将此项目整理成专利向中国专利局提出申请。1999年5月申请的专利得到授权。这就意味着，其他任何公司再生产制作高压变频器一类的产品并向市场销售，都涉及侵权，将面临着被北京凯奇起诉的风险。更何况利德华福的高压变频器的主要开发人员倚鹏和顾问李永东教授本就与东方凯奇有一定的渊源。

　　1999年北京凯奇以此专利为投资筹码与四川的国营企业东方电机合资成立了东方凯奇公司，成为国内设计制作高压变频器最早的厂家之一。当北京凯奇公司以“盗窃技术机密”的名义起诉利德华福失败之后，东方凯奇以专利持有人的身份向利德华福发动了新一轮的攻势。用这样的手段遏制对手虽说是合乎逻辑的，却也暴露出原告在市场上的无能与无奈。利德华福尚立足未稳，便连遭此类打击，的确让人感到喘不过气来。此案一经起诉，同时申请“财产保全”，法院来人到车间里把一台高压变频器整机予以查封。但这一动作并没有妨碍利德华福生产的继续和其他经营活动的进行。因此，虽然此事表面看十分凶险，但实际影响有限。

　　此案双方纠缠了差不多一年。利德投资倒是没让我们过于分心，他们仍以律师李海为主将，偶尔让我参与案件的分析与讨论，并决定以“专利无效”为主要手段，向中国专利局专家委员会提出复议申诉。有两个条件使这一复议申诉成为可能：一是李海律师本就来自国家科委系统，他对于此类案子比较熟悉，与专利局的某些专家也比较熟悉。在中国，这一熟悉很重要。二是，由于罗宾康的同类产品进入国内在先（1995年），北京凯奇的专利申请在后（1998年），而恰恰进口罗宾康产品的那一家矿山由于不懂技术，曾经请过北京凯奇的技术人员参与过此交易。这就意味着，北京凯奇的专利与这一进口交易的接触有关系，人们有权利怀疑这一专利有参考、仿照、抄袭他人专利的可能。只要从用户和海关取得这一进口交易的有关证据，“专利无效”就可能成立。李海果然厉害，不知怎么就搞到了这些有力的证据，并提供给专家委员会，“专利无效”的申请基本得到专家委员会成员们的认可。

　　消息传出，东方凯奇慌了，主动寻求庭外和解。此时利德华福反客为主，提出如果此专利双方共同持有，可以考虑中止“专利无效”。不想此一提议竟被东方凯奇接受了。利德华福仅仅花了50万就共享此专利。

　　两场官司不仅没有把利德华福打倒，反而帮助利德华福做了宣传，还得到了一个虽说可以随时无效，但在有些情况下还是可以吓唬和阻止对手的专利。

　　这种结果是没有想到的。同时也让我们再次见识了李海律师翻手为云覆手为雨的本领。

　　大股东于波、主要骨干许军因这两场官司的胜利，大喜过望，力邀李海加盟利德投资。人们没有想到的一点是，一旦这种翻云覆雨的本领施展于公司内部，会产生怎样的后果。

　　转变中的2003

　　说2003年是利德华福重大转变的一年，一点也不为过。有两股力量在发挥作用。正面的力量，就是三年多工作与进步的积累，使利德华福已经形成一种不可遏止的前进的力量。这一年的8月，利德华福累计销售高压变频器的合同实现100台，这不只是一个数字，它标志着利德华福已经完成它的第一阶段的工作：产品试水、队伍建设、基础建设以及市场的开拓。规模化经营、扩大成果的第二阶段即将拉开大幕。为此公司在长城饭店举行盛大活动，虽说以庆功和表彰为主，活动更主要的意蕴却是昭示未来，变频器市场的高潮正在到来，利德华福将展开双臂迎接这期盼已久的日子。

　　这一年的年底，靠我和周利国、倚鹏、董连才四个人在银行抵押个人房产证筹集的资金，利德华福生产基地终于在北京昌平区阳坊镇破土动工了。一切都预示着，美好的未来正等待着我们甩开膀子大干一场。

　　另一种力量也在潜滋暗长。谁也没有想到，也是从这一年开始，利德华福的生存环境、与投资方的关系变得复杂起来。2003年初、年中、年底发生的三件事似乎都有一种不对劲的味道。企业政治的阴影开始在公司内外徘徊。

　　2003年初春，于波为续签三年工作合同的事找我谈话。他提出续聘合同不再实行年薪制，采取浮动工资制，一半固定一半浮动，与当年经营计划完成情况挂钩。利德投资也不再承担我的工资和个人所得税，由利德华福和我个人承担。我听了这两个变化，心里暗暗吃惊：做了三年，不仅没有奖励，反而工资被无形中降了一大截，而且还是不稳定的，天下哪有这个道理？如果一个正常的公司外聘一个职业经理人，这样要求也许正常。但利德华福三年前是一个即将破产的公司，是我救了它，刚刚缓过来就开始与我计较起来了。任何一个人当时对于波这样翻脸不认人的做法也许都会愤怒得跳起来。但我没有。利德华福是我一把屎一把尿养大的孩子，我不会因为工资少给一些就不再养它了，也不会与这样不讲信义的人一般见识（此前我对于波还不是这个看法）。莫非他们早已看透了我的这个心理和弱点？我十分淡定地对于波说了一句：于总当年请我时可是说过的：失败了也没关系，工资照开三年。我可是并没有失败呀，工资怎么反而下降了？此时的我已经老练了许多，考虑到公司已经发展到这个份儿上，自己也是一个股东，也没有过份计较，除了要求把浮动工资部分由50%改为20%，再没说什么。

　　这件事过后我就想，三年多来，于波给我的印象一向比较洒脱大方，从未与我在这方面计较过，怎么突然变得如此小气起来了呢？这样做是他自己的主意还是别人的主意？我突然想到此前不久，利德投资刚刚给一个人安排了一个职务——利德华福董事会秘书——这是第一次设立这样的职务，这个人、这个职务不会甘于寂寞，弄不好这个方案就是他的。其实针对我的动作，这仅仅是开始，更可怕的还在后头。

　　2003年中的一天，董事会秘书突然来到公司，把财务经理和我找到一起，紧张兮兮地对我们说：首都机场有一个项目牵扯到利德投资，有可能会有人来公司调查情况，我们要作好准备，并且一定要口径一致。我和财务经理被搞得一头雾水——利德华福一向守法经营，有什么好怕的？利德投资即使有牵连与利德华福何干？不过看他的神情语气，感到问题好像很严重。果然不几天朝阳区工商局来了两个人调查询问公司的有关情况，虽说没有什么发生，但我隐隐感觉到一种不祥。后来听说，首都机场一个大公司的负责人被抓起来，还枪毙了。董事会秘书那次说的事，不知是否与这个案子有关。

　　2003年11月，利德华福又发生了一件事，搞得我们莫名其妙。利德投资通过在维尔京群岛注册公司反向收购利德华福，让利德华福这样一个典型的国内民营企业，摇身一变，一夜之间变成了外商投资企业。

　　在此之前的几个月，董事会秘书让我们几个小股东在很多的文件上签字，一个劲儿告诉我们，变成外商投资企业国家会给予更为优惠的政策和保护，只要我们签字其他什么都不用管了。我当时心想，这样的事怎么可能会得到批准？费这么大的周章是否必要？没想到，11月份公司被反向收购的事真的搞成了。什么都没变，只有企业性质变了。这样改变的真正目的到底是什么？直到离开利德华福我也没搞清楚。这些匪夷所思的事情的发生，让我有一个感觉，办企业怎么像玩儿游戏一样，这样玩儿下去，总有一天会玩儿现了。我开始警惕起来。

　　也是在这一年，利德投资更名为“鸿商投资”，于波的董事长由许军担任，公司的办公地点也由北京搬到了上海。投资的项目越来越多，我只听说其中一个大项目是收购河南洛阳的钼矿。从此大股东于波、董事长许军很少过问利德华福的事情，董事会秘书成了利德华福与投资者之间唯一的通道。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第53章 腾飞(1)


　　“罢工事件”敲响警钟

　　一个企业的迅猛崛起，通常会和它所处的行业的脉搏同步。

　　2000年我们就预言，高压智能电机的新时代即将来临，也就在那年初我们开始了破冰之旅。2002年可谓市场导入期的结束。我们也恰恰在这两年间占据了市场的先机，把国内厂商远远地甩到了身后，也引起了国外厂商的注意和竞争策略的改变（比如在国内投资建厂）。

　　对一个起步阶段的企业，特别是对于利德华福这个刚从破产边缘走出来的企业来说，这是十分幸运的。但是，幸运的背后也隐藏着巨大的危机。必须清醒地认识到，利德华福第一阶段的成功，并非因为我们多么优秀，而是因为国内企业实力太弱、国外厂家缺乏本土服务优势，在这两个“岩层”之间存在着巨大的生存空间。然而在这个空间里，利德华福并非是人们从外表看到的那样优秀。大唐之战没多久发生的一次“罢工事件”，就充分暴露了我们在队伍建设和干部培养方面的深刻隐患。

　　当时我正在杭州出差，突然接到生产总监舒鹤栋的电话，他非常紧张地说道：“李总，工人们罢工了！”

　　我一听吓了一跳，赶紧问道：“为什么罢工啊？”

　　“就是因为从车间工人的提成中拿出2000元钱奖励库房人员，引起了工人们的不满。”

　　进入利德华福不久，我就发现另一个奇怪的现象：小模块车间的工人们一天到晚的加班，连节假日都不休息。我们的生产真的达到这样的程度吗？后来发现是我们的工资导向有问题——无论干多少，只有加班才可以拿加班费。于是该不该加班都要加班，明明一个小时就做完的工作也要抻到三个小时。必须对此做出改变。

　　2002年4月，利德华福进行工资改革，生产部门根据工作量进行提成，提成由车间主任直接分配。从试行的两个月看，效果很好。生产效率、工作主动性、产品质量都有提高，工人们的工资水平也得到了大幅度改善。但一项制度总有不大完善的地方，工厂方面认为库房、质检两个部分与生产效率的提高紧密相关，提成中应该考虑这部分人的利益和工作积极性。生产总监经与公司研究，决定在6月份的提成中拿出一小部分弥补一下，不仅不会损害工人们的利益，反而能更进一步提升整体效率。从全局来说，这没有什么大错误，更何况这个改革方案本来就在试行和摸索中。但是，消息不知如何泄露了出去，车间工人们认为损害了他们的利益，加之车间主任的煽风点火，工人们不干了。

　　我认为这件事通过解释应该可以得到工人们的理解，但是生产总监却在电话中告诉我根本解释不通，工人们已经两天不上班了。

　　我一怒之下说道：“都开除！”

　　“都开除了生产怎么办？”生产总监显然有些害怕。

　　“不采取断然措施很难平息，宁可停产半个月。”

　　但是生产总监嗫嚅着没有这样的胆量。

　　我出差回来之后，立刻找到生产总监问道：“工人们还罢工吗？”

　　“大家不太痛快，在车间里没怎么干活。”他说。

　　我一听就急了：“让他们带上自己在车间的私人物品，马上到会议室开会。”

　　看来只有亲自动手了。

　　工人们到齐之后，我说道：“请告诉我罢工的理由。”

　　没有人吱声，这是一种可怕的敌意。

　　“我再问一句话，”我提高了声音说道，“2000块钱的事有人给你们讲清楚了吗？”

　　一个像是领头的工人答道：“讲了，但是我们不接受。”

　　我平静而坚决地说道：“2000块钱，平均到每个人手里不过50元钱，你们居然置公司损失于不顾，随便停止了生产。你们的意见可以向我反映，但你们没有这样做，而是采取罢工的做法。这种方式既伤害了企业，也伤害了你们自己。”说到这里，我严厉起来：“我宣布，你们全被开除了，一个也不留！工作本来就是双向选择，你们觉得这里不合适可以离开。你们不做了，我可以再找别人。大家到财务部门结账吧！”

　　所有在场的人都傻了，谁也没有想到我有这么大的决心。我看到不少人脸色有些犹豫，于是补充道：“当然，你们中也有人是被裹挟着做了这件事，公司可以给出路。都是年轻人，难免冲动，凡是写了检查的可以回来继续工作，一个小时后交上来。凡是不交的，就算辞职了。”

　　后来，40多人中只有5个人没有写检查，他们离开了公司。

　　事后，我将车间主任撤了职，因为是她有意在工人们中间泄露了公司的决定，激起“罢工事件”。工人们联名力保这个车间主任，被我坚决拒绝了。

　　一次风暴就这样平息了，但是却让我十分慨叹：十多年前四通的工人罢工，由于刚刚从计划经济向市场经济转型，人们还没有正确的企业概念，还不知道企业是讲效益、讲效率的地方，情有可原。但是时至今日，市场经济的概念已经妇孺皆知，工人们居然不顾企业死活，为了两千块钱不惜罢工，这是怎样的员工素质啊！车间主任不仅不能帮助企业劝说工人们，在保证生产的前提下向上反映问题以求妥善解决，而是私自散布公司机密，酿成大祸；生产总监面对突发事件没有魄力，胆小退缩，缺乏沟通能力，致使矛盾激化，这又是怎样的干部素质呢？

　　一群为2000块钱可以罢工的员工，一批没有责任感、没有魄力解决问题的干部，如何能在与国外竞争对手的拼杀中生存下来呢？为此我还写过一篇反思的大字报《有话好好说》贴了出去，其中写道：我们管理层通过这件事也要好好想一想，我们本来想做一件好事，为什么却得到这样的结果？我们在工作方法上、相互沟通上以及政策的理解上，是否也存在一些不妥之处？在这方面我们理应比年轻人负更多一些的责任。

　　注意，这个批评和思考一般人大都会做正确理解，但对于直接的负责人生产总监舒鹤栋也许会有不同的感觉。

　　“罢工事件”为刚刚进入高速发展期的利德华福及时地敲响了警钟。它逼迫我在追赶市场高潮的同时，始终眼光向下，一天天夯实队伍建设和干部培养这两大地基。正是因为有了坚实的地基，才使利德华福以后几年的快速奔跑愈发稳健。

　　挑战大容量

　　2003年是高压变频器市场高速增长期的开始。我预计，市场容量将在500台左右。电力系统有上千家电厂，市场需求不下300台；其次，钢铁市场将是第二大“产粮区”。

　　不过，2002年41台的业绩，已经使我们的眼界和心胸达到了一个新的境界。我们认识到，我们做的已经不是一个产品、一个企业，而是在开辟一个行业，创造一个时代。这是一种使命感。使命感让我们始终比对手有更高的追求。

　　2002年年底，在制定下一年的经营计划时，我强调了两点：一、利德华福拿到1\/5以上的市场份额应是情理之中的事；二、1600kw—3000kw的大容量变频器将会是一个重要的市场趋势，这对利德华福是一个机遇和考验。

　　11月8日，我十分清醒地写下《明天会更好》一文。

　　在文章中，我不断地提醒自己并与同事们共勉：利德华福所取得的成功是暂时的。随着国内同行逐步夯实基础性管理，国外厂商在国内投资建厂，加强本土运作能力，这个空间必然缩小。利德华福必须寻求更大的竞争空间。基本策略是在国内多数竞争对手在低端产品市场尚未站稳脚跟，国外厂商尚未在国内建立强大的基地之前，冲击容量更大、性能更高的中高端市场，把追赶的目标定位在那些世界级的企业上。

　　高压变频器是变频器家族中的高端产品，而大容量高压变频器又是高端中的高端。大容量和小容量的分界线是1600kw。2002年5月的大唐之战，大唐电力以1600kw为线，以上为国外标，只允许国外厂家投标，以下为国内标，允许国内厂家参与。利德华福虽然一举拿下了全部国内标的八台，却没有机会染指1600kw以上的变频器。这对我是一个极大的刺激。

　　2002年7月，我们的第一台1800kw样机就已经开发完成。2003年中，我们又开始了2500kw\/6kv系统的设计、制作，我告诉大家：任何高一档次的产品，都要在家里先做出来，试好了再推向市场，在这方面决不做无把握的事情。

　　2003年初山西阳光电厂给了我们试用1800kw的机会。

　　试用的情况和我们第一台变频器在福州城门水厂的命运非常相似，运行五天之后便出现了问题。把功率单元全部拉回来，在寒冷的冬天，我们的开发人员站在室外一个一个地试（以为是温度的问题）。由于“两会”召开，进一步试验一拖再拖。2003年3月中旬设备拉回电厂重新试验，结果plc（可编程控制器）又坏了。第三次试验，两个功率单元的驱动又发生故障，等把备用功率单元换上再试，控制器又失灵了。那一天，我也赶到了阳泉电厂的现场，和技术人员折腾得几乎一宿未睡。

　　第二天上午回到北京，我召集大家仔细研究各种现象，总工倚鹏猛然想到，我们在驱动板上可能做了一件画蛇添足的事——加了一级功率驱动，使选通脉冲的位置发生变化。当天下午，开发部经理助理辛绪武带领一名工人赶到阳泉，与工程部人员会合，将100多斤重的功率单元一个一个用叉车卸下、拆开，焊下多余电路后，再重新装上。3月18日凌晨一点，1800kw变频器又重新运转起来，这一转就再未停下来过——完全好了。

　　应该说，阳光电厂大容量变频器的调试成功，使我们的产品又成功地迈上一个新的台阶。

　　正如我所预期的那样，当时我们手里已经有了一二十台1600kw以上的变频器合同，如果这次不成功，这些合同都将无法履行。此次成功标志着利德华福再次领先国内同行一大步。当他们还在1000kw以下的功率等级上蹒跚学步时，我们的功率等级已经接近2000kw。

　　这一年，我们把1600kw—2500kw之间的大功率产品开发出来并现场投入运行，确定为公司最重要的战略目标。在产品上的优化改进工作多达29项，这是国内其他企业难以做到的。

　　2003年第一季度，我们已经连续3个月有订单，而且大功率订单比例开始增大。这一年底，我们销售变频器110台，等于以前历年的总和。扑面而来的市场信息让人应接不暇。我已感到心潮澎湃，中国高压变频器的春天正在到来，而利德华福是最早迎接这春天的。

　　在春天里，我们始终盯准一个目标——挑战国外厂家垄断的高端市场。这一仗决定利德华福是否腾飞。

　　“非典”中的佳绩

　　2003年注定对利德华福是多事之秋。2月14日本是情人节，可我们的品质部经理卞恒棋却在这一天中午过后不久，在去变压器厂家工作的路上，因车祸遇难。这是利德华福为高压变频器事业牺牲的第一人。

　　为了迎接即将到来的规模经营，进一步强化销售体系，我将原有的4个大销售区进一步细分为东北、华北、华中、华东、华南、西南、西北7大区，设立了专门对跨地区项目进行公关组织的重大项目部，提拔了4个素质较好的销售人员为地区副经理。并且继在沈阳、南京、郑州、重庆成立4个办事处之后，又在济南、广州、杭州、大庆等地设立了办事处，形成了地区销售部、办事处和授权代理商立体交叉的营销网络。

　　但是，一场肆虐全国、波及世界的“非典”疫情，给我们带来了“非市场化”的困难。

　　首先就是销售方面的困难。人出不去，去了也无处住宿，用户单位拒绝接待，严重的地区还有被隔离的危险；合同签字只能靠传真、邮件；给用户发过去的设备，不允许进厂安装调试；原定来公司考察的用户“望京却步”……许多企业都放假了。但我们没有听天由命、坐以待毙，而是想尽各种办法，让工作最大限度地得以继续下去。

　　销售在继续。6大区有4个销售部的经理和销售人员坚持在京外战斗，有的人几乎两个月没有回家。技术工程部在部分用户的设备安装调试受阻的情况下，安排留守人员，整理以往案例，编制设备维护手册。

　　开发在继续。2003年几个重点开发项目，正是在“非典”期间取得了重大进展，比如无速度传感器矢量控制项目、简易操作面板项目、软件模块化项目。

　　5月中旬完成的2500kw变频器功率单元开始老化测试。由于事关重大，开发部干部主动要求到工厂值夜班，监视拷机情况。

　　生产在继续。工人们全体留京，在宿舍内度过了五天假期。外协工厂的工人纷纷逃离北京，几乎没人干活了，采购部找到厂家临时组织生产，保证了供货需求。当月没有一单合同因“非典”推迟交货，共发货八台，创造一个月发货的最高纪录。

　　5月中旬的一天，有客户打来电话，说一台重要设备发生故障，几位主要干部利用星期天研究解决方案，然后驱车数百公里前去救援。到当地后，先去医院抽血、拍片，再等数小时查验，才得以进入设备运行现场连夜奋战。

　　两天后，我们在湖北黄石的一个大项目谈判遇到了障碍，华北区经理李征立即前往支援，从下飞机到目的地，一路上经过了十几道检疫关卡。

　　“非典”期间，吃饭有困难就吃盒饭，不能开空调就用电风扇。员工俱乐部还在沙河举行了一场别开生面的趣味运动会。猖獗的“非典”没有让我们停止过工作，而工作居然没有使任何一位员工与“非典”结缘。

　　“非典”横行的5月，我们签订了七台变频器合同，相信没有哪一个国内厂家在此期间能够取得如此良好的业绩。“非典”考验了利德华福，也锻炼了利德华福。

　　第一个百台纪录

　　“非典”逐渐过去之后，各地用户开始恢复常态，“非典”期间被抑制的需求开始爆发出来。仅6月份，我们就签订了13台的合同。进入8月，合同订单当年累计就超过了上一年的销售总台数（41台）达43台。这第43台恰恰是利德华福有史以来累计销售的第100台高压变频器。

　　与福建省三明钢铁集团公司签订的1600kw\/6kv的变频器便成为具有历史意义的第一个百台纪录。

　　8月21日是利德华福成立五周年。我决定把这一刻的业绩和利德华福的品牌放在一起，大做一把宣传，以树立利德华福在高压变频器领域的地位。

　　我把庆典安排在北京的五星级酒店——长城饭店举行，同时请来了有关政府主管部门、用户、合作伙伴，还有二十多家媒体。一年后我见到昌平科技园区的苏主任，他说：我参加了你们的那次庆祝会，会前我还不太明白，你们卖了100台设备有什么值得庆祝的，而且还在那么堂皇的地方。旁边的顾院士告诉我，迄今中国还没有厂家做到这一点，我才恍然大悟。

　　会场的主背景是一块长达10多米的红色背板，主题赫然其上：超越百台，再创辉煌。这也是我在会上的发言题目。

　　我的演讲能力在这个辉煌的时刻再一次得到发挥：
www。xiaoshuotxt.c o mt,xt,小,说天,堂



第54章 腾飞(2)


　　……一个企业，销售100台设备，并不是一件了不起的事情，但是，我们中国人前仆后继、奋斗了差不多近20年的时间，也没有突破的门槛，终于让利德华福这样一个不足200人的民营企业，用了5年的时间跨越了。

　　从这个意义上说，利德华福的一小步，是我们中国的一大步，是中国人在电力电子领域，在高压变频调速设备产业化方面，一个具有里程碑意义的跨越。

　　高压变频调速系统的百台业绩，已成为历史。新的一页正在掀开，利德华福在明年以后的岁月里不必再用5年，每年的业绩都将超过百台……我们愿以以下誓言与国内同行共勉——“中国将因我们的努力而开创一个新的产品时代——高压电机智能化的时代”。

　　这篇演讲稿写成于庆典大会前一周的8月13日，沉淀了七天后，我在讲台上宣读它的时候，依然饱含着激情。连我自己都惊讶，我为何如此深情。离开庆祝会现场，我坐在出差的飞机上，眼泪突然不由自主地流了下来，酸甜苦辣一起涌上心头。我仰起头，用双手捂住自己的脸，任眼泪流淌。

　　在我擦去眼泪的一瞬间，一个念头突然浮上我的心头：我们正在步入规模经营的阶段（从2003年第4季度开始，平均每月销售已达10台左右），应该有自己的生产基地了，不然难以与即将来临的形势相匹配。这个念头竟如此强烈。

　　回京之后，我立即找来已经改任行政总监的舒鹤栋，要求他尽快找一个盖工厂的地方。

　　2003年9月开始找地，三个月后新的生产基地在阳坊镇南区破土动工。

　　2003年，利德华福销售量达73台，实现利润1650万元。扣除利德华福自创办以来的历年亏损，共赢利595万元。利德华福成立后第一年的亏损，我用了整整四年才还清。由此可见，糟蹋一个企业易，恢复一个企业难而又难。

　　年底时，董事会秘书跟我说：李总，老板说赠给骨干的股份有点乱，有点多，要慎重。我心想，这几年我每次都反复掂量，向大股东打报告说明每个人的情况，以及未来可能的作用，一共赠出不过5%，受惠的干部不过十来人，这与当初于波说上市前他只留50%相差甚远，怎么突然就变了？至于这是董事会秘书个人的意思，还是于波的原意，我没有去追究。

　　2004：冲击规模底线

　　2004年1月，利德华福的产品打进安徽市场，这是它攻陷的第26个省级市场；3月，利德华福在大庆和杭州的办事处正式开张，其在全国的据点扩展至10个；5月，标志着更高技术水平的第二代高压变频产品全面投入市场；8月，利德华福具有世界水平的大规模生产基地落成；与此同时，200台业绩诞生。

　　当我回首2004年的业绩时，心情比2003年显得更加沉稳了。由于行业的继续高速发展和我们持续保持的竞争优势，利德华福如愿以偿地进入了规模化生产、规模化经营的时期。

　　当一个市场进入爆发期的时候，企业领导者必须有敏锐的判断力。2003年底我以《2004年意味着什么》为题，向全体利德华福人宣布了我的判断和主张。

　　我的判断是乐观的：2004年以前的整个高压电机调速市场，国内外厂家的总量相加，也只不过是一层毛毛雨。最大的市场——电力市场，将因五大电力公司的产权明晰和组织架构的完成，增容、扩建项目将陆续开工。钢铁行业上升势头明显，化工和水泥行业市场潜力已露端倪。因此，2004年的市场量将是2003年的两倍以上。这种趋势至少在五年之内都会保持下去。

　　为了迎接一个新时代的到来，我给利德华福确定了增长50%的年度目标：

　　高压变频器销售超过100台，销售合同额过亿元，市场占有率达25%。

　　实际上，在我的内心，这个目标只是一个底线数字。之所以把计划销量确定在100台，是因为它具有某种象征意义。每月10台左右的销量，是我接手利德华福之始就梦寐以求的规模经营的底线。冲破这个底线之后，也就是说从2004年开始，利德华福的成长速度将以亿、几亿、十几亿来衡量。从这个角度说，2004年将是利德华福高速发展具有代表性的一年。

　　在我的六句话经营战略中，“规模取胜”是最后一句话。所谓“规模取胜”，有如人之长大、树之成材。企业只有做到某一个“量”，才会形成规模效益，才会使成本更节省；也只有达到一定规模，才会形成市场影响力。尤其高压变频器这种大成本、大投入的产品，同样花力气，达不到那个“量”，就很难形成巨大的市场影响力。人们都知道品牌的威力，但是，品牌需要积累，一个是时间上的积累，一个是数量上的积累，其实还有一个积累——口碑的积累。一个具有一定规模的企业，其市场（社会）影响力以及抗风险能力都会大大增加。这是企业发展中需要认真设计和把握的。按我的设计，如果2005年全国市场量冲破千台的话，利德华福的规模将进一步跨越每月20台左右的规模门槛，换句话说，在持续高速发展的市场中，持续占有25%的市场份额。

　　我在2000年规划的企业目标：用5—6年的时间成为国内行业的第一品牌，即将实现。

　　目标诱人，但形势依然严峻。2003年，已经有24个省市自治区有了利德华福的产品，但真正做得好的不足1\/3，其他地区基本没有或很少看到我们的产品，远远没有达到占领或控制市场的目标。为了继续扩大市场占有率，我提出在销售上实行一省一人负责制，尤其是重点地区、重点省份实行专人负责，从扫描市场、培养用户做起，逐渐进入市场，最后达到占领市场、控制市场的目的。

　　同行为师

　　由于市场容量的急剧扩张，我对于2004年的年度任务目标是颇为自信的。

　　我甚至提出要在2005年将我们的市场范围扩展到中国周边的第三世界国家。那一年成立了黄兴华牵头的海外市场部。

　　但是市场的情况是动态的，由于竞争的永远存在，利德华福的危机随时会产生。

　　我在2004年上半年的营销总结会上，提出了“战国时代”的概念。我指出，经过几年的追赶，国内竞争对手已经有了实质性的进步，具备了一定的战斗力，再也不会出现2003年以前“产品拿不出手、市场上缺乏战斗力，甚至连招标的信息都不知道”的情况了，这种进步在2004年上半年已经表现得非常明显，刚刚抢得市场先机的利德华福，正面临着前有国外对手拦截、后有国内同行紧迫的恶战局面。“战国时代”的来临，意味着利德华福绝不会是一枝独秀。

　　2004年2月16日，我受成都佳灵公司总裁吴加林的邀请，前往考察和交流。下午又在吴氏父子的陪同下，拜访了东方凯奇的领导人。此次考察两个国内最主要的竞争对手，给我留下了难忘的印象，“战国时代”的感受也正是由此而来。

　　在佳灵公司，我看到一台7000kw用igbt直接串联的高压变频器正在制作中。该公司总裁吴加林自豪地对我说：“这是世界上用igbt直接串联制作的最大功率的变频器。”利德华福在这种容量上的产品还没有开始研究，而他们竟然快要进入销售环节了，这令我非常震惊。倚鹏曾经对吴加林的无变压器的高压变频器发出过由衷的赞叹：“不用变压器，而用igbt直接串联是大家的梦想，世界上有人在研究，但至今有很多问题没有解决。商品化应用的更未听说过。

　　佳灵不但能做出来，还能在实践中转起来，了不起。”

　　东方凯奇给我的是另外一种感受。一踏进车间大门，我当即怀疑是否走进了日本的工厂。地面一尘不染，2400平方米的大车间，透亮、整齐、规范，显然每一个细部都下过很大的功夫，给人一丝不苟的感觉。这样的情况，我只在日本的企业中见过。我曾经听一些用户说，参观过利德华福和东方凯奇的工厂后，对后者的印象似乎更好一些，我当时还不太服气，身临其境之后，我的确发现了自己的不足。另外，东方凯奇投入100多万元制备加载电机，使设备的负荷更接近于现场实际的做法，也给我留下了深刻的印象。而我们刚刚开始研制的小控制机柜和拼装机柜，东方凯奇早已实现。

　　回京之后，我就写了《同行为师》的文章，感叹对手的进步、我们的不足，提出向对手学习，认为市场竞争是企业进步的基本动力。正是基于这一认识，我想立即组织一个三人小组到东方凯奇学习厂房的工艺布局，没想到宋董事长痛快地答应了。利德华福新厂房的地面处理和工艺布局比较合理，就得益于这次学习。更为重要的是，利德华福及时改变了以老大自居的认识。

　　弥足珍贵的感悟

　　2004年3月我们签了15台变频器合同，创造了历史最新纪录。正当我们准备庆祝一番的时候，一个坏消息传来了：安装在舞钢的变频器，其移相变压器突然发生烧坏事故。

　　这是2000年底福州城门水厂的变频器发生第一次变压器事故后，相隔整整四年发生的第二次类似事故。

　　从舞钢运回来的变压器经过认真检查发现，事故原因与四年前一样，是一颗变压器输出端的螺栓未拧紧！这是一颗在变压器加工厂家生产时把它拧上，运到利德华福时不必再动，出厂时不必拆卸，拉到现场也几乎不必再紧固的螺栓，然而在运行了四个月之后，竟然酿出大祸。有一点是可以肯定的，即使用最快的速度替换损坏的变压器，用户停用半个月是免不了的。尽管用户非常宽容，没有指责、声讨我们，但是，我知道在他们的心里已经布下了阴影，不用多久，其恶劣影响就会在同行间传开。

　　据技术工程部统计，此前几个月，我们每月发生的故障次数在13—15次，为此耗费的人工、费用自不必说，一次解决不了还可能去两次、三次。此时已投入运行的设备还不到100台，如果到200台、500台或1000台的时候，也许每月会有几百次、上千次的故障需要排除，为解决这些问题我们可能会陷入焦头烂额的境地。那时，我们争取的“第一品牌”，就可能不是正面效应，而是破铜烂铁的象征。

　　就在我为这次事故写作《一颗未拧紧的螺栓》的小文时，一个用户要求退掉已签订合同的第二台变频器，原因就是正在使用的第一台设备出过几次故障。

　　接连两个坏消息，像有人在背后大喝一声，又在背上猛拍了一掌，刹那间我忽然有一种幡然醒悟的感觉：在紧追市场速度的奔跑过程中，我们到了适当放慢速度去加固“篱笆”的时候了。从对竞争对手的考察来看，他们在电磁兼容和可靠性等基础性工作方面所做的努力比我们认真、彻底，近乎锱铢必较、不惜代价。为什么？就是因为他们有过近一年半被市场拒绝的惨痛教训。

　　与他们相比，利德华福比较幸运，但是也正因为这种幸运，使我们丧失了对深层次和潜在问题的重视，使我们在可靠性方面的认识水平、研究水平以及应对措施一直处于初级状态，与变频器要求的高可靠性和耐用程度相比，已经显露出极大的不适应。
www.xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第55章 腾飞(3)


　　中国许多企业的腾飞，常常是因为创业者凭借敏感选对了一个产品，并在最佳时机切入了一个行业，利德华福就是这样一个企业；在这些先行者当中，又有一些企业因为在市场高速增长期到来之前找到了养活自己的办法而存活下来，迎来了曙光，利德华福也是这样一个企业；存活下来的企业中，又有个别企业在管理方面比竞争对手做得好了那么一点点，从而成为行业中的领军企业，利德华福正是这些“个别企业”之一。但是，在领军的企业中，只有那些时刻跟上行业的迅猛势头，不犯大的错误，又能够时刻关注基础性工作的不足，每日改进，点滴积累，夯实基础，身处巨大的矛盾痛苦之中，千方百计寻求平衡之道的真正的优秀企业，才能避免昙花一现的命运，才有资格追求基业长青。

　　这并不是利德华福在2004年的全部感受，在节节胜利的欢呼声中，不会有多少人真正重视舞钢的这次事故，因为直面企业发展的规律常常需要真正的勇气。但我认为，这却是我在2004年最珍贵的感悟。这个感悟引导我从辉煌的历史面前转过身去，展望下一个六年甚至更远。

　　兑现诺言

　　2004年8月27日，在北京市西北郊秀丽的凤凰岭下，拔地而起的利德华福生产基地举行开工典礼。同时，利德华福迎来了六周年的庆典，也迎来了第200台销售业绩。

　　会场设在高达13.8米的整机总装厂房。从厂房大门进入纵深80多米就是主席台，主席台背后的墙壁上，横书一行大字，正是我在百台庆典上立下的誓言——“中国将因我们的努力而开创一个新的产品时代——高压电机智能化的时代”。我站在厂房中心环顾四周，感慨良多。

　　我记得刚到利德华福的时候，分散在四个地方办公、生产。今天，流浪了六年、一直租用别人的房子进行办公和生产的利德华福，终于有了自己的“家”。

　　为了这个“家”的建设，我们花费了多少心血，克服了多少困难：先是农民闹事，说镇里征地让他们失业，堵住门不让我们施工；接着全国土地大检查，对于乱占耕地或占了未建的，要求推倒复耕。我们正赶在这个当口上，工程岂能半路下马？于是不顾市区镇的三令五申，外停内动，顶风偷偷施工；2004年初钢铁大涨价，工程费用扶摇直上，为此至少多花了几百万元；夏收时节农民回家收麦子，工程一停半个多月；原来的生产场地，业主一天也不通融，逼着我们搬家；热泵工程一拖再拖，不要说夏天制冷，闹不好冬天取暖都成问题；负责工程的副总经理6月底又被大股东突然调走……尽管困难多不胜数，但经过顽强努力，在经营资金未受任何影响的情况下，我们投入了3500多万元，完成了这一艰难的工程。2004年七八月份，我们经过认真策划，在几乎没有影响一天生产的情况下，分两次顺利完成生产系统的搬家工作。成功指挥这次搬家的是生产总监王植柄、副总监王少栋两员大将。

　　这个“家”对于利德华福来说有着特殊的意义。从2003年8月21日举行百台庆典时起，我就下定决心要结束流浪的生活，建立自己的生产基地，因为这是进入规模生产阶段的基础条件。现在，这个5栋建筑、面积达1.5万多平方米、设计生产能力每月30多台的现代化生产基地，为利德华福未来几年的高速增长提前准备好了硬件条件。这样规模的生产基地在全国高压变频行业内只此一家。它雄伟的英姿和磅礴的气势，也将在前来参观的客户心目中树立起良好的形象。

　　在2003年的百台庆典上，我曾经说过这样的话：我相信，利德华福用了五年时间积累百台纪录后，以后每一年的销售都会超过百台！一年之后，这个话被硬邦邦地砸在了实处。从2003年的8月21日到2004年的8月27日，利德华福实际销售115台高压变频器，超过了前五年的销量总和，等于国内同类企业年度销量的总和，而且超过了国外知名厂家的业绩。

　　四个月后，2004年年度业绩被权威的中华会计师事务所审计确认：销售115台，销售合同为1.16亿元，利润2250万元，扣除自创办以来的亏损后累积利润为2845万元。我们不只挽救了一个企业，我们还创造了一个事业；我们不是只创造了一个利德华福的品牌，我们在高难度的技术产品领域，证明了中国人的能力。

　　至此，我为利德华福所设计的六年三个阶段的战略目标，除争取创业板上市因创业板未开未能实现外，在第六个年头到来之际，已经完全实现。

　　规划2005

　　时间进入2004年10月，尽管我已感觉到事情正在发生悄悄的变化，但我毫不在意，一门心思开始规划即将到来的2005年：

　　一、把七大销售部改为营销部，从过去以销售为主转变为对市场的全面培育和开拓为主，不只注意眼前收获，更要注意长远建设。营销部的功能为五项：

　　市场策划、技术推广、产品销售、技术服务和货款回收。

　　二、设立海外营销部。从第三世界国家做起，从周边国家做起，从东南亚和南亚做起。准备外文资料，产品界面改成英文的，进行国际安全认证，在目标国家申请专利，研究目标市场的国家政策，寻找出口渠道、合作伙伴。要打海外持久战。

　　三、技术工程部人员90%派到各地营销部工作，成为地区营销部的重要组成部分。针对每一单合同，形成技术合同与设备配置编码；对于重点设备加强巡视、技术咨询和现场维护；提高故障收集、分析和案例总结的技术水平；设立地区维修备件库。这是市场工作的一个重要转变，要有深刻的认识和坚决的行动。

　　四、从2005年开始，逐步实现以无速度传感器矢量控制和四象限能量反馈为标志的第三代高压变频器的应用。为此我将技术工程部经理覃正清调到开发部，让从东方凯奇过来的总设计师刘军负责矢量控制项目。调东北大区经理张忠良任技术服务部经理。

　　2005年，我的计划目标是合同额最低1.8亿元，追求目标2亿元，人员规模控制在300人，利润争取3000万元以上。可惜，我还在兢兢业业谋划公司的未来时，一场针对我本人的精心策划的阴谋正在酝酿中。

　　又见任正非

　　2004年12月6日，我到深圳出差，参加在大梅沙芭堤雅酒店举行的化工电气会议——化工市场是我们另一个需要拿下的战场。深圳是我非常熟悉的地方，离开华为后也曾多次到这里出差，但是这一次我似乎心情特别好，还顺便带着从美国回来过年的女儿。

　　会上，老对手罗宾康的一个技术人员讲了近一个小时之后，广州某企业副总开始讲，他的一句话让心情舒畅的我立刻生起气来。他说：“无论国内还是国外厂家的高压变频器，都处在试用阶段，都还不好用。”我听了很生气。第三个轮到我发言，没用准备好的提纲，由他的那句话切入，用利德华福活生生的业绩证明他的无知和对国内厂家的否定、轻薄。讲到最后我的声音竟然有些嘶哑。

　　晚上便做了一首诗，以记录此事：

　　前有二人我是三，上台先将二批判。

　　自己不行说自己，莫将他人共牵连。

　　高压变频行多年，年销百台我领先。

　　民族产业勇捍卫，声嘶力竭再呼喊。

　　12月7日，会议结束。我顺便到华为用服大厦（为用户服务之意）走了一趟，结果令我大为感慨。这座大厦如今已经变成了艾默生（中国）总部所在地。

　　当年的莫贝克而今已经变作艾默生。物是人非。我1995年接手莫贝克时连活下去都困难，2001年以60亿元人民币卖给美国艾默生后，旧时的部属大多因为这笔交易而开上了豪华轿车，住上了豪华住宅，其中很多人还打高尔夫成瘾。

　　这是令我甚为惊诧的一个观感。于是又赋诗一首：

　　此地工作三年余，受命全国巧布局。

　　首起四川安徽止，九家分支开疆土。

　　新主已成艾默生，部下多成中产族。

　　饱暖之后附风雅，败局便因高尔夫。

　　几年不见，实在想看看华为和华为人的变化。于是12月8日我又来到华为的龙岗基地进行参观。放眼望去，方圆1平方公里已被一幢幢漂亮的楼舍及绿树草坪覆盖。见景生情，心里直感叹：哪里还有七年前我和任总乘吉普车才能进入的寸草不长、满地泥泞的荒凉之地的影子？

　　在采购部我一下子见到了众多旧属旧识，相逢开怀，其乐融融。然后我又到高培楼拜见了任正非。他亲自开车将我和女儿送到贵宾餐厅，并向我大讲电子信息产业已进入冰河期的危机理论。

　　与任正非的见面和在龙岗看到的变化，再次激发了我的诗兴：

　　眼前景象气派壮，沧桑巨变黄土岗。

　　十年跃进一日雄，浮华前后掩悲凉。

　　老板亲驾待旧将，花甲豪气犹昂扬。

　　冰河奇论怪而玄，未知几人究其详？

　　从1999年11月初离开华为，我一共面见任正非三次，通电话一次，每一次他对我都十分耐心客气。2005年时的华为销售额已逼近400亿元，成为国内外知名的企业；而利德华福年销售额才刚刚2亿元，两者相差整整200倍。但在任正非的面前，我从未觉得自己矮小，任正非也从未小瞧过我，或压根不愿见我。在各自奋斗的领域，我们都代表了中国。在这一点上，我们都是值得互相尊敬的强者。在离开华为的众多干部中，任正非能如此对待的不知还有何人？

　　任正非似乎对我的情况还比较了解。他问道：“李玉琢，听说你企业办得不错。”我赶紧说道：“任总，你别这样说，与华为相比，简直不值一提。”任正非可能没有想到，离开他的几年，我将给他提过但他一直未予理睬的建议、思路用在自己管理的利德华福，证明了我的思考和想法的正确。

　　立石明志2005年已经开始了。我忽然觉得应以某种象征性的方式对过去做出总结，并对未来做出指引。于是利用元旦放假的时间，和司机一起跑到京密运河边上的卖石场，千挑百选，最后花了2.8万元买了一块重达30吨形状雄奇的北太湖石，然后拉到昌平阳坊基地，安放到办公楼门前的旗杆下面。

　　石的背面镌刻我的一首诗：

　　一年沉沦逐年兴，家园百端今始成。

　　企业因我添锦色，国有华福豪气增。

　　卓越三则应自觉，话说五句必真诚。

　　良将最难似平易，路遥须积半步功。

　　诗的头四句写的是利德华福公司的历程和目标，后四句是公司的理念与“良将最难似平易”出自我在2002年7月30日写的一篇《良将无功》的文章，针对公司里一些干部在自己的集体和部下面前表现出的严重的个人英雄主义进行批评，更加清晰地表达了我的思想：

　　我们很多干部，喜欢与部下争功，以为别人都不行，只有自己行。这样的干部，常常出力不少，却威信甚低，为什么？因为他做了他不该做、而别人完全可以做好的事，他的越俎代庖是对部下的一种漠视和不信任。

　　做干部的着眼点，始终是自己集体的进步以及部下的成长和积极性的调动。

　　好的干部，应当是领导和推动这个集体前进的第一动力。

　　石头的正面，是一个大大的繁体的“实”字。利德华福的历程是一个做“实”的过程，它的内涵就是上面后四句诗的综合，换成一句简明通俗的话就是“认认真真办企业，扎扎实实做产品，勤勤恳恳为用户服务”。它代表了企业最朴素、最精髓、最基础的东西。

　　记得2000年董事会上，我曾对董事长于波说过这样的话：利德华福健康与成功的标志在于，培养一批干部，建立一个高效的运作体系，形成市场上的品牌影响力。这样，不仅我在的时候企业运转得好，我不在或不干的时候照样能运转得好。

　　几年过去了，没有我的利德华福照样走在前头，因为势能已经建立。我兑现了自己的承诺。
wwＷ。xiaoshuotxt=com**t*xt小*说**天*堂



第56章 文化再造(1)


　　利德华福从破产的境地想重新站起来，需要解决的不只是资金问题、人员队伍问题、基础建设问题、产品问题、市场问题、经营管理问题……更重要的是信心问题、精神再造和提高素质的问题。不解决这些问题，利德华福难以成为内涵丰富、精神健康的企业，任何企业目标都将成为空谈，弄不好再赔进2000万元也是完全可能的。无怪乎于波对我留下这样的话：李总大胆干，干败了不怨你，你的工资我照发三年。除了鼓励的意思，他对投资的再失败显然是有准备的。

　　正如前面所说，1999年利德华福办了一年，垮的不只是经营，赔的也不只是金钱，主要是人心散了，企业没有灵魂。利德华福的第一任总经理据说是搞食品的，不仅专业相差太远，而且完全模仿国外企业和华为的一套，计划做得很大，待遇提得很高，没有符合行业实际、企业实际的目标和措施，更没有一套凝聚人心、团结奋斗的文化追求。我看到他们唯一的口号是：做国际一流企业，给国内一流待遇。在这一口号指导下，一年花掉两千万就不难理解，因为大家不是来创业的，而是来享受一流待遇的；当企业面临困境的时候，没有一种精神的东西可以支撑企业不倒，没有人愿意与企业共患难。

　　因此拯救利德华福既要治标，更要治本，所谓治本就是要解决基本动力问题——员工教育、干部培养和精神、文化的再造问题。在利德华福的五年零五个月中，我70%以上的精力都用在这个方面。一个总经理不可避免地会把自己的追求、理想、价值观、作风、精神体现在企业的方方面面，而对此，我做得比别人更为自觉一些。

　　我的企业“大字报”

　　2000年3月，利德华福已把原来的四处办公地点收缩为两处，但开会、商量事情仍然十分不便，尤其是一些关于思想观念、工作作风方面的事情，我觉得光跟干部们说说还不行，应当让全体员工都知道。但是企业要保持正常运营，也不能老开会，怎么办？情急之下我想起写文章也许是一个好办法，便动手写了到利德华福后的第一篇文章《同在一条船上》。文章打印出来便放大了两张分别贴到总部和工厂的板报上，看见的人觉得稀罕，于是到处嚷嚷：李总贴“大字报”了！

　　从此，我的“大字报”一发而不可收，有空就写，遇事便议，大到形势判断、市场分析、企业走向、干部成长，小到一次事故、一根螺栓、一次迟到、一句话。我的喜、怒、哀、乐、思考、建议、追求、理想无不融汇其中，期望以此唤醒员工的觉悟与意识，培养干部的作风与能力，建立良好的工作氛围，树立企业的远大理想……在利德华福的65个月中，我一共写下140多篇这类“大字报”，平均不到半月一篇，成为利德华福成长的一道不可或缺的风景。

　　2000年，我正处在经营管理上的两难境地：既要解决大家的吃饭问题和高压变频器开发问题，又要解决人们的观念、工作作风和信心问题。当时员工思想一片混乱，工作纪律十分松弛。

　　《同在一条船上》就是针对这些问题而写的：

　　半年来，在处理工作和日常交谈中，干部和员工常有一句类似的口头禅：“这事跟我没关系”，或者“公司以前就是这样的”。一开始未在意，后来发现这些话反映出一种非常严重的不良心态，是一种推卸责任的遁词。

　　公司在这样一种气氛的包围中，实在难以前进。

　　一个企业、一个集体譬如一条船，大家都是这条船上的水手，没有人可以或者应该在船上混日子。一个人划船不用力，别的人就多使一分力；一个人效仿另一个人不用力，就可能传染更多的人，或者让别人白费力；有人见船漏了水不去堵，躲到一边去，这一船人就可能因此葬身鱼腹。这就是大船原理：只有同舟共济才能共存共荣。

　　有人会想（也可能会说），船沉了没关系，还有另外的船可爬上去。但是请记住两点：一、如果那条船上的人都是划船用力的，只有你恶习不改偷奸耍滑，你可能不久就会不容于这个集体，被再次抛到水里去；二、如果那条船上的人（至少大多数）与你同类，遇事就推就躲，就不负责任，那条船的命运也好不到哪里去。

　　利德华福成立不到两年，别的病都好治，只有混日子的这块病最难治，因为它已经浸入一些人的骨髓中。他们年纪轻轻却老于世故，对工作缺乏热情，或者纯粹是表面应付，事事处处以逃避责任、推卸责任为能事。一事当前想到的，不是怎么解决问题，而是先想：这事跟我有关系吗？再想：

　　我做了会多拿钱吗？还想：惹上麻烦怎么办？把这种人称作“混混”恐不过分。利德华福要前进，首先要打倒混混，赶走混混，养成人人敢于负责的风气。我们要大喝一声：女士们先生们，该醒醒了，混日子的时代已经过去了。今后问题到了谁那里，必须解决到底，负责到底，凡是违背这一原则的，就要提出弹劾。我们评价一个人的标准：认真就是能力，解决问题就是称职。我们正在劈波斩浪地前进，所有的人都应负起应有的责任，不然你凭什么拿工资？你每天来不只是消耗生命时光吧？只要做到这一点，胜利离我们其实并不远。

　　2000年我写了13篇“大字报”，到了年底我把它们编辑成册，作为礼物发给每一位员工。在序言中，我写道：从接手利德华福之时起，我心中就升起一个梦想，一定要把利德华福办成中国最好的企业，让在其中工作的每一个人，实现其价值，创造其欢乐。高兴的是，利德华福人相信了我的梦想，并表现为一种难以遏制的激情，由此我坚信，梦想定会成真。

　　2001年写了25篇“大字报”，内容转向指导工作、鼓舞斗志。这一年，工作基本进入轨道，我的主要任务是提高干部们认识问题和解决问题的能力，尽快形成一支骨干队伍。那一年的重要文章有《我们的优势在哪里》、《以新思路、新方式开辟新市场、迎接新时代》、《我们的工作因其伟大而艰难》、《做市场也靠人民战争》、《对人负责还是对事负责》、《大家都要耕好自己的田》、《我们在与谁较量》、《我们的理念是什么》、《将在外》等。提出工作卓越、产品卓越、人生卓越的口号。

　　2001年公司出了内刊《利德华福通讯》，我的“大字报”从墙壁走进了印刷精美的期刊。这样一来扩大了“大字报”的影响范围。对内可以动员更多的人来参与公司的文化建设，使大家从不同角度发掘公司的积极因素；对外也可以把公司的理念和情况传递出去，树立企业形象。

　　这一年我大力提倡企业创新精神，年底在《张开思想的翅膀》一文中我这样写道：

　　处在创业期的企业尤其要提倡创新精神，不但要勤恳做事，更要勤恳思考，创造性地开展工作。我只想告诉大家，不要墨守成规，要敞开思想之门，去大胆思考工作中的问题，总能找到解决的办法。我们中国人有个习惯，事情尚未开做，就进入一个套子，把困难想得很多，把别人想得很坏。实际上，你去勇敢试一试，事情也许并不像你想象的那样难。如果你连想都不想，试都不试，即使有成功的可能，也被你自己扼杀了。要做一个有价值的人，做一个不断进步的人，首先不要被已有的思维定势、习惯势力、舆论压力所束缚。我们这样一个企业，正在做一项前无古人的事业（指高压变频器领域），没有多少现成的东西可以借鉴。即使有，也未必都适用于我们。这就迫使我们不得不动脑筋，不得不去创新，不如此我们就会像一些同类企业那样，挣扎了好多年，仍然没有越出雷池半步。仔细想一想，我们利德华福在这1—2年的时间里就能脱颖而出，不正是得益于我们的进取意识和创新精神吗？如果我们企业中人，都能张开思想的翅膀，我们的企业该是怎样一种生机勃勃的景象啊！

　　2002年，“大唐之战”的胜利，一举奠定了利德华福的市场地位。这与我们建立四大片区销售部、大力推行现场会、技术交流会等市场拓展措施密不可分。我的“大字报”也主要集中在培育市场、培育用户上面，是指导工作的细分和深化。

　　这一年共写大字报37篇，与市场有关的就有15篇。《抬头见喜》、《合着春天的脚步》、《我们还是我们》、《不要轻言放弃》、《再论信心问题》、《漂亮的大唐之战》、《迟来的喜讯》、《我们的世界杯》、《兵贵神速》、《开辟第二战场》、《是胜不是败》、《明年会更好》等，都是针对市场而写的文章。其中《抬头见喜》

　　是祝贺销售系统元旦刚过在河南新乡一次签下四台合同。我由此看到批量市场正在到来，于是在文章中提出把产品布点和行业突破作为2002年的重要工作：

　　“做一台好一台，让每一台产品替我们说话，让用过的客户替我们说话，包括召开现场会，这种形式比空口说白话更有说服力、影响力。”“四个说话”就是此时总结出来的。

　　2003年，利德华福在遭遇天灾（非典）、人祸（卞恒棋死于车祸）的巨大影响下，仍然完成了百台销售的业绩，成为中国第一个跨越里程碑的企业。但是企业内部却滋长起一些不健康的情绪：怕苦怕累，闹待遇，盗窃公司机密，不思进取等等。两个重要干部（副总经理兼生产总监莫畏、总工办主任兼模块电源部经理吴国平）在这一年先后离开。干部队伍潜藏的危机再一次凸显出来。

　　因此这一年的28篇大字报，主题基本是内部管理和思想建设。

　　《企业不需要眼泪》写于2003年1月6日。元旦过后，公司要求财务部人员利用周末加班做出2002年财务决算，迎接会计师事务所的年终审计，并为即将召开的董事会准备材料。但有一个财务人员为此大哭大闹，认为时间太紧压力太大根本做不完。其实后来财务部只加了一天班就完成了工作。我的文章正是针对这件事的。我写道：“不错，谁的工作都有困难。没有困难要你做什么？

　　关键是面对工作和困难的态度。至少有一点是肯定的，害怕、哭，于事无补，眼泪除了表明我们的无能与软弱，证明不了、更解决不了任何问题。真不知道这样的少爷小姐们该怎么面对今后的工作中必然会遇到的更多的困难！”

　　2月中旬，整个公司都沉浸在悼念卞恒棋去世的活动中，个别员工却趁此机会严重违纪，不听规劝，甚至扬言：再说我，我还不干了，看谁的损失大？

　　为此我写了《骂狼崽子》；6月，一名工作多年的干部临走前，利用职务之便拷贝公司技术资料，并动员他人离开，我写了《狼崽子之二》；8月，一名公司主要干部以不涨工资就不签保密协议相要挟，我写了《我劝××辞职》。

　　根据公司内出现的种种情况，我提出，民营企业如果管理不善很可能“国营化”的问题。在《警惕“国营化”》一文中我谈到：

　　……谁说民营企业不能‘国营化’？产权只解决所有权的问题，并未解决怎么干的问题。民营企业搞不好便与国营企业相去不远。机构臃肿，官僚主义，人浮于事；干好干坏一个样，干多干少一个样，大锅饭；不讲效率，不讲效益等等，这样的企业必死无疑。利德华福正处在上升期，现在看基本健康。但不能否认我们的队伍鱼龙混杂，一些素质不高的人被我们裹挟着前进；一些国营意识、懒汉意识每天都在侵蚀着这支队伍；我们的制度还不健全，仍有人时时处处钻公司的空子；我们的一些干部缺乏管理经验，不知道如何推进工作，更不知道如何调动部下的积极性。这诸多情况，我们不警惕，慢慢习惯了，许多人就会懈怠，就会消沉，就会贪图安逸，就会停滞不前。利德华福就“国营化”了。

　　年底在编辑28篇“大字报”的时候，我将小册子定名为《半步集》，取自公司经营战略六句话中的“半步领先”，用这个词还含有我们只不过才迈出半步，不值得骄傲的意思在内。在序言中，我写道：如果把企业比作人生，2003年标志着利德华福已进入英姿勃发的青春期。青春期是人生成长最快最美好的岁月，今后5—10年我希望利德华福代表中国。

　　2004年是“大字报”高产的一年，共写了40余篇。这一年，共销售了高压变频器115台，等于前几年的总和；年生产能力500台的生产基地经过磨难曲折在这一年竣工投产；遍布全国的营销网络基本建成，海外市场开始启动，公司进入规模化生产的高速发展期；而我个人的命运却在这一年的第四季度之后发生了急剧的变化。总结前六年的成败得失，展望未来六年的发展趋势，提高干部们的管理水平，是这一年我的“大字报”的主要基调。

　　在《半步集》（二）的序言《六年是一个阶段》中，我写道：以六周年为标志，宣告利德华福已结束创业期，从此进入一个新的阶段——规模经营和高速发展的阶段。我们对下一个六年有更多的期许，只要我们始终保持清醒的头脑及脚踏实地不断进取的精神，我们的成功就能够延续。

　　在《做事即做人》中我谈到，我们有一些人不仅对企业知之甚少，对市场也无知得可怜。市场是不断增长的，并非有你一定无我。你要有本事大可从不断增长的市场中分得一杯羹；另一方面市场又是细分的，你要是有水平，完全可以凭自己的特点占有一席之地。所谓市场竞争，不如理解为是向市场而不是向对手争取生存和发展的空间，更不能理解为自己不行是因为别人的存在断了自己的生路。

　　在2004年上半年的营销总结会上，我指出高压变频器市场的“战国时代”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt.xt`小~说~天~堂



第57章 文化再造(2)


　　正在到来，为此在下半年的具体安排中，我写了《新阶段、新思路、新变化》

　　一文，文章讲解了对市场工作的调整之后，我强调：干部问题仍可能成为今后六年发展的瓶颈。经过我们多年培养与锻炼的人才、干部队伍是公司的宝贵财富，但是不能不承认，其中一些人在过去的阶段和过去的岗位上也许是胜任的，但他们在新的形势面前缺乏新的工作思路、创造激情和领导力。引进新的人才、让更多的干部成长起来，是2005年及今后我们企业成败的关键。

　　《立石揭幕式上的讲话》是我最后一篇“大字报”。之后，它的使命就终结了。

　　在那篇讲话中，我已预感到事情可能的后果，因此有的话是讲给后来者的：

　　“我们办企业追求成功，首先要明白成功之理，然后才有成功之果。在当今社会中，谁无视基本功，谁乱了方寸，谁不按规律办事，谁就要走弯路，甚至失败。

　　我们的前后左右无数同行的情况，就是例证。”

　　这些“大字报”不断地传递着我对企业的理念、认识、做法，渗透给利德华福的每一个人。伴随着我们的产品、我们的服务、我们的人员影响着我们的用户、代理商、一切与我们接触的人们。

　　合理化建议贴满墙

　　一个企业如果只是经营管理者在着急、忙活，而不能将广大干部员工的智慧和积极性动员起来，自觉地投入到关心企业、建设企业的行列中来，这个企业不仅是不健全的，而且必然是缺乏活力和创造性的。

　　我在日本曾经看到过，企业员工将一点一滴的想法、建议、改进统统贡献出来，争先恐后、持续不断地贴得满墙都是，这种促进企业的产品进步、工作进步的做法，给了我非常深刻的印象。华为的《合理化建议报》尽管做得不如日本人广泛和深入，但提倡“小建议大奖励”的方式还是对调动年轻人的积极性、推进各方面的工作发挥了积极的作用。

　　在2002年的时候，利德华福曾结合质量体系的认证，在生产系统模仿日本人的方式开展质量小组活动。但活动开展得虎头蛇尾，没有一两个月就销声匿迹了。很多干部没当一回事，工人们对质量工作的改进也缺乏热情。怎么办呢？

　　经过一番琢磨，我认为质量小组的方式不适合中国国情：一是质量小组活动不便，组长负责任活动就好一些，组长不积极、不负责任，小组就等于不存在。小组的命运系于组长一身；二是中国人由于固有的“谦虚”或者怕别人分享，很少在小组中勇敢发表自己的意见。有的更怕别人笑话；三是某个人的建议作为整个小组的建议提上来，奖金常常被大家分享，落实不到真正贡献意见的那个人头上，有想法的人自然没有积极性。想到此，我顿然明白，要想让人们贡献意见且有积极性，不是奖金多少的问题，而是组织得法不得法的问题。

　　于是便委托“iso9000办公室”起草文件，公司拨出款项，开展以人为单位、随时可以提交的合理化建议活动。此法一出，工人们首先响应，各种想法、建议雪片一样递来，iso9000办公室将这些长短不一、五花八门的想法、建议提交给公司的评议小组（由生产总监、技术工艺部长、质量管理部长、iso9000办公室主任组成），由评议小组对适用性、落实部门、奖金数额等发表意见，最后报总经理审批。在后来的三年中，每月报送的数十份合理化建议，我均仔细审阅，批完后一式两份，一份送人事部将奖金打入工资，一份贴到公司“合理化建议园地”上，让所有人都看到。人是需要激励的，更是需要面子的，这是比几十元奖金更重要的表彰和鼓励。

　　此活动一经开展，竟然具有极强的生命力。大家看到自己的想法、建议被采纳，并产生效果，有一种由衷的成就感。很多人已养成一边工作一边动脑子思考的良好习惯。员工的素质也在这一过程中不断提高，公司的向心力、凝聚力也进一步得到加强。

　　2004年1月，我写下了《一项值得大力推广的活动》大字报，高度赞扬了蓬勃进行的合理化建议活动：

　　一个人人把工作上的事当做自己的事来办的企业，一个人人为企业发展、进步作贡献的企业，必定是充满活力、永不衰竭的企业。最近我们派到日本学习的干部回来，对日本国民的素质大加赞赏。任何国家国民素质的提高都需要长期的培育和正确的引导……在企业中也同样，比如合理化建议这类活动，只要我们引导得法，持之以恒，就会培养出良好的企业氛围和员工素养。企业的未来究竟靠什么？从根本上说，靠大家，靠智慧、能力和积极性充分发挥的全体员工……

　　为了开阔干部们的眼界，利德华福还将优秀的干部分两批送到日本考察、学习。

　　有人不明白为什么在同样困难的情况下利德华福人似乎更有办法、更有战斗力，关键在于，你是把公司的干部员工当做企业的主要依靠对象，当做创造价值的力量，还是仅仅把他们当做被驱使的工具。

　　环境与氛围

　　1982年第一次到日本，我就立下一个愿望：如果有机会我一定在中国建一个像日本那样干净美丽的工厂。

　　机会果然来了。2003年年底，阳坊基地开始设计，最初的建筑布局是我在纸上大致勾画后交给设计院进一步设计的。办公楼的位置、面积、楼层，生产车间的位置、面积、功能布局，两栋员工宿舍的位置、面积、楼层、宿舍大小，还有食堂的位置、面积，第二层的功能布局。

　　特别要说到的几个地方是，宿舍楼顶安装太阳能热水器，设男女浴室，让员工们下班后、睡觉前有一个洗澡的地方；食堂二层要设多功能厅，可以开会，节假日还可以做舞厅；专门开辟房间设网吧、乒乓球室、图书室；车间配电室楼顶的闲置区辟做羽毛球场地；宿舍楼下设篮球场一个。

　　公司院内的功能和环境请专业园林公司设计，我特别要求生产车间窗前栽植几棵高大的雪松，一年四季生机盎然；栽几棵玉兰，白色的或紫色的首先迎接春天；把消防水池与地热循环水池合二为一，在它的上面栽花种草，还修了一个遮阴的长廊；在公司前的路边栽种18棵法国梧桐，几年内树荫就可遮天蔽日。

　　花费了一番心思的是空调装置。不仅希望满足办公楼、宿舍、食堂的需求，还希望满足7000多平方米生产车间的需求，使其具备冬天可制热、夏天可制冷的双功能。为此我与基地项目的负责人跑过三四处地方参观考察，最终选择了地下水热泵方式，既干净又环保，为此花了大约250万元。

　　办公楼的外墙颜色也是我选的。这是公司的门面，我想起西三环边的“外研社”的墙面，咖啡色的，庄重、典雅，每次路过都有很深的印象。于是叫上司机开上车跑到人家的围墙边弄下一块墙皮，拿回来交给施工方照做。

　　为了办公楼里楼梯的宽度，我还狠狠地批评了主持施工的行政总监舒鹤栋：

　　“一米五的楼梯，太狭窄了，一点儿不大气。那么多人上下班，走起来多别扭！

　　将来领导人来参观，怎么走得开？”我坚持改为一米八的宽度，为此已经浇灌水泥的两层楼梯扒掉重新做过。

　　车间的地面全部采用绿色的“自流平”，一进车间光洁如镜，一尘不染。后来到公司参观的人，没有不啧啧称赞的。我知道，看了这样干净的车间，以及装备齐全的老化车间、测试车间，人们相信这里的产品质量一定会有保证。

　　我有一个理念：工作即生活。很多人把工作与生活分开，认为工作是工作，生活是生活，工作挣了钱再去过日子，这是一个误区。在我看来，工作是人生幸福生活最重要的组成部分，理应舒适、快乐、充满情趣。企业领导人一个重要的责任是为员工们创造一个让人开心的工作环境、生活环境、娱乐环境，还有健康、向上的工作氛围——环境影响情绪，氛围激发斗志。很多人只把员工们当做劳动力，当做任意驱使的工具，每天上班成为迫不得已的事情，沉重、压抑、痛苦、无趣，这样的企业是不值得提倡的。

　　利德华福文体活动是有名的，每天中午一个小时的休息，大家会用15—20分钟匆匆吃完饭，然后聚在一起打几把“三家”（一种六个人的玩牌方法），旁边看热闹的人比打扑克的人还多，帮腔支招，急头白脸，热闹非凡，一上午的工作疲倦瞬间烟消云散。

　　下班后，篮球场上，图书馆里，网吧，乒乓球室，羽毛球场，太阳能浴室都会有人在玩，在看书，在上网，在洗澡。尽管利德华福地处偏僻，有了这些设施，让员工们在工作之余会觉得生活的丰富多彩。2004年底，昌平开发区篮球比赛，利德华福篮球队得了冠军，我还专门请他们大家吃了一顿饭。

　　利德华福还给不坐公司班车、不住公司宿舍的员工发放交通补助和住房补助。中午食堂工作餐免费。一天早晨，我早早上班到食堂，发现坐班车的人到达后，很少来吃饭的。发现宿舍的青年工人也不吃早餐，直接进车间上班。我问为何大家不来吃早饭，答曰：吃饭要花钱。我问多少钱？人说三元。我当即通知行政部，今后员工早餐一律免费，由公司支出。第二天我再去食堂，食堂里人满为患。我看了心里十分高兴。

　　打扑克，打羽毛球，我都是积极分子。打扑克认真，打球玩儿命。我知道这也是创造企业氛围的一部分。我的积极参与，给大家带个头，让公司的工作氛围轻松愉快，让公司更有吸引力、凝聚力。

　　每到周末，我常常给几个干部打电话：有事没事？周六到我家打扑克吧。

　　9点打到12点，请大家到阳坊吃一顿涮羊肉，因此响应者踊跃。

　　到处都是讲台

　　企业在进行内部教化的同时，如果不注意适当的对外宣传，仅仅靠产品本身的自然传播，其市场的影响力是缓慢的、有限的，因此企业内涵提高的同时，加强外延影响的推进同样是重要的。

　　利德华福从2002年开始在内部发行的《利德华福通讯》之外，又编印一份《变频器通讯》，刊登的内容除了新产品、应用案例、用户意见、故障排除办法、操作注意事项等，还包括我的一些大字报。一开始每月发行一二百份，对象主要是安装使用利德华福高压变频器的用户，后来延伸到设计院、潜在客户、政府主管部门。到2004年底，每月发行3000份。为用户出一份报纸，在高压变频器厂家中并不多见。很多人通过这份报纸加深了对利德华福的认识。有人说利德华福为国产高压变频器的推广、应用发挥了无人替代的作用，我要说，这份小报功不可没。

　　自2001年变频器行业的主打杂志《变频器世界》主办第一届变频器企业家论坛起，利德华福每一次都积极参加，并充分利用这个论坛发表自己的看法、主张。过去行业内只知道有一个叫利德华福的企业在北京冒出来搞高压变频器，似乎势头挺猛，但这是个怎样的企业，他们有什么独特之处，却很少有人了解。

　　这个论坛提供了机会。

　　在第一次论坛（深圳）上，我提出了国产高压变频器力创国产品牌，搞好产业化的思路和做法；在第二次论坛（成都）上，我提出尽快制定和出台高压变频器技术标准，解决市场准入和产品安全性认证的问题；在第三次论坛（马鞍山）上，提议行内企业和专家联合发出倡议，建议国家大力推广节能技术；在2005年11月第四次论坛（深圳，此时我已离开利德华福）上，提议国内厂家避免恶性竞争，共同培育和做大市场。

　　正是在这次论坛上，我被大会评为2005年行业风云人物。对此我笑称：不干了却被授予这样的称号，名不副实（干得正好时，却突然下台了），应该叫“2005年行业新闻人物”更确切。

　　利德华福能够在较短的时间内被行内知晓并给予很高的评价，绝不仅仅是因为市场业绩，论坛的讲台和我的激情演讲起到了一定的作用。

　　在进入信息时代的今天，利用网络宣传企业是另一个不容忽视的重要手段。

　　利德华福设有专门的网页管理人员，网页内容不断更新、不断丰富。人们一搜索“高压变频器”就很容易发现利德华福，并了解到它的有关情况。我们出的《变频器通讯》在网上同步登出，我的一些“大字报”，也经常出现在网页上。

　　东方凯奇的梁之龙总经理跟我说，我发表在网上的文章，他几乎篇篇都看，表示很多看法、观点感同身受。许多用户正是通过网页认识了利德华福，然后才找到门上来；来公司应聘的人中，90%也是通过网页获得招聘信息的。

　　毋庸讳言，当时的利德华福需要通过这样的平台和机会展现自己。与其他企业不同的是，我们并不简单地推销自己企业的产品，而是讲企业的追求，讲行业的发展，讲相互间的学习与合作。到处都是讲台，但必须有更高一些的见解与层次。

　　2005年初，当有人问我，在不到五年的时间里，是如何把利德华福从一个破产的企业变成国内最知名的高压变频器厂家时，我告诉他们，其实没有绝招，只要把该做的事情做到位，不搞虚的，假的，歪的，邪的，五年之后，谁都可以达到利德华福的程度。

　　1987年，我加盟四通时，万润南告诉我们，先做人后做事，相信当时没有几个人真的理解这句话。在后来的岁月里，在办企业的实践中，我体会到，企业是人办的，产品是人造的，用正确的企业理想和工作精神武装起来的企业团队，可以创造与众不同的业绩，同时会感染他人，给社会以正能量，这样的企业就被赋予了灵魂。正如任正非所说：产品可以过时，企业可能消亡，只有企业的文化生生不息。
www.xiaoshuotＸt，coＭt?xt＿小＿说天\堂



第58章 折翼(1)


　　资本与经理人：一出传统剧目

　　大将不怕阵前死，周公最惧流言日。

　　我在接手利德华福之初就想：把我的后半生投入这个企业，在汹涌澎湃的电机智能化的大潮中，创造一个新的四通和新的华为。

　　那时我已经51岁了，相比万润南38岁创办四通、柳传志40岁创办联想、任正非43岁创办华为，我的年龄的确太大了。但是，我的优势也是明显的。首先，他们在创办企业的时候，还没有什么企业经验。万润南是一介书生出身，柳传志开始卖过大白菜和旱冰鞋，任正非刚刚下海时就被人骗过。而我接手利德华福的时候，就已经经历过四通和华为两个著名企业的工作训练，在万润南、段永基、任正非这样的商业领袖身边，获得了丰富的实战经验。我不必再用几年的时间去摸索。其次，他们的创业资金非常窘迫，四通2万元，联想20万元，华为2.1万元。而我接手利德华福之时，大股东就重新投入了2000万元。

　　这笔资金使我不必再通过别的方法（贸易、非主营业务、贷款等）进行艰难的资金积累。

　　在利德华福做到第5年，销售额达到了1.2亿元。四通干到第4个年头（1987年）也才1.6亿元（1988年的数据我已经记不得了），联想的第5个年头（1988年）也是1.2亿元，华为第5个年头（1992年）刚刚突破亿元。仅从此看，我的业绩并不逊色。

　　当然，也许会有人说，你李玉琢怎能与这些成功的企业家相比？你不过是一个名不见经传的职业经理人而已。不错，我并不是一个人们通常所说的“企业家”，但也不能说拥有自己企业的人就叫企业家。人都是为这个社会打工的，即使自己拥有企业的人也是给社会打工。无论做什么，在什么岗位上，我从来都觉得自己是那个岗位、那项工作的主人。我的字典里成功的概念也许与别人不同：人生无悔就是成功。

　　想一想万润南创业初期回到科学院曾经被视为“草寇”；想一想柳传志穿着一身老式西服坐在ibm代理商大会最后一排无人理睬；想一想任正非在上级经销商面前低声下气的样子，那时谁又会把他们看作成功者？

　　企业无论大小，办得有特色，办得有活力，具有凝聚力，具有自己的品牌，就是成功。五年奋斗的利德华福，并未像当年的四通、现在的华为那样名震华夏，但在中国的一个领域——高压变频器行业，它已经崭露头角。

　　我的梦想正在展开翅膀。

　　等待我的，却是突然“折翼”的厄运。

　　打击不是来自“战场”，而是来自内部，来自大股东后来委派管理投资企业的几个人。

　　一出资本与经理人的传统剧目奇迹般地在我身上上演了。

　　“老子不伺候了！”

　　2005年3月3日上午（离我在办公楼门前立石不过半月有余），利德华福董事长许军（此时的董事长已非大股东于波，而是由他的马仔许军担当）从上海鸿商集团（利德投资更名）发来一页传真，要求核对改制前利德华福与利德投资公司之间的往来账目。

　　我看了上面索要的数据和资料，2004年底北京鸿商（上海鸿商在北京的分公司，由利德华福董事会秘书主持）安排陈元生等人来到公司反复多次核对往来账目，其中也包括我个人的薪酬账单，所有发票单据均已复印拿去，这一点董事会秘书应当十分清楚。

　　我一直认为，北京鸿商上述所做的工作都是上海鸿商集团统一安排的，这次又向我们直接索要，让人莫名其妙。于是，我跟许军说：“你要的数据和资料北京鸿商都有，他们不久前刚刚拿走的。”

　　他居然说：“他们那里的东西不可信。”

　　我不明白了，北京鸿商不可信，我们重抄一遍为什么便可信呢？

　　我于是说道：“如果是这样，我再把同样的数据传真过去也是没有意义的，还是请上海派人过来核对为好。”

　　许军闻听大怒：“我作为董事长要求你们做这件事，不行吗？”我已经感觉到，要数据，要资料是假，真正的目的是找茬儿。

　　一个三十几岁的年轻人，居然以这样一种口气来对待我这个年龄几乎与他父辈相当的人。我的忍耐被逼到了极限，我的性格不容我逆来顺受，更不容许一个老板手下的马仔如此仗势欺人。我脱口而出道：“你这是找茬儿。老子不伺候了！”然后，像18年前对待计算中心党委书记一样，我把电话狠狠地挂掉了。

　　罢免我的导火索就这样点燃了。

　　当天下午，大股东于波从上海打来电话，说3月7日或8日将回到北京，约我谈话。

　　这是我期盼已久的事，几个月来，我有许多苦恼、困惑和心里话希望他能听一听。他把董事长的职务交出去之后，我和他的说话机会就很少了，当面交流的机会就更少。我天真地以为，半年来与北京鸿商间一些工作上的小矛盾、小误会，都是一些不懂企业管理的办事人员瞎指挥造成的，只要与老板于波沟通，问题不难解决。更何况这么多年了，于波对我的了解应当不是随便什么人就可以改变的。

　　原委

　　于波，辽宁瓦房店人，40来岁，人长得白白胖胖，脑子也很聪明，有投资眼光，也有魄力，有人称他是北京的索罗斯。妻第一次陪我见面就说他有福相。

　　他是搞股票和资本运作的高手，对管理实业型企业并不在行。投资利德华福一年亏损850万元，并不明白为什么会失败。他亲自管过利德华福两个月就累得住院了就是证明。

　　2005年年底，当你打开鸿商的网页，你会发现：除利德华福之外，他投资的七八个准备包装上市的企业，无一上市，反而经过一段时间一个个都出手卖掉了。硕果仅存的就是利德华福。

　　在他亲自当董事长的四年半期间，他对我是信任的，支持的，放手的，谨守资本方不干涉投资公司正常经营的规则。这使得我能够不受干扰，心无旁骛，一心一意去实现利德华福的挽救工作和腾飞工作。

　　我上任之初提出六年三阶段的战略目标中的第二个阶段性目标就是上市，其实来自于他的坚持。但是热炒了一阵的深圳创业板后来渐渐地就凉了下来。

　　2003年11月10日，利德华福进行改制。在维尔京群岛注册公司回头买下利德华福技术有限公司的全部股份，然后更名为利德华福电气技术有限公司，翻手之间，变成为一家外商投资的企业。其中的一个重要好处是，可以继续享受国家的优惠政策。

　　改制之后，利德投资也改名为鸿商投资，办公地点由北京迁到上海。利德华福的董事长由跟随他多年、北大毕业、主持收购利德华福的许军担任。于波事前曾电话征求过我的意见：是否愿意把董事长兼起来。我拒绝了。现在想来，这也许是我的失误。如果我当时答应担任利德华福的董事长，也许后来的人生轨迹会有不同。

　　于波不再兼任利德华福董事长一职可能基于以下几个原因：利德华福已趋向成熟，多年来一直比较放心；已经投资的七八个企业占用的精力很多；继续投资也需要大量精力；投资公司办公地点迁到上海，北京的事情难以兼顾。为此任命了一位董事会秘书，主要职责是大股东、董事长和总经理之间的联络人以及操作公司的股份，这一变化也为后来埋下了祸根。

　　事情由此起了变化，由于组织架构和地理上的原因，我从此不可能越过董事会秘书直接向许军，更不可能向于波汇报工作。而此前我与于波之间的一些协议约定（我的薪酬和股份不对外公开）也被打破了。我的情况、利德华福的情况，从此系于董事会秘书一张嘴。可怕的“企业政治”于是利用了这个缝隙。

　　从那时起的一些微妙变化，我常常自觉不自觉地忽略过去了。

　　从那以后的一年多，直到“出事”前，我不仅很少有机会和于波见面，连与董事长许军也未曾通过一次电话。

　　2004年7月份以后，又有一个新的因素加入这种变化中来，使本来尚属微澜的水面，很快荡起波浪。这就是公司常务副总经理舒鹤栋调到鸿商投资集团。

　　此人曾就读中欧学院的mba，是我从网上招聘来的高级管理人员。半年左右他提出离开，是我和爱人齐力劝回了他。他为人谨慎，处理事情优柔寡断，与人相处心胸不够开阔。一进来就担任副总经理，主管销售，由于缺少建树，干了一年后在高层轮岗的时候，我把他调去主管生产系统，在他的任内引发了工人的“罢工事件”；2003年他改做行政总监，居然在春节的时候把放假时间搞错了。我为此曾经专门写过一篇《我们放错了假》的小文，他对此自然怏怏不快。

　　2003年年底，他去负责生产基地的建设，由于在几件事上不太用心，而且经常不在工地，我因此委婉地批评了他。2004年5月他突然提出要到鸿商集团去工作，董事长许军和老板于波也为此说了话，尽管基建工作异常紧张，我还是同意了。

　　临走时，他曾用手机发给我这样一条言辞恳切的短信：李总，心绪挺复杂，衷心感谢您多年的照顾和宽容，我一直认为在最实质的层面上，（利德）华福里我是您最合格的学生。

　　正是这个“学生”后来与他人沆瀣一气演出了一段卖主求荣的好戏！

　　大股东变脸

　　引发冲突的导火索，是我在2004年10月向董事会打的一份报告。为了公司发展和工作的需要，我向董事长提议安排周利国为常务副总经理，提拔负责财务的总经理助理董连才为副总经理。不想董事会秘书打来电话说，我提议的两个人鸿商方面不了解，要派人考察。我一听这话知道他们在找事：周、董二人在利德华福工作多年，一直是公司的主要负责人，现在突然说不了解，岂不是说瞎话？不久真的来了几个人，找人谈话好几天，然后一两个月没有任何回音。

　　有一天董事会秘书打电话给我，要求我修改一下公司的财务报表。我问为什么，他说公司要出售，给人吹大了，现在人家动真的，要看我们的财务报表。

　　我说：对不起，这种事我从未做过。他说是董事长要求改的。我说，那就让董事长找财务总监吧，千万别让我做这种事。也许我的这种不配合，以及他曾报销的5000元我没有及时给报，都埋下了不满的种子。

　　从那以后，北京鸿商就有人开始向利德华福的一些干部索要这个材料那个材料，还向总经理办公室的秘书私下里要文件。我尽管有所耳闻，但由于是避开我的，我不好过问。我知道他们可能要搞点什么名堂。但是几年来也没有做过什么见不得人的事，因此也不大担心什么。任由他们搞吧。

　　直到2004年11月份，董事会秘书再一次向主管销售的副总周利国索要材料时，他们之间发生了冲突。董事会秘书要求周利国把这件事转告我。我这才得知，他们索要营销中心的季度总结报告。周利国说应当从总经理秘书那里要，因而引起不快。

　　鸿商方面和董事会在2004年10月份以前，从未规定过被投资公司何时该上交何种报表、报告。但是几年来，我依据在华为的经验，每月主动上报财务月报表和总经理办公会议纪要；每年底上报公司经营计划，年初自觉安排会计师事务所进行财务审计并及时将审计报告上报。我知道这是下属企业的职责，上级管理部门可能需要这些来了解企业运行情况。

　　于波任董事长时，一个季度左右，我还手写一份简略的总结报告给他，让他知晓公司的大致状况。

　　但是现在这些人避开总经理，私下向其他人员索要公司材料、报表、文件，这既不规范，也不正常，除非对总经理已经不再信任——事情果然如此。

　　于是，我想找于波沟通一下。谁知于波竟然不愿见我，说：“你不用来见我，就在电话里说吧。”电话里我开门见山、直言不讳地说道：“于总，主管部门（或大股东、董事会）根据管理需要向被投资企业要求送报材料，应该由董事会作出较为明确的规定，不能想要什么就要什么，想向谁要就向谁要，即使临时需要一些东西也应该让总经理知道。如果索要的材料随意、重复、混乱，不仅影响企业的正常工作，也容易泄密和引起不必要的误解。不能天天要求下属规范，而自己却不讲规范，让企业成天围着机关人员的指挥棒团团转，稍不如意就指责别人搞封锁、不配合，这是没有道理的……”

　　于波在电话里没听我说完，就不客气地说道：“周利国不提供材料人品有问题；你认为额外要求一些报表是对你不信任，那是你敏感；要求鸿商的工作人员规范管理那是苛求。”

　　这是我们双方合作五年来，他第一次这样不容我讲话并对我进行指责。尽管董事会秘书曾私下对我说过：2004年以来，由于投资项目的失利和各种压力，于波几乎变了一个人，脾气不好，见谁训谁。但我一直不相信他对我也会这样。

　　因为2004年9月的一天，我去北京鸿商办事时还见到了于波。他和我聊起寻找好的企业经营管理者之难，颇为感慨地说：“李总，我见过那么多企业的经营管理者，真正可靠又能干的极少，你是一个例外。”两个月之后，他对我的态度竟然180度转变，这极不寻常——我感觉到他被人洗脑了。

　　他在电话的那一端半天未再说话，不知是生气了还是正与其他人交换意见，我喂了几声见没有声音便挂了电话。后来他告诉我，说我随便挂了他的电话——他对此很不高兴。这样的小误会也在加剧我们之间的不信任。

　　许军无条件调走1000万元

　　此后，董事会秘书主持的北京鸿商变本加厉，开始要求利德华福公司提供全体人员的花名册、学历、担任过的职务、工资表、2003年发放奖金情况、提成情况、高压变频器销售去向、价格以及竞争对手情况、公司每月商务报表、每月各大系统工作总结……并且拒绝说明理由。尽管这些索要的方式、态度、内容让人难以理解、难以接受，是对总经理职权的粗暴干预。但基于不要把事情闹僵、相信投资者和董事长能给予公道的想法，我们还是按要求一一上报了。

　　这些只有总经理在公司日常管理中需要的材料，投资管理部门却要看，除了是无理找茬没有任何别的可以解释。我忍耐着，我不想看到好端端的企业被随便毁了，我也不相信大股东会拿一个好端端的企业开玩笑。

　　随着报表冲突的不断升级，董事长许军也由后台冲上前台。2004年12月25日，他一个电话从上海打给我，要求利德华福支援鸿商1000万元，半个月后还。我答应办理的同时请他出“一个手续”，也就是打个收条。他勃然大怒，说：“鸿商和华福之间还要手续吗？我作为董事长打个电话都不好使吗？”对于这种行为，我实在无话可说。许军也是一个搞投资多年的人，我觉得他应该能理解我向他要个手续是对的。1000万元不是一个小数目，我在未得到大股东于波授权的情况下，实在不敢凭哪一个人的电话，就把这么多钱无条件让人提走。
www。xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第59章 折翼(2)


　　他可能不知道，利德华福的贷款是抵押了我以及公司主要干部周利国、倚鹏、董连才的房产证才贷到的款子，一旦有个三长两短，不仅我自己还不起，向其他人也无法交代。而且在我的头脑里，于波才是真正的大股东，而许军只是个委托人。1000万元连个收条也没有，一旦有事，他负责还是我负责？更何况我是公司的二股东，许军虽为董事长，却不可以随便触动我们的利益。

　　我们顶在那里，谁也没有让步的意思。

　　情况到了这种地步，我再次要求和于波面谈，但他通过秘书一直推说没有时间。我就等，一直等到2005年3月7日，于波并没有如约到京。到公司来的却是利德华福董事长许军、董事会秘书以及舒鹤栋三人。他们并没有见我，而是背着我找公司中高层干部进行大面积谈话。明确说：不搞下李玉琢，三人集体向于波辞职，要求干部们做好这种变化的准备。

　　这是我参加工作28年来，碰到的最为奇特的危机，毫无道理而又无所顾忌。我这个总经理是大股东和董事会聘任的，如果不合适，董事会或大股东形成决议便可，完全用不着投资管理部门的三个人结成“神圣同盟”，来一个有你无我的“逼宫”。我究竟触犯了他们什么痛处，让他们竟如此不顾一切？

　　莫须有的四条“罪状”

　　这次策反谈话后，据说三人联名写了一份给于波的报告。后来于波谈话时告诉我，其中我的“学生”舒鹤栋在报告上格外加了一句：任何人与李玉琢都难以合作，如果李玉琢继续当总经理，投资集团将无法管理。这就是与我共事3年、当了我3年第一副手并自称是我的“学生”的人。

　　他说得符合事实吗？如果无人能与我合作，利德华福五年来为何顺利发展并有今天的成就？莫非是我一人之力打下的天下？如果不能与人合作，舒鹤栋如何在常务副总经理的位置上一坐三年而没有离开？如果无人可以合作，为何于波担任董事长期间将近五年我们合作得那么顺畅？此时我想到了秦桧的“莫须有”和岳飞的风波亭。

　　在这份报告中，他们反对我的理由无非四个：

　　一、不能忍受我拒绝借款给鸿商以及其他不合作的态度。

　　二、认为利德华福发展太慢了，应该更快速发展，李总的经营思路陈旧、不适用了。

　　事实是：利德华福已经是中国高压变频领域进步最快的企业。几年来，我从未得到任何人提出的该怎样快速发展的指导和建议。我倾尽全部心血、力量、经验、智慧，千方百计使利德华福发展更快些、更好些。尽管2004年销售台数占国内市场的25%，已经冲到国内行业第一的位置，但我从未满足过。我经常检讨自己：是否错过了什么机会？是否哪个地方没有做好？我抓产品进步，抓市场建设，抓队伍建设，抓企业文化建设，抓生产基地建设；用一年的时间建立起国内最好的生产基地；2005年初还成立了海外市场部，正在进入国际市场；三年前着手开发的高性能高压变频器准备进入高端市场……当然，一个人的思路和能力总是有限的，随着企业的发展和我年龄的增长，培养和引进更有能力的高层管理者和中层干部的愿望越发殷切。如果有让企业快速发展的好办法，有能力更强的人选，我随时卸职让贤，不会有丝毫恋栈。

　　因为我也是股东，企业发展快了，我的利益也增加了，而且不用再操劳和承担这么大压力，何乐而不为呢？如果有人提出快速发展的好办法，理应随时提供给公司或者毛遂自荐，亲自操刀运作也未尝不可。遗憾的是，没有任何人提出过，更未发现有人在困难时刻挺身而出来勇挑重担。

　　我当然也不相信，他们中的任何一个（或者加在一起）在对企业的管理和经营的决策上比我高明——说发展更快些，是站着说话不腰疼。

　　三、认为我不能容人；在留住人才方面不作为；任用干部时只用熟人、用亲信，搞“华为、四通帮”。

　　说我不能容人的第一个例子是原销售部经理的出走。其实，在他当销售部经理的时候，就有人反映、用户也举报过他拿回扣，我考虑销售力量还薄弱，当时压下没有处理他。后来我让他改做销售副总监，一方面是让他提高管理层次、水平，同时也避免了他和用户直接“交易”的机会。但他拒绝调遣，坚持直接和用户签单，我没同意，他就提出了辞职。他违背和公司签订的同业竞争的限制性条款和起码的商业道德，立即投奔竞争对手中山明阳。这样一个人他们却认为是个“人才”！

　　正常的人员流动是企业健康发展的体现。一个人因为各种原因，不见得在企业发展各个阶段都愿意跟企业共同前进。如果走了几个人，就说总经理不能容人，以此要求于人，天下总经理恐怕无一人胜任。我的反对者们拿这样一个人来说事，真不知道他们有无起码的是非立场。

　　说我“不作为”的例子是指清华博士李明才的不辞而别。李明才是我们与清华项目合作时派来工作的博士，干了一年后撂下项目偷偷跑到了成都森兰，预支的15万元项目费用也拿走了。为此我不仅找过他的导师李永东教授，还专程到成都森兰找过陈刚总裁交涉。“不作为”之说并不符合事实。

　　再说“用熟人”的问题。公司高中层干部共30余人，以前与我共过事的只有4个人（周利国、王植柄、宋丽如、董连才，不足14%）。这几个干部是凭自己的能力和贡献一步一步干上来的，我没有给过他们任何额外的照顾，而且他们是在公司最困难的时期进入的，从未对公司的前途发生过动摇。历年的民意测验证明，他们没有一个是不胜任的。

　　利德华福从未做出过规定，总经理认识的人不能进入公司，不能当干部。

　　记得2000年前后公司人才奇缺时，于波曾几次要求我想办法从四通、华为挖几个熟人过来。想不到真的来了几个人竟成了拿来说事儿的把柄。

　　至于说“用亲信”。是指我提名周利国为常务副总经理、董连才为副总经理的申请报告。不错，这两个人都曾经是我的部下，但我在四通和华为时，他们都是很基层的小干部，跟我很少讲话。这样一次提名与以往的任何一次提名一样，大股东或董事会同意不同意都可以，因为本来就是请示。

　　公司发展需要上下左右同心同德，这本来就是每一个公司追求的目标，莫非还有人希望公司人员离心离德？舒鹤栋过去我不认识，但他在利德华福做了三年常务副总经理，他算不算我的亲信呢？

　　四、说我在办公大楼前立石是为自己树碑立传。

　　石头的正面是一个实实在在的“实”字。背面是我的一首诗。他们把诗中“企业因我添锦色”一句中的“我”看作自我标榜。有一点诗歌修养的人都知道这一句里的“我”是泛指，指的是利德华福的每一位员工。

　　一言以蔽之：欲加之罪，何患无辞？

　　无理索要公司文件、不尊重总经理、随便调动上千万的资金，我不相信这是大股东理智状态下的正常行为。个别管理者用权随意，不按企业的规范办事，碰了壁，便恼羞成怒，置企业生死于不顾。不明白，这样的“企业政治”于企业何益？

　　我给于波写了一封长信，信的结尾我这样写道：

　　……

　　六年了，我们战胜了几乎所有的困难、危机，死过人，我个人无数次心脏病发作，但那都是为了工作，是值得的。我们的企业别人没有打垮它，莫非我们自己要打垮它？作为总经理，我一直身先士卒，要求干部做到的自己首先做到，不敢忽视企业发展的每一步、每一个细节。我一直按公司章程和董事会决定办事，努力实现董事会确定的经营目标，从来没有懈怠。

　　我至今不知道自己犯了什么大错，也没有人告诉我错在哪里，这是我最难受的。我知道，这个企业如果有个三长两短，受损失最大的是于总，其次是我和其他股东，当然还有把企业当成孩子抚育的、这么多年同甘共苦的干部、骨干们。本来大家一起工作，有点分歧和不同看法，包括说一两句相互冒犯的话都是难免的，大家坐下来沟通一下，原本容易解决，但他们至今不愿意当面交换意见，而是把一些小事不断积累，无限放大，甚至不惜颠倒黑白，这样下去，不只我没法干，任何人都难干。我当不当经理并不重要，如何管理一个公司以及以什么标准评价人却可能关系到企业的盛衰存亡，这一点于总比我更清楚。

　　对于你手下三个人的人品，我不便评价，但就这次发难而言，我似乎从他们身上重新看到“文化大革命”的影子，也看到国营企业似曾相识的一些东西。他们今天埋下的这颗种子会长出什么来，只能拭目以待了。

　　我希望尽快结束这场无聊的游戏，在善后条件都谈妥的情况下，我无意利德华福总经理一职。我的年龄和心脏也难以承受工作之外的无端精神压力。

　　感谢于总五年多来对我的信任与委托。我兑现了我当初的诺言，把公司带到今天的地位；我也没有让你的投资落空，而是使企业价值数倍增长；别人怎么看都无所谓，只要你知道我尽力就行了。

　　最后我转赠于总一句话：天佑利德华福。

　　真诚祝愿你各方面顺利。

　　董事会上拂袖而去

　　3月10日，于波正式找我谈话。这是他不做董事长之后的一年多来的第一次。

　　谈话中，他在肯定了我的人品、能力及工作成绩之后，对我的个性以及我在年前提名的两位干部提出了异议。我以诚恳的态度和坦率的意见表达了我的看法，他认为谈话对他有帮助，约好一周后再谈。

　　3月17日上午，在一位名叫姜继增的人和一名顾问的陪同下，于波表达了这样的基本意见：由于鸿商管理层的三人对我的意见强烈，请我委屈一下，派姜到公司担任董事长，全面管理公司，我担任公司顾问，总经理空缺。他说，这是他第一次和我谈话后修改的意见。那就是说，未谈话之前或者未了解情况之前，他们是彻底免我的职。

　　我说：“在没有指出我有任何错误的情况下，我不接受这种安排，因为与当初聘我当总经理的合同内容不符。”

　　他换了一个说法：“要不你到鸿商担任副董事长如何？”这是一个颇具诱惑力的提议，但我没有接受。

　　我说：“我不懂投资，对此没有兴趣。”

　　后来我建议：“如果于总相信我，应当让我干到合同期满（2005年12月31日），或者让我至少再当三个月的总经理，这样既不违背合同，也可以看看我与新董事长的配合如何，给新董事长一个熟悉工作的过程。三个月后新董事长决定我的去留。”我自信能与姜很好地合作，有姜的屏蔽作用，那几个人再找我的麻烦就不那么容易了。于波当时同意这一提议。

　　3月18日晚突然接到19日上午召开董事会的通知。尽管突然，此时我还以为，商定的结果不会变。

　　谁知在3月19日的董事会上，董事会新任秘书在会议上突然散发第18项提案，一份由董事长许军署名的《委派姜继增为利德华福董事长的议案》，主要内容是：委派姜继增为利德华福董事长，主持利德华福全面工作，所有干部（包括总经理）均须向其汇报工作。

　　当天参加董事会的除了大股东于波，董事会成员许军、李玉琢、倚鹏、周利国、覃正清、李永东、李海，还有公司其他股东董连才、王植柄、刘军、金凤荣、舒鹤栋等，所有参加会议的人看到这项议案都知道，一场暴风雨就要来了。我看了心里一震，知道就在前一天夜里，情况生了变化，于波被那几个人说服了——不能再给李玉琢任何机会。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com>txt



第60章 折翼(3)


　　许军主持的董事会按部就班一一通过了前17项议案，到了最后一项，他说了一句：这才是今天董事会的重点。噢，召开这样一次董事会的唯一的目的原来为此。虽然李玉琢仍然是总经理但有职无权，这样的总经理做它何益？愤怒充溢我的胸膛，我知道事情到了这个份儿上，挽回已无可能。

　　文件读完了，我必须说话了。我告诫自己，一定要保持应有的风度和平静，我一改以往的急躁，坐在那里，以平静而坚定的语气做了简短的声明：“作为董事，我反对这项议案。这样的做法不仅有违于聘用我的合同，也与会前于总的约定不符。我不能接受这样的安排，这样有职无权的总经理，我拒绝接受。”

　　许军也许早等着我的这句话，他追问一句：你这是不是辞职？我说：不是辞职，是你们撕毁合同，免了我的职。

　　此时一直没说话的大股东于波说话了，公司发展到新的阶段需要新的思路、新的方式，希望大家理解，并宣布总经理一职空缺，由新委派的董事长姜继增接管公司全部事务。

　　与会的其他人呆呆地坐在那里，没有一句抗争。会议到此结束，我站起来，走出会议室，把其他人甩在那里。当我的车开到牡丹园一带，发现公司其他干部乘两辆车尾随在后面，我停下车，劝他们回去——我知道他们是担心我出事，我也不想因为我的事连累他们。

　　为企业倾尽心血、在各种困难面前从来斗志昂扬、办法无穷的李玉琢在阴谋与资本的合力作用下轰然倒下。兔死狗烹，卸磨杀驴、过河拆桥等词在我的身上应验了。这是我工作37年来最感无辜、落差最大的一次挫折。一出六年前开演的、以高压变频器为故事线索的、在整个中国展开的、由我主演的波澜壮阔的大戏，在它的高潮时，大幕突然落下。这是一个悲剧的结尾，但我知道，这不是我一个人的悲剧。

　　悲剧可以避免吗？

　　与五年辉煌、与一段苦涩挥手作别的一年里，有无数的企业请我出山，但我都一一婉拒。一辈子没有好好休息过，几乎没有请过假，连上班迟到都没有过，几十年出差各地，很少抽时间游山玩水，这次老天以这种命令式的方式让我停下来，我岂能不领情？

　　利用这段时间，与年过50的弟弟、妹妹们回了一趟辽宁老家，看望了退休在家的大哥。我们还一起游览了鸭绿江，到离开了45年的出生地，寻找住过的草房，拜访了当年的老邻居。时间如梭，不知不觉间当年十一二岁的我们现在都老了，真是岁月不饶人啊。

　　东北之行，我抽时间去了一趟20岁时下乡的黑龙江省海伦农场。接我的学生们一个个都已经过了知天命的年龄。当年的领导已所剩无几。大家把酒言欢之余回想起过去年轻的岁月，恍若昨天。临离开时，我下车捧起几把黑土装进口袋里。2005年国庆期间，我回鸡西与高中的同学、老师在美丽的兴凯湖边相聚，当年我们曾相约20年后再见，一晃竟过去了38年。

　　我努力以各种方式把注意力从企业的纷争转到山水之间，徜徉于人间的情感当中，让时间一点点消磨最初的愤怒。

　　但是，有一个问题不时地就会掠过心头：是必然还是偶然？悲剧可以避免吗？

　　不错，我的个性很强，但与人相处，还是与人为善的。做事端正，做人正派，授人以柄的事极少。他们表面提出的四条，仔细分析，都是鸡蛋里挑骨头。

　　后来我反复想，把几年来的事情联系起来想，终于明白，对于董事会秘书和舒鹤栋来说，惹恼这两个人的主要原因，除了工作中的小摩擦，是我没有向于波为他们争取公司的股份（他们的股份是后来于波给予的）。这样两个充满怨恨的人凑到一起时，会酝酿出什么来是可想而知的。这也许是酿成悲剧的一个重要原因，但还不是事情的根本。

　　事情的根本在于，企业经营管理者（我这一类人）和投资者（于波这一类人）两个角色对企业认识的错位。

　　投资者用资金这一武器进行投资项目的选择和经营管理者的选择，从这个意义上说，投资者的意志决定着项目做与不做，经营管理者用与不用的根本权力。

　　在企业中，将投资项目转化成有价值的企业的，不是资本本身，而是由他雇佣的操盘手——经营管理者，或者叫职业经理人。对企业来说，资本、技术、人才、市场机会等都是生产要素之一，这些要素不能自动形成合力，要想实现这些要素的有机结合，产生有效的生产力，就必须靠经营管理者。从这个意义上说，有能力的经营管理者是将资本转化为价值的关键要素，而不是资本的直接作用。

　　资本有两类，一类是纯粹的“投资者”，只对投资项目（企业）增值感兴趣，至于如何管理企业，如何让企业增值一般不懂。投资者们只能依靠别人把项目养大，然后倒手（卖掉，包括上市）赚钱，最终退出项目是其基本的行为方式。

　　另一类投资者，他们直接操作企业，他们是“所有人”又是管理者，他们大多把项目（企业）作为人生的舞台。在他们看来，建造一个百年老店才是人生价值的体现。即使有一天退出（或卖出）企业，他们对企业的理解，对企业的感情也要远远超过单纯的投资者。这样的“所有者”，如柳传志、任正非等。

　　“纯粹的投资者”随时想着把企业卖掉，他压根没有长期发展企业的打算，他们对企业是冷血。如果一个经营管理者也与投资者一样，整天想着的不是如何把企业管理好，而是想着如何把企业卖掉，他搞好企业的可能性几乎是不存在的。

　　当企业的经营管理者苦心拔力一分一分去赚钱时，投资者却觉得赚得太少了，指标定得太低了；当经营管理者去建设队伍，建设营销服务网络，建设管理基础、生产基础，并做一些长远规划时，他们又觉得太复杂，投资太多却发展太慢；当经营管理者投入感情，让企业具有凝聚力时，他们却觉得反正随时准备转手卖掉，何必投入那么多感情，投入那么多资金？资本投资者与经营管理者的想法是基本错位的。从根本上说，两者的出发点和对企业的理解是完全不同的。

　　投资者在两种情况下，可能会给经营管理者发挥作用的空间和时间：一、当投资者感觉到自己的投资可能面临巨大损失时，他们需要挽救自己的投资，死马当做活马医，此时可能放手让经营管理者去操作企业；二、当投资的主体还没有成长得足够大，还不能卖出一个更好的价钱时，他们会给经营管理者一定的时间与空间去养成它。悲剧常常是这样出现的，不懂企业管理和企业经营的投资者自以为懂得，觉得企业是自己的，对企业随意干涉和指挥，对于经营管理层缺乏应有的尊重、沟通和信任。

　　而我的问题在于，把利德华福作为自己人生的一个舞台，投入太多的感情，设计得过于长远。即使没有那几个从中作祟的人，最终还是会与投资者分手。

　　问题是不那样做，利德华福怎么可能办得好呢？如果不那样做，也不符合我的做事原则和性格逻辑。

　　因此投资者一股独大控制的企业到了一定程度，都会麻烦不断，两者办企业的目的不同、感情不同、快慢的感觉不同，这种不同最终会导致分道扬镳。

　　投资者与经营管理者目标错位有没有统一起来的可能？也许有吧。至少在上市公司的投资结构中，投资者基本是分散的，很少绝对控股的大股东，投资者的股份尽管可以变来变去，但企业的经营管理者相对稳定。投资者为了让经营管理者把企业当做自己的事情一样去对待，赠予一定的股份或期权，就是一种常见的制度安排。

　　应当说，八九年前，在中国，成熟的投资者阶层和成熟的职业经理人阶层都还没有形成。一股独大的投资者可以把企业随意玩弄于股掌之中，从这个意义上说，于波给了我五年的时间，成就一个企业，并在行业内形成一个品牌，还是一件难能可贵之事。

　　我看到近几年，所有者经营的企业也在吸引投资者的加入，但很少让某一投资者的股份可以操纵企业。这就是聪明的做法。

　　离开利德华福一年后，我曾经在合康试图平衡两个大股东的股份比例，可惜尚未迈步就被利德华福以“侵权”和“侵占”之名告到法庭，这一实验随之终止。

　　“为何要做彭德怀？”

　　有一点是肯定的，在中国，寻求投资者不难，寻求优秀的企业管理者太难。

　　近二十年来，如何创办一个不只是赚钱而且让人工作快乐的企业，一直是我的追求。幼时从我身体里长出来的英雄情结和清官意识，在我投身商海之前就已经变成了生命中最基础的价值观。从事企业二十多年来，无论环境如何变化，我从未想过歪的邪的。当年四通为我配的信用卡，我几乎从未使用过，段永基讥笑我“不会用”；做oa部长时“赚钱”机会多多，但我给自己的老婆批一台机器都不敢；在华为，除了公司规定的薪金和分红之外，我从不染指一分不义之财；在利德华福，我出差从来不报销补助，自己请客从不与公司请客混为一谈。后来的司法调查也证明了，在财务上无论公司或个人都无可挑剔。也许有的人认为这没必要，甚至认为，投资者不是也没有因此感激你，反而恩将仇报吗？我这么做出于一种习惯，它可以让我理直气壮地管理，也可以光明磊落地生活。

　　正因为如此，工作了这么多年，还是得到了人们的尊重，而这种尊重就是所谓的威信，一种无形的力量。普通干部和员工不必说，即使是段永基、任正非、于波，都对我有所肯定。即便是把我搞下台的那三个人，在公开场合也认为我的人品、能力没问题，他们气恼的是我的性格和跟他们的格格不入。

　　我从未真正学过管理，但是我热爱管理，勇于实践、勤于思考。从21岁当中学老师开始就在管理上动过很多脑筋。三年教师生涯让我记住了两条：为人师表和不可误人子弟。后来做企业也如此。

　　无论在哪里、在哪个岗位上，始终如一地按照我做人的原则去做。尽管没有什么奇思妙想和惊天动地之举，把最基础的工作做到位，也就是按照做一个正常的企业所应该遵循的规律，坚定地前行，不存异想，也不期望一步登天，多年积累下来，反而成就了一些事情。

　　18年来，无论做哪个企业，从未亏损过，也从未失败过。这大概就是天道酬勤吧。

　　自尊自爱使我的自尊心到了不容任何人伤害的地步。不怕任何人向我的能力发出挑战，但是对我的任何形式的怀疑，换来的都将是我的拂袖而去。不怕任何人对我提出任何意见，但是要求我做丧失人格的委曲求全，对我都是苛求。

　　办理离职利德华福的时候，于波还跟我谈过一次话。他不无惋惜地说：“李总，为什么你不能做邓小平，而要做彭德怀？”他的意思是说我做人、做事不会拐弯，缺乏必要的忍辱负重。我告诉他，这一辈子我只懂得办企业，不懂得搞政治。将企业与政治放在一起，我就更不懂了。

　　人为什么要忍气吞声、忍辱负重呢？无非是为了以后能攫取更大的权力或利益，但是我的追求不是这个，我追求做一个具有独立人格的人。

　　18年过去，我从未后悔自己的每一步。

　　唯一可惜的是，若继续几年，我本可以让利德华福更精彩，可惜有人不让我继续。我不能亲自护送这个企业达到它应有的那种高度。在休闲的一年时间里，我已经想好了我该做什么。过了2006年春节，我已58岁，但我从未觉得自己老了。我打羽毛球时，还能经常鱼跃和前滚翻，这是一般年轻人也难以做到的。

　　当然，我会谨记妻子见识不凡的劝告：李玉琢，无论做什么样的企业，都不要为了“复仇”而做。

　　前途未卜，但，我将继续前行。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第61章 后任者开始了“清李运动”


　　零六难忘，险遭囹圄枉。

　　恩怨莫论，天良安在，惊见人皮狼。

　　可怜机关算尽，却与小丑共跳梁，苍天眼雪亮。

　　人间黑白，此番看周详。

　　来日方长，步步均须细思量。

　　细思量，一曲泪断肠。

　　——李玉琢

　　零七展望，一卷宏图狂。

　　往事莫论，英雄气概，终究不怕狼。

　　可贺意志犹坚，异曲同工又跳梁，吾兄征途亮。

　　人间正道，此番正沧桑。

　　与君同乐，共舞人生不思量。

　　不思量，一曲笑酣畅。

　　——李恒世

　　这是2006年秋，我遭受鸿商投资诬陷时，为避免无妄之灾，在大连朋友李恒世处躲避数日，逃亡路上我与他的唱和。如果有命运这样一个东西，如果人的命运需要平衡的话，2005、2006这两年是我一辈子挫折最大的两年。与自己倾注心血的企业分手，在痛苦中经历过一段漂泊，想东山再起时又遭遇诬陷，为逃避可能的拘留躲藏过三周。那是一段受尽煎熬的日子，也是一段沉痛思考的日子。我开始重新认识企业竞争的残酷，认清一些人的人性的卑劣，看到中国司法机关的某些行径，体会到做人诚实本分的重要。

　　那一段日子之后，让我更加珍惜生活，珍惜工作，珍惜友谊，珍惜生命。多年前，曾有过一个人以算命先生的口吻提醒过我，50岁以后可能会有“坎儿”，我一笑而过，压根儿没当回事。结果这个“坎儿”在我五十七八岁的时候来了，大得几乎让人绝望。

　　移交

　　2005年3月21日（周一）一早，姜继增在新旧两位董事会秘书的陪同下进入了位于凤凰岭下、由我亲手创建的利德华福公司基地。

　　姜继增，辽宁瓦房店人士，当过兵，曾做过县级小企业的厂长，做过县长，瓦房店的市长，大连市财政局的局长，国家财政部下属的企业中经开公司的总经理。2002年因操纵烟台东方电子的股票案犯事。

　　一切都归档得整整齐齐，也不需要带走任何一页纸。我写了一个清单，他大致看了一眼，签了字，各自一份，握手告别。

　　他长我四五岁，他的从政经历，以及曾经在股票市场上的行为，让我心里不由得想，利德华福连这样的人都用上了，公司的未来又能好到哪里？有人告诉我，继任者接手后曾放出这样的豪言：“如果我早来利德华福几年，公司会搞得更好。”

　　不用说，公司的账目在此之前早已来人翻查许多遍，恨不得找出李玉琢的一丝破绽。3月30日，鸿商投资的人力资源总监吴洪林从上海给我发来四页纸的传真件——《李玉琢先生收入情况确认清单》；4月26日，在张少清、舒鹤栋、吴洪林（上海视频）的见证下，大股东于波就善后事项跟我签了一份《会谈纪要》。于波同意补偿我半年的工资。账算结清了，人也可以离开了。

　　离开之前，我写了在利德华福的最后一张大字报——《临别的话》：

　　各位同仁，由于复杂的原因，自五一长假之后，我就不再到利德华福上班了。掐指算来，我在这个叫利德华福的企业干了五年零六个月，与大家一起拯救了一个企业，成就了一个企业，干成了一件方兴未艾的事业。

　　对此我很满足。临别有两句话。第一，无比珍惜利德华福得来不易的成果。

　　我们用心血、智慧、技术、劳动，还有牺牲、工作激情开创了一个新的产品时代，成为这个行业代表中国民族产业的旗帜。愿这面旗帜永远飘扬。

　　第二，要格外小心和谨慎。这是一个不太允许犯错误的行业，我们只处在半山腰，要花比过去更大的力量才能前进一步，我深知此中的难度和危险。

　　我不干了，你们还得奋斗。衷心祝福你们。本想写点精彩的话，却写不出，也许已经耗尽了力量与才气，或者把精彩留给你们吧。

　　离开的那一天，我让司机开着车将阳坊基地的里里外外转了一圈。2003年底我在一张纸上画出的轮廓草图已经成为现实，灰白色的厂房宽敞大气，咖啡色贴面的四层办公楼庄严肃穆，门前的18棵法国梧桐也是我亲自选定的，那块刻有“实”字的30吨的大石头是我从京密运河边买回来的。基建期间，每天上班之余，我有空就跑到工地看看。每次出差，先不回家，也要跑到工地。我的手摸遍这里的一砖一瓦，我的脚踩过这里的每一寸土地。养育一个孩子也不过如此吧。

　　可是新建的办公室我一天也没有坐过，就交给了别人。我的心很痛，但我必须装出洒脱的样子。苦心经营了五年半的利德华福本来打算作为我退休之前的最后一件作品，不想事到中途，风云突变，在忍辱与离开之间，我选择了后者。

　　清“李”

　　很快，擅长政治斗争的继任者在利德华福开始了以李玉琢划线的所谓的“清李运动”。

　　不由分说，先将没有明确表态、有可能中李玉琢的毒太深的干部免职，财务总监董连才、生产总监王植柄、行政总监王学旺都在此列。不管你的工作本身是否胜任，表现是否优秀，顺我者存，逆我者去，毫不留情。

　　接着，新的董事会秘书在员工大会上公开我的工资状况，这是我的隐私，也是我个人与大股东于波之间的协议。他们这样做，无非是挑拨广大干部员工与我的关系。让人觉得大股东对李玉琢不薄，李玉琢是占了大便宜离开的。

　　再接着，凡是留有李玉琢痕迹的地方都要去掉，比如门前立的那块刻有李玉琢一首诗的大石头挖出丢掉；李玉琢在利德华福写的教育干部员工的书不得再印刷；已经印刷的封存起来；有一幅李玉琢为技术文档室题字裱成的条幅被摘了下来。记得那题字的内容是：设计无文档存，如树木之无根；文档非标准化，则产品难以复制。

　　总之，似乎李玉琢在利德华福的五年多不是在挽救企业，并为企业增了值，扬了名，而是一个说不出什么罪名却流毒深广、万恶不赦的“罪人”。

　　在商谈我的股权出让的问题上，刁难来了。董事会秘书提出，非要我重新签一份“竞业禁止”的保密协议不可。我说2003年初签第二任期三年劳动合同时已经签过这样一份文件。他说不行，那一份协议的法人主体是“利德华福技术有限公司（民营企业）”，2003年底改制为“利德华福电气技术有限公司（外资企业）”，两者性质不同，名头不同，保密协议必须与后者再签才有效。

　　9月8日，在妻的陪同下，在亚运村的一个咖啡馆里，与利德华福董事长许军和董秘再次见面，董秘拿出两份早已准备好的协议文本要我签字，当我看到“竞业禁止”的时间仅仅一年（2003年的那一份“竞业禁止”时间为两年）的时候，我毫不犹豫写下自己的名字。

　　退股

　　退股的话是我在董事会上说的，不好反悔。

　　后来许军纠正说，股份是不能退的，只可以转移。一个多月后，传来消息，大股东于波可以考虑接受我的股份。

　　接着我的13.3%的股份也被董秘东算西算七扣八扣所剩无几，他们没有把阳坊基地投入的3500万计算在内，也没有请人对企业做任何评估，更没有考虑企业已经取得的巨大的无形资产，为了尽快地与他们不再发生关系，我忍痛同意他们对我的劳动价值的无情剥夺。就这样有限的一点钱，他们吱吱扭扭半年才给完。我把这点钱当做自己今后的养老钱。

　　有人会说，你为何当时一定要退掉股份而不坚持保留呢？第一，对于后任者是否会把公司办好我没有信心；第二，利德华福董事长许军曾在电话里对妻发出过这样的威胁：我们会让李玉琢的股票分分钟变成零。

　　想到这些人曾经的所作所为，想到公司的根是注册在维尔京群岛这样一个无法无天、遥远得够不到的地方，你除了退股也没有别的办法。

　　此时你才看清楚，曾经一起共事五年多的人，都是一些什么人。此时你才会明白，在鸿商投资的那么多企业中，为何只有利德华福幸存下来？此时你才会认识，为何利德投资和鸿商投资办了十多年，最后只剩零落有限的几个孤家寡人（李海、许军不久也先后离开）。

　　于波之前曾经问过我：你为何不懂企业政治？他们所谓的企业政治如果指的就是一些整人的东西，我对此深恶痛绝。我亲历过“十年动乱”，也浸淫过阶级斗争的那一套；在我经历过的企业中，也有过这派那派的争权与夺利。正是这一切教育了我，让我知道企业不能这样办，追求财富和幸福不能靠损人利己。

　　我只知道，做人也好，办企业也好，靠歪门邪道，总不会长久。

　　这也许是我与一些人的根本差别吧。
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第62章 曾经漂泊的日子


　　写书吧

　　2005年的5月1日之后，三十多年不间断的工作，突然来了一个急刹车，我有机会停下来，需要休息，需要平息自己愤懑的情绪，但无所事事只能加剧恶劣的心情。

　　我感到一种没着没落的空虚，每天不知做点什么才能打发我无边的惆怅。

　　妻知道我的难受，陪着我到三元桥附近的4s店买了一辆皇冠3.0，让我用学车打发痛苦。半个月之后，当车的里程在2000公里左右需要提速冲气缸时，在上庄水库北边的一个无人无车的道路上，我以180公里的时速差点与突然拐出的一辆卡车相撞。新皇冠像飞起来一样擦车而过，惊魂未定的我将车停在一处路边，想着就在此前的几分钟自己差点车毁人亡，粉身碎骨，不禁一阵战栗。春风拂面，望着车窗外的绿树，青草，野花，房舍，反复问自己：人生真的如此脆弱吗？

　　妻提出，你不是早就想总结自己的工作，写一本书吗？我给你联系一下吧。

　　我没加思考，就说好。

　　不久同道新文（出版商）的朋友们来了，初步确定主要框架后，开始大量的录音。我开始回忆、叙述18年工作的经历和故事，提供我20来年保存的资料文件，那么多事情和感受不断涌上心头，前后大约一两个月。

　　半年之后，他们将草稿给我，我又起早贪黑开始大量的修改和补充工作。

　　一个春节都搭进去了。这是一项从未体验过的繁重的劳动，在大约两个月的时间里，我陷入一种癫狂痴魔。脑子里成天想着这个事，那个事，不由自主。半夜三更想起一个事，一句话，一个词，或者一处不当，就立即打开电脑写上。

　　即使出差在外，想起什么，也赶紧掏出笔记在随便什么纸上。书基本定稿时，我的颈椎病得上了。

　　别说，这项工作对于平复情绪，转移注意力，的确作用甚大。人说愤怒出诗人。在大悲愤时写书，常常会思如泉涌。

　　寻觅

　　不久哈尔滨一家企业的女总裁找到我，希望我加盟他们的企业。他们本是做蓄电池的，近几年也开始做高压变频器。于是我到哈尔滨考察她的企业，还见过她的董事长丈夫。我最终没有动心是因为，我不大喜欢夫妻共同掌权的家族企业，他们也许会让我无所适从。而家乡鸡西的企业状况，也让我对黑龙江办企业的社会环境存在疑虑。

　　我有过做咨询的打算，觉得这要比加入一家企业有价值，以自己操作企业的经验和能力可以帮助更多的企业成长起来，而且我自信会比大多数所谓的专家教授们空口忽悠更有实效。

　　为此我专门飞到深圳联系早几年从华为离开的副总裁胡红卫，既有请教取经的意思，也有点想加盟的意思——试一试自己的价值。胡红卫的公司当时有二三十人，主要做研发、生产组织与人力资源方面的咨询，每年做到近二三千万，基本是无本生意。他对自己公司的发展比较满意，但对于我这样的人出来做咨询却并未置一词。

　　我问自己，为什么不能自己办一个这样的公司？为什么57岁的年龄还要给人家打工呢？但是一想到从头做一个公司的难度，我开始担心自己的心脏病是否受得了，而咨询业理论方面的引经据典也让我不那么自信，尽管补上这一课对我并不一定那么困难，但补上这些东西有实用价值吗？

　　我给《变频器世界》的主编刘强打电话，请他帮我注意合适的企业。

　　作为多年的朋友，他在得知我的事情之后，曾抱不平地给于波打过电话，希望不要让李玉琢离开利德华福，他认为那将是中国高压变频器行业的莫大损失，于波当然不会听他的。除他之外，忘年交华贻芳也要帮我出头，都无效果。

　　其实这都是他们的一厢情愿，别说于波不答应，就是答应了，我会回去吗？肯定不会。我不甘心离开自己用五年时间开辟的高压变频器市场，但我并不认为只有利德华福能成就这番事业。

　　不久刘强推荐东莞的一家叫做易事特的企业给我，老板叫何士模，企业做各类电源。说他们需要我这样的管理者。毕竟在华为、在利德华福做过电源，对这些东西不陌生。那个时候我只想躲到一个偏僻的安静的地方好好将息一下，偷偷舔舐自己的伤口，没怎么想太多就答应了。

　　何士模十分热情，在东莞最好的社区给我租了一套房子，每天亲自驾车接送我，一天三顿与他的家人共餐。

　　在那里我工作了18天，我觉得自己像一只困兽，上班时还好，但下班之后就被无边的寂寞包围着，想吃饭附近找不到一个像样的饭馆，连一个可以说话的人也找不到。附近虽然有一个著名的观澜湖高尔夫球场，但我不可能老到那里去溜达。偏僻与寂寞竟如此可怕，实在难以忍受。我在易事特半年经营大会上作了一次精彩的演讲之后，便抱歉地向何士模提出离开。

　　2005年的9、10月，辽宁的一家企业找到我，请我做他们的顾问。总裁也毕业于清华。到那个企业去要先飞到沈阳然后再坐一个半小时的车，不那么方便。他们的主力产品svc（电网无功补偿设备）我并不熟悉，而他们的高压变频器刚刚起步。那年的国庆节前，我帮助他们请了工程院的顾国彪院士到铁法的小青矿主持了一次提升机变频器的产品鉴定会，便不再去了。

　　这个企业给我印象最深的是，他们居然一年到头不开高层会议，几乎靠总裁一人的单线联系。企业是一个相互合作的整体，缺乏沟通和必要的合作能把企业办得好不那么容易。我当时唯一的建议是改变这样的行事方法。东莞孤独的阴影在我的心里还未完全散去，我担心再到一个偏僻的地方也免不了这个结果。

　　在近半年的时间里，我除了抽出时间写写书，就是到邀请我的许多企业考察，其中不乏过去竞争对手的企业，他们对我的友好态度以及尊敬让我认识到自己过去“不以对手为敌”的做法的正确。同时也看到，大多数企业即使以我的眼光，管理有水平的或者有点特色的极少，有点味道、有点层次、有点追求的更少。

　　他们大都不重视基础管理，不重视企业文化的建设，更不要说有意识地培养干部。他们大都急功近利，注重快和大，很少在质和实上下功夫。他们对产品质量不大讲究，更少讲工作质量，研究企业质量的几乎没有。这些企业尽管也能做些生意，也会有所发展，想走得更远些，做得更大些，办得有吸引力，成为所谓的百年老店，那是不大可能的。

　　企业是什么？企业是人们同心协力、分工合作创造价值、实现价值、分享成功、追求幸福生活的舞台，非此则不能说是高层次的理想的企业。

　　说中了

　　在我的记忆里有两三个企业是被我的乌鸦嘴说中了的。一个是李一男离开华为后办的港湾公司，企业就在上地开发区，离我家较近。有一次见面，当他说用的都是投资者的钱，无所谓的时候，当他说企业管理的事他不管，完全交给另一个更缺乏经验的干部时，我知道他危险了。

　　曾经有人当着我的面，夸奖李一男的企业，我告诉他说，未必。后来他在市场上公开与华为竞争时，我曾劝过他：以港湾目前的实力恐怕不该如此张扬，而且无论怎么说，华为对你不薄，还是低调为好。如果愿意和解，我可以向任正非转话。

　　李一男一口回绝。不久港湾被任正非收编，李一男也被“吊起”两年。

　　另一个企业是清华大学企业集团投资办的，董事长宋军曾到深圳请我主持这个企业，我没有接受，而是加盟了利德华福。由于我的几个同学是这家企业的高层，我曾受邀参加过他们的一次总裁办公会。完全的神仙会，东拉西扯，没有主题。会后我给一位同学发了这样的短信：一、如果你们就是这样开会的，你们高层的素质让人失望；二、如果你们的企业是靠这样一些人领导的，企业前景堪忧；三、如果这就是你加盟的企业，劝你早作打算。

　　果然三四年之后，累计1.5亿元左右被糟蹋光了，企业也黄了。

　　有人说办一个企业很容易，我干了一辈子，觉得办一个像样的企业很难；有人说管理一个企业很难，我觉得说难也不难。目标可以远大，但一切从基础工作做起；任何事都做到位，做扎实，不糊弄，不存任何侥幸心理；用心培养干部，激励员工不只用钱；向高标准看齐，但不可急功近利，相信水到渠成；把别人的事当做自己的事来做，你就会赢得人心。

　　2005年的年底，《变频器世界》编辑部与广东自动化协会主办的一年一度的企业家论坛在深圳举行，我这个闲散之人也受到大会的邀请。在那次大会上，我这个漂泊七个月的人居然被一致推举为行业唯一的“年度风云人物”。举起水晶奖杯，感慨万千，我被个别人抛弃，但更多的同行们记得我，五年半的奋斗得到了人们的肯定，还有比这更好的奖赏与安慰吗？
www.xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第63章 与温州老板合作办合康


　　两家企业同时找我

　　2005年的10月左右，一个叫叶进吾的温州小老板找到我，邀请我到杭州主持他的低压变频器公司。

　　我并不认识他，他也没说谁的介绍，只知道他是属于温州德力西电器集团的。我去杭州看了一下他办的那个做低压变频器的企业，很小，很简陋，一年两三千万的样子，远不是我心仪的地方。

　　我好心回绝了叶进吾先生，同时说到，如果是做高压变频器我可能会有些兴趣。说实话，当时我做高压变频器的情结仍然很深，我总觉得继续挖掘下去定会成就一番大事业。不久，中国节能减排的政策出台，证实了我的推想，高压变频器成为节能减排最主要的设备。我的话也为叶进吾后来进入这个行业带来了机会。

　　事有巧合。一个月后，合康的董事长刘锦成在总经理张涛、总工程师杜心林的陪同下，找到我在翠湖的家，说向我请教。

　　合康公司在石景山，曾是同城的竞争对手。他们的两位核心技术负责人杜心林、陈秋泉当年都是利德华福第一台变频器样机的开发骨干。样机刚干完，他们辞职了，跑到广东一带另起炉灶，两三年后失败了，又请湖北同乡刘锦成投资合康。

　　他们的困境主要是两个：一个是管理上的问题，一个是资金上的问题。总经理张涛是学法律的，是投资者刘锦成的大学同学，对高压变频器不熟悉，对做企业也没有多大的兴趣，仅有的兴趣放在市场上。总工程师杜心林对产品技术精通，对企业管理却同样缺少研究。杜心林在广东三年失败过，如果合康再次失败，六年的奋斗心血将付之东流。因此在管理上比张涛还操心。他们艰难地对付了三年，终于对付不下去了。

　　投资者刘锦成是在广东做钟表芯的一个很大企业的老板，积累的资金是从表芯上一分两分攒起来的血汗钱，碍于与杜心林老乡的面子陆续投了近两千万给合康，三年了仍然无起色，继续投下去有没有意义，刘锦成心里没底。合康该怎么办？张、杜二人向他推荐了我。

　　刘锦成明确告诉我，他不了解这个行当，不知道前途在哪里，如果你李玉琢愿意操办合康，可以再考虑，不然准备结束了。他的情况、口气跟1999年10月于波到深圳请我时几乎一模一样。

　　我突然产生了一个想法：如果通过叶进吾把德力西这样强大的企业集团拉进来给合康投资，不仅解决了合康的资金问题，他们强大的营销网络也可以得到利用。我把想法与刘锦成、叶进吾沟通之后，竟然一拍即合，张涛和杜心林也认为是一个好的出路。

　　2005年的12月26日趁《变频器世界》在深圳举办企业家论坛的机会，我们一行在叶进吾的帮助下在深圳海景酒店与德力西集团的一位董事副总裁见了面，双方通过深入沟通基本达成了合作的意向。

　　紧接着我们一行又到温州考察了德力西电器集团，并就具体投资比例等细节谈判。德力西明确表示必须占70%以上的比例，并要求按德力西的模式改造合康。

　　回到宾馆，张涛、杜心林首先对合作条件提出反对，认为这不是合作，是吞并，合康的创业者将失去对企业的主动权。刘锦成和我也觉得这个企业如果完全由从未涉足高压变频器行业的德力西操作，不仅不是我们理想的股权模式，成败也难料。这一次温州之行基本不欢而散。

　　中途变卦

　　事情就这样放下了。又过了一个来月，大约是2006年的1月底，接近春节的时候，叶进吾主动提出他个人愿意拿出2000万元投资合康，他提出的唯一条件是希望由李玉琢担任总经理。

　　他的提议得到了刘锦成、张涛、杜心林一致的赞成，并同意赠送5%的股份，允许自购5%的股份。我提出叶进吾抛弃德力西，这样做是否不仗义，要不要打个招呼。老叶说德力西方面他会处理，不用我们担心。

　　与叶进吾个人合作并不在我的预想之内，而且看不到任何优势，因此开始时我推辞了。双方见此，进一步提出，尽管我的股份很小，考虑到两大投资者都还有各自的业务要忙，董事长也由我来做。见他们的诚意如此，2006年3月18日我接受了只做合康总经理，董事长由两大投资者共同来做的方案。我的股权虽小，但加在哪边决定权将会向哪边倾斜，除非我遭到两大股东的同时反对。

　　这样的股权结构我认为比较理想。

　　3月18日正好是利德华福一年“竞业禁止”期的结束（2005年3月19日利德华福董事会上辞职）。我觉得无论别人如何不仁不义，作为一名职业经理人起码的职业操守和承诺是必须遵守的。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt(xＴ小说"//天,堂/



第64章 在合康工作的四个月


　　为了给新公司取名字，负责注册的张涛博士颇动了一番脑筋，不知他从哪里搞了一本与笔画有关的相书，最后选定“合康亿盛”四个字，认为是大吉大利的。不久发生的事情说明，这一套真的没起作用。

　　在我的坚持下，公司办公的地点从石景山搬到海淀区上地开发区，由跟我一起加盟到合康的原利德华福财务总监董连才负责装修。把生产继续留在石景山厂区。我觉得，把公司的机关、开发、营销搬到上地一带办公，不仅上下班方便，也有利于吸引更多的人才加盟合康亿盛。

　　改造合康

　　果然，听说我加盟合康亿盛，先后投奔合康亿盛的还有原利德华福生产总监王植柄、人力资源部经理张博蕾、生产计划部经理白和齐、采购部经理宋丽如、开发骨干程世宇等，这些人没有一个是我主动拉他们过来的，他们的到来不只是增强了合康亿盛各方面的力量，他们还把在利德华福行之有效的管理制度、企业文化、工作方式一并带到合康亿盛，促进了合康亿盛的基础建设，为合康亿盛后来的健康发展提供了很好的模式。

　　我在合康亿盛一共只做了四个月的总经理，3月18日至7月15日。面临的第一项重要工作是理顺各部门的工作关系，尤其是副总经理张涛与总工程师杜心林的工作分工。我主持内部管理，让张涛主管市场营销，让杜心林一心主持好开发。说实话，张涛性格温和，事情好商量。杜心林有技术人员认死理的一面，说服他需要一些方法和耐心。我毕竟当过老杜的领导，利德华福的管理他也心服口服，看到我雷厉风行的做事方法以及对他的意见的充分尊重，他也逐渐地放心了。

　　还在利德华福的时候，我就已经意识到，产品的不断优化、进步以及不断开发新的市场领域，是高压变频器类的企业前进的主要推动力。因此，2002年初曾经动过脑筋花220万元收购一个开发轻轨车辆驱动装置的小团队，想做出进入轻轨地铁市场的产品，改变中国完全依靠进口的局面；2003年的时候，我还与清华电机系合作投资30万元搞高压变频器的矢量控制，提高变频器的性能使其适用于更高端的领域。后来为此事还把东方凯奇的主设计师刘军请进公司。

　　2006年中国的煤炭产业进入一个大涨价大发展的高潮期，进入煤炭市场将会避开拼杀得血淋淋无利可图的风机、水泵等通用市场，是一个新的市场机会。

　　此时正好合康开发的第一台矿井提升变频器样机在平顶山煤矿调试，我要求调集精兵强将尽快调好、尽快投运，然后开现场会进行宣传，以求打开煤矿市场。

　　为此总工杜心林亲临现场解决调试中出现的各种问题，终于把矿井提升机变频器做成一种具有矢量控制、能量回馈的成熟产品。后来几年（我已经离开），合康果然在矿井提升机市场打开局面，收获颇丰。两三年后当其他厂家开始注意到这一市场时，合康早已在这一市场形成品牌，引领潮头。现在想来，敏锐的市场认识以及进入市场的时机与方式都非常重要。

　　不久，俄罗斯有企业向合康询价同步电机变频器，合康迅速响应，在原来变频器的基础上稍加改动迅速推出同步电机变频器，把产品推向俄罗斯市场。

　　记得俄罗斯第一次购买三台同步电机变频器，张涛他们也是头一次做这样的生意，没有经验，还以国内的市场价格报价，报告送到我这里，我毫不犹豫给每一台加了30万元，他们还在嘀咕行不行的时候，对方已经接受了。张涛大为惊奇，我告诉他，在进入一个新市场的时候，尤其进入国外市场，一定要用不同的策略方法作战。

　　挑事

　　2006年3月，就在我决定加盟合康的时候，张涛博士告诉我一件事：合康在此之前已经与中国高压变频器第一家发明专利的持有人先行公司的董事长马志刚签署了一个可以无偿使用其专利的协议。

　　我听后突发奇想，有意做了一件当时觉得聪明、后来效果很糟的事情。我找到《变频器世界》编辑部主动发表了一篇容易引起竞争对手关注的访问谈话。

　　其中有这样一段：至于国产高压变频器的专利问题，国外厂家至今没有在中国申请注册，而国内厂家虽然在这方面有过一些争论，甚至发生过一些诉讼，但由于国外产品早在他们申请之前已经在国内大量销售、应用，实际上这方面的技术已经成为已知的共用技术。

　　我的这番话尽管说的是事实，但严格说是有问题的，是容易引起争端的。

　　在中国，关于高压变频器的发明专利，尤其是h桥这种多极串联技术，1993年和1999年分别在专利局批准了两个专利，前者是先行公司马志刚等人申请的，后者是凯奇公司申请的。

　　从道理上说，同一项技术不应当同时批准两个专利，即使两者并存，先批准的专利应当具有优先权（我的理解），更何况后者本来就是一个想无效就可以无效的专利。正是在这样的认识下，我有意挑起一场专利之争，作为与利德华福市场竞争的一个武器。一旦利德华福挑事，我可以用已经获得使用权的前一个专利打击利德华福手中的后一个本来可以无效的专利。

　　事情后来的发展远远超出我的设想，且差点引起一场灾难。后来我想，我的这篇讲话并不一定就是导火索，他们是否看到都很难说。我加盟合康本身以及诸多干部的离开才是对利德华福的致命威胁。过了很久，我意识到，一个人的动向竟会引起他人的惊恐害怕，这其实也是一种力量与价值的体现。
www.xiaoshuotxt.comt/x/t小.说。天.堂



第65章 利德华福诉合康“专利侵权”


　　谩骂与威胁

　　2006年的4月25日下午，利德华福新的董事会秘书找到我的家，见我不在，一改过去几年毕恭毕敬的谦卑态度，对妻破口大骂：你们家李玉琢不守信义，违背两年“竞业禁止”的协议（其实协议是一年），投奔竞争对手，这么多年竟然没看透他是这么个东西！我告诉你，赶快跟他离婚吧，不会饶了你们的，一定会让你们家倾家荡产的。

　　腿脚本来不好的妻大为吃惊，气愤地举起手里的拐杖向他打去。晚上妻向我描绘了这一幕，我告诉她：听说于波最近骂他了，发现是他的操作失误把我“竞业禁止”的时间由两年变成了一年，很生气，他是跑到我们家里发泄来了。

　　第二天，利德华福董事长许军打电话给我，类似最后通牒：李玉琢，你必须退出合康公司，如果在5月7日长假结束前没有退出，我们将动用法律手段。

　　对于这样的威胁我是不担心的，我对于自己做过的事情具有充分信心，无论经济方面，还是职业道德方面，我都做得无可挑剔，想不出他们会用什么来起诉我。

　　其实即使在那个时候，许军也好，于波也好，不是采取这样的方法，把我约出来好好谈一谈，给我以应有的尊重，我未必非做高压变频器不可，也未见得不可以离开合康。用谩骂和威胁来压迫我，只能说他们看错了人。

　　当然我也低估了他们的能量以及恶劣的程度。

　　起诉侵权

　　4月29日上午，合康亿盛的第一次董事会在回龙观一家酒店的三楼如期举行。其中的一项内容就是正式聘任我为新公司的总经理。尽管此前的一个月我已经走马上任，并积极开展公司管理的各项工作，但还没有一个正式的董事会决议和文件认定。

　　会议开到中途，接近中午的样子，张涛出去接了一个电话，回来后告诉大家一个惊人的消息：利德华福已经以“专利侵权”的罪名把合康亿盛起诉到法院，申请保全，法院的人已经到公司查封财务账目。

　　我们匆忙赶回公司，法院的人还没有走，你的任何提问人家一律不答，收拾好几纸箱的财务账目就离开了。一会儿从石景山工厂方面传来消息，法院的人已经进入车间，正在封存一台变频器。我们赶到那里时，法院的封存已经完成，利德华福有人正带着法院的人乘车离开。

　　看来利德华福谋划这件事至少在半个月之前，也许我刚到合康的风声一传出，他们就已经开始动手了。

　　刚刚开张的新公司遇到了前所未有的打击。员工、干部们议论纷纷，人心惶惶。此时，作为总经理的我，迅速召集分处两地的员工开会，讲明情况，安抚情绪，继续工作。

　　我告诉大家：这是竞争对手打击合康的一种手段，合康公司一直守法经营，这方面不存在问题。至于他们所说的“专利侵权”，我郑重地告诉大家，我们有中国专利局批准的第一家专利（先行公司）使用权的协议。真正侵权的不是我们，而是利德华福。所谓恶人先告状，这次就是。大家保持镇定，继续正常工作，公司将组成一个强有力的工作班子处理这桩官司。公司的董事长刘锦成先生、副总经理张涛先生都毕业于武汉大学法律系，打官司正是他们的长项。合康不会倒下，请大家相信。

　　对于事情来得如此急速和凶险，虽然没有想到，但我的心里还是比较有底的。我讲给大家的，也是我自己对当时形势的分析以及对未来的判断。

　　头脑清楚，临危不乱应当是领导者起码的素质。如果领导者在危急关头惊慌失措，处置失当，企业会陷于一团混乱，不战而败。

　　人心基本稳定下来，我们几个人分工同时在两条战线作战。以刘锦成、张涛两位学法律出身的公司领导为主，负责打官司的事情；我、叶进吾、杜心林继续公司经营和管理工作的推进。我们都明白这两条线任何一方面的失败都将全盘皆输。

　　“五一”节后，我个人的官司缠上身来，我既要主持“专利侵权”官司压力下的公司的经营管理工作，又要应付“职务侵占”罪名下的个人官司，命运再次把我推到风口浪尖上——这是过去从未遇到过的考验。

　　在这样的压力之下，我咬紧牙关坚持着，我知道大家在看着我。此时的我无论如何不能倒下。我倒下、退缩都正是采用不正当手段的人们所需要的。

　　而且心里总有一个声音支持着我：针对我个人的、公司的两场官司，都是站不住脚的。天子脚下，朗朗乾坤，老天爷不会眷顾坏人而让老老实实的守法者无端受害，那样的世界该多么黑暗！社会主义的中国再怎么也不会到这种地步！

　　有人说，都这个时候了，李玉琢怎么还这么天真！我只能说这是天性，或者对于我，所有的挫折都没有让我绝望。可话又说回来，复杂就好吗？它和阴暗、悲观连在一起。世间多少事都是因为毫无意义地复杂、猜疑和误会引起的。如果我们不能用美好看待这个世界或者争取这个世界美好，我们的生活有何意义？
www.xiaoshuotxt.com＿t＿xt，小说天堂



第66章 我个人的官司也来了


　　5月9日下午四点多钟，正在家中休息的我突然收到一个陌生的电话：李玉琢吗？我们是昌平区公安局刑侦处的，有些事想调查一下，你能出来一下吗？我心里一震，但很快镇静下来问道：你们在哪里？对方回答：就在你们小区的门外。该来的事情果然来了。此时的我没有多少慌乱，我知道自己没有做过什么违法的事。妻子似乎也有所警觉，问我：是谁找你，什么事？我只说公安局要我去一趟，就走出门去。在小区门外，一辆公安局的警车停在那里，一个年轻的便衣警察迎出来，我坐进警车里。

　　在区公安局刑侦处二楼的一间凌乱的办公室里，那位姓陈的年轻便衣在一张询问记录纸上作了一些填写后，开始询问我，态度并不像想象的那么严厉、可怕。

　　陈：把你叫到这里，是因为利德华福公司起诉你“职务侵占”。

　　李：能告诉我侵占的内容吗？

　　陈：你离开公司前从公司账上取走了两笔钱，一笔××万元，一笔××万元。

　　李：（我一听是这两笔钱，心里有底了，语调也轻松起来）噢，那是我的工资，要离开了，自然要拿走。

　　陈：为什么你的工资不是每月取走，而是离开公司时取走？

　　李：那是因为我的工资比较高，每月取点钱过日子够用就可以了，用不着都取走。而且我也是股东，放在公司里可以做流动资金。你可能不知道，离开之前，为了给公司贷款，我和其他几位高管的房产证都压在银行。

　　陈：有什么证据证明那是你的工资？

　　李：我离开时，利德华福的大股东鸿商投资在上海的人力资源总监给过我一份工资结算清单。

　　陈：放在哪里？

　　李：在家里。

　　于是便衣警察小陈开着警车拉着我回到家里，我找出那份四页纸的《李玉琢先生收入情况清单》，到小区的物业复印一份交给他。

　　重新回到刑侦处，警察小陈从抽屉里拿出两页纸，不解地问我：他们也提供过一份结算清单，不太一样。我拿过一看，不错，四页纸变成了两页纸，那两笔在我的那份清单里列出的工资项目，在他们提供的清单里被删去了。我真的不敢相信，某些人为了陷害人竟敢冒天下之大不韪，不惜伪造证据、欺骗司法机关。

　　小陈警察此时似乎也糊涂了，趁他无语我开始发话：我相信警察的智商，你们应该一眼看出谁的是真的，谁的是假的。我不可能这么快造出一份假的工资清单给你们，这上面不仅有鸿商人力资源总监的签字，四页传真纸的左上角还有机器自动打印的上海鸿商的传真号码。这四页纸，描述了我工作5年6个月该得的工资总额，也一笔笔列出我多次支出的具体数额，其中包括他们指控的我临走时拿走的两笔钱。请注意，这两笔工资支出时我还缴了个人所得税，没有一个人贪污时会交税的吧。即使我取走这两笔钱，账单最后列出，还有余额10.7万元可以取走。有人提供了与这个真实账单完全不同的东西给你们，按我的理解这是明显的诬陷，我不知道中国是否有反坐的罪名。捏造事实是害人的。

　　小陈走出房间说是找领导汇报去了，另一位警察进来坐下了。一开始没注意，后来才知道这是在看着我的。一个多小时后，我说去上厕所，这个警察站起来主动领我去并一直站在门外。晚上六点左右他还给我端来了晚饭。我不明白这么简单、明了的案情，为何会请示这么久？一直拖到晚上十点他们才放我回家。

　　在刑侦处大门外的黑暗中，发现我的司机开着车在路边等我。坐进车里，他告诉我，舒鹤栋刚刚走进刑侦处。我大吃一惊，问：真的？司机答：没错，就是他。舒鹤栋曾在利德华福做过三年的常务副总，一年前调到大股东鸿商投资做副总。想不到这次到司法机关操办起诉我的竟然是他！调离时发短信给我，那个自称是我“学生”的人。

　　如果真的是他，此时举报人到公安局刑侦处能做什么？按常识，举报事实有了严重失真或者明显诬陷，公安机关首先应当怀疑举报人才对。三更半夜我刚要走，他就进来，是他主动来的，还是被叫来的，怎么这么巧呢？我不由得生了疑问。

　　回到家里，我告诉惊恐不安的妻子：放心吧，没事了。他们告我贪污的两笔钱是我的工资，都说清楚了。我给他们的对账单一目了然。

　　妻舒了一口气，很佩服我一年前人家给的几页纸居然还能保存着。我说：

　　冥冥之中上天告诉我，此账单不能丢，有一天用得着。

　　我不禁想起与妻结婚不久，我曾对她说过这样的话：你跟我结婚大富大贵不大可能，唯一可以放心的是，听到警车响起，你可以放心大睡，绝对与我们无关。

　　30年不到，警车来了，竟与我有关。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第67章 起诉的内容被偷偷置换了


　　浮动工资该拿吗？

　　我顶着官司没有一天放弃对合康亿盛的管理。6月，7月，几乎每一个月刑侦处都把我叫去盘问一次，盘问者还是小陈警官。

　　从第二次开始，我发现事情有了微妙的变化：他们侦办的方向已经偷偷地变了，不再追查原诉的两笔工资了，而是询问2004年的年度经营计划是否完成，我的××万元浮动工资是否该拿。

　　依我一个非法律人士对案件的理解：如果最初举报或起诉的事实已经错了，那么这样的案件即使不追究诬陷者的责任，继续立案侦办应失去意义。更何况我不是政府公务员，不能采取双规的办法不断追究。我当时就意识到，他们也许没有站在公正的立场上看待原告方、被告方，也没有在第一波事实失效的情况下怀疑原告的不端行为，不然不会这样做有罪推断式的追查。

　　我还疑问，该不该拿2004年的浮动工资，与“职务侵占”是一回事吗？退一步说，公安局该管这种事吗？疑问归疑问，对抗总是不好的。

　　无论有多少怀疑和不满，以较好的态度配合司法机关也许能获得他们的同情。于是把2004年初我向董事会报告的文件找出来，给他们看那一年经营计划的内容，以及2005年初董事会上的全部文件。我告诉他们，在2005年3月19日的董事会上，审议前面17项董事会议案是一一通过了的，其中就包括2004年经营计划完成情况和经营班子的奖金问题，没有人提出异议。只是到第18项议案，涉及我个人的工作安排时，我觉得大股东的安排是对会前承诺的食言，才当场提出辞职。基于这样的事实，2004年经营计划是完成了的，不仅我个人的浮动工资，整个经营班子提取的奖金都应全额领取。

　　我还找出一份2005年9月8日利德华福董事长许军在我办理完股权转让之后，给我写的对2004年浮动工资的确认书：

　　尽管公司于2005年9月8日已办理完成李玉琢先生的股权转让事宜，但董事会确定2004年分红的××万元仍归李玉琢先生所有，其他股东发放分红时一并领取。

　　许军2005.9.8

　　许军所说的“分红的××万元”正是我2004年的浮动工资，“其他股东分红”主要是几位高管2004年的年终奖金。稍微一点不同的是，我的突然离职，使我不可能与其他人“分红时一并领取”。

　　我还告诉他们，鸿商投资人力资源部总监在上海总部发给我的工资清单总额里，也是包括了这笔浮动工资的。

　　现在事情都过去一年了，我不仅领走了自己2004年的浮动工资，还领走了工资总额10.7万元的余额，领走了大股东于波答应的对我半年的工资补偿。股份转让的款也分期给了我。这些钱都不是我自己支取的，都是大股东或者鸿商投资后来给我的。如果他们发现这里面有何不妥，或者2004年的浮动工资不该领，他们应当不会支付在我离开后的那几笔钱，或者扣掉不该给我的钱。但是都没有。现在事情过了一年，我到了另一家公司，他们为了竞争的需要，拿出这样一些站不住脚的事情来浪费公安机关的精力，我觉得是不应该的。

　　自作聪明

　　此时我突然产生一个想法，引导他们犯一个错误。我说，如果说我不该领那份浮动工资，请拿出当时的董事会决议来。

　　我知道，2005年3月19日的董事会，我是董事又是亲自参加的，他们无法编造我签字的会议决议。他们如果编造一个我离开之后的董事会决议，那事情就好办得多了，而且我相信司法机关绝不会拿这样一个候补的文件作为证据的。即使作为证据，也与刑事犯罪无关，最多经济纠纷而已。

　　事情后来的发展正如我所料，在起诉我的一个月之后，大约2006年的6月中旬，利德华福董事会果然炮制出一份说2004年经营计划没有完成的文件。

　　他们真的上当了。可是事情也有超出我的正常思维的地方，刑侦处把案子移交到区公安局的预审处。一听名字，你就会觉得案子不仅没有结束，反而升级了。

　　让我痛心的是，与我共事多年、由我一手提拔、后来做了利德华福董事的三位部下都在大股东炮制的董事会文件上签了字。他们忘记了，他们手里的股票大都是我从大股东那里为他们争取来的，其中一个人的妻子还是我爱人做的大媒。事情未明时，可以持怀疑态度，可以沉默。他们唯一不能做、不该做的，就是昧着良心，不顾事实，在明明是诬陷我的文件上签字——那是害人哪！

　　当我向合康亿盛的董事长刘锦成讲到此事时，他很不解：李总，以你的阅历和经验为何没有想到如何防备别人？

　　是啊，一辈子没有想过如何防备别人，以为最好的防备就是别害人，别做坏事。尤其与自己的部下用不着动心眼，使计谋，真诚相待就可以了。做梦也想不到涉及个人的利害时，为虎作伥、陷害自己的竟是自己最信任的人。这些只在故事和小说里出现过的情节，活生生就发生在自己的身上了。

　　从5月到7月，合康亿盛另一条线一刻也没有停止与利德华福官司的缠斗。

　　一方面用先行的专利应诉，一方面用这一专利在武汉（刘锦成、张涛的家乡和上学的地方）反诉利德华福“专利侵权”。

　　坚持到7月15日，身心疲惫的我主持开完半年的营销工作会议，便向两位董事长提出：经过四个月的治理，合康的基本工作已经理顺，只要坚持既定方向和做法，合康就会健康发展。考虑到我的存在给合康带来的麻烦，考虑到我个人的官司缠身难以两头兼顾，希望暂时离开公司，减轻对手对合康的攻击。

　　我自己也好全力应付自己的官司。

　　刘锦成、叶进吾二位董事长郑重考虑后，理解并同意了我的请求。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第68章 人家会怎样看我


　　好消息

　　好的消息是，我利用2005年空闲的时间，在同道新文的帮助下写成的《我与商业领袖的合作与冲突》一书，于2006年的6月中旬正式出版了。

　　想不到的是，我自己刚刚拿到新书不过两三天，第一个给我打来电话祝贺的竟然是四通时的老领导段永基，他说：“李玉琢你出书了，我看过了，写得不错。我会让四通人每人买一本，让他们学习你三点精神：你始终是一个充满激情的人，是一个拼命工作的人，一个动脑子办企业的人。”

　　我不好意思地说：“老段对我评价这么高，过奖了。我得说一声对不起，在书里我都快把你写成坏人了。”段永基倒是很豁达：“同一个人，同一件事，不同角度都会有不同的看法，难免。要说意见，建议你改一个字，你写我那一段的头一句：段永基是一个很复杂的人，很少有人能正确评价他。把‘正确’改为‘准确’可能更好些。”我一听有道理，显然写他的那一段他看得很细致。

　　其实，除此之外，我倒认为自己是一个让工作充满意义与快乐的人。无论任何工作，在任何岗位上，不仅自己把工作当做快乐的有趣的事，还让一起工作的人都能得到成长和快乐。每一个部门，每一个企业，都会在我的手里变得生机勃勃。这也许与当过几年的老师有关系吧。

　　如果不是利德华福突然的变故，让我可以抽出大把的时间去回忆和思考，写一本书的可能性极小。从这个意义上，坏事也有积极的作用。

　　由书做媒

　　大约7月20日左右，同道新文编辑部转来一个口信，说有一个叫魏炜的北大教授要与我联系，问可否告诉他我的电话。我想北大教授会有什么事找我呢？结果一打电话，他竟然是给我介绍工作的。

　　他说，李先生你的书我看了，觉得你在企业的管理上非常有实战经验。我在新疆的一个企业担任顾问，那个企业是搞风力发电的，他们正要走出新疆向全国发展，同时也面临着企业发展壮大过程中的许多管理问题，我认为这个企业需要你这样的雷厉风行、具有丰富经验的高层管理者，你在那里会有发挥作用的舞台。

　　经他的引荐，几天后在北方交大对面的富力大厦15层——金风创办的服务型子公司天源科创的办公室里，我与金风的董事长武钢见了面。他也有当过教师的经历，使我有一种天然的亲近感。他对办企业的理解、追求，以及新能源广阔的发展前景，都吸引了我。因此当他邀请我到新疆去考察的时候，我同意了。

　　那是一个周末，周六、周日整整两天，参观之后，公司的各类干部纷纷与我座谈，提出各种问题请我回答，有关于公司管理的，有关于产品开发的，有质量控制的，有营销方面的，服务方面的，干部培养方面的，杂七杂八，大有舌战群儒的感觉。这哪里是让我考察来了，明明是在集体考察我。还好，这些方面我都做过，有过思考，有过经验，基本胸有成竹，耐心一一回答。武钢后来转告我的话是：你给干部们上了一课，我们需要你这样有经验、有执行力的人，请你考虑金风。

　　通过魏炜教授向金风简单提了几点要求，反复沟通了一段，人家并没有答应我的要求。此时我已经感觉到，高压变频器的事情如果不放弃，鸿商投资会跟我没完没了，我这几年不能老陷在官司里。转向一个崭新的领域也许是明智之举。

　　2006年7月31日，在我离开合康亿盛半个月之后，在我以为官司已经没事了的情况下，到新疆金风报到了。

　　案子继续升级

　　不想上班刚刚11天，一个电话从北京打来：“李玉琢吗？我们是区公安局预审处的，你能来一趟吗？”我感到不祥，怎么还找我？在我看来，那点事儿早都清楚了，为何没完没了？我在想，区公安局如果连这样一个简单、明了的案子还这么费劲，他们面对那些真正有事的案子、复杂的案子，破得了吗？我不禁疑问起来，莫非他们与利德华福是一伙的，也跟我过不去吗？但人家找你，不配合恐怕不行。

　　刚来报到就请假，而且又是官司的事，让我很难为情。我找到董事长武钢大致汇报了自己的官司情况，希望回京处理一下。当天就乘机回到北京。

　　我有一个担心，武钢他们会怎么想，人家是不是会以为收留了一个负案在身的逃犯？妻怪我这个时候还有心思想这样的事，太书生气了。好好考虑怎么办吧。

　　是啊，事情不仅没完没了，怎么还一步步严重起来了呢？刑侦处顾名思义是查找证据的地方，到了预审处，那不就是罪证基本确凿，开始进入坦白交代的阶段了吗？我这样一个严格自律、近于苛刻的管理者，怎么居然会被审判？

　　我用了五年多时间倾尽心血打造的利德华福，莫非真的要把我送进监牢里吗？

　　天道何在？我和妻都不相信会是这个下场。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第69章 莫名的逃亡


　　律师说可能拘留

　　当听到案子被移送到预审处之后，我们感觉到事态在向严重化的方向递进，正常的思维逻辑与判断已经不大好用了。此时我们觉得应该寻找律师的帮助。

　　妻说，在我们住的小区有一个有名的律师，是某律师协会的头头，有过一面之交，可以去找找他。经过预约找到他的办公室，他略略听过我的案情之后，说可以办，但不敢担保一定不被拘留。听到“拘留”二字，我的心沉了一下。

　　如果我被拘留了，我将同流氓、小偷等为伍，我这等好强之人在那里面，不用几天身体和精神都会垮掉。一想到此，我不由得一身冷汗。妻似乎也感觉到这一层。她怯怯地问：大约需要多少钱？名律师说了一个数，竟与利德华福诉我侵占的数额相等。好家伙，趁火打劫呀！

　　我和妻走出那幢律师楼，觉得眼前一片黑暗，法律暂时似乎也无能为力。

　　妻劝我：“要不出去先躲一躲吧。无论如何不能让他们拘留，以你的脾气，还有你的心脏病，可能还没有站到法庭上就不行了。”我们毕竟没有经历过这样的事情。我也觉得到预审处被拘留的可能性很大。我理解的所谓预审，就是侦查终结，罪名基本落实，不然不可能到预审处。

　　我们不怕直接站到法庭上，大庭广众，法官面前，当面锣对面鼓，各拿证据，谁想不顾事实，明目张胆地陷害人不大可能。但拘留起来，折磨你一顿，即使将来说你没事了，放了你，身体可能就垮了。好汉不吃眼前亏。我说，老婆对不起，你回家替我应付公安局，我先找个地方躲一躲。这个时候我才体会到，大难临头时，唯一可以依靠的只有妻子。

　　于是一个入党30年的党员，一个自以为正直的企业家，为了办企业，被人无端地陷害，在中国的大地上开始了莫名其妙的逃亡，真是一段悲愤难言、哭笑不得的经历。

　　妻嘱咐我尽量少用自己的手机，照顾好自己，到了地方来个电话，然后走了——为自己被冤枉的丈夫去直接面对可怕的司法追究。在一片空茫中我迈出了逃亡的第一步。

　　躲了三个地方

　　此时的我，突然觉得谁都不可信，到处都可能有人盯着我，感到从未有过的害怕、无助。我一时竟想不出到哪里躲几天合适。亲戚家不能去，同学家不便去，只有到朋友家。谁呢？我突然想到了一位大连的朋友，直觉告诉我，即使有事他也不会害怕，更不会拒绝。

　　于是打车到了北京站，一想火车太慢了，也没有合适的车次，又打车到了机场。当然想到了买机票可能被查出的危险，但转念一想我毕竟不是刑事犯罪，也没有重大到非通缉不可的程度，最多监听电话了不起了。买到票之后，给大连的朋友打了一个电话，谎说从深圳到大连办事（考虑到电话被监听的可能），请他接一下机。

　　朋友接我时奇怪地问：没有深圳的飞机啊？这不是北京的吗？在车上我把来龙去脉详告与他。朋友说，放心吧，凭我对你的认识，你不会有事。在他安排的宾馆里住了四五天，每天好吃好喝陪着我。

　　此期间，我的手机关了。躺在宾馆的床上，白天黑夜，睁眼闭眼都是满脑子官司。

　　只有妻偶尔把电话打到宾馆的房间。她告诉我：金风的武钢和郭健都打来电话了，说李总在金风只要工作过一天就是金风的人，需要什么帮助尽管说，需要钱打个白条就可以，需要律师明天就飞去。真的在第二天的下午，一位姓孙的律师就来到宾馆，帮助我一起梳理案情。我到金风上班不足11天，在对我基本还不大了解的情况下，金风的领导就如此相信我，这对此时的我是多大的安慰啊！

　　两天后，妻又告诉我：她开车到预审处去了一趟，那是在北京西北部一个很远的看守所。当她见到铁丝网围着的高墙时，眼泪刷地下来了。她意识到，也许有一天她的丈夫就会成为里面的一员。

　　见过预审处接待的张警官之后，感觉对方的态度非常地好，不像大事临头、非常严重的样子。只是劝妻，动员我回来，要相信司法的公正。没问题，说清楚就是了，有问题这样躲也躲不过去。

　　听了这样的传话，我的心稍稍释然，同时也为妻的奔走与承担伤心不已。

　　五天以后，我觉得在朋友这里这样待下去也不是个事，会憋出病来（体重骤减五公斤），提出到300公里之外的东港市，到我亲哥那里住几天。朋友虽然感冒了，说什么也要亲自开车送我。

　　事情过去很久以后他跟我说：你走的那天，我送你，还叫上一个朋友一块儿去的，你一定以为是回程时我怕路上寂寞，其实不是，我是怕一旦因为你的事我也出事了，我的车好由朋友给开回去。

　　到哥哥家，哥哥居然没有问我为何突然而来，我也没有说为什么，怕他担心。毕竟面对的是自己的亲人，睡觉也踏实多了。哥哥是一个退休的中学校长，一辈子献身于农村的教育事业。两天后，我简略说了一下情况，他安慰我：不行就别干了，回老家来，一块儿种地吧。侄儿、侄女几乎每天都来看我，好吃好喝地招待我。据说东港一带的鱼虾是中国最好的，但此时的我吃什么都不香。

　　每一天，我必须强作平静、无事的样子，看书或者到水库边散步，免得让亲人们担心。其实内心里一直是焦躁不安的。

　　一周后，妻告诉我金风在北京宣武区有一套置备齐全的空房子，可以到那里住一段。于是我偷偷潜回北京，在一个杂乱的小区里，在一个陌生的三楼住了10天。每天3次下楼，到街边的小饭馆吃饭，下午带回一份《北京晚报》。

　　生活孤寂、无聊，忧心忡忡。

　　还是有人相信我

　　此期间，妻想尽办法寻找渠道来解救我。找过我的大学同学，找过我的中学同学，找过四通的老领导，找过她过去的同事，找过人家介绍的所有的关系、渠道，她对人家一次又一次地述说，有时是哭诉，声泪俱下。她的头发开始脱落，一绺一绺的。

　　人们有帮忙的，有安慰的，有着急的，有冷漠的，也有落井下石的。妻曾老着脸皮找过利德华福的那三个在她看来能对李玉琢的事说上话的人，三个人无一例外或者不见，或者推托，那个连对象都是妻帮助介绍的人说：“高老师，李总的事我也出于无奈，董事会的文件我是签过字，等到需要我出庭作证的那一天我一定会说实话。”妻失望地看清了几个忘恩负义者的嘴脸。事情过去许多年，妻不允许任何人在她的面前提利德华福的事，一说就会掉泪。

　　此期间我们熟悉不熟悉的许多人几乎都求到了，人们也把自己的良心与嘴脸真实地展现出来给我们看，让你感激不尽，也唏嘘不已。

　　有的人平时来往密切，出事后连一个安慰的电话也不敢打来。我到某一个城市，发短信给某个同学，说我来了，他连看都不敢来看我。这虽是少数，却透着冰冷的寒意。

　　大学同学石玉芬住在唐山，几乎给妻一天一个电话，虽然没帮上多少忙，但那份心意让我们感到了温暖。金风的武钢也经常打电话，并安慰妻：我们还是要相信人间正义，他们即使收买也不可能买通所有的人。应当相信李总的为人和智慧。

　　高中同学杨玉奇在哈尔滨听说了我的事比自己的事还着急，帮我们找关系，找律师，最后真正起到作用的，还真是他给介绍的律师张民。在案子发展的重要时刻，他的判断对于稳定我们的情绪非常关键。玉奇在电话里坚定地对妻说：

　　我绝对相信玉琢，他不会有事。我们这些做过公务员的人，平常吃点喝点都可能，玉琢连这个都不会有。说他贪污，不可能！

　　几年后我回鸡西看望玉奇84岁父亲、已卧病在床的杨老师。我拉着他的手问：还认识我吗？他用微弱的声音说：不认识别人也认识你。我说：在我最困难的时候，别人都怀疑我，只有你的儿子相信我。他说：我也相信你。我的眼泪一下子流出来。

　　四通的两位老领导段永基和许昌平在这件事上帮了大忙。其实我离开四通已经十多年了，大家基本未联系过，但他们听说了我的事后立即奔忙起来，对于后来事情的解决发挥了重要的作用。段永基就对区司法机关的领导说过这样的话：“听说你们在办李玉琢的案子，这个人与我共事八年，他的人品我了解。

　　当然，如果他真的有问题我不会袒护，但如果没有多大的问题，希望各位不要为难他。”作为全国政协的常委和全国工商联的副主席，他的话还是起作用的。

　　后来从有关渠道传来的消息，区的司法机构开过两次联席会议，对我的案子有不同的意见，有的认为调查过了不存在问题。有的说，不相信一个做了五六年总经理的人会如此干净，甚至说越干净越可能有大问题。

　　也有消息说，有两个因素使这个案子在没有任何事实与证据的情况下得以继续：一、因为利德华福是区里数一数二的纳税大户，纳税大户的利益理应得到保护（他们忘记了是我这个嫌疑人把公司迁到这个区）；二、据说于波认识某某公子，案子是从北京市压下来的。

　　尽管这些消息的确实性与否无法证实，但听起来都比较贴边。我们的心情越发地沉重。还有一个挺不错的朋友说，别说你这点事，刘少奇、彭德怀不也被冤枉过吗？最多事后平个反，人都死了平反又能怎样？

　　是啊，与他们比我算什么？这样的话让我和妻感到寒冷、绝望。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第70章 峰回路转


　　最多是“经济纠纷”

　　在躲了21天之后的9月4日，预审处张警官的态度终于让妻相信，预审处并不那么可怕，躲避终究不是个办法。于是在妻的陪伴下，我们开车到与看守所毗邻的区公安局预审处，见到了妻一直夸奖的态度友好的张警官。

　　预审处一共去过三次，在刑侦处的“询问”现在变成了“传唤”。尽管如此，每临中午都允许我出去与等在外面的妻吃午饭，不像刑侦处那样看管我，不让出去。张警官的态度始终是友好的，所有的询问都在点儿上，我觉得这个人才像一个办案子的样子。

　　第三次讯问完成，张警官把我送到院子里说：这里的调查基本完了，我个人的看法，最多是你与利德华福之间的经济纠纷，其他的谈不上。

　　听了他的话，我的一颗悬了几个月的心扑腾一声放下了，头顶压着的乌云似乎也一下子飘散了。一种解放的感觉让我紧紧地握着张警官的手再三地表示感谢。

　　我知道这并不是最后的结论，但有人说公道话了，说明事情并不是像以前感觉的那么糟糕。回到车上说给妻听，妻自然高兴万分，说无论如何得请张警官吃一顿饭表示感谢。妻联系的结果是被委婉拒绝，说这是纪律。事情结束后，我们又想起他，再次请他还是被拒绝了。我们心底升起对他的敬意。

　　我和妻经过判断觉得事情这一次真的结束了。于是我打点行装在耽搁了40天之后，于9月21日赶到新疆。第二天公司组织到喀纳斯旅游，一路上与很多素不相识的员工们打扑克，玩耍，欣赏喀纳斯带有异域风情的美丽风光，好不快活。之后，我回到北京主持亦庄基地的建设。

　　大约到了10月份，一个电话打来：我们是区法制办的，能来一趟吗？赶忙询问张民律师法制办是做什么的，张律师说案子送检察院之前都要在法制办审查把关和移交。他判断，表面上事情依然在递进，但不会有事。我和妻却没那么轻松，我们的心再一次悬了起来。当我主动打电话询问到哪里找他们时，对方却说：不必来了，等通知吧。此话不明不白，也不知是不是就等于没事了。

　　此时鸿商投资的舒鹤栋打电话给妻：如果李总退回××万元，考虑到李总有过的贡献，我们可以撤诉。我和妻商量后一致认为：退钱就等于承认我们错了，他们告对了。绝不能妥协，而且采取不予理睬的态度，以表示对他们的蔑视。后来我们分析，他们一定是得到什么消息了，找一个以退为进自下台阶的办法——后来事情的发展证明我们猜对了。

　　案子转到检察院

　　到了11月，区检察院来电话了：我们是区检察院的，我姓王，请来检察院一趟。

　　我已经是老运动员了，承受能力已很强了。妻开车把我送到区检察院，三位着装整齐的检察官两男一女把我带到后面一个平房里，除了一张桌子，几把椅子，别无他物，显然是专门审问嫌疑人的地方。询问没有什么特殊的，都是回答过无数次的陈芝麻烂谷子。唯一特殊的是，讯问完毕，没有让我在询问笔录上签字、画押，这让我十分奇怪，同时心里也多少轻松了一些。

　　十几天后，王检察官通知我下午去一趟，还说这次是检察院的领导见我。

　　嗨，又升级了？死猪不怕开水烫吧。我到达时，王检察官让我在他的办公室里等一下，他去看领导们到了没有。办公桌上有很多张逮捕证放在那里，我瞄了一眼，不由得心惊肉跳。转念一想，真要逮捕我的话，怎么会让我等在这里？

　　在区副检察长的办公室里，一位五十来岁的女检察长以及一位女处长接待了我，副检察长很客气地询问了几句之后说：你能把2005年初那次董事会的情况写一个实事求是的材料给我吗？我说没问题，下午就送来。她说，2005年其他几位高管发放奖金的情况我们要过，他们拒绝提供，你有办法吗？我说试试。

　　尽管是这么简单的几句话，我听出问题似乎有门了。

　　在我取证2005年发放奖金的过程中，我把跟我工作近二十年的一位利德华福的副总请出来，我问：2005年的奖金发了吗？答：发了。问：能给我写一个发了奖金的证言吗？他立即说：具体时间和数额记不大清楚了，容我回去想想吧。

　　离开后再无消息。在这件事情上，他两次将自己主动放到不仁不义的位置上。

　　就在我被解脱的一周之前，我打电话询问我亲自招聘的、合作了五年的财务部长：2004年高管们的奖金发过了吗？答：都发了。问：真的？答：真的。

　　问：你能把发放的情况发一个短信给我吗？对方沉默了，从此再无消息。

　　但总有人良心未泯，实事求是写了两份证言，他们是董连才、王植柄。当我拿着两份证言送到副检察长的手里时，她说：可以了。然后问：听说你还写过一本书，能签上字送我一本吗？当天下午我把签过字的书送到她的手里。

　　案子终于撤了

　　2006年12月4日上班的路上，王检察官给我打了一个电话：你的案子撤了，一会儿我们副检察长会亲自给你打电话。大约半个小时后，副检察长电话果然打来了：老李呀，我正式通知你，案子结束了。任何人再以此事追究你，可以不予理睬。不过，作为老同志我提醒一句，今后做事别太得罪人，年龄大了少惹麻烦。

　　历时近七个月的官司突然间结束的时候，我不知是欣喜还是悲愤，一时间居然平静得很。我第一时间告诉了与我患难与共的妻子，她听后突然痛哭失声。

　　12月4日下午，预审处的张警官把我叫去，给了我一份昌公刑撤字（2006）88号《撤销案件决定书》，明确写道：我局办理的李玉琢涉嫌职务侵占案，因不构成犯罪，根据《中华人民共和国刑事诉讼法》第十五条之规定，决定撤销此案。

　　七个月前区公安局刑侦处第一次传讯我并看到我的《工资结算清单》时，就应当撤案的案件，却平白无故生生拖到今天。这其中的问题到底是什么，我至今不得而知。当刑侦处发现原告最初的案由已经不能成立的时候，为何要替原告继续追究明显不属于自己管辖的内容？我们的司法机关后来明明知道这是一个无中生有诬告陷害的案子，恶行不予追究不予训诫，简单地以撤案了结，司法的公正何在？如果连我这样一个还算有点影响的、坚持职业操守的经理人尚且遭到如此不幸，其他弱势群体谁来保护？案子的逐步递进看似严重，层层推卸的成分是否存在？想没想到这对于一个无辜的人是多么巨大的折磨和痛苦？这样一个简单明了的被诬陷案竟要拖上七个月，是办案人员的能力有问题，还是存在其他问题导致的是非不明？

　　事后我可以告诉人们的一条宝贵经验竟然是：好人也要有证据。这样的黑色幽默让人匪夷所思，但事实确实如此。我所遭遇的不幸也许属于个案，对于个人也是一种历练，但是这样的个案所产生的负面影响，远远不是司法机构所能“撤销”的。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第71章 余音袅袅


　　我的官司结束了。合康亿盛“专利侵权”的官司却一直拖到2007年年初。

　　顽强的合康也同样遭遇背叛，不过不是个人，而是合作伙伴先行公司的倒戈。先行公司在关键时刻声明，自己的专利同样授权给利德华福，一下子将合康陷于不利境地。先行的转变毫无疑问是鸿商投资某些工作的结果。恶行得以畅行必有变节者的协助。

　　尽管形势不利，但合康始终不放弃与利德华福的缠斗。打算到香港上市的利德华福突然发现，自己挑起的官司如果继续缠身，上市将难以进行。而且李玉琢已经去了金风科技，搞风力发电去了，再与合康斗下去没有意义。于是抛出橄榄枝希望与合康亿盛寻求庭外和解。已经难以坚持下去的合康亿盛在最后关头峰回路转。2007年4月，双方达成共同使用专利权的协议。一场劳民伤财的官司结束了。

　　有人动员我去告鸿商投资和利德华福某些人的诬陷罪，我摇了摇头，我没有必要耗去宝贵的生命与这样一些人争个你输我赢，我还有很多事要做。胜与败、是与非已经不需要法庭的一纸判决了。我的一家更不愿意为了争得一口气，让自己继续陷入无尽的悲愤与痛苦之中。主动放弃追究，主动解脱自身，却可能让一些人永远心灵不安。这足够了。

　　2009年后，两个公司都发生了重大变化。合康亿盛在深圳创业板上市了，到2011年底其收入几乎与利德华福并驾齐驱，成为名副其实的国内老二。合康的投资者、经营者都因此钱袋鼓起。

　　利德华福上市无望。这一年底，以2亿美元（合13亿元人民币）卖给了香港的骏琪投资。他们派来了曾在华为工作过的方易晨博士担任总经理（我们很熟）。2011年底，利德华福再次转卖，以6.5亿美元（合40亿元人民币）转到世界500强施耐德的手中。利德华福在这样的变卖中不断地体现它的价值，那些把我赶走以及为虎作伥的人们都从中得利了。当然，我和创业者们千辛万苦创造的代表中国高压变频器的品牌——利德华福也将因此而逐渐消亡。只要有钱赚，几乎没有几个人为这个名牌的消失而惋惜、而痛心。

　　2012年的某一天，骏琪卖掉利德华福之后不久，代表香港骏琪的方易晨博士卸任，他向我辞行时说了两件事：第一件，我把从你这儿跑到明阳、后来被老姜请回来的那个人开除了——人们对他的反映太坏了。我把他叫到办公室，问他：需要告诉你理由吗？那个人说不必了，自己卷铺盖走了。第二件，我对利德华福的那几个干部说，是李总给了你们一切，六年了，你们就不想与李总见见面吗？他们说，怕李总不愿见。

　　听了博士的话我笑了：我有什么，也不是我做了什么对不起人的事？如果他们连“对不起”三个字都不说，见我说什么？

　　妻脱落的头发至今没有长出来，不得不经常把头发挽起来遮住或者戴上帽子。还是听不得利德华福的事情，谁到我家一谈起利德华福的事，妻就激动，气不打一处来。

　　我还好，学会从积极的方面思考两年来的收获：第一，利德华福的事发生之前（2005年5月之前），在工作的38年中，很少休息过，工作很少请假，老天看到我累了，以此种方式强迫我停下来。2005年尽管也是东一趟西一趟，但基本得到了较好的休息、放松和调整；第二，如果没有2005年的空闲，我不大可能坐下来静心思考下海18年的成败利钝，写成一本书；第三，2006年的官司给我补上了缺失的一课，重新认识社会，认识人性，认识企业竞争。如果没有这两年，我的人生也是不那么完整的；第四，如果不是投资者以这种方式强迫我离开利德华福，也许我会一直在利德华福做下去。后面的精彩，包括风力发电这样利国利民、造福百代的事，我不会染指。

　　从这几个角度看，谁说负面的事情一定一无是处？可以用“难得”定义才对。

　　头几年也有过偶尔的郁闷，想不明白，有的人怎能为了个人的利益可以编造事实陷害他人？有的人怎么能胆小到连最起码的事实都不敢承认的程度？如果中国人都变成这样人格低下的一群，我们还有什么希望？在我的心里，他们比有意整我的人还难以原谅。后来逐渐想开了，偌大社会、芸芸众生，总有各色人等，不然哪会有故事？对于我，那不过是人生的一段插曲。一次出差的路上，我写下《宽恕》一诗，作为抹去那段伤痛的纪念——

　　你的出卖

　　曾让我怒火冲天，

　　整个世界黑暗弥漫。

　　我反复问自己

　　播种的善为何收获的

　　却是善的反面？

　　为何二十年的交往

　　最后却证明瞎了眼？

　　三年了，

　　诬陷早已解除，

　　我的心也从愤怒趋于淡然。

　　偶尔还会在恍惚间

　　看见一幅悲惨的画面：

　　那是你吗

　　跪在地上

　　扭曲着脸

　　将一只破碗

　　伸到路人的面前。

　　碗里尽是

　　鄙夷的目光

　　唾沫的飞溅

　　肮脏的小钱。

　　明明是满纸谎言

　　明明是诬告构陷

　　你却昧着良心

　　把名字写在上面。

　　你本该知道

　　这个签字有可能

　　让一个无辜的人

　　失去自由

　　失去明天。

　　我和妻两次找你

　　仅仅证明一个极简单

　　极其明确的事实

　　你支吾搪塞

　　躲避不见。

　　对于恩人

　　你心硬似铁，

　　在利益面前，

　　你却不由分说

　　将“人”字折弯，再折弯。

　　我以为

　　与我同行的每一个人

　　都珍视做人的尊严。

　　我以为每一个自尊的人

　　都不会屈膝于淫威和金钱。

　　我错了

　　总有人为了一碗施舍

　　将羞耻与良心视作粪便。

　　当我想到神圣的耶稣

　　也曾被犹大出卖时

　　我的心头一片释然。

　　最终的清白证明

　　世道维艰，但苍天有眼。

　　出卖一个老迈无用的上级

　　同时会得到灵魂的污染

　　人格的低贱

　　苟活人间的可怜。

　　我可以宽恕

　　却不知别人怎样看。

　　我可以挺直腰杆

　　但你却未必。

　　可以肯定的是

　　今后的岁月里

　　你的心灵再也难有

　　光明，宁净，坦然。

　　2008年5月8日于乌鲁木齐——北京的飞机上
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第72章 并不愉快的开始


　　2006年的7月31日进入金风，对于58岁的我等于重新开始一段新的征程。

　　一切都那么地陌生，不仅是风力发电不熟悉，远在新疆的金风也很少为人所知。

　　2006年1月国家公布施行的《可再生能源法》就好像拉开了一个大幕，将中国新能源的开台锣鼓敲得山响，引发一轮新能源发展的大潮，不仅把躲在大西北的金风推到了前台，我也恰逢其时，进入这场大戏中撞上了一个比较合适的角色。

　　这是命运的安排，还是我自己的追求？似乎利德华福之后的一切跌宕起伏原来都是为进入这一幕做的铺垫和准备。

　　其实在决定到金风之前，还有一家上海的在控制领域有名的企业诚心诚意找上门来，70多岁的总裁50年代留学苏联，与李岚清同学，他希望我能替他顶起那一摊子。妻还跑到上海看过，8000元一个月的房子都租好了。但我还是决定加盟金风。因为我倒霉的时候，他们那几句仗义执言和盲目的信任，让我觉得必须报答。

　　金风交给我的工作基本是我从没有干过的，基建，质控，电控，事故处理，风力发电，信息化，当这些都被一一做过之后，我发现即使在这样的年龄，我还有潜力可挖，我的工作激情仍然可以燃烧，尽管已大不如前。而正在走出新疆的金风将面临三大考验：即将来临的兆瓦机时代对原有体系和工作方式的冲击，工作重心逐步从自已熟悉的家乡移到基本陌生的北京必然遇到困难，以及企业从单一主体派生为一个子公司众多、地域跨度辽阔、业务复杂的企业集团之后，管理模式变化所带来的一系列调整。这也是金风这样一个企业，需要面临的阵痛。

　　正如老话儿说的，好事多磨，开始的一切并不都是那么习惯的，也不是那么令人愉快的……

　　进入金风时我还是提过条件的。希望进入董事会，人家没有答应；我提到不低于利德华福的工资标准，也没有被接受；配一名司机一开始也没有同意；只有不到新疆工作的要求被接受了。由于这一切要求都是通过中间人魏炜教授转达的，挺费劲的，后来不好意思，不再提要求的反而是我。

　　当时金风在北京除了前一年办的一家风电服务型公司——天源科创，只有2006年初在北京亦庄一处刚刚开建的60亩地的基建工地。武钢告诉我说，金风要进一步发展，必须走出新疆，要把这里建成生产基地、研发基地、人才招聘的窗口以及未来出口的桥头堡。我意识到，也许有一天金风总部也会搬到这里来。金风也许会从这里走向更远的地方。

　　当时金风只任命了我一个小小的“基地建设主任”，做一件在高新技术企业中最基础的工作，我没有太想自己是不是被大材小用了一类的问题，仍然干得十分起劲。当时除了管北京基地的建设，还陆续启动了包头基地的建设、新疆二期基地的建设，东跑西颠，并不那么枯燥。加之当时的基建办公室还有非常得力的胡英等一干人马以及在各个工地很负责任的施工员们的协助，真正要我操心的地方并不多。

　　操心多的是其他一些事情。记得北京的厂房都封顶了，董事长武钢来了，里里外外一看，立即指出车间怎么没有窗户？像监狱似的，不行，必须扒出窗户来。于是基建办要求施工队重新扒窗户。我看在眼里，很心疼这种浪费。此前我也问到过为何车间没有窗户，人家告诉我，这是无尘车间，就是这样设计的。我问，公司领导们审查过设计吗？告诉我：审过。加之当时我对风电的不了解，因此无话好说。武钢的突然指示，让我感到奇怪的同时，也觉得似乎是对我主持这项工作的一种批评，感到一丝懊恼。

　　过了几天总经理（2008年改为总裁）郭健来了，也里里外外看过一遍，对车间留出地坑的地方大为不满，说电机试验平台怎么能够放在车间中间？为何不放到靠近车间一端？放在中间使周边地面做什么都困难，太浪费了。我在旁边听了，觉得非常有道理。于是基建办通知施工队把已经做完的、绑了钢筋、打了半米厚混凝土的地坑打掉，重新在车间的西南角安排了一个地方。我震惊不已，对于设计图纸领导们审过了的说法深表怀疑。再问胡英，说真的汇报过，图纸也留下给他们。至于他们是不是认真地审过了就不得而知了。

　　这样的说变就变，这样的把花钱不当回事，让我大开眼界。这样的事情还在继续。10月份办公楼基本盖完了，外墙体也都装修完成。突然告知基建办，办公楼外墙要修一个直达四层楼顶的攀岩，我惊呆了。一个攀岩要再花几十万，好端端的外墙体也要被破坏掉，这是多大的浪费？且不说这样做美观与否，修了攀岩到底会有多少人爬，什么时间爬，有多大的实用价值？领导人的这种浪漫与任性，也是第一次见识。尽管在这个问题上当时确实不理解，但其后发现金风在一期、二期基地建设时格外重视体育设施的建设。在北京这种寸土寸金的地方，居然建有足球场、篮球馆、网球馆、羽毛球馆、游泳馆等，后来还专门设立文体部，组织员工开展丰富多彩的文体活动。这对于活跃员工的文化生活，密切与合作伙伴的关系都发挥了非常好的作用。这是我经历过的企业都没有做到的。

　　我刚刚进入金风，对这一切都不便多言。尽管我也做过几个企业，国内外也走过，也见过一点世面，对这一切仍然难以理解。只工作几个月，金风的领导风格、行事方法给了我十分难忘的印象。我知道，仅凭这些，还不能判断一个企业。

　　2006年底的时候，北京基地注册的公司——金风科创开始招聘人了。此时我被任命为北京金风科创的总经理。不久金风将在天源科创董事长当得好好的王进派给我做副手，而金风当时的规定是任何部门不配副手，认为会增加矛盾——唯独我这里例外。

　　记得北京总装厂第一批招聘了27名工人，由同样应聘而来的王植柄牵头，到新疆基地实习了三个多月。来应聘财务部长的董连才也接受了，却被安排到天源科创去工作。我当时是北京金风科创的主持者，我招聘的财务人员至少应当与我商量一下再安排他处，结果没有人商量，远在新疆的人力资源部不作任何解释。要么过去，要么拉倒。我和董连才立即明白了事情可能的、但又不便说明的原因。

　　我到金风还有一个要求，就是希望给配一个专车司机。自己年龄大了，有心脏病，家离公司70公里，北京又比较堵车，上了一天班，没有一个开车的司机恐怕受不了。董事长在新疆为此专门跟我谈过一次话，说金风还比较小（前一年收入10亿元），公司领导都是自己开车，问我配车不配司机行不行？我说不行，乌鲁木齐与北京没法比，希望理解。后来车倒是买了一辆，限价18万元以内。与我住得很近、给我开车多年的司机终于没让进来。其实他们不知道，无论在四通、华为、利德华福，还是仅仅工作四个月的合康亿盛，我都是有专车司机的——我开车“二把刀”。

　　那时候金风在中国风电一枝独秀，除了外国厂家，国内无出其右者。发展顺利，资金充裕。2006年的收入达到15亿元。

　　2007年年初，我被任命为公司的副总裁，主管公司一直头疼的质量工作。

　　后来打开人事记录才知道，我曾经有过五个月的试用期，2007年1月1日才转正为金风正式员工的。嗨，在四通，在华为，在利德华福，在合康，我从未被试用过。金风在我不知情的情况下，狠狠地试用了我一回。他们要是一开始告诉我需要试用之后才能转正，也许我会转身而去，与金风也就无缘了。

　　就像当初他们盲目相信我一样，我也无条件地信任他们。但是进入后经历的一系列做法，几乎与我的认识背道而驰。实事求是地说，我心里觉得这个公司怪怪的，做事挺别扭，这里那里飘散着一丝丝不大信任的空气。我把这些都看作进入一个陌生公司暂时性的不适应。

　　但既然已经进入了，轻易言退恐怕也不合适，尤其对于一个近六十岁的职业经理人，在适应的同时，应当改造自己面对的一切。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt=小＿说[＿天.堂



第73章 让我这个外行抓质量


　　在加入金风的时候，武钢倒是对我有一个约定，要求每个月到新疆工作1周到10天，这要求有它的合理性，当时金风的总部毕竟还在新疆。要求我这样做，显然是要让我融入金风。这件事我一直坚持着，有事没事每个月飞新疆一趟，直到2009年底金风的总部彻底迁到北京亦庄。

　　在最初半年多到新疆的时候，经常参加金风每周一上午的高层工作例会。

　　这里的会议也大都缺乏事先的准备，谁想说啥就说啥，没有讨论的主题。会议议论最多、最挠头的问题，大都是产品的质量问题。

　　那时候公司销售的主力产品是750kw矢速风力发电机组，为其配套的厂家遍布全国各地。一个绕不开的问题是不断发生的各类质量问题。主管质量的干部换了一个又一个，问题始终未得解决。

　　2007年年初，我被聘为副总裁的同时兼任质控中心的主任。这样一件麻烦事居然落在我这样一个对风电毫不了解的人的头上，是考验也是挑战。

　　我说“居然”是因为，第一，我尽管进入公司半年，但一直在抓基建，对风力发电机组基本没有太多的认识，更不要说对产品技术和质量方面的了解。

　　至少在高层干部里，最外行的就是我，怎么会想到我呢？第二，我下海办企业二十几年，从没有抓过质量管理这样具体的工作。后来的十几年大都是主持企业的全面工作，或者指挥别人抓这项工作，没有自己操刀过。董事长对我说，过不了质量这个关，金风进一步发展将不可能，因此拜托了。高帽一戴，我也认为这项工作很关键，于是毫不犹豫接受了。

　　后来的实践证明，金风在这件事情上做对了。

　　那一年质控中心得到加强，主管两大部门，一大部门是质量体系管理部，负责iso9000质量体系建设的，由郑成江主管。另一大部门是质量管理部，负责产品全面质量控制的，由副总工程师刘河主管。这是两个得力的干部。记得我请刘河回来主持质量管理部时说过这样的话：刘河，你懂技术，又管过一年的质量，但干了一年就下台了，知道为何没干好吗？没有抓大放小。听说你非常辛苦，却老是被动挨打。做工作不能就事论事，一定事先想清楚，要抓住最普遍、最严重的问题，一抓到底，彻底解决，其他的事情下放权力，让其他人去做。

　　那时候我的办公室被安排在新疆一期基地的生产车间二楼，房间很大，有一个小会议桌。我叫刘河把他的办公桌搬到我的办公室里，他不干，说那是副总裁的办公室，他进去不合适。我告诉他，我经常出差（包括回北京），大多数时间是空的，请他替我看家，同时可以利用会议桌开会。刘河被我说服了。其实我想的是，和他在一起办公，既可以随时向他请教技术问题，又可以随时掌握各地质量工作中的问题，随时随地就与他一块儿商量工作了。

　　那一年，对我来说，改变人们对于风电产品质量工作特殊性的认识，改变不见效的工作思路和做法十分关键。如果继续按过去的老办法行事，质量工作永远是被动的，没有出路的。

　　首先要改变质控中心内部的认识。我结合过去几年质量工作的做法和存在的问题，向大家提出这样一些工作思路：1.关注产品生产过程的质量控制，而不能只关注产品的质量结果；2.依靠质控中心的集体作战，不能靠个人能力的单兵独斗；3.我们主要是质量工作的管理者、组织者、推动者，不是纯粹的质量检验人员；4.选择和认证供应商是质量控制的源头，而不是与我们无关；5.质控要从产品的入口抓起，一是开发，二是采购；6.质量工作必须以预防为主，不能把出了问题再去解决作为主要手段。

　　这些与过去完全不同的思路，在大会小会上讲，走到哪里讲到哪里，不仅对自己人讲，到供应商那里也进行宣传。

　　为此，那一年我的大多数时间是在外面跑，不是到发生事情的风电现场、总装厂，就是到主要零部件的供应厂家去拜访、讲课。我向他们的干部们宣讲风电产品质量工作的重要性、特殊性，并以各个厂家出过问题的案例教育他们。

　　记得在重齿讲课时一开始人不多，后来机关的人都主动跑来听，会议室都挤不下了。负责那里监造工作的赵全生回京后高兴地说：李总，你的这番讲话让我在重齿的工作好做多了。

　　在西安振邦讲课还差点儿引起误会。那一次我带着刘河和总裁办主任李彩云一起去的，从西安回到新疆，公司总裁郭健把我叫去了，劈头便问：李总，听说你在西安振邦讲话说，他们的质量问题都是我包庇的结果。我大吃一惊：

　　郭总你想想这怎么可能，我再不识数也不会如此愚蠢，更何况这不是事实。我是说振邦与金风多年合作，与武总、郭健也都有很好的关系，即使如此，零部件发生质量问题也绝不能通融。

　　郭健冰雪聪明，立即明白是怎么回事了。我也因此知道，金风内看来也有挑事之人。

　　那一年6月，一家南京的供应商发生过一次产品召回的事故，我立即赶到那里，总经理向我道歉，我说：不用道歉，出问题都难免，关键是问题出现的根源找到了没有。总经理向我们详细介绍了他们对问题原因的查找、分析以及改进措施，我们听了非常有道理，同意他们按新的工艺继续生产。问题根绝了。

　　过去发生过那么多质量问题，公司内部很少召开比较有效的质量分析会，因此质量问题也常常是按下葫芦浮起瓢。我上任后改了，每到一两个月，问题攒得差不多了，质控中心就通知研发部门、生产部门、服务部门一起开会，通报近期的质量事故、问题处理情况，同时共同分析没有解决的难题，集思广益，群策群力。并安排问题追踪。到了年底，安排质量管理部将一年中发生的主要质量问题及解决的方法总结为案例手册，发给大家，作为共同的财富。

　　通过质量体系的建设，督促公司内各个业务环节理顺流程，打牢基础，严格追踪，不放过一个问题。同时推动供应链管理部门按iso9000的要求认证合格供应商，从源头把住关。那一年质控中心还在西安振邦公司建立了金风自己的机械强度与仪表精度实验室。

　　那年的9、10月，发生了这样两件事：一天供应链管理部的负责人陪我去天津一个厂家，路上闲聊，我问他：供应商管理部的工作今年有何进展？他说：

　　李总真对不起，我只不过是一个采购员，公司把这项工作交给我，也没有说职责是什么，该怎样开展工作。因此工作开展得有限。我听后一路无话，回到北京我立即建议主管这方面工作的副总裁曹志刚撤换这位误事的宝贝。

　　有一次负责华北片零部件监造的人员向我汇报，有一个做1.5mw电机转子样机的厂家不允许我们到加工车间查看。我很奇怪，亲自打电话过去，果然对方说：对不起，我们总经理规定，加工车间不允许外人进入。我立即明白，他们的转子是请别的厂家给加工的，他们不过是个二道贩子。我告诉他：我也要对你说一声对不起，金风规定，凡是不让我们进厂监造的供应商一律不与其合作。不久他们打来电话服软，说情，我依然拒绝再合作。有人偷偷告诉我，那个厂家是公司领导引荐的。我回答：任何人都可以介绍、引荐合作厂家，但无论哪个领导都不可能会同意与看都不让看的厂家继续合作。

　　经过了那一年一系列的工作开展，金风产品的质量工作上了一个台阶。我这个完全的外行变成了质量管理的内行。武钢夸我的学习能力强。副总工刘河感慨地说：过去穷于应付各种问题，越干问题越多，越干越被动。这一年不同，工作思路清晰了，工作主动了，各方面的资源也被调动、利用起来了。质控中心过去老挨骂，好像质量问题都是我们造成的，现在我们终于挺起腰杆了。工作虽然累，但很有成就感。

　　那一年我还把自己对质量工作的认识写成一篇篇文章给大家看：《金风产品质量工作刍议》、《几次质量问题引起的思考》、《昌图风场行》、《三个企业的考察报告》、《为何说选厂如选妻？》、《被批评之后》、《磁钢为何弹起1、2、3》、《关于电机绝缘问题处理的提醒》、《关于出厂检验问题》、《关于评审点的选择》等，边干边想，把想到的写下来，这是在利德华福时就养成的习惯。

　　2008年初，有一件事搞得我心里很不痛快。几乎与我同时加盟金风的董连才，在天源科创担任副总经理一年后居然被莫名其妙地免职了。我很震惊，我与董连才共事多年，无论在北方华为时，还是在利德华福时，都是我手下很得力的干部。说他不称职，甚至达到被免职的地步，我无论如何不相信。更奇怪的是，在金风的历史上，不要说无缘无故，有缘有故免职一个重要干部也是罕见的。问题申诉到公司总部，总部领导基本未予理睬。得知这种情况，我打电话亲自询问服务公司的一把手，他一口否认此事：没有的事啊。两天后却免职成真。这件事对我刺激比较大，该不该撤职且不论，如果光明正大，为何要骗我？如果处理正当，为何公司拒听申诉？这涉及一个干部的命运和名誉，也会对一个公司“以人为本”、“尊重人”的企业文化造成伤害。

　　刚刚成立不久的总裁办也传出对我不利的议论：你们看过李总的那本书（指《我与商业领袖的合作与冲突》）吗？他是个一有权就搞独立的人。——在任何地方，一个人不被议论、不被冤枉似乎不大可能。但我进入公司不过一年多，还没有怎么样，就有这样的议论，着实让人寒心。

　　那一年国内以华锐为代表的厂家推出了双馈的1.5兆瓦风力发电机组，这是一种比较成熟的机型，引进国外的技术。与他们的技术路线不同，金风与德国的vensys合作推出刚刚研发完成的永磁直驱的1.5兆瓦机组，五台机组样机从立在达坂城风电场开始，就一直毛病不断，可利用率连80%都不到，金风陷于新产品不成熟的被动局面。

　　金风的750kw机组仍然是中国市场的主力机型，此时兆瓦机的大脚已经踢开了中国风电市场的大门。那一年金风收入的30亿元主要是750kw机组。

　　2007年12月26日，金风凭借前几年的优良业绩和成长性在深圳证交所成功上市。我参加过它的路演，记得深圳的大会宣讲还是由我做的。

　　2007年年终大会，在奖励环节即将结束的时候，主持人突然宣布还有一个神秘的奖项。只见质控中心的主要干部、我的两位副手刘河、郑成江等走上台来，将一个画了我手持羽毛球拍的画像赠给我，题词：祝愿李总在2008年率领新的团队攀登新的高峰。武钢、郭健及其他所有的副总裁都在上面签了名字。

　　这个纸板我至今保存着，这是金风人对我的重要肯定。

　　此时不知有多少金风人意识到，一个新的产品时代——兆瓦机时代正在到来，中国风电大发展的高潮正在逼近。这一新的形势有可能会对金风产生巨大冲击，金风人正沉浸在上市和以往的成功中。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第74章 金色的梦


　　金风的一年多，尽管做的都不是我熟悉的工作，但做下来之后，想不到自己还可以。金风的上上下下给与我的尊敬和配合，也让我感觉到温暖。

　　进入之初，我隐约感到，总裁郭健也许还以为我是被武钢搞来争夺他的权力的，到了2008年初我们几乎成了无话不谈的朋友。他告诉我，你刚来的时候有人以为我们两个搞不好团结，处一处知道了，你和我一样都是有话直说的“二杆子”。副总裁王相明在公司年会上与我坐在一起，他也说，李总原以为你来自大公司，会摆一些架子。想不到你干起工作来还挺玩儿命的，算认识你了。

　　一个人在一年多之后能被一个新的团队接受，应当说是一个很大的成绩。

　　一年多的工作，除了让我认识了金风人，也让我对风电行业的前景有了比较清晰的认识。这是一个大有可为的事业。而金风作为中国人在这一领域的代表，那种顽强的坚持、美好的追求以及顽强进取的精神也都大大吸引了我。

　　一些有过的不愉快很快被巨大的前景和汹涌的潮流所淹没。

　　公司总结表彰大会之前，有人对我说，希望公司领导能出个节目，我说自己不会唱歌也不会跳舞，算了。他说找一首诗让我读。我连忙说，不必了，我自己来写吧。一年多了，在金风的确有一些认识和感慨需要抒发，这是一个机会。年会上，我登上舞台，在金风上千员工的面前，捧着自己写的诗稿，不知怎么手一直颤抖着，满含深情朗诵了《金色的梦》——

　　我已经很少做梦，

　　因我已不再年轻。

　　五彩斑斓的美梦，

　　常与年轻的头脑共生。

　　但今天的我，也还有梦，

　　不在我的睡梦里，

　　而在我的追求中。

　　很久以前，当我和你们一样年轻，

　　一个声音常常折磨我的神经：

　　人生一次，我能为这个世界做点什么，

　　什么才是人生的使命？

　　这个简单而非凡的命题，

　　从此占据我的心灵。

　　无论我处在哪一个年龄，

　　也无论命运将我抛向何种情境，

　　为了心中的那份渴望，

　　我放飞思想之鸟，

　　翱翔在自由的天空。

　　我经受电闪雷鸣，

　　也享受风雨彩虹。

　　让每一息生命充满活力，

　　让心中之火永远燃烧激情。

　　思在于行。

　　只要目标锁定，

　　竭尽所能，顽强攀登

　　梦境就会成功。

　　现在的我，早已不再年轻，

　　理想的惯性和追求的冲动，

　　让我随着四面来风，

　　开始新的梦想旅程。

　　为人类奉献白云蓝天，

　　给子孙创造更多资源，

　　这是一个多么真诚而神圣的梦！

　　我们用生命的旋律，

　　汇成钢铁的行动。

　　在漫无边际的戈壁，

　　在辽阔苍茫的荒原，

　　在连绵起伏的丘陵，

　　在万里海疆的波谷浪峰，

　　在一切人迹罕至的地方，

　　活跃我们橙色的身影。（金风的工作服为橙色）在风神掠过的地方，

　　播种白桦林般的风景。

　　在清澄无垠的蓝天，

　　在人类共生的大地，

　　在大自然的风霜雨雪中，

　　我们将理想的风帆高擎。

　　年轻的朋友啊，

　　与你们同行，

　　我老而年轻。

　　与你们比肩，

　　我感到无上光荣。

　　我们代表觉醒的人类，

　　向大自然寻梦。

　　这是一个金色的梦。

　　为此奋斗的人们，

　　定将不虚此生！
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ＿t＿xt，小说天堂



第75章 电控这一年(1)


　　转变时的无奈

　　2008年开始，中国风电正式开启了兆瓦机时代，750kw、850kw机组开始逐渐退出历史舞台。国内竞争对手如华锐、东汽、联合动力、远景、明阳、上海电气、湘电等就像突然之间从地里钻出来，一下子站到了金风的面前。在短短的两三年间，中国竟有七八十个风机厂家涌现出来。而且这些厂家一出手，其主要机型在容量上就超越750kw机组，达到1.5兆瓦，这对于金风无疑是一个极大的挑战。金风几乎还没明白过来怎么回事，别人在技术和产品上就跑到了前头，这样的局面到来之快之猛，中国的第一大整机厂家金风几乎措手不及。

　　早在2004年时金风就开始与德国的vensys合作，开发1.2兆瓦的永磁直驱机型，做出两台样机立在达坂城之后，立即又把容量增加到1.5兆瓦。同时在国内寻找零部件国产化厂家的工作也在紧锣密鼓地进行。到2006年底勉勉强强做出五台样机，运行情况照样不理想，可利用率不到80%，以这样的水平严格说是不能批量生产的。

　　形势逼人，制定2008年经营计划的确是一件十分为难的事。兆瓦机组不成熟，不可能成为这一年经营的主力，只好仍把750kw机组作为这一年的经营重点——这也是没有办法的事。但此时看到一个个竞争对手，一出手都是兆瓦机组，金风若在这一年不把兆瓦机组的数量提上来，把产品的稳定性搞上去，明年、后年的事情就会更加难办。

　　在讨论到兆瓦机组的计划数量时，在两位最高领导之间曾有过一定的争论。

　　一个认为2008年合同充足，做到1000台应当不成问题；一个认为供应链的准备不足，产品不够成熟，总装厂效率较低，400台撑死了。

　　其实我是赞成后一种意见的，认为稳一些好，完成300多台已了不起。最后达成700台的妥协。

　　金风没有准备好的除了产品、供应链、产能、工艺、技术，还有人员及心态，总认为有750kw机组多年的经验，要比其他厂家刚刚开始强得多。总认为自己在中国市场上老大多年，别人撵上还早哩。甚至有人把希望寄托在别人的失败上。

　　接手电控事业部

　　2008年初我的工作又变动了，被聘为公司执行副总裁，主管电控事业部。

　　金风最初的几台兆瓦样机的始终不稳定，让人意识到电控系统将会成为制约兆瓦机组发展的瓶颈。于是有人想到了做过高压变频器的我。

　　电控部门成立得很早，一直处于弱小的地位。这是因为，早期的600kw机组和750kw机组主要都是机械部件构成，电控的东西极少。到我接手的时候，兆瓦机时代开始了，电控部分的工作比例和重要性都大大提升。电控的人员已经接近80人，博士、硕士一大堆，但解决问题的能力极差，更不要说开发什么产品了。

　　记得2007年我主持质控中心召开的几次质量分析会上，电控部门的负责人薛锋总是我的批评对象。有一次批评得很重，副总裁王相明会后跟我说：李总，在金风可从来没有人像你这样批评干部，不留情面的。当时我不知道他是称赞我还是提醒我。

　　2008年，由10来台毛病百出、可利用率不到80%的样机、一下子跳到几百台产品的批量，这是一个巨大的跳跃。说起来容易，但很少有人知道，这700台兆瓦机组与过去的750kw机组有多大的不同，彻底掌握这些新结构、新技术、新工艺、新材料以及新的生产方式，需要经历怎样的艰难。而且如果不能尽快优化改进，使机组成熟，可以达到批量生产的程度，金风有可能摔倒在兆瓦机的门槛儿前。这样严重的局面，并没有几个人清醒地认识到。

　　金风自己面临的困难并不是问题的全部，国内外上游加工厂家和供货厂家如何做到保质保量又及时地提供金风需要的各种零部件，是金风无法把握的，他们也需要一个摸索和成熟的过程。

　　最初的电控设备基本都是进口国外的，此前有了问题都要等待国外的技术人员来解决。2008年批量生产后，等待外国人来调试和处理故障已经不可能。

　　如果我们的人连几台样机的电控问题还没有搞明白，几百台上来，无疑要了电控部门的命。

　　我在这样的情况下接受了电控事业部的担子，无疑等于把兆瓦机的成败、公司的一部分命运扛到了自己的肩上。

　　我敢接这个担子，除了认识到电控是兆瓦机组的核心技术，还因为在利德华福毕竟做过五年多的高压变频器。风机的变流器与高压变频器原理相同，只是使用方向相反，电压也仅仅是690伏。与金风高层的其他人比，在这方面我已经算内行了。

　　但电控部门面临的问题并不只是技术问题。

　　首先破除迷信

　　在我看来，电控工作被动的一个重要原因是此前的两年中，在面对国外电控设备的问题上，我们的技术人员过分依赖外国人。由于这个原因，设备出现问题时，我们的技术人员不敢动人家的设备，非得等到人家来人不可。而人家来了之后，也是人家干，我们看，最多当当助手。时间长了，我们的人连自信心都丢光了。

　　接手之后一项重要的工作，就是动员技术骨干们破除对外国人的迷信。我要求他们主动拆解设备，查看问题，分析问题，解决问题。有人害怕说，弄坏了怎么办？我告诉他们，这是我们买的设备，弄坏了我们自己负责。为此我还写过一篇《电控工作的思考》的文章发给大家：

　　……这里有两点需要反思，一是对风机设计公司在电控上的过分相信和依赖，忘记了我们自己的存在。现在看，风机设计公司在机械方面内行，在电控方面并没有成熟的产品经验和解决问题的能力，他们目前提供的产品和系统没有经过严格的测试和装机考验，属于半成品。我们用这样的产品装到第一批兆瓦机组上，这本身就不够明智，不够慎重。要改造和解决这种胎里带来的毛病很艰难，连他们自己也是一次又一次地来解决。二是我们的思维方式、工作方式有问题，忘记了我们自己才是产品的主人。我们不能买了设备完全指望别人，我们必须要求他们给我们讲课，教会我们，包括处理问题时必须一起分析、解决，让我们在处理问题中得到提高。这方面我们没有要求，不能怪人家。在长达两年多的时间里，我们几乎所有的人都穷于应付眼前的问题，没有组织力量深入学习和研究技术问题，从根本上解决以我们自己为主的问题……

　　接着我提出电控工作“五步走”的行动路线图：第一步，从目前电控系统的各种配置中，尽快选择一套相对稳定的设备构成和配置，满足公司不可能停顿的订货采购、生产、安装的要求；第二步，争取用两个月左右，编制一套现场电控设备安装及调试规范；第三步，优化和改进机组的控制策略；第四步，针对现场的主要问题成立5—6个项目组，开展深入的研究和实验工作，争取在一年内陆续产生效果；第五步，变流器和变桨控制器实现国产化，自己开发的同时也请国内其他厂家开发。当上述工作完成之时，将会结出四个果实：电控现有的问题基本解决了，电控的成本也会下来，我们自己的电控产品会开发出来，我们的队伍也会培养起来。电控系统的根本改善之日才会到来。

　　我们目前的工作既要考虑现在，也要照顾未来，这是一段负重前进的最困难时期，为此我们必然承受各方面的压力，这是没有办法的事情。这是我们过去一两年工作蹉跎造成的后果，我们正在为此付出代价。埋头苦干，顽强推进，这是我们唯一的出路。

　　这是我对电控工作开展的思路和动员令。在这样的指导思想下，电控事业部近百人被彻底动员起来，针对不同课题的项目组纷纷成立起来，不再等待外国人，大家以自己为主，主动研究各种问题。一年之后，这些工作基本完成，电控被动挨打、无能为力的局面得以彻底改变。

　　但是这些正确的工作路线，一开始并没有被某些人认可、接受。

　　最先提出疑问、想不通的是我的副手、原电控部门的负责人薛锋。他找我谈话，给我写信，把自己的疑虑和想法告诉我。他认为，国外产品尚且问题多多，开发国产电控设备难之又难，而且“金风未必认同”这样的做法；他认为，“个别人”的积极性的调动“比提升电控整体的技术和管理能力更为重要”；他认为集中力量解决现场问题，提高可利用率才是当务之急……我知道薛锋的想法是有代表性的，回答、批判他的认识就可能解决一大片。

　　于是针对他信中的想法，一条一条说明我的看法，告诉他错在哪里，然后把经过我点评过的薛锋的信印发给电控事业部的干部、骨干们。信的最后我写道：

　　“……在我们前进时，有人提醒我，坦率地与我沟通，是对我的一种支持，我会择善而从。我愿意就这类问题同样坦率地继续表达我的观点与想法。”我知道仅仅靠说服扭转一个人的认识是困难的。两三天之后，我通知副手薛锋：停止争论，请做好我给你安排的五项工作之后，再跟我讨论。

　　一年过去了，五步走的计划基本实现。成功的事实教育了，也说服了大家，薛锋也未再找我争论。
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第76章 电控这一年(2)


　　而薛锋一直担心的“个别人”——副总工唐鑫，在我安排完全局工作之后到乌鲁木齐见他，他早已知晓北京的电控事业部在两个月中发生的惊人变化，他的第一句话居然是：李总，我可以请你吃顿饭吗？我说，好啊。后来唐鑫也成了电控事业部非常出色的重要技术骨干。

　　顶住压力

　　当然，来自公司其他方面的压力也非常巨大。在国产设备没有研制出来并投用之前，从国外采购来的电控设备发到现场很多调试不出来，或者运行后经常发生问题，人们都把责任归罪到电控部门。

　　公司领导曾无数次要求电控人员都扑到现场去，我不为所动，公司领导只好不断地催促和批评其他干部。此前的一两年，电控人员也都跑到现场去，热闹是够热闹的，几乎什么问题都没有彻底解决。

　　我认为，解决现场问题绝不是人多人少的问题，必须把问题研究清楚了，才能出手必成。我们立项的许多项目本来就是针对现场主要问题攻关的，没研究清楚之前，人去了也不解决问题。

　　但总有人把大轰大嗡当做应付工作、应付领导的手段，这也是过去问题总也不能彻底解决的主要原因。我知道，公司领导对我当时的做法并不一定理解，但碍于我的年龄和位置，他们莫可奈何。

　　到了9月份之后，随着许多研究成果的陆续推出，问题一个个、一点点地得到解决，可利用率一天天提升（由85%逐渐提高到92%），领导们的眉头逐渐舒展开来，其他部门的意见也逐渐消沉下去。

　　记得那时通信干扰的故障占的比重最大，差不多70%，反复出现，让人头痛。在李强小组和庞云亭小组的顽强努力下，先后解决了通信电缆的问题、工艺布线的问题、哈丁插头的问题、连接滑环的问题、超级电容的设计问题、直流电源的接地与负载分开问题，比较难发现的是变桨控制器的编码器因磁化而计数错误的问题。随着问题的一一解决，通信（dp故障）故障像当年的“非典”

　　一样，烟消云散，无影无踪。

　　我也积极参与有关问题的思考，曾对两个项目提过建议，一个是ng5（ac\/dc，变桨控制器输入电源）和超级电容经常损坏的问题。我认为电路设计有问题，ng5处于给超级电容反复充电的过程，这对于ng5和超级电容都是一种损害。与技术人员一说，他们认为有道理。电路改进后，ng5和超级电容再也没出问题。

　　还有一个就是变桨控制器里的dc\/dc电源模块接地线还是不接地线的问题，他们告诉我原设计如此，我用常识告诉他们不接直流地是错误的。庞博士他们不仅采纳了这个建议，还将这个带不同负载的电源一分为二，解决了不同负载之间的干扰问题。

　　当李强他们报告我，同轴通信电缆存在严重干扰时，我请他们告诉我，外国厂家的风机内部通信采用什么线缆？他们说是光纤，我立即拍板也采用光纤。

　　他们问要不要试验一下，我说不必了，光纤不受电磁干扰的特性是常识，而且外国厂家已经替我们试用过了，不必再浪费时间了。

　　那一年电控事业部在总工程师孙志勇、总工办主任陈晨等人的协助和推动下，开发项目的立项及项目管理活动开展得非常活跃，有效。

　　在此之前，金风在项目开发上的论证、评审、立项和组织上，管理不是十分到位。立项之后有的项目连谁负责都不那么明确，因此项目的完成质量、完成进度常常很不理想。2004年开发1.5mw永磁直驱机组如果抓得紧一些，处理问题得力一些，公司不会如此被动。电控事业部认识到这一点，结合兆瓦机组现存的问题以及公司未来发展的需要，陆续立项十几个项目，几乎把电控事业部所有的人员都利用起来了。

　　当时几位博士互相之间不大买账，我们就让每个博士带一个不同的项目组，这些项目后来都发挥了非常大的作用。比如刘世军博士带队开发的国产变流器，庞云亭博士组织开发的变桨控制器，后来都成为金风兆瓦机组主要的配套设备。

　　宇文博、薛飞两位博士协助国外公司改进装机的变流器，也都取得很大成功。

　　记得有一个开发人员个性太强，项目组都不愿意接受他，他便自己一个人立项开发了一个滤波软件，优化了通信中的问题。那时候电控事业部的人都主动找活干，用后来年终大会上总裁郭健的话来形容：“电控事业部人人争先，干工作都嗷嗷叫。”

　　这是我在金风创造的另一个风生水起、热火朝天的工作局面。

　　建立天诚同创

　　在2008年的工作中，还有两件事比较满意。

　　一件是，在当年的开发项目中，我们非常有预见性地为乔元立项了“兆瓦机组低电压穿越”项目以及与天源科创软件部合作开发“风电场能量管理平台”

　　项目，这两个项目在三年之后的2011年，成为电网公司对上网风电机组必需的技术条件。早已动手的金风在这方面占据了主动。

　　第二件事，就是创建天诚同创公司。

　　2008年9月，看到我们引进的变流器、变桨控制器在技术人员的积极参与下已经改造得越来越稳定，我们自己开发的变流器和变桨控制器即将进入样机制造阶段，我立即意识到，金风为自己配套电控设备的生产基地该是建立的时候了。

　　一开始我安排副总经理薛峰筹建这个实验工厂。一个月过去了，见他没有多大动静，我知道指望他恐怕要误事。急切之间突然想到，我们为何要自己从头做这件事？这一两年一直为我们加工产品的欧伏公司电子厂不是可以利用吗？我立即安排电控事业部的总工办主任陈晨联络此事，结果一拍即合。说干就干，一个双方共投资1000万元的合资公司（金风股份占75%，欧伏占25%）很快于2008年底的最后几天成立起来了。当时我觉得投资太少了一些，但考虑到采购用款基本由金风垫付，争取时间先把事情做起来更为重要，便也未再计较。

　　以开发和生产变流器、变桨控制器为主的天诚同创公司就这样诞生了。在后来的几年里，在中国的整机厂家中，能自己解决兆瓦机组电控设备配套的整机厂家只有金风一家。

　　金风兆瓦机组包含三项关键技术，一个是永磁直驱电机的设计和装配工艺，一个是电控产品的技术和配套能力，第三是多年积累的风机控制策略。金风掌握这三项技术，就基本掌握了自己的命脉。

　　有人曾提议将永磁电机包给别人组装，后来还听说有人想把天诚同创撤销，我都是反对的。一旦他人掌握金风多年摸索的制作永磁电机的一些工艺、工装的诀窍，电控设备也完全依赖别人提供，不仅机组质量难以控制，而且还可能也将自己的命运交予了别人，这是万万使不得的。

　　培养扎实的能力

　　天诚同创的名字是欧伏的董事长陈红卫提议的。公司成立后，金风派我担任董事长，陈晨做副总经理，欧伏派刘向东做总经理。我们誓言在金风内部创办一个与众不同的优秀公司。

　　公司一开始就雄心勃勃，我们制定了3—4年逐步实现“四个独立”的发展规划——独立生产配套、独立开发设计、独立采购承担、独立市场开拓。争取几年之后，不只为金风配套电控设备，还能在外部市场打开一片天地，成长为市场经济中的独立企业。

　　经营班子计划头一年（2009年）就能为金风配套1000台机组。在董事会讨论这个计划时，我给他们兜头一瓢冷水：在产品的质量体系尚不稳固、供应链尚未建立、生产流程也未理顺之前，任何冒进的行为都等于自杀。不要急，先走稳了再说。

　　董事会给他们的计划削减了一半。

　　不久在一次评审改进的变流器样机的时候，天诚同创的各方面干部里里外外看过后，一致认为可以了，我却给以否定：产品没有考虑整机吊装和运输的问题，产品运到现场要重新安装功率单元和接线，会增加大量的工作量，而且容易出错。这种产品没有站在用户和现场的角度考虑问题，推倒重来。

　　又过了三个月，变流器的整体吊装和运输问题才彻底解决。

　　不久天诚同创的车间技术人员发现，采购进来的超级电容个别的焊接质量有问题，他们意识到超级电容失灵会造成机组飞车，存在机毁人亡的危险，立即报告。公司在与厂家交涉的同时，迅速派人赶到已经安装的现场，爬上风塔对变桨控制器里的超级电容一台一台进行更换。严谨、严格、一丝不苟的工作态度和工作作风一开始就深深刻在天诚同创人的头脑里。

　　天诚同创为董事长留了一间办公室，总经理刘向东他们动员我经常到那里办公，我拒绝了。我说：如果我经常坐到这里，公司的事情你们问我不问我？

　　如果你们经常问我，你们怎么承担责任？怎么独立决策？怎么管理一个公司？

　　天诚同创就是在这样严格要求下，一天天成长起来，形成自己独立的风格和工作氛围，终于成为金风公司的六大主体公司之一，成为一个独具特色的企业。

　　2008年，金风兆瓦机组的计划只完成了一半多点（371台）。这样的结果，除了使占据中国风电第一位置多年的金风落到了华锐的后面，还造成大部分合同用户装机计划和发电收益计划落空，严重影响了他们的业绩。

　　记得我随总裁郭健到两家用户拜访时，被人家骂得狗血喷头，无地自容。

　　我发誓再也不参加这类丢人现眼的活动，一心把精力投入到公司的基础建设和计划落实上去。尽管如此，金风的收入那一年还是超过了60亿元。

　　2008年下半年世界性的金融风暴已经席卷到中国，但中国的风电却在此时进入井喷发展的时期，装机规模超过千万千瓦，连续超越丹麦、西班牙等国家，成为美国和德国之后的世界第三风电大国。

　　2008年年终大会上我又得奖了，是一尊水晶奖杯，上刻“总裁特别提名奖”。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt!xt-小说天\堂



第77章 官厅之战


　　官厅出事了

　　我曾经在一篇文章中写过这样的话：一个企业如果把不成熟的产品匆忙地大批量地抛向市场，就等于投掷一颗颗的自杀式炸弹——毁了他人也毁了自己。

　　但话又说回来，没有用户现场一个个问题的不断解决和优化，产品又很难达到成熟和稳定。这是一个悖论。

　　2007年中，金风经过努力争取到一单具有里程碑意义的合同，京能公司将准备向2008年北京奥运会献礼的项目——官厅水库南侧5万千瓦的风电场合同给了金风。那是金风1.5兆瓦永磁直驱机组推出后第一个中标的项目，做好它对金风来说无疑是一个绝好的市场宣传。因此，无论金风还是京能都把这一项目作为当年一切工作的重中之重。

　　33台机组于2007年9月底在北京的总装厂陆续生产完成，到11月中基本在官厅水库边安装完毕。在此过程中，京能风电场的管理人员、运行值班人员陆续招聘到位，开始在金风的技术培训，同时负责对项目的监造、督促。

　　机组从10月份开始吊装，调试工作也陆续开始了。此时发生了一桩意外，10月底下起的秋雨流进已经吊装的二十几台发电机气隙中出不来，如果不及时将水排出，一旦上冻发电机调试将会非常困难，这些冰或水会不会造成其他的后果，谁也无法保证。技术部门紧急会商，决定在发电机转子的端盖钻一些泄水孔。总装厂组织了一批身强力壮、没有恐高症、经过简单培训的工人在技术人员的指导下，拴上安全绳，爬上六十几米高的风塔，半探着身体手持电钻在11月的寒风中给高悬空中的发电机转子端盖打孔。这是一项充满危险的高强度工作，干了整整一个月。这件事给这个项目投下出师不利的一道阴影。

　　转过年，机组开始投入运行。3月11日，官厅库区一场很小的春雨将已经运转的一台机组搞停了，一查，发电机线圈短路。一周后另一台电机出现同样的情况，3月21日又出现第三台。事情接二连三，金风上层立即意识到，大事不好，绝非个别故障，一定是出现批量事故了。

　　我被任命为故障处理组长

　　3月29日公司在乌鲁木齐召开紧急会议，决定由我牵头组成“官厅电机故障领导小组”，授权我全权处理和解决这一重大质量问题。

　　我又一次受命于危难之际，当即从新疆飞回北京。

　　此时我已经是电控事业部的总经理，本已沉重的工作之外，又一次承担起明显属于技术范畴的工作。为什么是我而不是别人？比如不是总工程师、副总工程师，也不是电机室主任。也许公司是出于我管过一年质量工作、有一定经验的考虑；也许事情过于重大，必须有一个能够调动公司内外一切资源的人。

　　但对于电机我的确是外行。我没有半句推托，似乎觉得义不容辞。我知道，如果这个“坎儿”过不去，金风就会倒在兆瓦机时代的门口，金风将失去未来——我再一次扛起生死攸关的重大责任。

　　我迅速考虑了一个行动方案，召集总工程师崔新维、副总工程师刘万平、技术工艺部长詹军、电机室主任朱川江、产品技术负责人陈小海、现场项目负责人窦照军等开会，确定了工作开展的具体步骤。

　　在故障小组对问题没有明确的判断之前，所有总装厂的电机组装暂停，现场风机的调试暂停，定转子厂家的生产加工暂停。公司内外一时间将目光集中在我们几个人的身上，成与败取决于我们的工作。

　　三台已经损坏的电机拆卸下来陆续运到北京总装厂的车间。故障处理小组所有成员在车间里等待电机的进一步分解。在分解电机的地面上，大量的铁屑掉出来，还有些许的沙粒，一块手掌大小的钢板被磁钢紧紧地吸附在转子的边缘，转子的内壁保护层被破坏的地方磁钢已经溃烂，定子线圈的内阻或者短路或者完全开路。进一步拆开电机的主轴，发现轴承密封条装反了，不能防尘防水，轴承润滑油脂已经变黑。三台电机大同小异。

　　故障处理小组必须对以下问题作出准确的判断：一、破坏定子绝缘的大量的铁屑、少量的沙子、几块掉下的钢板都来自哪里？什么原因造成的？二、我们从哪些方面、采取哪些措施才能有效地杜绝这些铁屑、沙子、小钢板的出现？三、这三台电机的故障是普遍的还是个别的？

　　我们很快做出一个明确的判断：铁屑和小钢板是划破定子绝缘和划破转子磁钢保护层的罪魁祸首。从铁屑的形状我们分析，绝大部分来自刹车操作的不规范——刹车栓未准确插入栓孔、切割刹车钢带所致；极小部分来自去年底工人们钻泄水孔、未处理干净现场的结果；至于几块小钢板则是结构上固定方式的缺陷造成的掉落。

　　主要问题的根源找到了，正确应对的办法就比较容易找到。

　　而此时另一个重要的发现，为我们争取了极为宝贵的时间。对电机制造内行的刘万平副总工提醒我：33台机组用了两个厂家的定子（一家26台，一家7台），为何出问题的都是那个26台厂家的定子组装的电机，而另一个厂家7台定子组装的电机没有一台发生问题，这是偶然还是别的原因？

　　故障处理小组决定，尽快拆卸一台用另一厂家定子装配的、目前尚未损坏的电机作进一步的判断。

　　事后证明这一决定非常地关键。从拆下的第四台电机上发现，尽管也有铁屑掉在定子的槽口处，但几乎没有一片进入电机气隙里面造成破坏。我们由此得出结论：这一家定子厂家的工艺处理对于防止铁屑一类杂质进入电机气隙是有效的。

　　进一步的结论是，官厅26台电机无论已坏和未坏的，早晚都会有问题，一律拆下来。再进一步的结论是，通知供应商、总装厂按认定的工艺制作定子，组装永磁直驱电机。同时，要求现场安装和调试人员，正确合理操作和制动发电机组，避免制动装置切割铁屑。生产工艺部在改进小钢板连接工艺的同时，还在电机定子上安装“磁性接屑盒”，对于万一不小心切割下来的铁屑进行收集，避免进入电机气隙。

　　对于那些沙粒我们也不放过，沙粒在电机气隙中长时间转动会不断地磨损定子线圈和转子磁钢保护层，也是一个潜在的祸害。我们判断电机气隙中的沙子，来自北京沙尘暴的极少，电机槽口处的迷宫足以抵挡。这些沙粒主要来自机舱内的防滑梯，通知加工厂家取消防滑沙，改用其他工艺。

　　我们还想到，稍晚于官厅风电场的达坂城三期，也大量使用同类电机，通知拆下一台查看，与官厅的情况大同小异。只是由于新疆少雨，电机短路还未发生。于是，通知停止继续安装，等待新工艺制作的电机的到来。

　　并行操作

　　这几件事情做过之后，问题已经比较明确。故障处理小组对定子厂家的制作工艺，对风电现场的操作规范，对总装车间的装配要求，对于薄弱设计环节的优化，都作了严格而明确的规定。

　　为了争取时间，保证按时向奥运会献礼，官厅26台电机拆卸的同时，其他工作并行操作：新定子的制作，新电机的装配，新电机的吊装，安装完毕机组的调试。上述所有工作必须在5、6两个月内同时完成，7月份全部发电。按照这一进度安排，故障处理小组的人员立即分头下到各处，落实和督促各个环节工作的正确执行。这一切操作、判断和决定，前后用了不到一个月的时间。

　　记得我和刘万平紧急飞到新疆总部，向武钢、郭健汇报小组的判断、结论以及采取的措施，两位领导完全赞同我们的一切安排。我们两人未作任何停顿立即又赶回北京。那是一段压力巨大又必须争分夺秒的日子。

　　官厅风电场26台电机的拆卸与重新安装是一项沉重、繁琐、危险而浩大的工程。

　　承担工作最重最苦的是官厅现场项目组，旷郊野外，从早到晚，连续三个月，雇用吊车将40多吨电机、20多吨的叶片从六七十米高的塔架上拆下来、再装上去，谈何容易！拆下的电机他们还要保证运回北京总装厂。由于属超重超大的物件，还经常遭到北京路政的阻拦。为此，有一天早晨我还亲自跑到北京路政部门申请过路条，也曾向金风的顾问、北京市政府参事汪直中教授寻求过帮助。

　　6月30日，全部工作如期完成，官厅风电场33台机组置换一新。在奥运会开幕前的一个月零八天，全部机组发电运行。

　　后来，每当从新疆飞回北京，我常常会在临近北京时从飞机的窗口下望，欣赏耸立在官厅水库边那些白色的转动的机组，有时还忍不住告诉邻座的旅客：

　　看，那是我们金风公司的风机！

　　关乎生死

　　一场惊心动魄的官厅之战，在各方面齐心协力、高效率、高质量的配合下结束了，整整90个日日夜夜。

　　三年过去了，工艺改进后的机组已经陆续投运了三四千台，同样的故障再未发生一例。这是一个成功的案例。它的工作思路、工作方法，它的良好的组织、协调和行动能力一直让人难忘：集中力量，全力以赴；充分沟通，准确决策；锱铢必较，务求彻底。

　　那一段时间，故障处理小组的成员是那样地团结一心，是那样地争分夺秒，是那样地头脑清晰。任何一点疏忽、错误、配合失当都不会有今天的结果。

　　我们相互间沟通是那样地密切，不断地开会，发短信，半夜三更打电话，我的计算机里至今保留着几百条那时我们之间你来我往的短信。我的抽屉里至今还保存着一条小爬山虎的干尸，那是在车间里分解第一台电机时掉出来的。

　　每当看到它，就会想起那些压力巨大、高度紧张的日子，想起共同奋斗过的那些人。

　　官厅之战对于金风后来的发展具有战略意义。我也因在那场艰难的关乎生死的战役中表现出的组织能力、沟通能力、判断能力、决策能力而确立了在金风的地位。

　　转过年的春节到了，我买了一些吃的喝的赶到官厅风电场，慰问现场值班的人们。这一年的奔忙和事故处理与官厅现场结下了不解之缘。正好京能公司负责此项目的副总经理郭总也在那里，中午吃饭时我举杯感谢京能公司在处理故障期间的充分理解、配合，郭副总说：“都是第一次做，当然理解，不出问题才不正常。在此期间，我们京能公司对金风人的表现也十分佩服，这些风机也很争气，到现在不过七八个月发电已经达到8000万度，大大超出了我们的预期。我们还要在官厅上二期，产品肯定还用你们的。”他的一席话让我的眼泪掉下来，当着满桌人的面，止也止不住。

　　金风人应当感到幸运，官厅毕竟是第一个兆瓦机风电场，潜在问题在它的身上过早暴露，等于救了金风一命。想想看，如果问题没有及早暴露，也没有后来的正确解决，几百台机组铺天盖地同时发到各个现场，金风将会怎样？

　　处理官厅故障期间，我几次到官厅现场去，路上与技术服务部门的负责人李飞之间还有过作诗应答，特抄录于此，作为对那一段难忘日子的纪念。

　　过八达岭

　　长城内外景不同，

　　春雨到此雪淹岭。

　　爱赏雾凇挂绿树，

　　愈近官厅只有风。

　　（李飞和诗：关外自古春来晚，雾霭沉沉彻骨寒。欲将豪气擒苍龙，官厅弟兄战正酣。）再过八达岭，

　　浓雾锁春景。

　　杏花伴绿树，

　　昨日刚清明。

　　本欲赶早行，

　　车流似长龙。

　　急于近官厅，

　　细雨已迷蒙。

　　（李飞和诗：山中天常变，雾散艳阳暖。且看雄关外，杨柳春意泛。）
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第78章 主持公司常务(1)


　　2009年到2010年，我由协助总裁主持公司经营工作的执行副总裁到主持公司日常工作的常务副总裁，金风由此形成武、郭、李三驾马车的领导结构。正如三角形是几何学上的稳定结构一样，这两年是金风工作比较和谐、发展比较迅速的两年。

　　与我的步步高升相反，有的副总裁却在新的一年里没有继续被聘任。这样的决定让我惊讶，因为三年来，金风给我的感觉是对干部无限地包容，极少有被批评、被处理的。敢于从副总裁下手，既是公司发展的逼迫，也可以说是武钢的勇气，做到不太容易。我觉得金风真的有希望了。

　　当然也有一些公司的骨干由于兑现了股票，不愿再承担紧张的工作压力，离开了公司。人各有志，没必要要求所有的人与企业共始终。

　　有所改变

　　有一件事是2009年我主持常务工作后做起来的：各大系统干部任命后，由我和顾问彭教授、人力资源副总裁李力挨个儿找这些系统负责人谈话，听一听他们对自己负责部门（系统）的职责与工作的理解，在相互的交流中纠正一些干部对工作及职责理解的偏差。过去经常发生这样的情况，有的工作明明是这个部门的，却可能因为没有这方面的人就不管了，或者他以为有的工作是其他部门负责，没有把它管起来。我们用了半个月的时间协助干部们把这样一些事情搞清楚，推动是有意义的。同时我认为，这也是提高干部认识、指导干部成长的一种很好的方式。2010年初机构调整、干部任命后，这样的谈话我们又做过一次。

　　2009年金风接受上一年的惨痛教训，再也不追求100%增长的速度，再也不实行一条线的硬性指标，开始实行具有弹性的范围指标，即比较实事求是的基本底线指标和需要争取的追求指标。这是一个重要的思想转变。可惜这一政策只坚持了一年。

　　我是福将，2009年的经营工作出奇地顺利。2008年兆瓦机组的合同没有兑现，反倒成了好事。2009年一开头各总装厂就开足了马力生产，到年底基本实现较为均衡的生产。第一次实现年收入超百亿元。

　　2009年1月，金风在乌鲁木齐附近的昌吉宾馆召开干部大会，直面2008年用户差点抛弃我们的教训，把2009年定为做实的一年，重建信心、重塑形象的一年。这次会议上公司主要领导都检讨了自己工作中的浮躁和冒进，清醒地认识到公司从第一变成第二并不可怕，可怕的是我们对自己存在的问题没有认识。开会前干部们一片沮丧，开完会群情激昂，这是一次十分难得的会议。

　　这一年在我的建议和推动下，成立了以李陟为首的计划调度中心，解决生产均衡和现场供货的及时性问题；成立以达丽敏为首的服务调度中心，及时处理和跟踪现场、用户反映的各种问题，改变过去现场和用户反映的问题得不到及时处理，引起的普遍不满。应当说，这两个机构的有效运行，给公司带来了极好的影响。

　　5月份，为了重点解决甘肃酒泉一带500台机组的现场组织问题，总调度李陟亲临酒泉现场两个月协调各类问题。甘肃酒泉一带号称千万级风电场，很多厂家齐聚于此。在与竞争对手的对比中，用户们深切感到金风工作的深入和落实。

　　公司失却的信誉因这些工作的有效开展在一点点地恢复中。

　　2009年我跑过许多的风电场，考察和了解现场的情况，像石碑山、南澳岛、山弯子、红松洼、亿合公等。在那样一些荒僻无人、条件艰苦、工作危险的现场，我们的服务人员每天沿着十几公里、几十公里的现场奔走，在几十米高的塔架里爬上爬下，成年累月，始终保持着一种乐观向上、顽强拼搏的精神，十分难得。想到我们的产品质量的种种不如意，想到我们曾对他们反映的问题迟迟不响应，在他们的面前我总觉得有一种深深的愧疚感。

　　后来客服系统编了一份《现场》报，我写了一篇《现场就是命令》的短文。其中写道：企业也有前线，那就是直接为客户们提供产品、提供服务的现场。我们的一切努力，无论产品还是服务，以及我们的企业文化、企业精神，最后都要通过现场人们的双手呈现给我们的客户，创造价值，赢得荣誉。我们说现场就是前线，不仅因为他们大都在极为恶劣的条件下工作，他们面临的困难只有战士才能够战胜，更为重要的是，现场的结果决定金风的成败。我们必须把来自现场的每一个声音当做来自战场的命令，无条件响应，无条件改善我们的产品、工作和服务。决胜在现场，而制胜却在金风人的日常工作中。

　　2009年经营的顺利成功医治了金风2008年落下的伤疤。10月金秋，与各大风电运营商修好的联欢式的“风电杯”运动会成功举行了。公司在亦庄二期的大规模基建开工了。年底，公司大多数人马基本从乌鲁木齐转移到北京工作。

　　金风集团管理的框架基本形成。

　　此时发现公司的信息系统却无法满足经营主体多元化的需求，金风公司使用多年的金蝶软件落后了。必须上一个满足需要的新的信息系统，同时希望通过信息化的建设促进公司基础管理的定型和进步。

　　2009年底公司成立了由我牵头的信息化领导小组，信息化项目在信息中心郑成江、宋玉龙两员大将的具体操作、推动下，在相关部门逐渐觉醒的协助下，历经一年多的努力，到2010年底基本完成了。

　　这也是一项浩大、复杂、相互勾连的系统工程，任何一个输入的错误或者不及时，都会影响整个结果的正确性。一些部门、一些环节基础工作的薄弱此时暴露无遗。通过管控流程的确定和理顺，bom系统的设计与管理，分散在各个环节的数据录入的确认，软件的反复调试和录入人员的培训，既不能影响现有工作，又要熟悉和建立新的系统，工作庞杂、烦琐、枯燥、漫长。

　　2010年下半年，香港上市的事情与这项工作交叉在一起，新系统年前上还是不上？上了造成财务数据的混乱会不会影响上市？财务系统在这个问题上，一会儿说上，一会儿说不能上，反复多次。考虑到时间拖得太长，外请的顾问单位一旦撤出，参与工作的人心会散掉，想重新启动就难了，且不说投入的一千万会不会打水漂，近百人七八个月的努力就白费了。

　　郑、宋二人请我决定，我掂量再三，还是决定新系统年底前必须上。为了保险，我们还决定新旧两套系统并行一段，若对比效果较好，立即切换到新的系统。

　　郑、宋两员大将请我对公司内外参与人员进行再次工作动员，表明公司对信息化必须成功的决心、意志。我的表态和鼓动力再次发挥了作用。伴随着香港上市的钟声，新的信息系统终于切换成功，没有对香港上市和日常经营造成任何影响。

　　事情过后，郑成江有点后怕地对我说：好险啊，如果没有李总你在那里顶着，没有你一次又一次的动员和鼓劲，我们差一点儿前功尽弃。

　　轴承为何损坏？

　　顺利的同时也伴随着不顺。在金风，我也有过一次判断的失误。一向行事谨慎、比较自信的我，却在一次质量事故的决策上差点儿翻了船。

　　2009年5月，黑龙江的大少白山现场发现个别兆瓦机组的主轴承损坏，陆续出现了三台。事情反映上来，立即通知现场将轴承损坏的电机拆卸，准备置换新电机，同时尽快运回北京拆解分析。在故障原因不明的情况下，简单地置换并不一定彻底解决问题。而且搞不清原因也无法判断故障是否有进一步扩大的可能。

　　大约一个月之后，一台轴承损坏的电机被千里迢迢拉回到北京，拆解工作在总工崔新维的主持下，由总装车间进行。轴承的损坏可以用惨不忍睹来形容，黑色的铁屑、染黑的油脂、破碎的轴承支架摊了一地。技术部门、质控部门、生产部门、客服部门纷纷动员起来，加入到对轴承损坏问题的研究、分析之中。

　　生产部门首先查明，这一批在包头基地套装的电机，在生产过程中存在突击赶活、轴承套装不到位的情况。

　　查看过拆解现场，参与过两次讨论，听取各方意见后，我做出了一个悲观的判断：由于大少白山的电机大多数由包头基地提供，有可能全部存在质量问题。并通知生产部门和计划调度部门对此一期间包头基地套装电机的数量以及发运地点进行统计、确认，凡是包头基地组装的电机都要做好置换的准备——另一个类似于官厅风电场的事故也许出现了。
www.xiaoshuotxt.com  txt 小＿说天+堂



第79章 主持公司常务(2)


　　我还为此写过一篇文章，提出问题供人们思考：……应当说，技术部门、生产部门已经发现和正在采取的一系列措施值得肯定，至少是有益无害的，但我们至今没有回答以下问题：一、轴承破碎的真正原因到底是什么？现在的倾向性意见是套装不到位、内圈松动，但也有人认为是综合的原因叠加的后果，那么是哪几个原因的叠加？损坏的机理是什么？这个追问之所以重要，是因为如果这个基本原因说不清楚，很难说我们的措施一定是彻底有效的，也很难说今后不再发生类似的问题；二、如果说问题的起因是生产环节（以包头总装厂为主），他们套装不合格的电机还用在哪里？为何轴承的破碎情况基本局限在大少白山及抚远一带，而其他现场却没有发生？这三个现场与其他现场有何不同？或者这三个现场是否可能只是冰山的一角，类似的情况在他处会陆续爆发？三、我们在分析和拆卸轴承的时候发现，损坏的全部是nj轴承，而同样受力甚至受力情况更重的bt轴承几乎毫发无损，这是为什么？都装在同一根轴上，只不过前后位置不同，轴承结构不同。谁能够说nj的损坏与bt安装的油隙一定没有关系？或者说前后两个轴承是否要配对使用？……由于地处伊春林区道路翻浆，吊车和运输车辆无法上山，已经损坏的三台电机的置换工作进行得十分缓慢，几乎用了半年也没有换完。这使得我们有比较充分的时间进行观察。进一步的观察发现，继续发电的其他机组的电机轴承没有扩大损坏的范围，情况没有预料的那么糟糕。

　　我们的分析工作和机组检查工作没有停止。我们发现电机轴承在定位设计上存在瑕疵，在一定条件下存在轴承窜动的可能。现场人员报告，地处伊春林区的风电场与其他风电场有一个很大的不同，即使冬天也比较潮湿，经常起雾，这让我们联想到轴承内也许有结霜和结冰的可能。

　　后来我们还就轴承润滑油脂在超低温条件下的状态做过实验，发现在零下25度之后，现用的润滑油脂存在凝滞和板结的问题。如果此时电机硬性启动，轴承不再是滚动摩擦而是滑动摩擦，轴承发热损坏是必然的。

　　我们还探讨过不同材料在超低温下的膨胀系数，以及在超低温下启动机组的条件。我还邀请瓦房店轴承研究所的所长就有关问题给我们讲过课。

　　经过半年的时间，轴承损坏得出的基本结论是，电机轴承在套装过程中存在的安装不到位是造成轴承损坏的主要原因，加之轴承润滑油脂在超低温下的凝滞板结以及在潮湿林区轴承内部结冰等因素，在以上条件下机组强行启动致使轴承损坏。

　　由于包头同期生产的电机只是个别存在套装不到位的情况——因而轴承大面积损坏的情况并未继续发生。不过这样一场事故还是让金风人发现自己产品中的一些隐患。金风人通过这样一个过程，修改了轴承定位的设计，改进了轴承套装的工艺，更换了低温地区的润滑油脂，重新确定风机启动条件，金风人对于风电机组的技术、工艺、结构、材料以及与外部条件的关系的理解也在一步步加深和提高。

　　而在这件事情上我自己却一直很自责，如果不是道路条件限制了我们的进度，如果不是这个期间其他机组实际运行的结果并非如我所料，按我最初的判断和决定处置，也许真的会造成很大的损失。这一次虽然有点儿运气在里面，但我心里知道，我差一点儿现了眼。

　　不能让人牵着走

　　那一年在市场上还发生了这样一种情况，风电的蓬勃发展让各地政府发现，自己眼看着风力发电机组在自己辖区的土地上成片地立起，自己却几乎无甚收获。为了增加当地的gdp和税收，于是纷纷提出在当地建厂才允许风机在当地使用的非分要求。金风的市场部门迎合这种要求，提出在许多地方建总装厂的建议。

　　其实稍加分析就会发现这种要求存在的问题：一、违背国家能源局不得以各地局部利益限制风电发展的政策规定；二、各大电力公司不一定买地方政府的账，因为买谁的不买谁的风机机组是企业自己的事情，不能由地方政府替他们做主，一旦设备不理想出了问题地方政府并没有责任；三、如果整机厂家纷纷去当地建厂等于大家都无优势；四、一个厂家的产量本来有限，分散各地生产不仅存在大量投资的问题，产量低又明显提高了加工成本，质量也难以保证。

　　这种情况是不会长久的。

　　我是反对到处建厂的，但考虑到营销系统有可能签合同受影响，只同意在个别处建一两个试试。金风在决策此事时，最后是不同意见的综合：一、可以选择一两个市场潜力巨大的地方，试试看；二、尽量不自建厂房，最好拉大用户去建厂房，我们租用；三、尽量建立销售型或以服务为主的子公司，以减少固定资产的投资。

　　但实际情况是，一旦开了头就难以刹车，陆续在十来个地区（如江苏大丰，陕西西安，甘肃酒泉，辽宁阜新，内蒙古的乌兰察布、赤峰，新疆哈密等地）建立了属地化工厂，后来真正开工的极少，发挥作用的更少。本来是讨好当地政府的举动，最后却大多引起当地政府的不满。

　　到了2011年，随着行业的紧缩，风机产量的下降，主力总装厂都吃不饱，这些天南地北的属地化工厂已经成了公司的累赘。

　　2009年中，发改委海上风电特许权项目100万千瓦开始招标，很多人认为海上风电的建设高潮到来了，纷纷摩拳擦掌。我却认为，世界风电海上项目成功的先例甚少，中国的产品水平及其他条件远未具备，谁在这方面冒进，谁必死无疑。因此在研究投标策略时，我提出建议：表面积极，实际谨慎，中标不喜，不中勿悲。公司决策层基本同意此一策略。后来金风只中了20万千瓦，比对手少了很多。有人认为这次投标是失败，我告诉他们，中国的事不必赶浪头，海上风电的兴起还远着哩。这次各大运营商的投标价格，几乎与陆地接近，海上风电场建设造价和维护的难度决定了必定亏损无疑。不信可以等着瞧吧。

　　海上风电场（包括滩涂风电场，主要指70公里以内的近海、浅海）与陆地比较至少有四大不同：第一，含盐的海水和盐雾对基础、塔筒、机械部件、电子元器件的腐蚀是无孔不入的，防腐蚀是一个最大的难题；第二，基础的施工难度大，造价至少是陆地的十几倍；第三，基础、塔筒、机组吊装的难度大，海上作业需要特殊的工程船和吊车，还需要选择适当的天气；第四，维护困难，一旦风机出现故障，由于海上经常有风浪，能否靠船登机成为问题。其他还有电缆敷设、通讯困难以及经常有台风等不利条件。海上的风资源是陆地的三倍，不用是很可惜的。但必须具备一定的条件才可以开发，否则就是一种无谓的冒险。

　　四年过去了，热闹一时的海上风电场至今还在个别试验和探索中，并未出现所谓的井喷的局面。

　　2010年初，有人向领导汇报说，竞争对手华锐正筹备在香港上市。公司领导心动了，也开始筹划到香港上市。有人甚至说：在这件事上一定要抢在华锐的前头。

　　为了上市需要而设定的一些经营目标（200亿元），后来的实践证明，不仅有拔苗助长之嫌，还会给后来的经营埋下隐患。一个成熟的企业理应实实在在，一步一个脚印，永远不受其他的诱惑，坚持自己走路的节奏、方向。这话说起来容易，但大多数人难以做到。

　　回顾2010年

　　回顾2010年时，我在《我这一年》中是这样评价自己的工作的：……分管运营系统、信息系统和天诚同创的工作，这几部分工作做得还比较令自己满意，尽管别人也许不这样看。一、各系统上交矛盾、抱怨他人的事情少了；二、公司大多数工作在规范、有序、高效运行。工作（会议）效率提高，工作水平提高；三、兆瓦机组的可利用率基本保持在98%，各方面的工作质量有所改善；四、业主们的满意度基本在85%以上，公司的认可度有较大提升。

　　注意，我是以极为平淡的语气述说这一切的。内行人明白，上述四条的任何一条做到了都不容易。

　　这一年我还有一条工作的检讨：在今年具体经营计划的追求上起到一定的制动作用，但对于明显无法实现的指标与计划保持沉默。

　　这一年工作之余写下的文章30多篇，结集《命运这东西》。大部分文章与工作有关，是自己对一些问题、一些工作的思考，如《会议为何这样多？》、《把服务做成品牌》、《责任推卸到这里为止》、《奇怪的顺序》、《解决问题要彻底》、《仅仅是粗心吗？》、《报告不当的案例》、《都是上市惹的祸》、《做事要有基本判断力》

　　等。我的文章有不少发表在《金风人》上，无时无刻用各种方式启发和影响干部员工是管理者的责任。

　　我在集子的《序》里写道：往年，工作是我的主旋律，写工作中的事情多，这件事那件事，总有一些思考与总结写下来，就像在陌生的路上做记号，偶尔翻出来看一看，会有一些记忆与快乐。这样的思考和总结不仅对自己有用，有的对别人也许有启发。当我终于有一天放下工作，开始享受生活时，看见这些文字会觉得生命没有白过……。

　　2010年国庆节时，金风在香港h股上市成功了。

　　年终时，使出浑身解数整个公司的收入还是没有达到追求的目标（只实现169亿元）。

　　这一年结束时，我突然对工作失去乐趣，这在我40年的工作历程中是少有的。是因为一些工作上的事情心情不好吗？是因为王植柄和毛海平这两个从利德华福来的干部先后被撤换吗（包括此前被撤职的董连才，他们在我的手下时都是很好的干部，在金风这里纷纷被撤职，让我很没有面子）？还是年龄大了，生理的原因？我自己也说不清。

　　在此心境下于2011年初，我给武钢写了一封信，提出准备退休的想法。武钢当天回信：

　　李总：您好！感谢您的来信，很坦诚中肯让我感动。我为五年能结识您这样的朋友而感到骄傲和自豪，也证实了我对金风发展的一个基本判断，金风要想走远，一是光靠年轻人是不够的，需要有文化底蕴和丰富人生经历的人；二是只靠金风原有创业人员是不足以把金风带向世界级企业的。您身上所代表的老一代知识分子的品德、敬业精神、管理的基本素养，在目前的社会中越来越少了，因此它显得无比珍贵。在这五年中，您不仅仅是做了很称职的老总，最重要的是您所代表的文化和您个人的品质丰富了金风的文化基因，弥补了我们原创人员的不足。让我感到企业更加规范，我希望这些看不见的东西会沉淀在公司，并长久地影响着企业的未来发展……您已经做得很好了，我不能再对您提出过分的要求，但是实际上我们大家对您还是有些依赖，有您在信心就会足一些，所以退出的步伐是否能够循序渐进？

　　……一个人对企业的影响不完全在于他的职位，关键是他的品德和文化，我想您这几年已经让大多数人认识到了您的价值所在。今年是未来五年的第一年，也是很关键的一年，所以我希望在工作调整的操作方式上，是否不要太明显？您觉得常务压力大，咱们就改做高级副总裁，逐步过渡，时间上不再用坐班式，另外把助手选好配好，每月每季度的假期您要坚持休假，平稳过渡这几年。我希望这五年您都能和金风人在一起，我们还能从您身上得到鼓舞和学到知识。

　　……

　　武钢这样一封言辞恳切的信，让我实在难以拒绝。我只能继续坚持，直到最终病倒。

　　不过，那一年我还是在朋友的鼓动下在小汤山买了一个大棚，为退休时能过上田园生活做好准备。
www.xiaoshuotxt.comtxt小xiaoshuo说天堂



第80章 金风与它的领导人(1)


　　金风在短短的十几年间得以发展壮大，除了世界能源紧缺和环境污染严重这样大的时代背景，以及国家对新能源发展的重视和支持，与金风的主要领导人的品格、能力、追求有很大的关系。

　　在同样背景下几乎同时成立于1998年前后的其他几个风电企业（如维德、运达等）并没有如金风一样发展起来，不能不说金风有它的独特性。

　　回头看，这些年金风在大的战略上基本是正确的，有的地方具有先见之明。

　　同样，由于金风领导者出身的背景、见识、性格等方面的特点，以及领导班子组成的变化，公司前进中或顺利或挫折，走着一条充满坎坷的道路。有的困难是必然发生的，有的却是可以避免的。

　　一路从新疆走来

　　金风20世纪末脱胎于新疆水利厅的风能公司。90年代初，风能公司用丹麦政府赠送的13台150kw的风力发电机组组建了中国第一个风电场，地点在天山风口达坂城——这里因王洛宾的歌曲《达坂城的姑娘》而早为人知，第一任场长就是金风后来的董事长武钢。

　　在距乌鲁木齐70余公里的戈壁滩上，除了几台孤独的风机，荒凉、寒冷、风沙与艰苦是第一代风电人最经常的伙伴。金风最初的一批骨干们正是在那样艰苦的条件下，顽强地工作，拼命地坚守，养成了一种不怕困难、艰苦奋斗的品格。而且逐渐形成了对风力发电从熟悉到亲切到由衷的热爱这样一条独特的路径。从这一层上说，中国其他风机厂家没有发展起来也许与此有关。后起的风机厂家也大都缺少他们这种经历、背景，更缺少那种溶化在血液里的真挚追求。

　　即使2008年之后金风的产量和份额已经落在他人的后面，在很多人的眼里，金风仍然代表中国风电。它的高尚追求和企业文化，它的与中国零部件厂家的血肉联系，金风机组在用户那里越来越好的表现，以及把用户作为上帝的尽心服务，都为他人树立了榜样。金风延续着中国风电的血脉。

　　武钢经常讲，他们从风能公司早期领导人身上学到的东西一直在金风的发展中延续。没有当年王文启（1988—1991年期间主政风能公司）的远见卓识，敢说敢干，坚持发展风力发电；没有于午铭（1991—2002年、2004—2007年两度主政风能公司）的冲破体制，引进技术，坚持扶持金风，后来的金风无从谈起。

　　武钢作为第三代掌舵人，那种对风电的热爱，那种对事业的执著，那种一心想把金风办好的拼命精神，无人可比。据说还在风电场当场长的时候，一台机组飞车，武钢居然带着一根撬棍，独自爬上风塔，冒着生命危险，生生把风机别停住了。在这样的人面前，你只能自叹弗如。

　　金风1998年成立后做了具有历史意义的两件事，一是在技术能力极为单薄的情况下，居然敢于承担“九五”攻关项目——引进、消化德国的600kw风机技术，在中国国内完成制造，并且一举成功。据当时的主要技术负责人郭健说，他们在最初的日子里连发奖金的钱都是从王进主管的加油站借的。中国最早为风机配套的零部件厂家，正是从那个时候与金风一同成长起来的。二是在2000年时开始从社会上募集资金用来搞风电。总之，金风走的是一条大胆依靠社会力量办风电的路子，成就了自己的一番事业。

　　据说第一批六台600kw机组在塞外草原调试了半年，金风人住过的四面透风的牛棚至今还在那里。

　　八年之中，金风制造的600kw和750kw机组成了中国风电的扛鼎之作。

　　在与外国厂家的pk中，金风不落下风。我曾问过承德的郑局长当初怎么敢买金风的风机？他说，武钢他们很诚恳，当时我手里的钱又有限，总得有人吃第一口螃蟹。现在看，与金风合作对了。红松风电场已经扩充到了第八期。

　　2004年时，金风又认识到两件事。一是如果只在新疆做事，企业发展必将遇到人才短缺的瓶颈，于是决定打进北京。我本人和很多干部正是从2006年之后陆续进入金风的；另一个认识是，750kw机组虽然卖得正红火，必须开发更大更先进的发电机组才能适应未来市场。在决定走哪一条技术路线的时候，金风独辟蹊径选择了永磁直驱的兆瓦机组——这是需要一点冒险精神的。今天在世界范围内，金风是把永磁直驱风力发电机组（励磁的除外）做得最成功的厂家。

　　后来金风的两次上市以及其他战略布局基本都是正确的。那么自2007年之后，一路走来为何有那么多的问题和困难？我以为：

　　一、在兆瓦机时代到来时，金风的准备不足。技术产品开发管理的落后，经常起了大早赶了晚集。

　　二、新疆的封闭环境下的一些观念、思路、工作方法拖累了金风。

　　在2007年之前，金风认为部门设副职会增加矛盾，因此主要负责人出差，部门工作常委托给普通员工；2009年之前，在金风还保留着很古老的探亲假制度；在2011年之前在金风还保留着发放独生子女费的制度；金风至今不提倡部门首长配秘书。

　　三、公司基础建设和基础管理不够扎实。

　　对于机电结合最为紧密的风电产品来说，工艺、规范、标准及文档管理是最为重要的工作。2006年刚进入金风时，没有看到工艺部门，没有看到文档管理部门，iso9000体系也是在2007年之后才单独设立部门的，对此我大为吃惊。

　　四、缺乏对企业分寸感的把握。

　　二十多年前刚进四通时，万润南就强调分寸感，当时不大明白说的是什么。

　　后来发现，不只在金风的身上，很多企业都容易把持不住自己。比如年度经营计划的确定比较随意，上市之后头脑容易发热。

　　不管怎样，金风紧紧把握住历史的机遇，克服千难万险，一路从新疆走来，2007年之前，它几乎是中国风力发电的代名词。它不仅迎来中国风力发电的春天，还在后来的国际风电市场上举足轻重、引领潮头。

　　他山之石可以攻玉

　　金风2006年前的干部和主要领导人，都是在金风的发展过程中成长和提拔起来的，他们受到中国最早的风机运行和维修的训练，也受过引进风机、制造风机、销售风机的考验，他们基本是一批技术型的干部（如郭健、李力、王相明、马鸿兵、曹志刚、蔡晓梅、王志红、杨华、王进、刘河、倪万春、宁巧珍等），对管理的认识是粗浅的。这就决定了金风管理的基本风格，一往无前却忽略基础管理，急于发展壮大却对外界事物心存疑虑，想把事情做好却缺乏应有的经验与执行力。

　　2006年之后，随着金风走出新疆的步伐，开始逐渐引进外来干部，使干部队伍的成分发生较大的改变。从我加盟开始，后来崔新维、彭成武教授，余丹柯、马金儒、孙亮、吴凯等副总裁级的干部，刘万平、胡江、李飞、刘向东、刘伟、蔡涛、姚雨、周彤等一大批中层干部陆续涌进，他们带来了新的思想、观念、方法和活力，也给金风旧有的观念、做法、秩序很大的冲击。

　　2009年总部逐渐在北京落户后，金风人不能不睁开眼睛接受外部的世界，逐渐改变自己，适应外部的环境。从新疆看外部世界的狭窄、顾虑、犹疑的成分在一天天减少。当初以技术型为主的干部队伍逐渐向管理型干部结构转化。

　　武、郭二人，一个事业执著、工作勤奋，一个为人义气、聪明务实；一个思想活跃、偏向书生，一个办事灵活、重于江湖。金风创业初期的发展与他们的这种互补与合作有着极大的关系，同时也埋藏着一定的性格冲突与工作方式的冲突。

　　郭健是2006年初当上金风总经理（2008年后改称总裁）的，武钢作为董事长一直兼着ceo的职务。这是一个容易引起矛盾的职务安排。至今无人说得清，ceo与总裁有何区别。自2006年进入金风起，我就发现一个奇怪的现象，有些事分不清谁在管，有的中层干部常常利用这一点，在武那里办不成的事转头请示郭，在郭那里挨了批评，然后去向武倾诉。这种二元结构的管理体制，造成混乱和矛盾是必然的，总裁这个角色难当也是必然的。

　　记得2008年初和2011年初，二人为工作上的事争吵过。不过有一点难得，二人都是君子，工作上的分歧从不表现在工作中，更很少出现在干部面前。争吵之后不久，基本和好如初。2011年那一次是郭健从清华的mba学完回来，结合公司的管理他悟出一点想法，跟我说过，我一笑了之，未以为然。几天后，郭健跟我说：可是惹了事了，那个想法跟武钢一说，没想到他很反感，对我大发了一通脾气。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第81章 金风与它的领导人(2)


　　我也没当回事，这哥俩争吵归争吵，转脸就没事了。不想过了两个来月，正是我又一次晕旋呕吐发病不久，郭健有一天突然说：李总我想退休了。我以为他开玩笑，还说：我这样的老头，病夫还在干，你不到五十岁，哪里轮到你退休？他认真地说，是真的，只是等适当的机会。

　　至于他要退休与这次争吵有无关系，我没有问他。但总的来说，郭对武是尊敬的，谦让的，他曾对我说过：在金风我们极力推武钢出头，台面上的事他做得比我们都好。

　　一次回新疆的飞机上，我曾对武钢有过建议：作为董事长应当做好三件事，一是公司方向与战略，二是干部选用与培养，三是抓好企业文化建设。另外公司里的事情表态要慢半拍，与总裁郭健商量后再定。意思是提醒他，很多问题的产生与分工不明、沟通不畅有关。但武钢说，看着公司有那么多事情没做好，他无法袖手旁观，做不到像一些企业家那样去打高尔夫。

　　2009年、2010年，我主持公司日常工作后大大地缓冲了武、郭之间的直接冲突。武钢的确向我提过，总裁和ceo两个职位随便挑一个的建议，但我拒绝了。此时我已年过花甲，对于职位的高低早已不感兴趣。另外我不认为武和郭之间有根本的利害冲突，侧身他们之间，只能使金风高层的关系更加复杂。

　　2010年，金风在总裁办公会之上成立了老中青结合的决策委员会（武钢50多岁、郭健40多岁、李玉琢60多岁、曹志刚30多岁、彭成武70来岁），类似于常委工作班子，既提高决策效率又保证决策的民主和稳妥。由总裁办负责人定期与副总裁们沟通，收集议题和议案，由我筛选后报武钢，由他决定会议的时间、人员和内容。每次会议的决议由总裁办负责督办并检查落实情况。那是一段工作氛围非常和谐的时光，也是金风管理比较规范、发展比较顺利比较理想的两年。

　　2010年10月，金风在香港成功上市。2011年初，在武钢草拟的三人的职责分工中，董事长兼ceo的名下赫然出现“主持集团日常工作”一句，等于宣告三角架构的解体。郭健被分工参与或主管研发、投资、基建、海上基地等工作。我主持的集团经营工作到下半年也随着战略管理部与企业管理部的合并，以及我的生病而告结束。

　　此后集团所有工作基本压在武钢一个人的肩上。

　　相对而言，武钢还是一个比较理想化的领导人，温文尔雅的外表下有一颗强烈进取的心。用这种“强烈进取”去看待公司看待别人，会发现到处是“问题”，会把自己置于奔忙和焦灼的境地，对干部的批评会多于鼓励，对该管不该管的工作直接表态、指挥会多于沟通和建议。这样一种心态和管理方式，容易使其他干部无所适从，既不利于干部的健康成长，更可能使公司方向摇摆，产生迷茫。

　　经验告诉我们，在企业中，越高层领导者的领导力，不在于他自己能做什么，能做多少，在于他的判断力、决断力，在于他对干部的培养、认识和使用能力，以及对于整个企业的牵引力、推动力，韩信所说的“善将将”，就是这个意思。

　　2011年7月，70多岁的彭教授退休；11月，60多岁的我退休；四个月后（2012年3月），总裁郭健在董事会上提交辞呈，并退出董事会。原来的最高决策的领导集体只剩下两个人（武钢和曹志刚）。能够以自己的经验与成熟给企业提出建设性意见的人没有了，能够塌下心来注重基本建设和干部指导的人没有了，能够在发展中保持冷静头脑的人没有了，能够与董事长直接对话的人没有了。

　　金风开始进入一个新的发展阶段。以武钢为中心、众多年轻干部为主体的新的领导集体诞生了。他们面临不同以往的困难与挑战，金风这条承载着中国新能源希望的航船能否继续创造辉煌，取决于领导集体对以往经验、教训的正确总结，以及对未来道路的准确把握。

　　落后的“马脚”

　　应当说，金风始终注重企业的学习和进步，几乎每年都送一些干部去清华、北大的管理学院脱产或半脱产学习，内部经常组织各种管理培训。我本人就担任过四期中层管理干部培训班的班主任。但有一些习惯性的东西，改变是有难度的。

　　随着公司规模和地域的扩大，管理跨度和管理方式必然要发生改变，用管理一个企业的方式去管理分散各地的企业，就会出现严重的错位和不适应。金风尽管一直在调整自己，但在管理方式的调整方面却一直是谨慎的、保守的，甚至是充满疑虑的、落后于形势的。这样的不适应影响着金风进步的步伐。

　　还在2007年六七月份的时候，北京科创的开工典礼刚刚结束。那时北京科创成立不久，我兼任总经理，王进为副总经理。刚到金风总裁办任职不久的李彩云起草了一份文件——“金风子公司管控办法”，征求我和王进的意见。文件规定子公司的财务部门、人事部门、生产部门都直接归属4000公里之外的新疆总公司相关业务部门管理（不是业务指导是直接管理），北京科创只负责行政后勤工作。我和王进两人都管过企业，觉得这样的管理不符合常识，在4000公里之外遥控管理北京的事情，不仅管理不好，还会误事。而且这样被肢解以后，北京科创就不是一个公司了。

　　一开始我们还以为这是李彩云的一人之见，我和王进对这个文件提了一大堆的意见，到新疆时我和王进还当面与武钢、彭教授讨论此事。这才发现，这些内容武钢和彭教授也是赞成的。他们并没有听进我们半点儿意见，文件原样下发执行。问题的尴尬在于，北京科创每天的事情就在你的眼前发生，管不是，不管也不是，我很郁闷。一向自称很开放、很放权、对干部充满信任的金风，怎么会是这个样子？在金风，我虽然是一个后来者，但在企业管理方面，我还是有点经验的，这样的“管”与“控”真的还是第一次见到——当时我把这个做法看做是“太缺乏经验”。

　　此时我已经主管公司质控中心的工作，于是我把北京科创的日常工作（其实是行政后勤工作）全部推给王进副总经理，基本不再过问北京科创的事情了。

　　有一次实在忍不住了，我曾对总裁郭健说过这样的话：“我自以为搞企业还算个明白人，在金风，你们的一些做法能把我搞糊涂了。”

　　有人后来评价这份文件，说它是金风良好工作氛围的一个分水岭——此前金风人际关系一直很单纯、很融洽，自此以后金风变得复杂了。

　　前面说过，2009年经营形势扭转之后，为了进一步改善与大客户之间的关系，10月份的时候在北京科创举办了一次“风电杯”运动会。那时金风的总部还没有从新疆完全迁到北京，因此张罗此事的金风工会委托北京科创担负起这次运动会的组织和承办工作。我当时还兼任着北京科创的总经理，自然要负领导的责任。在北京科创各方面的精心组织、努力下，运动会办得很成功。运动会之后，我出差到南方一带的风电场慰问和考察，途中接到副总经理王进的一个电话，他说，这次运动会北京科创的行政后勤部门、文体部门、生产部门参与较多，表现出色，可否奖励一下——吃个饭，发个礼品。我答复说，可以吧，在一万元以内安排吧。几天后出差回京，王进报告：李总，出事了，总裁郭健从新疆打来电话责怪，北京科创有什么权力花钱奖励员工？

　　王进问我怎么办？我说，这有什么，你我都是北京科创的主要负责人，我还是公司主持日常工作的副总裁，花一点点钱鼓励大家一下合情合理，我们应当有这个权力吧。

　　不想新疆方面对此似乎不依不饶，我听了很生气，对王进说：你转告郭总，奖励大家的这个钱我自己掏了。于是我从银行取出一万元让秘书交到财务部。

　　新疆方面知道后这才罢休，但我知道这并不等于他们认可此事。

　　这件事算过去了。但我感到很伤自尊，到公司快四年了，堂堂金风的主管副总裁却连支配一万元的权力都没有。想想自己在之前的公司，成百上千万的资金从手上经过，在金风却落到如此地步，不由得一阵心酸。

　　这种无奈还表现在具体工作的处理中。2011年中，有一份客服负责人胡江出差的报销单递到我这里，本来在报销单上签个字就过去了，却发现要我签字的报销单上报销款额未填，我以为是他们忘记了，就请他们拿到会计那里核算好了再给我。结果他们告诉我，财务规定，领导签字后会计才具体核数。我一听，这是什么规定？到底谁是领导？没有核数领导就签字，岂不等于签了一张无限额的支票？这是多大的财务漏洞！我亲自打电话找财务部，希望修改规定，说不通。专门召开了一次工作协调会，还是说不通。财务总监孙亮还打电话给我解释。我大怒：好了，这样简单的问题不用解释了，我管理企业二十多年，难道连这种事情还不懂吗？不管你们怎样规定，今后送给我的报销单若财务仍然不核数，空白交给我，我拒绝签字。

　　从此，别人怎样我不知道，要我签字的单据都是经财务核数后交给我的。

　　后来有人偷偷告诉我，这个做法执行多年，是主要领导定的，别人不好改——这样不符合管理逻辑的事有什么不好改的？让人匪夷所思。
www/xiaoshuotxt.co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第82章 悲催的2011


　　2008年下半年开始的席卷全球的金融风暴，对中国的影响是有限的。三年后，大家都以为风暴已经过去。谁也没有想到，几年前的政策后遗症会以通货膨胀的形式出现在2011年。而抑制通货膨胀的严厉手段，在各行各业都产生了严重影响，资金密集型的风电行业更是在劫难逃。

　　形成六大业务单元

　　随着2010年10月在香港的上市成功，公司提出第三阶段创业的口号，其主要内容是集团化、多元化、国际化。

　　2011年初，金风集团确立六大业务单元，目的是在风机制造之外，尽快强大其他业务。六大业务单元基本以实体型利润中心为主体，分别是：风机业务单元——由执行副总裁曹志刚主持；服务业务单元——天源科创由汪海、蔡涛主持；风电场建设单元——天润公司由刘伟主持；海外市场单元——金风国际由副总裁王海波主持；金风投资单元——由副总裁魏红亮主持；电控设备单元——天诚同创由我担任董事长，刘向东担任总经理。

　　这是一个富有远见的决策。十几年来，金风凭借先发优势，在中国风电行业独领风骚。其主要业务一直是风电机组（600kw、750kw、1500kw）的开发、生产、销售和服务工作。

　　2008年起中国风电市场进入诸侯割据的激烈的竞争状态，风机机组价格急剧下滑，一路从6000元\/kw下跌到3600元\/kw以下。到2011年，大多数厂家利润很薄或者压根就是赔钱。对所有风机厂家单纯的风机业务已经不足以支撑未来的发展。但细看整个风机业务链条，赚钱的环节还是有的。如嚷嚷多年不赚钱的风电场，都赚钱了；服务及软件业务都赚钱了；关键零部件厂家赚钱了；工程打包也避开了单纯的设备竞争；国外市场价格并没有像中国市场这样惨烈……

　　金风从2005年开始布局自己的未来，从建立服务型的公司天源科创开始，后来陆续建设北京基地、包头基地、新疆二期，收购德国的vensys公司，建立以风电场建设和销售为主的天润公司，以电控产品配套为主的天诚同创，在深圳和香港先后上市，包括2006年开始不断引进外部大量的干部，工作重心自2008年之后陆续迁到北京，这一切都为2011年初的战略调整有意无意准备好了条件。

　　2011年是金风以集团的结构形态起航的第一年，相信在中国像金风这样精心部署自己战略的企业并不多——更远大的目标在等待着金风。

　　又开始冒进

　　2011年初，身心疲惫的我正式向武钢董事长提出只做顾问，或只做天诚同创的董事长，辞掉常务副总裁一职。武钢希望我坚持一下，帮助他再带带干部。

　　想到金风集团的管理模式刚刚开始，统领和理顺与各子公司的新型关系还需要探索，骤然把自己担负的工作甩出去，也觉得为难了武钢。于是与武钢商量将我的职务改为含有顾问性质的高级副总裁，主管集团企业管理部、信息中心、总裁办的工作，公司其他日常管理工作不再管了。

　　2011年的经营计划在2010年底就基本敲定了。那是经过六大业务单元的反复沟通、测算，在我看来已经是比较冒进的计划（比上一年增加30%，尽管比历年增长的幅度都低）。一月中，就在集团要与各大业务单元负责人签署《经营目标责任书》的时候，董事长突然提出可否在已经确定的基础上再增加20%计划量的建议，负责经营协调的干部反映到我这里，我吓了一跳。这么重大而严肃的事项，怎么可以朝令夕改？立即给董事长发了一份邮件，询问增加的根据和理由，并指出计划随意更改以及计划目标过高可能产生的问题——还好，我的意见被接受了。

　　3月份的时候，我询问风机业务单元现场的发货量，告诉说发货不太多，上半年不会超过500台。我意识到经营上可能存在一个很大的危险——如果每月以250—300台的数量生产下去，加上去年的积压，半年时可能会是一个惊人的数字。３、４、５月份我多次用短信向主持风机业务经营和计划的干部发出警告，认为必须降低生产的速度，不然形成大量的积压公司将难以承受。年初时国内银根紧缩的趋势已经很明显，贷款很困难，积压货物就是占压资金。另外，雨季逐渐来临了，堆场大量的电机、叶轮与机舱有可能会产生次生质量问题。

　　危险在潜伏中，我的警告没有发生作用。风机业务单元的人们说往年都是上半年生产，下半年发货，没有发生过问题。还有人告诉我，领导刚给他们开过会说，计划是刚性的，不能说变就变。我气急败坏地骂了一句“等死吧！”，就再也不提此事。既然“是刚性的”，我还有什么好说的？此时已经准备退休的我，也许觉得警告过已经算尽到责任了。

　　大概4月份的时候，从oa上发现北京科创行政部门一个通知，说集团领导批准买400辆自行车、200辆电动车发给员工，让大家报名。我急了，都什么时候了，公司怎可无缘无故花几十万元做这样的事？公司每月已经给员工发了交通费，需要不需要自行车，自己应当解决。更何况，全集团几千人，给北京科创发了，其他公司怎么办？从工作分工上我本不管此事，但这样明显的胡乱花钱我不能置若罔闻。

　　后来在公司的论坛上有人发牢骚，说公司本来要买自行车发给大家，听说某领导发话，此事黄了。我在这个帖子的下面直接回答：不是某领导，是我。

　　这件事从此销声匿迹。

　　紧急刹车

　　6月，产品的积压已经越来越严重，资金也越来越紧张时，有两位干部勇敢地挺身而出，叫停了飞速前进的列车。一个是董事会秘书、副总裁马金儒，一个是集团企业管理部的负责人郑成江。他们直接找到武钢，强烈呼吁，继续这样下去，公司可能会垮掉。刹车开始了。此时才发现，人进多了（上半年把一年的人员编制全用完了），摊子铺大了，计划定高了，开始了一系列的紧急调整。

　　7月中半年经营总结时，对年初制定的经营计划不得不砍掉30%。这样大幅度的计划调整，在2008年还发生过（那次是50%）。两次计划冒进后又大幅度调整的一个共同的规律是，两次都发生在上市之后。

　　灾难接踵而来，而且更加严重。年初时，国家发改委实行一个政策，将过去各省市自治区可以自行审批的5万千瓦以下的风力发电场，一律权力上收。

　　这无疑是对几年来蓬勃发展的风电来了一个点刹车。

　　5月初，国家电网公司发文，暂停各地风电设备的电网接入。在2月到4月两个月的时间里，西北电网的三次波动造成当地风机全部脱网，这在电网的安全性上是绝不允许的。两个月后，出台18项技术规范，凡是经过改造达不到并网技术要求的风机不得并网使用，其中一个主要的技术指标就是“低电压穿越”。本来永磁直驱全功率整流的风机机组，具有这方面先天的优势，几年前开展的项目也做了这方面的准备，但由于此前出场的机组没有安装这方面的软件和简单的硬件，金风也未能幸免。

　　7月份经营计划调整之后，供应链管理部门报告：金风机组大量使用的稀土材料制作的磁钢，由于属于国家战略物资，国家对稀土材料的开采和出口进行控制，于是磁钢价格扶摇直上，一天一个价，到8月份一下子涨了七八倍。

　　几年来，金风在永磁直驱机组上经过各方面千方百计的努力，刚刚建立起来的成本优势，被一个突然的政策变化摧残得前功尽弃。

　　此时当我们想起两年多以前投资的江西稀土公司的时候，发现那只是一个加工磁钢的企业，对涨价的抑制没有半点作用。

　　这样一来，按着市场价格继续销售风机机组，金风卖一台赔一台，公司会垮掉。如果涨价，市场将难以接受。如果因此而拿不到订单，金风能忍受多久？这是一个涉及企业生死存亡的困难局面。

　　9月采购部递交一份花1亿元采购7吨镝铁的报告，我问对磁钢价格有多大影响，回答影响不大。我没有批准这一报告。

　　真是船漏偏逢连阴雨啊。金风的经营遭遇到前所未有的困境，出路在哪里？此时外界的人们往往把目光集中在张扬、激进的华锐风电身上，它的与美国供应商的毁约已经让人们隐隐意识到，中国风电危险了。

　　我的对策

　　公司遇到困难，作为公司的主要领导人之一，没有袖手旁观的理由，而是应当积极想办法，找对策。我曾在不同场合提出过如下的一些破解困境的对策：

　　在今年出现的各种困难中，只有稀土材料涨价一项是对金风最直接、最致命的打击，它涉及永磁直驱的技术路线是否可以继续走下去的问题。

　　改变这一路线在3—4年内是不可能实现的，尽量减少稀土涨价的影响是目前最现实的途径。

　　一、从产品入手

　　1.主力产品（型号隐去）的减磁钢的项目，此项目已有进展但对磁钢涨价影响1\/5——作用有限；

　　2.主力产品磁钢不减，提高容量20%或者更高是否存在可能？如可能，比减少磁钢的做法更省力，效果也许会更好——这一思路值得研究。

　　3.优化半直驱机组（型号隐去）：此项目使用磁钢数量相当于同容量电机的1\/5——作用明显；

　　这种机型对磁钢的依赖较少，对齿轮箱速度要求不高。考虑到今后几年陆地机组有可能会增大容量，这也许会成为下一个主力机型。

　　4.对于vensys最近推出的大机型，建议做以下三点优化：采用水冷散热，把功率增加20%，进一步缩小体积和降低成本。

　　5.反对研究电励磁的永磁直驱机组，我们缺乏这方面的技术研究和储备，且有侵权的可能——远水不解近渴，我们不能等三年以上。

　　6.必须在两三年的时间里尽快成熟一款或者是永磁直驱的，或者是半直驱的3兆瓦机组，不然金风的未来将难以为继。

　　二、从政策和策略入手

　　1.说服政府向金风一类的新能源企业政策倾斜——有可能性，应当争取。

　　2.基于中国稀土价格和出口控制，国外的稀土开采一定会增速，国内出口减少，价格回落存在可能，但时间上大约两年后会见效。

　　3.永磁材料替代品的出现，有可能降低对稀土的需求——据说家用电器行业已经出现替代，稀土价格已出现回落迹象，但期待短时间内恢复到去年水平不大可能。

　　4.金风镝铁用量占国内1\/4，如果金风采用适当策略——如放出风声减少使用或改变技术路线，也许有助于缓解稀土的价格涨势。

　　三、从消化库存入手

　　目前三大件积压在×××台左右，包括已经订货的零部件，占压的资金不少于××亿。在今年银根紧缩、贷款无门的形势下，尽快消化这部分积压，是缓解公司资金压力、经营困难的重要途径之一。

　　在目前形势下，坚持已签订合同磁钢价格，为公司争取半年到一年的时间是非常必要的。而所谓在目前形势下囤积磁钢的做法，不仅已经失去最佳时机及合适价格，而且没有任何效果，反而可能助推稀土市场的进一步恶化。

　　四、从精兵简政入手

　　随着今年的经营计划的缩减，人员规模、财务费用也应立即缩减。要逐个部门研究目前的人员状况，该减的要坚决减。部门作用不大的，该裁撤的裁撤，该合并的合并（如金风投资公司，在今年的形势下存在意义不大，投资管理部完全可以代替；如金风研究院有无单独存在之必要，作为技术预研中心理应合并到研发系统统一管理）。在困难的形势下，降低人工成本、精兵简政是国内外普遍有效之举。

　　五、从调整经营方向入手

　　1.今后的营销在过去差异化营销、价值营销和品牌营销的基础上，开展综合营销，不再过分强调单纯的机组销售，以工程总包，风电场开发，国外市场销售，生产向国外转移等方式，避开国内低价无序竞争或销售赔钱的局面。

　　2.建议目前的天源公司划分为两个公司，一个公司以国内国外风电工程总承包（epc）为主要方向；另外，把客服与天源的售后服务部分合并组成一个公司，以机组安装、调试、售后服务，备件网络建设、销售，风电场软件开发销售为主要内容，形成品牌；

　　3.把天润按两个公司的目标设计，一个公司继续原来的建设风电场、销售风电场的方向；另一方面，建议每年自留20—30万千瓦的风电场，组建金风风力发电公司，争取4—5年达到100万千瓦左右，形成每年5—6亿左右的稳定收入；

　　4.天诚同创不仅满足对金风机组的电控设备配套，还要开拓外部市场。

　　金风的变桨控制器成本较低、性能完善、经过千锤百炼，可以先从它做起；5.在国内产能下降的情况下，金风已经成熟的永磁直驱的生产技术及产能是否可以考虑随vensys的技术转让，到有关国家与接受转让技术的企业组建合资工厂，使其能够利用金风的技术和渠道尽快生产合格的永磁直驱机组，满足国外市场需要；

　　6.如果第五项内容得以逐步实现，天通公司的零部件出口的能力将会得到大大提升。

　　六、从改变经营模式入手

　　按照上述经营路线，我们将逐渐减低风机制造、销售在金风的比重也许不可避免，但少搞和不搞风电制造不等于没有出路。

　　20年前，ibm还是一个计算机制造的巨人，现在的ibm已经转变为一个以咨询、服务、软件为主业的it企业。几年前连电脑也卖给了中国的联想，ibm照样在发展。在目前形势下，金风认清风电发展的大趋势——制造业难以赚钱，莫不如借此机会从此走上一条不完全靠制造风机机组生存的风电之路。

　　这也正是今年集团建立六大业务单元的一个战略初衷——减少对风机制造的过分依赖。只可惜，这个时间来得太快。

　　上述六项建议和想法写就于2011年7月28日，已经记不清是否交给了武钢。在不同场合，我曾对一些干部谈过类似的内容。在10月份我主持的最后一次总裁办公会议上，陈述了有关内容，不记得有几个人响应。也许有一天有人会记起它们。企业管理者的最高境界是提前预知一些情况的发生，并做最有效的准备，让企业少走弯路，或在新的形势面前不致手忙脚乱。这一点连任正非也没有完全做到。

　　2011年底，世界风电装机容量已达238gw（23800万千瓦），成长最快的中国装机容量超过全世界的四分之一达到62.38gw（6238万千瓦），终于超过美国和德国成为名副其实的风力发电第一大国。

　　2006年我刚加盟金风时，中国的装机容量刚到60多万千瓦，2011年底（我退休时）达到6200多万千瓦，不到六年增加了100倍。我不仅见证了中国风电发展最火爆的六年，为此贡献过自己微薄的力量，也因参与和推动中国风电最具代表性企业——金风的发展、决策和管理工作倍感荣幸。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第83章 我的病来了


　　在沉重的工作压力之下，我的身体开始顶不住了。8月份，有人告诉我：

　　武总建议把新疆总部基地（非利润中心）、金风研究院（非利润中心）、德国vensys作为三个独立业务单元设立，还建议把我直管的集团企业管理部与战略管理部合并，由战略管理部一位负责企业策划的干部（缺乏经营计划管理经验）主持集团经营工作。当我询问如何安排企业管理部的主要干部时，武钢告诉我：他做副职，他不是一个计较职位的人。我突然感到一阵从未有过的无力感，工作带给我的最后一点激情与快乐，瞬间荡然无存。我觉得自己真的需要休息了。

　　6月初从巴厘岛参加女儿的婚礼回来，看到一份武总与电控技术中心干部的座谈会议纪要，座谈会上多数人对公司决定一部分人合并到天诚同创大为抵制，有人认为天诚同创的企业文化、工作氛围有问题。有一个叫刘炳的干部甚至认为2008年是电控部门最不团结的一年。

　　作为天诚同创的董事长和2008年电控事业部的负责人，我看到这样一些与事实严重不符的内容很受伤害。我不明白，对天诚同创这个我亲手创立和调教的公司，对电控事业部当年卓有成效的工作，怎么会出现如此对立的意见。于是写了一篇《驳刘炳式的“团结”》的文章发给武总和刘炳。

　　刘炳当天找我当面道歉，说搞错了，是2007年电控部门不团结，不是2008年。

　　武钢在回复我的邮件里严厉批评我：“以李总的德高望重这样指责他人，今后谁还敢向你反映情况？”我请他看一看那份会议纪要再说，他看后告诉我：

　　纪要的内容写的不对，座谈会不是那个情况。

　　他还忽视了另一件极为重要的事情：关于电控部分人员与天诚同创的合并一事他是安排我负责的，他召开这样的座谈会没有让我参加，他看过纪要也没有对错误地批评我表示歉意。我到金风五年多，武钢一直对我尊重、客气，武钢这样不客气地批评我还是第一次。对于已经在勉力坚持、自尊心甚强的我，离开的种子已经埋下。

　　8月初请假到刚刚在瑞士安家的女儿家休养。一天深夜在睡眠中突然发生头晕，这在过去是没有过的（自2005年春天之后，几乎每年发生一次头晕、呕吐。但基本只发生在白天清醒的时候）。

　　9月中在北京家里，又是夜里睡眠中，发生一过性脑缺血，一瞬间眼前一黑，醒来一身冷汗（这是从未有过的）。连续点滴、吃药治疗到国庆节，头晕的症状一直未能根除。

　　国庆期间，我在学生们的力邀下，回到43年前下乡的海伦农场，抱病参加学生们高中毕业40年的活动。看到自己教过的学生们大都已退休了，我突然觉得自己真的老了。退休的想法再一次在我的心中升起。

　　回到北京，我主持了一次集团的总裁办公会，那是一次为公司寻找出路的重要的会议。会议就公司目前的紧急问题、关键问题，请大家进行广泛而深入的讨论，拿出措施与办法来。会议发言热烈，整整开了一天，董事长最后总结。

　　有人事后说会议开得很成功。也有人说，主持会议的我对一些人的态度不大好，不让人说话。我自己认为会议很失败，会议的结论似是而非，并没有对今后的工作形成重点突出的明确的指导性意见。公司该怎么做，哪些方面需要调整——人们不得要领。

　　我在失望中给武总发了一条短信：从今以后我将不再主持此类会议。我没有说为什么。

　　10月14日，我给武刚董事长发送了自己打算11月1日不再上班、正式退休的邮件，两天之后武钢怀着依依惜别之情同意了我的请求。他对我五年三个月工作的评价，让我觉得这几年没有白过。

　　1999年11月，我曾因冠心病坚决地辞别华为的任正非。12年后，同样在11月，我因脑缺血不得不向金风的武钢辞行。不同的是，前一次是辞职，这次是退休。在疾病面前，我两次举起了投降的白旗。

　　2010年8月，我曾写过一篇《做事要有基本判断力》的文章，那篇文章开头的一段可以作为对我加入金风几年的基本概括：“在我进入金风恰好四周年的时候，回顾四年前的决定，至今觉得英明正确。

　　第一，没有想到在我即将退休的年龄，能够进入一个不仅在国内即使在世界上也算热门的可再生能源领域——风力发电行业，为人类的生存和发展尽到自己的一份力。做一件意义越大的事情，越会让人感到神圣；第二，没想到我会进入金风这样一个远在大西北，却是一个有追求、讲文化、十几年一直引领中国风电发展的标志性企业，他们会重用我这样一个倔强的老者，并将我融入其中，也可以看到这个企业的包容性与感召力；第三，没想到四年中担负过的所有工作——不管熟悉的（如企业管理，如电控工作）和不熟悉的（如基建工作，如质控工作）基本都能胜任愉快。我对自己的接受能力和适应能力也深感满意。尤其2008年底创建天诚同创这样一个充满朝气、比较有前途的新企业——让我许久以来亲手建立一个花园式的现代化工厂的愿望在金风实现了；第四，这四年中间的确有过诸多的不满意、不适应、不愉快，也萌生过退意（如2008年底写过《难说再见》）。但我看到公司在此期间一点点一天天的变化，这里面也有我的一部分理念、方法、影响、推动在慢慢地开花结果，对此感到欣慰。”

　　2011年10月25日，金风第四期管理干部培训班结业，我作为班主任给他们讲了最后的一课：我已经做了四期的班主任，在你们本期学习结束的时候，我也要退休了。我送给你们的临别赠言是我一辈子的收获：一心，二无，三简单。一心就是永远保持一颗真诚之心，善良，正直，进取，包容，无论是否因此上过当，吃过亏，都要不改初衷；二无就是做到无遗憾，无惭愧。想说的话，该说的话，就说；想做的事，该做的事，就做。而且尽量做得最好，不留遗憾；到我这个年龄如果有遗憾、有后悔，已经来不及了。永远对得起父母，家庭，朋友，供职的单位，岗位，同事，工作，还有良心，没有惭愧。三简单就是：

　　人际关系简单化，复杂工作简单化，生活追求简单化。如果你们记住并认真做到以上几条，就会活得快乐、有价值。你们那么年轻，有许多机会等待着你们。

　　我羡慕你们。衷心祝福你们。
wＷw：xiaoshuotxt？com^t*xt-。小%说天.堂



第84章 选择退休


　　我的退休报告

　　尊敬的武总：

　　考虑再三，由于年龄、疾病、身体以及心情诸原因，我希望10月底退休。

　　如果这一要求得以实现，在金风科技正好工作了五年三个月（2006年7月31日到金风报到），也是我参加工作的43年整（1968年11月1日下乡到海伦农场）。清华人提倡的“健康为党工作五十年”的豪言壮语，我是做不到了。

　　今年5月24日在公司发病（突然晕眩呕吐）以来，身体一直未痊愈（有晕眩感）。8月份到瑞士女儿家休养，晚上发生过睡觉中的突然晕眩。9月16日，在北京家中睡觉时再次发生一过性脑缺血。输液到10月1日虽有好转，但仍感头重脚轻。看书或电脑前时间稍长就不舒服（有晕感）。我自觉以这样一种身体状态，是无法承担公司任何工作的。

　　去年以来，我对你说过，一辈子以工作为乐事的我，却不知为何对工作丧失了快乐感，这是比疾病更严重的不幸。在今年的半年总结中，我曾检讨过自己，认为这样一种状态还担任公司的重要职务会误事的——不再坚持一些东西，基本点到为止，有负于这一职务的责任。

　　如果说五年多来在金风还留下点什么，明显的和明确的大概有三件：

　　一件是2006年刚进入金风时担任基建办主任，主持了北京基地一期、包头基地、新疆基地二期的建设。

　　第二件是2008年初官厅风电场（金风的第一个兆瓦机组风电场）兆瓦机组的电机批量事故，公司指派我为组长全面负责此事，在大家的协助下，三个月彻底解决问题，没有给公司造成严重后果。更为欣慰的是，后来几年生产的几千台兆瓦机组没有一台发生同类事故。

　　第三件事就是在2008年领导电控事业部时正确处理兆瓦机组电控的各类故障，实行项目管理，培养了技术队伍，掌握了核心技术，开发了自主的产品，使兆瓦机组的可利用率达到今天的程度，并于2008年底成立了天诚同创公司。

　　其他的就不那么明显和明确了，但有一点我还是做到了：无论做什么都竭尽所能。比如工作的认真负责，从不推卸责任；上班时尽量做到不迟到，尽管家离公司70余公里；开会时的直奔主题，从不掩藏观点；讲课时的汗流浃背，打球时的不顾一切。包括对干部们的培养，我始终作为头等大事来抓，对每一位干部都毫不保留地传授自己的经验；担任公司四期干部管理培训的班主任，利用一切机会影响和鼓励他们成长；在金风五年写的与管理和人生经验有关的文章每年都有数十篇，自编的集子有《御风而行》、《迎风飞扬》、《命运这东西》。可惜今年以来《金风人》未再登载这一类文章。做这一切都是怕辜负金风对我的信任、期望、委托，也怕虚度自己的生命。

　　能让我在金风工作五年多，除了其他原因，其实源于你和郭总五年前的一句话：只要李玉琢在金风工作一天就是我们金风的人。在我人生最低谷最危险的时候，你们的这句话让我感戴终生。

　　天下没有不散的筵席，我也真的干不动了。早先还想过当当顾问的事，后来想还是算了——使不上劲的工作，会让我更难受；有人劝我只当天诚同创的董事长，把天诚做大，但我又不想给某些人以为我在搞什么山头的口实；你劝我坚持到今年底，但最近的病以及身体状况，包括心情的不良，让我意识到这样的坚持无论对我和对公司都会是一种伤害。也许跳出圈外，完全没有工作的负担和思想压力，对我的身体恢复更有利。一想到这样一些比较自私的想法，我真的觉得对不起你们。

　　工作基本不存在交接的问题。我使用的公司的一台电脑，里面存了太多我自己的东西，再倒腾一次也怪费劲的，希望作价卖给我；我经手的文件、批转的报告秘书王娅舒这两年都非常负责地及时作了复印和归档，这方面请放心；对公司的建议，一个多月前已与武总交换过意见。其他就没有什么了。至于退休的待遇该如何处理，我不太清楚公司的制度、规定，我已请李飞将我的劳动合同条款仔细研究给我一个处理意见。

　　从11月1日起，我将不再到公司上班了，退休生活开始了。

　　感谢你们五年多来对我的理解、尊重、忍让、合作，让我在金风有所作为。至于是否留有遗憾，说与不说都已于事无补了。得罪与做错的地方，只能请予原谅。

　　唯一提醒的是，企业发展是有规律可循的，掌握它需要一辈子。若急于求成或拔苗助长，都会受到惩罚。

　　请你们多保重。祝公司健康发展。

　　李玉琢

　　2011.10.14

　　武钢的复信

　　李总：你好！

　　退休报告收到了，这几天看了很多遍，感慨万千。你是金风的创业者，在金风最关键的第二次创业中，起到了中流砥柱的作用，没有你就没有今天的金风，你是当之无愧带领金风走向全国的创业者之一，我内心深处很感激你，我甚至觉得你是老天专门安排，在金风最需要的时候出现的。我们萍水相逢，却能一见如故，同舟共济的五年你给金风文化增添了新色彩，留下了宝贵的财富。

　　我想大家都能看到你给金风留下的，远不止你所说的三件事。你对金风质量进步所作的贡献，你的学习能力与工作激情，你用言谈身教给管理团队树立了管理者诚恳、坦荡、率真、激情的榜样，你身上有很多东西是值得我学习。精准分析公司现状与管理，富于激情的演讲，善于准确地赞扬和认可下属，抓大放小的管理风格，敢作敢当的勇气，你身上综合了老一代踏实务实和新一代创新开放的品质，你气场很宽，这是你管理的天分。

　　尽管我很纠结，但我还是同意你的退休申请，也非常希望你能留下，不管以何种方式，这个我们可以探讨，金风需要你所代表的基因，金风目前文化不太稳定，需要老一代的文化在其中起作用；另一方面，留在金风，换个方式工作，也会帮助你实现身体和心理的调整。

　　你已经给了金风太多，我能理解，一个人不能把自己的一生全都交给事业和工作。世界是丰富多彩的，人生的意义还是要享受辛勤工作之后给生活带来的快乐。这也符合传统的看法：步入中年后期和晚年，应该停下来欣赏和享受生活。但是从我父亲和很多忘年交身上可以感受到这是个较难处理的问题，尤其是从心理上如何调整和转变。

　　很多人认为放下了就能放下，但是几十年形成的生物钟和工作、思维习惯，会有一定惯性，因此我有以下几方面的建议仅供参考：

　　1.进入中年晚期和老年，身体会出现几个调整阶段，只要你有信心，坚持科学的调理，积极配合并相信医学，我想是会很快走出低谷，出现新的高峰的。这个阶段心理变化可能比身体的变化更复杂，既要认真全面地检查，又要循序渐进地调理。

　　2.奋斗一辈子的人，习惯了组织，突然一下退出，会不太习惯，需要开发一些新的人生项目来填充，尤其是在体育、文艺、旅游、健身等各方面。

　　3.你在金风有很好的人脉。我和很多管理者沟通过，大家认为虽然你有时批评得过于严厉，当时很难接受，但绝大多数的人都会在事后找到你批评的原因并能理解。我希望你退休后，还能在金风，比如金风大学、管理顾问委员会，在身体好的情况下，选择你所喜欢的项目来做。大学现在的领导是过渡的，我们还没有找到新的合适的人，我认为你是最合适的人选。

　　关于今后，路会更加艰难，有很多的挑战：进行新形势下的战略调整研究，在稳定和保持现有六大业务单元健康成长的前提下，创新开拓能让企业可持续生存和增长的商业模式迫在眉睫；选择和培养接班人团队，提高全员的职业化素养；建立高效的集团管理秩序……

　　这些都是我下一阶段的工作方向和重点，我希望继续得到你的支持和帮助——不管你做出什么决定，我都会理解和支持。

　　管理是一生的追求，一辈子的事，这句话很精辟！

　　祝愿你今后的每一天都能活得开心！

　　武钢

　　2011.10.16
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt*xt-小%说^天.堂!



第85章 附录(1)


　　沉思录

　　《成败二十年》

　　四通成立20年了，对它的最好纪念，就是总结它的成败得失，继承其改革精神，促进代表中国未来的民营民有经济的进一步发展。

　　四通自1984年5月16日成立，在不到四年的时间里就已名满天下，享誉全国，其得益于以下四点：一是早期的四通选择了一个方兴未艾行业——计算机行业；二是改革开放初期，人们第一次在市场经济中释放的能量与创业激情形成的强大生产力；三是四通集中了当时中国一批具有改革精神和创新意识的精英人才；最后一点是四通早期领导人超越群伦的领导才干。

　　四通的不朽更在于它开创了两个不同领域的伟大时代。80年代初期，四通作为中国改革开放的产物——民营企业，冲破国营体制和计划经济的藩篱，率先提出来民营经济的新观念、新特点、新路径，成为新经济时代的优秀代表。

　　在信息时代到来之前，四通作为国内管理先进、经营出色的民营企业，适时开发出适应市场需求的电子打字机产品，卓有成效地推动了计算机技术在中国的应用推广与普及，吹响了迎接信息时代到来的响亮号角。

　　四通之成为80年代民营经济的优秀代表和伟大旗手，而不同于与其同时和之前建立的其他民营企业，是因为四通最早形成完整的民营企业的经营理念，并在企业文化建设方面独树一帜，为其他企业展示了一个全新的天地。

　　这些超前的思想、观念及做法，是同时代任何一个企业无法企及的。

　　四通最先概括民营企业的四个基本特征，即自主经营、自由组合、自筹资金、自负盈亏。这是区别于国营企业，挑战计划经济，勇敢面对市场经济的伟大宣言。砸烂铁交椅，放弃铁饭碗，不要铁工资（三铁），把广大知识分子由深宅大院引向市场经济的大海中，把无数技术成果转化为生产力，在这些方向性问题上四通一马当先。四通为之后20年来民营经济的发展与探索，真正起到了问路石、铺路石和纪念碑的作用。

　　当时中国的媒体和许多人，对四通现象展开热烈讨论（如《经济日报》“四通的高效益说明了什么？”），不只是因为四通的效益，更主要的是因为四通的观念。四通有一条标志性的语录很能说明四通对市场经济中新型企业的深刻理解：我们正在从事一项事业——改革的事业，我们正在创造一种形象——改革者的形象。四通奉献给社会的不只是它的经济效益，还有企业文化，以及这一文化的集中体现——四通人。

　　四通认为企业要创造效益，这体现了生产力标准。但企业又不只具有经济作用，它还在创造企业文化，创造一种精神的财富。在这两个创造的过程中，一批企业管理者，一批适合市场经济的员工被培养起来。这才是一个真正企业的全部价值所在。

　　正如四通人提出：我们创造了四通，四通也创造了我们。在当时的历史条件下，能对企业有如此表述，可见其认识达到了怎样的一个高度。

　　至今仍有人认为，四通打字机是一个绝妙的创造，它是四通一鸣惊人取得奇迹般经济效益的法宝。80年代中期，在计算机尚不普及的情况下，四通为中国人创造了简单易学、使用方便的汉字专用打字机。90年代初，这一产品风靡全国，曾出现过两至三年无人不以使用四通打字机为荣的卖方市场，并建立了全国营销网、维修网和培训教室。

　　围绕这一产品的一整套经营思想和经营方式，开创了现代营销理念的先河。

　　四通当时的广告，“无悔的选择”及“奏出一片深情”曾打动了千千万万用户的心。四通无愧于那个时代。四通创造的这两大历史功绩将永载史册。

　　但20年后的今天，四通却已近穷途末路，连挽救它的可能性都不存在了。

　　这又是让人扼腕痛惜的事。记得1995年离开时，我曾当众号啕，不是哭自己，而是哭四通。四通为什么会走到这步田地？它的转折又在哪里？这是每一个关爱四通的人一直痛苦思索的问题，这也许是四通留给后人的另一笔财富。

　　不同的人可能会对四通有不同的解读，以我在其中八年的体会，认为四通的确是败在自己手里。

　　四通的一大败因是产权不清。谁都知道，四通是借了四季青乡的2万元起家的，但起家后意想不到的迅猛发展与财富积累很快便产生了一个根本性的问题：四通这些财富是谁的？谁对其具有占有权、使用权和分配权？由于长期未能解决这个问题，四通便出现了国营化弊端：四通表面上是大家的，实际上大家对四通没有发言权。因此谁有权谁就说了算，完全没有约束力。所谓的董事会的产生也同样不明不白，他们除了是创业者中的一部分外，是谁赋予他们诸多权力？他们因何成为集体财富的决定者与支配者？都不具有合法身份。

　　有人说，四通最大的失败是后来选择了一个失败的领导者，这固然是一个重要原因，但为什么会有这样的选择？以及为什么让明显的失败一个又一个延续了那么久，直到无药可救？都与体制性弊病有关。四通产权无主化是四通失败的内在根本原因。

　　据说1989年“六四”之前，四通高层试图进行股份制改造，在产权人格化以及股权分配问题上产生严重分歧，若不是“天安门事件”的发生，肯定会面临一次后果未知的分裂。

　　而1994年关于“打工意识”的辩论更是四通高层企图将企业财富私有化的一次不成功的试探。

　　四通第二大败因是经营方向上的随意性。“六四”之后的四通几乎从来就没有一个明确的经营战略，做什么，不做什么，为什么做，怎样做，常常是头脑一热，一个人说了算。四通初期的成功和来自各方面的赞誉，使四通高层一些人的头脑膨胀起来，以为自己可以点石成金，随便做什么都会成功。包括“与巨人同行”等一些带有严重战略错误的口号，使四通逐渐失去了方向。四通几乎什么都搞过，房地产、证券、食品、医药、半导体、电工、出租车公司等等。

　　由于缺乏较为科学的论证和认真的决策程序，常常把一些项目作为领导人之间维持关系赠送利益的一种手段。

　　四通多年来出现的所有决策错误，都是这样一些随便的、不负责任的，以及想当然的、缺乏有效监控的产物。偏离企业的主导领域，造成投资上的极度分散和无效，加之用人与管理的失当，失败是必然的。1993年四通在香港上市成功，手中有了些资金之后，这种情况尤甚。

　　四通第三个败因是领导班子之间的严重不团结。四通公司上层的权力斗争似乎从成立之初就存在，只是由于初期利益尚未形成，以及主要创始人的高超统辖能力，始终把矛盾控制在基本无害的程度上。但“六四”之后，出现了群龙无首的局面，一些浸染“文革”遗风的领导人旧病发作，陷入长达数年的明争暗斗、互相掣肘的内耗中。

　　这种情况的发生，除了体制性原因，以及与主要领导者的个人品德、经营理念、管理水平、领导方式相关之外，也与领导集体严重的小农意识有关。打字机的耀眼成功，尤其躲过“六四”劫难，香港上市之后，使大多数人忘记了创业初期的远大目标，注意力转向了经济利益方面。很少有人把精力放在工作上，用在战略制定、产品开发、市场竞争与队伍建设方面，用来研究企业的管理、发展与经营，企业利益成了他们之间斗争和平衡的砝码。

　　任何企业领导层不团结，对企业的破坏都是致命的，而四通在这方面则达到了登峰造极的地步。1992年“七董事罢段之变”就是其中最典型的一次内部斗争与利益调整。不断发生的这一类大大小小的事变对其他干部、员工的伤害与影响也同样是灾难性的。一个团结向上、共同奋斗的四通不见了。四通无法前进。

　　四通的第四个败因是对打字机之后的技术与产品进步的重视不够与投入不足。四通早期曾有两个重要的产品机会，都因为四通的狂妄与严重的故步自封而从自己手中轻轻溜掉了，反而让别的企业成就了一番事业。

　　一个是汉卡电脑替代四通打字机，四通有人（包括我本人）在1988年之后多次建议过，但决策层始终采取反对的态度，致使四通未能赶上自己参与掀起的计算机大潮与网络时代；二是汉字激光排版系统尽管早已成功，但由于对个别开发人员自我欣赏式工作方法的无原则迁就，以及市场研究和行动的缺乏，致使这一产品天天前途无量却至今未成正果。

　　四通在打字机之后，除了在票据打印机及工控方面有些局部的成功外，再也没有开发过一个具有一定市场规模和市场影响力的像样产品。随着打字机光辉的熄灭，四通赖以生存的经济基础失去了。

　　第五点与政治有关，如果四通在1989年的政治风波中能以企业家的自持，采取一种成熟的立场与态度，四通就不会在其发展正盛之时遭到重创。重要的不只是领导人的离去以及经营上的损失，问题的关键在于不成熟的后来者对企业文化和成功经验的否定，以及经营方向和经营思路的混乱。

　　有人说，四通的发展顶峰恰恰在“六四”之后，其实那都是前期工作和成果的延续与积累而已，并非有什么新的创见。四通的实质性蜕变正发生在此时。

　　后来的企业管理者以个人的肤浅对早期四通成功的文化进行歪曲性批判，更从思想上将四通引领到失败而无望的深渊。四通的凝聚力在日益丧失。一批曾对四通充满激情做过贡献的人们开始由失望到离散，四通在多重折磨下过早进入了它的黄昏。

　　这是市场经济之初，一群虽有一定知识，却不能始终保持清醒头脑，对企业、对市场、对产品规律又知之甚少的民营企业领袖们在无情市场经济条件下所必须付出的代价，只是四通的代价过于沉重，沉重到无可挽回。

　　以上是我个人对四通20年后的几点总结与思考。由于身在其中，也许不一定能正确地认清四通的成败得失。随着时间的推移，相信会有更公正更深刻的分析问世。

　　但无论如何，四通作为一个时代的代表，毕竟在中国改革初期那一段让人振奋的历史中发挥过不可磨灭的作用。我们这些过来人，为能伴随这段历史在四通工作过而永远感到自豪。

　　有一天，也许四通真的不存在了，但我相信四通的企业精神和开创的事业永存。

　　（2004年5月18日）

　　《对“华为现象”的思索》

　　在深圳这块热土上，华为公司经过11年的发展，已经成长为中国最令人瞩目的通信厂家之一，特别是最近四五年，华为的发展速度异乎寻常，表现出强劲的后势，这一现象已引起许多人的关注与思考，这里，我把自己加入华为四年来的几点体会做一汇报。

　　华为公司现有员工8000余人，1998年销售额89.2亿元，上缴国家综合税赋7.3亿元，利润10亿元上下，列1998年中国电子百强第10位。十年前的华为，不过十几个人，七八条枪，靠代理国外的小用户交换机起家。十年以后，在当年数百个小交换机厂家中，华为异军突起，成为一个有影响有实力的大企业，我想主要有以下原因：

　　1.通信大发展的机遇。进入90年代以后，世界范围内的知识经济与信息革命的浪潮，推动中国计算机业、通信业迅猛发展。

　　诞生于1988年的华为，正逢其时。尽管初涉这一领域时，华为并没有意识到自己已跨在一匹性子最烈、速度最快的马背上，但有一点是他们成功的关键，11年来，他们紧紧地抓住这一大好机遇，无论多么艰难，从来没有动摇过要用中国人自己的能力振兴中国民族通信产业的志向和决心。一条道走到黑，义无反顾。

　　华为在企业的《基本法》中明确规定，华为不仅不准备进入通信以外的其他领域，甚至宣称永不进入非常有诱惑力的电信运营业，其目的，就是要一心一意搞中国人自己的通信产品，搞深搞透搞大搞好，这种决心和做法给我的感受十分强烈。

　　2.适应企业发展的经营体制。华为是内部员工持股的民营高科技企业，70%以上的员工既是华为的股东，又是华为的雇员，他们把自己的利益、命运和前途，与企业的利益、命运、前途紧紧地结合在一起，共存共荣，较好地解决了企业内部的动力机制问题。

　　另一方面，华为按民营企业的“六自”原则（自主经营、自由组合、自筹资金、自负盈亏、自我约束、自我发展）办企业，从诞生之日起，就在市场经济的大潮中，经风雨、见世面、翻滚、奋斗，有一种千锤百炼的强大的生命力。

　　我认为，这种员工参股的民营企业是社会主义公有制的最重要最有活力的企业形式。

　　3.在开发方面大投入，创造中国人自己的品牌。在通信业界，华为的产品，已有了很高的知名度，c&c08已是中国最有名的交换机品牌之一。华为为此花费了十年的时间和巨大代价。1997年华为投入的开发费用3.8亿元，1998年为8.8亿元，几乎占年销售额的10%。这种投入即使与国际大公司相比，也不落后，在国内尚极少有这样的企业。

　　不仅如此，在华为8000人的队伍中，从事产品开发、设计和中试的技术人员占40%，约3500人，开发的产品几乎遍及通信领域的各个方面。正是这种大投入，使华为具备了非常强的技术实力，产品具有自主知识产权，被批准的专利30余项。

　　11年来华为倾尽全力开发产品，其目的就是要拥有自己的技术实力。没有自己的技术实力，没有自己的产品，没有自己的品牌，就等于没有掌握自己的命运，就会在瞬息万变的信息、通信市场中被无情地淘汰。

　　4.企业上下具有强烈的市场意识。企业研发产品的目的，或者说，一个企业的全部努力，最后都体现在把自己的产品（或服务）送到市场中，成为用户手中创造财富或具有使用价值的工具，用交换回来的金钱或投入再生产、或创造福利、或交税国家。因此，用户是企业的衣食父母这一认识，在华为这样非国有制的企业中可谓根深蒂固。在华为，不管你身在哪个部门、哪个岗位、上上下下都把市场看作第一线。一切努力的评价标准，都要看在市场上是否有价值。

　　1998年下半年，公司学习ibm，对开发部门进行重新构造，其目的，就是每个开发人员都要对产品在市场上的最终结果负责。今年初，公司为了把华为自己开发设计出的全套gsm产品推向市场，打破外国产品的一统天下，公司总裁亲任这一部门的总经理。为了及时服务于市场和用户，华为市场技术服务的人员达1000人以上，车辆配备达200余辆，华为宣称，要把对用户的服务架在汽车轮子上。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第86章 附录(2)


　　5.创造吸引人才，使用人才的良好机制。很多人认为，华为吸引人才靠的是高工资，其实一个企业只靠高工资是难以持久的。对于真正的人才，金钱只有诱惑力，事业才有凝聚力。华为的最大成功在于，它不仅能把很多人才吸引进来，更让人才各得其所，发挥作用，成就一番事业。华为三年前就提出“知本论”，认为在企业中，知识、技术、经验、方法、观念，以及创新能力，是最可宝贵的资本，是最具有价值的财富。

　　华为人都很年轻（平均27岁），就是这些风华正茂、锐气十足的年轻人，担负开发、中试、生产、销售、服务、管理等各方面的重任，即使公司的高层班子其平均年龄也不过三十四五岁。在这样的集体中，任何怠惰或缺乏集体奋斗精神的人都意味着被淘汰。

　　在分配方面，华为不搞隐形分配，不搞大锅饭，也不把金钱当做唯一的分配形式。华为认为让奉献者得到合理的回报是对人才的最大尊重。同时认为，给人发挥才能的机会，让人才脱颖而出，是对人才的最大激励。

　　6.华为有一部《基本法》，提倡新理念。华为在成长和发展过程中逐渐形成一套独有的企业风格、企业理念和做法，这些东西集中体现在华为1998年出台的《基本法》中。企业有一部《基本法》，以指导企业的方向，规范企业的经营行为，在中国也算一个创造。关于企业文化，华为提倡的核心价值观是：

　　追求：电子信息领域的世界级领先企业，并可持续发展

　　员工：高素质员工群体是最重要财富，提倡集体奋斗

　　技术：在独立自主发展核心技术基础上，开放、合作

　　精神：敬业、创新、团结、企业家精神——爱祖国、爱人民、爱事业、爱生活

　　利益：建立顾客、合作者、员工利益共同体

　　文化：资源会枯竭，唯有文化生生不息

　　责任：产业报国，科教兴国，做实在而不懈的努力

　　上面我所讲的六个方面，只是华为特点的一部分，并不一定准确反映华为

　　的全貌。但是，华为作为在中国改革开放大潮中涌现的一个生机勃勃的企业，已充分证明，中国人有能力以自己的才智和顽强奋斗开创出崭新的事业。华为的目标是，在21世纪的世界通信舞台上，要有华为的一席之地。

　　有幸在华为工作的清华学子，深为自己能加入这一行列，并创造一番事业而自豪，我们一定会秉承清华“自强不息，厚德载物”的校训，在这个壮阔的舞台上，拼搏、努力，为母校争光，为中华民族争光。

　　（1999年4月18日在深圳清华校友会上的发言）

　　《超越百台再创辉煌》

　　各位领导，各位专家，各位朋友，各位来宾：

　　今天，正是利德华福技术有限公司成立五周年的日子，我以喜悦之情欢迎各位前来参加本公司高压变频调速系统百台业绩的庆祝盛会。

　　一个企业，销售100台设备，并不是一件了不起的事情，但是，我们中国人前仆后继，奋斗了差不多近20年的时间，也没有突破的门槛，终于让利德华福这样一个不足200人的民营企业，用了五年的时间跨越了。从这个意义上说，利德华福这一小步，是我们中国的一大步，是中国人在电力电子领域，在高压变频调速设备产业化进步方面，一个具有里程碑意义的跨越。

　　高压变频调速系统研制具有相当的技术难度，有人称它为电力电子领域的一项制高点技术，它是计算机技术、通信技术、电力电子技术、电机技术、自动控制技术的综合产物，是目前为止，世界上高压电机调速的最理想、最有效的技术方式。国际上，只有西门子、ab、abb、罗宾康等少数国外大公司具备这种高技术产品的设计和制造能力。

　　在此之前的20年间，我们中国的研究机构和诸多企业在这方面做过许多探索、努力，也取得一定的成绩和进步，研制出的产品曾零星得到应用，但在产品化道路上始终没有形成气候。长期以来中国的高压变频调速市场基本被国外厂家垄断，设备价格居高不下。急于使用的中国用户，除了要忍受进口产品昂贵的价格，更要迁就不太适于中国电网及电压等级的产品性能。

　　中国是一个每年有近百亿潜力的巨大市场，是世界大厂家群雄逐鹿的最大一块尚未开垦的处女地。利德华福五年的成长，恰好与中国高压电机变频调速市场的开启与成长同步，这是我们的幸运，更承担了一种责任。

　　利德华福技术有限公司从1998年8月成立的第一天起，就把目光标定在这一具有开创意义的技术产品上。利德华福吸取国内同行企业的诸多成功与失败的经验，决心趟出一条适合中国特点的高压变频调速设备产品化、产业化的路子来。以五年的时间，4000万元的资本投入，还有几百人的智慧、经验、技术、汗水以及孜孜不倦的耕耘，取得了自主知识产权，并在这一逐年大幅度增长的市场中占有了重要市场份额。

　　我们一改过去产品未出、舆论先行的老套路，而采取“让产品说话，让用户说话，让业绩说话，让市场说话”这样一条埋头苦干、力求实效的经营方针，仅产品样机的实验和测试我们就几乎用了长达一年的时间。

　　回顾五年来的风风雨雨，我们品尝了创业的艰难，更在产品成熟的道路上历经曲折与艰辛。我们始终坚持两个循环来不断提升产品品质和可靠性，一个是从研发到生产环节的小循环，一个是从研发→生产→市场的大循环。我们的工作态度是认认真真办企业，扎扎实实做产品，勤勤恳恳为用户服务。公司设有用户专线，每月定期寻访用户对我们产品及工作的意见。实践证明，适应中国用户的高技术产品，不仅要经受中国各类用户、各种现场的严格考验，更要从各类用户、各种现场收集信息来审视和改进我们的产品。只要企业存在一天，这个产品化的循环过程就一天不能停止，除此之外利德华福在质量管理体系建设、企业的运行效率、用户的工程服务以及产品的技术推广等方面都进行了积极探索和创造性的工作，这是我们在五年的时间内超越对手、提高市场竞争力的重要原因。

　　利德华福从1999年立项开发样机，一直到2000年的3台，2001年的13台，2002年的41年，今年前8个月的43台，在此过程中，我们得到社会各界的有力支持。在样机的实验阶段，我们得到过北京化工实验厂、天津新开河水厂的密切合作；在样机和后来的产品测试中，我们得到过天津传动所、中国电力科学院的有力配合；在产品鉴定过程中，我们得到以工程院院士顾国彪先生为首的专家、教授们的中肯评价与鼓励。以新华都为代表的上百家元器件供应商、部件加工企业为我们的产品配套提供了长期优质的服务。在我们的产品刚刚问世，大多数用户还对我们的产品心存疑虑的时候，福州自来水公司、葫芦岛平山供水公司、郑州自来水公司、杭州自来水公司、四川华蓥山电厂、新抚钢、大唐电力公司等，给以我们极大的信任与支持。尤其值得一提的是，四川华蓥山电厂在为国产高压变频器批量进入中国电力市场起到第一个吃螃蟹的先锋和示范作用。当然，中关村科技园区良好的企业发展及政策支持环境，给以利德华福这样民营高新技术企业的发展提供了充分的外部条件。从这个意义上说，利德华福的成功，是中国各界朋友帮助的结果，是中国科技界、产业界共同奋斗的成果。

　　目前，利德华福公司的产品已进入中国的电力、冶金、市政、石油、化工、轻工等领域及22个省、市、自治区，基本做到用一台好一台，安装运行100%，服务及时率100%，用户满意度100%，满足和保证了广大用户急切的应用需求。

　　在节电、节水、节能，以及设备升级改造、电机软启动、延长设备寿命、满足自动控制、改善工况要求、提高工艺精度以及环保等方面，都收到了极佳的效果。

　　利德华福五年的市场实验不仅证明其产品品质的优秀，在与国际品牌的抗衡中，不断取得以下优势：

　　1.最适应中国电网情况，满足中国的电压等级；

　　2.密切结合用户的现场实际，满足用户的应用要求；

　　3.友好的用户界面，方便值班人员操作；

　　4.良好性价比，适应广大用户的购买力；

　　5.及时而周到的服务，用户放心使用。

　　利德华福实现销售业绩百台，标志着：

　　困扰中国科技界、企业界多年的高压电机变频调速问题基本解决，定速运转百年的传统高压电机将由此进入智能化阶段。国内高压电机调速领域面临重大的变革；国产高压变频调速设备20年的探索期、导入期结束；国内厂家在产品化应用方面面临群体突破，国内市场广泛应用这一新技术、新产品的高潮即将到来，并将进一步促进高压变频调速产品的规模化、产业化；

　　多年来，由进口产品垄断的高压变频调速市场，从此被打破；用户迁就进口产品，进口厂商暴利时代从此结束；

　　国产高压变频调速设备进入规模化生产阶段以后，必将牵引国内一大批配套行业的发展、进步，新一轮的竞争将会出现，这种竞争的有序化，将促进这一技术的进一步发展，市场的进一步扩大。

　　在此，我宣布：

　　一、利德华福在庆祝成立五周年和高压变频器实现百台市场业绩的时候，公司将推出更大功率、更高性能、更小体积、采用更新材料，面貌一新的第二代高压变频调速产品；

　　二、在这个盛会上，我们将向五年来为高压变频调速产品的立项、开发、推广、销售、生产组织、工程服务、综合管理、产品及市场合作等方面作出重大贡献的有功人士，颁发金质奖章，以此表彰他们的不朽贡献，纪念这一光荣时刻。

　　在此我要特别提到本公司品质管理部经理卞恒棋先生，他为了我们的这一事业贡献了他年轻的生命。

　　高压变频调速系统的百台业绩，已成为历史。新的一页正在掀开。利德华福在明年以后的岁月里不必再用五年，每年的业绩都将超过百台。

　　五年的历程，证明利德华福追求的工作卓越，产品卓越，人生卓越的理念，对于高压变频调速系统的成功，发挥了巨大的作用。我们愿以以下誓言与国内同行共勉——“中国将因我们的努力而开创一个新的产品时代——高压电机智能化的时代”。

　　历史已证明我们无愧这个时代。我们一定会再接再厉为民族产业的技术进步做出新的卓越的贡献！

　　（2003年8月13日）

　　《走出新疆》

　　想了好久，觉得有必要写这样一篇文章。当别人都在纷纷走进新疆，意欲饱览新疆美丽的山山水水时，我却反其道而行之，建议走出新疆，这不是一个地域的概念，而是一个心理、观念和思维的概念，而且只是针对金风的目前。

　　今天的金风已经在三个方面早已走出新疆。1.它的市场，它的风机，它的供应链，它的服务，它的影响，它的工作人员早已经遍布全国各地；2.它已经集团化，它的分、子公司不仅分布在北京、包头、大丰、西安等地，还包括国外；产品的研发和生产也都在向新疆之外不断扩散；3.2007年底公司上市之后，股权的社会化，更是把它推向了全国。

　　与以上情况不匹配的情况也有三条：1.公司的主要领导和主要职能部门，至今基本都在新疆工作，从那里指挥全国各地；包括各类用户要考察公司、拜访领导、洽谈业务，都基本需要飞越4000公里方能实现；2.对于需要也必须在新疆之外工作的部门，比如营销部门、采购部门等，至今未作任何硬性要求；无论短期或长期在外地工作的人员，无论干部还是员工，大多都把新疆之外的工作当做临时性的出差，而把新疆作为回家或回公司的归宿；3.目前的实际情况是，主要业主（比如五大电力公司）基本都在北京或者靠近北京的地方，主要供应商都在新疆之外的各地，而主要风电场的分布也在中国的北部或东部、东北部，总之与这三方面的业务主体地理接近、方便工作应是一个公司考虑大本营设置的主要出发点。

　　以上说到的仅仅是地理上、工作上的不方便，这无疑对于金风的发展是有影响的。

　　更为重要的影响在于，很多人尽管走南闯北，或者身在新疆之外，但他们始终有一种从大西北（其实不只是新疆或大西北，其他地方的人也存在同样的问题）看中国、看世界的视野、观念和工作方法，它的局限、保守、谨慎、疑虑，对公司发展的束缚更为严重。他们常常把自己对外界的恐惧、对外界的理解，体现到自己的工作和人际关系之中，或者把自己在新疆熟悉的、习惯的东西照搬到各地，而较缺乏一种开放的、学习的、灵活的、进取的态度。包括很多在北京、在各地工作惯了的金风人，他们也常常抱怨公司一些做法、一些流程，一些制度的难以理解。很多简单的事情被复杂化、形式化；而许多应当规范和需要论证的事情，却常常被放任和随意化。这是一个公司前进最大的障碍和危险。

　　走出新疆，不只是地理上的走出，也不一定是身体上的，有些人即使在新疆之外工作很久，他们的头脑还在新疆，观念、意识、视野、心理并没有改变。

　　有的人学过mba也不等于就有了现代企业管理的视角。解决这个问题最好的办法，首先是对于自身局限的认识，有一种强烈的对外部世界的好奇与接纳、学习之心；其次是让一些人较长期的到新疆之外去工作，一年两年，或者干脆派到国外待一段时间，他们会在不知不觉中受到外部的影响，扩大眼界，接受新的观念和方法，或者把新疆朴实的勤劳的优秀的东西与外部结合，产生好的化学反应。当然，我常常看到很多人也在学习外面的先进的东西，仰慕类似华为这样的企业，但他们不知道该学华为的什么，每当一些不同的观点和做法出现，不是先研究可以借鉴的地方，而是有一种天然的排斥心理，因而效果甚微。

　　金风的发展最根本的是人的培养问题，而改变大家的视野、观念、方法是提高素养最为关键的方面。我们面对的已经不是相对单纯和封闭的新疆，而是一个更为复杂和多元化的世界。我们必须尽快学会适应并可以主动推动事物的变化，而不是让别人或外部适应我们。竞争激烈的外部世界没有充裕的时间等待我们一点点的觉悟和一点点的进步。要想做得更好些，主动融于外部世界是我们的唯一出路。

　　新疆的辽阔、神秘、美丽的确让人流连忘返，但新疆之外也还有更广大美丽的世界在向人们召唤。

　　（2008年11月13日）

　　答客问

　　一、这本书描述了你的主要职业生涯，在与那些商业领袖的合作中你为何不能与他们合作始终？

　　答：不错，我没有像大多数中国人那样在一个企业或一个单位干一辈子，而且大多都在我做得很好的时候离开，这也许与一个人的人生追求有关，也与性格有关。

　　25年前选择投身市场经济的大海，做制造业，做企业管理，对我来说是一个正确的选择，是适合我的兴趣、个性与能力的选择。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt.xt.小`说`天.堂



第87章 附录(3)


　　无论在四通，在华为，在利德华福，在金风，我都如鱼得水，做了自己想做的事，也基本成就了自己承担的任何工作。一个人一辈子能够做自己喜欢的工作，并挖掘出自己的潜能，那是何等幸运之事！

　　但是，我从不认为，一个人只能做一件事，也不赞成在一个地方做一辈子，那会失去多少适合自己的更好的机会啊！当我在某一个地方把该做的都做了之后，在别人看来可以享受成果的时候，我就走了，开始下一个有趣的工作挑战，这也许就是命运吧。有时我把自己看作企业界的大侠。

　　对于我服务过的领导者，我对他们由衷的尊敬，这种尊敬表现在我对交付工作的极端负责，甚至不惜得罪他们。我认为，他们需要的是成功，而不需要一个唯命是从的奴才。表面看，他们与我之间是上下级或雇佣关系，单就工作本身来说，我是分担他们的工作压力的，是解决问题和创造价值的，在我的领域他们并不比我更高明，从这个意义上说，我们之间是人格平等的。合则作，不合则去。能够一辈子谈得来，一辈子合作不散伙，很难得，但并不是必须的。

　　就像两口子结婚一样，能在一起过一辈子是最好的，过不下去，好聚好散，各自寻找新的幸福姻缘，也是一个正常的现象。

　　妻对我的工作变动标准有两条：凡是感到干得不快乐的时候，就不干了，如离开四通、利德华福便是；凡是对身体健康不利的时候，就离开，如离开华为、金风便是。我谨遵如仪。

　　二、如何评价万润南与任正非？

　　答：这是我的职业生涯中最为钦佩的两位企业家。万润南是一个政治的失败者，但在创办企业方面却是一个先知先觉者。尽管他做企业只有短短的六年，就因为参与政治出了问题。但在中国改革开放的早期，他办企业的理念、追求和思路，即使放到今天，也不落后。他不仅办了一个曾经精彩的四通，他还影响了一代人。如果说后来我在办企业方面有所心得，他的启蒙影响了我的一生。

　　坦率地说，他的到处“铺垫子”以及缺乏约束力的做法，为四通后来的诸侯割据埋下了隐患；他未来得及妥善处理的产权关系，更成了四通后来发展的重大障碍。这些也许是缺乏经验的原因，并非他的本意。

　　对于任正非，他不仅办了一个了不起的华为，他办企业的大气魄，他的哲学思维，他的普世实践，他对企业的驾驭能力，至今无人超越。我讨厌他的坏脾气以及他的自以为是，我敬佩他的能力以及他凶巴巴外表下的善良。他几次三番请我回华为，说明他还瞧得起我。但我不想始终在他的阴影覆盖下工作。

　　我追求事业、健康、家庭三者的美满，他似乎不赞同。也正因为此，我放弃了大的成功以及一切可能赚大钱的机会。

　　万与任的共同点，他们都是有思想、有追求、有人格魅力的企业家，能与万润南、任正非这样的企业大家共事几年，是今生的幸事。

　　毋庸讳言，企业主要领导人的追求、心胸、水准，甚至他们的行事风格、自律程度、个人爱好都会影响一个企业的方方面面，决定一个企业可以做多大，走多远，达到的高度以及影响的大小。因此看一个企业怎么样，看看主要领导人就大体知道了。

　　三、你在选择一个企业的时候主要看哪些因素？利德华福这样一个破产的企业，金风几乎没有答应你加盟的条件，你为何还是决定选择他们？

　　答：判断一个企业该不该进入、能不能做好是一个既简单又复杂的事。当你历练到一定程度的时候，就变得容易了。就像管理一个企业既难又不难一样。

　　加入四通，是因为四通的感召力，与我的某些追求契合。加盟华为有偶然性，他们宏大的追求和共同富裕的制度安排，也是吸引我的重要原因。对于这两个企业，都不用谈代价和条件。

　　在决定加盟利德华福的时候，清华大学一个企业同时请我。我拒绝母校的企业是因为，这个企业是国营的（清华大学企业集团的），我已经不熟悉也不喜欢那样的企业体制，那个体制有太多的清规戒律，能放手推行自己的理念和企业理想不大可能。

　　利德华福不同，私人企业给我工作的空间很大，而高压变频器产业正面临大发展的前夜，我觉得做好了有可能在中国创造一个产品时代，这个意义更大。

　　后来的实践验证了这个判断的正确。在利德华福的前五年，于波对我是充分授权的，这是利德华福成功的重要条件。

　　至于金风，除了我的报恩思想起作用之外，新能源发展的巨大前景，以及走出新疆的金风对我这样干部的需要，让我觉得能在这个企业发挥作用。尽管他们没有答应我提出的一些条件，甚至初期和后来有一些不愉快不适应，但在金风有一些工作，并不是人人都能够做的，即使做了达到我的程度也难。因此我大体同意武钢在答复我退休时的一句话：李玉琢似乎就是为了帮助金风解决某些困难才到金风去的。

　　四、你对管理企业有那么丰富和成功的经验，为何没有考虑自己办企业，自己做老板？

　　答：经常有人问到这个问题。我自己也在想，为何自己没有去办企业，自己做老板。仔细观察你会发现一个很有意思的现象：那些世界级的职业经理人，哪一个办企业的水平不如他们的老板？他们也大都没有去办自己的企业。说明当老板并非是做企业最好的或唯一的归宿。

　　还有一个原因是，我比较幸运，总有好的工作等待着我，一个接着一个，甚至没有给我自己找机会办企业的时间。

　　有一点是我不愿意的，那就是一辈子守着自己投资的企业转，天天担心自己的投资会不会赔了，时时担心用的人是不是可靠，甚至担心是否有人觊觎自己的财产，会不会有人谋财害命。见上帝的时候，还要考虑遗嘱如何写这样伤脑筋的问题。在惶恐不安中生活。我不担心上述的一切。我想活得自由潇洒一些，不想干了，转身而去，没有任何牵挂。

　　社会本就是一个舞台，不必自己搭台子。演好每一个角色，演出彩来，这才是人生的本质。只要锣鼓一响，人们关注的是角儿们演得是否精彩，情节是否引人入胜，而不会关注舞台是谁搭的以及门票的收入都归了谁。我的责任是努力把每一台由我主演的戏都演得鲜活、精彩。

　　在任何地方、做任何工作，我从来都觉得自己就是主角。一个人能把即使别人的事情也当做自己的事情来做，做不好不大可能。如果做任何工作，都能找到意义与快乐，那就再幸福不过了。

　　人都是这个地球上的过客，无论财富多少，生不带来死不带去。心灵的充实和安宁，一辈子无愧、无悔就可以了。我对此想得很明白。

　　我一辈子不失眠，从不吃安眠药，也许与此有关吧。

　　五、在不同的企业里，你总是提出一些不同的意见和看法，想没有想到这样做的后果？

　　答：人与动物的不同，其中的一个重要区别是人有思想。人与人之间的不同除了形体面貌之外，还有性格和想法的不同。孔子曰：君子和而不同。或者反过来说，“和而不同”才是君子。一个人在一些问题上与另外的人看法不同，这是极正常的。反之才不正常。如果连表达出来都不敢，就更不正常了。

　　总有一些看法，首先是因为我爱思考，要把事情想明白了再干，这样成功率比较高；其次是因为我不想把自己的命运完完全全交付给别人。我不太相信别人的智慧能覆盖一切，我觉得自己操点心比较把握。包括办企业。也许这与“文革”的经历有关，那时我们青春年少，相信毛泽东的英明伟大，盲目跟从，后来屡屡受挫，这才明白最可靠的是动用自己的脑子，任何人（包括所谓大人物）都不应盲从。

　　因此无论在哪里，在什么岗位上，都爱把自己放在领导们的角度思考问题：

　　如果是我该怎么处理？这样时间长了，就养成了习惯。其实人的智商都差不多，想还是不想，敢说还是不敢说，会做还是不会做，决定你一生是否平庸。因此“胆识”一词，有识，还要有胆。

　　如果你做了管理工作，无论领导多大的企业，管理多少人的部门，这个企业、这个部门、这些人的前途与命运，在很大程度上取决于你的水平和能力。

　　千万不能因为自己的无能和懒惰而辜负了这些信任与委托。更不能说因为怕得罪什么人，该说的话不说了，该做的事就不做了，那一辈子将一事无成。胆怯与自私的人不配当企业的领导人。

　　六、你常常接手一些烂摊子和一些你甚至并不精通的困难的工作，你是如何看到解决问题的症结所在的？

　　答：经常有人跟我说，那项工作、那个企业是一个烂摊子，别人避之犹恐不及，你为何要接？在四通接手oa本部，到华为接莫贝克如此，接利德华福也如此，类似的事情很多。我常说，如果人家都做得好好的，要你来做什么？

　　正是因为有问题，才体现你的作用和价值的。

　　当然，也不是任何烂摊子都可以点石成金，要有一些判断。最主要的判断是，决定接受之前，要搞明白为何烂，你有无能力解决它。搞不明白症结所在，搞明白了自己又没有本事解决它，自然不能接受。我在四通拒绝过接受被别人糟蹋亏损的企业，在华为拒绝到俄罗斯的高加索去工作，都是经过衡量之后，觉得我难以完成，便坚决说不的。

　　至于改善一个企业中的某些部门，在我看来就更为容易些。比如在金风时的质控中心、电控事业部，之前也都没有搞好，其实只要把人们引导到正确的工作轨道上，把大家的工作热情动员起来，一切便迎刃而解。

　　也有一些工作你可能不熟悉，尤其一些技术性工作，必须尽快学习、掌握一些必要的知识，这是一个管理者的基本功。在华为，我钻研过接入网、通讯电源，在利德华福学习高压变频器，在金风要学习变流器和变桨控制器。为了解决兆瓦机组的稳定问题，还钻研过电磁兼容、永磁电机、电机轴承、磁钢等。

　　不然作为管理者你如何作判断如何作决策？但我至今认为，作为一个管理者，正确的工作思路和逻辑思维优于技术本身。
www.xiaoshuotxt。com^t*xt-。小%说天.堂



第88章 附录(4)


　　无论在四通，在华为，在利德华福，在金风，只要可能，我参加所有开发项目的立项，评审，转产，优化的讨论，包括重大技术问题的解决。在我看来，技术产品是企业的基本竞争力，是经营的主要载体，其他工作都是围绕它而运转的。因此，一些企业领导者对这样重大的事项完全不闻不问，交由技术人员随便怎么做，出问题了才知道着急，我至今无法理解。

　　七、你似乎热爱承担的每一项工作，你真的那么热爱吗？如何培养对管理工作的兴趣？

　　答：的确如此，我热爱自己的每一项工作，全心投入，神情专注。甚至不太在乎所谓的人情世故，可能的排斥打击。因为只有如此，才能做出名堂来。

　　我在所有的工作岗位上从无败绩，皆因如此。我没有太多的爱好，一辈子最大的爱好就是享受工作的快乐与成功。

　　并非所有的工作一开始都是你喜欢的，但你一定要想到，做不好这项工作，别的机会将不可能光临。当你逐渐熟悉它，钻研出名堂来，你就会产生兴趣，就会热爱它。这是一个必然的过程。你看大多数成功者都是从基本岗位做起，而且做出名堂来的。任何工作都有学问，都值得钻研，都有它的妙处和乐趣。

　　去年国庆节学生们请我回到农场参加他们高中毕业40周年活动，学生讲话中说：是李老师改变了我们的班级，同时改变了我们的命运。我听到这样的话，深感自己当年（21—24岁时）工作的价值。其他工作亦如此。

　　至于这种情结的根源，也许来自老父亲一辈子对土地的眷恋与热爱，也许来自母亲对家庭的挚爱与希冀。常会在梦中出现这样一幕：每次离家时，母亲在路边远望的身影，飘动的白发——我不能辜负他们。

　　八、京戏有四项技能叫唱、念、做、打，学生有德、智、体、美、劳等要求，你认为做管理者必须具备的基本功是什么？

　　答：如果一定要归纳几项基本技能，我觉得可能有五项，思、做、教、说、写。写这一项不是必需的，但有更好，没有也罢。称作企业家的人必须具备四种身份，规划师，指挥家，教练，布道者，兼具这四重身份的人才是完美的企业家。是不是没有达到这个程度就做不了企业？也不是。比如有的人只是规划师如张良，再如诸葛亮（诸葛亮兼具指挥家的角色），运筹帷幄，照样可以决胜千里，但条件是要有类似于关、张、赵、马、黄这样领悟力强、能征惯战的大将——执行者；所谓指挥家，就是乐队的指挥，它能将各种乐器、各个声部、各方面的情绪熔于一炉，演奏出一台热烈、生动、美妙、动人的乐章，有一个词很重要——调动各方面的情绪，取决于指挥者的领导才能和艺术造诣。至于教练，这是很多企业管理者经常忽略的角色，他们常常只把部下作为现成的工具使用，有时又一味指责他们水平低，管理者不明白他们的水平低，他们成长得慢，大多数情况下与自己的管教无方、指导不力有重要关系。有时会看到同一个干部在这个领导者手下工作如鱼得水，在另一个人手下判若两人，道理就在这里。而布道者，如果仅仅指讲话的能力，如何逻辑清晰、如何打动人心是不够的，演讲者、教师、评书家也可以做到。如果还具有宗教家的理想和情怀，就可以达到更高的境界。注意那些优秀的企业家“拙于言”的很少。管理企业总要将自己的思想和做法传达于人，逻辑混乱、废话连篇、言不及义肯定达不到目的。

　　在四项基本功中，思和做最为关键。清华大学图书馆门前草坪有一个碑，上书：行胜于言。指的是多做少说，做比说更重要。但没有说“行胜于思”，在我看来，思至少是先于做，没有很好的思考和谋划，想成就一件事或一个企业，成功或做得优秀的可能性甚低。

　　很多读书不多的人也能办成企业，很重要的一点就是敢干，会干。不像知识分子思来想去，夸夸其谈，都停留在纸面上、口头上。企业毕竟是做出来的，不是写出来的，说出来的。你看管理学院的教授们，著作等身，一套一套，但办企业、搞管理未必真行。

　　当然，只会“做”或者只会赚钱，并不一定就是好的企业，它必须体现企业的其他功能。比如提供物质价值的同时还能够创造精神财富（如企业的价值观、品牌形象、社会影响力），培养对社会有用的人才，这才是一个有境界、有高度、有层次、有味道、有吸引力、有影响力的企业。这取决于企业领导者的思想高度和操作水平，其中包括用人的水平。万润南、任正非等人之所以称为企业大家，大都在这四方面具有他人不及的能力。

　　至于我本人，几十年来，从未停止过在企业实践中探索、思考、学习和实践，极力将四者熔于一炉，虽有收获，但并未达到炉火纯青的地步，是为遗憾。

　　九、于波是一个想把你送进监牢的人，但书中似乎对他少有微辞，反而对他手下的一些人不乏怨恨，这是为何？在书中，你曾写道“不为复仇而工作”，但你在“竞业禁止”一年后加盟合康，不能排除“复仇”利德华福的味道吧？

　　答：怨恨谈不上，有谁会去怨恨一出戏里的其他角色？我至今认为，想把我送进监牢的不一定是于波，而是他的那些素质极差的手下。这是我的一种感觉。至少到我最后离开时，他始终给予我应有的尊重。只有他明白我对他的作用有多大。

　　他积累甚多，仅从利德华福就得到十几个亿。但他是一个成功者吗？是一个活得很自由的人吗？我看未必。

　　我对他很少微词是因为，他那么年轻居然敢于拿出4000万元投资自己完全不懂的高压变频器行业，他能亲自去深圳把我请到利德华福来主持大局，并在长达五年的时间里几乎未加干涉，利德华福的前五年是我的追求和能力得到尽情发挥的五年。尽管作为投资者，它的唯一目的是赚钱，但利德华福从破产走向成功，带动了中国的一个产业，这是需要一点胆量和远见卓识的。这种客观的作用是不能抹杀的。

　　他不是一个企业家，他只是一个聪明的投资者。与聪明人打交道的危险就在于，在对企业管理的具体判断上，他有时会被利益和心术不良者左右。

　　至于加盟合康，并不是为了复仇，而是觉得这个行业的大门刚刚开启，不做太可惜了。在利德华福做过几年之后，对这方面的感觉和经验没有得到充分的释放，一个人一辈子能通过一番艰难的奋斗打开某一个市场，千载难逢，我当时觉得有一种不舍和使命感。后来的冲突，是鸿商投资和利德华福的狭隘、害怕引起的，他们无权在竞业禁止一年后限制我做什么的自由。

　　官司结束后，确曾有人劝我们起诉诬告者，我自己也动过这样的念头，但我与妻子反复掂量后，认为再次进入旷日持久的官司，即使我们最后赢了官司，得到的不过是“出一口气”而已，而我们自己却可能在此过程中，陷入无尽的气愤与恼恨之中，这样一个过程无疑是对我们自己的折磨和伤害。而且通过七个月的经历，我们对于当地司法的公正正义的信任已大打折扣，而且让他们自打嘴巴，说自己曾经帮助利德华福诬告李玉琢的做法是错的，这恐怕比登天还难。他们折腾了七个月，最后不得不撤诉，谁错了，谁败了，已经无须证明。

　　有鉴于以上的考虑，莫不如走自己的路，过自己平安的生活，这也许是当时最好的选择。

　　十、你做过的几个企业似乎都存在企业政治的问题，你基本采取不主张、不介入、不接受的态度，但最后的结果似乎都以你的失败而告终。如果你重新面对，还会这样做吗？

　　答：仔细体会你可能发现，我没有失败过，只能说遇到过一些困难或挫折（有谁又没有遇到过呢？），没有这些人生该多么乏味！其实无论工作或人生我都活得很潇洒，很健康，很充实，很快乐，我对自己的一生很满意。

　　回头想一想自己工作过的企业，争权夺利，钩心斗角的事情或多或少有一些，这好比大河之中的曲折或暗礁，总会有，但河流照样向前。如果企业政治贯穿企业的始终，或者成为主流，这些企业发展进步是不大可能的，我个人在这些企业中也将一事无成。

　　四通的企业政治主要出现在“六四”之后，它也成为四通走向衰落的重要因素；而华为时任正非对我的一些做法，更多的可能出于误会和他的个性，其他人的小把戏不足道；至于利德华福，也是在我离开之前的半年到一年一些因素的加入才突然变了味道的，之前基本风平浪静。至于离开后的那场官司，那是有人在拿中国的司法开涮，失败的不是我；金风有些这方面影子，但不那么明显。其实企业中的人际关系和工作氛围取决于健全的企业制度，还有主要领导人的品德和驾驭能力，只要主要领导人正派、无私、公正，任何品行不端的人大都不敢兴风作浪。

　　我是一个理想色彩较浓、个性较强、做事较真的人，但也绝不是一个没有大局观，没有心胸，小肚鸡肠或斤斤计较的人，在与人合作方面是真诚的，不然在各个企业中也不会团结那么多人，工作那么久，做成那么多事情。

　　每个人都有自己做人和做事的原则，我也一样。以下几条是我的底线，那就是：违法的事情不做，害人的事情不做，丧失人格的事情不做，明知失败的事情不做，推卸责任的事情不做，见利忘义的事情不做。如果有人说，这些都不算什么，那不是我能接受的。

　　企业是创造价值的地方，我不认为争权夺利、歪门邪道可以创造价值，更不是什么值得夸耀的本领。凡是喜欢搞这类活动的人，要么私心很重，要么心术不正，或者缺乏光明正大挣钱的本领，只能靠鼠窃狗偷为生。他们的所作所为大多拿不到桌面上来，更见不得阳光。我知道很多地方充斥着这样一些丑恶的东西，就像国内的很多地方污染严重，贪污腐败也比较盛行一样，但不能因此就说污染是应该的，贪污腐败是正常的，一切文明的、有良知的人们绝不会认同这些。

　　人活着，内心里应充满阳光、健康、善良、快乐，不仅使自己幸福，也让别人快乐幸福。反之，如果我们都以异样的眼光看待别人，看待社会，看待这个世界，时时提防别人，处处做损人利己的事情，你的内心一定会笼罩在阴暗的、残缺的、忌恨的、忐忑不安的阴影下，这将是一个活得很不踏实的灵魂。

　　有人说我不懂“企业政治”，其实我看得很透，正因为此，才耻于此道。
wＷw：xiaoshuotxt？com＜t＜xt＞小＜说天？堂



第89章 后记


　　还在利德华福的时候，一些朋友、同事就劝过我，让我把自己下海以来的一些管理企业的经验总结一下。但想一想又似乎没有什么值得一写的东西，写出来也怕没有人愿意看，加之工作忙，除了抓空写了一点不需要多少时间、或长或短、但决不出版示于外人的、杂文议论性质的“大字报”，还真没有坐下来好好梳理过自己做企业的思路。

　　至于为什么要写“大字报”，我在《利德华福之战》的自序中是这样写的：

　　在我51岁时，由于心脏病的原因回到北京，又挑起利德华福这个名不见经传的小企业的烂摊子，奋力向高压大功率变频器这个崭新而艰难的领域冲击。为了唤起大家奋斗的决心，为了培养干部，我捡起了“大字报”这种形式，摇旗呐喊，推波助澜，以期创造一个充满活力的企业。

　　但没想到的是，2005年3月19日，我遭到大股东莫名的贬斥，一怒之下拂袖而去。5月份之后，心情有所平静，同道新文图书公司的朋友们多次找上门来，表示愿意帮助我来做这件事。反正有的是时间，当然也不好意思拂了同道朋友们的盛意，便在同道图书公司那个小小的会客室里，进行了许多次的录音谈话。

　　谈起来才发现，自己做过的事情并非记得那么清楚，尤其细节、人物、人家说过的话、一些事情的背景，大多一片茫然。因此我真的羡慕那些能把事情的前因后果、方方面面变成清清楚楚文字的人们。

　　另一个最难的问题，就是对自己、对别人、对事件评价的准确和中肯，也实在难以做到。人是有倾向性的，所站的角度不同，感受不同，同一件事可能有完全相反的看法，正如人们对我的看法也一样。

　　写书不是我的专业，我也没有沽名钓誉的念头。如果非要我说说出版此书的目的，是因为在我离开利德华福的这一年，东游西荡期间，看过了许多企业（尤其是同行企业），有感于中国企业管理者的大量缺位，不是没有人在位，而是在位的人大多见识、能力、水平亟待提高。我希望自己的经历与经验包括挫折，能够给他们以及对管理企业充满兴趣的人们一些启发和帮助。

　　一年的“竞业禁止”让我有可能成就此事。从这个意义上说，有的事并非一定是坏事，也许是老天借某些人之手有意帮助我完成此事，只可惜因此坏了一些人的名声。

　　2006年，书稿写成，并以《我与商业领袖的合作与冲突》一名出版。最应感激的是同道新文图书公司的各位朋友，没有他们的鼓励、整理、润色、校改，万难成就此事。这些朋友是臧云鹏、王秀、陈凌云等。

　　还要感谢台湾智慧大学校长曾仕强老先生对此书的眷顾，他从宝岛台湾写来的序使此书增辉不少。曾先生被誉为“中国式管理大师”和“全球华人中国式管理第一人”。我与曾先生并不相识，但他却在序中说：“我确信他（指我）就是‘中国式管理’的践行者，虽然他不一定了解我一直以来所倡导的‘中国式管理’。”曾先生说，这是一种缘分。我说，管理之道殊途同归。还要感谢我一生的朋友，我的忘年之交华贻芳先生，他一直关心我的成长。

　　五年之后，2011年底，63岁的我从金风科技退休。

　　退休之前就有人联系我，与我讨论《我与商业领袖的合作与冲突》一书是否增补、修改及再版的问题。这是一个好的提议。但此前由于工作在身，我又是一个同时只能做一件事的人，因此迟迟未能动笔。2012年春节，我和妻退掉了到深圳过年的机票，就是为了寻找一段安静的精力集中的时间重续此书。

　　首先要写的是后来六年的事情，这六年的经历与工作遭遇同样具有故事性。

　　把这一部分补写出来，24年的企业历程就完整了。

　　然后是把原来的书稿翻出来，从头到尾串一遍。这是一件枯燥而艰苦的劳动。你不得不将眼底出现的字、词、标点、句子、段落、时间、人物、事件的错谬，一一修正。个别处又把想起的一些内容加以补缀。看到自己曾经把存在这么多错误的书奉献于读者，真的感到汗颜。即便如此，是否仍然存在错误与瑕疵，实在难以保证。

　　书的“引子”部分是这次重写的；华为部分的第二章《千里走单骑》加了一节“与任正非相处之趣”；利德华福部分的第五章《三大战役》加了两节“平息两场官司”和“转变中的2003”；第七章《文化再造》加了一节“环境与氛围”；第八章《折翼》完全改写了一节“悲剧可以避免吗？”；其他章节还加了一些小标题，以便使内容脉络更清晰一些。

　　后六年补写的部分与前面已经出版的18年部分，虽然在时间和事件的进程上是接续的，但在叙述上仍会有明显的断裂，甚至在叙述的语言风格上也有所不同，这一点读者一定会发现到。毕竟过去了六年，再次续写，前后观照统一比较困难，这种客观情况希望读者理解并体谅。

　　续写的部分基本是在2012年春节期间及之后的一段时间一气呵成的。文字上的平淡如水是必然的，我深知自己的文学造诣之低劣。这些东西如果是其他人或者由枪手来写，一定会更具可读性。关于此，金风的老同事王进的话给了我鼓舞：读李总的文章虽有白开水之感，想一想白开水恰恰是人一辈子最需要的。于是释然。

　　在金风期间经常与我讨论和交流企业管理、问题看法的干部众多，大都坦率而真诚，他们是武钢、郭健、彭成武、王进、郑成江、陈晨、胡江、李飞、刘万平、杨华、张斌、刘河、刘向东、倪万春、孙志勇等，我从他们的身上获益良多。

　　由于篇幅的原因，有的内容被我简化了，“莫名的逃亡”一章，我曾准备把它写成单独的一本书；对金风公司的评价，我只写了一章《金风与它的领导人》

　　是远远不够的。

　　对于涉及的人物和可能失密的数字我大致作了一些处理，有的人我连名字都省了。但故事的真实又难免让一些人读出一个“我”来，至于哪句话中听不中听，哪件事有所出入，毕竟是站在我的角度，呈现在我眼前的基本如此或大致记得如此。当然，即使见到的也有并非真实的，不然这个世界就不会有那么多的误解与冲突。

　　回顾下海后的24年，我经历过诸多企业，基本是以管理者的身份，是否职业连我自己也不敢确认。有人说我功成名就，也有说我点石成金。其实只有我自己知道，为了做好任何一件事，我所花费的心力无以量计。功名利禄都谈不上，没有白活是我唯一的收获。

　　本书最初的编辑与整理是王娅舒女士，她给我当过三年的秘书，其计算机的熟练和对我文字的熟悉，无出其右者。我在金风期间几乎每年印刷一册的文集，包括大部头的《关于三个企业的思考》都出自她的手。感谢她三年来在工作、生活与文稿的编辑整理上无微不至的关照与协助。

　　陪伴我写作的是可爱的小狗巴波斯，只要我爬到阁楼上写作，它总要跟上来，蹲在矮椅上，前爪搭在桌子上，一动不动地盯着我。有时候半夜我突然想到一件事，怕忘记了，披衣而起，它也一定陪着起来。每当写过一两个小时，它就会过来挠我的裤子，提醒我下楼休息。最有趣的是一天晚上，写得久了一点，它居然爬上桌子，趴到我的书上，进而把整本书全给压住了。它虽然不会说话，但却会提醒我该歇歇了，它的忠诚与懂事让我倍感温暖。

　　我把自己日常工作中写的文章选出四篇放在《附录》中，仅仅是对工作过的四个主要企业——四通、华为、利德华福和金风科技的部分思考。2012年初，《变频器世界》杂志专门为我开辟了一个专栏——真知“琢”见，每一期选登一篇我写的“大字报”，说明这些“大字报”还有一些意义。

　　武钢给我退休的答复本是一份邮件，我把它登在这里（有删节），文中对我的评价“其实难符”，但好听的话、哪怕过分的话总要好过难听的话、否定的话，特别在退休的时候。谁也无法免俗。

　　根据老朋友臧云鹏的提议，我又将一些读者朋友看过之后可能会提到的一些问题作了一些解答，以使读者有一个尽量全面的认识，同时也想增加书的生动性。

　　当然，还要感谢妻在2011年里长达八个月装修的成果，那个房顶装出来的雅致整洁的小阁楼，格外增加了我写作的欲望。明亮，安静，适于回想和思考。

　　断断续续的修改历时两年。其中与我共事二十余年的王植柄曾从头到尾看过书稿，并费时良多地帮我修改过字句、标点以及一些不够准确的地方。我还请自己的女儿以读者的身份提过看法和意见。

　　出版前还听取了北京大学汇丰商学院魏炜教授的一些建设性的意见，通过他转达的一些意见和看法我也都认真核实与思考，并作了适当的修改。

　　有人曾对于一些章节内容以及一些人的名字提出建议，认为比较敏感，还是删节或不写为好。若按他们的建议不仅读起来很别扭，也有违历史真实。

　　在请人核实先行公司关于高压变频器专利的时候，有人告诉我，有一份专利1993年核准后，1995年因没有缴年费而中止。若真的如此，因此而发生的一些纠纷就成了一桩不折不扣的笑谈。

　　感谢在我人生的不同阶段所有与我同学、同事的人们，以及与我交往过的所有的人们，无论如何，你们都是我生活的一部分。没有你们的各种方式的活动和参与，很难形成本书的内容。

　　本书在我退休后两年得以出版，出版社的任小平编辑做了难以量计的工作。

　　仅书的名字就让我们颇费了一番心思。最终将《一路直行——我的企业理想》

　　送到您的手中，是我们共同的劳动成果。

　　写完书，就像完成了一项非做不可的作业，觉得生命又活了一次。

　　记得60岁生日的时候，我曾以这样一首诗概括自己：

　　任事勇毅做人简，虎跃龙腾从心愿。

　　只识认真两个字，信任于我大似天。

　　小处着手大着眼，唯恐枉活天地间。

　　从容细数六十载，豪情挥洒无愧颜。

　　我还想用自己在《关于三个企业的思考》里的一段话放在本书的结尾：“企业是多数人一生的重要舞台，如何把自己的聪明才智最大限度地贡献于企业，是人生价值的重要体现。人们工作是为了生活得更美好，我倒觉得，莫不如把工作当作美好生活的一部分。

　　啊，人生真的美好！”

　　李玉琢

　　2014年2月12日

　　于翠湖家中阁楼
wwＷ、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整