《人生要耐得住寂寞》查看《人生要耐得住寂寞》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《人生要耐得住寂寞》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/6837/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 寂寞让爱情如此美丽 (1)


　　人们总是嫌爱情不够美丽，便用金钱、权势、地位去装扮它，终于，爱情变得光彩十足，却教人无法看到它的本质。

　　真正美丽的爱情，并不需要过多的元素，平淡时的相亲相爱，苦难时的相濡以沫，寂寞与爱情，凄凉与美丽，其实靠得很近。

　　我在等你，你已逝去

　　1917年，27岁的胡适在母亲冯顺娣的安排下，与比他大一岁的同乡女子江冬秀拜堂成亲。这是一场封建的包办婚姻，刚从美国留学归来，已接受西方自由民主思想，又作为新文化运动主将的胡适并不情愿，但恪守孝道的他不敢违背母命。

　　在与江冬秀的婚礼上，胡适初识了江冬秀的小伴娘——年方15岁的曹诚英。此时的胡适在家乡已是个明星人物，年轻有为，风度翩翩，自然也博得了正值情窦初开的曹诚英的喜欢，而胡适也对这位小伴娘难以忘怀。

　　曹诚英，字珮声，是胡适三嫂的妹妹。在错误的时间和场合遇到了合适的人，二人的相遇似乎就预示了这是一场没有结局的恋情。

　　婚礼上匆匆一别后，两人互有好感，通信往返。曹珮声喜欢种花草，胡适夫妇到北京后，她便经常写信给胡适，要胡适寄花籽给她，还不时作些小诗请胡适评阅。

　　曹珮声也与胡适一样，无法逃脱那个时代留给自己的命运。1918年冬，17岁的曹珮声在母亲的安排下，与尚未出生就指腹为婚的胡冠英结婚。

　　1920年，曹珮声考入杭州第一女子师范学校，丈夫胡冠英则进入浙江第一师范就读。婚后四年，曹珮声由于一直在外求学，没有生育孩子，这引起了婆婆的不满。后来，婆婆以曹珮声四年不生孩子为由，给胡冠英在家乡另娶了一房小妾。对此，已经接受五四新思想的曹珮声作出了大胆的反抗，决定与丈夫离婚。

　　离婚后，曹珮声继续在杭州第一女子师范学校求学，这段失意的婚姻使得原本开朗的她变得一度忧郁，而远在北京的胡适则一直饱受包办婚姻之苦，共同的遭遇使得二人之间悄悄燃起了爱情之火。

　　1923年4月29日，正是杭州城春光最明媚的时候，胡适出现在了西湖边上。关于胡适此行的目的，胡适的乡邻好友、曹珮声的亲戚、著名诗人汪静之曾说：“胡适来杭州的目的是为探视独居的‘小伴娘’。”

　　此时，离他们在婚礼上相识已有6年时光，曹珮声已由那个活泼可爱的小姑娘变成一个亭亭玉立的女学生，离婚后独居，使她活泼中又略带几分伤感。汪静之曾这样形容曹珮声：“她不算漂亮，但很迷人。先是令我着迷，后又使胡适着迷，她就是属于那种不很漂亮，但有迷人魅力的女人！”

　　在杭州一同游玩了四天后，胡适要返回上海，临别之时，胡适为曹珮声写下了一首题为《西湖》的白话小诗：“十七年梦想的西湖，不能医我的病，反使我病得更厉害了……这回来了，只觉得伊更可爱，因而舍不得匆匆就离别了。”

　　这首诗明写西湖，暗喻恋人，明眼人一看便知，敏感的曹珮声当然也是心领神会，这个婉转的表白方式，使他们了解了对方的心意。

　　离开杭州后，胡适一直茶饭不思，他与江冬秀的婚姻本就没有感情，此刻更是觉得曹珮声才是他理想中的伴侣。此时的他，人在上海，心在杭州，依旧想着曹珮声。

　　1923年7月，曹珮声放了暑假，胡适便从上海坐火车赶了过去。他们在西子湖畔、烟霞洞边租了两间小屋，度过了一段如胶似漆的神仙眷侣生活，杭州的青山绿水留下了他们幸福的足迹。

　　这段时间里，两人安静地享受着甜蜜的爱情所带来的幸福——这种感觉是他们之前的婚姻所没有的，每日寄情于烟霞，或两人对弈，或闲坐品茗，或游山观佛，或论诗赏月，不是神仙，胜似神仙。夏季的杭州多雨，雨后的西湖和四周的山峦更是清秀可爱，与曹珮声携手漫步于山水之间的乐趣，在胡适的日记中多有记录。

　　对于沉浸在爱情之中的人们，时间总是过得太快，两个月的暑期很快结束了，为了能多陪胡适几天，曹珮声又请了一个月的假。这三个月，是这对恋人一生之中，在一起度过的最长、最美好的一段时光。

　　即将分别时，胡适在日记中写道：“睡醒时，残月在天，正照我头上，时已三点了。这是在烟霞洞看月的末一次了。下弦的残月，光色本凄惨，何况我这三个月中在月光之下过了我一生最快活的日子！今当离别，月又来照我。自此一别，不知何日再能继续这三个月的烟霞山月的‘神仙生活’了！枕上看月徐徐移过屋角去,不禁黯然神伤。”

　　在这期间，1923年的中秋节，胡适曾邀请好友新月派大诗人徐志摩来杭州游玩，多情也痴情的徐志摩一眼就看出了胡适与曹珮声非同一般的关系，一生感情炽烈、追求真爱的徐志摩甚至鼓励胡适与江冬秀离婚。

　　1923年年底，胡适恋恋不舍地离开杭州，离开曹珮声，回到了北京。这时候，徐志摩已经把胡适与曹珮声相爱的事情传开了。江冬秀手持剪刀逼问胡适，胡适无奈地承认了自己与曹珮声的恋情，由于此时母亲冯顺娣早已去世，不用再遵母命尽孝道的胡适终于向江冬秀提出了离婚。

　　如果江冬秀像张幼仪那样，胡适则有可能跟曹珮声有情人终成眷属。然而，江冬秀给胡适的回答是：“如果你敢离婚，我就用剪刀杀死你的两个儿子，然后死在你的面前。”

　　胡适当天离家出走，住在朋友的家里，此后再也不敢提离婚的事。胡适在日记里写道：“山风吹乱了窗纸上的松痕，吹不散我心头的人影。”

　　胡适虽然再不敢提及离婚一事，却一直没有跟曹珮声断绝联系。

　　1925年，曹珮声从杭州女师毕业时，她本想报考北京大学，但又怕给胡适增添麻烦，甚至引起江冬秀对她的妒恨，于是便放弃了。后经胡适举荐，曹珮声进入东南大学(后更名为中央大学)农科就读，1931年毕业后留校任教。这期间，胡适多次因公出差到南京，顺便与曹珮声相聚，但都为时不长。

　　后来经胡适与中央大学联名举荐，曹珮声得以赴美留学，她留学的学校是胡适的母校——康奈尔大学，她选择的专业是胡适早年没完成的专业——农业，可见曹珮声对胡适爱之深。

　　曹珮声于1937年获得康奈尔遗传育种学的硕士学位后归国，于安徽大学农学院任教授。而不久后胡适以国民政府驻美大使之职务去了美国，一去就是九年，两人又是天各一方。

　　1948年年底，政治动荡，人事分崩，胡适从北京乘飞机南归，经南京到上海，见到了曹珮声。此时曹珮已年近半百，瘦弱多病。曹珮声见了胡适就说：“糜哥,你不要再跟蒋介石走下去了。”胡适笑而不答，留下一句“等我”，便跟蒋介石去了台湾。

　　天地不仁，造化弄人。自此，曹珮声和胡适海峡阻隔，天各一方，再也没有见面。此情不渝、苦恋苦等的曹珮声，孤独寂寞地过着自己的晚年，她等来了花开花落，却始终没有等到胡适的踪影。

　　1952年，全国大学院系调整，曹珮声调到沈阳农学院任教，成为了我国著名的马铃薯专家。事业上的成就也无法安慰她内心的寂寞，退休后，她的生活便孤身无靠。

　　1969年，曹珮声回到了老家安徽绩溪，她原想找一处房前屋后能够耕作的住所，自筹资金建一个养猪场、气象台，但碍于时局，这些设想都一一落空。

　　曹珮声的晚年生活十分清苦、寂寞、凄凉，她在一首未完的《临江仙》中写道：“阔别重洋天样远，音书断绝三年，梦魂无赖苦缠绵。芳踪何处是，羞探问人前。”在一封给胡适的信中，她表达了自己的相思与寂寞之苦：“鱼沉雁断经时久，未悉平安否？万千心事寄无门，此去若能相遇说他听——朱颜青鬓都消改，唯剩痴情在。”

　　然而，一弯浅水仿佛是两个阴阳相隔的世界，胡适音信全无，曹珮声孤独终老。

　　20世纪60年代末期，胡适的家乡——安徽绩溪上庄村口的小桥被水冲毁，已是垂暮之年的曹珮声捐款修筑。因为胡适曾说过，他想在这里修一间茅草屋，年老的时候回来住，种菊种兰种韭。岁月的流逝使曹珮声从一个亭亭玉立的女学生变成了白发苍苍的老人，却无法消磨掉她对恋人的痴情，胡适的一句话，便使她铭记终生。

　　也许只能怨上天无德，造化弄人，1973年，苦等胡适半生无果的曹珮声在上海病逝，她曾委托好友汪静之将她一直珍藏的一大包与胡适来往的资料，在她死后焚化，临终前又要求把她的骨灰归葬在安徽绩溪旺川村的公路旁，因为那条公路是通往胡适老家上庄村的唯一必经之路。

　　几十年的苦等还不够，直到临终前，曹珮声还盼望胡适有一天能够归来，从她墓前走过，让她见上一面。此等痴情女人，此等刻骨之恋，怎能不让听者伤心，闻者落泪？然而曹珮声哪知道，早在十年前，胡适就已病逝于台湾——她的临终愿望再也无法实现了。

　　【人生感悟】

　　几十年的寂寞，依然敌不过爱情，只为等一个人，她可以熬过几十年而无怨无悔；只为等一个人，她看遍了花开花落、云卷云舒；只为等一个人，她让泪打湿了信笺，却写不出思念。

　　78岁做新娘

　　他们早年相恋，一生相知，及至晚年而相守。他弃她而去，另娶妻生子；她却为他孤独半生，此情不渝。当她终于披上了红嫁衣，成为他的新娘时，已是78岁高龄了，距他们初次相见已过去了53年。

　　她叫张茂渊，他叫李开弟。

　　他们漫长而传奇式爱情的开始并不离奇，只是一个传统小说中常见的才子佳人式的故事。1925年，在一艘开往英国的轮船上，25岁的张茂渊遇见了26岁的李开弟。一个是集容貌才情于一身的妙龄女子，一个是心怀天下、壮志待酬的青年才俊，两人一见钟情。

　　如果他们就这么由钟情到定情，进而由定情到相守，那么，这就是一个完整的才子佳人式的故事。然而，仿佛是出于上天的考验——或者说是捉弄，他们的故事和爱情竟然如此的富有戏剧性，而又如此的漫长和艰辛。

　　相见之后，两人感情迅速升温，很快坠入爱河。可是，当知道张茂渊的身世之后，李开弟炽热的感情突然冷淡下来。

　　张茂渊出身名门，是晚清重臣李鸿章的外孙女，她有个侄女，就是后来的著名才女作家张爱玲。这个出身成了张茂渊与李开第之间的一道鸿沟，将他们隔开了长达半个世纪。

　　那时候的李鸿章，还因与日本人签订丧权辱国的《马关条约》，而被国人视为“卖国贼”，连他的家人都要遭受世人的唾骂——李开第也未能打破这种偏见。（也有说法认为，李开弟当时已有婚约在身）年轻冲动的他毅然地斩断了与张茂渊的情丝，并与一名女留学生结为连理。我们似乎也没有太多的理由去责怪李开弟对世俗的屈从和对爱情的怯弱，因为在当时的舆论环境下，坚持这段感情要比放弃它困难得多。

　　张茂渊找到了值得相守一生的伴侣，却又因为一个现在看来莫名其妙的原因而失去。对她这种重情的女子来说，这种打击所带来的悲伤无疑是致命的。

　　但是，张茂渊的反应却令所有人震惊。作为一个曾经留学西方，接受过现代教育和思想的女性，张茂渊没有怨恨李开弟薄情寡义，没有以抱怨和憎恨结束这段情感；她甚至没有让现实和时间斩断自己的情丝，再去寻觅另一份爱情。

　　李开弟结婚那天，张茂渊亲自前去祝贺，落落大方，没有伤心欲绝的眼泪，也没有愤怒不平的怨言，仿佛她和李开弟之间只有友情，而无爱情瓜葛。
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第2章 寂寞让爱情如此美丽 (2)


　　她没有怨，没有恨，而是像飞蛾扑向火一样，无怨无悔地承受着这段没有结果的爱情，她只对李开弟说了一句话：“如果今生等不到你，我等来世。”

　　或许很多恋爱中的人都说过类似的话，信誓旦旦或斩钉截铁的，但是时过境迁之后，誓言也随风而逝。张茂渊不同，她是这样说的——看似轻描淡写的一句，她也是这样做的——她用漫长的后半生履行了这句话。

　　我们完全可以想象到，此后的张茂渊是多么寂寞而坚韧地过着自己的生活，又同时保持对李开弟刻骨铭心的爱。才貌双全的她，不缺乏追求者，但是她的心门只为那一个人而开启——即使他叩开了门又转身离开。

　　张茂渊一直没有结婚，除了李开弟，她没有再爱过第二个人。自立自强的她，一个人平静地经营着自己的生活，静静地守候着一生中唯一的爱。

　　面对张茂渊的这份挚情，李开弟陷入了深深的悔恨与自责之中。然而，他的婚姻却是一道比张茂渊的出身更深更宽的鸿沟，横亘在两人之间，难以逾越。

　　于是，此后整整半个世纪，他们都是最好的朋友，却从未越雷池半步。

　　1929年，李开弟夫妇归国，与张茂渊的友情也一直在继续。1938年，张爱玲考入伦敦大学，由于战争的爆发，使张爱玲不能如愿赴英就读，转而进入香港大学。李开弟一口答应张茂渊的请求，去怡和洋行香港分行就职，照顾张爱玲的生活。上海解放后，李开弟进了上海机械进出口公司从事外贸工作，张茂渊和李开弟夫妇始终相互走动。

　　时间的流逝，距离的阻隔，可以令誓言消散，可以令真情变淡。而张茂渊的那份刻骨铭心的真爱，却任凭岁月尘烟的磨洗，始终只若初相见；又恰如一粒蚌中的沙，岁月的打磨使它变成了一颗珍珠。

　　十年浩劫中，李开弟和张茂渊都已是年过花甲的老人了。李开弟被打成了反革命，每日在弄堂里清理垃圾，许多亲友对他避之唯恐不及。张茂渊的处境也很艰难，却依然从自己的供给中挤出一些，提着食物去看望李开弟，并捋起衣袖，用她弹钢琴的手接过年近古稀的李开弟手中的水桶和扫帚。

　　此情此景，任何语言都是苍白无力的——也无须言语，相知几十年的他们自有一种属于他们自己的言语，并且只有他们自己懂得。

　　粉碎四人帮后，李开弟已是年近八十的耄耋老者，他的妻子在十余年的磨难中被摧垮了身体，在医院长达数个月的治疗、抢救中，张茂渊不顾年老体衰陪侍左右，夜不能寐，衣不解带，这种情深意长的举动使李开弟夫妇感动不已。

　　李开弟的妻子在临终前对张茂渊说:“我早知道你和李开弟是情投意合的一对，当初李开弟对你的出身抱有偏见，对你的个性也不甚了解，他是一个粗人，就断然拒绝了你的初恋，和我恋爱并结婚了。真的，当初我一点也不知情，你把你的恋情暗藏在内心深处，我竟然一点没有察觉出来。等李开弟了解你的为人个性，了解你的坚忍不拔的恋情之后，我已经怀孕，和李开弟分不开了。李开弟苦恼过，悔恨过，自责过，但是一切的一切都晚了。你作为李开弟的初恋情人是那么地专注于爱情，在长达60年不间断的交往中，你没越雷池一步，这点是我在暗自观察中的深刻认识。李开弟也是一位谦谦君子，你视我儿子为己出，李开弟视张爱玲为己女，这一切的一切我都看在眼里，记在心里。我将不久于人世，我过世后，希望你能够和李开弟结为夫妇，以了结我一生的夙愿，否则我在九泉之下会死不瞑目。”

　　此后不久，张茂渊在给李开弟的一封信中开口：“不是我不愿再等，我怕时间不再等我。”李开弟也回信：“虽然我曾经走远，心却没有离开过。”

　　终于，我们不知道应该感谢上苍的成全还是咒骂上苍的残忍——张茂渊在78岁高龄的时候成了李开弟的新娘，这段持续了半个世纪的真爱，总算有了一个虽不完美但却圆满的结局。

　　相亲相爱度过了十几年后，张茂渊不幸患上了肺癌，于1991年6月乘鹤西去，享年90岁。

　　张茂渊50多年的执著，只为那一场刻骨铭心的爱；半个世纪的寂寞，换来12年的相守。

　　问世间情为何物，直教人生死相许。为真爱而生死相许固然悲壮伟大，而张茂渊演绎的这种真爱却更能让人情不能已、潸然泪下。为爱坚持三五年的有之，为爱坚守十年八年的就少见，而如张茂渊这般为爱心甘情愿、无怨无悔坚守五十年，试问天下自诩痴情之人，几人可以做到？

　　不管世人是否理解，张茂渊为真爱而守候一生的这份真，已成为现代爱情中罕见的元素。

　　【人生感悟】

　　相爱时没有牵手，一转身，人生就到头了。与相爱之人共度一生是人间最美的事情，而用自己一生的寂寞去等候相爱之人，却只有天下至真至纯的人才能做到。

　　一直在你身边

　　许多年前，清华园中有三位著名的人物，号称“清华三孙（荪）”，分别是叶企孙、陈岱孙、金龙荪。他们是清华的元老，真正的大师，也都是著名的单身汉。其中的金龙荪是著名的哲学家和逻辑学家，他还有一个更广为人知的名字——金岳霖。

　　金岳霖的一生，是复杂的也是单纯的，是传奇的也是寂寞的。

　　早年在美国留学时，金岳霖学的商学，后来转而学政治学，并且两年就拿到了政治学的博士学位。有一次，他和张奚若等在巴黎逛街，看到一班法国人在激烈地辩论着。几人听得很是过瘾，也就参加进去辩论起来。从这以后，这位政治学博士就开始对逻辑学感兴趣，而且以此成就了毕生的学问和事业。因此，世人皆知其是著名的逻辑学家，却不知其还是个政治学博士。

　　留学回国后，金岳霖在清华哲学系当系主任。这个系最初只有一位老师，就是金岳霖，也只有一位学生，就是沈有鼎。沈有鼎后来也成了著名的逻辑学家。那时候，逻辑学在中国还是个崭新的学科，30出头的金岳霖像模像样地把逻辑学引进了中国，只用了几年的时间，他就确立了自己在学术界难以撼动的地位。时人说，中国只有三四个分析哲学家，金岳霖是第一个。而张申府对他的评价则更高:“如果中国有一个哲学界，那么金岳霖当是哲学界之第一人。”

　　除了学术上的成就，金岳霖更为人所知和更具传奇性的故事，是他一生苦恋林徽因，并因此终生不娶。

　　林徽因，出生于1904年，卒于1955年，是一位罕见的才女，更是一位罕见的美女，风华绝代，魅力远传。林徽因出身官宦世家，家学渊源又兼留学欧美，是中国第一位女性建筑学家，也是一位作家，一生著述甚多，包括散文、诗歌、小说、剧本、译文和书信等作品，其中代表作为《你是人间四月天》、小说《九十九度中》等。

　　无论是林徽因同时代的人还是后人，对她的评价都极高。徐志摩初次见到林徽因，就深深地爱上了她，并因她而与元配夫人离婚，连徐志摩的死也与林徽因有关。徐志摩的元配夫人张幼仪则称她是“一位思想更复杂、长相更漂亮、双脚完全自由的女士”。胡适誉林徽因为中国一代才女。冰心提起林徽因，开口就说：“她很美丽，很有才气。”印度诗人泰戈尔曾拍着林徽因的肩膀，对这位担任他英文翻译和陪同的女子说：“马尼浦王的女儿，你的美丽和智慧不是借来，是爱神早已给你的馈赠，不只是让你拥有一天、一年，而是伴你终生。”其他名人如文洁若、卞之琳、沈从文，甚至费正清也都对林徽因有过赞誉之词。由此，足可见林徽因魅力之大。

　　1931年，金岳霖在徐志摩的引荐下，见到了当时人称京城“四大美女”之一的林徽因。林徽因的一身诗意令哲学家金岳霖一见钟情，林徽因也为金岳霖那聪慧的头脑、深刻的见解所折服。

　　他们二人也算是一个有情一个有意，但只能怪他们相见恨晚。当时的林徽因已是有夫之妇，丈夫是著名文学家梁启超的儿子——后来的建筑学一代宗师梁思成。

　　林徽因、梁思成都曾留学美国，加之家学渊源，他们中西文化造诣都很深，在知识界交游也广，家里几乎每周都有沙龙聚会。而金岳霖孑然一身，无牵无挂，始终是梁家沙龙座上常客。相同的文化背景相同的志趣，使他们之间的交情进展很快，后来竟一直是毗邻而居，常常是各踞一幢房子的前后进。偶尔不在一地，例如抗战时在昆明、重庆，金岳霖每有休假，总是跑到梁家居住。

　　金岳霖对林徽因人品和才华赞羡至极，十分呵护；林徽因对他亦十分钦佩敬爱，他们之间的心灵沟通可谓非同一般。甚至有一段时间，林徽因本人也在梁思成和金岳霖之间摇摆不定，她痛苦地对梁思成说:“我苦恼极了，因为我同时爱上了两个人，不知道怎么办才好。”闻听此言，梁思成极为震惊，他终夜不眠，一个劲儿地问自己:“徽因到底和谁在一起会比较幸福？”他自知在文学、艺术上都有一定修养，但反复比较，还是觉得自己无论如何也比不上金岳霖那哲学家的头脑。思来想去，梁思成决定把选择权交给妻子，便诚恳地说:“徽因，你是自由的，如果你挑选金岳霖，我将祝你们永远幸福！”

　　后来，林徽因将这句话告诉了金岳霖，如果他想与林徽因结合，这应该算是个千载难逢的良机。然而，沉思之后的金岳霖却说:“看来思成是真正爱你的，我不能去伤害一个真正爱你的人。我应该退出。”

　　梁思成让林徽因自由选择，金岳霖又因此主动退出，大师之人品境界，由此可见一斑。

　　从那以后，金岳霖仍旧跟他们毗邻而居，仍旧是梁氏夫妇沙龙上的常客，相互间并无隔阂与芥蒂，甚至梁思成林徽因吵架，也是找理性冷静的金岳霖仲裁。

　　常常看到梁思成为了古建筑上的某个数据而在房顶上上下下，金岳霖为梁林夫妇编了一副对联:梁上君子，林下美人。梁思成听了很高兴，还说:“我就是要做‘梁上君子’，不然我怎么才能打开一条新的研究道路，岂不是纸上谈兵了吗？”可林徽因并不领情:“真讨厌，什么美人不美人，好像一个女人没有什么可做似的。我还有好些事要做呢！”金岳霖大为钦服，连连鼓掌。

　　那时候，正是中国沧桑巨变时期，三人的关系却是始终不变。

　　1955年4月1日，年仅51岁的林徽因因病去世。得知她病逝的消息，金岳霖悲痛万分，适逢他的一个学生到办公室看他，金岳霖一直不说话，后来突然说:“林徽因走了！”一边说，一边号啕大哭。几分钟后，才慢慢地停止哭泣，然后就静静坐在椅子上，目光呆滞，一言不发。

　　金岳霖送给林徽因的挽联是:“一身诗意千寻瀑，万古人间四月天。”此处的“四月天”，取自林徽因一首诗的题目《你是人间四月天》。这“四月天”在西方通常指艳日、丰硕与富饶，金岳霖“极赞”之意，溢于言表。时隔多年后，病床上的金岳霖还能忆起这一幕：“追悼会是在贤良寺开的，我很悲哀，我的眼泪没有停过……”

　　许多人觉得金岳霖对林徽因的感情要比梁思成来得深厚得多，也有人说金岳霖才是真正懂得爱情的人，他对林徽因的痴恋让“三洲人士共惊闻”。

　　林徽因去世几年后，梁思成另娶他的学生林洙，而金岳霖还是独身一人。20世纪60年代末的一天，金岳霖出面请挚友知交到著名的北京饭店赴宴，没说任何理由。大家都过去了，弄了半天也闹不清今天是什么特别的日子，老金为什么要在今天请大家吃饭。直到开席的时候，金岳霖才站起来说:“今天是徽因的生日。”说罢，老泪纵横。闻听此言，有些老朋友望着这位终身不娶的老先生，也忍不住掉下了眼泪。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt?小?说?天堂



第3章 寂寞让爱情如此美丽 (3)


　　林徽因在世时，金岳霖总是与她相邻而居；林徽因、梁思成去世后，金岳霖则跟她的孩子们住在一起。

　　许多年后，年近九旬的金岳霖在医院中苦挨最后的时光。岁月不饶人，他那哲学家的头脑也没有了当年的睿智，而有关林徽因的事情，他却记得格外清楚。

　　当有人将一张林徽因当年的照片呈在他眼前时，他嘴角渐渐往下弯，喉头微微抽动着，像是要哭的样子，又像是有千言万语哽在那里说不出。他紧紧捏着照片，仔细端详，许久才抬起头，像小孩似的请求说:“给我吧！”

　　又有人送他一张复制的林徽因大照片。他捧着照片凝视着，脸上的皱纹顿时舒展开了，喃喃自语道：“啊，这个太好了！这个太好了！”

　　当别人请金岳霖为林徽因文集写篇东西，他沉默许久才一字一顿地说：“我所有的话，都应该同她自己说，我没有机会同她说自己说的话，我不愿意说，也不愿意有这种话！”

　　1984年，金岳霖去世，享年89岁，一生孑然一身。

　　林徽因去世后，骨灰安放于八宝山革命公墓。梁思成的骨灰亦安放于八宝山革命公墓，跟林徽因墓只一箭之遥。最后去世的金岳霖，骨灰也安放于八宝山革命公墓。他们三个，在另一个世界里，又毗邻而居了。

　　金岳霖的一生，在情感上始终没有离开过林徽因。林徽因生前，他是梁氏夫妇的紧邻密友，兼林徽因五体投地的“粉丝”；林徽因死后，他是她的九泉知己，兼梁氏后人不分彼此的至亲。在金岳霖的漫漫人生中，他对林徽因那种彻头彻尾、一生不变的真情，堪称前无古人、后无来者，他对林徽因的爱好比对一颗美丽的星星的仰望，从来不去触摸，只独坐于每一个寂静的晚上，向她低声诉说。

　　【人生感悟】

　　爱往往和寂寞同在，一句誓言，便让他痴等一生；一次牵手，便让她怀念一世；这是爱，也是寂寞——因为有爱，所以不怕寂寞。

　　浪漫诗人寂寞爱情

　　在这个世界上，不知有多少人在第一次读到《当你老了》这首诗时，就深深爱上了它。

　　当你老了，头发花白，睡意沉沉，

　　倦坐在炉边，请取下这本书，

　　慢慢读着，追梦当年的眼神，

　　那柔美的神采与深幽的晕影。

　　多少人爱过你青春的片影，

　　爱过你的美貌，以虚伪或是真情，

　　唯独一人爱你那朝圣者的心，

　　爱你衰老的脸上岁月的留痕。

　　在炉栅边，你弯下腰，

　　低语着，带着浅浅的伤感，

　　爱情是怎样逝去，又怎样步上群山，

　　怎样在繁星之间藏住了脸。

　　这首感动了人们一个多世纪的爱情绝唱背后，生长过一朵没有结果的爱情之花，喜欢这首诗的人们，也往往会为这背后的故事所打动，为诗人苦恋情人几十年而无结果的结局而伤心落泪。然而，残忍地说一句吧——或许正是爱情的不幸，才造就了一位伟大的诗人。

　　威廉?巴特勒?叶芝，爱尔兰诗人、剧作家，著名的神秘主义者，“爱尔兰文艺复兴运动”的领袖，也是艾比剧院的创建者之一，被诗人艾略特誉为“当代最伟大的诗人”。

　　诗人的感情往往是奔放而炽烈的，一旦爱上一个人，就犹如沉寂几十年的火山瞬间喷发一样，释放出自己火热的感情。

　　1889年1月30日，已在爱尔兰文坛小有名气的叶芝与爱尔兰戏剧演员、爱尔兰独立运动领导人毛特?岗相遇。那一年，叶芝23岁，毛特?岗22岁。

　　叶芝在看见毛特?岗的第一眼就爱上了她，而毛特?岗当时以及后来的一生之中都没有对这位痴情的诗人有过好感。对此，诗人仿佛如有预感似的写道：“我的麻烦生活从此开始。”

　　是的，麻烦来了，爱情和悲剧一起来了。

　　毛特?岗身材高挑，有着雪白发亮的皮肤、赭金色头发和神秘的金色眼眸。第一次见面之后，叶芝就对她念念不忘，用尽词语来赞美她，“她伫立窗畔，身旁盛开着一大团苹果花；她光彩夺目，仿佛自身就是洒满了阳光的花瓣”“我从来都没有想到会在一个活着的女人身上看到这样超凡绝伦的美。这样的美属于名画，属于诗，属于某个过去的时代”。

　　更让叶芝着迷的是，这个如此美貌而富有吸引力的女子还是个革命家。毛特?岗在感受到爱尔兰人民的悲惨状况之后，开始同情爱尔兰人民，毅然放弃了都柏林上流社会的社交生活而投身到争取爱尔兰民族独立的运动中来，并且成为领导人之一。这一点，给叶芝心目中的毛特?岗平添了一轮特殊的光晕。在叶芝眼里，她是爱尔兰的圣女贞德，并且“有着朝圣者的灵魂”。

　　此后，对毛特?岗一见钟情的叶芝，为她写下了大量的情诗。用诗歌来赞美女性，不是诗人的专利，却是诗人的专长，但世界上恐怕没有哪位诗人像叶芝这样把一个女人赞美到如此程度——在诗中，他把毛特?岗比作玫瑰、天鹅、女神和海伦……

　　经过两年的交往，叶芝深深地爱上了毛特?岗，爱得无法自拔。但是，尽管痴情的爱和无尽的相思日夜煎熬着他，他却从未向毛特?岗进行表白，一来因为年轻的叶芝觉得自己不成熟和缺乏成就，二来因为他的羞怯和当时的贫穷。

　　他们经常书信往来。1891年7月，叶芝误解了毛特?岗在给自己的一封信中的信息——以为她对自己做了爱情的暗示，立即跑去向毛特?岗求婚。令他失望的是——毛特?岗拒绝了，说她不能和他结婚，但希望和他保持友谊。

　　叶芝向毛特?岗的第一次表白就这样被泼了冷水。不仅如此，毛特?岗还告诉叶芝，她在19岁时就与法国政治家吕西安?米尔瓦纳生下了一个私生子。

　　叶芝视毛特?岗为神圣的仙女，闻听此言，如遭雷击，但他无法遏制对毛特?岗疯狂的爱，很快就原谅了她，并继续向她求婚。

　　1893年，两人相识的第四年，陷入爱中无法自拔的诗人叶芝为毛特?岗写下了那首脍炙人口的不朽之作——《当你老了》。古往今来，爱情诗无数，但这首堪称少有的经典之作，他并非诗人刻意去别出心裁，也不会让人觉得做作，因为它源自于诗人无法排解的爱和苦闷，诗中自然流溢出一股哀伤无望却又矢志无悔的真挚情感。然而，这首感动了整个世界的诗，却并未感动毛特?岗。诗人的疯狂爱情，没有得到任何回报。

　　1903的一天，毛特?岗嫁给了她的同道爱尔兰解放运动的领导者之一约翰?麦克布莱德少校，叶芝惊闻此事，心如死灰。尽管如此，叶芝对于她的爱慕仍是没有丝毫减少，但此事使叶芝的心情更加苦闷，难以排解的痛苦在很长一段时间内缠绕着叶芝。

　　1916年5月，起义失败的约翰?麦克布莱德少校被处以极刑。叶芝感觉自己的机会又来了，再次向毛特?岗求婚，仍被对方断然拒绝。

　　1917年，叶芝再次向毛特?岗求婚，又遭拒绝，连遭打击的诗人追求心上人不得，竟然爱屋及乌，转而向毛特?岗的养女伊莎贝尔求婚，但也遭到拒绝。

　　尽管这样，叶芝仍然放不下对毛特?岗的感情，他一直在等待着，即使意中人早已经是别人的妻子。

　　叶芝52岁时，才和一直仰慕他的英国女作家乔治?海德里斯结婚。这时，离他在苹果花下对毛特?岗一见钟情，已过去了28年。

　　之后，叶芝专注于诗歌，1923年，他因“始终富于灵感的诗歌……精美地表达整个民族的精神”而登上了诺贝尔文学奖的领奖台，成为获此殊荣的第一位诗人。艾略特称赞他为“这个时代最伟大的诗人”。

　　晚年的叶芝疾病缠身，在妻子的陪伴下到法国休养，此时叶芝还是无法忘记毛特?冈。在他生命的最后几个月，他还给毛特?冈写信，约她出来喝茶，但仍被拒绝。

　　1939年1月28日，诗人病逝于法国的快乐假日旅馆。然而，绝情的毛特?冈甚至拒绝参加他的葬礼。

　　叶芝被称为“爱尔兰的灵魂”，爱尔兰可以没有风笛，但决不能没有叶芝。他征服了一个时代，却未能获取一个女人的芳心。香港作家李碧华说过：“世界上最悲惨的事情，莫过于全世界的人都给你青眼，而你最在乎的那个人却给你白眼。”这句话放在叶芝身上真是再合适不过。

　　世上对爱情终生执著却又无法得到哪怕是一点点回报的人，恐怕要以叶芝为最——毛特?岗甚至拒绝参加他的葬礼。这种爱情，让诗人在感情上痛苦一生，但激活了诗人心灵深处的激情，让他的灵魂得到了升华。

　　爱情本身是否存在，爱情又是什么味道，叶芝用了自己的一生去感受；他已经尝尽了追求的酸甜苦辣，对于生命来说，这也许已经足够了。

　　【人生感悟】

　　有多少爱，只开出了灿烂的花而没有结果；有多少爱，结出的却是苦涩的果实。很多听起来美丽的爱情，对当事人来讲，更多的却是寂寞和惆怅。

　　寂寞种种

　　独自在街道上游荡，看着街道上熙熙攘攘的人群，看着那些欢笑着的脸孔，默然抬起头，却找不到一张熟悉的面孔……自己只是一个过客，什么也带不走，什么也留不下。再怎样的热闹，再怎样的繁华，却越发衬托自己的形单影只。

　　一个人蜷缩在床上无法入睡，脑子里想着莫名其妙的问题，黑暗犹如一张巨大的蛛网把自己包裹在内，在厚厚的棉被里，依然感觉好冷。从枕头下掏出手机，却发现不知道该打给谁，于是，无奈地又塞回枕头中，把头缩进被子里，继续想着莫名其妙的问题……

　　面对着电脑发呆，身边的咖啡已经渐渐发凉，耳机里绵延出悠扬的音乐声，此时已是凌晨。自己不知从何时起像是一个穴居动物一般，躲在自己的窝里不想出来，开始害怕外面的阳光，害怕面对着门外的那些人，觉得他们甚至没有自己那台冰冷的电脑亲切。有时候，虚拟世界会比现实世界更让人依恋……

　　靠在窗边，透过蒙蒙细雨，静静地看着这个陌生的城市。不知道要在这里停留多久，不知道自己会遇见什么样的人，也不知道自己会留下怎样的回忆……点一支烟，烟雾缭绕中，静静地闭上眼，享受这一刻的寂静。

　　习惯了一个人在学校的走道上手插口袋漫步徜徉，没有目标，没有终点，只是想这样一步一步地走下去，走到自己筋疲力尽为止。学会在这种只属于一个人的时间里，独自思考着解开一些问题，看着那热闹的操场，嘴角轻轻上扬着一丝微笑……

　　清晨起床，给自己泡一杯茶，懒洋洋地靠在阳台上的沙发里，随手翻看着旁边厚厚的书籍，冬日的阳光懒散而温暖地照在身上，周围寂静而安详，这一刻的寂寞，是如此美丽。

　　一直沉醉在回忆里不愿醒来，想起以前的一些朋友，便会微微发笑，想起以前的一些窘事，便会微微脸红，想起以前的一些无奈，便会轻声长叹，想起了她，便会莫名地流泪。因寂寞而回忆，因回忆更寂寞。

　　学会不再哭泣，学会不再透露自己的感情，没有必要让别人了解自己，知我者为我分忧，不知我者谓我何求，眼泪和解释解决不了任何问题，只会带来吵闹，很多的事情，只能寂寞地忍受。

　　一个人坐在角落里，面无表情地靠着冰冷的墙壁，冷漠地看着身边的每个人，从手中的热茶中汲取着唯一的一点热量，我的悲伤没人发觉。

　　寂寞，是翻遍了厚厚的电话簿，却找不到一个可打的号码；寂寞，是温好了一壶清酒，却找不到一个可以小酌的朋友；寂寞，是说出了自己的心声，却听见了自己的回声。

　　打开电脑，听见鼠标和键盘在宁静的夜里发出清脆的声音。qq上没有人，确切地说，没有我要与之聊天的那个人，我只是看着那个灰色的头像，点燃一根烟，大口大口地抽着。因为无聊所以上网，上了网却更寂寞！
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt 小 说 天 堂



第4章 寂寞让爱情如此美丽 (4)


　　轻轻地闭上眼睛，贪婪地呼吸着没有你的空气，是自由，还是思念？原来没有你的空气如此的稀薄。笑过，哭过，吵过，闹过；拥有，失去，懂得，珍惜；可如今陪伴我的，只有寂寞。

　　寂寞是一种若有若无的痛，让你无时无刻不感觉到自己的孤独，曲终人散后的惆怅，独对明窗的凄清，是一种灵魂的迷路。岁月的脚步匆匆，带走了满是七彩贝壳的大海，只留下一捧细沙，在你的手中一点一点滑落，无法挽留，无法琢磨。

　　【人生感悟】

　　寂寞，是翻遍了厚厚的电话簿，却找不到一个可打的号码；寂寞，是温好了一壶清酒，却找不到一个可以小酌的朋友；寂寞，是说出了自己的心声，却听见了自己的回声。

　　我可不可以嫁给你

　　那年夏天，高中毕业的他去广州阿姨家里度假。

　　有一天，在阿姨家楼梯口，他看见了她——一个穿着一条脏脏的白色棉布裙子，小辫子扎得有些凌乱，满脸泪痕、神情冷漠的小女孩。他听阿姨说过，对面住着一个小女孩，生母早逝，继母对她很不好，稍不如意就打她。

　　看到她孤单无助的样子，他很心疼，因为他也是个失去母爱的孩子。他蹲下身轻轻地替她擦去泪水，对她说，你喜欢小狗吗？只要你笑一笑，我就把这条白色小狗送给你。

　　小女孩愣了一会儿，回报他一个甜甜的微笑，然后牵起小狗跑下楼去了。其实，她笑起来的样子很美！

　　他们成了好朋友，他牵着她温暖柔软的小手，带她去湖边钓鱼，去公园草地上捉蝴蝶，去广场上放风筝。和他在一起，她的脸上始终洋溢着灿烂的笑容，她暂时忘记了继母给她的种种不快，去享受作为一个孩子的幸福，这段时光，是她童年中仅有的一段美好而难忘的记忆。

　　她生日那天，他送给她一枚红色的蝴蝶发夹，他对她说，你要相信自己，总有一天，你会像一只蝴蝶一样，飞到任何一个你想去的地方。

　　一个月后，他要回家了。在火车站，她抱着小狗呆呆地望着他，他把头伸出窗外向她挥手。她没有走，却踮起脚尖，一脸认真地问他：“如果我长大了，可不可以嫁给你？”“可以。”他微笑着哄她高兴。

　　火车驶出了南方的小站，她傻傻地跟着火车跑了很远，最终被火车远远地抛在后面。

　　那年，他19岁，她8岁。

　　时间像流水一样静静地淌过，他读大学，然后毕业，然后工作，一直没有再去过南方的那个小城。

　　她一直给他写信，从他走的那年秋天开始，她一笔一画在信纸上向他诉说她和小狗的生活。他从来不回信，只是在她生日和新年的时候寄给她漂亮的卡片，上面写着“祝小白和小蓝健康快乐”，小白是小狗的名字，小蓝是她的名字。

　　他走后3年，小白生病死去。她悲伤不已,给他写信说小白不在了，但她心里的希望还在，她相信自己，即使没有蝴蝶的翅膀，也一定会去自已想去的地方。

　　初中毕业的那个假期，她去北京找他。整整七年没有相见，他都想不起她什么模样了，可她却清清楚楚地记得他的模样，记得他宽宽的额头、浓浓的眉毛。在火车站出站口，他费力地辨认着每一个走出来的女孩，想找寻她的影子。而她却在拥挤的人群中，一下子就认出了他。

　　她变漂亮了，依然是白色的裙子，但干净、清纯得出奇，像是天上下来的仙女，高高的身材，黑色的眼睛，一脸的秀气。

　　相隔七年后的见面，没有惊喜，没有拥抱，却有些尴尬，因为他身边站着他的未婚妻——云。

　　之后的几天里，他带着她在北京城四处游玩，好像回到了七年前的那个暑假，有他在身边，她的笑容依然灿烂，只是他没有牵着她的手。

　　一个星期后，她要回南方继续上学。临行的站台上，他在车下，她在车上，她的眼泪不自觉地滑落下来。他扭过头去，不敢去看她落泪的样子，只听到她轻声地问他：“如果，你以后离婚了，我可不可以嫁给你？”他有些不知所措，猛地想起七年前自已信口说出的承诺，泪水渐渐蒙住了他的双眼，他有些迷糊地说：“可以。”

　　她一转身，上了火车。

　　那一年，他26岁，她15岁。

　　他很快就和云结婚了，爱情由婚前的鲜花和晚餐变成了生活中的柴米油盐，不知不觉地，日子从激情四射变得平淡如水。那些不眠的夜晚，他会想起她，不知道为什么。

　　婚后第二年，云去了澳洲读书，准备不久也把他接过去。他辞去了原来的工作，在一条河边开了一家小小的酒吧，准备借此打发掉在国内的最后一段日子，酒吧的名字叫blue(蓝)。

　　他没有告诉她这一切，虽然他还是不断收到她的信。她告诉他，她快要高中毕业了，如果考不上大学，她就放弃学业，到北京工作。她说北京是一个有着强大吸引力的城市。

　　他当然明白她的意思，也明白她不是在开玩笑。他给她写了第一封回信，说他不久后要去澳洲，在国内的日子不多了。她则回信说她不介意，能有一段日子给她就够了，她不奢望永远。

　　于是，他和她再次在北京见面，然后是一年朝暮相守、时刻相伴的同居生活，直到他的签证下来。

　　他把blue酒吧留了下来。临行前，他对她说：“你留在北京吧，找个爱你的人嫁了，以后我回来看你。”她的回答平静而坚决：“我会等你，但绝不嫁人。”说这话的时候，她的泪溢满眼眶，她不是嫁不掉，她身边曾出现过不少爱她的人。她只是不放弃她所爱的人，为此她不远千里从南方跑到北京，尽管她知道那个人最终还是会离她而去。

　　那一年，他30岁，她19岁。

　　他在哪里，她的牵挂就是哪里。她依然给他写信，一封又一封，在与他分开的日子，写信成了她最重要的事情和最大的寄托。他依旧不回信，只在她的生日和新年时，悄悄买来美丽的卡片寄给她。

　　后来，小河边的blue酒吧因为河道改建而面临拆除，她写了信告诉他。他则回信让她把酒吧处理掉，还让她把自已嫁掉。而她的回答一如既往的坚决——她要等他回来。

　　这封信被云看到了，她不能容忍有另一个女人如此深地爱着自己的丈夫，他和云的婚姻走到了尽头。这之后，他的事业也开始受挫，他准备回国发展。

　　他没有告诉她就悄悄地回到了北京，然后找到了已经搬到三环路边的blue酒吧。推开门的那一瞬，他看到了吧台后的她，时隔多久还是那么熟悉，她依然穿着一身简朴的白裙,看上去苍白又清瘦。看到他，她很惊奇，脸上浮现出久违的笑容。然后又迅速地转过脸去，泪水夺眶而出。

　　身心疲惫、婚姻失意的他，终于觉得与她在一起的日子是幸福的。而这时的她，却已病得无药可救。他每天都在床前陪着她，跟她聊天，为她削苹果，一起回忆他们曾经的点点滴滴。她睡觉的时候，他让她轻轻地握着他的手，让她知道他就在她身边。他的回来让她感觉无比幸福，她甚至开始幻想他们的未来，而他总在她睡着的时候偷偷流泪——她已经时日不多。

　　一个阳光明媚的上午，他抱她去病房的阳台上晒太阳。她问：“如果我的病好了，我可不可以嫁给你？”他忍着眼泪回答：“可以。”

　　他们度过了半年相依相偎的日子——虽然她大多是在病床上。半年后，她的生命即将走到尽头。那天早上，她显得异常精神，似乎病情有所好转，她乐得像个小孩子，不停地跟他说话，跟他讲他不在的日子，她是怎么过来的。

　　她要他把家里的一个丝绸盒子搬到病房。她精神恍惚地打开盒子，他惊讶得说不出话来——那是他寄给她的卡片，共32张，从她8岁那年的第一张开始，16年，每年2张，一张不缺，旁边是那个已经退了色的蝴蝶发卡。他一张张地抚摩着已经发黄的卡片，摸着那些已经无法辨认的字迹，泪流满面。

　　她终于支持不住了，躺到床上，用尽最后的力气问他：“如果真有来生，我可不可以嫁给你？”

　　他闭上眼睛，轻轻地吻她，说：“可以。”

　　【人生感悟】

　　是谁擦去你的眼泪？是谁牵起你的手？是谁曾痴痴地为你等候？又是谁值得你去苦守一生？而你愿意为了等那个人而忍受几十年漫长而寂寞的等待吗？

　　执子之手

　　5岁时，她是一个穿着裙子，梳着麻花辫的小女孩。有一天，她在一条狭窄的巷子里被几个孩子拦住，快餐盒和水晶发卡被抢走了，胆小的她吓得放声大哭。这时候，一个男孩从远处跑过来，赶走了那些孩子，擦去她脸上的泪水，然后牵着她的手，把她送回了家。那一路，让她一生难忘，当时，她甚至都不知道问他的名字，只记得他手心的温度。

　　6岁时，她搬家了，到新学校上学第一天，所有的同学都笑她，她安静的表情和她洁白的小礼服裙使她和其他同学显得格格不入。放学后，周围的同学有说有笑地从她身边走过，她只顾走路，低头不语，他从远处走过来,牵起她的手，送她回家。她的手被他握住的时候，仿佛一股暖流从手心直达心底，她知道肯定是他——她记得他手心的温度。

　　12岁时，她小学毕业，考进了一所私立中学，而他却进了一所普通中学。每天放学，又成了她一个人走，这时她发现，自己根本无法习惯没有他牵手的日子。于是，每天放学后，她便跑过好几个街区，到他的学校找他，然后像以前一样，牵着手回家。

　　15岁时，她已经是个初三的学生，对爱情开始有了懵懵懂懂的感觉。有一次，她跑到他所在的学校，躲在篮球场边看他打篮球，结果被他发现，他快速地跑到她面前，拉起心怦怦直跳的她坐到了篮球场最前面。她看到他长高了，手也变大了，而且是那么有力，唯一没变的是他手心的温度。

　　17岁时，她是一个高二的学生，这是一个初恋的年纪。在一个夕阳斜照的傍晚，他们牵着手走在一条寂静的小路上，她停下来，要他吻她。他突然变得很紧张，有些结巴地说，他家很穷，配不上她。她不让他说下去，踮起脚尖主动吻了他。那个晚上，他翻墙进入公园，摘了一大捧娇艳的玫瑰花送给她。在她家后院，她望着玫瑰花幸福地笑，隔着铁栏杆，她把他满是伤痕的手贴到自己的脸上。当时的她最希望的是时间可以就此停住，将他们永远定格在这个时刻。她觉得，她此生所能享有的最大的幸福，就是眼前这捧玫瑰花。

　　18岁时，她高中毕业，考进了外省一所著名的大学，而他则留在了这个城市的一所大学。在一同牵手走过十五年后，他们要分开了，他向她保证，等他攒够了路费就去看她。一个刮着北风的早晨，她一个人站在空荡荡的站台上，向浓雾弥漫的铁轨尽头眺望——他已经攒够了路费，今天就来看她。浓雾散尽，火车停下，他跑过来，一下子把冻得满脸通红的她揽进自己的大衣里。

　　22岁，她大学毕业，留在了学校所在的那座城市。他也大学毕业，不顾家人的劝阻去找她。他们在不同的地方上班，在不同的地方住，但是，每天晚上，他都会跟她牵着手在人群中散步。

　　24岁时，她父亲找到他，以她一生的安定幸福为由建议他离开。为了她的幸福，他决定离开，诀别前的那晚，他在她窗下站了整整一夜。第二天早晨，她推开窗，看到院墙的每一根栏杆上都插着一朵枯萎的玫瑰，还有一地凋零的花瓣，她的眼泪不由自主地滑落下来。

　　25岁时，她结了婚，丈夫是个富有的律师。随后，她随丈夫移民加拿大，度过了安定富足的一生。

　　75岁时，她丈夫去世了，儿子已经事业有成，她执意要回国居住。

　　时隔半个世纪，她又回到了魂牵梦绕的家乡，她很满意、很知足。回国3个月后的一个清晨，她醒来后发现，自己再也看不到窗前明媚的阳光了。儿子急匆匆地请来当地最好的医生——一个白发苍苍的老专家。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小..说...天.堂



第5章 寂寞让爱情如此美丽 (5)


　　老专家很快就来了，在走进房门的一瞬间，却突然愣住了。而后，老专家颤抖着走向她，蹲下身来，轻轻地握住轮椅扶手上她满布皱纹的手——就像50年前那样。这时，她脸上的皱纹突然凝住，然后又舒展开来，有东西从她那深陷的眼睛里流出，她颤抖着把那只同样满布皱纹的手贴到了自己的脸上，喃喃地说:“就是这个温度。”

　　她的眼睛已经治不好了，但她却高兴得像一个小孩子。他满心欢喜地娶了她，结婚那天，他挽着她缓缓地走在红地毯上，她泪光闪闪，感觉自己还是70年前那个被他牵着的小女孩。

　　【人生感悟】

　　执子之手，与子偕老，无疑是这个世界上最美的文字。但是，他们在执手之后，经过了五十年的分离才能偕老——爱情不光是美丽的，也是寂寞的。

　　伤逝

　　咖啡厅里放着高雅的轻音乐，桌两边，她和他面对面坐着。

　　“我喜欢你。想你和在一起。”她望着他的眼睛，轻轻地说。

　　“我知道，不过，我有老婆。”他看着自己手上的戒指说。

　　“我不在乎，我只在乎你对我的感觉，你喜欢我吗？”

　　他不说话了，抬起头来，打量着对面的她。

　　她24岁，正是年轻貌美、风姿绰约的年纪。苗条细致的身体，白皙洁净的皮肤，一张樱桃小口，一双明亮会说话的大眼睛。说实话，见了她不动心的男人怕是不多。

　　但是，他还是没说话，反而点燃了一根烟。

　　“只要你喜欢我，我不介意做你的情人。”她显得有些迫不及待。

　　“我有老婆，而且我也很爱她。”他弹了弹烟灰，平静而又坚定地说。

　　“你爱她？那为什么从来没有见你给她打过电话？甚至连公司的晚宴也从来不见带她来过，估计是她年老色衰，你……”

　　她还想继续说下去，他冷冷地看了一眼，她只好停下。

　　二人都不再说话，只顾喝着自己杯中的咖啡。

　　“你喜欢我什么？”他先开口了。

　　“成熟，有教养，有才华却很谦逊，很多很多。”

　　“那么，你知不知道十年前的我什么样子？”

　　“不知道，也不在乎，即使你坐过牢，或者……”

　　“十年前，我就是你现在所认为的那些没用的男人。”他打断她的话，只顺着自己的话茬说下去，“那时候，我只是一个普通大学的普通毕业生，家里没钱没关系，自己没事业没信心，整天就知道喝酒，喝完酒就乱发脾气。”

　　“那是什么原因让你变成现在这个样子，是她……”她突然间来了兴致。

　　“对，就是因为我老婆。”

　　“那时候，她还只是我的女朋友。她没有因为我的‘没用’而离我而去。只是劝我不要悲观失望，更不要自暴自弃，工作暂时不好，只要努力总会有起色。她还教会了我很多东西，教我凡事看得开，别太在乎眼前的事，只管自己去努力。我在她面前，就像一个少不更事的孩子，凡事都是她给我想好。”

　　说着说着，他的眼睛里就泛起了泪光，往事仿佛一下子涌上了他的心头，他也不管对面的她爱不爱听，只是不停地说。

　　“后来，我们就结婚了。那时候很苦，我们的婚礼简单得有些寒酸，但是她一句怨言也没有，而且在我最困难的时候，她始终对我不离不弃。有两三年的时间，我们两个人住在一间十几平米的房子里，家里连一件像样的家具都没有。

　　“我开始自己创业的时候，每天都是早出晚归。但不管我走多早，她都会给我做好早餐，让我吃完再走；也不管多晚，她都会等我回来再睡。”

　　他沉醉于回忆里，完全忘记了时间。而女人，也丝毫没有打断他的意思，只是静静地听着，听到动情处，眼角也湿润了。

　　终于，他停了下来，已经是晚上11点了。

　　“对不起，已经很晚了，很抱歉我对你说了这么多。”

　　“不，不，我很庆幸你跟我说这些。”说完，她将头扭向一旁。

　　“我不可能，也不会做对不起她的事。你理解吗？”

　　“输给她这样的人，我无话可说，只恨我们相见太晚。”女人无奈地摇了摇头。

　　他送她到门外，她拦住一辆计程车，话也没说就走了。看着她消失在夜色中，他转身开车回家。

　　他回到家——那个她并没有在等他。他径直走进卧室，打开灯，让身体平躺在床上，片刻，又起身从桌子上拿起一张相框，坐在床边，一动不动地看着。

　　眼泪一滴滴从他的脸颊流下，落在他手上，也落在手中的相框上。照片中是一个美丽而年轻的女人——他三年前就已经去世的妻子。

　　【人生感悟】

　　多情自古伤离别，更何况是生死离别？一个地上，一个黄泉，一种相思，两处寂寞。

　　无声的爱情

　　他们是青梅竹马，两小无猜，在一起度过了天真无邪的童年时光。他是个哑巴，虽然能听懂别人的话，却不善于表达自己的感受；而她是一个与母亲相依为命的小女孩，同龄的孩子都嘲笑她，没人跟她玩。

　　那个小村庄的每一个地方，都留下了他们的身影。他带她下河摸鱼，上树掏鸟，跑到很远很远的地方去摘一大束漂亮的花给她。她总是唧唧喳喳地讲个不停，而他则用手语和她交谈。

　　到了上学的年纪，他们俩依然形影不离。在学会写字之后，他们的练习本上写满了对方的名字。那个年纪，他们不懂爱情，可是从他的眼神里，她可以看出他是多么喜欢自己。

　　后来，她考上了大学，而他去了遥远的地方打工，他拼命地干活挣钱，然后每月不断地寄给她，她从没拒绝。

　　到了该谈婚论嫁的年纪了，她拒绝了家人和朋友介绍的对象，找到了正在干活的他，坚决地对他说：“我要嫁给你！”她不是信口开河，也不是一时冲动，从小时候起，她就已经把心交给了他。尽管他仍是哑巴，是一个普通的打工者，而她却是一个大学毕业生。

　　他像只受惊的兔子逃掉了，无论她怎样哀求，也不肯见她。他知道自己配不上她。

　　有一天，她突然得了重病，住进了医院。他吓坏了，立刻跑到医院去看她。她的性命无忧，但是——医生说她喉咙里长了一个瘤，虽然切除了，却破坏了声带，可能再也讲不了话了。

　　病床上，她泪眼婆娑地注视着他，他紧紧地握着她的手。

　　于是，他们结婚了。在之后的几十年里，没有人听他们讲过一句话——他们用手，用笔，用眼神交谈，分享自己对对方的爱。见过他们的人都说，一对多么幸福的哑巴夫妻啊！

　　很多年之后，他们老了。在一个暖洋洋的午后，他安静地走了，人们怕她经受不住失去爱人的打击，纷纷来安慰她。她看着一脸祥和的他，突然开口说话：“你走了，我也要走了。”

　　人们惊讶之余，也明白了她当年的谎言。为了嫁给他，她假装生病，假装破坏了声带——只因为对他执著而不能割舍的爱！

　　【人生感悟】

　　很多人用千万句的“我爱你”表达对爱情的忠贞，其实有时候，世间最真诚、最执著、最忠贞的爱，是由寂寞来表达的。

　　此情可待成追忆

　　那年，她20，他21，他们是大学同班同学。

　　同样是出身贫苦山区，同样是沉默寡言，让他们对彼此怀有一种特殊的感觉，很自然地，他们相爱了。

　　他们的爱情没有太多的花前月下，没有太多的鲜花蛋糕，但四年来，两人一起走过了风风雨雨，他们对爱情的坚贞和执著并不比别人少。

　　有一次，他们依偎在湖边，享受着爱情和景色的美好。他随手采了手边的草，给她编了一个草戒指，小心翼翼地套在她的手上，他向她保证，将来一定会给她买金的买银的买钻石的。她急忙用手掩住他的嘴，她说有这个就够了。她把草戒指放在了床头的一本书里，每个晚上都拿出来，看了又看，舍不得放下。

　　大四那年，他们偷食禁果，她怀上了他的孩子。他不知道该如何面对这突如其来的变化，类似事件，通常双方都会被学校开除。她主动去找了学校，请求学校将自己开除，所有同学老师都知道她是不想耽误他的前程。

　　她无法在上海待下去了，便决定回老家。走之前那个晚上，他跪在她面前向她发誓：我会爱你一辈子，毕业后我找好工作就接你回来。

　　毕业后，他如愿留在上海，进了一个不错的单位。他一直坚守着对她的誓言，直到他遇见雅，雅是上海女孩，父母已退休，有车有房。

　　他动摇了，那一刻，在情感的天平上，他感到自己已经开始倾斜。只是良心让他觉得这样做不妥。

　　孩子出生几个月后，他赶回去看她。她已经跟一个平常的村妇无异，头发散乱，面色憔悴，敞开怀就给孩子吃奶。他想到雅，眼前的她显然跟雅无法相比。

　　她看出他的慌张，也看出了他的迟疑，她说：“我不会拖累你的，你走吧，以后不用再来了。”

　　他掏出一张银行卡，那里面有十万块钱。他想，这至少够她生活好几年的。他红着脸说：“我要出国，不知何时才能回来，你还是找人嫁了吧。”

　　他当然没有出国，他只是开始了跟雅的恋爱生活，两人去吃西餐，去听音乐会，去星巴克喝咖啡。有些夜晚，他会梦到她，梦见她眼泪汪汪地问她：“你不是说要爱我一辈子吗？”

　　醒来一身冷汗，他觉得自己是个浑蛋，对不起她的一片深情，但他又无法下定决心，抛弃现在的生活而去跟她过农民的生活。

　　不久他结婚了，他渐渐忘却她，尽管梦到她后还会惊醒，却从未对雅谈起过她——如果让她知道他还有一个儿子，依雅的倔犟脾气，断然不会轻饶他。

　　转眼间，几年过去了，生活又有了突如其来的变化——雅竟然和一个美国人好上了。离婚后，他跟着女儿生活。生活一下子变得寂寞多了，夜里，他又开始频繁地梦见她。

　　他知道自己没有想她的资格，是他放弃她的，是他不要她。可是，当他最无助的时候，他还是会想起她，想起她和他的儿子。

　　终于有一天，他再也忍耐不住，坐上火车，去了那个遥远的山村。

　　他看到了她，她在一个乡镇中学当老师，还是那样清秀清瘦，穿着碎花的裙子，35岁的女人，却显得异常苍老。他曾无数次梦见他们相见的场面，梦见她扑在他的怀里痛哭，而这时，他就在她面前，她却只是云淡风轻地问：回来了？

　　两个人静静坐下，他随意翻她的书，却翻到那枚戒指，瞬间，他仿佛被击中一般，这么多年，她还留着这枚草戒指？

　　她静静地笑着，说：“这是我收到的第一枚戒指，当然要珍惜。”

　　“你不怕你的丈夫说你？”他问。她没有说话，他抬起头来，不经意间看到了她的手，她手指光光的，根本没有戒指。她说：“我一直没有结婚。”

　　他惊住了，脑袋一阵轰鸣，只听见她的声音还在继续，“当年那么说，是为了让你安心，我说过我爱你，那就给你最大的自由吧，而你说过一辈子，那我等你一辈子。”

　　他再也抑制不住自己的感情，“扑通”一声跪倒在地上，请求她的原谅。

　　她给他看儿子的照片。儿子高大英俊，已经上高一了，他的眼泪再也没有忍住，他说他想去看看儿子。她却拦住了他，“不要了吧，我一直告诉他，他爸爸已经离开人世了。”

　　他轻轻扶住她的肩问：“我们可不可以重新开始？”

　　她说：“没有爱情在原地等待，你背叛我们的誓言，我无法再爱你，也不会再爱别人，我愿意和儿子这样过，一直到老。”

　　那一刻，他才知道什么是“此情可待成追忆，只是当时已惘然。”

　　临走时，他请求她跟他一起走。而她只是轻轻地拥抱了他一下，平静地笑着说：“我们都已不再年轻了，好好过吧，我根本不曾恨过你，谢谢你曾经给我的爱。”

　　火车上，他把那张她和儿子的照片看了又看，忽然间，号啕大哭，泪如雨下。

　　【人生感悟】

　　年轻时，我们不懂爱情，为了所谓的体面、尊严，而把爱情抛弃一边。当岁月的流逝教会了我们懂得爱情，我们却已经不再年轻，而曾经遗弃的爱情再也无法拾起，只留下永远的遗憾和寂寞。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯm.t|xt.小.说天+堂



第6章 两个人的爱情，一个人的寂寞 (1)


　　相恋之人，谁不渴望天长地久，谁不奢望海枯石烂。但是，有情不如无情，多情不如绝情，天底下，有多少长相厮守的恋人，就有多少寂寞难言的鸳鸯。

　　“还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时”，令人叹息；“从此不到钱塘路，怕见鸳鸯作对飞”，令人落泪。爱情与寂寞像不可分割的阴与阳纠缠着有情人儿，因爱生寂，爱情让寂寞无休无止；又因寂生爱，寂寞让爱情刻骨铭心。

　　想你，也寂寞，也幸福

　　当夜幕降临，我习惯关上窗户，拉上窗帘，让世界从我眼前消失，一切便沉静无声，房间的每个角落都弥漫着一股寂寞的味道。轻柔的音乐在空气中流淌，那是我，也是你最爱听的。

　　自你走后，寂寞成了我生活的基调，而我也分明喜欢上了寂寞。我在寂寞中看书，在寂寞中听音乐，在寂寞中想你，更重要的是，用寂寞来掩饰生活，掩饰情感。

　　不记得有多久，没有认真看一眼身边的风景，也不记得有多久，没有躺在草地上仰望天空。因为那样，我会想起从前快乐的我们，我会想到现在寂寞的我，以及在另一个世界同样寂寞的你。

　　寂寞中，年华似水，脚步匆匆，淡忘了花香，遗失了快乐。

　　我问明月孤星，你也一样寂寞吗？明月无言，孤星无语。

　　我问沧海桑田，你不害怕寂寞吗？沧海无言，桑田无语。

　　留下的只有我长长的一声叹息，我亲爱的你，能听到吗？

　　有时也会突然停下生活的脚步，随便想起谁就拿起电话，然而，每次拨出的都是你的号码。

　　我知道，人这一生总会经历喜怒哀乐，悲欢离合，才能保留着一份珍贵的情感，借以回味逝去的时光。然而，当往事成为回忆，当曾在生命中与你相守的人成为过去，你拥有了足够的回忆，却失去了面对将来的勇气。

　　你曾说，只要我们在一起，生活就会幸福。可是，你离去后，我只能把想你当成幸福。我想给你唱一首幸福的歌，可是，听着这些轻快的曲子，脑海中浮现的却都是哀伤的词句。

　　你走后，生活不再如从前那么充实，脑子里空闲的位置多了，继而又由思念将空闲填补。身虽疲惫，心却自在。没人能触及这份看尽世间沧桑的情，也没人能打动这颗尝尽爱恨分离的心。

　　往日之灯，微明于风雨兼程之际，蓦然回首，总有一种憔悴的美令人难忘，不知此时的你，是否安好。天上人间，不知君心可知我心。

　　寂静的夜晚，寂静的月亮，寂寞的我喜欢在天空中寻找你的踪影，哪颗星星眨了眼睛，我便觉得是你在对我微笑招手。于是，独立月下时，我的心就不再感觉空空荡荡。夜晚，月亮星星交错成一种迷离，让我明白，你是我无法放下的牵挂，那是一种甜蜜又忧伤，寂寞又幸福的感觉。

　　有人说：“因想念而寂寞，因爱而幸福。”

　　我不再抱怨，想你，是寂寞，也是幸福。

　　【人生感悟】

　　思念恰如一朵在无人的深夜里独自绽放的花——美丽而寂寞。

　　爱的路上好好走

　　她们是经朋友介绍认识的，她是一个普通的职员，他是一个软件工程师，他喜欢她的温柔大方，她欣赏他的成熟体贴。

　　结婚两年了，婚前花前月下的浪费少了，柴米油盐的算计多了，两人过着程序般鲜有变化的日子，琐碎而平淡，不再有当初的新鲜和刺激。

　　每天回到家，他都在电脑前专注地编写程序，对她的撒娇和问话漫不经心。不是他不爱她、不关心她，而是他觉得他们已经不分彼此，他想把更多的时间放在工作上。

　　爱猜疑仿佛是女人的天性，她怀疑丈夫在外面有别的女人了、已经不爱她了。这也不能全怪她，他们已经好久没有像婚前那样浪漫那么有激情了，渐渐地她感觉到无边的失落包围了她，她甚至觉得他们的爱情正在逐渐枯竭。

　　她对这种生活渐渐感到麻木，每晚只是聊qq、玩游戏，丈夫还以为是她童心未泯，也没有管她，而她更加以为丈夫对她漠不关心。

　　她正是在qq上认识伟的，在虚拟的世界，言语没有太多的约束，他们聊文学，聊人生，聊彼此的生活，越聊越投机，而她也像发泄似地把她对丈夫的不满一股脑儿倒给伟，伟则给她温柔的安慰。慢慢地，他们都觉得对方是自己苦苦寻觅而寻不到的那个人，这就是网恋吗？她不相信自己会被这个虚拟世界的感情缠绕，但是伟的才华和柔情让她迷醉，而这些恰恰是老实敦厚的丈夫所不懂的。

　　虽然她对丈夫有很多抱怨，可仍感觉像是自己背叛了丈夫。每天晚饭，她都是纠结中度过，丈夫有时会觉察出她的心事，关心地问：“身体不舒服？”她则略带慌张地摇头。

　　那天晚上，丈夫依旧在电脑前忙个不停，她也在犹豫之后打开了电脑，登录qq。

　　“宝贝，我又想你了。我们可以见见面吗？”这是伟第六次提出见面。

　　“我会令你失望的，我长得丑，身体有点残疾。”其实，她不丑也不残疾，只是她怕自己一不小心走错路，所以每次都是以“残疾”为借口而不跟伟见面。

　　她刚敲过去，伟就回复了：“我不在乎你是否青春年少，不在乎你是已婚还是未婚，更不在乎你的美丑，我看重的是你的才华和温柔贤惠，我只想真真切切地握住你的手，对你说一句‘我爱你’。”

　　这样甜蜜而有诗意的话语让她无法安坐下去，反正早晚要有个了结，索性今晚就去见了。打定主意后，她决定今晚就赴约。

　　她并不希望她和伟之间能有多少故事，可她还是忍不住地精心打扮了一番，还穿上那双漂亮的细高跟鞋。丈夫听说她要出去，也没有多问，送她到门口后，就转身回到了电脑前。

　　她一步一停顿地下楼，犹豫着到底去还是不去，丈夫虽然不像婚前那样对她无微不至，却也没有亏待她，如此拼命地工作，说到底也是为了她。

　　她这样边走边想，一不小心一脚踏空，摔倒在地，慢慢地站起来，她向楼上望了望，家里的灯还亮着。她本想转身上去，但一想到伟那些让人难以拒绝的恳请，她一咬牙，忍痛瘸着脚上了出租车。

　　来到他们约好的那个咖啡厅，她扫一眼——他们约定的那个位子还没有人，想必伟还没到。她一瘸一拐地走过去，坐了下来。

　　突然，有人从背后戳了她一下，她一回头，看到了一张成熟也帅气的脸，以及一个灿烂迷人的笑容，不用说，这就是伟。

　　“你的脚怎么了？”刚坐下来，伟就问她。

　　她想，他一定是看到了她一瘸一拐的样子，便想把路上摔倒的事告诉他，但是莫名其妙地，她想跟他开一个玩笑，低着头说：“这就是我和你说的‘残疾’。”在她抬头的那一瞬间，她看到了他眼里一闪即逝的惊讶和失望。

　　虚拟世界的东西，到现实中往往会变样。尽管他们已对对方了解了不少，但是面对面的交谈却没有像电话里、网络上那样酣畅淋漓，反而始终有一种陌生感。

　　不知过了多久，两人不说话了，只是喝着自己杯中的咖啡。

　　分别时，伟还是彬彬有礼地问：“要我送你吗？”她也客客气气地回了一句：“谢谢，不用。”两人连再见都没有说，因为各自都知道，是不会“再见”了。

　　坐在出租车里，看着车窗外变换着的万家灯火，她想起了丈夫那句曾经宽慰她的话：“我会让你一直很幸福的。”突然，她觉得自己的生活并没有想象中那么糟糕。

　　回到家时，丈夫责怪她：“怎么这么不小心？”她默不做声，只是泪水悄悄滑落下来。丈夫扶她在沙发上，拿来药酒蹲在地上给她来回擦着那肿胀的脚踝。

　　他安慰她说：“放心吧，不会落下残疾的！”她心头一惊，猛然问道：“如果我真的摔成残疾了，你会怎样？”他傻呵呵地答道：“那我就自认倒霉，给你做一辈子的拐杖。”

　　她不知道该哭还是该笑，只是猛地扑进丈夫的怀里，丈夫的爱没有甜言蜜语，但却是如此厚重和实在。

　　【人生感悟】

　　当感情从恋爱步入婚姻，生活也往往由激情还原为平淡。这不是因为爱情变了质，而是因为平淡、寂寞、安静——便是生活和爱情的本质。

　　第二道茶里的爱情

　　他曾经有过一段感情，虽不算轰轰烈烈，却也是缠缠绵绵，但是，他自诩纯真的爱情竟在结婚后对阵柴米油盐的生活时不堪一击，还没过七年之痒，妻子甩下一句“这样的生活我再也不想过了”，就跟一个大款走了。

　　此后，他的爱情哲学变成了：什么爱情不爱情，什么浪漫不浪漫的，听起来光鲜亮丽，其实都是骗人的，夫妻在一起能老老实实地过平淡日子就是最好的。

　　她的境遇比他还不幸，生下女儿后，她便安心留在家里抚养孩子，照顾丈夫。然而，很老套的故事偏偏发生在她的身上，丈夫发了财变了心有了情人，嫌她人老珠黄，离了。

　　此后，她的爱情哲学变成了：婚姻不过是为了找个伴，为了人生路上有个嘘寒问暖的人，有一种家的感觉，就足够了，有钱有车有房只是婚姻的外表，酸甜苦辣冷暖才是婚姻的味道。

　　或许正是这一点，当朋友介绍他们认识时，他们的距离感一下子没了，他们很快相熟，很快就准备结婚了。

　　因为都是离婚之后再婚，所以他们的心态很平和，谁也不向对方提过多要求，谁也不对爱情和浪漫抱有太大的奢望。出得门去，不再是可以无牵无挂彻夜不归的人；回到家里，也不用再一个人冷冷清清地躺在沙发上听电视机“说话”了——这就是他们当时共同的想法。

　　他把自己和她的婚姻比作是第二道茶：第一道已经喝过，最初的缠绵和清香已经过去了，再喝的话也没有原来的味道了。

　　他们平淡又平淡的生活就这样开始了。他知道自己不能在物质上给予妻子太多，就在生活上加倍地对她好，从不让她受委屈；她知道所谓的物质生活都是没用的——前夫足够有钱最终却抛弃了她，所以也从不提过分的要求。

　　如果说他们俩的婚姻没有爱情，可是，没有爱谁会如此用心地呵护对方呢？如果说他们俩的婚姻就是真正的爱情，怕是没有多少人能品味出来。

　　她想：或许能从他对待女儿的感情上看出他是否真心。

　　她是带着４岁的女儿嫁给他的。因为带着孩子，她考虑得更多，她怕女儿受委屈，也怕因此而影响他们的婚姻。

　　日子在平淡中渐渐过去了一年，他像对待自己的亲生女儿一样对待她的女儿，给孩子买吃的穿的，接送孩子上下学。她也逐渐地放宽了心——他内心善良而宽厚，接受了她也接受了女儿，想到这一点，她就觉得对不起他。

　　后来，她怀孕了，尽管她这个年纪的女人生孩子会有一定危险，她还是想生下来——这是他的孩子，她想给他一个惊喜。

　　他生日那天，她特意做了一桌子菜，还订了蛋糕。他则兴奋得有些紧张，不知道一个生日为何搞得这么隆重。

　　饭桌上，她不停地给他夹菜，而他则不停地给女儿夹菜，一家三口，其乐融融。

　　饭后，女儿进屋写作业去了，她依偎在他怀里说：“猜猜，我送你什么生日礼物？”他想了一下，还是摇摇头：“猜不出。”她贴在他耳边说：“我有了你的孩子。”

　　他高兴地笑了，却没有想象中的那样高兴。他拉住她的手：“我想，还是不要了吧！”

　　“为什么？你不是特别喜欢孩子吗？我给你生个孩子不好吗？”她对他的回答有些意外。

　　他把她抱在怀里，缓缓地说：“我们不是已经有女儿了吗？”

　　听完这句话，她泪流满面。她紧紧地抱着眼前的这个男人，内心里充满了幸福，还有爱情。
www/xiaoshuotxt/c o mt，xt,小,说,天,堂



第7章 两个人的爱情，一个人的寂寞 (2)


　　是的，这也是一种爱情——有别于郎才女貌，有别于荣华富贵，却也是爱情。她说：“离婚又再婚，我以为我们的生活只剩下了柴米油盐，没有苛求太多，却也得到了不少，在简单的生活中，我体验到了幸福和爱情和味道。”

　　而他则修改了以前对爱情的那个比喻：“爱情也许就是那杯茶，第一道，迫不及待地喝了，没有来得及细品，或者苦涩多于清香；而第二道茶，你会耐下心来品尝，一小口一小口地回味，茶的味道就全出来了；我们的婚姻就是这第二道茶。”

　　【人生感悟】

　　爱情不只是鲜花和巧克力、浪漫和约会，生活中的柴米油盐、相濡以沫、寂寞相守，才是爱情的底色。

　　因为爱所以离开

　　他三十出头了，还是单身。尽管家人心急如焚，朋友们催促不已，还不断给他介绍女孩，但他却一直不着急，一副要把单身贵族的生活进行到底的样子。

　　其实，他的条件还不错，父母都是退休公务员，经济条件不错，他虽不能说是玉树临风，却也是阳光俊朗。大学毕业后他在一家影视公司工作，目前收入不菲。也不是没有人追求他，而是他一直没有找到一个让他心动、让他爱恋的女人——他相信缘分，相信感觉，总觉得上天已经安排了一个好女孩在等他。

　　有一天，他去一家杂志社找一个朋友。去得早了，那位朋友还没有回来。于是，他在一个空桌前坐了下来，随便翻开一本书来打发这等人的时间。十多分钟后，朋友还是没有回来，他有些焦急了，放下书，抬起头来向四处看。在他的目光即将扫过一圈时，他看到了几米外与他相对而坐的一个女孩，她低着头，手里慢慢地翻着一本书。他像被吸住了一样，目不转睛地看着她，她有着白皙的脸蛋，长长的眉毛，一头飘逸的头发。那一刻，他明显感到自己的心剧烈地跳了又跳，他被女孩儿身上那股淡雅的气质和浓厚的书香气吸引住了。或许是看书太专注的缘故，她并没有注意到他的表情。

　　谈完事情后，他略带紧张地向朋友询问了那个女孩的电话号码，朋友心领神会地将号码给了他。

　　没过多久，他们就认识了，然后就慢慢熟悉了。他不止一次地感谢上天——这个美丽的女孩美丽的外表下有着一颗同样美丽的心，他不由自主地爱上了她；而他的人品修养，家庭事业也让女孩很满意，两人恋爱了。

　　恋爱中的幸福让他们兴奋不已，他沉寂了太久太久的爱，都倾注到了她身上，她则幸福地享受着这美好的爱情带来的幸福。

　　一年后，他们结婚了。他们还像恋爱时那样手牵着手去超市买菜，也常常在月光下相互依偎着说悄悄话。他们陶醉在彼此体贴入微而又浪漫的爱恋中。

　　也许他们的幸福让上天嫉恨了。一天，他开车将她送到单位后，返身自己去上班，突然感到手脚像遭到电击一样没有知觉，一点力气也使不出来。

　　他用尽全身的力气将车停在路边，大汗淋漓，他不想让她担心，就没有打电话给他，几分钟后，他的手脚才慢慢地恢复了知觉。

　　之后的日子里，他常常这样突然感到浑身麻木、手脚无力，而且发作次数也越来越频繁。他瞒着她来到医院检查，诊断结果让他震惊。医生说他可能得了一种类似于肌肉萎缩和肌无力的病，并且说这种病很难治，即使倾家荡产也很难治好。医生说完就走了，他不敢相信自己的耳朵，又开车去了几个医院检查，结果更悲观——病情很难控制，或许半年，或许三个月，肌肉就会萎缩到让他靠轮椅度日的地步。

　　那天晚上，他搂着她在床上聊天，深情地问她：“你知道一个男人最大的幸福和最大的痛苦是什么吗？”女人不无调皮地说：“别的男人我不知道，你最大的幸福呢，就是娶了我这个世界上最好的妻子；最大的痛苦嘛，当然也就是失去我咯！”

　　他温柔地点了一下她的鼻头，慢慢地说：“是啊，男人最大的幸福就是能让自己所爱的人幸福；最大的痛苦就是你很爱你的妻子，但为了她的幸福而不得不离开她。”

　　她觉得他说的有些太悲哀了，不让他再说下去，只是钻进他的怀里，享受她现在所拥有的最大的幸福。

　　那天后，他像变了个人似的，每天都早出晚归，上班不去送她，下班也不去接她，对她的关心不理不睬，还经常喝得大醉而归。她不知道为什么，还以为他工作上有什么不顺心的事，便加倍地对他好。

　　但是，当听到朋友议论他在外面有了情人之后，她再也忍不住了，问他这是为什么，她有什么地方做得不好。他的回答让她痛不欲生：“你没有哪里做得不好，只是我喜新厌旧了。”说完，他头也不回地走了。

　　他再次回来，是一个星期之后，他身边还跟着一个漂亮端庄的女人。

　　她愣了一下，是你同事吧。他望着她惊慌的眼睛说：“不是，是我的情人。”屋里的气氛尴尬无比，她脸色苍白，眼里噙满了泪水。他却和身边的女人眉目传情，好久，他冷漠地说：“我们离婚吧。”

　　她默默地收拾了些衣服，深情地绕着房子看了一圈后，拿出一瓶新买的胃药，说：“你有胃病，自己要想着吃药，少喝点酒。”他却是像吃了铁一样，随手接过药，丢在沙发上。她哭着说：“我无论如何也想不明白，一个多月前还把我抱在怀里说爱我的男人，现在为什么会变得如此冷酷无情。”

　　她转身离去，他泪如雨下，身体像失去了支柱，慢慢地瘫倒在沙发上。看着这个已没了女主人的家，他放声大哭，那个漂亮端庄的女人眼睛里也有泪水滑落，说：“你还是向她说明白吧，现在还来得及。”他摇摇头。

　　他们很快就签了离婚，协议书上，他的签名笔画扭曲，不像以往那样刚劲有力——除了那个漂亮端庄的女人，没有人知道是为什么。

　　勉强支撑了一年后，他住进了医院，他的病严重到了每天只能依赖药物维持的地步，每次发病都让他痛不欲生。在身边照顾他的，除了他的父母，就是那个漂亮端庄的女人——她是他的主治医生。或许是为他对妻子的爱而感动，她常来跟他聊天，而且曾数次劝他，何必瞒着自己的妻子，躲在这儿独自忍受着精神和肉体的双重痛苦。

　　他吃力地说：“我知道她很爱我，为了我，别说变卖家产，就是付出她的生命她也愿意。但我对她又何尝不是这样呢？再说，就是拿再多的钱也救不活我的命。与其让她徒劳地挽救我的性命，还不如让我一个人静静地离去；我既然不能陪她到老，不如早早断了这份痴情，她还年轻，还可以追求自己的幸福。”

　　说完这话，那个漂亮端庄的女人早已掩面而泣。病情可以结束一个人的生命，却永远无法结束一个人对另一个人的爱。

　　又坚持了半年后，他的生命已到终点，他蜷缩在病床上，痛苦地叫着她的名字。那个女医生问他要不要见妻子一面，他点了点头，在离开这个世界之前，他想再见一见自己深爱的人。但是，他没有如愿——她已离开了这个城市。

　　与他离婚之后，她伤心欲绝，便去了另外一个城市。她用了几年的时间来忘记他，来习惯一个人的生活。又用了两年的时间来接受一个爱她的人，她又结婚了，重新过期了夫妻恩爱的生活。

　　当她再次回到那个让她铭心刻骨、爱恨交织的城市，已是八年后了。故地重游，自然会触景生情，她还是想去见见他，看看他过得怎么样。

　　她竟然找到了那个漂亮端庄的女医生——端庄依旧，漂亮总是不如以前了。女医生也知道她的来意，没有说太多的话，径直将她带到一个芳草凄凄的墓地，指着一个墓碑说：“他现在在这里。”

　　女医生告诉她，自己是一个医生，负责治疗他的病，他自知得的是不治之症，所以不愿她为了给他治病而受拖累；所以才恳求自己假装是他的情人，然后以此为由跟她离婚。

　　女医生把他临终前的话转说给了她，末了，女医生加了一句自己的话：是他让我明白，原来一个人真的可以为了所爱之人的幸福而独自忍受痛苦。

　　她跪倒在墓碑前，望着他的遗像，痛哭不止。

　　【人生感悟】

　　有时候，爱情不是单纯的不离不弃，而是为了所爱之人的幸福而甘愿离去。照顾她、陪伴她，给她一生的幸福是伟大的爱，放开她、远离她，独自去忍受寂寞和痛苦，让她去寻找幸福，更是一种伟大的爱。

　　清水白菜汤

　　每次回到家里，如果在客厅里没有看到她的身影，他就会直接向厨房走去。每次都不差，她肯定在厨房。通常，饭已煮好，菜也已切好，只等他回来就下锅——她三下五除二就可以做出几道精致的小菜来，而他最期待的则是她做的汤——清水白菜汤。

　　他曾说，她是天底下最会熬汤的女人，而那一碗清水白菜汤，正是她的拿手好戏。

　　从厨房出来，他洗过手，坐在餐桌边。她迅速地端上来两碗饭，几碟小菜，他在外面应酬多，回到家里最喜欢吃一些家常小菜。

　　最后，她会端来一只小瓦罐，里面有绿有白有红，好看得很，她舀出一小碗，放在他面前。清清的汤色，上面是一点青菜、豆腐，还有几粒枸杞。但是，这几样常见的东西熬出来的汤却是无比美味。

　　他迫不及待地拿起汤匙，放进嘴里一口。然后闭上眼睛，仔细品尝其中的美味，清、香、甘、滑……依次在舌上绽放，感觉人的全部器官都被这一小口汤滋润过了。

　　真是好汤，好汤，他接连喝了三碗。然后才饶有余味地就着菜把米饭吃下去。她像一个慈祥的母亲看着儿子吃饭一样，笑吟吟地看着他吃完，然后才去收拾碗筷。

　　他们的家是让人羡慕的，他本来是一个机关干部，后来下了海，几年打拼之后，成了四有新人：有钱，有车，有房，有型。她是他的大学同学，当年是学校里的美女，即使现在也一样清新可人。结婚十二年，女儿都八岁了，很少有人见他们吵过架。

　　小倩的出现纯粹是谁也没有想到的，他在一次宴会上认识了小倩，她比他小12岁，刚大学毕业，人长得漂亮，也有才华，更吸引他的是——她不是那种见财眼开的女孩，即使小倩后来主动接近他，他也是如此认为。

　　起初，他真的没有动心，他知道自己已过了那种见到漂亮女孩就想追的年纪了，何况是家有贤妻。但是，小倩真的是让人无法抗拒，她有的是十足的魅力，而不是让人感到恶心的诱惑力。她就像一只美丽又易碎的花瓶，呵护不够，便会摔得粉碎。对这只花瓶，他先是欣赏的态度，可不知不觉地就发展到了放不下的地步。

　　跟小倩好上之后，他就经常不回家吃晚饭了，有时候整晚都不回家。她打电话问起，他总是说实在太忙了，赶不回来。偶尔回家，他也变得沉默寡言，只是对她的清水白菜汤依旧青睐。其实，她从他的的眼神和表情也能猜出发生了什么事，不是说女人是天底下最敏感的吗，这种事情又怎能瞒得过她？但是，她却从来不问他在哪里，也不问他在忙些什么。

　　他沉浸在新鲜的爱情、新鲜的疯狂中无法自拔，几个月的时间过得像飞一样。他还是经常晚归或不归，她还是从来不问他。

　　小倩确实是个很与众不同的女人，很令他着迷。他们之间若说有什么不愉快，也只是发生在一个很小的问题——吃饭上。他朋友太多，不敢带她到外面吃饭，小倩也不会做饭，两人只好叫外卖。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m^t*xt-。小%说天.堂



第8章 两个人的爱情，一个人的寂寞 (3)


　　慢慢地，他发现吃饭成了个苦差事，外卖不是一般的难吃，米饭不够软不够香，饭菜不够味、没感觉，汤——尤其是汤，更令他头痛。他有胃病，饭菜不合口就会不舒服，长期吃外卖无疑是要他的命。他开始思念一碗香香软软的米饭，更思念那一碗令他浑身舒服的清水白菜汤。

　　小倩下过几次厨房，做出来的饭菜更令他的胃大受折磨。终于有一天，他面对难以入口的饭菜时忍不住对小倩抱怨了一番，还给她讲了妻子的那一罐清水白菜汤。

　　感情一旦出现一丝裂缝，往往就很难弥补。此后，他们常常会因为吃饭的事而吵架，小倩不明白，一碗汤有什么好怀念的？

　　小倩偷偷去了他家，是他妻子开的门，小倩很大方地说：“我叫小倩，你丈夫的朋友。”

　　她刚开始还一愣，然后就明白了，客气地请小倩进来坐。小倩开门见山地说：“我今天来是想尝尝你做的清水白菜汤，我总听他夸你最简单的菜都能做得很好吃，汤尤其做得好。”

　　她没有说话，转身去了厨房，回来时手里端了一罐汤，给小倩盛了一碗。

　　小倩接过来，看了一眼，青红白，是不错。她喝了一口，脸上的表情逐渐显得不自然起来，瞪大了眼睛说：“这就是清水白菜汤？”

　　她说：“是的。”

　　小倩毫不忌讳地说：“你能告诉我怎么做的吗？”

　　她领小倩去了厨房，平静地说：“做这个汤要准备很多东西。上好的排骨、火腿、嫩鸡、新鲜的虾、新鲜的笋、香菇，再加上一只阳澄湖的大闸蟹。把这些材料弄好后，放进瓦罐，用文火炖三四个钟头，水要一次添足，盐要少放，其他任何调料都不放。汤熬好之后，把材料统统捞出去，一点儿碎屑都不要留。然后放火上温着，喝的时候，把豆腐和青菜放进去，它们能把汤上面的油吸掉，颜色也会好看很多。”

　　小倩的嘴巴早已张成了“o”型，这就是所谓的白水青菜汤？一个女人要对一个男人有多么深的爱，才会如此用心地去为他做一碗这样的汤啊！

　　“你每天都会为他做这样一罐汤吗？”

　　“是的。每天早上起来就去买菜，然后上午慢慢准备材料，下午慢慢炖。”

　　“他最近不是……不是不常回家吗？”小倩不好意思地说。

　　“嗯，可是说不定他哪天就回来了。再说，我也习惯了。”她停顿了一下，有些自言自语地说，“他整天那么辛苦，回家后应该让他舒服地喝上一口汤。”

　　就在这一瞬间，小倩看这个女人的眼神里都充满了敬佩，她无法像眼前这个女人这样去爱他。小倩悄悄地走了。

　　他再次回家是在半个月后，客厅里没有她的身影，他向厨房走去。果然，她在厨房里，汤罐在煤气灶上，微微冒着热气。

　　有点尴尬的问候之后，他坐在了餐桌前，她还没有把饭菜端上来，他就已经想象到自己的胃乐不可支了。

　　她用一只大托盘把饭菜端了上来，两碗饭，两碟菜，一只小瓦罐，都是他朝思暮想的。他显得有些迫不及待，不用她动手，自己从瓦罐里盛了一小碗清水白菜汤。有绿有白有红，还是那么熟悉，他急忙喝了一口。可是，还没有咽下肚，他的脸色就变了。“这是什么汤？”他把嘴里的汤咽下去后，急急地问。他喝下肚的汤完全没有以前的感觉，与那些街边小摊上一元钱一碗的汤无异。

　　“清水白菜汤啊。”

　　“怎么变得这么难喝？以前的汤不是这样的！”他委屈地抗议。

　　她连看都没有看他一眼，淡淡地对他说：“这是我雇的钟点工做的，我以后要出去工作，没时间熬汤了。”

　　他无言以对，默默地喝下了这碗难喝的清水白菜汤。他也终于明白，妻子是用心和爱为他做的汤，那种味道，别人做不出来。

　　【人生感悟】

　　不要觉得生活中那一餐一饭都是免费的，不要觉得爱人的嘘寒问暖是多余的，那些被你忽视的每一个小细节，都是他（她）忍耐着生活中的寂寞和枯燥、平淡和简单，用心和爱为你精心准备的。

　　别让爱情溜走了

　　女孩白净瘦小，一头柔顺的长发使不太漂亮的她照样光彩照人。从小到大，不断有男生给她写情书，但是，她却从来不置可否，那些男生见她丝毫不动心，也就没了兴趣。但仍会有新的男生给她写情书，而她还是一样地不置可否，最多只是淡淡一笑。她就像一支绽放于高山之巅的雪莲花，纯洁美丽，令人向往，却又以它的冰冷严寒让人望而却步。

　　高中毕业后，女孩去了一个沿海的城市上大学。大学里空闲时间多得令人发慌，许多女孩都用谈恋爱来打发时间。半年过去了，同宿舍的女孩都已有了另一半，个个都出双入对，她却依然独来独往。同宿舍的女孩们都很“同情”她，因为她们觉得，没有男朋友，意味着大把大把的课余时间，包括周末的夜晚，都得一个人孤独寂寞地过。而她却仍是置之一笑，说，一个人过不也很好吗？

　　班级活动，她也会参加，却不像同学们那么疯狂；新年晚会，大家都挑选着各自的舞伴跳舞，而她继续用她的不可置否回绝着别人对她的邀请。情人节、圣诞节，大家都去闹通宵，只有女孩一个人在宿舍里正常作息。

　　女孩一点也不着急，日子就这么平淡但充实地过着。每天乖乖地去上课，去图书馆上自习，回到宿舍后听听音乐，也听舍友们聊她们分手又和好之类的故事。她从来不熬夜，宿舍熄灯之后就休息，从来不耽误第二天的功课。周日，当舍友们跟她们的男友们疯狂时，她则一个人去逛超市或者书店，买点零食，也买些自己爱看的书；她还经常去海边。喜欢海的她一直认为，坐在海边的岩石上看书、晒太阳、吹吹风、想想心事，或者仅仅是坐着发呆，也是一种难得的享受。

　　其实，女孩也有不少朋友，她的才华吸引了不少同样有才华的人，但他们只是很好很好的朋友，大家一起聊聊生活和理想，聊聊书籍和音乐。

　　曾有个同班男生追求过女孩，但女孩告诉他，我们只能成为朋友。同宿舍的人为女孩着想，建议她说：他人还不错啊，你们可以先谈着嘛！省得这么寂寞呀，实在不合适就分手呗。女孩微笑着说，我觉得寂寞也有寂寞的好处啊！

　　四年大学时光就这么过去了，女孩回到了生长的城市，参加了工作。她有才华，工作勤奋，又不逞口舌之争，短短三年就受到了单位领导的器重。

　　后来，大学同学聚会，大部分都已经有了 对象，一小部分都已经结婚了，只有她依然是孤身一人。同宿舍的女孩都知道她的脾气，可还是忍不住地劝她：别太挑剔了，年纪也不小了，找个差不多的就行了。女孩点了点头，心里想的却是：宁缺毋滥。

　　她不是挑剔，只是在等待，等待属于自己的那份爱情，等待那一个适合自己的人。

　　日子就这么无声地过着，别人继续着他们的分分合合，女孩坚守着她的孤单寂寞。

　　转眼又是三年，大学同学再次聚会，原本开心的场合变成了倾诉痛苦的地方，原来好多相恋已久的人分了，不少结婚的离了。很多当初劝她早点谈对象、早点结婚的人，都开始称赞她的明智，她们都说，要是当初像她这样，可能就不会这么草率地结婚，更不会这么草率地离婚。

　　而女孩的话则令大家都震惊：她要结婚了。

　　是的，女孩要结婚了，男友是一个归国博士，一年前被总部派到女孩所在的公司当副总。两人几乎是一见钟情，觉得对方的一举一动、一颦一笑都是自己所追求的。

　　说这话的时候，女孩的脸上始终洋溢着幸福。同学们都羡慕地说，你真厉害、真幸福。女孩笑着说，也没什么，我只不过没有因为无聊和寂寞而去恋爱，而是为了真爱而多等待了一些时间。

　　【人生感悟】

　　太多的人为了逃避孤独寂寞、平淡无聊而追求爱情，分分合合之后，人们才发现这不是爱情——真爱必须等待，幸福必须等待。

　　一生为蝶

　　他们是一对夫妻，尽管已经结婚多年，他们的生活却依然像热恋时那样浪漫。早晨，他们常常一起手牵手去公园散步；傍晚，他们常常肩并肩在楼顶看夕阳。每个见过他们的人，都不禁会送出羡慕的目光和幸福的祈祷。

　　如果没有那场意外，他们会一直这样幸福地生活下去。他在下班的路上遭遇了车祸，不幸受了重伤，在医院的病床上昏睡了几天几夜，任凭她整日不停地呼唤也没有醒过来。医生说他没救了，她不相信，每个晚上，她都跑到附近的教堂里向上帝祈祷，她几乎快哭干了自己的眼泪。

　　上帝似乎并没有听到她的祈祷，一个星期过去了，他依然在病床上昏睡着，而几夜不眠不休的她早已变得憔悴不堪了。但倔犟的她仍然在苦苦地支撑着，她无法眼睁睁地看着自己深爱的人死去。

　　终于有一天，当她又一次跪在教堂里向上帝祈祷的时候，上帝被痴情而倔犟的她感动了。

　　上帝问她：“你的虔诚和痴情让我感动，你想救活你的丈夫吗？”

　　她毫不犹豫地回答：“是的。即使拿我的性命换取他的性命，我也愿意。”

　　上帝说：“你不用拿你的性命来换，只要你自己化蝶三年，我就可以让你的爱人很快好起来。这样的交换你也愿意吗？”

　　她的眼睛噙满了泪水，但仍然坚定地回答道：“我愿意。”她心想：我变成一只蝴蝶，也可以看见心爱的他。

　　于是，第二天早上，当她醒来的时候，已经变成了上帝手中一只美丽的彩蝶。她一心惦记垂死的丈夫，匆匆告别了上帝，赶到了医院。

　　谢天谢地，他真的醒了，而且还可以开口说话和吃东西了。医生和护士不断地在他的病床前来来回回。此刻，她是多么想飞进屋子拥抱他啊，但是她飞不进那间屋子，只能透过玻璃远远地望着自己心爱的人。

　　接下来的几天，他恢复得很快，一天比一天显得健壮。她还是每天隔着玻璃远远地望着他。

　　一周后，他康复出院了。他向每一个认识的人打听她的下落，整天不吃不喝地寻找着，走遍了他们曾经到过的每一个地方。但是，没有人知道她究竟去了哪里——除了上帝。他没有注意到，在他找她的这些日子，有一只蝴蝶始终不离左右，随着他飞来飞去，甚至在他停下的时候，扇动它小小的翅膀为他除去汗水。变成彩蝶的她时时刻刻都围绕在他身边，但是她不会呼喊，不会拥抱，她只能默默地随着他的身影飞来飞去，再累也不曾停下。

　　他是多么的无助和寂寞，他朝夕相处的恋人放佛从人间蒸发了一样，任凭他如何寻找都不见踪影；她更是伤心和痛苦，他心爱的恋人就在她的眼前，她甚至可以听见他呼吸的声音，但是，她却无法告诉他眼前的蝴蝶就是自己。

　　在他的寻找和她的追随中，秋天来了，凉凉的风吹黄了树叶，蝴蝶不得不离开这里了。于是她最后一次飞落到他的肩膀上，她用自己薄薄的翅膀抚摸他的脸，他却听不见她悲伤的哭泣声。她依依不舍地告别了爱人，飞向了远方。

　　很快便到了第二年的春天，蝴蝶迫不及待地来找寻自己的爱人。她不辞艰辛地从远处飞来只为见他，而见到他的那一刻却是泪流满面——他的身边竟站着一个漂亮的女人，那一刹那，蝴蝶几乎快从半空中坠落下来，她实在不相信自己眼前的场景。

　　蝴蝶伤心极了，因为之后的每一天，她都会看到自己的爱人带着那个女人去散步，去看日出、看夕阳。这曾经让她感到幸福的一切，现在却属于另一个女人了。而她自己只能眼睁睁地看着这个女人一点点地取代自己的位置。
www。xiaoshuotxt。comt××xt×小×说××天×堂



第9章 两个人的爱情，一个人的寂寞 (4)


　　这一年的夏天变得特别长，特别长，蝴蝶每天痛苦地盘桓着，见不到他时，她会寂寞得发疯；而她却没有勇气再去接近自己的爱人。他和那女人之间的亲密无间、他的笑声和那个女人幸福的微笑足以令蝴蝶窒息而死。花开花落，花落又花开，对于她来说已没有任何意义，在夏天还没结束之前，她便飞离了这个伤心地。

　　第三年的春天，彩蝶比去年来迟了很多，因为她害怕见到他，尽管无数个夜晚，她都梦见他们又在一起散步、拥抱。他似乎早已忘记了过去，更没有时间去留意一只心碎的蝴蝶。

　　夏去秋来，上帝与蝴蝶约定的三年很快要结束了。就在那个美丽的秋天，他跟那个女人举行了婚礼，蝴蝶悄悄地飞了进去，轻轻地落到上帝的肩膀上。看着爱人把戒指戴到那个女人手上，蝴蝶流下了眼泪。她已经没有存在的必要了，她扇动翅膀，飞离了教堂。

　　按照他们当年的约定，上帝出现了，“可怜的蝴蝶，你后悔了吗？”

　　“没有。”蝴蝶坚定地说，一如三年前她回答说“愿意”。

　　上帝说：“我们约定的期限到了，明天你就可以做回你自己了。”

　　“不，没有必要了。”蝴蝶摇了摇头，“我愿意做一辈子的蝴蝶！”

　　【人生感悟】

　　为了所爱之人可以幸福，她可以牺牲自己的幸福；为了所爱之人的性命，她愿意忍受一生的寂寞。

　　让人心痛的肋骨

　　她与所有的女孩子一样，喜欢撒娇，喜欢问他一些很傻很傻的问题，比方说“告诉我你最爱的人是谁？”又或者“亲爱的，你会永远永远爱我吗?”

　　他总是微笑着，再装出思考一番的样子，然后很正经地对她说：“亲爱的，当然是你啦！”

　　没有哪个女孩子不喜欢听到所爱的人对自己说这句话，她也是。每次他说完，她就心满意足地扑到他怀里咯咯地笑起来。

　　他经常给她讲关于“肋骨”的故事。上帝用六天的时间创造了天地万物，又用第七天创造了男人，有一天上帝觉得男人独居太寂寞了，便在男人沉睡的时候，取下他身上的一根肋骨，创造了一个女人给他做妻子，所以说，女人是男人身上的一根肋骨，是男人的骨中骨、肉中肉。每个男人都在寻找自己的那根肋骨，只有找到了她，他的胸口才会隐隐地痛。

　　她每次听完，都会隔着衣服数他的肋骨，还傻傻地问：“怎么没见你的肋骨少一根呢？”

　　相恋两年后，他们结婚了，开始了他们向往的幸福生活。

　　确实，在很长的一段时间内，他们过着甜蜜快乐的生活。但是，越往婚姻的深处走，越发现袭扰所有夫妻的那些问题也开始袭扰他们了——这其实很正常，生活久了，柴米油盐、邻里往来、两方家事、朋友往来、琐碎小事等等自然而然地一股脑儿涌过来。

　　或许是因为年轻爱冲动，或许是因为婚前婚后生活和感情的反差太大，或许是太过感性的他们不擅长处理婚姻中产生的矛盾与问题，他们的爱情和婚姻因现实生活的种种磨擦而受伤。不知什么时候开始，他们之间的争吵与怨恨越来越多，越来越重。

　　某次争吵后，她忽然痛哭起来，然后像疯了一样，抓起什么东西就往地上摔，边摔边对他喊：“你根本不爱我。”

　　看着她冲动的样子，他也没有安静下来，随口就说：“对。我现在也觉得我们的结合是个错误，或许你根本不是我身上的那根肋骨。”

　　他说出这句话就后悔了，但说出来的话像泼出去的水一样，再也无法收回。而听到这句话，她也立刻忽然安静了，站了好久，她默默地收拾东西。离去前她对他说：“既然我不是你的肋骨，那么我还是走吧。”

　　她住到了母亲家里，岳母知道了这件事，打电话给他说：“年轻人经历的事情少，吵架是难免的。俗话说‘床头吵架床尾和’，她先在我这里住一段时间，你也冷静冷静，然后再过来接她吧。”

　　头一个月，他们还在互相赌气，两个人谁也不想先输给对方。

　　第二个月，是她先经不起母亲的劝告，逐渐地平静下来了。开始想他们婚前美好的回忆，想他曾给她的那些体贴与照顾，但是她不想先开口道歉。他也平静了下来，每天繁忙的工作之后，再也没有了她可口的饭菜和调皮可爱的样子，家里变得冷冷清清，他开始怀念有她在家的快乐。而且，没有她的夜晚是那么的漫长和寂寞，他常常睡不着觉，起来点上一根烟，觉得胸口隐隐地痛——他不愿意承认是思念她的缘故。

　　第三个月还没到一半，他们就忍受不下去了。他先给她打了电话，向她道歉，向他保证永远不再惹她生气，向她保证明天就去接她。

　　当天晚上，她兴奋得睡不着觉，十二点，他的电话打来了，“明天公司有急事，我要去广州出差。可能要一周才回来。我回来后再去接你好吗？”她想说不让他去，但终究没说出口。

　　第二天，他在临登机前看见她远远地跑过来，他胸口一热，也往回跑，隔着来往的人群和一道安检门，她朝他大声喊：“我还是你的那跟肋骨吗？”

　　“是啊，一直都是。”他丝毫不管人们的目光。

　　“我回来后就去接你，你等我。”他说。

　　看着她灿烂的笑容，他也舒心地笑了，然后转身走向机场。

　　坐在飞机上，他一直想着回来去接她时的样子，想着以后要怎么加倍对她好。忽然，他感觉胸口一阵剧痛，连呼吸都变得很困难。他以为飞机遇到了气流，但随即就知道不是——因为旁边的人没有任何反应。

　　接下来的两天，他有两三次又感到胸口疼痛，出差变得不顺利，他跟领导请了假，坐飞机返了回来。

　　他打她的电话，接电话的是岳母，他从岳母的哭泣中知道她出事了。她在从机场回去的路上遇到了车祸，被撞得不省人事。

　　等他赶到医院时，她已经奄奄一息了，眼睛都无法睁开，只是摸索着用手摸向他的胸前，他握着她的手，泪如雨下。

　　她走了。

　　家里依然冷清，他经常失眠或半夜惊醒，每当这时候，他便披衣而起，看着窗外零星的灯光，静静地点上一根烟，有一种隐隐的痛从胸口传来。

　　【人生感悟】

　　谁是你胸口中的那一根肋骨呢？如果你找到了，请不要放弃，一旦失去，将是你心中永远的痛。

　　被子的温度

　　两个人相爱根本不需要理由，即使需要，一个也就够了；但是两个人分手却会有太多太多的理由，如果需要，可以总结为一个——受不了你了。他和她就是这样。

　　她说他：衣服不洗，袜子乱扔，抽烟一天一包都不够，而且还弄得沙发、床单全是洞，酒量不大，还经常喝醉……

　　他说她：小心眼儿，管家婆，整天就知道看韩剧和那些无聊的综艺节目，花钱大手大脚如流水，说话啰里啰唆像老太婆……

　　婚前，他们也曾甜甜蜜蜜，互相把对方比作宝贝，谁也不会想到，结婚才五年，他们就走到分手这一步。

　　一天，跟朋友喝得半醉的他回到家里，看到她又在沙发上看着那些无聊的电视剧，忍不住嘲笑了两句。她也是气不打一处来，好啊，你天天在外面喝醉玩乐，我在家里看看电视都不行，便毫不客气地回了他两句。你不让我，我也不让你——这样的态度当然会让任何一件小事升级，最后，他们在相互数落了对方的不是之后，又提到了分手。

　　开始，她不过是想用分手来使他屈服，但是，他也许是喝醉了，也许是正在气头上的缘故，狠狠地回了她一句，分手就分手，今天晚上就分。

　　她一下子就愣住了，流着眼泪看着他从房间拿了一个枕头出来。“你睡房间，我睡沙发，明天就去离婚。”他冷冷地说。

　　她默默地回到房间，躺在床上翻来覆去地睡不着。

　　月光如霜，夜凉似水。她呆呆地望着窗外，心里很不是滋味。她闭上眼睛，把他们从认识到现在的情形在脑子快速地过了一遍。他曾经是那么关心呵护她，百依百顺，无微不至，她一直觉得她是世界上最幸福的女人；结婚前两年，他对她也是好得不得了，她不记得他们是从什么时候开始了吵架和抱怨的，反正最近两年，吵架已是家常便饭，三天一小吵，一周一大吵。想到明天他们或许就要离婚了，她的眼泪便缓缓地落下来。

　　忽然间，她仿佛想起了什么，悄悄地走到门后，侧起耳朵听，他已经睡着了，鼾声从外面传来。

　　她心想，看来他对她已经没有感情了，明天就要离婚了，他还睡得这么香。爱情就这样走到尽头，她的心也跟着一点点揉碎。这种时候，她又怎能睡得着，她索性坐起来，静静地看着窗外的月色。

　　起风了，她看见了窗外的树叶在风的吹动下不停地摇曳。风越刮越大，吹动着树叶拍打在窗户上。她知道，天气预报说今天夜间有寒流，没想到这么准时地来了。她也明显地感到了一丝寒冷，下意识地抱紧了双臂，还是不行，起身从床上拿了一件外套。

　　在客厅里的他做了一个梦。梦中也像现实一样下着大雪，他衣着单薄地走在一片白茫茫的雪地里，风像小刀一样刮过，雪花飞舞，拍打他的脸。他不知道自己到底要去哪里，只是一个劲儿地走啊走，前不见村，后不见路，他左看右看，也只看见白茫茫的雪地上自己两排孤独的脚印。雪越下越大，路面也越来越滑，他一个不小心摔倒在冰冷的雪地上，他挣扎着，却怎么也爬不起来，只觉得自己在慢慢地冻僵，先是手脚，后是身体，最后连他的心也开始凉了，模模糊糊地，他想，看来，我就要冻死了。

　　呼啸的风从窗缝里刮进来，冷得她止不住打了一个寒战。她将身上的外套裹紧，还是感觉冷，索性又从壁柜中抽出一床被子盖在身上，身体渐渐暖和，她也有了睡意，她躺到床上，准备睡去。

　　刚躺下一会儿，她睁开眼坐了起来，想了想，又起身从壁柜中拿出一床被子。她抱着被子，轻轻打开房门，蹑手蹑脚地走到沙发前。

　　他蜷缩在沙发前，身上只有一层薄薄的毛巾被。他睡着时的样子像个小孩子，一动不动。她把被子摊开，轻轻地盖在他身上，掖好被角，然后又轻轻地回到房间。

　　也许是身心疲惫，也许是天气太冷，她回到房间，刚躺下就睡着了。

　　而他则轻轻地起身，掀开被子，慢慢地推开房门，看着在床上睡熟的她的样子，莫名其妙地流下泪来。

　　其实，因为太冷，他从她走进房间的那一瞬便醒过来。只不过他没动，想看看她要做什么。就这样，他装作熟睡的样子，任由她将被子轻轻地盖在自己身上，她掖被角时，凉凉的小手不经意抚过他的脸。片刻间，他觉得自己的手脚和身体在一点点变暖，心也在一点点变暖。等她转身，他的眼泪就止不住地落在了被子上，他知道，这个白天忍受自己大吼大叫的女人，这个晚上来给自己盖好被子的女人，是多么多么的爱自己。

　　天亮了，刮了一夜的寒风停了，冬日里温暖的阳光透过窗户照进房间。

　　她穿好衣服，毫无精神地走出房间，然而，眼前的一切让她惊住了。餐桌上摆好了她最爱的早餐：金黄的煎鸡蛋，香香的小米粥，几片面包，两碟小菜。正在她疑惑时，他系着围裙从厨房中出来了，微笑着对她说：“别愣着了，来吃早餐吧，都是你最爱吃的。”

　　她的脑子飞速地转，哦，要离婚了，给我做一顿“最后的早餐”是吧？好，我接受。

　　她走到餐桌前，眼角还含着泪水，静静地吃完了餐桌上的东西。

　　“走吧，我已经吃完了。”她冷冷地说。

　　“你要去哪里？”他有些不解地问。

　　“你昨天不是就说了，今天去离婚，刚才这顿早餐，不就是给我送行吗？”她更加不解。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt。xt-小.说。天/堂



第10章 两个人的爱情，一个人的寂寞 (5)


　　他先是哈哈大笑，继而将她拥进怀里，一字一顿地说：“亲爱的，请你原谅我，以前都是我不好，从今以后，我再也不惹你生气，再也不说分手了，好吗？”

　　幸福来得有些令她不知所措，她没有说话，只是捶了他几下，然后在他的怀里又哭又笑。

　　以后的他们，就像是新婚的小夫妻那样恩爱。但是她一直不明白，为什么他在一夜之间转变这么大又这么彻底。

　　她过生日时，他在厨房忙活了半天，做了一大桌子菜，都是她最爱吃的。按他的要求，她只要坐着，像一个公主一样享受着幸福就行了。

　　吃饭之前，她突然想起了那个夜晚，便问：“为什么你的态度在那一晚发生了这么大的变化，我觉得我现在很幸福，但如果不搞清楚这个问题，我总害怕我的幸福哪一天会突然失去。”

　　他把几样菜夹到她的碗里，然后说：“那天晚上的风好大，我早就冻醒了，我想，刚跟你吵完架，你估计不会给我送被子了，我也懒得去拿，于是就缩在沙发上不动。然而，你还是拿了一床被子，给我盖好又掖好被角，我很快就觉得浑身暖和……”她将信将疑地说：“就因为这个？”

　　“是啊，那一瞬间我突然明白，你心里是多么的爱我。”他停下来，微笑地看着她说：“那床被子，足够温暖我一生。”

　　【人生感悟】

　　最爱你的人，是为你不再寂寞而甘愿自己忍受寂寞的人，为了你，她（他）迎着晨曦为你煮粥，伴着台灯等你回家，忍着受伤的心为你盖上被子。

　　被辜负的爱

　　他喜欢吃面，却不喜欢吃挂面，只爱吃手擀面。可是，如今的女孩儿哪个不是娇生惯养？即便是在北方，也没有几个会做手擀面的了。

　　她刚认识他时，就知道了他爱吃面，于是，平时很少下厨房的她硬是缠着母亲，让母亲教她做面条，短短两个月她就得到了母亲的真传，学会了做十几种面条。

　　结婚后，他们像所有的夫妻一样，过着饮食男女的平凡生活，他天天都要吃她做的面条。她擀的面条光滑柔韧，切得细细的，看着都让人流口水，煮好盛到碗里，面条晶莹透亮，吃到嘴里爽滑顺口。每天都能吃到心爱的女人为自己做的面条，他觉得他的生活幸福得一塌糊涂。

　　再好吃的东西，吃多了也会觉得烦，为了不让他觉得吃烦、吃腻，她花了很多时间和心思来研究面条。不久之后，她擀面条、做面条的本事就堪称一流了，面条的种类也在花样迭出，像香菇鸡丝面、青菜鸡蛋面、榨菜肉丝面、凉拌面、切丁肉丝面……一点也不比外面的饭店做得差。

　　他也因此对她和家有了更多的期待，每天下班，他就急着往家赶。因为工作上的原因，他的应酬很多，但是他最期待的还是她做的面条。

　　有一次吃完饭，他抚摸着她的手，心疼地说：“都是因为给我擀面条、做面条，以前的纤纤玉手，都变得粗糙了!”她却满不在乎地说：“没什么，我不是也算学了门手艺嘛！万一要是我哪天下岗了，还可以去开个饭馆卖手擀面呢!”

　　人们常说，唯有爱情能让人忘记时间；也唯有时间能让人遗忘爱情。

　　八年，仅仅是八年的时间。他由一个普通的公务员变成部门的一把手，工作越来越忙，应酬也越来越多，经常是一连几天不回来吃饭。而她，也在岁月的流逝中，从一个美丽的新娘变成普通的家庭主妇，纤纤玉手变得皱纹满布。

　　时间冲淡了激情，生活磨掉了爱情。那些小说中常见的情节出现了——他有了情人。

　　女孩是他的部门新来的大学生，年轻、漂亮，充满了活力。在女孩之前，他的生活就是家庭和工作，他没有太多的娱乐活动，不能说乏味，但至少也是平淡无奇。这一切在女孩来后改变了，女孩很会享受生活，满脑子充满了新鲜有趣的东西，她带他去以前没有去过的地方，去玩他以前没玩过的游戏。他本来还不适应，觉得自己年纪大了，但是一段时间下来，他渐渐喜欢上了她，喜欢跟她在一起疯狂地玩乐，因为那样使他感觉自己年轻了很多，而且确实——这样的生活比每天回家吃面条要刺激和有意思多了。

　　他觉得对不起她，从来没有对她提过此事，但是这种事情总会传到她耳朵里的。离婚是她提出来的，而且没有争吵，没有眼泪，没有纠缠，很平静地就离了——这让他感觉意外、愧疚，但是他还是没去挽回。走的时候，她对他说：“你的胃不好，不要老是大鱼大肉地吃，海鲜啤酒更是不能多吃，吃面条也要吃软一些的。”他心里一酸，勉强地点了点头。

　　刚开始，没有了她，没有了面条，对他来说并不是不能够承受。他和女孩的生活依旧刺激而美好，他仿佛觉得自己的人生又重新回到了年轻时。

　　生活无法永远在刺激中度过，在所有的新鲜和激情过后，生活最终仍是要回到衣食住行、柴米油盐上来。

　　他们的争吵也是从吃上开始的，女孩样样都好，却从不肯为他下厨做饭，她说她无法忍受厨房那种乱七八糟的味道。他依旧爱吃手擀面，而每当他说起这个，女孩儿总是不屑地说：“都什么年代了，现在谁还自己做手擀面啊，费时间费力气！”然后又摊开自己白嫩的手冲他撒娇：“你看，我这双纤纤玉手，难道是擀面条的吗？”看着他撒娇时可爱的样子，他有气也发不出来了。

　　他不得不常常去外面吃饭，开始他还能忍受，但是他的胃却被那些乱七八糟的食物搞得越来越难受，不知不觉地，他觉得自己想念她的手擀面了。

　　一天，一个朋友介绍了一家新开的手擀面馆。爱好吃面的他，听说有好的面馆开张，从来不放过。他按着朋友给的地址一路找过去了，饭店不大，但却很精致，看得出来，一桌一凳的摆放都是用了心的。他当然没心思管这个，先看菜谱，嗬，果然不错，香菇鸡丝面、青菜鸡蛋面、榨菜肉丝面、凉拌面……都是他最爱吃的，他点了一个香菇鸡丝面。

　　面很快就上来了，还冒着热气，他拿起筷子，吹了一口气，正要吃的时候，眼睛却停留在这碗面上不动了。洁白晶莹的面条，细细的香菇丝，碎碎的香菜和葱花，鸡汤的鲜香扑鼻而来。他看着那碗面，整个人就呆住了——他吃了几年的面怎会不认得呢？他猛地抬头，柜台边，是一年不见的她。

　　他不知道自己当时什么表情，尴尬一笑之后，只顾埋头吃面。吃着吃着，却情不自禁地哭了出来。

　　【人生感悟】

　　情人可以你一时新鲜、刺激的生活，但是在无声无息的岁月流逝中，只有你的妻子能耐得住寂寞，耐得住平淡，为你日复一日地煮一碗面。人啊，你要看清楚生活的本质。

　　爱情里的盐

　　她年轻貌美，身边有着不少的追求者——他就是其中一个。有一次，两人在一个宴会相遇，宴会结束后，他邀请她一起喝咖啡，她出于礼貌，就接受了。

　　坐在咖啡馆里，气氛很是尴尬，她只是出于礼貌来的，他苦于没有话题缓和气氛。咖啡端来了，他突然说：“小姐，请问有盐吗？我喜欢喝咖啡的时候加点盐。”她愣了一下，小姐也很吃惊，但还是给他拿了盐过来。

　　看着他喝着加了盐的咖啡，她很奇怪地问：“为什么喝咖啡的时候你要加盐呢？”他红着脸说：“我家住在海边，我小时候天天在海水里泡着，海浪打过来的时候，咸咸的海水便会溅到嘴里。我离家好多年了，也不经常回去，喝加盐的咖啡可以让我有到家的感觉。”

　　不知道为什么，她被他打动了，突然间对眼前这个男人有了好感。她想只有恋家的男人才会顾家，只有顾家的男人才会爱家。咖啡桌上的气氛渐渐地缓和了，他们聊到很晚，是他送她回家。

　　再后来，他们就开始了约会。她发现他其实是个很不错的男人，宽容、细心、体贴、幽默。他们还经常去喝咖啡，她带他去遍了城市里每一个咖啡馆，每一次，不用他开口，她就会对服务员说：“请拿点盐过来好吗？我的朋友喜欢喝加盐的咖啡。”

　　后来，他们结婚了，婚后过着童话里王子和公主式的幸福生活。再后来，他们一直幸福生活了四十多年，直到他去世。

　　这个完美的故事，因他临终前写给她的一封信而有了点小插曲，信的内容是：“我欺骗了你，而且一骗就是四十多年，请你原谅我这个将要死去的人所犯的错误。还记得我们第一次喝咖啡吗？当时的气氛实在很尴尬，我不知怎么的就跟服务员说要在咖啡里加点盐。其实我不喜欢在咖啡里加盐，可是当服务员把盐拿过来的时候，我只好将错就错，只是没有想到，这一喝就是四十多年。后来，我曾想告诉你真相的，可是我怕你知道后会生气，会以为我欺骗你，更怕会因此失去你。现在我要死了，我想告诉你，与你牵手共度一生是我这辈子最大的幸福。如果真有下辈子，我一定还娶你，只是我不想再喝加了盐的咖啡了……”

　　另一个故事：

　　男人有了外遇，女人一点也不知道，还是对他很好，而男人渐渐地觉得对不起女人，每次回到家，男人就主动去做饭或洗衣服，他想借此弥补一点对妻子的愧疚。

　　虽说对妻子愧疚，男人还是不断地和情人约会。情人一直怂恿男人跟妻子离婚，然而妻子对男人太好了，从没有做过一丁点对不起他的事，男人很为难。

　　情人帮男人想了很多点子，比如娇声娇气地给男人家里打电话，或者频繁地给男人发短信，但是，女人不翻看男人的手机，也不干涉他和朋友来往。

　　最后，情人想出了一个绝点子：让男人在做饭的时候，往菜里多加一把盐。情人得意地说：“菜咸得吃不下去，看她生不生气，一生气就会吵架，一吵架就好办了——离婚往往都是从吵架开始的。”

　　当天回家做饭，男人真的往菜里多加了一大把盐。吃饭的时候，他借口在外面吃过了，就看着女人吃。令他吃惊的是，女人吃得很平静，脸上也没有特别的表情。男人忍不住问：“菜做得还好吧？”女人点了点头。男人看着碗里的菜，脸都红了。

　　男人把这事说给情人听，情人不信，说，你以后做饭每次都往菜里多加盐，看她能坚持多久。

　　接下来的一段时间，只要男人做饭，他都按着情人说的，往菜里多放一把盐。可令他吃惊又不解的是，女人每次都吃得很平静，从没有向他抱怨过一句。

　　有一天，男人突发奇想，何不去捉弄一下自己的情人，逗她玩玩。于是，男人炒了一道情人最爱吃的菜——多放了一大把盐，男人用一个很漂亮的饭盒装好，开车到了情人的单位。

　　在一个餐厅里，男人神秘地把菜放到女孩面前说，我给你炒了个菜。情人不知道他葫芦里卖的什么药，不慌不忙地打开饭盒，拿起筷子夹了一口菜，还没嚼几下，情人便像吃到毒药一样把菜吐了出来，指着男人大叫：“你想吃死我是吧？这是人吃的菜吗？有种你给我吃下去！”

　　男人听她莫名其妙的一顿骂，气冲冲地说：“吃就吃。”男人夹了一口菜尝了尝，是不好吃，咸得要命，男人刚吃下去就想吐。

　　情人看到他的表情，幸灾乐祸地说：“这么咸的菜还拿给我吃，你给我全吃下去，不吃你就不是男人。”看着眼前这盘咸得难以下咽的菜，男人猛然想起了女人，想到了女人吃饭的情景，他现在才明白，女人是把咸都吃进了心里，嘴上依然什么都不说。再看着面前这个骄横的情人，男人猛地起身离开了餐厅。

　　那天回到家，男人为女人做了几道她最喜欢吃的菜，每道菜男人都尝过了——不咸不淡。

　　吃完饭，男人问女人：“今天的饭菜好吃吗？”女人笑着说：“很好，以前也很好。”

　　【人生感悟】

　　两个人的爱情，一个人的寂寞。你所品尝到的是爱情的美好，是因为爱你的人独自忍受了寂寞。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,xt,小,说天,堂



第11章 亲情因寂寞而伟大 (1)


　　亲情是伟大的，也是寂寞的，父母毫无保留地把他们全部的爱给了我们，而我们却对他们表现出最令人心痛的态度——漠视，留给他们长久的寂寞和思念。

　　只是在长久的寂寞的日子里，他们的爱却始终不曾改变，就像一条单行线。

　　珍贵的，寂寞的

　　在这个世界上，很多珍贵的东西都是寂寞的。

　　阳光，是寂寞的。花朵在阳光下灿烂地盛开，湖水在阳光下泛着涟漪，人们在阳光下惬意地散步，而阳光呢，只是默默无语、自升自落，无偿奉献，将温暖、光亮送给全世界和芸芸众生。

　　高山，是寂寞的。没有人知道它是何时屹立在那里，也没有人知道它将屹立多久。千万年间，它只是挺直自己的脊梁，向世界宣示自己的存在。诗人给它唱赞歌，它无语；攀登者要将它踩在脚下，它亦无语。

　　爱情，虽不乏缠缠绵绵、卿卿我我、轰轰烈烈，但更多时候也是寂寞的。若所爱之人对你的表白和痴情无动于衷，那份不由自主的倾慕，那份深深搁置的思念，让你寂寞而无法自拔。若两情相悦却天各一方，那份难以割舍的深情，那份心灵相约的期盼，让你寂寞而无所逃遁。

　　亲情，虽不乏父慈母爱，生儿聪明，生女乖巧，但更多时候也是寂寞的。年少之时，你渴望自由自在，无拘无束，而父母殷殷期盼的眼神和无微不至的呵护，都让你觉得深受羁绊，你自感寂寞，父母何尝不是？及至壮年，自己已成家立业，父母却年老体衰，风烛残年，思儿念女，而儿女却为了家庭和事业在外奔波劳碌，父母怎不寂寞？

　　友情，也常常是寂寞的。你每长大一点，就要和一些朋友分开，新的朋友不断来，老朋友不断远离，友情虽不贬值，但远隔千里万里，只能一个电话畅叙旧情。有些朋友虽常见而不交心，有些朋友虽常聚而不相知，酒桌之上，高朋满座，觥筹交错，却无知己，岂不寂寞？

　　梦想，也常常是寂寞的。你拥有一个梦想，可以伟大，也可以平凡，可以辉煌，也可以朴实；既可以深刻，也可以浅薄；既可以远大，也可以渺小。但是，让别人理解你、支持你，在你努力的道路上敦促你，在你失意的时候帮助你，怕是不多见。梦想之旅，多半也是寂寞之旅。

　　还有很多，比如事业，比如读书、求学……都是寂寞的。不管是你习以为常的月亮、树木、小溪，还是你经常忽视的，比如清风、细雨，花鸟虫鱼，它们无不是在寂寞中过着自己快乐的生活，进而构成了这个美好的世界。

　　【人生感悟】

　　很多东西都是寂寞的，它们寂寞地存在，寂寞地成长，寂寞地奉献。你习惯了它们的存在，却忽略了它们的寂寞。

　　用生命和爱来歌唱

　　上帝有时候就是不公平的，他给了大多数人一个健康的身体，却也给了极少数人残缺的开始——他们的生命因此而变得艰难。

　　但是，很多健康的人都庸庸碌碌地度过了他们的一生，而某些人虽以残缺开始，却用自己的一颗坚强的心，使他们的生命变得更加厚重——上帝其实也是公平的。

　　10个月大时，她被医生诊断出患了罕见的先天性脊肌萎缩症，这个病残酷地宣判她一生将无法行走，不要说站，即便坐也不能持久，甚至躺着，身体也无法伸展，只能在轮椅上度过。

　　所有的父母都爱自己的孩子，但是，也绝对会有父母无法接受孩子是个终生残疾。在她一岁多时，父亲因为嫌弃她是个残疾孩子，丢下她们孤儿寡母，一个人跑了。

　　很多人劝她母亲把她扔了算了，不然要一辈子受她拖累。但她的母亲没有这么做，而是坚定地说：“孩子不是来这世间受罪的，我既然把她生下来，就有责任把她的病治好，如果中国治不了，我们就到外国去治。”

　　然而，一个单身母亲独自养活一个孩子已经很困难了，更何况养活她这个“药罐子”似的孩子。为了挣钱给她看病，母亲辞掉了稳定但却工资少得可怜的工作，一个人跑到外面打工——因为这样她可以同时做两份工作，可以挣800多块钱，这对于没有技术的她来说已经很了不得了。

　　但是，现实是残酷的，母亲的那点钱相对于女儿的医药费而言，不过是杯水车薪——女儿的药一个疗程就要一千多块钱。不是母亲不够爱自己的女儿，只是，母亲穷尽十八般武艺，还是挣不来给女儿治病的钱。

　　后来，母亲打听到开餐馆挣钱多，情急中借钱盘下了一个餐馆。可是，好像上帝在跟她们作对，母亲接手餐馆，就碰上餐馆门前修路，餐馆的生意大受影响。惨淡经营两个月后，生意冷清到她连房租都付不起，母亲只好将餐馆低价转手。

　　那段时间，母亲的心像被一把利刃刺穿一样地痛，每当想起自己这些年一个人带着女儿的辛苦和窘境，母亲都会下意识地去抱抱女儿，摸摸女儿的脸，女儿那稚嫩光滑的脸和灿烂的笑容，是她活下去的理由——她不能把女儿孤单地留在这世上受苦。

　　但是，女儿的病仍然像魔鬼一样折磨她们母女。因为怕女儿的腿慢慢萎缩而不能走路，母亲每天都用绳子把她绑在铁架子上，强迫她站立。站立时的疼痛让她呼天喊地地惨叫，叫得撕心裂肺，母亲却像没听见一样——不是她狠心，是她没有办法，不这样的话，女儿即便活着，也是个“活死人”。女儿痛，母亲的心更痛——一个母亲看着女儿受苦却不能帮，比让她死了更痛苦。

　　一天到晚的学习、打针、吃药和近乎残酷的锻炼，这是她要活下去而不得不承受的生命之“残忍”，但是这样痛苦、漫长的生活让她心生厌烦，她感觉她的生活，甚至她的存在都没有一点儿乐趣，而未来——她根本不敢想象未来将会怎样。

　　母亲依然为了她而忙碌奔波，每天都忙到很晚才拖着疲惫的身体回家，一回家就躺在沙发上一动不动——母亲实在是太累了！看着为她受苦受累的母亲，看着自己无法动弹的身体，她开始自责：如果不是我的拖累，妈妈就不会这么辛苦，甚至爸妈根本就不会离婚！为了解脱母亲的痛苦，也为了解脱自己的痛苦，她9岁时曾经吞下了项链，然后躺在地毯上等死。幸亏母亲及时发现，把她送到了医院，她才没有死。

　　女儿的自杀让母亲感到失望、悲伤、委屈、愤怒，母亲那么辛苦，不就是为了她吗？如果她死了，母亲的辛苦还有什么意义呢？母亲生气了，第一次打了女儿一巴掌，母亲哭着说：“我吃这么多苦，为的是什么？……没有了你，我活着还有什么意思，你怎么可以自杀呢？”说完，母女二人抱头痛哭。

　　从这以后，母亲觉得有必要让女儿拥有健康的心理——这比健康的身体更为重要。她对女儿说：“一个人要为她爱的人和爱她的人而活，妈妈爱你，所以再辛苦，妈妈也会好好活着。如果你爱妈妈的话，你就要好好活下去，你活着就是对妈妈好。”她懂事地回答说：“每天看着妈妈这么累，我心里难过。”母亲摸摸她的脸，笑着说：“你以后每天给妈妈唱歌吧，你一唱歌，妈妈就不累了。”

　　这可能就是上帝公平的一点吧——她没有健全的身体，却有一副会唱歌的好嗓子。母亲也觉得既然女儿身体不能动，唱歌或许是她的一条出路。

　　为了让女儿可以唱得更好，母亲开始帮女儿找声乐老师，让她学习声乐。她遭到了很多拒绝，因为老师们都认为轮椅上的她肺活量太小，不适合练唱歌。但母亲则语气坚定地说：“我觉得她行。”后来，终于有位老师破例收下了她。

　　从那时起，她每天都会去声乐老师那儿练习唱歌，回到家又在母亲面前唱，每次唱完，母亲都会摸摸她的脸蛋开心地笑。

　　天无绝人之路，她的歌唱天赋很快就显露了出来。

　　11岁那年，她参加了全国大都市青少年歌唱大赛，一举夺下少年组的银奖，当听到念她的名字时，她的眼泪“刷”地流了下来，而在台下，母亲更是笑着泪流不止！

　　2004年6月，14岁的她参加了在德国举行的第十四届国际舒曼声乐大赛，她是那一届声乐大赛中年龄最小的选手，是50多年来国际舒曼大赛中第一位残疾选手。最终，她不负众望，用她的歌声征服了世界，获得了大赛的特别奖，并获得了“舒曼大赛使者”的荣誉称号。当她走出赛场时，许多等候在外面的德国观众纷纷与她握手恭贺并请她签名，当地媒体赞誉她为“上帝赐给我们最好的声音”。

　　这位女孩，就是来自中国西安的张佳欢。她的母亲说：“别人是在用嗓子唱歌，我女儿是在用生命唱歌。”

　　2005年9月16日，15岁的轮椅歌手张佳欢在美国纽约联合国总部举行的联合国60周年庆典演出中向世界高唱《我和我的祖国》，荣获“联合国庆典和平使者”的奖证。

　　2005年12月1日，张佳欢又登上人民大会堂的舞台用英文演唱了《雪绒花》。

　　虽然她的身体始终不曾站立，但是，她的心灵始终不曾屈服，她用自己的歌声征服了世界，用歌唱战胜了命运。

　　如今，张佳欢是中国残疾人艺术团的一名歌唱演员。为了让女儿有一个好身体，母亲要求单位在张佳欢的化妆间临时搭了个折叠床，化过妆后，母亲会让张佳欢小睡一会儿，在离演出还有一两分钟的时候她才舍得叫醒她。其实，她不是去叫醒女儿，而是用手去轻轻地摸一下折叠床上女儿的脸，她的手一摸到女儿脸上，女儿就醒了——仿佛有某种感应一样。

　　每次演出结束回到后台，张佳欢也都会让让妈妈在轮椅前俯下身来，去摸一摸妈妈的脸——每当这时候，母亲总会在女儿的抚摸中忍不住流下滚烫的眼泪……

　　【人生感悟】

　　在所有的伟大的元素中，母爱是最完美、最无懈可击的。一位柔弱的母亲会变得坚强无比，变得可以忍受孤独寂寞，变得可以忍受贫困和痛苦——如果是为了她的孩子。

　　樱桃树下的母爱

　　他4岁那年，有了新欢的父亲向母亲提出了离婚，母亲带着他搬到了郊外的一个小镇定居。

　　他们的新家靠近小镇尽头的一个大型化工厂，但是，他还是一眼就喜欢上了这里——工厂附近有一片美丽的樱挑树林。

　　因为这片樱桃树林，他对新环境很满意——他喜欢拉提琴，每天傍晚，他都会拿着心爱的小提琴去那片樱桃林里演奏。

　　他渐渐地熟悉了没有父爱，却拥有小提琴和樱桃林的生活。几年过去了，他的琴技提高了很多，他悠扬的乐声经常可以吸引在樱桃林里散步的人们停下脚步，倾听他美妙的演奏。她的母亲很为他的成长感到骄傲。

　　但是，不幸又一次降临到了这对母子身上。那家化工厂有一天突然发生了严重的毒气泄漏事故，距离化工厂最近的他家受到了严重的污染。

　　没多久，他便经常恶心、呕吐，最可怕的是，他的听力和视力都开始逐渐下降。母亲慌张地把他送进了医院，医生的话令他的母亲肝肠寸断——他的视力影响不大，但听觉神经遭到严重损坏，仅剩下极其微弱的一点听力。

　　医生还提醒，由于年纪小，他的语言能力也会随着听力的丧失而日益下降。母亲本来是想把他送进音乐学校的，但现在，母亲只好狠下心把他送进了聋哑学校——失去听力的他必须要学会如何与人交流。
www.xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第12章 亲情因寂寞而伟大 (2)


　　失去听力的孩子往往会变得沉默寡言，为了让他有自信，母亲逼着他用唇语和手语跟她进行交流。在母亲的督促和带动下，不久之后，他竟然能熟练地用手语和唇语与聋哑学校的孩子们进行交流了。

　　那场意外让他失去了听力，但没有让他失去自信，樱桃树下又出现了他歪着头非常投入地拉琴的身影。母亲很为他的变化感到欣慰，和以前一样，每次只要他开始在樱桃树下拉琴，母亲都会端坐在一边欣赏，脸上露着甜美的微笑。不同的是，母亲是用她日渐熟练的手语和唇语去赞美他——而不像以前那样用语言去赞美。

　　但是，失去听力的他有一个无法克服的难题——他尽力去听自己的琴声，但却只能听到很轻的嗡嗡声。因为这个，他的心情变得很糟，也不再去樱桃树下拉琴了。

　　看到他如此痛苦，母亲比他更伤心更着急，母亲用手语告诉他：“尽管你不能完全听清楚自己的琴声，但你可以用心去感觉！”

　　为了让他可以更好地练琴，母亲还想出了一个妙招——她用录音机录下他的琴声，然后再乘火车找城里的专家进行评点，她甚至麻烦专家把对他琴声的意见一条条写下来，好让他能够加以改正。

　　受到母亲的鼓励，他练琴更加努力了，琴技也提高得很快。

　　樱挑树几度花开花落，在一次全国少年乐器演奏比赛上，他以精湛的技艺和昂扬的激情震撼了在场所有的评委，当之无愧地获得了比赛的金奖。而当人们得知他是个幼遭不幸、双耳几乎失聪的少年时，更加佩服他，觉得他的成功简直就是个奇迹。

　　更幸运的事是，当他的故事迅速传开以后，他的听力问题也受到了医学界的广泛关注，多位知名专家对他的病情进行联合会诊后，一致认为他的听觉神经没有完全萎缩，通过手术可以恢复部分听力。

　　手术很理想，戴上人造耳蜗后，他的听觉基本与常人无异了。

　　当他终于可以听见自己的琴声，可以听见风声、水声后，他特别兴奋。他用手语告诉一直守护在他身边的母亲：“从现在起，我可以听见声音了，您也不必再用手语和唇语与我交流了。”

　　说完，他激动地拿起了小提琴，缓慢又有些结巴地对母亲说：“母亲，您最喜欢哪首曲子，我拉给您听好吗？”

　　但奇怪的是，母亲依然坐在床边，脸上露着微笑看着他，好像根本就没有听见他的话一样。

　　正在疑惑之时，护士走了过来告诉他，他的母亲早已完全失聪，根本听不到他在说什么。

　　原来，在那次毒气泄漏事故中，母亲的听觉神经也遭到了严重的损坏，但是，为了不让他更加绝望，母亲一直将这个秘密隐藏到现在。而由于他听不到声音，母亲也很少开口说话，绝大部分时间都是用手语和唇语和他进行交流，如今都不怎么会说话了。

　　想起年少时对母亲的种种误解，想起同样失聪的母亲为了自己所付出的辛苦，他抑制不住地抱着母亲痛哭了起来。

　　当樱桃树再次开满粉红花瓣时，他坐在树下，动情地拉起了小提琴，而旁边则是面露微笑、仔细倾听的母亲。他知道，母亲一定听得到自己的琴声——因为她是用心而不是用耳朵去倾听的。

　　【人生感悟】

　　无声的世界不寂寞——无母爱的世界才寂寞。

　　拿什么回报你，母亲

　　当你1岁的时候，母亲25岁，正是她青春美貌的时候，但是因为你的出生，她没有时间来享受这人生中最美丽的时刻。她给你喂奶，给你洗澡，在你哇哇大哭时唱歌哄你入睡，然而你只会用大哭大闹使她整夜睡不着觉。

　　当你2岁的时候，母亲26岁。你长大了一岁，母亲却仿佛老了好几岁，她教你说话教你走路，然而你却为了她不让你玩剪刀而坐在地上撒泼。

　　当你3岁的时候，母亲27岁。你上幼儿园了，妈妈不顾自己劳累，每天接你上下学，回到家顾不上休息就为你准备晚餐，然而你却拿着零食，将她做好的饭菜丢在一边。

　　当你4岁的时候，母亲28岁，看到你兴奋地拿着画笔画来画去，母亲给你买了更好的画笔和纸，然而你却在她洁白的衣服上乱涂一通。

　　当你5岁的时候，母亲29岁。因为你的调皮捣蛋，每次家长会，母亲总被老师留下谈好长时间的话，母亲从来没有骂过你，你却从来不听话。

　　当你6岁的时候，母亲30岁。母亲送你上学去，然而你却大嚷着“我才不想去上学呢”。

　　当你7岁的时候，母亲31岁。你得了一场大病，母亲日夜守在你的床前照顾你，出院时，你胖了十斤，母亲瘦了十斤。

　　当你8岁的时候，母亲32岁。母亲给你买了一个篮球，然而你却用它来砸其他小朋友的头。

　　当你9岁的时候，母亲33岁。你说要练习画画，母亲为你报了培训班，然而你只去了一次，就把画笔扔一边了。

　　当你10岁的时候，母亲34岁。母亲想跟你说说悄悄话，你却把它写进日记，放在抽屉里，还加了一把锁。

　　当你11岁的时候，母亲35岁。母亲带你和你的朋友去游乐场，然而刚进了游乐场，母亲就找不到你了。

　　当你12岁的时候，母亲36岁。你快升中学了，母亲提醒你要好好学习，而你从来不把书本带回家。

　　当你13岁的时候，母亲37岁。母亲建议你让头发保持它本来的颜色，然而你只简单地回了两个字——老土。

　　当你14岁的时候，母亲38岁。你去了姨妈家里过暑假，那个假期，你没有和母亲通过一次电话——绝对没有，哪怕只有一次，她也会记得。

　　当你15岁的时候，母亲39岁。你长高了，但是你每次进门都是先大叫“饿死了，还有饭吃吗”，吃完饭，母亲希望你可以跟她聊聊天，然而你总是立即回到房间——还把房门反锁上。

　　当你16岁的时候，母亲40岁。每天晚上，你都躲在房间里跟网友聊天，对母亲的询问不理不睬。

　　当你17岁的时候，母亲41岁。你数次整夜不回家，没打电话，是母亲在焦急等待后打给你的，你每次总是淡淡的一句——我在同学家里呢！

　　当你18岁的时候，母亲42岁。你高中毕业，看到长大的你，母亲哭了，你却说，终于可以离开家了。

　　当你19岁的时候，母亲43岁。母亲不远千里跑去学校看你，还带了一大包你爱吃的零食，同学们都夸你母亲好，你却冷不丁地说，带这么多干吗，不嫌累啊？

　　当你20岁的时候，母亲44岁。母亲问你是否有女朋友了，你却回答“这不关你的事”，其实，母亲并不反对你谈恋爱。

　　当你21岁的时候，母亲45岁。母亲希望你毕业后回到家乡，男儿志在四方，回老家干吗——这是你给她的回答。

　　当你22岁的时候，母亲46岁。你大学毕业了，母亲再一次不远千里赶到学校参加你的毕业典礼，然而，那一天，你一共跟母亲说了不超三句话，你一直在不停地跟同学拍照。

　　当你23岁的时候，母亲47岁。母亲问你在远方还好吗，工作还习惯吗，你却说，你不懂，跟你说也说不清楚。

　　当你24岁的时候，母亲48岁。你带心上人来见母亲，母亲高兴地问东问西，你却不厌其烦地说“我知道，我们会好好安排的”。

　　当你25岁的时候，母亲49岁。母亲问你什么时候结婚，你又来了气——现在不是你们那个时代了，谁还这么早结婚啊？

　　当你30岁的时候，母亲54岁。你终于结婚了，母亲有很多话想对你和你的妻子说，但是结完婚你就跑到一个几千里以外的城市去度蜜月了。

　　当你35岁的时候，母亲59岁。母亲问你能否回家看看，你却推托说“过一段时间吧，眼下我正忙得团团转呢”。

　　当你40岁的时候，母亲64岁。母亲经常生病，你一年回家四趟，看到母亲斑白的头发、脸上的皱纹，你终于说了句“妈，儿子对不起你”。

　　母亲老了，终于有一天，母亲安静慈祥地驾鹤西去。你突然觉得你有好多该做的事情没有做，好多该说的话都没有说，然而，你却只能对着母亲的遗像忏悔。你终于明白，人生最大的悲哀就是树欲静而风不止，子欲养而亲不待。

　　【人生感悟】

　　母爱是寂寞的，因为它永远都是一条单行线——永远只是毫不犹豫、毫无条件、毫无保留地付出，却从来不要求回报。

　　寂寞的坚守

　　师徒二僧云游天下。一天，二人云游到一个偏僻的山村小镇，投宿在一户李姓人家。半夜，师徒二人被一阵号哭声惊醒。师徒俩起身一看，只见院中躺着一具水淋淋的女尸，男人正在准备棺木，而他的女人趴在那具女尸上哭得死去活来，背上还背着一个婴儿。

　　师父忙问：“施主，请问是家中何人过世了？”

　　男人回答说：“死的是我妹妹。村里发了瘟疫，被传染的人全身的骨节都会缩小变形，痛不欲生，最后缩成一个小球死掉。我妹妹就是中了瘟疫，忍受不了痛苦才投河自尽。”

　　师父听完，双手合十，念了一句“阿弥陀佛”。

　　男人低声对师父说：“我女人也中了瘟疫，早晚也是这样。”

　　第二天天亮，师徒就起身了。想起昨夜之事，不免心有悲伤，徒弟问：“师父，这家两个女人，一个跳河，一个啼哭，为什么都这么脆弱？”师父若有所思地愣了一下，说：“女人是弱者。”

　　师徒二人继续云游四方，转眼五年过去了。凑巧的是，他们又到了那个小镇，回忆起往事，不无感慨地想去看看李姓人家到底怎样了。

　　到了李家门口，正有一个五六岁的小孩在玩耍。徒弟说：“师父，这就是当年女施主背上的孩子吧。想必女施主已经过世，男施主另娶了。”

　　正在这时，门里走出来一个女人。师徒二人饶是见多识广，却也是不自觉地惊了一下。这难道会是当年的女施主吗？她胸部与大腿紧紧地挤在一起，整个身子几乎弯成了弓形，比一个孩童还要低。但是师徒还是认出，这就是当年那位女施主。

　　师父忙上前问道：“施主这几年可好？”女人也认出了他们，忙把他们请进了屋，向师徒讲起了这几年的事情。女人说：“大师走后，我男人怕我把瘟疫传染给他，扔下我们娘俩就跑了。得了瘟疫本来也活不了多久，但是，我想如果我死了，我的孩子无人照顾，也必死无疑，所以我不想死也不能死。病发作了，痛得我满地打滚，用头撞墙，可是一想到孩子，我就有了忍受的勇气。”女人眼里闪过一丝泪光，接着说；“就这样，我没有死，却成了这副人不人鬼不鬼的模样。”

　　师父听完，双手合十，念了一句“佛祖保佑”。

　　第二天天一亮，师徒二人就离开小镇了。想起了五年前与昨夜之事，徒弟不解地问：“师父，您不是说女人是弱者吗？可女施主她……”

　　师父点点头，说道：“是的，女人是弱者，但是，母亲是强者。”

　　的确，女人是弱者，她们怕黑，一个人都不敢走夜路；她们怕蟑螂，见到这种小虫子能把她吓得魂都丢了……但是，母亲是强者，为了孩子，母亲可以勇敢地死去，也可以痛苦地活着，母亲什么都不怕，什么都可以承受。

　　母亲永远是强者，母爱永远是奇迹。

　　还有这样一位平凡而又伟大的母亲。

　　在一场车祸中，她的儿子变成了植物人。医生说，儿子有好转的可能——也许是三五月后，也可能是三五年后，还有可能是三五十年之后；但如果有人经常对他说说话，给他做做按摩，就会好得快一些。
www-xiaoshuotxt-c o m.t|xt.小.说天+堂



第13章 亲情因寂寞而伟大 (3)


　　医生这一番或许只是安慰性的话，她却牢牢地记在了心里。从那时起，她坚持每天对着病床上的儿子说话：讲儿子是哪年学会说话，哪年学会走路；讲儿子小时候光着屁股在河里游泳，赤着脚上树掏鸟蛋；讲儿子几岁上学，哪一次考试得了第几名。儿子的那些陈年旧事，她都记得清清楚楚，如数家珍。

　　她还每天坚持给儿子做按摩，从脚部做到头部，怕自己做得不好，她还专门跑去向按摩师傅学习按摩，然后回来给儿子做。另外，她每天还花费两个小时给儿子熬粥，熬好了，就微笑着用汤匙喂儿子吃。可是儿子闭着眼睛，漠然地拒绝了她。

　　日复一日，年复一年。因为疲劳过度，她已是满头白发，手指也变得粗糙而迟钝，气力也大不如从前。但是，她依然每天向儿子讲话，做按摩，煮粥，每个细节都不马虎。虽然儿子仍对这一切视若不见，她却始终没有落下过一滴眼泪。

　　她只是耐心地做着这一切，从不管这一切有没有用。

　　儿子或许不知道她是谁了，但是她知道病床上躺着的是她的儿子。

　　这份不离不弃的母爱，让所有听过此事的人都落下了眼泪。

　　有一天，母亲正给儿子讲着他小时候的故事，儿子突然睁开眼睛，不太清晰地说了声“妈妈”。

　　她愣了一下，当她确信是儿子在叫自己时，顿时泪如雨下。这是医生宣布他脑死亡之后，他开口说的第一句话。从那时到现在，是8年零143天。

　　奇迹就发生在了这第8年的第143天。从这天后，儿子渐渐地清醒了，手指也能慢慢活动了。3个月之后，儿子基本可以生活自理了。医生不无感慨地说，奇迹啊，他能好转的几率只有百万分之一。

　　创造这些奇迹的是什么呢？是那可怜而尊贵、平凡却伟大的母爱！是那不离不弃、悉心照料儿子8年零143天的母亲。

　　【人生感悟】

　　是的，女人是弱者；但是，母亲却是强者。母爱是世界上最伟大的奇迹。

　　因为爱而欺骗

　　他今年刚40岁，这本是一个男人身强力壮的年龄，但是他在这一年却总感到浑身没劲儿。妻子担忧地劝他：“去医院看看吧。”他却轻松地说：“没事，过些天就好了。”他本来也是安慰妻子，省得她老为自己担心。恰巧赶上单位搞职称考试，这关系到他的前途大事，他一心扑在了工作上，治病的事就一直耽搁下来。直到考完试后，他才去找做医生的妹妹看病。

　　妹妹并非他的亲妹妹，他们只是同父异母。他的母亲早亡，父亲娶了现在的母亲，继母生下了妹妹，一家四口过得也算其乐融融。谁知天有不测风云，在他10岁那年，父亲也因病去世了，继母带着他和妹妹一起生活。继母把他当成亲儿子一样看待，衣食住行都没有亏待过他，他和妹妹也都争气，相继考上了大学。之后的生活便顺风顺水，他娶妻生子，继母和妹妹住在一起，他也经常带着妻儿回去看望继母。

　　妹妹给哥哥检查后笑着说：“没什么大毛病，吃点儿药就没事了。”

　　他心里的石头终于落了地。

　　几天后，妹妹给他打来电话，说母亲病了，是肾衰竭，需要换肾，她的肾不匹配，正在想办法找与母亲匹配的肾。

　　他二话没说，撂下电话便赶往医院，看到躺在病床上的母亲，既焦急又心疼。继母含辛茹苦养了他这么多年，还供养他们兄妹上大学，到了享福的年纪却病倒了，他下定决心要不惜代价挽救继母，哪怕是把他的肾换给继母。

　　回到家，他把想捐肾给继母的想法跟妻子说了。妻子默不做声，过了许久，妻子说，他正处于事业上升的阶段，如果换肾后身体不好，势必影响前途；万一换肾后，继母也不见好转，岂不是白白搭上了你的后半生。

　　他的心像烙饼一样翻来覆去的，一会儿是母亲疼爱养育他的情景，一会儿又是自己的前途渺茫无望。

　　直到看到继母越来越痛苦的表情，以及妹妹那期望的眼神，他才终于下定了决心。知道他的决定后，妻子没有责怪他，只是低着头不停地哭泣。他知道这样很对不起妻子，也不免私下里存了一份侥幸：他的肾不一定与母亲匹配呢！这样，他顺理成章做了孝子，又保住了自己。

　　结果很快就出来了——令他又喜又悲的是，他的肾和母亲的肾正好匹配。

　　妹妹似乎看出了他的心思，趁嫂子不在的时候，把他叫到一旁说：“哥，你一定要想清楚了，换不换你自己说了算，我和母亲都不会强迫你。如果你觉得这么做不值，就不要勉强自己，谁也不会怪你的。其实妈也不想叫你换，只是我不忍心让受了半辈子苦的母亲就这么走了。”

　　妹妹的一席活，说得他面红耳赤，惭愧无比，当初母亲可没有因为他不是亲生儿子就待他不好啊！

　　躺在手术台上的那一刻，母亲冲着他微笑，他却很平静——没有言语，也没有什么表情。

　　手术很成功，母亲醒来，依旧面带微笑地问他：儿子，感觉怎么样？他并没有感到什么不适。但看到母亲欣慰的样子，那一瞬间，他突然有种隐隐的感觉——他觉得母亲很可恨。虽然母亲养育了他，但是一个和自己没有血缘关系的儿子换肾给她，她应该感到难过而不是这么欣慰，更不应该笑得这么舒心。他想，如果是自己的亲妈，打死她也不会这样做。

　　换肾后他的身体并没有出现什么大毛病，医生说只要休息几个月就好了。母亲一恢复过来，便马上跑到他家里来照顾他。

　　他没有被母亲的悉心照料感动，妻子也觉得这是应该的，一家人就这么谁也不说话。

　　几天后，母亲在给他做饭的时候，一不小心摔倒在地，昏迷了过去，这一去就再也没醒过来。妹妹哭得昏天黑地，他和妻子也掉了不少眼泪。

　　安葬完母亲，妻子埋怨他说：“你做事太草率了，不管前不想后的，这肾换得多不值啊，白白牺牲了自己的身体，也没保住妈的命。”妻子的话让他无言以对。

　　母亲去世一周年的时候，他和妹妹一起给母亲做祭日。妹妹冷不丁地问他：“哥，你后悔把肾换给妈吧？”他没想到妹妹会这么直接地问，一时不知该怎么回答才好。要说不后悔那是假的，要说后悔又不准确，他无法把他对此事的心情用一个词或一句话表达。

　　妹妹接着说：“有一件事我一直瞒着你，妈临死前特意嘱咐我不要告诉你，但我知道你一直对换肾给妈这件事耿耿于怀，所以我不能再瞒下去了，我不想你对死去的妈有什么怨恨和不满。其实，妈的身体一直好好的，什么病都没有，是你有病，需要换肾，妈把她的肾换给了你……”

　　他呆住了，一时间只觉得天旋地转，脑子浮现出母亲躺在病床上露出的欣慰笑容，他终于明白，那是母亲用自己的命换来儿子的命后发自内心的笑容啊。

　　妹妹擦了擦泪，接着说：“那次你来医院检查身体，我发现你的肾有了大毛病。怕影响你考试，就没有告诉你，回家后我跟妈商量。妈也不让我告诉你，她说如果让单位的领导知道了，会影响你的前途。最后妈想了一个办法，说她病了需要换肾，然后再顺理成章地把她的肾换给你。开始我不同意妈这么做，因为她毕竟是我的亲妈！可妈说，如果我不同意她就先死，她不能看着自己的儿子受苦……”说到这里，妹妹已经泣不成声。

　　他泪如雨下，跪在母亲的墓碑前：“妈啊！儿子对不起你啊……”

　　【人生感悟】

　　即使把世界所有最美好的词汇加在一起，也道不尽母爱的伟大，因为有母爱的存在，人类的情感不再寂寞，我们的生活不再寂寞——因为母爱承担了世上所有的寂寞。

　　另类之爱

　　谁也没想到，他竟会成为这个城市最成功的人。40岁的他，有着美丽贤惠的妻子和一个聪明可爱的女儿，在这个城市拥有多家公司和商场，住着豪宅开着名车，此外，他还是个慈善家，曾捐资数百万于教育事业。

　　如果说他有什么烦恼的事，那就是他的母亲，尽管他已经功成名就，但是他的母亲却一直住在一个小镇上，母亲说她住习惯了，其他地方再好，她也不愿意挪窝。

　　他母亲已经快70岁了，因为早年劳累过度，如今已是满头白发，身体也不太好。

　　这的确让他很难过。他5岁就死了父亲，跟母亲相依为命长大，母亲受苦受累把他拉扯大，还供他上大学。为了多挣钱，母亲年轻时甚至像个男人一样去建筑工地干过活，工地上的活又苦又累，但是挣钱多，母亲一干就是好几年，身上落下了好几处伤。

　　或许是母亲的刺激，他发誓要努力拼搏，在这个城市闯出自己的一片天地，二十年过去了，他成功了——拥有了事业、名声、名车和豪宅。

　　但是，他母亲的生活并没有改变太多。他曾把母亲接到自己家来住，可是老人说自己辛苦了一辈子，去豪宅里享福反而住不惯，硬是回到了小镇。

　　他拗不过母亲，只好让母亲住在小镇，他每半个月回去看母亲一次。

　　有一天，他母亲生病了，而且很严重，住进了医院。医生告诉他说，母亲是因为年轻时过度劳累，透支了自己的生命，如今她的各个器官老化严重，很可能支撑不了几年。

　　他给母亲买来了最好的营养品，请来了最好的医生，但医生却都摇摇头走了——他母亲是器官老化，不是病，没法治。

　　看着母亲一天比一天虚弱，一天比一天老迈，他干着急而没办法，母亲则平静地说，看着你长大成人，还这么有出息，我就是死也瞑目了。

　　有一天，他又去看望母亲，面容憔悴，一言不发，连笑容都有点苦涩。母亲看出他好像有什么心事，他却只是摇摇头，叫母亲不要担心。

　　他竟然搬着行李回到了小镇的家里，母亲高兴地为他收拾好了房间，却很奇怪儿子这些天是怎么了。但是，儿子却始终不告诉她。

　　母亲最终还是从邻居那里听到了一些消息，这件事小镇上的人都知道了，只有她还被蒙在鼓里。原来，他生意上出了大事，一个合伙人卷走了他的所有财产，由于没了周转资金，他的公司很快就破产了，他的名车和豪宅都被拿去抵债了，他现在在一家小公司为别人打工。短短两个月间，从前意气风发的他好像老了10岁。

　　母亲吓坏了，终于知道儿子为什么那么憔悴了。思考了一夜之后，好久没下床的母亲爬起来，穿好衣服，一一去拜访那些跟她相熟的邻居们，请他们不要再说与她儿子相关的一切事情，以免刺激他。

　　为了让儿子重新自信起来，她觉得自己也应该重新振作起来，她不再去想自己的病。没多久，她在镇中心摆了一个摊子，卖水果，也卖一些自己做的糕点。儿子有时候也来给她帮帮忙，但大多时候，各自忙各自的，她下午收摊比别人早一点，因为她要做好饭菜等着儿子回来吃。

　　她把卖糕点和水果挣的钱，整整齐齐地放在一个精致的盒子里，或多或少，每天都会放进去一些。儿子每天也早出晚归地忙碌着，为了不让儿子受刺激，她很少问儿子在做什么。

　　就这样，他们母子又在一起生活了十多年。

　　母亲在他52岁那年去世了，终年80岁，在医生说她只能活两三年之后，又活了十二年。

　　母亲的去世让他非常伤心，他为母亲办了一场盛大的葬礼，那天，镇上的人好奇怪，因为他又开上了名车。

　　后来，人们终于知道，十多年前他撒了一个谎，他的生意没有出事，他的合伙人没有卷走他的财产，他的豪宅和名车也没有被拿去抵债。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第14章 亲情因寂寞而伟大 (4)


　　有人问他，你为什么要伪装成那么落魄的样子回到镇上去？他很坦然地说:“我事业有成，母亲便可以安心地去了；而看到我那么落魄的样子，母亲则找到了活下去的理由。儿子的需要会让母亲感到自己很重要，这是世界上所有母亲最为牵挂的事情——也是我母亲活下去的理由！”

　　【人生感悟】

　　在别人眼中，你只是一个人；而在你母亲眼中，你却是她的整个世界。因为孩子需要，母亲可以忍受心灵上的寂寞，也能忍受身体上的苦痛，甚至可以抵住死神的召唤。

　　他们助你成功

　　15世纪，在德国纽伦堡附近的一个小村子里住着一户贫穷的人家，家里有18个孩子。因为孩子太多，光是为了糊口，一家之主当金匠的父亲丢勒每天都要干上18个小时的活，他自己经营着一个作坊，但也经常给邻居打零工。

　　尽管家境如此困苦，但年长的两兄弟——阿尔勃累喜特?丢勒和艾伯特?丢勒——都有着伟大的梦想，他们想当艺术家。但是，他们很清楚，他们贫困的家庭没有能力把他们中的任何一人送到纽伦堡的艺术学院去学习。尽管这样，兄弟俩还是决定，要想尽一切办法实现梦想。

　　他们最终的办法还是显得无奈和残忍，他们决定掷硬币定输赢———输者要到附近的矿井下矿四年，用他的劳动收入供给胜者到纽伦堡去上学；而胜者在纽伦堡就学四年后，也要用自己的劳动收入——可以是卖自己的作品也可以是其他，让输者去纽伦堡上学。

　　在一个星期天做完礼拜后，他们掷了硬币，他们都做好了自己输的心理准备。结果阿尔勃累喜特?丢勒赢了——按照他们的约定，他可以离家到纽伦堡上学，而艾伯特则下到危险的矿井中去干活四年，以便在今后四年资助他的兄弟上学。

　　于是，当艾伯特在矿井中干活的时候，阿尔勃累喜特则在纽伦堡的艺术学院里学习绘画。阿尔勃累喜特没有辜负他那辛苦干活的兄弟，他在艺术学院很快引起人们的关注，他的铜版画、木刻、油画都有很高的造诣，甚至超过了他的教授。阿尔勃累喜特的作品很受欢迎，到毕业的时候，他靠作品换来的收入已经相当可观。

　　当年轻的画家阿尔勃累喜特回到他的村子时，全家人都高兴极了，他们在草坪上聚餐，用音乐和笑声来祝贺他衣锦还乡。

　　聚餐时的气氛非常欢快，阿尔勃累喜特起身向他亲爱的兄弟敬酒——他四年来的牺牲才使自己得以实现当艺术家的理想。

　　“我亲爱的兄弟艾伯特，现在该倒过来了，你可以去纽伦堡实现你的梦想，而由我来挣钱资助你。”阿尔勃累喜特以这句话结束他的祝酒词。

　　然而，艾伯特却坐在那里不动，泪水从他沧桑的脸颊流下，他连连摇着低下去的头说：“不……不……不用了。”

　　大家不解地看着艾伯特，艾伯特擦了擦脸上的泪水，慢慢地把手举到身前，缓慢地说：“谢谢你，兄弟。可是我不能去纽伦堡了，四年的矿工生活使我的手……每根指骨都至少遭到一次骨折，我的手不能紧握，也无法伸直，更不要说用画笔在羊皮纸或者画布上画出精致的线条。”

　　听了兄弟的话，看着兄弟那双因过度劳累而变形的双手，阿尔勃累喜特痛苦地流下了眼泪。

　　阿尔勃累喜特?丢勒含着眼泪，画下了他兄弟艾伯特那双饱经磨难的手，粗糙的两个手掌合在一起，十个手指伸向天空。他把这幅简单而又催人泪下的画命名为《手》，这幅画一经面世，就震惊了整个世界，人们为年轻的画家杰出的艺术技巧所折服，也为画作背后蕴含的深深的爱所折服，后来，这幅画被命名为《祈求的手》。

　　【人生感悟】

　　没有人———永远也不会有人能独自取得成功，你的父母、你的兄弟姐妹曾为了你的成功付出了难以承受的苦难。

　　母亲的毛衣

　　他的父母都是善良老实的农家人，但不知道为什么，他竟然是个十足的败家子、坏孩子。从小他就不让父母省心，经常跟别的小朋友打架，惹得人家父母找上门来，还经常小偷小摸。每次惹了祸，都是父母向别人赔不是，但是，却从不舍得打他、骂他。

　　18岁那年，刚刚高中毕业的他，因为伙同别人偷盗，偷盗未遂又行凶伤人，被判了６年。

　　失去自由之后，他开始反省他的过去。他对不起父亲，更对不起母亲。自从父亲去世后，母亲一个人含辛茹苦把他养大，但是，他总是闯祸，什么事情都不让母亲放心。

　　以往，无论他做错什么事，母亲总能原谅他，但是这次，他入狱三个多月了，母亲仍然没有来看他。他知道，是他伤透了母亲的心，母亲有理由恨他。

　　秋天快要过去了，看着自己身上单薄的衣服，他不禁流下泪来。但是，刚入冬没几天，他就收到了一个包裹，他兴奋极了，这是他入狱后第一次收到东西。打开一看，里面是一件毛衣。这让一向坚强的他泪流满面。这是母亲亲手织的毛衣，一针一线，都是那么熟悉。

　　他的懊悔突然间到了顶点，他突然觉得自己应该努力改造，争取提前出去，好好做人，孝敬母亲。

　　此后的四年多时间里，每年冬天，他都能收到母亲寄来的毛衣，他也好像变了个人似的，什么事情都努力去做，他良好的表现为他赢得了减刑。就在第五个年头，他被提前释放了。

　　满心欢喜的他背上简单的包裹，里面是他所有的财物———五件毛衣，坐上了开往家乡的车。四年多没有回家了，他不知道家里现在是什么情况，不知道母亲过得好不好。

　　走到村口后，想象着母亲见到自己后的情形，他快步跑向家里。然而，大门紧锁，锁早已锈迹斑斑。他后退几步，又沿着房屋绕了一圈，发现墙头上、屋顶上都也长出了一尺高的草，应该是好几年没有住人的样子了。

　　他既恐惧又疑惑，母亲去哪儿了？他转身走向邻居家。

　　邻居对他的提前释放感到惊讶，听完他的诉说，叹了一口气，向他讲起了他母亲的事。

　　他入狱不久，他母亲就疯了，逢人便说她儿子没杀人。开始邻居、亲戚们看她可怜，都去安慰她，接她过去住几天，但是，她神志不清，整天四处乱跑，别人看不住她，后来，她就走丢了，一晃四年过去了，她也没有回来过。

　　听邻居说完，他捶胸顿足，号啕不已，是他害了母亲，不然，母亲也不会疯，更不会走丢。

　　第二天，他一家一家地跑了所有的亲戚，向他们打听母亲的下落，亲戚们也都不知道．

　　母亲不在，他一个人在老家也没什么意思了。于是，他装上母亲留给自己的那几件毛衣，到外地闯荡。

　　一晃６年过去了。他捡过破烂，当过小工，进过工厂，也下过矿井，最后在城市的一家饭馆里当起了厨师。后来，饭馆的老板不干了，他就将小饭馆盘了下来，还娶了一个朴实善良的妻子。

　　饭馆不大，所处地段也不繁华，但是因为他们夫妻俩努力经营、诚实热情、饭菜口味又好，饭馆的生意还算不错。

　　不知从何时起，这附近来了一个满头白发、身体佝偻、推着三轮车捡破烂的老妇人，她每天早出晚归，推着三轮车在这一带转悠。见她可怜，临街的一些店面都会留一些能用的东西给她。他们夫妻也常把一些废旧的东西留给这位老妇人，他有时候会感觉这位老妇人与自己的母亲有些相像，但是他没接着往下想过。

　　有一天，老妇人来到他的小餐馆面前，把他放在门前的东西一件件地往她的小三轮车上收拾，他则在店里坐着。突然，老妇人不知被什么东西扎了一下，“啊”地一声叫了出来，他的心头猛然一惊，这个声音是如此熟悉，他永远都记得。

　　他赶忙跑出去，扶起躺在地上的老妇人，撩起她蓬乱的头发打量她的面孔，这张面孔虽然苍老了许多，虽然增添了几道伤疤，但是，不是他母亲又能是谁？他一把抱住母亲，号啕痛哭。

　　母亲不是被东西扎了，而是得了重病，他把母亲送进了医院，听母亲给他讲以前的事情。原来，他入狱后，母亲真的疯了，什么都不知道，唯一知道的就是儿子还在监狱。母亲疯疯癫癫地到过很多城市，后来，在这里看到了他，母亲安定了下来，慢慢地就不再疯了。但是，看到儿子有出息了，还娶了媳妇，自己却是个半疯半傻的老太婆，母亲就没有跟他相认，母亲说，只要能每天看到他，她就心满意足了。

　　不久后，母亲安然去世，他悲恸欲绝。母亲留给他的最后一件东西是一个包袱，他含着泪打开了——里面是一摞崭新的毛衣，有婴儿的，有妻子的，有自己的。

　　【人生感悟】

　　上帝给了每个人等份的寂寞、伤心和幸福，如果你觉得你的寂寞少些，幸福多些，那是因为你母亲用她的幸福换走了你的寂寞。

　　爱的谎言

　　小时候，男孩家里很穷，穷到每个人都吃不饱饭。每次吃饭时，母亲总会把自己碗里的饭菜分给男孩吃，自己只留下一点点。母亲说，你们吃吧，我不饿，吃不下！——母亲撒的第一个谎。

　　男孩很爱吃鱼，说鱼很好吃，鱼汤也很鲜。母亲便经常跑到很远很远的河沟里抓些鱼来给男孩吃。吃鱼的时候，母亲总是吃些别的东西，一块鱼也不吃。男孩把自己碗里的鱼夹到母亲碗里，娘你吃鱼。母亲笑着摇摇头，又用筷子把鱼夹回男孩的碗里。母亲说，你快吃吧，孩子，娘怕刺，不爱吃鱼！——母亲撒的第二个谎。

　　男孩上初中了，妹妹也在上小学。为了挣钱缴学费，母亲上班之余，还想尽办法找一些零零碎碎的活来做。有一天，男孩半夜醒来，看到母亲还弓着身子在油灯下做活。男孩说，娘你该睡了，明早还要上班呢。母亲笑笑说，你快睡吧，我不困！——母亲撒的第三个谎。

　　高考那年，母亲为了让男孩吃好喝好睡好，请了假去陪他。高考正值盛夏，烈日当头，母亲在考点外面一蹲就是一个下午，手里拿着一杯男孩最爱喝的茶。男孩一出考场，母亲就迎上去，递过那杯握了半天的茶。望着母亲干裂的嘴唇和满头的汗珠，男孩将放到了嘴边的水杯递给了母亲。母亲说，你快喝吧孩子，我不渴！——母亲撒的第四个谎。

　　男孩考上了大学，需要好几千元的学费。男孩知道家里穷，对凑齐这个天文数字般的学费感到无望。临开学的前几天，母亲交给男孩几千元钱——恰好够他的学费。他问母亲从哪里来的，母亲说是这几年偷偷攒下的。他知道家里的情况肯定攒不下这么多钱，一定是母亲四处借来的。他对母亲说，娘你辛苦了！母亲却对他说，没事，不苦！——母亲撒的第五个谎。

　　男孩参加工作后，怕母亲一个人在家里吃苦，经常寄钱给母亲。母亲把他寄的每一笔都存起来，他回家过年时，一把全给了他，他很惊讶，劝母亲留下。母亲说，我不要，我有钱！——母亲撒的第六个谎。

　　男孩30多岁时，事业小有成就，在一个离家很远的城市里安了家，有了一个漂亮的妻子。他很想把母亲接来身边享享清福。母亲一口回绝了，不用了，我不习惯！——母亲撒的第七个谎。

　　男孩40多岁时，母亲患了重病，住进了医院。男孩乘飞机赶回老家，看着被病魔折磨得死去活来、奄奄一息的母亲，男孩痛哭流涕。母亲却说，孩子，不要哭，我不疼。——母亲撒的最后一个谎。

　　【人生感悟】

　　你没有看到母亲的痛苦和孤独，你也没有看到母亲的寂寞和泪水——因为母亲撒谎了。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小说-天堂



第15章 耐得住寂寞，所以成功 (1)


　　流星在宇宙中历经千年的沉寂之后，划出了一道美丽的弧线，而后归于沉寂；流水在大地上静静地流淌，在悬崖前的纵身一跃，造就了一道瀑布，而后缓缓离去。

　　寂寞无处不在，人们无处可逃——其实是无需逃，只要忍耐得寂寞，寂寞——沉寂——积淀——爆发，才能换来成功。就像燧石，在沉寂中默默等待，一出手便照亮了整个世界。

　　享受寂寞，品味寂寞

　　很多时候，寂寞似乎是无法逃避的，黑夜的无边无际让人寂寞，人生的茫然四顾让人寂寞，前途的缥缈无望让人寂寞。这种难言的滋味，往往在你承受力最差的时候向你发起偷袭，让人对它俯首称臣。

　　心浮之人，无志之辈，慵懒之徒，大抵都耐不住寂寞。寂寞孤独犹如黑云笼罩天空，压得他们喘不过气来；寂寞孤独仿佛广阔无垠的沙漠，狂风四起，他们似迷路的旅人，无所依傍。

　　如果你的灵魂没有栖息之所，缺少精神家园，它就很容易随意飘荡，置身于虚无黑暗的寂寞之中。枯竭的灵魂无法承载寂寞之重，任你驱赶，也摆脱不了挥之不去的孤寂，没有积极追求的这类人就注定了被孤独包裹。

　　终日忙碌的现代人创造了另一种更高级的寂寞，即一种在喧闹嘈杂的环境中仍旧感觉到的莫名孤独，日复一日地忙忙碌碌却又漫无目的的生活状态，一种你哭众人笑时感到的那种彻骨的寒冷……

　　然而，寂寞并不是一种只能诅咒和谩骂的东西。寂寞会吞噬你，也可以成就你。

　　人生路上，寂寞是一种磨砺。面对寂寞，有的人成就一番事业，有的人成了寂寞的奴隶。困境之中，寂寞是一种考验。面对寂寞，有的人坚守梦想，有的人却向现实俯首称臣。灵魂面前，寂寞是一种修炼。面对寂寞，有的人悟出了人生真谛，有的人却跌到地狱的深渊。

　　耐得住寂寞是要独守一片乾坤，这是一种境界也是一种修为：当看到别的人名利双收、春风得意时，你要耐得住自己的清贫；看着别人花前月下、含情脉脉，你要保持内心的宁静。只有你耐得住寂寞，寂寞才会变成一种推动力，而不是阻碍力。

　　耐得住寂寞，需要有胸襟，有毅力，有恒心，耐得住寂寞的人才是容易成功的人。

　　寂寞者如曹雪芹，批阅十载，增删五次，方有鸿篇巨著《红楼梦》。寂寞者如马克思，终日与桌椅书卷为伍，历时十几年而完成传世名著《资本论》。寂寞者如徐霞客，独身一人，历数十载，足迹踏遍祖国的名山大川，终有《徐霞客游记》横空出世。他们努力的路上不为人知、无人喝彩，他们寂寞的身影无人遥望，只有枯灯黄卷和清风明月相伴，而他们耐得住寂寞、守得住理想，终于使自己的人生在寂寞中丰盈、高大、厚重起来。

　　耐得住寂寞，便淡漠了孤独，增添了泰然；耐得住寂寞，就不会怨天尤人，不会委靡不振。其实，寂寞是一种常人难以企及的格调，是心灵与思想的升华。当独自遥望明月时，当独处山林野地时，你会赫然发现寂寞也是一种美丽，而能耐得住寂寞更是一种超然脱俗的华丽……

　　人生处处寂寞，人生亦需要寂寞。独守一份清静，甘受一份落寞，这是一种人生境界。

　　【人生感悟】

　　品味寂寞，便是咀嚼生活的酸辣；拥抱寂寞，方能思索人生的得失。人因寂寞而成长、伟大，人生亦因寂寞而精彩、绚烂，没有寂寞的人生只能是肤浅的人生、平庸的人生、有缺憾的人生。

　　为成功付出一万个小时

　　成功靠的是什么？

　　对于这个问题，随便翻开一本名人成功励志书，就可以得到数不清的答案：成功靠天赋，成功靠出身，成功靠知识，成功靠机遇，成功靠坚持，成功靠……如果需要，我们还可以列出更多的答案。

　　与此相关的一个问题是，世上有没有天才？

　　爱迪生对此的回答是：“天才，就是1%的灵感和99%的汗水。”高尔基则说：“天才就其本质而论只不过是对事业、对工作的热爱而已。”鲁迅说：“哪里有天才，我是把别人喝咖啡的工夫都用在工作上的。”

　　不管是哪种说法，我们都可看出这种意思：成功不全是靠天才。其实，这种说法已为大多数人所接受，人们更多的认为，天才加上努力才等于成功。问题是，心理学家们越是深入研究聪明人的成功生涯，就越会发现天才起到的作用很小，而努力起到的作用很大。

　　对于这个问题，加拿大畅销书作家麦尔坎?葛拉威尔在《异数》一书中指出：“人们眼中的天才之所以卓越、非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。只要经过一万小时的锤炼，任何人都能从平凡变成超凡。”

　　葛拉威尔将此称为“一万小时定律”，他引述大量研究数据表明，不论任何行业，当你具备基本技能后，最终能否出类拔萃，成为专家、权威、大师，只有一个因素最重要，那就是练习，练习，再练习，最低限度是一万小时。

　　一万个小时是什么概念呢？那大约是每天练习三小时，风雨无阻，寒暑不辍，春去秋来，连续十年。

　　如果这就是成功的法则，你会相信并愿意去尝试吗？

　　你当然可以不信、不屑于尝试，但很多相信并去尝试的人却获得了成功。正如一首经典传唱的老歌《真心英雄》里所唱“不经历风雨，怎么见彩虹？没有人能随随便便成功”。“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。“一万小时”就是通向成功的一道门槛，迈过去就通往成功，迈不过去就前功尽弃。

　　现在，人们通常把这个法则表述为：如果你想在某一领域获得成功，你需要在这一领域投入十年时间或者一万个小时。

　　20世纪90年代早期，德国心理学家k?安德斯?埃里森和两名同事在柏林精英音乐学院进行了一项研究调查。在学院教授的帮助下，他们将学校的小提琴手们分成三组。第一组的学生是“优”，明星云集，都是有潜力成为世界级演奏家的学生。第二组的学生仅仅是“好”，他们都很出色，但还没有到出类拔萃的地步。第三组学生的水平只是“良”，他们比业余演奏家要好很多，但短时间内都不具有达到职业演奏家的潜质，他们更可能会在公立学校系统中做音乐教师。

　　分完组后，所有的小提琴演奏者都被问到一个问题：从你第一次拿起提琴开始，在你的整个生涯中，你一共练习了多少小时？

　　三组学生中的每个人几乎都在同样年龄开始拉琴——5岁左右。这并不奇怪，那些想让孩子当个演奏家的父母大都在这个年龄开始培养他们。最初几年，这些学生的练习时间大致相同，都是每周两到三小时。但是当他们到8岁时，区别开始出现。那些如今显示出最有前途的学生，开始练习得比其他人更多：9岁前每周6小时；12岁前每周8小时；14岁前每周16个小时；不断累加，到了20岁时每周练习30个小时以上——这时，他们满脑子想的都是拉琴以及如何将琴拉得更好。

　　如果你愿意对上面的数字做一下乘法，你就会发现——事实上也是，到20岁时，出色的演奏者都已经练习了至少一万个小时。与之形成对比，称得上“好”的学生，累计练习了约8000个小时；未来会成为音乐老师的学生，累计练习了约4000个小时。

　　埃里森和他的同事们还比较了业余钢琴家和职业钢琴家，结果也和上面的类似。童年时期，业余钢琴家每周弹琴从未超过3小时，到20岁时他们的累计练习时间是2000小时。而职业钢琴家则随着年龄的增长逐渐增加每周、每月、每年的练琴时间，到了20岁时他们累计练习已经超过一万个小时。

　　埃里森的研究中最让人震惊的是，他和同事没有发现任何天赋的影踪，比如当同龄人都在苦不堪言地练琴时，某个音乐家已能毫不费力地达到很高水平。他们也没有发现弱智的存在，比如某个人比所有其他人都更努力，但却因为缺乏某种东西，始终达不到平均的水平。

　　最后，他们的研究揭示出：一旦一名音乐家拥有足够能力进入最高级别的音乐学校，将一名演奏者和另一名演奏者区分开来的，就是他或她的努力程度，而不再是天赋、出身或长相等其他因素。大概浏览一下那些著名音乐家，你会发现事实正是如此，而且更甚——那些最顶尖的音乐家，不仅仅是比其他人努力或者努力一点，而是比其他人努力很多。

　　要想在任何复杂事情上做得更好，都必须达到一个最低的练习标准，这一点在对特长和技能的研究中一次次得到证实。事实上，研究者已经得出了自己的结论，他们相信要想在某一方面取得较大的成功，练习时间必须达到一个神奇的数字：一万小时。灵感和天分固然重要，但练习时间才是区分天才与庸才的决定因素。

　　“要想达到精通的水准，或者成为世界级水平的专家，在任何领域，一万个小时的练习都必不可缺。”神经学家丹尼尔?列维京写道，“一次一次的研究证明，作曲家、篮球运动员、作家、滑冰运动员、音乐会上的钢琴家、围棋选手、犯罪高手，无论你从事什么，这个数字一次一次地出现。当然，这解释不了为什么某些人经过同样的练习却取得比他人更高的成就。但迄今为止，还没有人发现任何世界级专家能够用更少的练习时间取得目前的成就。似乎大脑必须用这么长的时间，才能学会达到真正精通所需的一切知识。”

　　如果你注意到一些成功人士的经历，你就会发现这些理论一点也不荒诞。

　　美国游泳天才菲尔普斯，成就了北京奥运会上的旷世辉煌——个人独得8枚金牌。人们称他外星人、超人、未来人，但他自己发自肺腑地说过一句话：“我知道，没有人比我训练更刻苦。”菲尔普斯7岁开始练游泳，每天早上5点半别人还在熟睡的时候，他已经去训练了，他每周要游100公里。12岁起，菲尔普斯每周要比对手多训练一天。没有假期，没有正常孩子的娱乐活动，游泳占据了菲尔普斯全部的精力。他花在游泳上的时间，已经超过了一万个小时。

　　大画家达?芬奇，当初从师学艺就是从练习画一只只鸡蛋开始的，变换着不同的角度画，变换着不同的光线画。像这样的基本功练习，日复一日，年复一年，他少说也得练习有一万个小时，打下了坚实的基础。从最简单最枯燥的重复练习中，达?芬奇掌握了达到最高深艺术境界的途径，这才有了后来的世界名画《蒙娜丽莎》《最后的晚餐》《安吉里之战》。

　　比尔?盖茨在软件方面的成就也有一大部分功劳是属于他曾经累积了那一万小时。早在1968年，上八年级的时候，他就读的私立中学购置了一台最早的、可以直接连接到大型计算机上的电脑终端机，后来他在华盛顿大学接触到一台更高级的计算机。到从哈佛大学辍学去开办自己的软件公司时，他已经连续练习了7年的程序设计，超过了一万小时。

　　艺术领域也不例外，披头士乐队1960年到1962年去过德国汉堡5次，在红灯区演出了106个晚上，每晚至少5小时，为了吸引不停进进出出的顾客，乐队要连续不停地演唱，还要演唱各种风格的歌曲，这迫使他们探索新的演奏方式。到1964年，他们现场表演了1200多场，“今天大多数乐队一辈子也不会演出这么多场”。

　　一万小时是成就伟大的魔幻数字，缺乏一万个小时的训练，任何人都不可能掌握高水平竞技所需的技能。即使是莫扎特——历史上最伟大的音乐神童，也不是仅凭天赋而成就了自己的伟大。

　　对于成功者来说，一万个小时不是全部，但却是必须。并不是因为你足够好才开始接受训练，而是训练让你足够好，“练习不是你已经很优秀时做的事情，而是使你变得优秀的事情”。

　　【人生感悟】

　　没有人可以随随便便成功，只有吃得别人不能吃的心酸苦楚，熬过别人不能熬的艰难困顿，耐得住别人耐不住的清冷寂寞，成功才会在你不经意的时候，轻轻地落在你的头上。

　　成功始于62岁
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt?xt＿小＿说天\堂



第16章 耐得住寂寞，所以成功 (2)


　　在世界的各个角落，在中国的每个城市，你都可以看到他的样子：舒服的笑容，花白的胡须，白色的西装，黑色的眼镜。他永远都是这个打扮，永远都是这个笑容，这恐怕是世界上知名度最高、流传最广的笑容了，这个和蔼可亲的老人就是闻名世界的快餐连锁店“肯德基”的创始人——哈兰?山德士上校。

　　你知道世界上第一家肯德基快餐店是哪一年开张的吗？1952年。是的，就是在那年，坎坷一生、已经是62岁的老人的山德士开创了自己的事业，并在80多岁时大获成功。从最初的街边小店，到今天的食品帝国，山德士走过的是一条异常坎坷的创业之路。

　　1890年9月9日，哈兰?山德士出生于美国印地安那州的一个农庄。6岁那年他父亲去世，家里失去了经济来源。为了生活，他母亲不得不找很多活计来做，白天去食品厂削土豆，晚上给人家缝衣服，没工夫照料幼小的孩子。身为家中老大的山德士，挑起了照顾弟妹、为母亲分忧的重任。白天母亲不在家，山德士就自己做饭，因为这样，一年的时间他就学会做20道菜，成了远近闻名的烹饪能手。

　　12岁那年，母亲再嫁，山德士和继父的关系不是很好。6年级时，山德士再也不想读书了，他决定去工作。他到格林伍德的一家农场去做工，工作很辛苦，且只能维持温饱。

　　16岁时，他谎报年龄参了军，但是也不顺心。一年服役期满后，他去了阿拉巴马州，在那里他开了个铁匠铺，但随后就倒闭了。

　　18岁时他结了婚，几个月后，他得知太太怀孕了，然而同一天他还得知自己被解雇了。当他在外面忙着找工作时，太太卖掉他们所有的财产，逃回了娘家。

　　后来，他做过无数种工作，可以说什么活儿都尝试过，他做过粉刷工、消防员，卖过保险，也卖过轮胎。他得过一个函授法学学位，并因此在堪萨斯州小石城当了一段时间的治安官。他还经营过一条渡船，但这些都失败了。

　　40岁的时候，山德士来到肯塔基州，开了一家可宾加油站。因为来往加油的客人很多，看到这些长途跋涉的人饥肠辘辘的样子，山德士就在马路对面开了一家山德士专营炸鸡的餐厅。他的炸鸡做得很出名了，肯塔基州州长鲁比?拉丰为感谢他对该州饮食所作的贡献，向他颁发了肯塔基州上校官阶，人们开始叫他“亲爱的山德士上校”。

　　可是“二战”的爆发让山德士受到了严重的打击，政府实行石油配给，加油站被迫关门。随后，由于新建横跨肯塔基的高速路穿过山德士的饭店，饭店也被迫关门。这突如其来的改变把山德士推向了深渊，为了偿还债务，他甚至用光了所有的银行存款。哈兰?山德士一下子从受人尊敬的上校、富翁变成了一文不名的穷人。

　　他没有因为失败而放弃，他仍然非常努力，但却总是失败，有人对他说：“认命吧，你永远也成功不了。”

　　时光飞逝,眼看一辈子都快过去了，而他一无所有。有一天，邮递员给他送来了他的第一份社会保险支票，一张105美元的支票。

　　这时的山德士已经60岁了，所能依靠的仅仅是每月105美元的救济金。但山德士不想就此了却自己的一生，况且那点救济金根本不能维持生活。

　　为摆脱困境，山德士冥思苦想，他突然想起曾经把炸鸡做法卖给犹他州的一个饭店老板，他们每卖一只鸡，付给山德士5美分。他想，也许现在还有人愿意这样做。

　　于是，山德士开始了自己的第二次创业。他带着一只压力锅、一个50磅的作料桶，开着他的老福特上路了。身穿白色西装，打着黑色蝴蝶结，一身绅士打扮的白发上校停在每一家饭店的门口，从肯塔基州到俄亥俄州，兜售炸鸡秘方，给老板和店员表演炸鸡，如果他们喜欢炸鸡，就卖给他们特许权。

　　开始的时候，没有人相信他，饭店老板甚至觉得听这个怪老头胡诌简直是浪费时间。整整两年，他被拒绝了1009次。终于，在他第1010次走进一家饭店时，听到了一句“ok”。

　　1952年，盐湖城第一家被授权经营的肯德基餐厅建立了，这便是世界上餐饮加盟特许经营的开始。仿佛是他几十年失败到头了，成功开始垂青于他，他的业务像滚雪球般越滚越大，短短5年内，他在美国及加拿大已发展了400家连锁店……

　　如今，肯德基已是世界上最大的炸鸡快餐连锁企业，在世界各地拥有超过15000家的餐厅，以山德士形象设计的肯德基标志，已成为世界上最出色、最易识别的品牌之一。

　　1980年，山德士上校因白血病不幸逝世，享年90岁。他的遗体曾安放在州议会，受人们瞻仰。虽然他离去了，但他的人生传奇和他创立的炸鸡事业给肯塔基州带来了永恒的魅力。现在，人们可以不知道美国地理上的肯塔基州，但他们不能不知道“肯德基”，不能不知道那个永远的微笑——“肯德基”标志。

　　经历几十年挫折失败、困顿失意的哈兰?山德士，在他62岁那年，用一只鸡改变了人们的饮食世界。

　　【人生感悟】

　　你拿青春赌明天，别人拿整个人生赌成功，不放弃，不认输，不低头，耐得半生蹉跎寂寞，终于换来成就辉煌。

　　牢狱里的27个春秋

　　他是和解、和平、正义与友善的象征，他是人们心目中的“偶像和英雄”，他被誉为“活着的传奇”。尚在人间的伟人中，他拥有无与伦比的声誉，无数的成功人士把他当做人生的榜样。

　　他是一个伟大的人。他顽强的斗志、坚忍的毅力、博大的胸怀、高尚的人格，使他赢得世界人民的尊敬与爱戴。

　　关于他，有一些人如此评价。

　　他只有一个，他是英雄、巨人，我不可能是他，我只能是塔博?姆贝基。

　　——南非总统塔博?姆贝基

　　他是一个伟大的人——对此毫无疑问。我们的悲剧在于他不能在我们身边帮助扑灭正在毁坏我们美丽国家的烈火。很明显，他是一个巨人，有超人的智慧。……当你和他在一起时，你会毫不怀疑，他具有我们的语言所称的“魔力”——人格和风度。他为他的信仰付出极大，人民注意到了这一点。

　　——南非诺贝尔和平奖得主德斯蒙德?图图

　　他是一个善良的人。他能同国王一起散步，也能同乞丐一起散步。他是最和蔼、最诚实、最爱和平的人士之一。

　　——埃迪?丹尼尔斯

　　他是个黑人，他是个囚徒，也许是全世界最著名的人。正是这个人，在欧洲，人们唱歌赞美他；在伦敦，有以他的名字命名的街道。他就是非洲人国民大会领导人，一个为摧毁种族隔离制度——必要时使用武力——而献身的人。

　　——贝塞尔勋爵

　　他，就是南非前总统纳尔逊?曼德拉！

　　世界各地的人们都在传诵他的传奇经历，享有如此高的名声是他应得的。出身贵族的他放弃个人优裕的生活，为祖国受到污辱的黑人的平等和自治而英勇斗争几十年，为此遭受27年的铁窗生涯也依然不屈不挠。最终，他的努力使一个被奴役、污辱300多年的民族重见光明。

　　纳尔逊?曼德拉于1918年7月18日出生在南非的特兰斯凯的一个大酋长家庭，他的父亲是滕布人部落的一个贵族。

　　中学毕业后，曼德拉顺利地考入了福特黑尔大学。在学校，他成绩优异，思想活跃，因为坚持原则而不向学校当局低头，他没毕业就选择了辍学。

　　后来，曼德拉来到了约翰内斯堡，在这里他受尽了各种苦难，先后干过金矿保安、律师事务所学徒、律师等工作。艰难困苦中，他边谋生边学习，顺利通过了南非大学考试，拿到了福特黑尔大学的毕业证。随后，他又考上了威特沃特斯兰德大学，获得了法学学士学位，这为他后来兴办自己的律师事务所创造了条件。在从事律师工作中，他亲眼目睹了南非种族隔离制度的野蛮和黑暗。他毅然决然地投身于人民的解放事业，并为此献出了自己一切。

　　曼德拉参加了非国大，他出色的组织才能和天生的领袖气质吸引着周围的人。1948年，曼德拉当选为青年联盟书记。1961年，曼德拉创建了非洲人国民大会的军事组织——民族长矛军，结束了非国大无法对独裁政府开展武装斗争的历史。在政府的高压政策下，非国大被迫转入地下，不少领导人流亡到津巴布韦请求政治屁护，而曼德拉声称：“不离开南非，也不自首。只有通过艰险、牺牲和战斗行动才能赢得自由。斗争是我的生命。我将继续为自由而斗争，直至生命的终结。”

　　1962年8月5日，他被捕了。在法庭上，他声明：“在我走出监狱之后，还会继续斗争，尽我最大的努力铲除邪恶，直到它被彻底消灭。”

　　1964年4月20日，南非政府组织了著名的“利沃尼亚审判”，作为第１号被告，曼德拉作了长达４个小时的讲话，他在声明的最后宣布了自己始终坚持的必胜信念：“我已把我的一生奉献给了非洲人民的这一斗争，我为反对白人种族统治进行斗争，我也为反对黑人专制而斗争。我怀有一个建立民主和自由社会的美好理想，在这样的社会里，所有人都和睦相处，有着平等的机会。我希望为这一理想而活着，并去实现它。但如果需要的话，我也准备为它献出生命。”

　　这些自由、激奋而高亢的声音使很多在场的人受到震撼，妇女们忍不住哭泣，平时爱打瞌睡的白人警察凝神细听，外国记者奋笔疾书，将这里发生的一切传达给整个世界。

　　鉴于国内外的压力，曼德拉等人没有被处以极刑，只是判处了终身监禁。非国大的另一位首脑卢图利说：“曼德拉代表了南非政治斗争最崇高的道德和伦理……他们被隔离起来，正义和理性将离开南非舞台。”

　　曼德拉在监狱里度过了27个春秋，其中，他在罗本岛监狱就被关押了18年。

　　罗本岛是开普敦沿海附近的一个小岛，距离开普敦只有18英里，是一个狭窄的、被风吹得岩石裸露的小岛。早在19世纪，这里就是英国和荷兰殖民主义者关押南非爱国将领的监狱，罗本岛监狱以其异常恶劣的条件，被人称为“犯人的活地狱”。

　　在罗本岛监狱里，曼德拉被囚禁在一个不足4平方米的牢房里，睡的是水泥地，铺的是草席和剑麻席，夜间仅靠三条几乎薄得透明的旧棉毯取暖，牢房里很冷，曼德拉不得不总是穿着衣服睡觉。

　　恶劣的条件仍然无法扑灭曼德拉心中那自由的火焰，他仍然保持着高昂的斗志。他把在监狱里开展斗争看做是整个南非反对种族歧视和压迫的一部分，把监狱变成了与白人独裁政府作战的战场和学习的课堂。

　　长期的、恶劣的监禁生活并没有摧毁他的身躯和意志，反而使他政治上更加成熟、观察问题更加周全、人格魅力得到了升华。曼德拉的伟大人格和坚强意志甚至感动了监管他的狱警，后来他们彼此竟然成了朋友。刚与曼德拉接触时，监狱长格列高里对关于他和其他黑人领袖的谣言深信不疑，认为曼德拉是恐怖分子。格列高里后来说：“我那时对他们这种人仍有偏见，以为他们要杀害我们的家人，夺走我们的家园，将我们赶下海去。”然而，曼德拉的自强、自尊和深沉、含蓄的气质很快就打动了他。他说：“我发现曼德拉天生就是个领袖，我开始尊敬他。”

　　1990年，曼德拉获释，当时他已是72岁高龄的老人了，却毅然投入到他为之奋斗的事业中。出狱半个月后，曼德拉来到了种族之间暴力冲突最严重的德班。他呼吁黑人把互相残杀的刀枪扔到海里去，加强团结，实现和平。他动情地说：“当我们一起站在一个新南非的入口处时，纳塔尔处在火焰之中。兄弟之间为复仇互相残杀。在这场争斗中，每一个家庭都失去了亲爱的人。在我被囚禁的最后几年里，我最大的心病、最深的痛苦是听到在纳塔尔的人民中间发生这种可怕的事情。在你们遭受痛苦的时候，我的职责是提醒你们不要忘记今天所负的责任。如果我们不停止这场冲突，我们将处于毁掉我们斗争的可贵成果的巨大危险之中。我们将使全国的和平进程面临危险。”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小＿说天＿堂



第17章 耐得住寂寞，所以成功 (3)


　　曼德拉的努力最终获得了成功，1994年4月26日至29日，南非举行了首次不分种族的全民选举，非国大赢得了大选，非国大主席76岁高龄的黑人传奇领袖纳尔逊?曼德拉当选为新南非第一任黑人总统。他于1994年5月10日宣誓就职总统，那天，曼德拉发表了就职演讲，他那洪亮坚定的声音在广场上空久久回荡：“我们最终取得了政治解放。我们保证，把我们的人民从陷于贫困、被剥夺和苦难中解脱出来。在这块美丽的土地上，永远、永远、永远再也不要出现人压迫人……太阳将永远照耀人类所取得的这个如此辉煌的成就。”

　　曼德拉的贡献已经超越了他的国土，他荣获了许多世界级的荣誉。1991年，他与当时的南非总统德克勒克一起获得了联合国教科文组织颁发的“乌弗埃－博瓦尼争取和平奖”。1993年7月4日，曼德拉获得了美国克林顿总统授予的费城自由勋章。1993年10月，曼德拉与德克勒克一起荣获诺贝尔和平奖。1998年9月，曼德拉又获得了美国“国会金奖”，成为第一个获此奖项的非洲人。2000年8月，南部非洲发展共同体又授予他“卡马”勋章。

　　曼德拉的一生充满激情，他每天都在为自由而战。他身上的一切都使人想到这片土地，想到他对这个国家的爱——对正义和自由的热爱，想到他为这份爱而承受的那27年，那9855天的孤独寂寞。

　　在其自传的结尾，曼德拉这样写道：“正是在那漫长和孤独的岁月里，我对本民族人民对自由的渴望变成了我对各民族人民、白人和黑人获得自由的渴望……剥夺他人自由的人是仇恨的囚徒，囚禁他的是偏见和狭隘……被压迫者和压迫者同样都被剥夺了人性。”

　　这个从囚室的漫漫长夜中走过来的人，让他的民族，让他所爱的祖国，迎来了最终的自由和平等。

　　【人生感悟】

　　人人都曾有自己的理想，但鲜有人为理想而奋不顾身，而他却为了理想——祖国与人民的自由和解放，而甘愿放弃自己优裕的家庭，甚至为此而忍受27年寂寞的监狱生活。

　　足球场上的寂寞者

　　大多数人记住了登月的杨利伟，却无人关注神舟飞船背后千千万万的工作者。大多数人只赞叹高楼大厦的宏伟，却无人歌颂那些头戴钢盔的建筑工人。大多数人会用诗来称赞花的鲜艳美丽，而孕育花的土壤却鲜有人颂扬。

　　生活往往就是这样，抛头露面的人容易被记住，而那些位居幕后的人往往并不为大众所知——尽管他们为某一事物或某一事件作出的贡献更大。他们拥有赫赫功勋，却是默默无闻，他们是寂寞的，也是伟大的。

　　足球场上也是这样，为球迷们所熟知的面孔往往是那些攻城拔寨的前锋、射手，他们接受了所有的光环和荣誉，而那些后卫们——寂寞而坚强地捍卫自家大门的功臣——仿佛只是一场比赛的配角。

　　天才式的后卫并不少见，但在足球场上，由一个后卫来主宰比赛的情形是很少见的。后卫，无法在球场上被人称为“国王”，足球场上的荣誉更多的偏向那些进球的前场球员，后卫注定是一个寂寞的角色，他们的职业道德，便是耐得住寂寞。

　　法国人阿比达尔就是这样一个角色，一个后卫，一个耐得住寂寞的后卫。在他走上职业球员道路的时候就知道，作为一个后卫是必须耐得住寂寞的。

　　阿比达尔不以疯狂进攻见长，他不像梅西，可以在禁区内左盘右带；他不像c罗，可以刚过中场就敢大脚抽射，但他仍然是一位出色的足球运动员。想赢得一场足球赛，需要进攻，也需要防守。而阿比达尔正是一个优秀的后卫，是一个精湛的防守专家，他身体素质一流，出脚快，判断也不错，有较好的速度和爆发力，对付速度型边锋时，阿比达尔可以从容不迫。

　　他不是一个球队的决定性人物，也没有哪个教练指望靠他力挽狂澜，但毋庸置疑，在球场上他是一个不可或缺的人物。

　　2000年，阿比达尔在摩纳哥开始了他的足球生涯，他有过22次一队出场的经历，没有进球，但显现出了他作为一个优秀后卫的潜质。2002年，阿比达尔转会到了里尔，有过26次一队出场的经历，仍没有进球，但吸引了众多大牌俱乐部的注意。2004年，他转会到了里昂，在这里他开始变得引人瞩目，他的表现稳定，被视为法甲最好的边后卫之一。在里昂期间，他随队夺取了三次法甲冠军和三次法国超级杯冠军。

　　阿比达尔终于在寂寞中被人认得，在利利安、图拉姆们渐渐老去的时候，正值当打之年的他顺理成章地入选了他一向渴望的法国队。

　　作为一个后卫，阿比达尔渐渐地获得更广泛的认可，法甲霸主六冠王向他发出了邀请，欧洲豪门也开始关注他，耐得住寂寞的阿比达尔不再寂寞了，他成了豪门眼中的香饽饽。

　　2007年夏天，尽管阿比达尔和里昂的合同还没有到期，但是正处于黄金年龄的他仍想寻求更好的发展环境，而缺少后卫的西甲传统豪强巴萨和皇马都向这个年轻人抛出了橄榄枝。阿比达尔选择了巴萨——一个伟大的俱乐部。

　　来到巴萨，阿比达尔很明白他的职责：他是一个后卫，他的责任不是进球，而是阻止对手进球。甘当配角，耐住寂寞，永远为球队的胜利而默默地付出，这就是阿比达尔。

　　巴萨是个崇尚进攻的球队，它拥有大量或善于长途奔袭，或善于长传妙切的球员。而一个后卫的任务，就是时刻盯紧自家大门。疯狂进攻的同时也意味着给了对手前锋更多的机会，防守不到位则很可能致命。

　　阿比达尔的战场是自家禁区，而不是对方禁区，为了球队的胜利，他必须耐得住寂寞，坚守住阵地。

　　他不能像梅西一样去冲锋陷阵，虽然每一个球员都想着自己能够带球连续过人，然后用一个华丽的射门解决比赛。但是一旦他那样做了，自家禁区将是一片开阔地，万一球中途被断，或是对手传中，对于球队来说将是一个灾难。而只要有他在，梅西和比利亚就可以大胆地进攻进攻再进攻，失球也不怕，后面还有他——阿比达尔。

　　甚至，阿比达尔也不能学阿尔维斯，后者攻守全能，上得去回得来。而阿尔维斯一冲上去，阿比达尔就成了防守中最强的屏障，所以他必须选择留下，因为他是后卫，防守是他的使命，他必须耐得住寂寞。

　　阿比达尔是一个低调的人，也是一个知道自己优缺点的人，虽然没有进球，但是也不妨碍他成为一个优秀的后卫。在人才济济的巴萨，阿比达尔仍然不是最好的后卫，他与那些伟大后卫的差距很大，他成不了萨默尔、巴雷西、马尔蒂尼。但是阿比达尔却是一个好后卫，一个耐得住寂寞的后卫，一个能让任何一个顶级前锋害怕的后卫。

　　红花仍需绿叶配，一个后卫也许只能成为衬托“赢球”这朵红花中的一片绿叶，阿比尔达就是衬托巴萨这朵国色天香的牡丹的一片绿叶，巴萨六冠王的奖杯中有他的一份功劳！

　　【人生感悟】

　　在足球场上，一个后卫永远无法跟一个前锋比拼进球数。后卫的身份和位置注定了他是寂寞的。寂寞是个可怕的东西！但是耐得住寂寞的人，比寂寞更可怕！

　　假如给她三天光明

　　马克?吐温说：“19世纪有两个奇人，一个是拿破仑，一个是海伦?凯勒。”

　　海伦?凯勒——一个一生都活在黑暗中却给人类带来光明的女性，一个度过了生命的88个春秋却熬过了87年无光、无声、无语的孤独岁月的柔弱女子。

　　如果人生真有幸与不幸的说法，那么，海伦?凯勒的人生是以不幸开始的，在她还不能感受世界的清风明月的时候，就进入了一个无声、无光、无语的世界。但她的一生却成就非凡。她写了14部著作，其中《我生活的故事》《石墙之歌》《走出黑暗》等都产生了世界范围的影响。她把自已的一生献给了盲人福利和教育事业，并因此赢得了世界舆论的赞扬，联合国还曾发起以她的名字命名的世界性运动。

　　她是如此的受人尊敬和伟大，以至于当时的很多名人都给予她极高的评价。罗斯福夫人说：“人类精神的美一旦被认识，我们就永远不会忘记。在她的生活和生活乐趣中，凯勒小姐给我们这些没有那么多困难需要克服的人们上了永远不能遗忘的一课。”而当时的美国参议院议员李斯特?希尔则说：“海伦是少数几个将永远活在人们记忆中的人之一，她的名字是不朽的。只要人们会阅读，她的精神就将永存，这个女人的故事昭示世人勇气和信念的力量是无穷的。”

　　1880年6月27日，海伦?凯勒出生在美国的南部亚拉巴马州的塔斯甘比亚镇。海伦?凯勒在婴儿时期对任何事物都充满了好奇心，个性非常倔犟，常常想模仿大人们的一举一动。她６个月大时就已经能够发出“茶！茶！茶！”和“你好！”的声音，她听力很好，口齿伶俐，父母甚至指望她长大后能当一个音乐家！

　　但是，海伦?凯勒一岁时突患急性脑充血病，连日的高烧使她昏迷不醒。当她苏醒过来，已经永远地失去了视力和听力，此时的她如婴儿一般蒙昧，而海伦的家人和医生对此却全然不知。一岁的海伦?凯勒丧失了听力和视力，她的世界变得黑暗而沉寂。

　　之后的几年对于她来说，无疑是漫长而难耐的，她无法像其他小孩子一样欣赏这个美丽的世界，无法听见外界的声音。

　　直到莎莉文小姐的出现，这一切才得以改变。海伦在自传里这样写道：“她减轻了我心中的负担，重新带给我对世界的希望，并且打开我心中的眼睛，点燃了我心中的烛火。”

　　莎莉文老师在1887年3月走进了海伦的生命，那时候，海伦已经7岁了。莎莉文老师让小海伦张开了心灵的眼睛，用手去探摸自己所接触到的东西，并记住它们的名称。海伦探摸的东西越多，对其名字和用途了解得越细，就越发高兴和充满信心，越发能感到自己同外界的联系。

　　到小海伦9岁时，她已经学会了写字、手语等等，她甚至写了一封完整地道的法文信寄给波金斯盲人学校的亚纳格诺先生。亚纳格诺先生收到信后这样写道：“难以想象我是多么地惊奇和喜悦。对于她的能力我素来深信不疑，可也难以相信，她经过３个月的学习就取得这么好的成绩，在美国，别人达到这种程度需要花上一年的工夫。然而这封信就是一个有说服力的证据。”

　　1890年，10岁的海伦开始学习说话。一个人在无声、无光的世界里，要想与他人进行有声语言的交流几乎不可能，因为每一条出口都已向她紧紧关闭。海伦知道要学习说话交瘁有练习、练习、再练习，这段历程的艰难程度超出任何人的想象。她学发声，要用触觉来领会发音时喉咙的颤动和嘴的运动，而这往往是不准确的。为此，海伦不得不反复练习发音，有时为发一个音一练就是几个小时。失败和疲劳使她心力交瘁，但一想到再坚持一会儿就能把音发准，就能让她所爱的人看到自己的进步，她就有了勇气。她说：“我急切想看到他们为我的成功而露出笑容。”她的父母请来荷雷斯聋人学校的萨勒小姐教她说话。经过夜以继日的刻苦努力，海伦终于可以流利地说出“爸爸”、“妈妈”、“妹妹”了。全家人惊喜地拥抱了她，连她喜爱的那只小狗也似乎听懂了她的呼唤，跑到跟前直舔她的手。

　　1894年夏天，海伦出席了美国聋人语言教学促进会，并被安排到纽约赫马森聋人学校上学，学习数学、自然、法语、德语。没过几个月，她便可以自如地用德语交谈；不到一年，她便读完了德文作品《威廉?泰尔》。教法语的教师不懂手语字母，不得不进行口授；尽管这样，海伦还是很快地掌握了法语，并把小说《被强迫的医生》读了两遍。

　　在纽约期间，海伦结识了文学界的许多朋友。马克?吐温为她“朗读”自己的精彩短篇小说，他们建立了真挚友谊。霍姆斯博士在梅里迈克河边幽静的家里为她读诗集。人世间美好的思想情操、隽永深沉的爱心，以及踏踏实实的追求，都像春天的种子深深植入了她的心田。
www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第18章 耐得住寂寞，所以成功 (4)


　　海伦从小便自信地声明：“有朝一日，我要上大学读书！我要去哈佛大学！”这一天终于来了。哈佛大学拉德克利夫女子学院以特殊方式安排她入学考试。她用手在凸起的盲文上熟练地摸来摸去，然后用打字机回答问题。前后９个小时，各科全部通过，英文和德文还取得了优等成绩，海伦怀着热切的心情开始了大学生活。

　　1904年6月，经过超乎常人的努力，海伦手捧毕业证书，以优异的成绩从拉德克利夫学院毕业。两年后，她被任命为马萨诸塞州盲人委员会主席，开始了为盲人服务的具体性社会工作。她每天都接待来访的盲人，还要回复雪片一样飞来的信件。后来，她又在全美巡回演讲，为促进实施聋盲人教育计划和治疗计划而奔波。到了1921年，她终于成立了至今仍称为美国盲人基金会的民间组织。海伦是这个组织的领导人之一，她一直为加强基金会的工作而努力。

　　海伦一生中始终没有放下手中的笔，先后完成了14部著作。《我生活的故事》《石墙之歌》《走出黑暗》《乐观》等，都产生了世界范围的影响。海伦的最后一部作品是《老师》，她曾为这本书搜集了20年的笔记和信件，而这一切和四分之三的文稿却都在一场火灾中烧毁，连同它们一起烧掉的还有布莱叶盲文图书室、各国赠送的精巧工艺礼品。海伦痛定思痛，这一切更加坚定了她完成《老师》的决心，她不声不响地坐到了打字机前，开始了又一次艰难的跋涉。10年之后，海伦完成了书稿。她很欣慰，因为这是一部很好的作品，也是一部让莎莉文为之骄傲的书。

　　1956年11月15日，盖在美国波金斯盲童学校入口处的一块匾额上的幕布，由海伦用颤抖的手揭开了，上面写着：纪念海伦?凯勒和安妮?莎莉文?梅西。这不是一块普通的匾额，而是为那些在人类文明史上写下了突出篇章的人们所设立的。海伦把自已的一生献给了盲人福利和教育事业，赢得了世界舆论的赞扬，联合国还曾发起“海伦?凯勒”世界运动。

　　1962年6月1日，海伦?凯勒——这位谱写出人类文明史上辉煌生命赞歌的盲聋学者，在鲜花的包围中告别了人世。然而，她那不屈不挠的奋斗精神，她那带有传奇色彩的一生，却永远载入了史册。

　　在《假如给我三天光明》一书中，海伦这样写道：“我，一个盲人，向你们有视力的人作一个提示，给那些善于使用眼睛的人提一个忠告，想到你明天有可能变成瞎子，你就会好好使用你的眼睛。这样的办法也可适用于别的感官。想到你明天有可能变成聋子，你就会更好地聆听声响——鸟儿的歌唱、管弦乐队铿锵的旋律。去抚摸你触及的一切吧，假如明天你的触觉神经就要失灵；去嗅闻所有鲜花的芬芳，品尝每种食物的滋味吧，假如明天你就再也不能闻、不能尝了。”

　　【人生感悟】

　　有人生活在光明之中，却被生活中的黑暗遮住了眼睛。海伦一生生活在黑暗中，却给我们这些“可视者”带来了无数的光明。她的一生，无声、无光、无语，可以说是孤独、寂寞、冷清的，但这并没有阻挡她追求光明、美好和奇迹。

　　纪昌学箭

　　古时候，有一位射箭高手，名叫甘蝇，他的箭法精准无比。他拉开弓箭，将箭射向树林里的野兽，野兽就应声而倒；将箭射向天空的飞鸟，飞鸟就会从空中坠落下来。看到过甘蝇射箭的人，没有哪一个不称赞他是射箭能手，都说他箭无虚发，百发百中。

　　甘蝇有个学生叫飞卫，他跟着甘蝇学射箭非常刻苦，几年以后，飞卫射箭的本领赶上了甘蝇。后来，又有一个名叫纪昌的人来学射箭，这时候，甘蝇已经老了，他便拜飞卫为师，跟着飞卫学射箭。

　　飞卫收下纪昌作徒弟后，并没有立即教他如何射箭。二人有过这样的一番对话：

　　“不下苦工夫是学不到真本领的。你真的要跟我学射箭吗？”飞卫问。

　　“我不怕吃苦，愿听老师指教。”纪昌回答。

　　“射箭最重要的是眼力，你要先学会不眨眼，等你练到可以盯住任何快速移动的东西而不眨眼后，再来跟我学射箭吧。”飞卫很严肃地对纪昌说。

　　纪昌回到家里，想办法来练眼力。看到正在织布的妻子，他想到了一个办法，他仰面躺在妻子的织布机下面，两眼一眨不眨地直盯着妻子织布时不停踩动着的踏脚板。

　　纪昌肯吃苦，就这样坚持不断地练了下去，天天如此，月月如此。

　　两年后，他的眼力大大长进，即使锥子的尖端刺到了眼眶边，他的双眼也一眨不眨。他觉得可以开始学箭了，便去找飞卫。

　　听完纪昌的汇报后，飞卫说：“你的眼力已经不错了，但还没有学到家。你要练到看小的东西像看到大的东西一样。等你练到能将一粒飘过的尘土看得清清楚楚的时候，你再来找我学箭吧。”

　　于是，纪昌又一次回到家里练习眼力。他选了一根最细的牦牛尾巴上的毛，一端系上一只小虱子，另一端悬挂在自家的窗口上，两眼目不转睛地注视着吊在窗口牦牛毛下端的小虱子。他站着看，坐着看，躺下也看。

　　过了一段时间，那虱子似乎渐渐地变大了，但他没有停止练习，而是继续这样看，即使看得眼睛都流泪了也不停下。日日如此，月月如此。

　　三年后，纪昌可以把那个系在牦牛毛下端的小虱子看得像车轮一样大了，再看其他的东西，也全都变大了。

　　纪昌马上找来用北方生长的牛角所装饰的强弓，用出产在北方的蓬竹所造的利箭，左手拿起弓，右手搭上箭，目不转睛地瞄准那仿佛车轮大小的虱子，将箭射过去，箭头恰好从虱子的中心穿过，而悬挂虱子的牦牛毛却没有被射断。

　　纪昌把这一成绩告诉了飞卫。

　　飞卫听了很高兴地说：“你成功了。射箭的奥妙，你已经掌握了啊！”

　　这个故事告诉我们一个道理：学习任何本领，都必须下苦工夫，持之以恒，才能做到精通。这个道理简单地使我们不屑一顾，可是实践它却比登天都难，而如果坚持下来，便没有做不成的事情。

　　纪昌为训练自己超人的眼力，前后用了五年时间来练习，看了两年脚踏板，看了三年小虱子。这是一个枯燥、乏味、寂寞、漫长的过程，但纪昌坚持下来了，所以他成功了。

　　不单是学箭，学习其他任何一项本领，都需要一个人付出日复一日的训练、年复一年的坚持才行。不少人最终没有达到目标或获得成功的原因，就是他们半途而废，没有坚持下去。所谓守得云开见月明，只有耐得住寂寞，才有云开月明的那一刻。

　　人生短短几十年，想做出一番事业，学到一点学问，无不需要耐得寂寞、吃得苦难的精神，哪怕一生只做一件事，哪怕世人都不理解，只要自己心中有理想有目标，就终有成功的一天。

　　1896年，一个14岁的美国少年罗伯特?戈达德产生了一个大胆的设想：要是能有一种机器把人带到外星就好了！

　　当时为了这个梦想，戈达德一改以前懒惰的习惯，发奋学习，考上了克拉克大学，又在这里获得了理学博士学位。

　　他没有忘记自己的梦想，毕业后，他没有找工作，而是开始了自己的研究。他写出了一本小册子，共69页，书名叫《达到超高空的方法》。可是，当时的美国政府和国际理学界没有人理会他。因为在当时，世界上连飞机都还没有，他的梦想更显得荒诞绝伦，不可能被当时的人们接受。

　　没有人理解他，所以也根本不会有人来帮助他，他需要独自来完成这个伟大的梦想。还好戈达德不是一个知难而退的家伙，人们的嘲笑和他遭遇的打击没有使他灰心，但是，为此而努力了十多年后，戈达德还是没有成功。

　　后来，他变卖了自己的所有财产，用这笔资金制作了第一架特殊的机器。这架机器高1.2米，直径0.15米，用汽油和液态氧作燃料，时速达到了100千米。他给这种机器起名叫火箭，这是人类第一次用液态燃料将火箭送到高空，尽管由于燃料不足，这个家伙升到了60米的高空就落到了地上。

　　不管怎么说，戈达德已经向成功跨出了一大步，这一年，戈达德已经44岁了。

　　虽然不大圆满，实验仍是成功了，而这时的戈达德却已是身无分文。他向美国政府申请研制这种火箭，但遭到了美国政府的拒绝。

　　好在他已经习惯了被拒绝，没得到资助的他继续着自己孤独的实验。

　　1929年，有一家慈善机构向他伸出了援手，戈达德把握住了这次机会，同年7月，戈达德在家乡马萨诸塞州发射了第二枚火箭，并给它装上了气压表、温度计和小型照相机。

　　这枚火箭飞行了1000千米才落到了地面。这是世界上第一次发射装载有测量仪器的火箭实验。这一年,戈达德47岁。

　　实验成功了，但当地警方也给戈达德下了通告：不允许再在马萨诸塞州实验火箭。戈达德没办法，只好带着从慈善机构募捐来的微薄的经费，一个人来到新墨西哥州一块荒凉的土地上实验。他一个人生活在这片荒滩上，在寂寞中向自己的梦想靠近。从1930年到1935年，他发射了多枚火箭。他研制的火箭已经设有专门的燃烧室，装载有转向器、陀罗仪，可以自由地控制火箭的方向和速度。火箭的最高飞行高度已经从第一次的60米攀升到2500千米。

　　墙里开花墙外香，德国的科学家采纳了戈达德的火箭研究理论，研制出了v型火箭。而美国却在很长一段时间对戈达德的火箭研究不感兴趣。

　　历史证明，对戈达德火箭研究的不感兴趣，于美国的损失更大。当美国科学家们发现戈达德的价值并去寻找他时，贫困、疾病已经夺去了这位富有想象力和创造力的科学家的生命。

　　然而，世人永远不会忘记，曾有一个叫戈达德的人，为自己的梦想而孤独寂寞地奋斗终生，并为后世留下了伟大的著作和令人惊讶的成果。

　　【人生感悟】

　　大多数人的智力都相差不大，但是成就却千差万别，那些成就更大的人就是付出了比别人更多的苦，承受了更多的不理解与嘲笑。终生为梦想而奋斗是寂寞的，但也是伟大的。

　　美酒与苦水

　　有这样一个传说，有两个酿酒师傅，醉心于酿酒业，一心想酿出世界上最美的美酒。尽管他们十分努力，还是觉得自己的酿酒技术不到家。

　　不知是机缘巧合，还是他们的诚心感动了上天。有一天，他们在一座大山中邂逅了一位神仙，这个神仙就将酿制美酒的方法传授给了他们。神仙叫他们选端阳那天成熟、饱满起来的大米，再选取高山上冰雪初融时飞瀑流泉的水，将二者按特定比例调和，再注入千年紫砂土烧制成的陶瓮，再用初夏第一张沐浴朝阳的新荷叶裹紧，密封七七四十九天，直到凌晨鸡叫三遍后方可启封。如此这般，便可得到能与琼浆玉露相媲美的美酒。

　　二人喜出望外，告别了神仙后，他们按着神仙的秘方，跋山涉水，风餐露宿，历尽千辛万苦，终于找齐了酿酒所有必需的材料。把它们调和后注入了两个陶瓮，又密封放好，然后他们就一人守着一个陶瓮，等候着那激动人心的一刻的到来。

　　二人日日都来陶瓮旁驻足观看，时间一天天地过去了。

　　当第四十九天姗姗到来时，两人兴奋得整夜都不能入睡。他们彻夜都竖起耳朵准备聆听鸡鸣的声音。终于，远远地传来了第一声鸡啼，悠长而高亢。又过了很久很久，依稀响起了第二声，缓慢而低沉。等啊等啊，第三遍鸡啼怎么来得那么慢，它什么时候才会响起啊？其中一个人再也按捺不住了，他放弃了忍耐，迫不及待地打开了陶瓮，但结果却让他惊呆了——

　　陶瓮里面只是一汪水，混浊，发黄，像醋一样酸，散发出苦胆一样难闻的气味……

　　他不敢相信自己的眼睛，怎么会这样？他懊悔不已，但一切都不可挽回了，他气得跺脚，不停地自责、叹息。最后，他只有失望地将这汪水倒在地上。

　　而另外一个人，虽然心中的欲望像一把野火熊熊燃烧，烧烤得他好几次都想伸手掀开瓮盖，但刚要伸手，他却咬紧牙关挺住了。直到第三声鸡啼响彻云霄，东方一轮红日冉冉升起，他才站起身来，缓缓地伸出手，揭开荷叶，启开陶瓮。刹那间，整个房间都充满了一股清新的味道，啊，多么清澈甘甜、沁人心脾的琼浆玉液啊！

　　许多成功者与失败者的区别，往往不是更多的劳动和孜孜不倦的流血流汗，也不是多么聪明过人的头脑和谋略，而只在于他们的韧性和耐心，在于他们多坚持了那一刻——有时是一年，有时是一天，有时仅仅是一声鸡啼。
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第19章 耐得住寂寞，所以成功 (5)


　　在人生的道路上，如果你能为你的理想多付出一些，多等待一些，比别人更有耐性和韧性，成功就会在不经意间来临。

　　有一个叫怀特的小家伙，非常喜爱音乐，上中学时就梦想成为一个音乐家。但是，当时他演奏手鼓并不怎么高明，钢琴不会弹，唱歌又五音不全，实在让人不敢恭维。同学们都讥笑他，认为它是异想天开，说他一辈子都不可能成为音乐家。但怀特却不以为然，他一直认为自己就是个当音乐家的料儿。怀特的朋友中，只有一个叫拉里的人相信他，觉得他一定能成为一个音乐家。

　　光阴似箭，怀特中学毕业了。同学们工作的工作，上大学的上大学，只有怀特例外，他为实现当歌唱家兼作曲家的理想，去了一个以音乐著称的城市。同学们听说这个消息后，都觉得他疯了——竟然为了一个不切实际的梦想而放弃上大学或工作。

　　怀特到那儿后，找了一个简陋的住处安顿了下来，又拿出有限的积蓄买了一辆旧汽车作为交通工具。他特意找到一份上夜班的工作，这样，他白天有时间来练习唱歌和演奏乐器，也有时间光顾唱片公司。在这期间，他学会了弹吉他、钢琴，由于得到了专业人士的提点，唱功也得到了大幅提升。

　　好多年过去了，上大学的同学毕业了、工作了；工作的同学升迁了、结婚了；只有怀特没有改变，他一直在坚持写歌练唱，为自己的梦想而不懈地努力。同学们都渐渐地淡忘了怀特和他的梦想，甚至连拉里都不知道怀特在做什么。

　　一个偶然的机会，拉里出差来到怀特所在的城市——但他不知道怀特在这里。一个普通的晚上，他由于无聊而打开了收音机，收音机里正播放着一首新的歌曲，一曲结束，尽管他不是很了解音乐，但仍然觉得歌声实在是美妙动听。或许是一个新出道的歌手吧，真不错，拉里心想。

　　正当拉里想关掉收音机上床休息的时候，收音机里传出了主持人的声音：“这是流行在线公司为一个叫怀特的歌手新出的唱片，怀特是一个多才多艺、嗓音独特的歌手，他为了自己的梦想，在这座城市孤单奋斗了近十年……”

　　“怀特，怀特，难道会是我的朋友怀特……”那天晚上，拉里一整晚都无法入睡。出差回去后，拉里便开始四处打听怀特的消息，几经辗转，他终于得到了怀特的号码。

　　令他难以置信又兴奋不已的是，那首歌就是怀特自写自唱的。为理想而努力了十年的怀特，现在已是著名的音乐人。

　　【人生感悟】

　　成功者与失败者之间最大的区别，通常并不在于毅力。许多天资聪颖者就是因为放弃了，所以功亏一篑。然而，成就辉煌的人绝对不会轻言放弃。有人说得好，成功者不过是爬起来比倒下去多一次而已。

　　轮椅上的歌唱者

　　他出生在辽宁抚顺一个偏僻的山村。他来到这个世界的第一天，不幸就降临到他身上——他患有先天性四肢瘫痪。

　　小时候，他也像其他孩子一样，拥有一颗天真烂漫的心。但是，他只能坐在父亲为他制作的一个简易轮椅上。他渴望像别的孩子一样，在外面快乐地追逐、嬉戏，或者拽着风筝的牵线在田野里疯跑。而现实是，他的活动空间只能是从床上到床下，与他相伴的只有一台破旧的收音机，以及无数个寂寞的白天和夜晚。

　　他曾经多次问过父亲一个相同的问题：“爸爸，我什么时候才能站起来呢？”他的父亲听后默不做声，只是在一旁一根接一根地抽着烟。终于有一次，他的父亲下定决心，强忍着内心的痛苦，把真相告诉了他：“孩子，这个病注定你一辈子离不开轮椅。”他父亲在说这些话的时候，流下了眼泪。

　　他终于知道了，自己为什么一直坐在轮椅上，而跟自己相同年龄的孩子能够自由地飞跑。他伤心地大哭了一场。母亲担心儿子幼小的心灵承受不了这个巨大的打击，多次埋怨他的父亲，不应该这么早把真相告诉孩子。他父亲却说，早晚都是要告诉他的，不如早点说出来，好让他有一个心理准备。

　　然而，他在哭过之后，脸上的笑容并没有因此而消失。他甚至反过来安慰伤心的父母说：“你们不要伤心，我长大以后，一定能够养活自己的。”他喜欢让父母把自己推到室外去，静静地坐在阳光下，看着别的孩子快乐地玩耍，他的心情也会快乐起来。而且，他还执意要像别的孩子一样，到校园读书。

　　9岁那年，他特别高兴，因为父亲终于送他去上学了。他趴在爸爸背上欢天喜地地来到学校，迎接他的是同学们七嘴八舌的议论和嘲笑的目光，他第一次意识到他的与众不同——他是个“残疾人”。

　　尽管他很喜欢学习，但是因为种种原因，他不得不退学，要强的他下决心在家自学，不厌其烦地让父母教他识字，并且自学一些课程。辽宁电台每晚6点有15分钟的学汉语拼音节目，他听了半年，竟学得有声有色，他又向邻居借了教科书，自学了小学、中学的基本课程和修理钟表、电器的技术。后来，父亲在村里给他开了个小卖店，这是村里第一家特殊的“自选超市”。没人时或晚上，他就用半导体听歌，无论什么歌，只要听两三遍他就能唱。慢慢地，唱歌成了他执著的追求，歌唱伴着他度过了一个又一个孤独寂寞的夜晚。他的嗓音很好，听过他唱歌的邻居都说，如果他没有残疾，长大了肯定会有出息。

　　长大之后，为了生计，他卖过报纸，经营过小卖部，开办过残疾人服务部。但是，无论生活怎样艰难，他都没有放弃对音乐的追求。每天，他坐着轮椅奔走于城里的大小夜总会，开始了艰苦的“卖唱”生涯。用他自己的话说：唱歌，可以解除我的烦恼，还给我带来了收入，是精神和经济“双丰收”。这段时间，他对音乐有了更为深刻的体会与理解，也有了更高的追求。

　　除了每天坚持练习发声，他还自学了很多音乐方面的知识。他经常用台湾残疾歌星郑智化的事迹来激励自己，希望有一天自己也能够像郑智化一样，举办自己的演唱会。

　　1999年，他在电视上看到郑智化的演唱，他的唱歌之梦被激发起来，便决定去北京发展。一路坎坷走来，他幸运地被媒体关注。中央电视台“爱心世界”、“东方时空”等栏目，北京电台及首都的各大报纸，都先后报道了他“北漂”的坎坷故事。2002年，由他创作并演唱的《雨天》，打入全国诸多音乐排行榜；2004年，他的《因为有爱》传遍大江南北；2005年，他的首张个人专辑《因为有爱》问世；2006年，他用嘴咬钢笔，用磁带录音，完成了一部20万字的自传《我和我追逐的梦》。

　　至今，他已经在全国各地举办了十几场个人演唱会。他用演唱会的收益资助了60多名残疾学生。他还准备将自己的经历拍成电影，并成立爱心基金会，继续去完成这些在常人看来都无法完成的任务。

　　他就是青年残疾歌手——君子。

　　他无法走路，无法拿麦克风，但他却凭真挚的心帮助了无数残疾人，凭真挚的嗓音唱出了让人温暖、感动的歌曲。

　　记者采访君子时，他脸上总是洋溢着灿烂的笑容。他很少在别人眼前谈及身体残疾给自己带来的不便，而是对社会充满了感恩，对明天充满了自信。甚至，对于他曾经的那些艰难的时光，那些孤独而寂寞的日子，君子一直说感谢。

　　因为坚强，所以君子不抱怨。因为失去，所以君子懂得珍惜。君子说，“我只记得多少个朝来暮去的日子里，总是有一份难言的感动陪伴着我。那些温暖的名字，那些温馨的细节，构成了我日渐丰满的自信和坚强。”

　　【人生感悟】

　　生命承受多大的重量，生命就有着什么样的韧劲。能够忍受苦痛，就可以成长；能够忍受孤独寂寞，就会坚强不屈。所以，无论你在多么孤独而寂寞的日子里，都别忘了给自己哼一曲快乐的歌！

　　在黑暗中成长

　　那时候，她还是一个初中生。

　　一个平静的晚自习，她和同学们都在认认真真地上自习，教室里安静得只听见风吹过的声音。突然，整个教室陷入黑暗之中，学生们一阵欷歔之后，探身向周围看去，整个校园漆黑一片。黑暗中，平时闷惯了的学生显得异常兴奋，甚至还有人吹口哨和尖叫。

　　停电是教学楼施工所致，在随后的一段时间里，停电的事情又发生了多次。每次停电，教室里总会一阵喧嚣，大家似乎为紧张的学习中间能有片刻的休息而兴奋不已。喧闹之后，大家又觉得黑暗之中无所事事，有人便趴在课桌上打起了瞌睡，有人拉着朋友聊天，更多的人则是玩玩手机或听听歌打发时间。

　　没有人注意到她，在同学们的吵闹声中，她默默地坐在座位上戴着耳机听起了英语磁带。自从第一次停电事件之后，她每天上晚自习的时候就带上录音机，抓紧一点一滴的时间努力提高英语能力。

　　很长一段时间后，供电终于恢复了正常，她的英语成绩也在这段时间里突飞猛进，同学们都莫名其妙——他们都不知道在那些停电的日子里她在做什么。

　　多年之后，她以优异的成绩进入大学，毕业后走上了影视表演的道路。想要在演艺圈生存，要么靠脸蛋身材一流，要么凭演技扮功超群，然而当时的她各方面的条件都不是最出色的。可以想象，刚刚进入表演领域的时候，她理所当然会遭遇困难。事实上也是这样，因为没有一眼就能让人称奇的才能，有好几年的时间，她都是在这个圈子中走马观花式地游走，她经常是演几天的戏之后，就很长时间再也接不到剧本。她尝试过各种各样的角色，也演过很多配角，没多少人知道她、关注她，她却并不在意，始终以微笑和乐观面对这些。她曾在一个话剧中演一个红军战士，出场后不久就壮烈牺牲了，台词只有四个字。就这么一个小到不叫角色的“角色”，她却丝毫不敷衍了事，排练的过程中她每次都用尽气力去演，结果一个月下来，摔得自己浑身青一块紫一块。

　　其实，这样的境遇对演艺圈的人来说，早已是司空见惯，像她这样的情况遍地都是。没有人会可怜谁，要么你在这里熬着，盼望着有一天能时来运转，要么就走人。她选择了前一种，但她不是坐以待毙地干熬、干等，而是在这期间大量地看经典作品，同时结合自身的性格寻找自己的表演风格。

　　作为一个小角色的好处，就是你有足够的时间来思考你要成为什么样的大角色。她就是这样，在那段不得意但有空闲的时间里，她天天琢磨自己该走一条怎样的道路。她苦苦思考后的结果令自己也大吃一惊，因为她觉得自己似乎天生就是一个喜剧演员，除了天性乐观爱开玩笑，她还发现只有在表演喜剧角色的时候自己才能有最动人的表现。

　　在这个关系她演艺方向的选择上，她想起了自己的母亲，母亲是对她影响最大的人。她大学本来读的是财经学院，两年后，一直梦想做演员的她跟妈妈说想退学做演员，文化水平不高的妈妈当时只说了一句：“你一定要做你自己喜欢的工作。”

　　于是，在随后的几年里，她主动尝试向喜剧表演发展。她夸张的表情、极具感染力的语言，以及层出不穷的冷幽默让人们眼前一亮，她逐渐在喜剧圈子里站稳了脚跟。她身边的朋友一个个火了起来，她还是一步一个脚印，认认真真地演着那些龙套角色。

　　跟那些年少成名的帅哥美女们相比，她的成功来得确实很晚，但该来的还是来了。在她35岁那年，她主演的《武林外传》在全国热播，她一夜成名，成了家喻户晓的明星。后来，她参加了《三枪拍案惊奇》的演出，并且以自己独特的搞笑方式得到了无数掌声，将自己的事业推上了一个全新的高度。

　　她，就是《武林外传》里小气吝啬却又无比善良的佟湘玉，以及《三枪拍案惊奇》里超级搞笑的老板娘的扮演者——闫妮，一个大器晚成的喜剧明星。

　　人生有时候就像是一场赛跑，能决定谁靠前靠后的不是笔直向前、平坦无阻的那一段赛道，因为这一段谁都会跑得顺风顺水；只有最坎坷、最黑暗、最曲折的那一段赛道，哪怕它只是很短很短的一截，才更能区别谁将领先、谁会落后，因为有的人会因坎坷而畏缩不前，有的人会因黑暗而不敢前行，有的人会因曲折而迷失道路。最后能获得成功的人，都是那些遇坎坷而上、处黑暗而摸索、迎曲折而不退的人。

　　【人生感悟】

　　人生也常常会遭遇停电，黑暗之中，寂寞恐惧袭来，有的人陷入迷茫之中而停下了脚步，有的人则改变方式继续摸黑前进。当灯光再次亮起的时候，那些耐得住寂寞、敢于摸黑前进的人早已走到了别人的前面。
www。xiaoshuotxt.c o mtxt小说-天堂



第20章 十年寂寞心，一朝成名事 (1)


　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”一切繁荣与成就，光荣与梦想，都是从艰苦奋斗与努力拼搏中得来！一个人能独上高楼、极目远眺，背后也自有一段不畏艰险、寂寞攀登之旅。

　　“十年寒窗无人问，一举成名天下知。”人们往往羡慕别人的功成名就，可是谁又曾去了解过别人的辛酸寂寞？

　　成功取决于每晚两个小时

　　成功的方法无数，有人依赖背景，有人依靠天赋，有人借助机遇……而我最想说的是：成功源自于耐得住寂寞。如果一个人有着一股“熬”的韧性，耐得住生活上形形色色的寂寞，数年、数十年做一件事，他终会取得成功。

　　耐得住寂寞，就是不理会别人的冷嘲热讽；耐得住寂寞，就是不畏惧梦想之路的艰难险阻；耐得住寂寞，就是在困境中依然不改变志向；耐得住寂寞，就是为了自己的目标而无怨无悔地付出几十年的努力。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”因为耐得住寂寞，多少出身贫寒的人，凭着自己的努力获得成功；因为耐得住寂寞，多少资质平庸的人，凭着勤奋刻苦而实现梦想；因为耐得住寂寞，多少失意、失败的人，凭着顽强的意志而卷土重来。

　　寂寞之中蕴含着无限的力量和可能，如果一个人能与寂寞为伴，身处寂寞而不堕其志，经过一番努力之后，他（她）必然能成就一番事业。

　　陈茂榜是台湾当代著名企业家，他那充满激情和智慧的讲演几乎折服了所有听众。他有一个特别的本事——记数字的能力超人一等，世界各国的面积、人口、国民所得贸易额等，他都如数家珍，毫厘不差。

　　然而，陈茂榜的成功并不是因为天资过人，也不是因为他有过高的学历，他只有小学学历，后来才获得了美国圣诺望大学颁发的名誉商学博士学位。

　　一个只有小学文化的人，能够荣获一个高等学府的名誉博士，完全来自于他坚持不懈的努力。因为家庭贫困，陈茂榜15岁就辍学到一家书店当店员，每天从早到晚工作12个小时。下班以后，读书就成了他唯一和最大的享受，书店变成了他的书房，他像一条小鱼一样在书籍的海洋里遨游，尽情地获取知识。

　　在那些孤独寂寞的日子里，他养成了每晚至少读书两小时的习惯，他在书店工作了8年，读了8年书。

　　陈茂榜说：“学历固然有用，但更有用的是真才实学。一个人的命运，决定于晚上8点到10点之间。”

　　晚上8点到10点，这个时间，人们都在做什么呢？有些人可能是在大排档里跟朋友喝酒聊天，有些人可能在ktv里纵情歌唱，也有些人可能跟心爱的女友在公园里漫步。有谁愿意在这么好的时间独自一人忍受寂寞与书籍为伍呢？陈茂榜做到了，枯灯黄卷，每晚两小时，他整整坚持了8年。

　　8年间，他独自一人熬过了多少个寂寞夜晚啊！然而，这正是他成功的理由，因为寂寞，所以成长；因为寂寞，所以成功！

　　古往今来，但凡成就一番事业的人，无不是耐得住寂寞的人，社交圈里难以产生发明，麻将桌上诞生不了思想。鲁迅说“哪里有什么天才，我只是把别人用来喝咖啡的时间用在了工作上”。

　　《明朝那些事儿》的作者石悦，也是因为耐得住寂寞，靠自己的一股熬劲儿而获得了成功。

　　成名以前，石悦是一个普通得不能再普通的人。他出生在一个很普通的家庭，性格偏内向，不大爱说话，像每一个普通的孩子一样上学、读书、玩耍，在平淡的岁月中一点点长大。从小学到大学，他学习成绩不好也不坏，无任何特长，老师、同学甚至父母都认为他资质平庸，将来不可能有多大出息。

　　如果非要在石悦身上找出一点与众不同的东西，那就是他对历史的痴迷。小时候，当同龄的男孩子整天拿着变形金刚、仿真手枪满大街跑时，石悦却对历史故事情有独钟，常常独自一人在昏暗的灯光里读着一本又一本厚厚的史书，一套《上下五千年》历史丛书是他童年、少年时形影不离的“好伙伴”。

　　高考之后，他进入了一所普通的高校。大学的生活没有他想象的那么缤纷多彩，一下子松弛下来的心境和大量的业余时间，让一群刚结束高中时囚徒般生活的学生们手足无措，不知道该如何度过自己的大学生活。看着身边的同学一个个用恋爱、玩网络游戏来消磨自己的时间，石悦仍然保留了自己那一点与众不同的爱好，他将自己的课余时间全都交给了史书。大学四年，他不谈恋爱，不玩游戏，很少和同学一起上街闲逛，一有时间就一头扎进史书中，乐此不疲。

　　大学毕业后，石悦考取了公务员，开始了日复一日、年复一年的枯燥生活。但他从来不会像办公室的其他同事那样，用一张报纸一杯茶来消磨一天的时光，他依旧躲进史书中与各朝各代的历史人物交友为伴。石悦是同事眼中的异类，人人都觉得他有点孤僻。

　　下班之后，他也从不参加什么娱乐、应酬活动，不抽烟不喝酒、不打麻将不泡吧，也不爱交朋友。他常常将自己关在狭窄的房间里，独自沉浸在那些刀光剑影、帝王将相的历史往事中，或者奋笔疾书记录一些有趣的历史故事。也许就在这孤独中的某一天，他下决心要写一本书，用自己的语言诠释着一段古老的历史。沉寂于读书写作中的生活是充实的，但无疑也是寂寞的，巨大而无形的孤独感有时也会令他感到窒息。许多次，他放下手中的笔和书，骑着自行车在城市中闲逛，在人群中排遣胸中的孤独——尽管他知道这样做也是徒然。

　　直到有一天，一本名叫《明朝那些事儿》的历史小说在天涯论坛、新浪网站风起云涌，掀起一阵阵热潮，受到广大网民和历史爱好者热烈追捧，每月的阅读点击量超过百万。当许多出版商赶到石悦的单位争相要和他签订出版合约时，同事们才知道，身边这个毫不起眼、木讷内向的同事就是目前网络中大名鼎鼎的当红作者“当年明月”，这使与他朝夕相处的同事们大跌眼镜。

　　有记者曾向石悦讨取成功经验，他调侃地说道：“比我有才华的人，没有我努力；比我努力的人，没有我有才华；既比我有才华又比我努力的人，没有我能熬。在他们消磨时间的时候，我却在不停地努力着。”

　　这话回答得十分精彩，石悦的成功确实是熬出来的，正因为他二十年如一日地耐得住寂寞、迷恋历史，才会换来今天的辉煌成就。

　　【人生感悟】

　　时间无穷无尽，而人生却只有短短几十年，所谓消磨时间，不过是时间消磨你的另一种说法而已。在平淡琐碎的时光中根植梦想，耐得住困境穷途时的寂寞，向着梦想艰难前进，才能收获成功。

　　用嘴画出美丽人生

　　如果没有了双臂，你的生活将会怎样？如果再失去一条腿，你还有勇气活下去吗？如果又失去了一只眼睛，你将怎样去面对人生？

　　当然，这些不幸对你来说只是假设，然而对于台湾画家谢坤山来讲，却是他不得不承受的人生之惨。16岁那年，他因触高压电而失去了双臂和一条腿，后来又在一次意外中失去了一只眼睛。然而，他没有躲在家里靠着轮椅和父母的照顾度过一生；他没有像很多残疾人那样蜷缩在闹市街头，靠别人的施舍度日。他用一张嘴和一颗坚强的心画画、写书、演讲，他成了全台湾家喻户晓的快乐明星，他的故事被拍成了电视剧，美国《读者文摘》杂志也用十几种语言向全世界的人们介绍他的事迹。

　　现在，谢坤山除了作画，还不时应邀到学校、社区甚至监狱义务演讲，激励更多的人扬起生命的风帆。他说：“残疾从来没有妨碍我成为一个自在的人。我的衣袖或许空空如也，但我依然能够掌握幸福的生活！”

　　谢坤山出生于台湾岛台东县的一个贫穷家庭。从童年起，他就必须帮父母做生意、打工补贴家用。国小毕业后，贫困的家庭无法供他继续读书，他就进了工厂去打工。

　　1974年，谢坤山16岁，已有4年工龄了。那时的他是一个健康、阳光的小伙子，有着一副强壮的身体。然而，悲剧却悄悄地向他靠近了。有一天，在工厂干活的谢坤山意外碰触到高压电线，当场被电成了“碳人”。

　　医生告诉闻讯赶到医院的家人：必须立即做截肢手术。灾难骤降，昂贵的医药费像大山一样压在一家人的心上。亲朋好友都劝谢坤山的父母放弃，但母亲坚定地说：“无论如何也要救，救活了，哪怕坤山再叫我一声‘妈’，也就够了！”

　　医生动了一连串手术，将谢坤山的左臂从肩关节处截去，右臂从肩膀以下二十公分处截去，右腿从膝盖以下截去。谢坤山终于顽强地活下来了，妈妈给了他第二次生命，但他那一双强壮有力的手和一条腿，却永远不能再长出来了。他答应妈妈：“我无权轻生，也不会放弃。”

　　出院后，母亲像照料新生婴儿一般照料谢坤山，一日三餐，先喂饱他，再去吃一点残饭剩汤。为了减少母亲的操劳，也为了自己今后的生活，谢坤山发明了一套能够自己进食的用具。那是一个螺旋状的中空铁环，在铁环尾端缠上活动的套子，再将一把汤匙的末稍焊弯成l型的锥状物。等到要吃饭时，他将螺旋状的铁环套在右手残存的短臂上，再把特制的汤匙插进铁环末端的套子里，这就成了他的专用的餐具。他风趣地将之命名为“坤山”牌自助餐具。他陆续发明了许多这类用具，解决自己的吃喝拉撒问题。

　　谢坤山虽然活了下来，但如何养他却成了一个大问题。邻居们劝他母亲：“坤山只要到夜市一蹲或到庙前一躺，定能挣到不少钱。”谢坤山却根本不愿听这些话，他说：“四肢我已经失去其三，不想连做人的尊严也失去了。”

　　他开始认真思索自己的路，他想当作家，但他的小学文化水平距离作家之梦遥不可及。最重要的是，失去双手的他必须要先学会写字。

　　没有了手，他就用嘴巴！于是，谢坤山用牙咬着笔费劲地去写自己的名字，三个字写了很长时间，弄得口水直流，写出来的字却东倒西歪，除了他谁也认不清。

　　尽管如此，谢坤山还是很高兴。以后的日子，他不断地练习，嘴里被铅笔戳出一个个血泡，但他决不放弃。终于，当字越写越小，越写越周正时，他大声地对自己说：“原来天底下最棘手的事，都不是用手完成的！”

　　手术后的最初7年里，谢坤山很少出门，这2500多个日夜，他是在寂寞和孤独中度过的。

　　从小，谢坤山对绘画就很感兴趣，经常乱涂乱画。受伤之后，虽然灾难夺走了他完好的四肢，却也留给了他完整的时间，他可以做自己喜欢做的事。

　　只是，已经极度贫困的家没有财力支持他学画。没有条件，谢坤山就自己想办法。他把自己的生活需求降到最低，又把哥哥偶尔给他的零钱积攒下来，买来铅笔和几张白纸，认真地画，认真地描。嘴里的笔，成了他最亲密的知己。他只管埋着头，一笔一笔地画，一步一步地走。

　　没有手，他就用嘴作画，先用牙齿咬住画笔，再用舌头搅动，嘴角时常渗出鲜血。嘴巴变成了自己最得力的“手”；而他必须付出的代价是，口腔从此溃疡不断，没有一天是完好的——区别只在于血泡是十多个还是五六个而已。

　　后来，他听说台湾著名画家吴炫三先生在美术学院开课，就千方百计找到吴炫三，要求跟老师学画。吴先生被他的诚意感动，同意他来听课。谢坤山欣喜若狂。

　　从此，他每天拖着几公斤重的义肢花两个多小时赶到学校，风雨无阻。

　　为了补上文化基础薄弱这一环，谢坤山24岁时选择了去读“国中”补习学校。谢坤山十分珍惜能再度重返课堂学习的机会，并砥励自己终日埋首在书桌与画架前。由于肢体上的不便，他要比别人多耗许多时间，为此，他要求自己每天最多睡四五个小时，并生发出一套“少睡就是多活”的哲理。

　　三年一晃而过，毕业那年，谢坤山与所有升高中的考生一样，走进高中联考的考场，并以优异成绩，被台北最好的中学——建中补校录取。他的绘画也有了长足进步，开始在国际上连连获奖，并得到了人们的认可。1994年，他创作的《金池塘》以八万元新台币卖出；他的作品先后六次入选大型画展，1997年荣获国际特殊才艺协会视觉艺术奖。

　　人生如棋，车、马、炮被纷纷拿掉后，又该怎样去做？谢坤山说：“就算战到一兵一卒，我都要坚持下去。”

　　谢坤山的脸上每天都挂着灿烂的笑容，因为他每天都为自己寻找快乐的理由。由于没有佩戴义肢，孩子们在路上看到他时，都会对着妈妈惊呼：“妈妈快看，他没有手。”年轻的妈妈们常会一把搂住孩子说：“不要这样讲，否则人家听到会很难过。”这时，谢坤山都会转身对孩子们微笑：“小朋友，对不起啊，叔叔今天出来的时候，忘记把手带出来了。”
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第21章 十年寂寞心，一朝成名事 (2)


　　谢坤山的坚韧、乐观和热情打动了一位叫林也真的姑娘。年轻貌美的她选择谢坤山，不是一时心血来潮，在结婚前，他们已经相识、相知、相爱了8年。这个生活优裕、备受宠爱的独生女为了和所爱的人在一起，不惜与父母彻底闹翻。1987年，他们两人步入了婚姻殿堂，没有婚宴，没有排场，只有借来的洋装和一只不到1000元台币的戒指。

　　如今，他们的两个女儿都已经十几岁了，有人问谢坤山：“假如你有一双健全的手，你最想用它做什么？”他笑着说：“我会左手牵着太太，右手牵着两个女儿，一起走好人生的路。”

　　《我是谢坤山》在台湾一出版，立刻引起了轰动并成为畅销书。后来，东方出版中心推出了大陆简体字版，书上有余秋雨、史铁生、陈村、叶兆言、杨飞云等著名作家、艺术家写的推荐。平时出言谨慎的名人们给了谢坤山极高的赞美。这些赞美与其说是给谢坤山个人的，不如说是给谢坤山所代表的一种精神。

　　他不向命运屈服的抗争精神，他乐观、积极、健康的生活态度，他丰富、纯净、活泼的内心世界，他的开朗、幽默、机智，还有他脸上始终挂着的灿烂笑容，在今天都是一种稀缺且值得备加珍惜的东西。

　　谢坤山不止属于台湾、中国，也属于世界，属于人类。

　　吉尼斯世界纪录亚洲见证中心董事长戴胜益先生这样评价谢坤山：“身为吉尼斯世界纪录亚洲见证中心负责人的我，见过的奇人异事无数，但从没有看过谢坤山这么令人‘震撼与动容’的人。如果吉尼斯世界纪录有‘全世界最令人尊敬的人’这一项目，我会恭敬地把这面奖牌颁给他——创造人类极限的谢坤山。”

　　【人生感悟】

　　很多残疾人蹲坐于街头，蓬头垢面，摆出自己的残疾来获取别人的同情，他们似乎觉得自己注定要过这样的生活——孤独寂寞，没有尊严，乞讨为生。然而谢坤山却活出了尊严和成就，让每一个健康的人对他肃然起敬。

　　中华学魂

　　在庐山植物园中，有一座被命名为“景寅山”的小山，那里长眠着陈寅恪与夫人唐筼。墓茔左侧的长条石上刻着“陈寅恪唐筼夫妇永眠于此”，右侧的扁形石上刻着当代著名画家黄永玉题写的陈寅恪奉行一生的准则：“独立之精神、自由之思想。”

　　这句话本是1929年陈寅恪为国学大师王国维所作的碑文：“先生之著述，或有时而不彰；先生之学说，或有时而可商。唯此独立之精神、自由之思想，历千万祀，与天壤而同久，共三光而永光。”70多年后，“独立之精神、自由之思想”又被后人郑重地刻在了陈寅恪的墓碑上，这十个字，实乃陈寅恪一生为人、为文的真实写照。

　　从20世纪20年代开始，关于陈寅恪的传奇故事，就一直在清华园里流传着。他的整个生命是和学术连在一起的，在国难、家恨和个人的坎坷中，他为学问付出了一生。

　　陈寅恪出身官宦世家，家学渊源，祖父是湖南巡抚陈宝箴，父亲是著名诗人陈三立。少时，他在南京家塾就读，在家庭环境的熏陶下，陈寅恪从小就能背诵十三经，广泛阅读了经、史、哲学典籍。

　　陈寅恪13岁时和哥哥一同留学日本，进入日本巢鸭弘文学院。后来他因病回国，考入复旦公学，这是上海的一所新式学堂，在这里，陈寅恪掌握了德语、法语。1909年，陈寅恪毕业，带着复旦公学的文凭，也是他平生唯一的一张文凭，登上了去西洋的轮船。

　　陈寅恪在欧美辗转游学13年，从德国到瑞士，后又去法国、美国，最后再回到德国。他学物理、数学，也读《资本论》，13年里，他掌握了梵文、印第文、希伯来文等22种语言。

　　陈寅恪在德国读书，注册的是印度学系，他平时自己读书，没事才去听课，完全是一种文人求学。他说:“考博士并不难，但两三年内被一个具体专题束缚住，就没有时间学其他知识了。”在这样的学习方式下，陈寅恪形成了自己广阔的学术视野。

　　1925年，清华大学成立了“清华国学研究院”。研究院的宗旨是用现代科学的方法整理国故，培养以著述为毕生事业的国学人才。国学研究院有四大导师：第一位是开创用甲骨文研究殷商史的王国维；第二位是戊戌变法的核心人物——著述等身的梁启超；第三位是从哈佛大学回来的著名语言学家赵元任。三位导师性格各异，但都学问渊博，大名鼎鼎。而四大导师中最晚到校的陈寅恪，在当时并不出名。

　　陈寅恪出任研究院的导师，时人多认为是梁启超提名的，据说梁启超为了推荐陈寅恪，还曾与清华大学校长有过一番舌战。校长说，陈寅恪一无大部头的著作，二无博士学位，作为国学研究院的导师，怎么能连这些都没有呢？梁启超说:“没有学衔，没有著作，就不能当国学院的教授啊？我梁启超虽然是著作等身，但是我的著作加到一起，也没有陈先生三百字有价值。”梁启超还说这样的人如果不请回来就被外国的大学请去了。最后的结果是，远在德国游学的陈寅恪接到了国学院导师的聘书，那年他仅36岁。

　　一年后，陈寅恪的身影出现在清华园里。每逢上课，陈寅恪总是抱着很多书，吃力地走进教室。他讲课旁征博引，讲授的学问贯通中西，令清华师生惊叹无比。课余时间，分析各国文字的演变，竟把葡萄酒原产何地，流传何处的脉络，给学生讲述得一清二楚。从国学院毕业的学生，不少都成了大家。其中有语言学家王力、敦煌学家姜亮夫、历史学家谢国桢、考古学家徐中舒、文献学家蒋天枢等等。

　　他上课时，连清华的教授们也常来听，有人称他为“活字典”，也有人称他是“教授的教授”。冯友兰的名气比陈寅恪响亮得多，但冯友兰在他面前也是毕恭毕敬，以学生自居。当时的华北学术界有本土派与留洋派之分，而且两派互相瞧不起。但不管是哪一派，谁都不敢瞧不起陈寅恪，这在学术界堪称传奇。

　　陈寅恪对佛经的翻译、校勘、解释，以及对音韵学、蒙古源流、李唐氏族渊源、府兵制源流、中印文化交流等课题的研究，均有很深的造诣。在《中央研究院历史研究所集刊》《清华学报》等刊物上发表了四五十篇很有分量的论文，是国内外学术界公认的博学而有见识的史学家。

　　1937年7月，抗日战争爆发，日军直逼平津。陈寅恪的父亲陈三立义愤绝食，溘然长逝。在为父亲守孝49天后，陈寅恪离开已经沦陷的北平，踏上了流亡之路。

　　流亡途中，陈寅恪连遭不幸，他离开北平前寄往长沙的藏书悉数被焚毁在战争的大火中，自己随身携带的部分藏书也在辗转途中被盗贼偷走。由于他做学问的方式不是做卡片，而是在书上随读随记，也就是古人说的“眉批”，眉批上写满了他的思考、见解和引证，这是他学术研究的基础。书的损毁意味着他以后的学术研究将主要依靠他的记忆。

　　1939年春，英国牛津大学聘请陈寅恪为汉学教授，并授予他英国皇家学会研究员职称，他是该校第一位受聘的中国语汉学教授。他离开昆明到香港，准备转赴英国牛津大学任教，因第二次世界大战爆发，被逼暂居香港，任香港大学客座教授兼中文系主任。1941年12月8日，太平洋战争爆发，日本人占领香港，陈寅恪立即辞职闲居，日本当局持日金40万元委任他办东方文学院，他坚决拒绝。1942年春，有人奉日方之命，专程请他到已被日军侵占的上海授课。他又一次拒绝，随即出走香港，取道广州湾至桂林，先后任广西大学，中山大学教授，不久移居燕京大学任教。

　　在这种四处颠沛居无定所、没有书籍资料的情况下，陈寅恪依然笔耕不辍。陈寅恪之女陈美延回忆说:“父亲工作的时候汗流浃背，在一个风雨一来都能刮塌的那种茅草房里，也没有桌子，就是一个箱子，搬一个小凳写文章。”这期间里，陈寅恪撰述了两部不朽的中古史名著——《隋唐制度渊源略论稿》和《唐代政治史述论稿》。

　　抗战胜利后，陈寅恪得已重回清华，但那时他已是56岁、双目几近失明的老人了。陈寅恪是倔犟的，眼睛失明，对他是一种怎样的毁灭，他没有留下任何文字，让人读到他内心的痛楚。据他的家人回忆，在最初的日子里，他变得非常暴躁，但很快便归于宁静。

　　当他被人搀扶着回到清华园时，校长梅贻琦曾劝他休养一段时间。陈寅恪回答:“我是教书匠，不教书怎么能叫教书匠呢？我每个月薪水不少，怎么能光拿钱不干活呢？”学生们回忆，陈先生说这话时，脸上虽是笑着，但让他们感受到的神情，却是严肃而坚决的。

　　一个盲人被聘为教授，为大学生授课，在世界上实在是绝无仅有。清华为陈寅恪配了三个助手来协助他的教学和研究。这三个助手都是他当年的学生。

　　1948年，国民党准备退踞台湾，动员了很多学者离开大陆，陈寅恪对腐败的国民党极度失望，拒绝去台湾。岭南大学的校长、教育家陈序经邀请陈寅恪到广州任教，就这样，陈寅恪在南国找到了一个安身立命的地方。

　　南国校园很美，一年四季树木常青，但是陈寅恪看不见，他在黑暗中已经生活了5年。很多人回忆，陈寅恪以前上课是很有特点的，讲到深处，他会长时间紧闭双眼，但他眼睛失明之后，再也没有人看见他闭着眼睛讲课。他永远睁大着眼睛，一如我们今天见到的他晚年的照片，目光如炬。

　　陈寅恪是以古代书院的精神授课的，师生之间以学问道义相期。后来成为陈寅恪助手的胡守为，清晰地记得这样一堂课：那天他是唯一的学生。当他来到陈宅时，陈寅恪正在工作。在他来后，先生挪步到楼上，下楼时，竟郑重地换了一身装束：长袍。后任中山大学教授的胡守为说:“这件事对我的教育很深，这就是为人师表啊！”

　　因为生病，陈寅恪开始了他的第二次学术转向。1953年，在清华时的学生蒋天枢，他寄来了长篇弹词《再生缘》，陈寅恪听了，大受震动。他认为，这就是中国式的史诗，以前大家以为中国是没有史诗的，而《再生缘》就是史诗。陈寅恪在病中，用口述的方式撰写《论再生缘》。由此，他开始了对明清历史、文化的探索。

　　《论再生缘》完成了。封面依然是唐筼题写的。但当时无法正式出版，陈寅恪只能请人用蜡版刻印，分送友人。“文章我自甘沦落，不觅封侯但觅诗”，全书结尾处，陈寅恪用自己的两句诗隐喻心境和志趣。

　　在陈寅恪的晚年，像他这样学问和思想都很高的人越来越少，听他课的学生也越来越少，他所看重的学生也不跟他了。到了1958年，陈寅恪竟成了学术界“拔白旗”的对象。他不再教课，转为专力著述。

　　虽然那时候陈寅恪的学问已经不为主流学术所推崇，但是他仍然沉浸在他所构筑的那个纯粹的学术世界中。他依然坚持用文言文写作，他还固执地坚持用繁体字竖排出版自己的著作。他强调文责自负，著作里的每一个字都是自己的，甚至不允许别人改动一个标点。

　　晚年的陈寅恪不顾双目失明，疾病缠身，口述《柳如是别传》。这部百科全书，皇皇85万言，写得很艰难，陈寅恪为此耗费了整整10年的时间。这部“痛哭古人，留赠来者”的书，展示了百年中国的一位大学者的大手笔。全书“忽庄忽谐，亦文亦史”，极其丰富的史料，经过精密的排比和考据，与自由穿插其间的陈寅恪天才般的感悟融为一体，书中浓缩了陈寅恪一生的学养和志趣。

　　《柳如是别传》完成时，陈寅恪已75岁，疲惫交加，又遭受迫害，在病床上度过了他孤独寂寞的几年。

　　1969年10月7日，陈寅恪走完了他79年的生命历程。弥留之际，他一言不发，只是眼角不断地流泪。

　　【人生感悟】

　　只有一个纯粹的人一个执著于理想的人，才能耐得住人生中的寂寞，才能不媚俗、不取宠，做真正的自己。真正的大学者、大人物，多是历经大磨难、耐受大寂寞，才成得大事业，获得大智慧的。

　　寂寞流浪者，成功文学家

　　被誉为“美国无产阶级文学之父”的杰克?伦敦，其作品被人们称为“流浪者的文学”。正如这两个称号所言，这位文学家的一生，一直处于颠沛流离和孤独寂寞之中，一直处于与苦难和困境进行的抗争中。

　　杰克?伦敦于1876年1月12日出生于美国加利福尼亚州旧金山。他是一个非婚生子，生父是个四处游荡的占星术家，生母是个音乐教师兼招魂术士。杰克出生８个月后，母亲改嫁给一个姓伦敦的人，杰克随了继父的姓，而且在很长的时间里都不知道自己不是继父亲生。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第22章 十年寂寞心，一朝成名事 (3)


　　从他出生起，饥饿和贫困就像影子一样，时时刻刻伴随在他身边。但是，尽管整日为填报肚子想办法，杰克依然迷上了文学，在他9岁的时候，就已经熟读了华盛顿?欧文写的西班牙旅行记《阿尔汉伯拉》，此外，他还读了他能找到的所有的书。对他这个在贫困中挣扎的孩子来说，对文学的热爱似乎是与生俱来的。

　　由于家境贫寒，他不得不从10岁起就开始自谋生路。他走街串户地卖报纸，在炎热的夏天卖冰水，在保龄球馆和酒馆中当过小厮。为了生存，他小小年纪就忍受了别人无法想象的艰苦和辛酸。成名后的他回忆起这段生活，曾说过这样一段话：“早年的生活中，我虽然像个街头小乞丐，但那样的生活的确让我懂得了什么是生活和责任。”

　　1890年，14岁的杰克小学毕业，由于贫困的家庭无法继续供养他中学的学业，他便开始作为童工进出各个工厂。他在奥克兰的一家罐头厂里搬运过罐头，在麻纱厂看过机器，在发电厂烧过锅炉。少年杰克忍受着恶劣的劳动环境，有时甚至要连续工作二十几个小时。这段时间里，痛苦和寂寞笼罩着他，他则用坚强和毅力来与之抗争。他后来抱怨说他没有享受过真正的童年。

　　贫困的家庭没有给他的孩提时代应有的欢乐，但是他也有收获。由于他生性敏感、接受力强，他从大量阅读中得到了乐趣。他从奥克兰的公共图书馆借阅冒险故事和游记作品。在图书管理员及诗人艾娜?库尔布里斯的推荐下，他开始接触包括福楼拜、欧文、托尔斯泰在内的许多世界著名作家的长篇小说。这为他以后走上创作的道路奠定了基础，而他早年打工的艰苦生活，使他体验到了底层人民艰苦的生活，这些经历日后都成了他写作的素材。

　　人们都说苦尽甘来，但是对于杰克?伦敦来说，苦难似乎是无穷无尽的。

　　1893年，17岁的杰克在“索菲?萨德兰”号上当了一名水手。“索菲?萨德兰”号是在太平洋航线上行驶的船只，杰克借机走访了白令海、日本和西伯利亚。1893年8月底，杰克返回奥克兰，进入一家发电厂做工，但数周之后，由于厌恶厂中肆意剥削工人的做法，便辞掉了工作。就在这一时期，他的短篇小说《日本海上的台风》赢得了当年由《旧金山晨呼》赞助的文学竞赛中的最佳描述奖。这是他发表的第一部作品。他年仅17岁，又缺乏正规的教育，却击败了在斯坦福大学就读的学子。

　　1894年6月，杰克在尼亚加拉大瀑布因流浪罪被捕入狱，被判30天苦役。监狱中形形色色的犯人及其斗殴和吸毒等行为，使杰克心生恐惧，他下决心永远不再重复这种梦魇般的经历。

　　出狱后，杰克立志要通过学习来改变命运。杰克感到了以正规的学业武装自己的必要，便在奥克兰高级中学补习了一年，每天都用19个小时的时间苦读，终于在1896年被加州大学伯克利分校录取。但入学后，既要应付大学里的紧张课程，同时还要供养母亲和继父生活的半工半读的生活，使他难以承受，只好于1897年2月辍学。

　　1897年6月，他与姐夫投入了加拿大克朗戴克河一带的淘金狂潮——头一年在那里发现了金矿的消息吸引了成千上万的人涌向北方。他拖着装有大批书籍的行囊上路了，却于当年的冬天患上了坏死病，好不容易挨到翌年春季，才得以返回旧金山。虽然没淘到一盎司黄金，却积累了难得的生活体验，为他日后的短篇小说创作提供了独一无二的素材。在统称《北方的故事》的几部集子里，就包括脍炙人口的《热爱生命》等。在克朗戴克期间，杰克阅读了但丁的《神曲》和弥尔顿的《失乐园》，由此重新激发了他当一名作家的决心。

　　1898年，他花费了许多时间朝此方向努力。终于，《大陆》月刊1899年的1月号上刊载了他的《致行路者》，并付给他稿酬5美元。6个月之后，声名卓著的《大西洋》月刊接受了他的《北方之行》，付给他120美元稿酬。同年，该杂志的出版分支机构为他提供了出版一卷短篇小说集的合同，即1900年出版的《狼的太阳》。

　　在疯狂写作的同时，杰克贪婪地阅读吉卜林、史蒂文森、达尔文、斯宾塞、马克思、尼采等人的著作，形成了他个人混杂着马克思主义的阶级观、斯宾塞的社会达尔文主义和尼采的“超人”说的社会见解。

　　1903年7月，杰克的著名小说《荒野的呼唤》出版。1908年和1909年，他相继出版了两部重要的长篇小说《铁蹄》和《马丁?伊登》。此时，他已是声誉日隆、全美收入最多的作家。他的作品被译成十余种文字在全世界广泛传播。诚如杰克的挚友、美国著名小说家厄普顿?辛克莱所指出的：“在我们这个世纪，没有哪一位作家有像杰克?伦敦那样在其声誉如日中天之时所享有的广泛崇拜。”

　　【人生感悟】

　　寂寞无可逃避，要么，你吞噬寂寞；要么，寂寞吞噬你。

　　一生只做一件事

　　三百多年前，荷兰有一个刚初中毕业的青年农民，他在荷兰的市政厅看门，他一生没有离开过自己生活的城市，也没有再换过工作。

　　也许是工作太轻闲，他又太年轻，为了打发时间，他选择了费时又费工的打磨镜片作为业余爱好。就这样，他磨呀磨，一磨就是六十年。他是那样的专注细致，他磨出的复合镜片的放大倍数，比专业技师的都要高。

　　借着研磨的镜片，他终于发现了当时科技尚未知晓的另一个广阔世界——微生物世界。

　　从此，他声名大振。只有初中文化的他，被授予了巴黎科学院的头衔。就连英国女王都到小镇拜会过他。创造这个奇迹的小人物，就是生物学家、显微镜专家、微生物的发现者，科学史上鼎鼎大名的荷兰科学家万?列文虎克。

　　1632年10月24日，列文虎克出生于荷兰德尔夫特市。他的父亲是镇上一名勤奋的铁匠，没有受过什么正规教育。他的母亲是一名石匠的女儿——一位典型的贤妻良母式的女性。列文虎克是家中的长子，贫困的家境使列文虎克从小就挑起了家庭的重担。

　　因为家境贫寒，再加上父亲在列文虎克8岁时就辞世了，他不得不离开学校去一家布店做了学徒。其实，列文虎克一生中也未受过正规的教育，他一共只上了不到10天的学。他除了自己的母语荷兰语外，对于拉丁语（当时的学者必须掌握的语言）及其他任何语言，几乎一无所知。因此他无法阅读古典的自然哲学家们的著作以及当时英、法、意等国学者的文献。

　　经人介绍，他16岁时到了阿姆斯特丹，在一家布店工作。经过了6年的学习，列文虎克带着丰富的布匹知识和开店经验，同时还有他所钟爱的微生物知识回到了故乡——德尔夫特市。在那里，他独自一个人开了一家布店谋生。从此以后，直到他91岁逝世，他一直生活在这片他所钟爱的热土上。

　　从天真无邪的童年时代开始，列文虎克就热爱着大自然的一切，喜欢研究各种问题，他深知学习的重要性。幼年时，列文虎克的舅父经常给他讲故事，开导和教育他读书写字，聪明好学的列文虎克还不到上学的年龄就已经学到了很多知识。由于他勤奋好学，并有一个出众的、勤于思考的头脑，部分弥补了他未能上学的遗憾。有时，列文虎克为了解决一个数学难题，常常读书到深夜，他的才华加上辛勤的劳动，为他以后的探索奠定了坚实的基础。

　　在做学徒期间，他利用夜晚读书，如饥似渴地汲取知识，一有空余时间，他就到店铺隔壁的眼镜工匠那里学习磨制玻璃片的技术，他还从炼金术士那里学会了金银匠的手艺。

　　就这样，在好奇心的驱使下，列文虎克把工作余下来时间都用来研究、磨制、装配玻璃透镜，在他看来，通过各种凹凸透镜观察世界简直就是一种享受。

　　6年的学徒生涯成了他的一所“工读学校”。在这所学校里，他从实际生活中学到了许多有用的知识。后来，列文虎克也承认，这6年的学徒时光是他以后研究的基础。

　　但是，好景不长，上帝似乎故意给这位好学的少年以考验，人生的磨难再次降临在他的身上，母亲此时也永远离开了他。弟弟妹妹年纪尚小，列文虎克不得不再次挑起了全家的生活重担。为了生活，他不得不四处奔波。他甚至还当过德尔夫特市市长的管家。几十年艰苦的岁月过去了，最后他成了市政府的一个看门人，艰苦的生活不仅没有摧毁他为科学献身的坚定信念，反而使他更加顽强地探索着、前进着，一步也没有放慢。

　　平日里，他除了看管布店生意，还担任市政府的看门人。晚上的时间，他就悄悄地躲在阁楼里研究自己的“宝贝”——各式透镜。他用坚不可摧的决心，学会了玻璃透镜的磨制及其组合技能，而且，研究制造凹凸镜也成了他的一个癖好。他制造的透镜小而精致。由于刻苦钻研，他所制造的凹凸镜精度越来越高。有的透镜小到直径3毫米，但却可以将物体毫不变形地放大300倍，在他的镜片下，鸡毛的绒毛变得像树枝一样粗，跳蚤和蚂蚁的腿变得粗壮而强健。列文虎克每晚就这样在工作室中一直磨制和改进透镜到深夜。他一生中一共磨制了419枚各式透镜，有的至今仍保存在大英博物馆中。

　　列文虎克将自己磨制玻璃透镜的方法看做不可出让的私人秘密，他只许可别人当着他的面使用显微镜，而且他从不让这些当时最好的工具脱离自己的掌握。这也难怪，为了制造玻璃透镜，他几乎倾其所有；他使用了最好的玻璃和水晶，最后甚至使用了金刚石，而这一切都是为了使他的透镜更加小巧，更加精确。

　　诚然，使用各式透镜可以观察到用肉眼看不到的奇妙世界。但是，用起来却不是那么方便。列文虎克一直在苦苦地思索着如何更加方便地使用各式透镜。工夫不负有心人，1674年，列文虎克发明了世界上第一台光学显微镜，并利用这台显微镜首次观察到了血红细胞，从而开始了人类使用仪器来研究微观世界的纪元。

　　列文虎克在显微观察中，还第一次发现了一些非常细小并只能透过显微镜观察到的生物，他称之为“微生物”。1675年，他首先在盛放雨水的罐子里发现了单细胞的微生物；1683年，他又在自己的牙垢物中发现了更小的单细胞生物。他发现“这些生物几乎像小蛇一样用优美的弯曲姿势运动。”过了200多年以后，人们才搞清楚列文虎克发现的微生物是细菌。

　　列文虎克作为杰出的显微观察家，在生物学史上是相当重要的。直到19世纪，显微科学的研究才超过他的水平。

　　1680年，列文虎克被选为英国皇家学会会员。这是对他20年来刻苦钻研的最好褒奖。

　　据资料统计显示，列文虎克一生制造了247台显微镜和172枚镜头，并为荷兰的皇家学会装备了一个包括26台显微镜仪器在内的实验室。

　　列文虎克不仅使用显微镜，同时还对显微镜进行了多种研究。在列文虎克以后的100多年间，显微镜的研究并没有取得多大的进展，这或许是同望远镜一样，也是由色差问题造成的。但是，我们不得不说，列文虎克当时制作显微镜的技术已经相当成熟了。

　　列文虎克并不是第一个制造显微镜的人，也不是第一个使用显微镜的人，但是，他却是第一个使人们懂得了如何使用显微镜的人。他所制造的显微镜，就其分辨力而言，已远远地超过了他的前辈的成果。从这时起，人们才能深入地探索生物学感兴趣的新领域，从而建立起今天生物学的几乎所有领域的基础。

　　列文虎克曾经说过：“要成功一种事业，必须花掉毕生的时间。”的确，为了研制显微镜，为了他所钟爱的微观世界，他几乎用了一生的时间。

　　用一生的时间去做一件事，要忍受多大的寂寞啊！但是，能一生只做一件事，何事不可成呢？

　　【人生感悟】

　　其实，以勤补拙的远不止虎克一人，有哪一个科学家生下来便是天才呢？对于天资和勤奋的关系，我国现代著名文学家郭沬若曾作过一个形象的比喻：有几分勤学苦练，天资就能发挥几分；天资的充分发挥和个人勤学苦练是成正比例的。

　　人生路上慢慢走

　　美国专栏作家弗兰克?Ａ?格拉顿年轻时是一名记者，他爱好写作，并且非常喜欢英国作家威廉?科贝特。后来，他辞掉了报社的工作，把自己所有的精力和时间都投入到了创作中去。他想象着有一天自己能写出一部让后人铭记的作品。

　　但是，一段时间过去了，他并没有写出什么像样的作品，生活却陷入了困境。由于辞掉了工作，他没有收入，连房租都交不起。白天，为了躲避房东催交房租，只好漫无目的地在马路上走来走去，他的心情也因此受到很大影响。他开始怀疑自己的能力，对于自己能否写出一部好的作品，他感到有些绝望。
www。xiaoshuotxt。comt-xt-小-说-天.堂



第23章 十年寂寞心，一朝成名事 (4)


　　在一个心情烦闷、无所事事的晚上，他一个人独自上街散步，当他走到42号街的时候，遇到了他当记者时曾采访过的俄国著名歌星夏里宾先生。他没想到这位名噪一时的人物还记得他，惊讶和激动之余，格拉顿忍不住向夏里宾倾诉了自己的苦恼。夏里宾听过之后，并没有过多的劝他，而是对他说：“我的旅馆在103号街，跟我一同过去坐坐，我们好好聊聊天，好不好？”

　　“什么，103号街，从这里到103号街要过60个街口，少说也要走上三个多小时！”格拉顿惊叹道，“我肯定走不了这么远的路。还是不去了。”

　　“好吧，”夏里宾换了一种口气说，“既然这样，我们就不到我的旅馆了。咱们到贝里射击游艺场玩一下怎么样？只需要从这里向前走６条街。”

　　格拉顿点头同意了，两人便一边聊天一边向前走，不时地还停下来看看路旁的建筑和美丽的夜景，很快他们就到了贝里射击游艺场。他们在游艺场门口看了一下正在表演射击的人们。

　　他们观看了一会儿后，夏里宾又提议说：“从这里往前走不远就是一个大剧院，我们也去那里看看，我还可以给你讲讲有关歌剧的事。”能跟一个歌唱家讨论有关歌剧的事，格拉顿当然不会拒绝，于是，他们又开始往前走。

　　夏里宾博学而风趣，与他交谈，让格拉顿丝毫不感觉烦闷。就这样，他们边走边谈，到一个地点就停下来看看，夏里宾又提议去下一个地方。

　　就这样走走停停，原该精疲力竭的格拉顿，却没有感到一点累，时间已过去了将近４个小时。

　　在格拉顿正沉浸在这段难忘的散步之旅中时，夏里宾对他说：“到我住的旅馆去坐坐吧，我们已经到103号街了。”格拉顿听到这句话，惊讶极了，他完全没有感觉到，在他们聊天的过程中，他们已经走过了60条街。他们开始走的时候，大街上还满是散步的人们，而现在却只剩下路灯和他们俩——此时已是午夜了。

　　在夏里宾的旅馆里，格拉顿听到了让他终生难忘的一席话：“今天走的路你要记在心里，无论与你的目标之间有多远，你也要学会轻松地走路，只有那样，在走向目标的过程中，才不会感到烦闷，也不会被遥远的未来吓住。”

　　后来，格拉顿把自己的这番经历写成文章，发在当地的一家晚报上，从此他就开始了他的专栏作家生涯。他在文学写作道路上也慢慢地变得顺利，并陆续写出了像《莫德》《交际》《利格斯的档案室》等数篇佳作。

　　格拉顿去世后，他的后人在一篇纪念他的文章里这样写道：“我们的目光不可能一下子投向数十年之后，我们的手也不可能一下子就触摸到数十年之后的那个目标，其间的距离，我们为什么不能用快乐的心态去完成呢？那样，我们就不再会为自己的付出感到丝毫的累，也不会为自己一时的寂寞而失去前进的勇气。”

　　【人生感悟】

　　骐骥一跃，不能十步；驽马十驾，功在不舍。没有人能跨过路途中的艰难险阻，孤独、寂寞，而骤然成功的——成功就是一步步地向成功迈进。

　　像水一样流淌

　　1942年，他出生于西安东郊灞桥区西蒋村一个普通的农家。1950年，他上学了，从此他便有了刻苦读书、读大学当作家的宏大计划。

　　1955年，他的哥哥要考师范了，但是，以卖树为生的父亲无法继续供养兄弟俩一起读书。无奈之下，父亲只好让年幼的他先休学一年，等他哥哥考上师范后再让他去读书。他知道父亲一向坚强，不到万难之中绝不会如此，便决定休学一年。

　　一年后，哥哥考上了师范，他又回到了学校——一切只是晚了一年。之后，他依然刻苦学习，1962年他高中毕业，“大跃进”造成的大饥荒和经济严重困难迫使高等学校大大减少了当年的招生名额。1961年，他就读的学校有50％的学生考取了大学，一年之隔，四个班能上大学的寥寥无几。成绩在班上名列前茅的他名落孙山。

　　如果不是以前耽搁的一年，他绝对能考取一个不错的大学，然而，就因为这耽搁的一年，命运却仿佛一个天上，一个地下。

　　高考结束后的那两个月，是他所经历的最痛苦的两个月，理想和前途在瞬间崩塌。他只盯着头顶的那一小块天空，天空飘来一片乌云，他的世界便黯淡了。他不知所措，六神无主，记不清多少个深夜，从用烂木头搭成的临时床上惊叫着跌到床下。

　　望子成龙的父亲也为儿子的遭遇感到痛惜，但是儿子冷却的心更令他担忧。在一个寂静的夜晚，父亲问他：“你知道水怎么流出大山的吗？”他不知道父亲是什么意思，茫然地看着父亲。父亲缓缓说道：“水遇到大山，既不能把它冲垮又不能越过它，就向旁边转弯，绕道而行。”

　　停了一会儿，父亲又说：“即便流动过程中遇见了深潭，即便暂时遇到了困境，只要我们不忘流淌，不断积蓄活水，奔流，就一定能够找到出口，柳暗花明。记住，困难的旁边就是出路。是机遇，是希望!”

　　一语惊醒梦中人。

　　1962年，他去了西安郊区毛西公社将村小学任教，做了两年；1964年，他在西安郊区毛西公社农业中学任教，做了四年；1968年，他在陕西省西安市郊区毛西公社任党委副书记，做了10年。他就像一条溪流，缓缓向前流淌，流不过去，就绕弯继续前进。

　　在艰苦的生活中，他没有忘记自己当作家的梦想，白天忙着教学，晚上则忙着写作。他从1965年开始发表作品，他写的短篇小说《信任》获1979年全国优秀作品奖，《立身篇》获1980年“飞天文学奖”，中篇小说《康家小院》获上海首届“小说界文学奖”。1980年，他还当上了西安市灞陵区文化局副局长、文化馆副馆长。

　　1982年，流淌了二十年的他终于流出了大山，进入陕西省作家协会工作。但是，他大部分时间都躲在西安市东郊灞桥区西蒋村的老家旧屋里，一求读书弥补文学专业上的残缺，二求消化他所拥有的生活资源，以便创作出质量更高的文学作品。

　　1992年，50岁的他写出了大气磅礴、颇具史诗品位的《白鹿原》，皇皇巨著，50余万言。《白鹿原》这本书，倾注了他的全部心血，当他为《白鹿原》打上最后一个句号时，忍不住热泪盈眶。他50年的农村生活经历，5年的艰苦写作，全都浓缩在了这一部书中。

　　在他决心动手写《白鹿原》的那年早春，他在自家院子中央栽下了一棵小树。5年后，它长到和大人的胳膊一般粗，可以让它的主人享受到一片绿荫了。在这5年中，这棵小树见证了他所付出的一切心血和努力，见证了他炎炎夏日或寒冬腊月里所忍受的一个个寂寞的夜晚。

　　《白鹿原》一出世，评论界欢呼，新闻界惊叹，读者争相购阅，一时“洛阳纸贵”。其畅销和广受海内外读者赞赏欢迎的程度，可谓中国当代文学作品中所罕见。由《亚洲周刊》与来自世界各地的学者作家联合评选的“20世纪中文小说一百强”揭晓，他的《白鹿原》荣登第38位。

　　他就是陈忠实。

　　有人问他：“怎么面对困难与挫折？”老先生淡淡地说：“像水一样流淌。”

　　像水一样流淌，这是岁月积淀的智慧。遇见困难，努力了，却无法战胜它，不如像流水一样，在大山旁边寻找较低处突围，依山而行，借势取径。只要我们不忘努力，不断奔突，也一样能够走出困境，到达远方，实现梦想。

　　【人生感悟】

　　对一个作家而言，他存在的全部意义只有六个字：他写作，他活着。杰作与一般意义上的好作品，无不是在孤独宁静得近于凄凉的状态下写出来的。

　　人生犹似二月河

　　他出生的时候，恰逢抗战胜利，父亲欣喜之下，给他取名凌解放，谐音“临解放”，期盼祖国早日解放。他的父母都是党员，整天忙于公务，没有多少时间看管他，教育儿子的口头禅就是一句简单的“多看书，多学习”。不过，也正是这一句看似简单的话，使幼小的凌解放养成了爱看书的好习惯。他还未上学就读完了《三国演义》《西游记》《水浒传》《钢铁是怎样炼成的》等中外名著。

　　但是，很奇怪的是，这个爱看书、爱学习的凌解放学习成绩却不好，从小学到中学都留过级，直到2l岁才高中毕业。

　　高中毕业后，凌解放参军入伍，心爱的藏书之前被红卫兵洗劫一空，他身边一本也没有留下。到了军营所在地山西太原，他和战友都傻眼了：营区破烂不堪，生活枯燥艰苦。

　　最要命的是，他们是工程兵，每天都要沉到数百米的井下去挖煤，脚上穿着长筒水靴，头上戴着矿工帽、矿灯，腰里再系一根绳子，在齐膝的黑水中摸爬滚打。

　　他忽然感到一种前所未有的悲凉，就这样过一辈子，他心有不甘。他告诫自己，成长进步的捷径就是勤奋学习，努力汲取各种营养，在艰苦中锻炼成长。

　　于是，每天从矿井出来后，劳累了一天的战友们倒头就睡，而他却偷偷地在被窝里用手电筒看书。他读书如饥似渴，只要是书就拿过来读，就是地上的报纸，他也要拾起来弹掉灰尘看一看，甚至连《辞海》都从头到尾啃了一遍。后来团里办了图书馆，他就一头扎进书堆里，成了“书虫”。

　　其实，他心里既没有明确的方向，也没有远大的目标，他只是知道，如果自己不努力，这辈子就完了。而以当时的条件，除了努力读书，他实在找不出更好的办法来改变自己。

　　书越看越多，他渐渐地对古文产生了浓厚兴趣。部队驻地附近有一些破庙残碑，他就利用业余时间，用铅笔把碑文拓下来，带回部队潜心钻研。这些碑文晦涩难懂，既无标点也没有注释，他硬着头皮去琢磨。吃透了无数碑文之后，他的古文水平已经突飞猛进。

　　到他退伍时，差不多也把团部图书馆的书读完了，这为他日后进行文学创作打下了坚实的基础。

　　后来成为名家的他，对蜂拥而至的记者说得最多的就是军营10年读书的收获，当时饥不择食式的博览群书，对他世界观的形成和创作积累起到了非常重要的作用。

　　1978年，33岁的他转业回到南阳市委宣传部当了一名干事，工作无非是端茶送水、取信送报，再就是值班听电话、品茶看报。曾想在仕途上有所作为的他，慢慢地坐不住了，就开始研究《红楼梦》。由于基本功扎实，见解独到，他很快被吸收为全国红学会会员。

　　1982年，他应邀参加了一次“红学”研讨会，专家学者们从《红楼梦》谈到曹雪芹，继而又谈到康熙帝，而关于康熙皇帝的文学作品，国内至今仍是空白。说者无心，听者有意，他忽然冒出一个想法写一部关于康熙皇帝的小说。

　　从那时起，他就开始了创作上的艰难之行，白天他带着无人照看的女儿上班，拼命地干好本职工作。晚上在全家居住的29个平方米的斗室里，铺上满地报纸，蹲在上面汗流浃背地查资料。整理资料时，为了不使手臂沾稿纸，他两臂上缠满了一圈干毛巾，每天都熬到凌晨两三点。

　　经过两年多对康熙一朝史实的反复考证，以及在大量的野史、清人笔记小说中寻幽发微，钩言稽沉。他自感成竹在胸，便开始了《康熙大帝》的写作，冬寒夏暑，锲而不舍，每日少则千余字，多则上万字。每年夏秋凉爽之际是创作的最佳时节，但却必须面对难以驱逐的蚊子，他就将水桶放在桌下，双脚放在水桶里，这样既防蚊子叮咬，又可降温取凉。日写万字时，由于疲劳过度，他的头发一绺绺地往下掉，但他仍然伏案疾书。

　　1986年，他以笔名“二月河”出版了长篇历史小说——《康熙大帝》，全书四卷，150万字，借此，他一举成名。

　　然而，一举成名没有人让他固步自封，他又给自己定下了目标——完成《雍正皇帝》和《乾隆皇帝》的写作。经过几年的艰苦写作之后，这两部书稿也先后出版了。

　　如今，二月河520万字的“落霞三部曲”——《康熙大帝》《雍正大帝》《乾隆大帝》，可谓是好评如潮，图书多次重版，不仅畅销大陆，而且畅销港澳台和美国、日本等地。

　　对于自己的成功，他说靠的不是才气，而是力气。此话不假，了解他的人都知道，创作这三本书，他熬过了无数个寂寞、孤独的夜晚，每当深夜困倦难忍时，他就用烟头烫自己的手腕，如今他的手腕上全是斑斑的烟烧伤痕。写作对他来说，不但是一种资源消耗、体力消耗，也是极大的感情消耗。

　　关于军队那段人生低谷，二月河说：“人生好比一口大锅，当你走到了锅底时，只要你肯努力，无论朝哪个方向，都是向上的。”

　　【人生感悟】

　　天才的成长也必然要经历一段寂寞艰难的日子。如果一个人无法忍受寂寞，也就永远享受不到寂寞之后的成就。

　　千年书圣王羲之

　　东晋王羲之被人们称为“书圣”，他所写的《兰亭集序》为历代书法家所敬仰，被誉作“天下第一行书”。王羲之兼善隶、草、楷、行各体，精研体势，心摹手追，广采众长，备精诸体，摆脱了汉魏笔风，自成一家，影响深远。

　　王羲之之所以能成为“书圣”，除却在书法上的天分，还源于他的刻苦钻研，自幼酷爱书法的他潜心练习，几十年来，寒暑不辍，锲而不舍，才使他的书法艺术达到了超逸绝伦的高峰。
www/xiaoshuotxt.co mt,Ｘt,小,说天,",堂



第24章 十年寂寞心，一朝成名事 (5)


　　相传，王羲之13岁那年，偶然发现他父亲藏有一本《说笔》，便偷来阅读。他父亲担心他年幼不能保密家传，答应待他长大之后再传授。没想到，对书法已相当痴迷的王羲之竟跪下请求父亲允许他现在阅读，他父亲很受感动，便答应了他的要求。

　　后来，王羲之的启蒙老师卫夫人见他进步神速，断定他肯定读过了用笔秘诀，感慨地说：“这孩子将来一定会超过我的。”

　　王羲之不仅从用笔秘诀中得到了益处，还潜心研究“永字八法”，他用了十五年时间探索“永”字的写法，从而使“永字八法”成为书坛学子把握书法技巧的捷径。

　　为了练好书法，他每到一个地方，总是跋山涉水拓历代碑刻，由此积累了大量的书法资料。他在书房内、院子里、大门边甚至厕所的外面，都摆着凳子，安放好笔墨纸砚，每想到一个结构好的字，就马上写到纸上。

　　王羲之练习书法很刻苦，甚至连吃饭、走路都不放过，真是到了无时无刻不在练习的地步。如果手上没有纸笔，他就用手指在身上写，久而久之，衣服都被磨破了。

　　王羲之有时练习书法达到忘情的程度，甚至还因此还产生过很多趣事。有一次吃午饭，书童送来了王羲之最爱吃的蒜泥和馍馍，催促他吃完饭再练，但是他连头也不抬，像没听见一样，专心致志地看帖、写字。过了一会儿，饭菜都凉了，书童没有办法，只好去请王羲之的母亲来劝他吃饭。母亲听说后，赶忙来到书房，只见王羲之手里正拿着一块蘸了墨汁的馍馍往嘴里送，弄得满嘴乌黑。原来他在吃馍馍的时候，眼睛仍然盯着帖上的字，脑子里也在想这个字怎么写才更好，竟然错把墨汁当蒜泥吃了，边吃还边说：“今天的蒜泥可真香啊！”看到这情景，母亲忍不住放声笑了起来，王羲之还不知道是怎么回事呢！

　　据说，王羲之练字用坏的毛笔，堆在一起就像一座小山，人们叫它“笔山”。他家旁边有一个小水池，他常在水池里洗毛笔和砚台，后来，小水池的水都变黑了，人们就把这个小水池叫做“墨池”。现在绍兴兰亭、浙江永嘉西谷山、庐山归宗寺等地都有被称为“墨池”的名胜。

　　王羲之的书法艺术和刻苦精神很受世人赞许，传说王羲之的婚事就是由此而定的。

　　王羲之的叔父王导是东晋的宰相，与当朝太傅郗鉴是好朋友，郗鉴有一位如花似玉、才貌出众的女儿。当时，门第观念根深蒂固，婚姻更是讲求门当户对。一日，郗鉴对王导说，他想在王家的子侄辈中为女儿选一位满意的女婿。王导当即表示同意，并同意由他挑选。

　　由于郗家女儿是当时出名的美女和才女，所以，郗家来人选婿时，王家的后辈们都把自己打扮得玉树临风。只有王羲之不问此事，好像根本没有听说这件事一样，仍然躺在东厢房的床上专心琢磨书法。

　　郗家来人看过王导诸儿侄之后，回去向郗鉴禀报说:“王家诸儿郎都不错，但都表现得有些拘谨，一点也不自然。只有东厢房那位公子躺在床上毫不介意，只顾用手在席上比画什么。”郗鉴听后高兴地说：“东床那位公子，必定是在书法上有成就的王羲之。此子内含不露、潜心学业，正是我意中的女婿。”于是，郗鉴就把女儿嫁给了王羲之。王导的其他儿侄都羡慕地称他为“东床快婿”，从此“东床”也就成了女婿的美称了。

　　王羲之的第七个儿子王献之也是一个书法家，父子二人并称“二王”，在书法史上同享盛名。王献之自幼聪明好学，七八岁时始学书法，师承父亲。他们父子二人也有很多故事流传下来。

　　有一次，王羲之在花园中散步，看见王献之正在亭子里聚精会神地练习书法，便悄悄走到他背后，突然伸手去抽儿子手中的毛笔，王献之握笔很牢，没被抽掉。王羲之很高兴，夸赞道：“此儿后当复有大名。”小献之听到父亲夸赞自己，也有些沾沾自喜。

　　开始学习书法后，王献之问母亲：“我只要写上三年就行了吧？”母亲摇摇头。“五年总行了吧？”母亲又摇摇头。王献之便有些心怯地问：“那您说究竟要练多长时间?”母亲坚定地说：“你要记住，写完院里这18缸水，你的字才会有筋有骨，有血有肉，才会站得直、立得稳。”

　　王献之听后，知道非下苦功不可了，一咬牙又练了5年，然后把一大堆写好的字给父亲看，满以为会得到父亲的赞扬。谁知，王羲之看了几十张，都还是不住地摇头。等掀到一个“大”字时，王羲之终于露出了较满意的表情，略一沉思，提笔在“大”字下写了一个点，然后把字稿全部退还给王献之。

　　小献之不知何意，又将全部习字抱给母亲看，并说：“我又练了5年，并且是完全按照父亲的字样练的。您仔细看看，我和父亲的字还有什么不同？”母亲认认真真地看了3天，最后指着王羲之在“大”字下加的那个点儿，叹了口气说：“吾儿磨尽三缸水，唯有一点似羲之。”

　　献之听后，明白自己练了五年，仍是远远没有达到父亲的境界，不禁有些泄气地说：“难啊！这样下去，什么时候才能有好结果呢？”母亲趁机鼓励他说：“孩子，只要工夫深，就没有过不去的河、翻不过的山。你只要像这几年一样坚持不懈地练下去，就一定会达到目的的！”

　　王献之又锲而不舍地练下去。工夫不负有心人，他练字用尽了18大缸水，终于在书法上突飞猛进。

　　后来，王献之的字也到了力透纸背、炉火纯青的程度，他的字和王羲之的字并列，被人们称为“二王”。

　　【人生感悟】

　　水滴石穿终有日，绳锯木断终有时，板凳坐得十年冷，磨尽池水十八缸，功夫也就自然而然地来了。

　　因寂寞而强大

　　有一位哲人曾说过这样一句话：“世界上最强大的人，也就是最孤独的人。”

　　古希腊著名演说家戴摩西尼年轻的时候，为了提高自己的演说能力，躲在一个地下室里练习口才。但是，外面的热闹、内心的躁动让他无法忍受地下室的寂寞，他总是坚持不了多久，就想出去看看。这样下来，长时间他也没有取得进步，他知道，如果心静不下来，永远也无法取得更大的进步。于是，他横下心来，挥动剪刀把自己的头发剪去一半，他变成了一个怪模怪样的“阴阳头”。

　　因为头发羞于见人，他只得打消了出去玩的念头，他就用这样的方法强迫自己忍受寂寞，日复一日地在地下室练习演说。终于，凭借他的勤奋刻苦，戴摩西尼的演讲水平突飞猛进，最终成为了世界闻名的大演说家。

　　这个世界充满了诱惑——金钱、权势、地位、名声，在这些诱惑面前，不知有多少人因耐不住寂寞而一步步走入生活的误区，迷失了自己。

　　在诱惑面前保持一份内心的清净，保持对理想和目标的执著，是需要极大的毅力和耐性的。即便是伟人，也是在用强制的方法使自己远离诱惑，从而专注于自己的目标。

　　1830年，法国作家雨果同出版商签订合约，他必须在半年内交出一部作品。为了确保能把全部精力放在写作上，雨果想个一个办法：他把除了身上所穿毛衣以外的其他衣物全部锁在柜子里，又把钥匙丢进湖里。如此一来，他就是想出去，也没有外出要穿的衣服，便彻底断了外出会友和游玩的念头，一头钻进小说创作里。在那半年里，雨果像是与世隔绝一样，除了吃饭、睡觉，从不离开书桌，最终，他竟然提前两周脱稿。

　　雨果的这部仅用5个多月就完成的作品，就是如今闻名于世的文学巨著《巴黎圣母院》。

　　一个人要想干好一件事情，成就一番事业，就必须心无旁骛、全神贯注地追逐既定的目标。在漫漫人生路上，当我们难于驾驭自己的惰性和欲望，不能专心致志地前行时，不妨斩断退路，逼着自己全力以赴，去寻找出路。往往只有不留下退路，才更容易赢得出路，最终走向成功。

　　法国作家莫泊桑，很小便表现出了出众的聪明才智，但是，他并不知道应该怎样使用自己的聪明才智。一天，莫泊桑跟舅父去拜访他的好友——著名作家福楼拜，舅父想推荐福楼拜做莫泊桑的文学导师。可是，莫泊桑却骄傲地问福楼拜究竟会些什么。福楼拜没有回答，反问莫泊桑会些什么。莫泊桑不无得意地说：“我什么都会，只要你知道的，我就会。”

　　福楼拜不慌不忙地说：“那好，你就先跟我说说你每天的学习情况吧。”莫泊桑自信地说：“我上午用两个小时来读书写作，用另两个小时来弹钢琴，下午则用一个小时向邻居学习修理汽车，用三个小时来练习踢足球，晚上，我会去烧烤店学习怎样制作烧鹅，星期天则去乡下种菜。”

　　说完后，莫泊桑得意地反问道：“福楼拜先生，您每天的工作情况又是怎样的呢？”他觉得，他的多才多艺会令福楼拜叹服。

　　福楼拜笑了笑说：“我每天上午用四个小时来读书写作，下午用四个小时来读书写作，晚上，我还会用四个小时来读书写作。”

　　莫泊桑不解地问：“难道您就不会别的了吗？”福楼拜还是没有回答，而是接着问：“你究竟有什么特长，比如有哪样事情你做得特别好的？”这下，莫泊桑答不上来了，他虽然什么都会，但是，要说哪样事情做得特别好，他也不敢大言不惭。他好像懂了些什么，轻轻地问福楼拜：“那么，您的特长又是什么呢？”

　　“写作。”福楼拜淡淡地说。

　　一语惊醒梦中人，原来特长便是摒却他事，用全部的精力和时间去做你想做的那一件事情。从此，莫泊桑便拜福楼拜为师，一心一意地读书写作，后来，莫泊桑也成了举世闻名的大作家。

　　【人生感悟】

　　一个人要想干好一件事情，成就一番事业，就必须心无旁骛、全神贯注地追逐既定的目标。那些耐不住寂寞的人，往往会在生活中迷失自己。

　　寂寞的美丽

　　寂寞如开放在高山之巅上的雪莲花，美丽、孤寂，傲然于世！诗一般腻滑，梦一般虚缈，遥不可及却又风情万种，在岁月无声的流逝中，悄然绽放在天地间。

　　寂寞若一泓缓缓流动的清泉，不经意地浸润着你的身体，当你从内心深处发出一声叹息的时候，寂寞已经彻底地包围了你。

　　寂寞是一朵开放在心灵深处的花，扎根于孤独的土壤，花开是一种绝世的美，花谢是一种凄寂的美。

　　寂寞是一杯清香沁人的茶。伴着它，可以静想心事，可以闲着发呆；可以读书，可以思人。

　　寂寞是一种清福，但有一刻的寂寞，就要好好地享受它。不必强求，随缘而生，随缘而去，缘生缘去已是孤崖上一枝花，端地一刹那的好。

　　寂寞也让人眷恋，枕一袭清瘦的诗入梦，梦中尽是花好月圆。人生已经如此华丽，何须要求太多，之所以离不开寂寞，是因为情感需要更美。寂寞常常是这样的心境，脱掉世俗的外衣，露出超然物外的表里，去了雕饰，没了棱角，一切都是松软的，像刚刚飘落的雪，哪怕一丝丝温暖都会触之即化，莫不是极致的美。

　　寂寞和孤独是不同的，寂寞的骨子里有一种花开由我、花谢亦由我的境界，它的存在亦是时间的一种超然的美丽，不需要人赞美，不渴求人观赏。寂寞是有思想的，它是微凉的夜里暖暖开着的昙花，独自芬芳，独自惆怅，用自己那一瞬间的美丽让世界惊叹。

　　寂寞，只是一个人，一颗心。这颗心空着，且安静着。只这一颗心，就已经是一处绝尘世外的桃花源，花开花落，藏了一丝丝潜在的清高，藏了喧嚣世界里那一点点禅心。看山是山，看水是水，没有丝毫杂念，这恬淡清闲，换来的是心灵的短暂轻松。

　　有时，寂寞也会有如毒药，如果你一味地顺从它，沿着它划定的曲线走，你就会掉进它设置的陷阱。有时，寂寞也会充满忧伤，而且得寸是寸，得尺是尺，寂寞特有的压抑织成了一张密不透风的网，你无法冲破它。

　　人是需要一点寂寞的，在专注于一项事业或研究成果时，寂寞和孤独便是日子的从容。淡然处世，潜心于自己的学术之中，这样的孤独和寂寞如蕴育着的花蕾，经受着失意的风雨，承载着攻克的喜悦，一步步地迈向成功的彼岸！寂寞是精神领域最为素雅的一笔，当追求事业的坚贞自心灵深处溢于钻研之中，自我的孤芳自赏便如花开的幽香，诠释着人性的美。与生俱来的所有浮躁被模糊淡忘摒弃后，重现芬芳的心灵花香，便细细地品，自成一种孤独风流！

　　其实，人生之中，热烈精彩的场面只是一瞬间，大部分时间需要你一个人慢慢地挨，你不妨就将人的一生看成是一只又苦又涩的青橄榄，你只能一小口一小口地慢慢品尝，如此才有滋味。

　　【人生感悟】

　　寂寞如山，耸立天际，岿然不动，在天和地之间筑起一处阶梯。寂寞如水，依附大地，轻灵婉转，为人和万物绘出一道风景。第六章　寂寞是一种境界

　　王国维说，古今之成大事业者、大学问者，无不经过三种之境界：昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。此第一境界也。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。此第二境界也。众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。此第三境界也。这三种境界，无一不是清冷寂寞的景象。

　　寂寞是人生的一种境界，身处寂寞之境，可上可下，可退可进，可以悟道，可以参禅。耐得住寂寞，人生便得以升华。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第25章 寂寞是一种境界 (1)


　　一块有梦想的石头可以走多远

　　法国德龙省罗芒以北的一个叫hauterives的村庄拥有著名的中世纪末的教堂中殿建筑杰作，里面既有伊斯兰教的清真寺，也有印度教的神殿，有亚当和夏娃，还有耶稣基督、动物植物，应有尽有！它是世界现代艺术史上一件独特的艺术品，法国最著名的风景旅游点之一。1969年，这里被批准成为了文化遗产。

　　更值得一提的是，这座建筑不是教堂建立的，也不是政府出资建立的，它是一个邮差花费了长达33年的时间修建的——用他在乡间往返途中收集的石头。

　　这个邮差的名字叫薛瓦勒，这座宫殿的名字叫“邮差薛瓦勒之理想宫”。

　　一个平凡的邮差，日复一日地穿梭在宁静秀美、古朴苍茫的乡村。生活没有波澜，也没有奇迹，就像脚下的小路，蜿蜒却没有意外的景致。

　　他寂寞地行走，尽职尽责地传递他人的悲欢故事、离别思念、财富渴望……这个亲切的人，善良的人，安静的人，被当地人欢迎和期盼，成为当地人流动的风景和梦想的守护者。

　　邮差在心中独自唱着美丽的歌，寂寞、安静地行走在阳光风雨中。

　　有一天，他在崎岖的山路上被一块石头绊倒了。他起身拍拍身上的尘土，准备离开。但是，就在他转身的一刹那，他突然发现绊倒他的那块石头的样子十分奇异。他蹲下来，拾起那块石头左看右看，有些爱不释手。

　　于是，他把那块石头放在了自己的邮包里。村子里的人看到他的邮包里除了信之外，还有一块沉重的石头，感到很奇怪，人们好意地劝他：“把它扔了，你每天要走那么多路，这可是个不小的负担。”

　　他却取出那块石头，炫耀着说：“你们谁见过这样美丽的石头？”

　　人们笑着说：“这样的石头山上到处都是，够你捡一辈子的。”

　　他回家后疲惫地睡在床上，突然产生了一个念头，如果用这样美丽的石头建造一座城堡那将会多么迷人。

　　幸运的是，在这里，在寂寞道路的两旁，这样美丽的石头俯拾即是。

　　于是，他在送信的途中寻找石头，每天总是带回一块，不久，他便收集了一大堆奇形怪状的石头，但建造城堡还远远不够。

　　人们看到邮差用独轮车来送信，同时装满一车奇形怪状但也司空见惯的石头，不明白发生了什么变故。他说，他要给自己和大家建造一座从来没有过的城堡，这些石头会带来奇迹，带来一种崭新的存在，改变一条道路、一处住所、一片风景、一种心情。

　　就这样，他在白天传递别人的梦想，在晚上建造自己的梦想。一个人的工程，艰辛漫长，但也可以异想天开、天马行空。没有人愿意加入进来，他们觉得这是痴人说梦、海市蜃楼。邮差不为所动，兀自快乐。他幸福地建造自己的城堡，如果别人不相信他的梦想，不愿分享和承担，这座城堡只能是属于他一个人的。

　　对于他的行为，所有人都感到不可思议，认为他的精神出了问题。

　　二十多年的时间里，他不停地寻找石头、运输石头、堆积石头。在他的偏僻住处，出现了许多错落有致的城堡，当地人都知道有这样一个性格偏执、沉默不语的邮差，在干一些如同小孩子筑沙堡的游戏。

　　法国一家报纸的记者无意间发现了这座空前绝后的城堡——准确一点说，不单单是一座，而是许多座错落有致的城堡，好像是上帝遗落在尘世的一枚枚巨大瑰丽的戒指，或者是来自神秘太空的梦想礼物，跟这里的风景相得益彰。

　　当记者得知是20多年的人力所为，他被邮差的创意和毅力折服，触摸着一块块不同凡响的石头，他深深震撼，邮差的梦想感动得他热泪盈眶。他不遗余力地向外界推介这个梦幻所在、被上帝和天使亲吻的所在、在宁静和平凡中诞生奇迹的所在。

　　许多人通过记者的文章感悟到人生和生活的一些真谛，而且向往这个给他们以启示的地方。他们纷纷慕名前往，那条小路渐渐拓展，更多人看到在邮差偏僻寂寞的住所果真矗立着一座座以往只有在童话中才能见到的城堡。邮差一个人的城堡、一个人的梦想，成为了一种精神象征，它告慰人们：梦想吧，一切皆有可能。连高傲寂寞、才华诡谲的毕加索也专程前来参观这个梦想之地。

　　现在，这个城堡成为法国最著名的风景旅游点。在城堡的石块上，薛瓦勒当年的许多刻痕还清晰可见，有一句耐人寻味的文字就刻在入口处一块石头上：“我想知道一块有了愿望的石头能走多远。”

　　据说，这就是那块当年绊倒过薛瓦勒的石头。

　　【人生感悟】

　　人生，总有一段旅途是寂寞的。但寂寞不是空虚，喧嚣也不是充实，那些在寂寞中艰苦独行的人，不经意间便登上巅峰。

　　活给自己看

　　人生短短几十年，有人为钱奔波劳碌一生，有人为权势、地位钩心斗角，有人则临死才明白自己想要做什么。于是，常常有人会提出这样的疑问：人活着是为了什么？钱财、事业、亲人，这些都没有错，但是，更应该引起人们注意的是：人活着，应该活出自己。

　　一个人活着而有所爱，有所追求，是不怕寂寞的；同样，一个懂得自己活着是为了什么的人，是不会感到寂寞的。

　　非洲人哈利默父子，在长达8年的岁月中，不顾生活的贫寒与艰苦，一心一意地练习长跑。父亲哈利默是儿子的教练，儿子则是父亲唯一的队员。他们在高山上跑，也在峡谷里跑；他们以跑步迎来早晨的第一缕阳光，以跑步迎来皎洁的月光。高山流水，一草一木，见证了父子二人不变的身影。

　　8年中，别人生活的富裕与父子二人的贫寒形成了鲜明的对比，而父子俩却从来没有理会过别人的冷嘲热讽，更不因与他人的生活差距而陷入自责与烦恼。他们就这样默默地付出，甘于寂寞的生活，而不放弃自己的追求。

　　一分耕耘一分收获，一份寂寞一份成长。

　　八年的磨砺，八年的坚韧，让小哈利默的长跑速度有了惊人的长进。他先是夺得非洲长跑冠军，一鸣惊人，后又在世界锦标赛上夺冠。

　　他们成功了，从前的冷嘲热讽变成了现在的鲜花和掌声，但父子二人却对这些视若不见。他们把自己的成功归功于对外界的淡漠，他们从来都没有谈论过别人的生活是怎样的优越，只是做到活好自己，一心一意追求着自己的梦想。

　　追求梦想的过程中，孤独和寂寞永远是你的伴侣。如果它们不曾把你吞噬，就会把你变得强大无比。

　　埃及人萨伊特，仕途一帆风顺，34岁就做到了副市长的位置，而且政绩突出。人们都觉得，萨伊特肯定是前程无量。上帝似乎总在不恰当的时候开一个玩笑，就在萨伊特飞黄腾达的时候，他却因城市发生的一场大火被免了职。

　　离官退位后，一些曾经的好友都替他惋惜，认为他会非常痛苦，都想帮助他。然而，人们都低估了萨伊特的智慧，对于自己的离官退休，他只是坦然一笑。在别人的惊讶中，萨依特回到自己长大的乡村，过起了耕田种菜的平民生活。

　　短短时间里，他从一个日理万机的高官变成了一个普普通通的农民。人们又开始猜测，觉得萨伊特会忍受不了平民生活的平淡和寂寞。然而，萨伊特又一次让人们失望了。他根本不去理会别人的富贵，更不去羡慕别人的日子，而是安静而又充实地过着自己的简朴生活。空闲时间，他就去民间收集一些陶器作为自己的爱好。

　　因为他的静心付出，也因为他的才能，他很快就在收藏上有了很大造诣。很多年过去了，萨伊特俨然成了一位真正的收藏家，他收集了几十件世界顶级的民间珍宝，每件的价值都达到上千万美元。

　　有人问萨伊特怎么会在收藏上有这么大的成就。萨伊特说，跳出仕途也有别样的天地，这使得我过得十分简单，不再盲从地去眼红别人，反而活出了自我。

　　你的人生是否有意义，活得是否有滋味，不完全是由外在的金钱、名利来决定的，更在于你对人生梦想的追求和对自我价值的坚守和实现。热闹的人生不一定幸福，寂寞的人生不一定不幸；过给别人看的生活是一种累赘，活给自己看的生活——哪怕是有点寂寞——也会轻松、充实。

　　卢梭说过，上帝把你造出来后，就把那个属于你的特定的模子打碎了。名声、财产等等，人人多少都可求得一些，但是一个人对人生的独特感悟和活法是没有人能够替代的。

　　活给自己看的人，可以品尝孤独和寂寞，能够去追求、奋斗，也能够活得洒脱和轻松。而活在这个世上，最重要的是活出自尊，活出自己的特色和滋味。从某种程度上来说，活给自己看的人，对家庭、亲友来说亦是一种减轻负担，是一种精神慰藉；对事业而言，是一种促进，也是一种激励！

　　【人生感悟】

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”——忍受磨砺时的寂寞，忍受苦寒时的寂寞，才有让世人惊叹的一刻。鲜艳美丽的花朵让人惊叹，孕育鲜花的土壤却寂寞无闻，坚守自己的位置，活给自己看就行了，何必在乎旁人的议论呢？

　　从跑龙套开始

　　香港号称“东方好莱坞”，好看不好看的电影年产上百部，成名不成名的演员如恒河沙数，但是近二十年来，香港电影票房榜单上的头把交椅，几乎始终都是“双周一成”主演的电影轮流坐。

　　“一成”是成龙，“双周”中的“一周”是周润发，“另一周”则是周星驰。在香港电影史上，在香港无数的电影明星中，他们三个是占据重要地位的巨星。

　　周星驰主演的经典影片数不胜数，像《唐伯虎点秋香》《九品芝麻官》《大话西游》《功夫》等，他获得的奖项、荣誉更是多得数不清，很多演员都因与他合作而成名，甚至有些演员直接就是被他捧红的。

　　但是，恐怕没有多少人想得到，这个如今已成为经典和传奇的大明星，在出道初期只是一个被人呼来唤去的“小龙套”，直到他踏入影视界七八年后，才出演了他的第一部影片，而且还扮演一个小角色。

　　人生之路往往充满了光荣与失落、梦想与挫折、奇迹与艰辛，这一点，周星驰和我们每一个人一样。

　　周星驰1962年出生于香港，由母亲抚养长大。小时候的周星驰，相貌普通，个性不突出，书读得也一般。要从那时候找出他以后成名的迹象，或许只是疯狂崇拜功夫巨星李小龙。李小龙是周星驰的偶像，他看过的第一部电影就是李小龙主演的，然后就迷上了他，在接连看过几部李小龙主演的电影后，周星驰立志做一个武术家。

　　中学时代的周星驰，受当时武侠剧热潮的影响，萌发了做演员的愿望。1981年，中学毕业的周星驰在一家电视台做特约演员，但是并不受欢迎。1982年，他拉上好朋友梁朝伟报考无线电视艺员11期训练班，那时候，梁朝伟对演戏并不感兴趣，但是，结果却很幽默——陪同玩玩的梁朝伟一举高中，满怀热情的周星驰名落孙山。最后，周星驰进了训练班的夜间部，做的是帮人买早点、洗杯子之类的事情，根本没有机会参加演出。

　　直到3年后，周星驰才有机会饰演一些微不足道的小角色，运气好的话就有几句台词，而更多的时候根本就没有台词。如今，熟悉周星驰的影迷们都知道，在轰动一时的古装武打连续剧《射雕英雄传》中，周星驰饰演了“宋兵甲”和梅超风的练功靶子，其实很难看出这是他出演的片子——他只是在画面上闪现了几秒钟，接着就被打死了。

　　但是，就是在饰演“宋兵甲” 这个无名小角色时，周星驰显示出了他后来得以成名的一个因素。他曾向导演要求“可不可以用手挡一下，让梅超风在第二掌时再把我打死”，他这句业务上的讨论，换来了导演的一顿呵斥：“快点拍戏，不要话那么多！”但是，我们可以从中看出，即便是饰演一个露脸几秒钟，连台词都没有的小角色，周星驰也会尽心尽力，争取演得更好。这样一个精益求精、尽善尽美的演员，没有理由不成功。

　　但是，在成功到来之前，周星驰还要等好几年。他确实可以说是影途坎坷，那时候，梁朝伟早就结束了自己有名有姓的配角生涯，开始出演自己的影片了。
www、xiaoshuotxt.com^t*xt-。小%说天.堂



第26章 寂寞是一种境界 (2)


　　影视上失意的周星驰，在1983年转行做儿童节目主持人，一做就是4年，他以独特的主持风格获得孩子们的喜爱。但是一篇《周星驰只适合做儿童节目主持人》的报道深深刺激了周星驰，他不甘心做一个儿童节目主持人，他把这篇报道贴在墙头，时刻提醒和勉励自己一定要演一部像样的电影。

　　后来，周星驰尝试写剧本，揣摩经典影片，精读理论，钻研演技。周星驰对演艺事业的梦想始终不曾放弃，即便是一直演跑龙套的角色，即便要忍受冷眼与被呼来唤去，他依然抓住每次出演的机会，拼尽全力展示最独特的自己。

　　1987年，他参演了第一部剧集《生命之旅》，虽然差不多还是跑龙套，但是终于有了施展演技的空间。1988年的一个晚上，周星驰遇到了万能电影公司大老板李修贤，这位著名电影制作人邀他在自己的新片《霹雳先锋》里扮演一个浪荡江湖的小弟，这应该算是周星驰演艺生涯中的一个转折点。

　　周星驰在《霹雳先锋》中的表演不负众望，他是那样驾轻就熟，圆转如意，丝毫看不出是一个初登银幕的新人。凭借这部影片，他拿到了金马奖最佳配角奖、金像奖最佳配角和最佳新人，同时也得到影坛的广泛关注，于是，他开始主演电视剧《盖世豪侠》《他来自江湖》。

　　1990年，在演了一系列小弟小偷小痞子小坏蛋之后，周星驰接演导演刘镇伟的新片《赌圣》，扮演一个修成正果的江湖混混。周星驰终于等来了让自己尽情发挥的电影。这部影片中的角色与周星驰在形象、个性上都十分契合，他将自己多年累积的艺术探索、表演技巧、个人感悟等全部释放了出来。这部影片上映后，一举轰动全港，票房狂收4132万，打破香港开埠以来票房记录，周星驰自己也首次获得金像奖影帝提名。随即，周星驰又出演了同类型电影《赌侠》，获得4030万的票房，与《赌圣》一起名列全年票房榜的冠军和亚军。

　　周星驰在这一年迅速飙红，成为影坛大明星，连昵称也由“星仔”变成了“星爷”，二十年后的今天，人们依然用“星爷”来称呼他。

　　经历多年最底层的挣扎，周星驰逐渐成为大众心目中的喜剧之王。他成为香港片酬最高的演员之一，他独创的“无厘头”表演风格，成为香港甚至全世界通俗文化中重要的一环。

　　在周星驰众多的影片中，《喜剧之王》是比较明确地传达周星驰人生感悟的一部作品，小人物尹天仇尽管居不能安、食不能饱，却依旧苦苦追求他的电影梦想，一遍又一遍执著地重复着“其实我是一个演员”，让我们在爆笑十秒钟的同时，感受到了震撼与心酸。

　　执著于扮演、诠释小人物，似乎也是周星驰在重温自己的辛酸路程。有些人说，周星驰最辛酸的经历是扮演《射雕英雄传》中的一个被人打死的小兵，但是周星驰却说不是，他还扮演过更多的比这个还小的角色，小到连他自己也记不清剧名。那种人生最辛酸的经历、最卑微的时刻、最寂寞的时光，周星驰都曾深深体会过。

　　无论把目光转向国内或者国外，与周星驰一样费尽周折、历经磨难才成名的影星、歌星还有很多，例如阿杜、黄渤等等，而美国的传奇巨星史泰龙，也是经过更多的挫折和拒绝才最终成名！

　　史泰龙出生在纽约时代广场附近的一个贫民区，出生后没几天，他就被药用镊子伤害了面部神经，从而导致左脸颊部分肌肉瘫痪，左眼睑与左边嘴唇下垂，语言能力也受到极大的影响，很难发出清晰可辨的语音。

　　他的幼年生活相当辛酸，5岁之前他都是与保姆生活在一起，只有在周末才能和父母亲见上一面。后来，他在父母离婚后被留给了父亲，在不幸的童年之后又迎来了单亲家庭的的青春期。

　　史泰龙还不到15岁就已经上了12所不同的学校，因为大部分学校都开除了他。他的学习成绩一塌糊涂，而且还被同学认为是一个坏学生的典范。他回忆说他的校园生活就像在地狱里一样，他想做点什么来为自己赢得一点自尊与自信，可他为此而付出的努力却将事情变得雪上加霜。

　　后来，他进入迈阿密大学戏剧表演系正式学习表演艺术。然而，在这里他依然没有得到他期待的，他的导师并没有去引导他、教诲他，而是努力劝说他退学——他们认为他根本不是当演员的料儿。尽管史泰龙固执地坚持学习，但还是没能从这里毕业。

　　在当时的史泰龙看来，他所经历的一切都是与他作对的。但他的母亲——一位据说是修炼有道的星相专家——断言史泰龙要经过7年的努力才有可能出人头地，而且要以一种史泰龙难以置信的方式——写剧本。于是，学习成绩奇差的史泰龙竟然遵从母命，写起了剧本。

　　他写的一大堆剧本，也曾卖出过几部。但是打击依然不断，人们总是拒绝让他试镜——因为他的眼睑下垂，因为他的声音太过低沉。好在史泰龙没有试图去改变他无法改变的东西，而是尽最大努力去修改润色他的剧本！

　　写剧本的同时，史泰龙也在百老汇外围剧院里找一些临时性的小角色来演，他曾出现在伍迪?艾伦的《香蕉》—片中。可是这些断断续续、微不足道的小角色没有给他带来太大的机会，史泰龙乃何许人也，这在当时是个无解之题。

　　就这样折腾了几年，他结婚了，从纽约来到了加利福尼亚。

　　在度过了多年不顺的光阴后，他抓住了上帝给他的那一丝机会，他在一场拳击比赛中找到了创作新剧本的灵感，然后用三天时间写就了剧本《洛奇》。

　　这个剧本得到了一些制片人的认同，但史泰龙坚持由自己出演男主角——这使得事情变得曲折坎坷多了。鉴于史泰龙当时的名声和影响力，没有制片商敢冒这个险。

　　已经经历过无数打击和挫折的史泰龙当然不把这点事放在眼里，他决定一家一家地找电影公司谈判。当时，好莱坞共有500家电影公司，他制定了详细的拜访路线和顺序，然后带着剧本一一前去拜访。第一遍下来，500家电影公司没有一家愿意聘用他，拒绝率是100%。

　　在这绝对算是残酷的打击面前，看看史泰龙是怎么做的吧！从最后一家被拒绝的电影公司出来后，他又从第一家电影公司开始他的第二轮拜访与自我推荐——500家电影公司又一次100%地拒绝了他。

　　第三轮的拜访结果仍与第二轮相同。

　　史泰龙咬牙开始他的第四轮拜访，在遭到349次拒绝后，第350家电影公司的老板决定投资开拍这部电影，并同意让史泰龙出演剧本中的男主角。

　　现在，这部叫《洛奇》的电影和这个叫史泰龙的明星成了电影史上的经典、传奇，全世界无数影迷也将一直铭记这两个名字。

　　关于史泰龙，人们还应该铭记一点——在他的四轮拜访中，他共遭受了1849次拒绝。

　　【人生感悟】

　　没有人生下来就是大明星，但即使是扮演再普通的小角色，也要用心把他演得最出色。饱尝世事辛酸之后，终于站在自己梦想舞台巅峰之上的周星驰和史泰龙，用他们的经历告诉我们：熬过人生中最卑微、最辛酸、最寂寞的时刻，才有机会使自己的人生光彩夺目。

　　好猎手都是“熬”出来的

　　猛然一看影片中的黄渤，一脸穷酸样，一口老土话，一身破烂装，你会觉得他简直就是一个“小瘪三”，跟那些帅男靓女完全不是一类人。

　　在演艺圈，长相的重要人所共知。黄渤的长相让他在演艺事业上一波三折。从入道到成名，黄渤一直走得不顺，跟那些一出道就成名的幸运儿相比，他走过太多的弯路，经历了太多的曲折。

　　应该说，黄渤在演艺方面还是有天赋的！他从少年时代就迷恋唱歌，曾参加过一个又一个的歌手大赛。初中毕业，成为第一批在歌厅驻唱的歌手，那时候，他唱歌挣的钱比他妈妈挣的钱都多。初中毕业不久,黄渤去了广州，顺利地签约了太平洋唱片公司，跟他一同签约的还有毛宁、杨钰莹，他们两位很快就红了——没办法，人家一个是大帅哥，一个是大美女，想不红都难。相貌普通的黄渤，却一直默默无闻。

　　待了一段时间后，黄渤觉得自己“总是进不了圈子”，于是又换地方。1994年,黄渤离开太平洋公司，来到北京，在酒吧里当驻唱歌手。当时，他住在郊区的农家房子里，北方寒冷的冬天里，他每天要蹬两个钟头自行车去酒吧唱歌。虽然那时候在北京歌厅驻唱的歌手很多，但凭借自己一副擅长流行歌的好嗓子，以及主持编舞方面的才艺，黄渤渐渐站稳了脚跟。这期间，黄渤认识了许多同他一样在酒吧里唱歌的朋友，例如周迅、满江、零点乐队、沙宝亮等。奇怪的是，这些人相继大红大紫，他仍旧是默默无闻，好像他是阳光永远也照不到的角落。

　　他也曾尝试自己写歌，写出来后，送小样去各种各样的唱片公司，但命运之神始终没有在他的头上停留过。成名后的他，回忆起这段北漂的日子，用了“彷徨”两个字来形容，“生活上没有什么困难，但也没有什么积蓄，能过日子，但又不想老是这么耗着。”但是，“耗着”就是当时黄渤的状态，期望有一天好机会会降临在他身上，北京的机会很多，但等待机会的人更多。

　　1996年，黄渤回到了老家青岛，成了一个小工厂的老板。当老板的日子，黄渤看上去志得意满，物质生活上变得很舒服，包里随时都有几万块现金。但是，令他郁闷的事情则更多，身为生意人的他不得不天天和钢材打交道，每天都因为钢材和别人喝酒，喝完酒之后还是聊钢材，他觉得没意思。有时候，黄渤忍不住去找歌厅唱歌，不挣钱的那种。

　　当了不到两年老板后，有老朋友找他去演出，他想也没想就跟朋友去了。

　　2000年，通过朋友的推荐，黄渤开始演电影。但大多都是些跑龙套的角色，不是士兵甲，就是路人乙。微薄的片酬根本无法维持他在北京的生活。最艰难的时候，黄渤睡过桥洞，吃过饭店的剩饭，捡过垃圾堆里的衣裤，默默地忍受着不甘与酸楚、饥饿与凉寒。

　　有朋友好心劝黄渤：“你还是改行吧！演艺圈向来都是年轻人的天下，你不能再耗下去了。”

　　其实，关于以后的路到底怎么走，是改行，还是继续耗，黄渤想的更多。但在短暂的彷徨之后，黄渤继续在各大片场蹭一些小角色。面对朋友的劝告，他笑笑说：“演艺这条路，我虽然一直都不顺，但是却积累了许多经验教训与人脉关系，若是改行，这一切还不都得从零开始！”

　　就这样，30来岁的黄渤继续为理想付出艰难的尝试与坚持，一直都不顺的路也开始稍稍顺了一些。在2006年的影片《大电影之数百亿》中，黄渤扮演的潘志强让人眼前一亮，尤其是他那段港台腔的饶舌rap和摇头晃脑的舞蹈，显示出黄渤在唱歌和跳舞方面的才能，而他那极具搞笑的德行也给人留下了深刻印象。

　　也许是天道酬勤，30多岁的黄渤渐渐地在演艺事业上走出了自己的特色。仅2007年，黄渤就斩获数个奖项：凭《疯狂的石头》获得首届曲江国产电影新人新作展“2006年度新锐演员奖”和第七届华语电影传媒大奖最佳男配角；凭借《一诺千金》获得第七届数字电影百合奖观众票选“我最喜爱的十佳演员”。

　　越来越顺的背后，是黄渤为之而付出的更多努力。拍起戏来，30好几的他比那些年轻演员还卖力，在拍摄电影《斗牛》中，黄渤有一个镜头要从山脚跑到山顶，三五百米高的石头山，场工上去一回都累得直喘，黄渤一场戏下来，共跑了三四十趟。

　　然而正是凭借该剧，黄渤一举夺得第46届金马奖最佳男主角。黄渤的演艺事业越来越顺了，仅2009年，他就参与演出了十部电影，成了一名璀璨的大明星。

　　十几年的执著追求，十几年的寂寞旅程，十几年的辛酸苦痛，最后，黄渤终于换来梦想的实现。

　　【人生感悟】
www。xiaoshuotxt.c o m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 寂寞是一种境界 (3)


　　不要抱怨上天不公、世人不明、机会不等、伯乐难求，其实每个人都平等地享有出人头地的机会，就看你能否为你的梦想付出十几年、几十年的艰辛努力，就看你是否能忍耐住落魄时的寂寞与卑微。

　　连接两个世界的人

　　“从前有两个世界，一个新世界，一个旧世界，可是有一个人勇敢地站出来说，让它们合二为一吧，于是我们就有了一个共同的世界。”纽约的著名律师爱瓦特在这句话中提到的人，就是19世纪中期发起铺设第一条大西洋电缆工程的美国人塞勒斯?菲尔德。

　　那时候，正是科学技术飞速发展的时期。工业生产实现了机械化革命，海上运输开始应用蒸汽机，电报的发明更是世界通信史上的一大革命，使得信息的传递速度大大加快。时代需要美国和欧洲这两个大陆之间更加快速地交流。然而，横亘其中的大西洋使得两个世界的交流最快也只能是一个船舶穿越大西洋的速度。美国人塞勒斯?菲尔德抓住了机会，以敏锐的投资眼光，作出了一个惊人的决定：在大西洋的海底铺设一条连接欧洲和美国的电缆。

　　前期基础性工作包括建造一条1000英里长，从纽约到纽芬兰的电报线路。其中400英里长的电缆线路要从人迹罕至的森林中穿过，所以，要完成这项工作不仅包括建造一条电报线路，还包括建造同样长的一条公路。此外，还包括穿越布顿角全岛共440英里长的线路，再加上铺设跨越圣劳伦斯海峡的电缆，整个工程非常浩大。

　　菲尔德用尽浑身解数，总算从英国政府那里得到了资助。然而，他的方案在议会遭到了强烈反对，在上议院仅以一票的优势惊险过关。随后，菲尔德的铺设工作开始了，电缆的一头搁在了英国旗舰“阿伽门农”号上，一头搁在美国豪华护卫舰“尼亚拉加号”上。两边同时铺设，不过，出师不利，英国这头的电缆铺设到五公里的时候，突然卷到机器里面，被弄断了。

　　菲尔德紧接着就进行了第二次试验。在铺设到200英里长的时候，轮船突然发生倾斜，制动器紧急制动，不巧又割断了电缆。

　　但菲尔德并不是一个容易放弃的人。他又订购了700英里的电缆，而且还专门去聘请专家，来设计一台更好的机器，以完成这么长的铺设任务。后来，英美两国的几位发明天才通力合作，才把机器赶制出来。最终，两艘船继续航行，一艘驶向爱尔兰，另一艘驶向纽芬兰。两船分开不到13英里，电缆又断开了；再次接上后，到了相隔8英里的时候，电流又没有了。电缆第三次接上后，两船继续航行，铺设了两百英里，在距离“阿伽门农”号仅仅20英尺处又断开了。

　　几乎所有参与这项工作的人都泄了气，公众舆论对此流露出怀疑的态度，投资者也对这一项目没有了信心，不愿意再投资。这时候，如果不是菲尔德坚持，如果不是他百折不饶的精神，如果不是他天才的说服力，这一项目很可能就此功亏一篑。菲尔德费尽心机，又找到了新的投资人，买来了质量更好的电缆，开始一切顺利，可是最后铺设横跨纽芬兰的电缆线路时，缆线突然又折断了，掉进了海里。他们打捞了好几次，都没有成功，这项工作因此耽搁了一年。

　　所有这一切困难都没有吓倒菲尔德，他又组建了一个新公司，继续从事这项工作，而且制造出了一种性能远优于普通电缆的新型电缆。1866年7月13日，新一次试验又开始了，并顺利接通，发出了第一份横跨大西洋的电报，电报内容是：7月27日，我们晚上九点到达了目的地，一切顺利。感谢上帝，电缆都铺设好了，运行正常。希拉斯?菲尔德。

　　不久，原先那条落入海底的电缆被打捞上来，并重新接上使用。一百多年过去了，这两条线路仍然还在使用。

　　【人生感悟】

　　每个人都渴望成功，但大多数人都没有等到成功最终来临的那一刻。成功路上的千难万险、失败挫折、寂寞煎熬，击退了他们走向成功的脚步。如果一切条件都具备了，那么成功的秘诀就是——你能否耐得住成功来临前那最后的寂寞。

　　处方笺背后的名人

　　他叫韦尔乔。因为这个名字，不少人一直以他是个外国人。其实，他是个地地道道的中国人。1964年，韦尔乔生于哈尔滨，从佳木斯医学院毕业后，他被分配在哈工大医院，到现在已经十几年了。

　　韦尔乔脸黑黑的，肩非常结实，话语不多。作为一个按部就班的医生，韦尔乔和大多数人一样，每天按时地上下班。

　　他喜欢画画，而且还就地取材，他大多数的画都画在一些公文纸的背面或给患者开药的处方上。从业多年来，他也弄不清他的处方笺是用来开处方的多一些，还是用来画画的多一些。反正，他在几乎所有的业余时间里，都在专注地做着这一件事情——在处方笺的背面画画。

　　其实，他并没有学过绘画，这一点明眼人一看便知。他画画就是因为兴趣和觉得好玩，仅此而已。他的哥哥是美院毕业的，有一次，他的哥哥看到他那一大堆画在处方和废纸上的东西时，随口对他说了一句:“行，就这样画。”

　　他就这样一直画了下来，日复一日。这期间，有人说好也有人说不好，但这些都没有让他停止，他本来就是画给生活和自己的，为什么要让别人的一句评价决定自己的行动呢？他的笔在那些处方笺的背面轻盈地飞翔游走，他画自己的想象，也画自己的感觉。

　　后来，韦尔乔的这些信笔涂鸦的玩意儿被一些画画的朋友看到，他们觉得挺好玩，还把它拿到美术刊物上发表，甚至还打算把那些废纸上的画结集出版。打那以后，他开始把自己画的那些废纸保存起来——而不是像以往那样随手扔掉。

　　韦尔乔曾坦白，他没学过一天画，他的画只是他的感觉。他只是一个年轻的、喜欢画画的医生，在工作的闲暇，或是晚上独自值夜班时，拿着开处方的笔不停地画。如果抛却那些外面的东西，我们可以说他只是在做一件喜欢做的事，他在享受一种自我沉醉的感觉。

　　医生这个职业，给韦尔乔本人，也给他的画带来了一些与众不同的气质。作为一个经常拿着手术刀的医生，韦尔乔比平常人更多地接触生和死的问题，职业所赋予的东西使得他的作品有一种大的意境，直指人心最深处，尤其是人们无法开解的寂寞。韦尔乔自己也承认是个惯于冷清、耽于想象的人，这样的人往往与寂寞的距离更近，而与生活的距离稍远。也正是因为他与寂寞靠得更近，所以他才能不受打扰地坚持着自己的这点儿业余爱好。

　　后来，经朋友推荐，韦尔乔与王玉北合作，创作了《西方哲理漫画》2500余幅插图。从此，韦尔乔一发不可收拾，先后为皮皮《全世界都8岁》等多部书配画插图，为畅销书《妞妞——一个父亲的札记》绘制了160余幅插图，这为韦尔乔带来了巨大的声誉。

　　在为别人配图成功之后，他也出版了自己的著作《梦游手记》，这是真正属于他自己的作品，本书包括250余幅画，文字近4万，全部内容都是他在值夜班的空闲时间写下和画下的。凭借这本书，韦尔乔更是扬名于文艺界和书画界。

　　韦尔乔的画大致分为三类：第一类画具有文学性的色彩，是一种黑色的象征；第二类是非描述性的荒诞，如实地记录一种自由流淌的幻觉；第三类是单一的物象和景色，看不出明显的象征性。他的作品大多以孤独、死亡为主题，画作之外还有文字，既是他对人、对事的思考，也体现了他在哲学、文学、历史、绘画、音乐等方面的深厚修养。

　　对于非专业画家出身的韦尔乔，业内人士说：看他的画让人感到惊讶，那种对直觉的发掘，无意识的表露，极为自由的想象，把我们带到了一个普通的为技术所累的职业画家所无法达到的境地。画，是他一闪即逝的思绪和灵感不经意的记录，让画家震动；文，则是他对人和事的理解与思考的自然流露，让文学家羡慕。

　　【人生感悟】

　　你的心、你的兴趣在哪里，你的成就就在哪里。同是面对生活中的平平淡淡、工作中的反复枯燥，能耐得住寂寞，坚持自己梦想的人，才能收获人生的成功。

　　高山上的伟人

　　很多举世闻名的大科学家、大文学家，小时候却被人称为“傻瓜”、“弱智”，例如牛顿、爱迪生等。后来成了全世界公认最伟大的、当代最杰出的科学家爱因斯坦也是一样，他小时候被人们称为“笨蛋”、“笨东西”，没有人认为他可以成才。

　　爱因斯坦于1879年3月14日降生在德国的一个叫乌尔姆的小城。据说，在他的名字中蕴含了父母对他的某种希望。但是，爱因斯坦却令父母失望了，三岁时的他——别的孩子都已经会说话了——才开始“咿呀”学语。甚至当比他小两岁的妹妹已经能和邻居交谈时，爱因斯坦说起话来还是不利索。

　　他的父母开始忧虑爱因斯坦的智能是否正常，为此还请来了医生。医生说孩子没有病，只是不善于说话而已。四五岁时的爱因斯坦经常一个人对某个物体发呆，而且不爱跟其他孩子一起玩。

　　爱因斯坦10岁时才上学。由于性格孤僻，他在学校里受到了同学的嘲笑，大家都称他为“笨家伙”。老师也不喜欢他。他总是默默地去思考自己的问题，老师向他提问题他都听不见。他的成绩也不好，经常被教师呵斥：“你真笨，什么课程也跟不上！”

　　实际上，爱因斯坦喜欢自己独立思考，不喜欢受人打扰。12岁时，他只花了很短的时间就读完了一本几何书。从此，他就像钻进了一座迷宫一样，开始看各类科学书籍，只要是能弄得到的书他都读，如《力和物质》《宇宙》等等。

　　14岁时，爱因斯坦开始学习高等数学。他喜欢提问一些稀奇古怪的问题，数学老师常常被他问得张口结舌，因此老师不喜欢他，说他不守纪律、想入非非。有一次，爱因斯坦的父亲问校长，爱因斯坦将来该从事什么职业，校长毫不掩饰地说：“干什么都一样，反正他长大后也决不会有什么成就。”

　　老师和学校一致认为爱因斯坦不会有什么出息，但是他的家人慢慢发现，爱因斯坦对世界抱有独特的看法，他能学会许多深奥的学问。

　　在爱因斯坦的少年时期，有两个人曾对他产生过不小的影响，一个是他的叔叔，一个是一位老琴师。

　　爱因斯坦的叔叔雅各布经常给爱因斯坦讲解方程式，他讲解得生动有趣，爱因斯坦很喜欢。雅各布给爱因斯坦讲代数课、几何课，还拿给他很多书看。

　　爱因斯坦曾梦想成为像帕格尼尼那样伟大的小提琴演奏家，可是他完全没有音乐天赋，连父母都觉得他拉得实在太蹩脚了。

　　有一天，爱因斯坦去请教一位老琴师。他拉了一首帕格尼尼的练习曲给老琴师听——他拉得简直是破绽百出。一曲终了，老琴师问他：“你为什么特别想拉小提琴呢？”他说：“我想成功，想成为帕格尼尼那样出众的小提琴演奏家。”“那你拉琴快乐吗？”“非常快乐。”

　　于是，老琴师把爱因斯担带到自家的花园里，对他说：“你拉小提琴的目的是为了成功，获得快乐，而你现在已经是这样，那又何必非要成为帕格尼尼那样伟大的人？世界上有两种花——一种花能结果，一种花不能结果，但是它们在阳光下开放，虽没有任何明确的目的，却也同样美丽，这就足够了。这才是成功的境界，是一种大智慧！”

　　这位老琴师的话让爱因斯坦不再对拉小提琴那么狂热了，也让他不再刻意去改变他在别人眼中的形象，他变得从容、冷静起来，他安静地做着自己喜欢做的事。

　　在别人的讥讽和侮辱中，在自己默默学习与努力中，爱因斯坦升入了中学。在中学里，孤独的他开始广泛阅读各种书籍，他读阿基米德、牛顿、笛卡尔，也读歌德、莫扎特……

　　在瑞士苏黎世联邦工业大学就读时，由于他肯动脑、爱思考，爱因斯坦深得他的导师——数学家明可夫斯基的赏识。校园的树林里、草地上，常可见师生二人在一起探讨科学、哲学和人生问题。
wwＷ、xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第28章 寂寞是一种境界 (4)


　　有一天，爱因斯坦问明可夫斯基：“一个人怎样才能在科学领域或人生道路上，留下自己的闪光足迹呢？”

　　一向才思敏捷的明可夫斯基被问住了。三天后，想到答案的他兴冲冲地拉起爱因斯坦朝一处建筑工地走去，径直踏上了建筑工人刚刚铺好的水泥地面。看着地上被踩出的脚印，爱因斯坦不解地问：“老师，您这不是领我误入歧途吗？”

　　“是的，但只有这样的‘歧途’，才能留下足迹！”明可夫斯基又解释说：“只有新的领域，只有尚未凝固的地方，才能留下深深的脚印。那些凝固很久的老地面，那些被无数人、无数脚步涉足的地方，别想再踩出脚印来……”

　　在新的领域做一个开路者，也许会孤独无助，但只有这样才能留下自己的足迹。这一席话对爱因斯坦启发很大。

　　走出校园后，爱因斯坦成了伯尔尼专利局里一个默默无闻的小职员。业余时间里，爱因斯坦全力进行科学研究，在物理学的三个未知领域里孤独探索，并且以初生牛犊不怕虎的胆识挑战牛顿力学。

　　26岁那年，爱因斯坦完成论文《论动体的电动力学》，独立而完整地提出狭义相对论原理，开创物理学的新纪元。在人类科学史册上，爱因斯坦留下了自己深深的、闪光的足迹。

　　从那以后，爱因斯坦的研究成果接连不断，并于1923年获得了著名的诺贝尔奖。作为一个著名的科学家、物理学家，爱因斯坦获得了全世界的瞩目，法国、德国、美国、波兰等许多国家的著名大学向他颁发荣誉证书，聘请他做教授。

　　成名后，尽管爱因斯坦在世界上获得了极高的荣誉，但他从不贪图虚名，生活一直艰苦简朴。他的业余生活丰富多彩、充满生气，他喜欢拉小提琴，也喜欢爬山、骑车、赛艇、散步等体育活动。他从不因自己的名声而要求更高的礼遇，甚至出国演讲都拒绝使用国王派来的车子。他极富正义感，但不参与政治，曾拒绝担任以色列总统的职务。

　　人们在称赞他卓越的科学成就之时，更应该特别注意他那高尚的人品、完美的精神，而且后一点使他变得更伟大。

　　有一次，爱因斯坦在一所著名的大学演讲。在演讲完毕后的自由提问时间里，一位女生站起来问：“您被誉为科学界的巨人，您认为自己是巨人吗？”

　　爱因斯坦微笑着对她说：“巨人是长得高大的人，我如此瘦小，怎么能算巨人呢？如果说我看得远一些，那也是因为我站得高一些而已!”

　　提到比别人站得高一些这个话题，一个男生接着问：“不久前您在阿尔卑斯之巅曾和一位女士长谈过。我想知道，当您站在山顶的那一刻，有没有意识到自己已是科学史上的一座山峰了呢？”

　　爱因斯坦再次微笑着说：“我这个身高不管怎么站都成不了山峰。再者，高峰也会被人征服的，我们不要做高峰，而要做登上高峰的人!”

　　说完，爱因斯坦拿起粉笔在黑板上写下一行字：“站在山顶，你并不高大，反而更加渺小！”

　　然后，他转过身来，对着台下的人说：“最后，我告诉大家一句话，这也是我在阿尔卑斯山绝顶之上对那位女士讲的最后一句话：任何一座高峰都是可以征服的，世上从无巨人，只有站得更高的人!”

　　那位在阿尔卑斯山顶聆听爱因斯坦教诲的女士，就是居里夫人!

　　他们在科学史上的成就，他们高尚完美的人格，他们对荣誉和声望的淡泊，将为后人永世敬仰。

　　【人生感悟】

　　在举世的名誉之下，他们宁愿淡泊，宁愿寂寞，宁愿渺小……他们的成就和人格同样值得称道。

　　白宫的幕后写手

　　西方政要的不少演讲往往妙语连珠。其中的一些著名章句甚至全篇，还能作为经典流传。

　　英国首相布朗在2009年3月访美期间令人刮目相看，他在美国国会参众两院联席会议上的演讲，赢得了在场议员19次集体起立鼓掌，连美国总统奥巴马也亲自致电祝贺。美国评论人士认为，布朗的讲话不仅激情澎湃，而且切中要害，颇具感染力。

　　其实，大多数总统、首相的演讲稿都不是个人成就，而更多的是集体创作。平常讲话、演讲都不甚出彩的布朗突然变成“名嘴”，并不是因为他的口才发生了质变，而是因为他雇用了一批前白宫写手组成的专业撰稿公司替他润色讲稿，代价是7085美元。

　　美国总统早就有专门的写作班子，他们才是造就“总统口才”的幕后功臣。白宫的这些写手不仅文章写得好，还能为讲话者“量体裁衣”，使原本平凡的讲话变得精彩纷呈。也因此，白宫写手任职时为总统效力，离职后也能继续利用这一专长替人代笔。

　　甚至，美国的罗伯特?施莱辛格还专门写这些幕后写手的书——《白宫幽灵》。因为一代代白宫写手因身居幕后而鲜为人知，但经过他们修改润色的一些讲稿经总统演讲后却流传后世，所以说他们像“白宫的幽灵”。

　　美国早期的总统并没有专门的写手，白宫设置专人为总统撰写讲稿始于20世纪20年代。首位白宫写手是贾德森?韦利弗，他以“文学书记官”的头衔为1921年至1923年在位的沃伦?哈丁总统写稿。后来，美国的白宫写手们把他尊为祖师爷。

　　约翰?肯尼迪是公认的美国历史上最擅长演讲的总统之一，他的撰稿人是他最亲密的顾问和高级助手——特德?索伦森。索伦森在肯尼迪当选总统后，就开始起草总统就职演说。肯尼迪的要求是：简短，有力，有前瞻性，能体现他所代表的“变革”形象。

　　索伦森为了这份演讲稿而废寝忘食，用了一个半月的时间来写稿并润色，他甚至为此而向10位民主党要员发信征求意见。

　　1961年1月10日，索伦森向肯尼迪递交了一份长达6页的就职演说讲稿，确定了讲稿的基本结构和许多令人难忘的语句，索伦森还把史蒂文森和加尔布雷斯提供的一些点子进行了加工。

　　肯尼迪并没有完全采用索伦森的稿子，而是将其插入另一个版本的演讲草稿中。那份讲稿包括了一些流传后世的名句，比如“我们愿意付出任何代价，承受任何负担，应付任何困难，支持任何朋友，反对任何敌人”等。“不要问国家能为你做什么，而要问你能为国家做些什么”被认为是这篇演说的点睛之笔，这其实是索伦森从最高法院大法官霍姆斯1884年演讲中得到的启发。

　　这份精心打造的讲稿后来经过肯尼迪的演说而获得巨大成功，成为西方历代演说中的名篇，肯尼迪因此名声大振。入主白宫后，肯尼迪和索伦森延续了这种讲稿撰写模式。先是由肯尼迪想出一个主题，然后表明希望达成何种结论，之后再由白宫写作班子具体撰写。演讲时间不超过30分钟。这几乎成为日后美国历届总统讲稿撰写的固定流程，一直沿用至今。

　　20世纪上半叶，美国总统们喜欢请专业人士代笔。富兰克林?罗斯福总统聘请剧作家罗伯特?舍伍德为其捉刀。德威特?艾森豪威尔的写手是记者埃米特?休斯。

　　现任美国总统奥巴马的文采与口才为世人所公认。这与他大胆启用青年才俊充当“文胆”有直接关系。

　　奥巴马的白宫写手班子有十多人，但核心人物却是两个刚出校门没几年的毛头小伙。

　　其中一位是27岁的首席撰稿人乔恩?费夫洛。自2004年民主党全国代表大会开始，费夫洛就一直追随着奥巴马。奥巴马在竞选过程中的每一次重要演讲都是由他执笔的，2009年1月20日奥巴马的就职演说也是出自他的手笔。这也使他成为有史以来最年轻的总统就职演说撰稿人。

　　为了写好奥巴马的就职演讲，他从2008年11月份奥巴马胜选后，就开始每天借助浓咖啡的刺激，花16个小时坐在电脑前仔细研究历代总统的就职演讲。他不但熟记奥巴马在民主党大会上的演说，据说连奥巴马自传《来自父亲的梦想》都随身携阅。为了琢磨奥巴马的思想和语言，他几乎不离奥巴马左右。由于在白宫的显赫地位，费夫洛当选了《时代》杂志评选的“百名最有影响力的人物”之一。

　　奥巴马的另一重要写手是费夫洛的副手、目前白宫唯一的外交政策演讲撰稿人本?罗兹。他今年31岁，2002年从纽约大学拿到硕士文凭，专业是小说写作。

　　作为外交政策写手，罗兹不仅要揣摩奥巴马的讲话习惯和语音语调，而且还要熟知外交事务。他是目前白宫写手中唯一身兼外交顾问的人，而且经常列席白宫国家安全会议。奥巴马就任以来的每一篇引起世界关注的外交政策讲话，从宣布从伊拉克撤军和、对阿富汗增兵，到发表无核世界演讲，再到中东政策讲话，全都出自他的手笔。

　　罗兹写的讲稿恰如其分地反映了奥巴马的个人风格和外交理念，因此受到白宫团队的充分肯定。在2009年4月奥巴马结束访欧后的返航途中，奥巴马和他的团队一起为罗兹鼓掌，感谢他为此次访问成功所作的贡献。阿克塞尔罗德说，罗兹的最大长处在于“他真的理解总统的声音”，“在外交事务上与总统心有灵犀”。

　　如今，白宫写作班子通常与白宫研究部门一起办公，主要任务除了为总统起草演说讲稿外，还包括起草总统致国会的邮件、总统公告、行政命令、总统致白宫访客的问候语、新闻发布会开幕词及其他公开声明和文件。

　　白宫写手的命运也是因人而异的。一些人在离开白宫后事业有成，比如，林登?约翰逊的写手杰克?瓦伦蒂后来成了美国电影协会主席；里查德?尼克松的写手中，威廉?沙费尔成为《纽约时报》专栏作家，帕特?布坎南成了政论家，并参加了两次共和党总统候选人提名竞争；卡特的写手当中，詹姆斯?法洛斯和亨德里?赫茨伯格后来都成了有影响力的作家。

　　【人生感悟】

　　寂寞与灿烂，有时恰如一张纸的两面。他们把灿烂的一面给了别人，自己忍受着寂寞。

　　总统是这样炼成的

　　世界上永远都会有帝王将相，也永远会有乞丐贫儿。但是，这中间没有永恒的定律，正像2000多年前陈胜所喊的“王侯将相，宁有种乎”。很多人生而高贵，却因自己的无能而失去一切；很多人生而卑微，却因为自己的努力而成就伟业。

　　那些能够从卑微到伟大的人，不是因为上天给他们的多，而是因为他们比别人付出的更多、忍受的更多。

　　自古英雄多磨难，那些称王称霸、建功立业的人，很多都有着极其普通的出身，但是，比亚伯拉罕?林肯出身更低微的怕是不多见。

　　1809年2月12日，亚伯拉罕?林肯出生在肯塔基州哈丁县一个伐木工人的家庭，说得仔细一点，那就是荒野上的一座孤独的小木屋里。

　　1816年，林肯7岁，他们全家被赶出居住地。经过长途跋涉后，他们在茫茫荒野里找到一个窝棚居住了下来。贫困的家境让他没机会上学，他一生中进学校的时间，加在一起总共都不到一年，幼小的他只能每天跟着父亲在荒原上开垦、劳动。

　　但就是在这样恶劣的条件下，林肯依然勤奋好学，一有机会就向别人请教，没钱买纸笔，他就在沙地上和木板上练习写字。他总是利用一切时间来读书，即使在放牛、砍柴、挖地时，怀里也总揣着一本书，休息的时候，一边啃着粗硬冰凉的玉米饼子，一边津津有味地看书。到了晚上，他常常一个人在小油灯下读书到深夜。

　　1826年，17岁的林肯离开家乡，独自一人外出谋生。幼年的经历使他能够吃苦受累，他什么活都干，打过短工，当过水手，也当过店员、乡村邮递员、土地测量员，甚至还干过伐木、劈木头一类的重活。不管干什么，林肯都非常认真负责，诚恳待人。当店员时，他曾为了退还一个顾客多付的几分钱追赶十几里路。因为他的这些优秀品质，无论到哪里工作，他总是能受到周围人的喜爱。

　　值得注意的是，林肯无论干什么无论到哪里，始终没忘记学习。他利用一切空闲时间刻苦自学，攻读历史、文学、哲学、法学等著作，获得了丰富的知识，也提高了自己的修养。

　　1831年，22岁的林肯第一次经商，以失败告终。后来他向朋友借钱第二次经商，但又很快破产并欠债，他用了16年才还清。
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第29章 寂寞是一种境界 (5)


　　1834年，25岁的林肯当选为伊利诺斯州议员，开始了他的政治生涯。但是不幸也随之赶来，1835年，他即将结婚时，未婚妻安妮却因病去世，他的精神几乎因此而完全崩溃，卧病在床半年后才稍微好转。

　　29岁时，林肯努力争取成为州议员的发言人，失败。31岁时，林肯争取成为被选举人，落选。34岁时，林肯参加国会大选，又落选。37岁时，林肯再次参加国会大选，这次当选了。39岁时，林肯寻求国会议员连任，失败。40岁时，林肯想在自己的州内担任土地局长，被拒绝。45岁时，林肯竞选参议员，落选。49岁时，林肯再度参选参议员，再度落选。

　　没有哪次打击让林肯不再站起来的，到这里，即便与他为敌的是上帝，也会向他认输了。1860年，51岁的林肯当选美国总统。

　　当选总统后的林肯因为其在解放奴隶和维护联邦统一方面所取得的卓越政绩，以及为美国社会稳定和进步所做的努力而被称为“伟大的总统”。林肯逝世后，美国人民深切哀悼他，700多万人站立在道路两旁向出殡的行列致哀，150万人瞻仰了林肯的遗容。在美国人的心目中，他与美国“开国总统”华盛顿齐名。

　　纵观林肯的一生，接连不断的磨难和挫折是他生活的主旋律。但不管这些磨难和挫折来得多么迅猛，多么频繁，多么令他心碎、痛苦、崩溃，林肯都坚持了过来，把它们踩在了脚下。

　　林肯对自己一生的总结和评价是：家境贫寒，母亲早亡，孤苦奋斗，厄运不断；虽然心碎，但依然火热；虽然痛苦，但依然镇定；虽然崩溃，但依然自信；因为我坚信，对付屡战屡败的最好办法，就是屡败屡战，永不放弃。

　　他的一生都在与各种疾病作着斗争。

　　３岁生日的前三天，他得了严重的猩红热，在医院一躺就是数月。后来，靠一剂强心针，他暂时摆脱了死神的纠缠和折磨。

　　18岁时，他患上了一种无法确诊的怪病，后来确诊为爱迪生氏症。这种疾病使得他的内分泌系统发生紊乱、免疫力降低。在波士顿的一家医院里，他给朋友写信说：“也许，明天你就得参加我的葬礼了！”

　　24岁时，他成为第一批被选定加入美国陆军的青年，但是由于他的背部、结肠和腹部的疾病问题，他没能被陆军和海军的军官预备役学校录取。

　　26岁时，他通过隐瞒病史参加了海军。但是，在之后不久的一场海战中，他乘坐的军舰不幸被击沉，最后他靠身边的一块木板坚持了七天七夜，捡回了一条命，却落下了更严重的后遗症。

　　30岁时，他在英国出差，有一天却突然昏倒在一家旅馆里。得知他的病情后，英国最高明的医生断言他“最多只能活一年”。他活过了医生的断言，但是之后的几年里，他的病情确实越来越严重。

　　37岁时，他身上多种病症并发，必须依赖大量的镇静剂、止痛药、睾丸素、抗生素和安眠药等来对付这些并发症，他长时间卧床不起，曾数次面临生命危险。

　　这样一位从小到大百病缠身、快要接近废人的人，该有怎么样的人生呢？长期卧病在床，靠人照顾？自暴自弃，坐等死神来把自己领走？

　　不，这不是他的人生。事实上，他从平民百姓起步，做过工人、军人，当过作家、议员。在43岁那年，他成为美国历史上最年轻的总统，他就是约翰?肯尼迪。

　　肯尼迪的医生见证了他的病情，也见证了他的孜孜不倦和勤奋：病床上，他的身边随时堆满了书籍和笔记本，35岁那年，他在病床上创作的描写二战的专著《勇敢者》，荣获了当年的普利策奖；当了总统之后，有时病得无法办公，他就躺在疗养室的温水池里阅读文件……

　　他的身体有着各种各样的疾病，甚至他时时刻刻都能感受到死亡的威胁。但是顽强不屈的斗志使他勇于面对一切困境，死亡的威胁又时刻让他感觉到时光的宝贵。在他有限的46年生命里，他从没有消沉屈服，而是呕心沥血，他能够成为美国历史上最有影响力的总统之一，无不与他的这种性格有关。

　　他出生在加拿大魁北克省舍维宁根的一个造纸技师家庭。他的妈妈生了19个孩子，他排行倒数第二。由于先天生理缺陷，他左脸偏瘫，左耳失聪，讲话和微笑时嘴角歪向一边，而且他还相貌丑陋，说话口吃。

　　他为这些缺陷感到自卑，默默地忍受着别的孩子的嘲笑和讥讽。然而，奋发图强的意志，使他没有让这些缺陷击败自己，他想用自己的努力使自己变得更强。他喜欢沉浸在书本中，从书中他学到了坚强，学到了永不放弃。

　　他无法改变自己的残疾和相貌，但是他努力去矫正自己的口吃，以此来赢得自信。他模仿古代一位有名的演说家，嘴里含着小石子练习讲话，练得嘴唇和舌头都被石子磨烂了。看到他这样，母亲心疼地说：“你不要练了，妈妈陪你一辈子。”他懂事地说：“妈妈，书上说，每一只漂亮的蝴蝶，都是自己冲破束缚它的茧之后才变成蝴蝶的，我要做一只美丽的蝴蝶。”

　　经过一段时间的练习，他能流利地讲话了。

　　中学毕业时，他取得了优异的成绩，还获得了良好的人缘，他的善良和诚实为他赢得了广泛的尊重。

　　大学毕业后，母亲为他找到了一份不错的工作，她希望自己的儿子尽量顺利些。但他对母亲说了几年前的那句话：“妈妈，我要做一只美丽的蝴蝶。”

　　在从事了五年律师工作后，他被当选为自由党联邦众议员，从此，他走上了仕途。在之后的二十多年里，他历任财政国务部长、税收部长、印第安事务和北方发展事务部长、国库部长、工贸和商业部长、财政部长、司法部长兼总检察长、能源矿业和资源部长以及副总理兼外交部长等职。

　　1993年10月，博学多才、政绩显著的他参加总理竞选，他的对手拿他的脸部缺陷大肆宣传，借以打击他的支持者。但结果却适得其反，这种极不道德的、带有人格侮辱的攻击招致了大部分选民的愤怒和谴责，特别是当他的成长经历被人们知道后，他赢得了极大的同情和尊敬，很多原本并不支持他的选民也开始支持他。他说的“我要带领国家和人民成为一只美丽的蝴蝶”的竞选口号，征服了这个国家的选民，使他高票当选为总理。他执政四年后，又因政绩卓越而在1997年的竞选中再次获胜，得以连任总理。

　　他，让?克雷蒂安，是加拿大第一位连任两届的总理，人们亲切地称他为“蝴蝶总理”。

　　有些东西我们无法改变，比如说束缚你的那些“茧”——低微的门第、丑陋的相貌、痛苦的遭遇，但有些东西则人人都可以选择，比如自尊、自信、毅力、勇气，它们是帮助我们突破命运之茧、由蛹化蝶的生命之剑。

　　【人生感悟】

　　几乎所有伟大的梦想、伟大的人物，都是从寂寞中开始，背负着人生苦难的重荷一步步慢慢向前，一直坚持到成功为止。而我们往往忽略了这一点，所以天真地以为伟人都是天生的。

　　寂寞的安徒生

　　他的一生充满了辛酸，幼时家贫，10岁丧父，14岁背井离乡外出谋生，终生未婚，生命中有43年是在孤独、寂寞的旅行中度过的。

　　但是这并没有妨碍他的伟大，他留下的168篇童话作品，成了后来全世界儿童的最爱和全人类的财富。他创造的那些形象——美人鱼、丑小鸭、野天鹅、卖火柴的小女孩——世代传颂，经久不衰，孩子们为他那美丽动人的故事而着迷；成人则徘徊在他深深的人生哲思之中。他的国家因他而骄傲，他的故乡因他而知名。

　　他是孤独的，但却使儿童和人类得到了快乐。

　　他的故乡是丹麦一个封闭的小镇——欧登赛城，1805年，他出生在这个小城的一户贫困人家的一张由棺材板拼成的床上。他降生的时候，哭声特别大，教士用这样的话来安慰他惶恐的母亲：“小时候哭声越大，长大后就越聪明。”这个教士的话后来成真了，这个小生命向全世界展现了他的聪明才智，在孩子们的心中，他的名字和圣诞老人一样响亮。

　　安徒生的父亲是一个鞋匠——他读过不少书，他的母亲勤劳质朴，他们的家庭不富裕却温馨，幼小、有点孤僻的安徒生度过了一段还算幸福的日子。安徒生6岁时，母亲把他送到年轻的卡尔斯倩斯——一位以公平温厚而备受尊敬的教师——那里读书。在学校里，安徒生过得十分快乐，然而没过多久，学校的关闭使得他只好回到家里。

　　贫困使父亲没法给他更多物质上的爱，但父亲为他做的几只木偶给安徒生带来了极大的满足。充满天真和童趣的他，还给小木偶们缝制了漂亮的衣裳，他想象木偶陪自己玩耍。不久后，安徒生又接触到了一种更美好的东西——书籍，不知道是从哪里弄来的。他读到了威廉?莎士比亚的作品，并且，很快就沉浸在威廉?莎士比亚激情的海洋中了，他甚至能整段背诵《李尔王》。

　　生活中的不幸在安徒生8岁时降临，战争的爆发使他的父亲走上了战场。两年后，他的父亲回到了家中，战争没有夺取他的性命，但却使他一病不起。在一个雪花纷飞、寒风刺骨的冬日里，他的父亲丢下无助的妻儿走了。

　　安徒生母子的生活在父亲死后变得更加难以为继。他母亲唯一的谋生手段是给别人洗衣服，先不说在寒冷的冬天里用河水洗衣服是什么样的感觉，关键是这也无法让母子二人维持生活。

　　无奈之下，母亲忍痛把瘦小、羞怯的安徒生送去工厂做童工。沉闷的气氛、沉重的活计，使11岁的安徒生头晕眼花、精神恍惚，有一天，受不了憋闷的他唱起了歌来。工人们从此不再让他干活，只要有声音来打破工厂的沉闷，工友们都会热烈欢迎，安徒生的歌声使他们得到了片刻的愉悦和轻松。他们觉得安徒生应该去当一个演员。

　　安徒生自己也被这个建议弄得信心十足，如果不能导演命运，那么在舞台上演出命运不是也很好吗？

　　于是，安徒生拒绝了母亲安排他做裁缝学徒的计划，决定要去远方寻找自己的梦想。他的哀求和哭泣没能换得母亲的让步，算命的女巫帮助了他：“孩子的幸福之花不在这里开放，得离开此地到远方去寻找!”

　　14岁的安徒生携带着一点钱和心爱的木偶，踏上了驶离故乡的马车。驻倚车头，回首故乡，他曾经写下这样的句子：“当我变得伟大的时候，我一定要歌诵欧登塞。那时候，在一些地理书中，在欧登塞的名字下，将会出现这样一行字——一个瘦高的丹麦诗人安徒生在这里出生!”

　　这是一个准确的预言，它在多年后实现了。然而那时，他还只是一个手拿包袱，要去遥远的哥本哈根寻找梦想的瘦高个小男孩儿。

　　哥本哈根对他而言巨大而陌生，这令他忽然感到自己的渺小和孤独。但是，他必须学会自己生活——追求他的梦想。残酷的现实接连而至，袭击了这个刚出家门的小男孩，他苦心求人写给著名芭蕾舞演员沙尔夫人的介绍信并未达到拜师的效果，他接着又去求见皇家剧院的经理霍尔斯坦请求做一名演员。然而，经理打量了一下这个羞涩、瘦高的小孩后，立马就拒绝了他。尽管失望，他仍然请求经理留下他，但恼怒的经理很快就下了逐客令，安徒生沮丧地离开。

　　折腾了几个月之后，安徒生囊中的钱已所剩无几。经一位熟人介绍，他到一个作坊去做小工，但是他满口的乡土口音所遭受的嘲笑又使他气愤地离开了作坊。

　　之后，他流浪街头，茫然无措。有一天，他在报上看到意大利歌唱家西博尼教授在哥本哈根演出和开办歌唱学校的消息，于是便愣头愣脑地闯进了教授的家。当时，教授的家里正是高朋满座，听完安徒生的解释，好奇的宾客们被这个孤身奋斗的少年吸引。大家纷纷解囊，安徒生如愿以偿地进入了西博尼的歌唱学校。

　　在歌唱学校里，安徒生的勤奋超过常人，希望用自己的努力向梦想一步步靠近。但一场大病使得他与唱歌彻底无缘了。他还发现，自己缺少舞蹈和演戏方面的天分，他必须另寻出路。
www。xiaoshuotxt。com＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第30章 寂寞是一种境界 (6)


　　命运在向他关闭了一扇门之后，却打开了一扇窗。在歌唱学校的那段日子，他阅读了莎士比亚、歌德等人的名著以及丹麦的古典文学作品，深深体验到写作的魅力。在歌唱的梦想破灭之后，他知道他所要追求的是什么了——文学。他想凭着自己百折不回的勇气和一颗真诚的心，去攀登文学的高峰。

　　1822年，17岁的安徒生寄了他刚写的一个叫《阿芙索尔》的剧本给当时的几位评论家。从专业角度看，剧本韵律不齐，甚至有许多语法错误——可以看出作者的学识和修养有限。但是，他那故事中仍有一些火花在闪烁着，那几位评论家给了这个年轻的安徒生一个出人头地的机会，他们认为目前这个毫无名气的小家伙，也许在日后可以给丹麦戏剧界带来点新鲜的东西。于是，靠着国家顾问古林先生为他申请的皇家公费，安徒生被送进了拉丁文学校深造。

　　于是，17岁的安徒生又坐到低年级教室里，和一群孩子们一起上课，这对他来说可并不是一件愉快的事情，因为他丝毫不懂上流社会的礼节，孩子们都嘲笑他是乡下笨汉——他在同学眼里是只不受欢迎的“丑小鸭”。同时，他必须背诵那些繁复的拉丁文。

　　不过，安徒生总算经受住了考验和磨难，于1828年通过了学校的毕业考试。这为他后来创作童话奠定了文学基础——他阅读了众多诗人和作家的作品，包括拜伦、海涅、司各特等。

　　在广泛阅读的同时，安徒生没有忘记他的创作。1829年，他的喜剧《在尼古拉耶夫塔上的爱情》在哥本哈根公演，得到了公众的好评。

　　苦难中成长起来的安徒生多才多艺，他是个诗人、剧作家、游记作者，还剪得一手好剪纸。安徒生慢慢走上了创作之路。但是，由于他的成长经历和丑陋的外表，他依然很自卑——尤其是在女性面前。求学期间，他曾喜欢上了古林先生的女儿，美丽温柔而深具文学修养的露易莎?古林，他爱恋她的一举一动，一言一笑。但是，羞涩丑陋自卑的安徒生，不再希望人们知道蕴于他心中的爱情，他甚至没有向露易莎表露哪怕是一点爱的痕迹。他只是把他炽烈真诚的感情，倾泻在他的童话之中。

　　后来，安徒生决心用一生的时间，以及一切感情和思想来创作童话。残酷的童年少年生活，让安徒生深深理解穷苦孩子生活的寂寞和痛苦。他希望童话会给孩子们一点快乐、希望和教益！

　　1831年，26岁的安徒生开始了他的第一次国外漫游，从那以后，旅行就成了他的生活。终其一生，他携带着简单的行李——一把雨伞、一根手杖和行囊走遍了当时欧洲的所有国家，并用他那优美的文字，先后完成了《阿马格岛漫游记》《幻想速写》《旅行剪影》等作品。

　　就这样，安徒生孤独行走了43年，创作了168篇童话作品，几乎篇篇精品。这些作品迅速传遍了整个世界，被无数的父母放在了孩子的床头。他被誉为丹麦19世纪著名童话作家，世界文学童话创始人。

　　【人生感悟】

　　人们往往以为名人一直是光鲜亮丽、头戴光环的，其实，这是因为人们大多只盯着名人闪光的一面看，而没有看到他们寂寞无助的另一面而已。

　　为何他们都选沙僧

　　生活在黄河边上的人，都知道一种叫“鹳雀”的水鸟，名扬天下的“鹳雀楼”便是以它命名的。鹳雀外观并不美丽，尾秃、腿细、颈长，羽毛黑白相间。因它的特殊习性，“鹳雀”还得了个不太文雅的名字——“老等”。如果你有幸在黄河岸边观看一次鹳雀捕食的过程，你就会明白它何以得了这个不太文雅的名字。

　　黄河岸边，流淌了几千年的黄河之水继续以滔滔之势流向海洋。捕食的鹳雀们就在这黄河水中等待捕食，它们队形分散，每只鹳雀的间距大约有三四米远，显得零零落落。它们久久站在水渚边，默默地、耐心地在等待着，经常几个小时也一动不动。看鹳雀捕食的人绝对没有它这个耐性，不论惊涛骇浪拍岸，还是河面上穿梭来往的船只轰鸣，都丝毫影响不了它们的耐心。

　　每只鹳雀都如一个经验老到的垂钓者——它们的等待只为了猎物的出现，一旦瞅准了猎物，它们便伸开脖颈，以闪电般的速度出击，它那尖锐的喙像标枪般准确刺入水中，毫无知觉中，猎物就被它吞入口中。吃完了仍觉得不过瘾的，就继续回到岸边等待下一个猎物；直到吃饱了，才收起那个一动不动的姿势，拍打着翅膀在岸边悠闲地散步。

　　日复一日，年复一年，一代代的鹳雀就这样在黄河边耐心地等待，等待也已成为它们的生存方式，它们显不出一点点急躁，似乎也不觉得等待是多么寂寞。仿佛它们的祖先曾给它们留下遗训：只有耐心地等待，才会有充足的食物！

　　其实，做任何事情都是一样的道理，没有坚忍不拔的耐心，没有耐得住寂寞的沉着，便没有事业成功的那一刻。

　　对想创业的年轻人来说，最需要的就是耐得住寂寞的韧劲儿，创业的道路上充满了坎坷和艰辛，没有思想上的准备，没有百折不饶的精神，没有耐得住寂寞、禁得住失败的恒心，怎能在这条千军万马过独木桥式的征途上获得胜利呢？

　　在“中国青年创业行动”cctv现场，蒙牛集团总裁牛根生客串主持人，向新东方创始人俞敏洪和阿里巴巴创始人马云提问：“从唐僧师徒四人中挑出两个最适合创业的人，你会选谁？”

　　面对牛根生这个有趣的问题，两位著名的创业人略加思考，给出了自己的选择：俞敏洪选择了孙悟空、沙僧，马云则选择了猪八戒、沙僧。

　　针对各自的选择的分歧点，马云首先解释说，创业的过程是艰难、孤独、寂寞的，创业者和创业团队需要有幽默感，需要左手温暖右手的自我调节，而选择猪八戒，就是因为他幽默，什么都能放得下，嘴巴甜力气大。俞敏洪则觉得猪八戒意志不坚定，在创业过程中容易发生偏移，半途而废，所以选择了有信念、忠诚，还有头脑、眼光的孙悟空。

　　至于为何选择沙和尚，俞敏洪和马云没有更多的阐述，言外之意却是沙和尚是创业过程良好的合作伙伴。结果牛根生给了俞敏洪5分，给了马云3分。

　　这个测试，我们当然不能说谁选择得对或不对，这只是反应他们选人、用人方面的不同罢了。尽管他们的创业之路、行事风格各不相同，但无疑，牛根生、俞敏洪、马云三人都是当今商界赫赫有名的创业精英。因此三人能同时看上唐僧师徒四人中最不显眼的沙僧，说明这沙和尚自有过人之处。

　　首先，沙和尚忠心耿耿。自打跟随唐僧踏上取经的路途之后，不管遇到什么样的艰难险阻、妖魔鬼怪，师父被抓也好自己被抓也罢，他从未主动打过退堂鼓。这一点，他比猪八戒要强出不少，猪八戒动不动就要散伙走人，一路上碰见什么苦难都嚷着要回高老庄找翠莲；他也比孙悟空更让人放心，孙悟空自诩本领高强，但也因此而常常不把唐僧放在眼里，受点委屈或挨几句骂，几次三番地飞回花果山，耽误了团队的取经大事。从这一点看，在创业过程中，忠心耿耿的沙僧最让人放心。

　　其次，沙和尚老实憨厚、没架子、有较高的执行力。他在团队中有点像一个管家，伺候师父、端茶送水、打点行李、问路化缘，什么事儿都干，什么事儿都尽力去干好，他干的事可能孙悟空都不屑于干——孙悟空只对上天入地、与妖怪打架有兴趣。但是，他不是只能干小事，若逢师父有难，他一点也不怯懦，也是抡起月牙铲就上的角色——这本来也是他卷帘大将的本色。他不像孙悟空那样自恃才高，爱耍个人英雄主义；也不像猪八戒碰见女妖怪就眉开眼笑，被人骗了也不知道。

　　沙和尚有亲和力，不怀私心，不怕诱惑，能吃苦受累。细数唐僧师徒四人，他在四人中排位最末，常常被指挥来指挥去，但他没有一点怨言，对师父礼敬有加，对孙悟空、猪八戒也是张口必称“大师兄”、“二师兄”。在团队中，他这样的人最难得。

　　踏上创业之路就信心坚定、不动摇，创业之旅任劳任怨、遇见困难迎难而上从不退缩——凭此“沙和尚”式的创业者就足可在职场拼杀中站稳脚跟，发挥不可替代的作用，成为团队的中坚力量。

　　【人生感悟】

　　成功的路数千万条，其中一条叫寂寞。

　　寂寞求生

　　一群猎人一起到山上去打猎，他们各自打了很多猎物后一起朝山下走去。半路上，其中一个猎人一不小心掉进了一个很深的洞里。等他醒来，发现自己的右手和双脚都摔断了，只剩下健全的左手。

　　猎人坐在地上环顾四周，洞非常深又非常陡，地面上的人也束手无策。幸好，猎人发现洞壁上长了许多茂盛的草，猎人爬着靠近洞壁，试着用左手撑住洞壁，用嘴巴咬住草，然后慢慢、慢慢地往上爬。

　　地面上的人看到他如此艰难地往上爬，也是爱莫能助，只能大声为他加油。猎人爬得很慢，渐渐地，地面上的人开始议论了。

　　“完了！这个洞这么深，像他这样一定爬不上来了！”

　　“可不是嘛！情况很糟糕，他的手脚都断了！”

　　“照我说，那些小草根本不可能撑住他的身体。”

　　“快看，好像有条蛇正在向他爬去。”

　　“真可惜！他如果死了，他的老婆就要受苦了。”

　　“是啊，是啊，他要是死了，老婆和孩子怎么办呢？”

　　听到他们的一言一语，已爬到一半的猎人实在忍无可忍，他张开嘴大叫：“你们都他妈的给我闭嘴！”

　　但是，就在他张口的剎那，他失去了重心，再度跌入坑底，这次他的左手也摔伤了，再也无法用力，更别说用手抓着草往上爬了。

　　看到猎人躺在坑底一动不动，地面上有个声音说：“我早就说了嘛！这个洞这么深，像他这样用嘴爬，肯定是爬不上来的！”

　　听着他们的议论，洞中的猎人气愤得要死，可是他再也没有力气来爬洞了。

　　在你面临美好的前景时，有人会出言嘲讽，说各种风凉话；在你处于艰难的困境时，也会有人冷言相讥，袖手旁观；在这些情况下，最重要的是耐得住寂寞，忍得了讥讽，因为你一出言反驳，不是被他人抓住了把柄，就是失去了赖以前进的力量。

　　一支在沙漠中穿行的探险队遇上了风暴，漫天黄沙过后，他们迷失在茫茫的沙漠中。

　　风暴后的阳光强烈，仿佛要把人蒸发了似的，放眼望去，四周沙丘此起彼伏，已分不清来路和去向。选定一个方向之后，他们艰难地跋涉前进，企盼着快点见到沙漠边缘的那一抹绿色，也企盼着搜救队能迅速找到他们。

　　他们在沙漠中马不停蹄地走了三天后，每个人都疲惫不已，更要命的是食物已经不多了，饮用水竟只剩下了一壶——要知道，水是穿越沙漠的信心和源泉，没有水，他们就等于半只脚踏进了棺材。

　　相互对望之后，探险队队长把那仅剩下的一壶水给大家看了一下说：“只剩这一壶水了，这是我们走出沙漠的希望，除非等到最后一刻，我们谁也不能打开这壶水。”

　　久经沙漠之旅的队员都知道这种事情，谁也没有说什么，休息过后，探险队继续着艰难的行程。若是谁渴得受不了了，便望望那挂在队长腰间的一壶水——仿佛看看那只水壶，就有了继续前行的力量。

　　但是，还没出一天就有人受不了了，似火的太阳，似火炉一样的地面，让他们实在疲惫得无法前行。嘴唇干裂流血的队员望着队长不说话，队长知道他什么意思，但他知道一旦打开，这壶水立马就会被消灭掉，他们的处境会比现在更糟，所以他坚决地说：“这水要等到最艰难的时候才能喝，你再坚持坚持吧！”

　　接下来的两天，不断地有人因疲惫而倒下，但是队长坚决的眼神，让他们谁也没有开口再说喝水的事儿。每次，他们都是歇息过后，又开始行走。实在累了、渴了，他们就看看那只沉甸甸的水壶，想象着里面清冽、甘甜的水，然后咽下唾沫，继续前行。

　　终于，在行走了四天之后，他们走出了沙漠。挣脱了死亡线的他们相拥而泣，庆幸着能够活下来，他们感谢上天，感谢一切他们遇见的东西，更感谢那壶一直没有打开的水。

　　队长拿出水壶说：“走出沙漠了，这壶水可以喝了。”

　　然而却没有人去接水壶，因为他们知道——那不单是一壶水，而是助他们走出沙漠的力量。

　　【人生感悟】

　　沉着，冷静，耐得住寂寞，往往是人生面对挫折和逆境时的法宝，只有这样，才能走出任何不利的局面。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第31章 古来圣贤皆寂寞 (1)


　　现代人的寂寞，多少有些庸人自扰，多少有些无病呻吟；古人也寂寞，但古人的寂寞，却是那么厚重深沉，那么纯粹而自然。

　　屈子“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”，是感前途渺茫之寂寞；魏武帝“对酒当歌，人生几何”，是叹人生苦短之寂寞；李白“举杯邀明月，对影成三人”，是发无人共醉之寂寞；李清照“帘卷西风，人比黄花瘦”，是说相思之寂寞……

　　古来圣贤皆寂寞

　　寂寞就像空气，无孔不入。

　　现代便捷的通讯事业让远在天涯的人们可以相视而言，但是，却无法摆脱人们心中的寂寞。都市生活喧嚣而浮躁，人们每天来去匆匆，追逐种种名声、地位、实惠。但是，当他们静静地坐下来，面对内心的时候，仍是被空虚和寂寞包围。然而，没有人愿意放下眼前的一切，回归大自然，静下心来，不慌不忙地欣赏绚丽多彩的湖光山色。

　　其实，生命对我们来说只是一个过程，而抛却那一点繁华与热闹，这个过程在很大程度上都是在寂寞里度过的。寂寞或许是难以言说、难以排解的一种情绪、一种感觉、一种心境，但寂寞不一定孤独，不一定苦涩，不一定无助。懂得寂寞、拥抱寂寞，进而享受寂寞，或许是人生难得的境界。

　　古人也有寂寞，那些文人高士们因仕途落魄、怀才不遇、理想受挫、战乱纷争、逃避政治等等因素而孤独、寂寞。古人的孤独、郁闷，多关乎家国命运，远非因一己之利害，那种忧国忧民的文人情怀，足以令现代人仰望。

　　古人之寂寞，往往付之笔端，或纵情山水，或借酒消愁……古人是很懂得寂寞的，寥寥五言七言就把说不清道不明的寂寞吟成了千古绝唱。

　　屈子“登石峦以远望兮，路渺渺之默默”，是寂寞；魏武帝“对酒当歌，人生几何”，是寂寞；李白“举杯邀明月，对影成三人”，是寂寞；陈子昂“前不见古人，后不见来者”，是寂寞；李清照“帘卷西风，人比黄花瘦”，是寂寞……

　　勾践是寂寞的。国家破败，一身受辱；一朝为囚，数年困顿；十年休养生息，十年厉兵秣马，卧薪尝胆，苦不堪言。在会稽之巅，他也曾惶恐无助；在姑苏城中，他也曾几欲寻死。然而，倘若不能用决心和毅力淡化心中的寂寞，告诫自己勿忘会稽之耻，发愤图强以驱走那寂寞无助之感，怎会有日后令四方俯首称臣的霸主呢？淡却寂寞，孤境崛起，并吞吴国，真霸主也！

　　荆柯是寂寞的。女为悦己者容，士为知己者死。易水河边，流水呜咽，长空阴霾，秋风萧瑟。高渐离凄凉和悲切的击箸声，荆轲高亢而哀伤的歌咏，让志士们流下了眼泪。荆轲已经知道此行是“壮士一去兮不复返”，然而，他还是引吭高歌，大步前行，头也不回。秦王殿中，图穷匕见，刺而不中，惨遭杀戮。从他眼中，你可以看到捐躯报国的寂寞。

　　王昭君是寂寞的。只因不愿行贿，花容月貌成了画师笔下的寻常姿色。当她终于远离故土，身赴大漠，反弹琵琶的怨曲，夕阳斜下的大漠风沙，演绎了一场“独留青冢向黄昏”的和亲孤独。水是家乡甜，月是故乡明，寂寞像大漠风沙，日夜笼罩在她的心中；抬头遥望，那一轮孤月当空，令她想起了那古道长安……

　　嵇康也是寂寞的。“《广陵散》于今绝矣！”这是嵇康留给世人的最后一句话。当年，翠竹林中，余音袅袅，不绝如缕，竹林七贤，隐逸竹林，饮酒作对，觥筹交错，令人羡慕。乱世之中，你无法独醒；帝王面前，你不愿底下高贵的头颅；于是，那一曲《广陵散》便成了遥远的绝响。

　　岳飞是寂寞的。少怀精忠报国之志，壮年横刀立马杀敌。“三十功名尘与土，八千里路云和月”，然而，正当可以挥师而上，直捣黄龙之时，一日奉诏十二道金牌，仰天长啸，十年之功，毁于一旦。皇帝不察，奸臣当道，以莫须有之罪名，惨死于风波亭。千载而下，岳武穆流芳千古，大奸人长跪西湖。岳飞的眼中，是为国尽忠、至死不渝的寂寞。

　　寂寞是相同的，寂寞也是不同的。

　　时间如长河，一次次漫过历史的沙滩，湮灭一个个曾经辉煌的时代，无数帝王将相如沙砾般被大浪淘去了，而这些寂寞的吟唱却流传千古。

　　【人生感悟】

　　当你在寂寞中找到快乐时，你就成熟了。享受寂寞是一种本领，一种幸福，一种乐趣。

　　司马迁的孤独人生

　　中国文化源远流长，无数的文人墨客、贤人圣者，用自己的聪明才智将自己的大名镌刻于中国古典文化的长卷之上。其中，西汉司马迁绝对是一颗璀璨的明星。

　　自古文章憎命达，这句话也应在了司马迁身上。中年司马迁曾遭受宫刑，此后，他满身的光辉化为了彻骨的心寒，只在孤独、寂寞中挥洒自己的才情，为后世留下了皇皇巨著《史记》。

　　司马迁，西汉著名的史学家、文学家，公元前145年生于龙门山下(今陕西省韩城县)，卒于公元前87年，他的一生，大约和汉武帝相始终。

　　司马迁的家族世代掌管太史的官职，司马迁的父亲司马谈在汉朝做太史令，负责管理皇家图书和收集史料，研究天文历法。但是，司马迁和他的父亲都以此为荣，在他们的心目中，修史是一项崇高的事业。

　　司马迁幼年时聪明、刻苦，十岁开始学习古文，后来，又跟着大儒董仲舒、孔安国学习《公羊春秋》和《古文尚书》。

　　为了搜集史料和开阔眼界，二十岁那年，司马迁开始游览祖国的名山大川，到处考察古迹、采集传说。他到过浙江会稽，看了传说中大禹召集部落首领开会的地方；到过长沙，在汨罗江边凭吊过爱国诗人屈原；他到过曲阜，考察过孔子讲学的遗址；他到过汉高祖的故乡，听沛县父老讲述刘邦起兵的情况……

　　通过对众多历史遗迹的实地调查，司马迁不仅开阔了视野、获得了大量的知识，也从民间语言中汲取了丰富的养料，这些都为他后来著《史记》打下了基础。

　　公元前108年，司马迁继承了父亲司马谈的职位，当上了太史令。这份工作让他可以从皇家藏书馆中阅读到很多外面看不到的书籍和重要资料。所以，尽管当时的藏书杂乱无序，甚至连一个可以查考的目录也没有，司马迁还是几年如一日费尽心血地整理史料。

　　与此同时，司马迁还作为汉武帝的侍从官，跟随汉武帝巡行各地，还奉命到巴、蜀、昆明一带视察。

　　司马谈在世时曾打算编写一部通史，但还没有开始写就死去了，临死前，他嘱托司马迁一定要写出一部规模空前的历史巨作。司马迁一直记得父亲的遗志，在所有的准备工作完成后，大约在公元前104年，司马迁正式动手写他的伟大著作——《史记》。

　　此时的汉朝，正值汉武帝在位时期，这是整个汉朝的巅峰时期，经过前几朝的积蓄力量之后，汉朝终于有实力和匈奴正面交锋。正当司马迁全身心地撰写《史记》之时，汉朝也在进行对匈奴的反击战争。公元前99年，发生了一件大事，后世称为李陵事件——这是司马迁一生的转折点。

　　在那一年，汉武帝派贰师将军李广利带兵三万攻打匈奴，李广利打了个大败仗，几乎全军覆没，自己逃了回来。名将李广的孙子李陵当时担任骑都尉，也奉命带领步卒五千人出居延山，准备与其他几路大军会合，合兵攻打匈奴。后来，李陵孤军深入浚稽山，被匈奴单于率领八万骑兵团团围住。李陵本人英勇善战、箭法超群，手下兵士也十分勇敢，五千步兵杀死了五六千名匈奴骑兵。但是，汉朝军队深陷重围，孤立无援，而匈奴兵却越来越多，经过八昼夜的战斗，汉军虽然斩杀了一万多匈奴兵，但终因寡不敌众，除四百多汉兵突围出来外，其余全部被杀，李陵本人也不幸被俘。

　　李陵投降匈奴的消息传到长安后，震动了朝廷。汉武帝听说李陵投降，愤怒万分，把李陵的母亲和妻儿都下了监狱，并且召集大臣商讨李陵的罪行。

　　尽管满朝文武官员几天前还纷纷称赞李陵的英勇，但看到汉武帝龙颜大怒，他们便见风使舵，态度来了个一百八十度大转弯，群起指责李陵不该贪生怕死，向匈奴投降。

　　当问到司马迁时，耿介正直的他说了如下这番话：“李陵带去的步兵不满五千，又深入到敌人的腹地，以五千步兵抵抗几万敌人，还斩杀了一万多敌军。他虽然打了败仗，可是杀了这么多的敌人，也可以向天下人交代了。自古名将，也不过如此。李陵不肯马上去死，准有他的主意，他一定还想将功赎罪来报答皇上。”

　　这一段话，应该被历史永远铭记。在此之前，李陵和司马迁并没有见过面，只是相互敬佩罢了。然而，在满朝文武群起指责李陵之时，司马迁却为他说了一番公道话。

　　但是，司马迁的直言触怒了汉武帝——没有哪个皇帝愿意看到有人跟他唱反调。汉武帝认为司马迁是为李陵辩护，而贬低战败而归的李广利，这显然是他所不愿意听到的，因为李广利是汉武帝的宠妃李夫人的哥哥。于是，汉武帝下令将司马迁打入大牢，交给廷尉审问。

　　司马迁被关进监狱以后，受尽了肉体和精神上的残酷折磨。但是，他始终不屈服，不认罪。

　　不久，有传闻说李陵带匈奴兵攻打汉朝，汉武帝信以为真，下令处死了李陵全家老小，司马迁被判死刑。

　　但是，据汉朝的刑法，死刑可以通过两种方法来减免：一是拿五十万钱赎罪，二是受“腐刑”。司马迁官小家贫，当然拿不出这么多钱赎罪。于是，他只能在腐刑和死刑上作选择。

　　死还是生？

　　有尊严地死去还是卑微地活下去？

　　这个在一千多年后困扰了哈姆雷特的问题，也困扰着监狱中的司马迁。

　　中国古代的高人志士们，在求生不能的时候，也很重视死亡的权利和方式。他们将死亡看做是一种意志和尊严的使命，倘若不能保持自己的信念和意志活下去，不如选择死亡——就像乌江自刎的项羽。

　　但是，当这个残酷的选择降临在司马迁头上时，他选择了生，即接受腐刑——一种令肉体和精神、自己和家人都极度痛苦不堪的生存方式。

　　历史已经尘封了两千多年，然而我们打开那些泛黄的纸张，翻到司马迁在孤灯囚室中作出选择的那个夜晚，依然可以从中看到司马迁当时是怎样的孤独和徘徊、勇迈与伟大。

　　腐刑不如杀头那样痛快，它既残酷地摧残受刑者的肉体和精神，也污及先人，见笑亲友。而从历史的刀光剑影中一路看过来的司马迁，如何会不知道“引颈就死”更有尊严呢？然而，假如他就此死去，也无非落一个直谏烈臣的称号，但是司马迁给自己的定位、他的人生使命不是如此——他要完成一部千古流传的史书。

　　司马迁最终选择了活着——卑微而屈辱地活着。死固然可以明志，但是，生却可以践志。司马迁选择腐刑，表明了他对自己人生的定位从一个朝臣变成了史家，从一个匍匐于帝王的奴才变成了一个顶天立地的人。

　　从此，监狱中的司马迁忍受着无边的寂寞和空虚，发愤自强，专注于自己的著作之中。

　　公元前96年，汉武帝改元，大赦天下，司马迁也被赦出狱。这时，司马迁已经五十岁了，朝廷依然令他担任中书令。但是，残缺之身的司马迁看透了封建王朝的本质，于是毅然将自己从这个体系中分离出来，像自缚的蚕蛹，用孤独紧紧地将自己密封，一头扎进了《史记》的写作中。

　　《史记》被鲁迅称为“史家之绝唱，无韵之离骚”，在我国史学上的地位无与伦比。然而，司马迁的著书过程却是孤独寂寞，凄凉无比。忍辱偷生的他，面对的是家人的不解、族人的唾骂以及同僚大臣的耻笑。但也正是因此，他对历史，对政治，对人性，对社会的深邃而精准的见识，远远地超出了他那个时代。他写尧舜禹，写桀纣厉；他歌颂真善美，贬斥假恶丑；他赞颂项羽的英勇刚毅，揭露刘邦的无赖嘴脸……他的立场不是去取宠某位帝王，他的观点不是沿袭于某朝某代，而是站在更高的人性、人文、正义等价值之上。他的见识远远超出了他的时代，因此，也轻易地超越了政治变迁而得以流传后世。

　　公元前91年，司马迁基本上完成了《史记》的编撰工作。这部光照后世、与天地同在与日月同辉的著作共计52万余字，有十二本纪、十表、八书、三十世家、七十列传。

　　这部抒愤传名之作完成后，他本以为可以洗刷耻辱，但统治者的漠视与禁止，让他的愿望变成了绝望。公元前87年，司马迁郁郁不乐地死去，终年58岁。直到他死后许多年，他的外孙杨恽才把这部不朽名著公诸于世。

　　终于，寂寞后半生的司马迁不会再寂寞了，他的名字和他的著作一起在中国历史的星空中发出耀眼的光芒。

　　【人生感悟】
wwＷ。xiaoshuotxt=comt  xt ～小  说天,堂



第32章 古来圣贤皆寂寞 (2)


　　生前，他是那么的孤独绝望，在生与死之间寂寞徘徊；死后，他却得以名誉加身，在赞美与钦佩中百世流传；寂寞千秋事，功在身后名，他用生时的屈辱换来死后的荣耀，他把死前的孤独变成生命的绝响。

　　苏武牧羊

　　把时光退回到2000多年前的汉朝，把空间定格到寒冷的西伯利亚。

　　于是，你可以看见眼前漫天飞雪，你可以听见耳边北风呼啸，远处，一个白须白眉、手握节杖的老人颤巍巍地驻立风中，眯着眼望着结了冰的湖面。

　　当时，这里被叫做北海，如今，这里是俄罗斯的贝加尔湖。

　　这位老人名叫苏武。他原本是汉朝的使节，十九年前被派出使到匈奴。谁知，他受一场内乱的牵连，这一出使竟然长达十九年！

　　苏武，字子卿，西汉杜陵人。苏武出身官宦世家，早年曾以父荫入朝为官，后来升任中郎将。

　　汉朝自从建立之后，就受到北方的少数民族——匈奴人的威胁。高祖时期，汉业初建，与匈奴实行和亲政策，经历文景两朝的休养生息后，汉朝国力强盛。汉武帝即位后，曾经派大将卫青与霍去病三次出兵讨伐匈奴，使匈奴的元气大伤。匈奴的单于曾多次派使者来求和，可是汉朝派往匈奴回访的使者却常常被匈奴扣留。

　　公元前100年，匈奴政权新单于即位，派使者来汉朝求和，还把以前扣留的汉朝使者全都放回来了。汉武帝为了答复匈奴的善意表示，就派中郎将苏武拿着旌节，带着副手张胜和随员常惠以及礼物出使匈奴。

　　不料，就在苏武完成了出使任务，准备返回祖国时，匈奴上层发生了内乱。

　　事情是这样的，有个投降匈奴的汉人卫律，受到单于重用，被封为王。卫律有一个部下叫虞常，不知为何对卫律怀恨在心，但是又拿卫律没有办法。碰巧的是，虞常跟苏武的副手张胜原来是好朋友，于是，虞常就暗地跟张胜商量，想杀了卫律，劫持单于的母亲，逃回中原去。

　　没想到虞常的计划失败了，他被匈奴人抓了起来。单于大怒，叫卫律审问虞常，还要查问出同谋的人来。苏武对此事一无所知，张胜眼看事情瞒不下去了，怕受到牵连，才把事情告诉苏武。

　　苏武虽然没参与此事，但却不想因此事而被匈奴抓起来，有辱国家尊严，就拔出刀来要自杀，幸亏张胜和常惠夺走了他的刀。

　　尽管虞常只承认跟张胜是朋友，受尽折磨也不承认跟苏武同谋。但单于还是勃然大怒，想杀死苏武，不少大臣都以苏武没有参与此事而劝阻单于，于是，单于叫卫律去逼迫苏武投降。

　　苏武一听卫律叫他投降匈奴，凛然地说：“我是汉朝的使者，如果违命失节，还有什么脸见人。”说罢，想以死殉国，被卫律救下，但苏武也因此受了重伤。

　　单于觉得苏武是个有气节的人，十分钦佩他，千方百计劝他投降，并许以丰厚的俸禄和高官，但苏武宁死不屈。

　　于是，单于将苏武关进地窖，不给他吃喝，想借长期的折磨迫使他就范。倔犟的苏武在严寒的地窖里，渴了就吃一把雪，饿了就嚼身上穿的羊皮袄。过了好几天，单于见苏武已是奄奄一息，却依然没有投降屈服的意思，只好把他放了出来。

　　单于敬重苏武的气节而不忍心杀他，但又不想让他返回自己的国家，于是决定把苏武流放到西伯利亚的贝加尔湖一带去牧羊。

　　临行前，单于对苏武说：“既然你誓死不投降，那我就让你去放羊，什么时候公羊生了羊羔，我就让你回到中原去。”

　　苏武到北海后，匈奴不给他粮食，他只好掘野鼠所储藏的野生果实来吃。当时的北海是个白雪茫茫、人迹罕至的地方，唯一与苏武做伴的，就是那根代表汉朝的节杖和一小群羊。苏武拄着节杖牧羊，日子一久，连系在节杖上的穗子都掉光了。

　　就这样日复一日，年复一年，苏武的头发和胡须渐渐地变白了。

　　公元前85年，匈奴因单于去世发生内乱，匈奴分裂成三个国家。新单于知道匈奴没有力量再跟汉朝打仗，就派使者到汉朝求和。这时候，汉武帝也已经去世了，他的儿子汉昭帝派使者到匈奴去，要单于放回苏武，匈奴谎说苏武已经死了。使者信以为真，就没有再提。

　　后来，又有汉朝使者到了匈奴，这时候，苏武的部下常惠也在匈奴，他想办法见到了汉使，原原本本地述说了他们在匈奴的情况。汉使这时才得知，原来苏武还活着。

　　匈奴单于见事情已经隐瞒不住，终于承认说：“苏武等人的确还活着。”于是，单于召集苏武的部下，除了以前已经投降和死亡的，跟随苏武回来的总共有九人。

　　公元前81年，出使匈奴十九年的苏武终于回到了长安，回到了祖国。当长安人民夹道欢迎他时，他的手中仍然紧握着节杖——尽管节杖上的毛全被磨光了。

　　苏武等这一天，足足等了十九年。而他忠心爱国、忍辱不屈的故事，也从此传诵千古。

　　【人生感悟】

　　他用二十年的孤独寂寞，二十年的坚韧不屈，让后人知道了什么叫爱国。

　　漫漫求索人

　　世界上本没有端午节，当他抱石自沉，将自己高贵的灵魂、清瘦的身躯葬身江底时，世界便记住了这个寂寞的灵魂，于是诞生了这个新的节日。

　　他留给这个世界的，还有忠君爱国的气节、飘逸非凡的才华、端午节的粽子，以及江上的龙舟。

　　他就是我国最早最伟大的爱国诗人——屈原。

　　屈原，名平，字灵均，公元前339年出生在楚国丹阳。一生经历了楚威王、怀王、顷襄王三个时期，而主要活动于楚怀王时期。

　　屈原出身贵族，饱读诗书，明于治乱，娴于辞令，故而屈原早年深受楚怀王的宠信，位为左徒，对内同楚王商议国事，发布命令；对外接待宾客，应对诸侯。

　　然而，屈原不是以一个政治家的身份，而是以一个诗人的身份而闻名的。他忠贞的爱国之情、美好的政治抱负、不与世俗同流合污的独立人格，使他遭到奸臣的诬陷和楚怀王的疏远，最终死在了流放地。可以说，在政治上屈原更多的是失意，这种失意又因他的性格而转化为无人理解的痛苦和寂寞。

　　他在他的诗歌之中表现出的理想和他在现实之中遭遇的失落，是他一生中无法摆脱的寂寞。他满腹诗书，才华横溢，却没有一个可以和他倾诉的灵魂，没有一个让他施展才华的舞台。他只能在黑暗的现实中沉沦和徘徊，只能向自己的内心苦苦追问，于是，他感到的是更加深刻的寂寞和无助。

　　其实，执著于理想，并为此而求索与坚守的人，总是免不了痛苦和寂寞的。这种命中注定的原因和他强烈的个性一相结合，屈原便用生命将寂寞演奏得如此哀艳。

　　屈原生活的时期，正是中国即将实现大一统的前夕。屈原为实现楚国的统一大业，对内积极辅佐怀王变法图强，对外坚决主张联齐抗秦，使楚国一度出现了一个国富兵强、威震诸侯的局面。

　　但是，那时候楚国内部有着尖锐的矛盾，内政上有保守派与改革派的斗争，在外交上有亲秦派与亲齐派的斗争，前者以楚怀王的稚子子兰等楚国贵族为代表，后者以屈原为代表。

　　屈原不可避免地与子兰、上官大夫等楚国贵族发生了矛盾，引起了上官大夫等人的嫉妒，他们在怀王面前诬陷屈原，怀王不察，于是“怒而疏屈平”。屈原被免去了左徒之职，转任三闾大夫，掌管王族昭、屈、景三姓事务，负责宗庙祭祀和贵族子弟的教育。

　　后来，屈原又回到郢都，正赶上秦昭襄王约楚怀王在武关相会。楚怀王很是犹豫，不去，怕得罪秦国；去，又怕出危险。

　　屈原对楚怀王说：“秦国强暴得像豺狼一样，咱们受秦国的欺负不止一次了。大王一去，准上他们的圈套。”可是，楚怀王的儿子子兰却力劝楚怀王去，他说：“咱们以前把秦国当做敌人，结果损失了不少兵马和土地。如今秦国愿意和好，怎么能推辞人家呢？”

　　于是，楚怀王听信了公子子兰的话，去秦国了，正如屈原所料的那样——楚怀王刚踏进秦国的武关，立刻被秦国的伏兵截断了退路。秦昭襄王逼迫楚怀王把黔中的土地割让给秦国，楚怀王没答应。于是，秦昭襄王就把楚怀王扣留在了秦国，要楚国拿土地来交换他。

　　楚国的大臣们听到楚怀王被扣押，就立太子为新国君，就是楚顷襄王，公子子兰当了楚国的令尹。

　　楚怀王在秦国被押了一年多，冒险逃跑，没有成功，他连气带病，不久就死在了秦国。

　　楚怀王客死秦国，楚国上下心里都很愤愤不平，屈原更是气愤。于是，屈原劝楚顷襄王重贤臣远小人，操练兵马，为怀王报仇雪耻。

　　屈原的话招来了子兰和靳尚等人的仇视，他们天天在顷襄王面前说屈原的坏话。后来，楚顷襄王把屈原革了职，流放到沅、湘一带去了。

　　屈原被放逐以后，并没有怨恨楚顷襄王，仍然像往常一样为国事而忧心。他高贵的品质无人赏识，他干练的才能无用武之地，他美好的政治理想没有实现，他满心的报国之志便化作了满心的寂寞、忧虑、徘徊、失望，于是，他把这一切都融进了他的诗篇里。他为祖国的衰弱而感到悲痛，又为自己救国无路而绝望，因自己的流放生活而感到寂寞。

　　在那些流放的日子里，屈原终日在沅湘一带的江湖间游荡，沿着水岸边走边唱，脸色憔悴，形容枯槁。

　　有一次，一个渔父看到屈原，便问他说：“您不就是楚国的三闾大夫吗？为什么会落到这种地步呢？”

　　屈原回答：“世上的人全都肮脏，只有我干净，世上的人个个都醉了，唯独我清醒。所以我被赶到这里来了。”

　　渔父不以为然地说：“通达事理的人对客观时势不拘泥执著，而能随着世道变化推移。既然你觉得别人都肮脏龌龊，您就不应该独自清高。既然别人个个都沉醉不醒，那么您又何必独自清醒呢？”

　　屈原反驳说：“我听说，刚洗头的人一定要弹去帽子上的尘土，刚洗澡的人一定要抖净衣服上的泥灰。我宁愿投身湘水，葬身在江中鱼鳖的肚子里，也不能让玉一般的东西去蒙受世俗尘埃的沾染。”

　　这就是屈原，一个孤高自傲、不随波逐流的屈原。这种曲高和寡的寂寞，这种高处不胜寒的寂寞，这种不被世人接受的寂寞，有谁能懂？

　　然而，在屈原多年流亡的同时，楚国的形势日益危急。屈原眼看自己的国家振兴无望，又不愿离开故土，悲愤交加之中，屈原自沉于汨罗江，带着自己的忧愁与寂寞，带着自己的悲愤与痛苦，带着自己未曾实现的政治理想，消失在了汨罗江奔流的水中。

　　屈原的死亡方式是“政治”的，而不是“诗人”的。作为一个诗人，即便国破家亡，也没必要去赴死，他依然可以行吟，可以歌唱；而作为楚国的大臣，三闾大夫，楚国的贵族，他必须以死来报效自己的国家。他以诗歌而闻名，却因政治而死亡，他是把对政治的责任放在诗人之上的，这是屈原对自己的定位——这一点，也使得他连死亡都变得如此寂寞，如此难以让人理解。

　　屈原的一生充满了寂寞的悲剧意味：美好的政治理想不得实现使他痛苦，不被理解的寂寞更使他失落。最后，他将自己对生命的追求，烈火一般的激情，雄健、飘逸的才华，铸成万世不朽的《离骚》，成为楚辞的代表作。

　　他死了，但楚辞却留了下来，成了中国古代文学史上的一个里程碑。两千多年来，楚辞就像是一座高耸的山峰，从山峰上流下的涓涓流水，千百年来滋润着中华文明。

　　【人生感悟】

　　屈原的死亡，是个人对历史的失败、个性对社会的失败、理想对现实的失败。他拥有旷世的寂寞，而他的寂寞，也是一种高度，高得让人难以企及。

　　寂寞诗仙

　　我国是一个诗歌的国度，无数的骚人墨客登楼赋诗、击节而咏，留下了一首首的不朽之作。在这些诗人中，李白绝对是一个不朽的存在。时至今日，他不仅在中国早已家喻户晓，而且是一位享誉世界的诗仙，他那些雄奇、豪迈、奔放、飘逸、瑰丽的诗歌已经超越了时间和空间，成为人类永恒的精神财富。

　　但是，如果我们能穿越空间，回到李白所处的那个年代，我们会发现，这个如今光芒万丈的人，在当时曾是那么的孤独和寂寞。

　　出生于盛唐时期的李白，身负绝世才华的李白，终其一生，也没有获得什么功名，绝大部分时间都是在漫游中度过，他甚至游遍了大半个中国。

　　他一生都被经世济民的愿望纠缠，身怀绝代之才而不肯湮没草莽之中，但是他一生穷途困顿，始终不能超越现实实现自己的愿望。因此，他一直陷于强烈的心理矛盾和深沉的抑郁和苦闷之中，在他非凡的才华下，这些都成为他那些惊天地泣鬼神的杰作的不竭源泉。
wＷw：xiaoshuotxt？comt-xt小说天堂　  



第33章 古来圣贤皆寂寞 (3)


　　李白也曾豪情满怀，仗剑远游。二十岁时，李白只身出川，开始了广泛漫游，南到洞庭湘江，东至吴越。他到处游历，希望结交朋友，拜谒社会名流。痛饮狂歌，这是人们对他的评价。但是世人看不到，他那豪放不羁的背后隐藏的那道深深的孤独。满腹经纶的他如何会不希望出相入将，成就一番事业，他希望得到引荐，一举登上高位，去实现自己的政治理想和抱负。可是，命途多舛，他十年漫游，却一事无成。

　　他只好继续游历，北上太原、长安，东到齐鲁各地。遍游名山，遍饮佳酿，意气风发，挥毫泼墨。将一腔沸腾的血液，化为信笔涂抹的诗句，每一句诗都书写着他的才华与寂寞。

　　李白也曾因惊人的才华蒙帝王赏识，公元742年，唐玄宗下诏让李白进京任为翰林供奉。已经蹉跎半生，时年42岁的李白收到消息后，即烹鸡置酒，引吭高歌，并写下“仰天长啸出门去，我辈岂是蓬蒿人”的诗句。他以为他从此可以长风破浪，直挂云帆济沧海了。但是，满腹才华的诗人有些天真，显赫权贵只是仰慕他的名声，唐玄宗也不过想用他的绝世才华为自己写些阿谀奉承之词。于是，一年之后，李白就弃官而去，仍然继续过他那飘荡四方的流浪生活。走出长安时，他知道，自己再也不会回来了。

　　其实，李白从没有居庙堂之高，从没有冷却自己满腔的热血，从没有想过脱离这个现实的世界而变成另外一个世界的“仙人”。

　　然而，看似繁华无比的唐朝已经到了黑暗腐朽的时代，统治者再不需要治国的英才，只是轻信了无用的阿谀奉承之辈。尽管，李白相信天生我材必有用，相信他的才气能为社会、朝廷所接受，但是到最后，他连做个棋子的机会都没有。唐玄宗所看中的，仅仅是李白的文才而已。

　　终于，李白失望了，天生我材必有用的信念并未实现，他的经世济民的理想在现实面前落败。他开始喝酒，一饮三百杯，醉了才能忘掉伤悲。

　　于是，李白对月而歌，伴影而舞，注定从此孤独。

　　于是，随他冠盖满京华，却仍斯人独憔悴。

　　于是，李白除了一身横溢的才华，就只剩寂寞。

　　但是，这有什么要紧，正如他所说，“钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”。

　　李白是无奈的，他不过是在用酒麻醉自己官位的丧失、仕途的失意。然而，他的寂寞，是那种无人理解的悲伤，是那种身处盛世，却始终处江湖之远的寂寞，是无论多少酒都无法消除的寂寞。与尔同消万古愁，只能是一个实现不了的愿望。

　　晚年的李白，更添凄凉，他曾参加永王李璘的幕府，因永王与肃宗争夺帝位失败而受牵累，流放夜郎，途中遇赦。之后，漂泊东南一带，投奔他的族叔时任涂县县令的李阳冰，不久即病卒。

　　李白的一生，仕途坎坷，功名不成，但却是中国诗人中的游侠。在他的诗里，洞庭烟波、赤壁风云、蜀道猿啼、浩荡江河，全都一下子飞扬起来。他的浪漫癫狂、爱恨情仇，寂寞痛苦，豪气义气，他的漂泊，全都在诗中达到极致。

　　若以仕途论，李白当然是失败的。毕竟，他生平的志愿基本都落空了，很难说成功。但以千秋而论，李白则是成功的，他那或雄心壮志，或满腹牢骚，或飘逸灵动，或惊天动地的诗词，在他死后千年的时间里长久地照亮一个民族，更让后来中外无数学者倾尽一生才华去研究他留下的诗文。

　　“千秋万古名，寂寞身后事。”来自他的好友杜甫的这句诗，最适合他，而杜甫则是最懂他的。

　　【人生感悟】

　　“古来圣贤皆寂寞，唯有饮者留其名。”——单有了这一句，李白就不寂寞。

　　枫桥不眠夜

　　月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。

　　——张继?《枫桥夜泊》

　　在诗人成堆的唐朝，张继算不上什么大人物，全唐诗中仅收录他的诗一卷，然而这并不重要，仅凭一首《枫桥夜泊》，张继便可以名传千古，傲然立于众大牌诗人中。

　　《枫桥夜泊》让张继享够了名誉，可以说这首诗比他本人名气都大，这可以说是张继作为诗人最大的不幸，也是最大的幸运。

　　一个人，一辈子，一首诗，已经足够。假使没有《枫桥夜泊》，时光流转千年以后，也许没有人会知道张继是谁。

　　所有的故事得从那个不眠之夜说起……

　　在唐朝，所有读书人的命运只和一件事情有关，那就是进京赶考。书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，书中自有千钟粟。

　　青年才俊张继在经历了十年寒窗苦读之后，已经成功地考取了秀才、举人，只要再考中进士，他就可以光宗耀祖、出人头地了。于是，带着父母的殷切希望，带着父老乡亲的期望，怀着金榜题名的梦想，张继踏上了通往长安的漫漫旅途。

　　和那些成千上万想获取功名，光耀门楣的学子一样，张继在贡院那宛若蒸笼一般的狭小空间里奋斗了三天三夜后，终于交上了一张自己满意的答卷。

　　短暂又漫长、兴奋又难耐的日子过后，终于放榜了。张继脚下生风，立刻飞奔来到了榜单面前。

　　张继拨开人群，挤到了榜单面前，用急迫的目光在榜单上搜寻自己的名字，第一排——没有，第二排——没有，第三排——也没有。

　　第一张榜单看完，张继没有看见自己的名字，他有一种不祥的预感——他不敢继续想下去，转身向第二张榜单看去。他的预感很快灵验——第二张仍然没有他的名字。榜单只有两张，意思即是他落榜了。

　　十年寒窗，付诸东流。

　　张继迈着沉重的步伐，看着身边一个个兴高采烈的人、热闹而繁华的长安。他曾想着可以一举中第，想着可以跟同窗好友把酒言欢，想着可以衣锦还乡——一切已成泡影，十年心血付诸东流。

　　那一夜，这个世界已从张继眼前消失，没有人陪他，没有人为他排解心中的悲苦，他也不需要人陪，热闹是一群人的寂寞，孤独是一个人的狂欢，这时候，只有酒最懂他。一个人，一壶酒，一轮明月，一腔热血，两行热泪。

　　酒醒之后，寂寞依旧。张继决定离开长安，离开这个令他伤心的城市，他决定去苏州。

　　那时候的苏州，已是一座繁华的城市。但是，还没有多少人知道寒山寺，更没有人知道枫桥。修建于梁朝的寒山寺本是姑苏城外一座很普通的寺庙，因为唐朝一个叫寒山的僧人隐居在这座寺庙里，人们就把这座寺庙称作寒山寺了，但仍是默默无名，只是一座幽静、冷清的寺庙。

　　落榜后孤独寂寞地来到苏州的张继，在姑苏城郊外，在月夜枫桥下度过了一个不眠之夜，留下了一首诗。而这首诗，成就了一座桥——枫桥，更成就了一座寺——寒山寺。因为张继，枫桥不再是一座普通的石拱桥，寒山寺也跻身中国四大名寺之列。

　　俗语云：“上有天堂，下有苏杭”。苏州水乡的风光更是胜似天堂。张继来此的本意，也是想借苏州的美景排解心中的烦闷。然而，山光水色，笑语欢歌，更让他这落榜之人联想到别人的风光和自己的落寞。无人能诉伤心事，借景消愁愁更愁！

　　在美景与人群中穿行了一天，夜晚，张继登上了一艘小船，河水缓缓地流淌，小船在水面上随风轻摆，不知不觉地来到了枫桥下。

　　水波荡漾，小船轻摇，确实很舒服，张继一声轻叹，解衣躺下，可是，失意之人如何安枕？任他翻来覆去，仍是无法入睡。

　　张继索性披衣起来，老船工已经躺在船头睡着了。张继不想惊动老船工，就悄无声息地站在船头赏月。

　　此刻，船儿不动，水流无声，枫树不语，只看得见远处的渔火点点，天地万物都已归沉寂——而张继却醒着，陪伴他的只有天上的孤月和舟中的孤灯。

　　黑夜无边，寂静无边，悲伤无边，孤独无边。

　　张继独坐船头，久久地遥望长空，幼时苦读，十年寒窗，名落孙山，流落他乡，孤独寂寞一下子涌上心头，两行热泪从眼中不自觉地滑落。

　　乌鸦一声轻啼，张继缓过神来，天边月亮西斜，张继感到了一阵寒意，下意识地裹紧了衣衫。

　　已经三更，不远处的一座寺庙里突然传来了撞击钟鼓的声音，万籁俱寂之时，这钟声显得洪亮又悠扬，划破寂静的夜空，直抵张继心灵最深处最脆弱的地方。那一瞬间，整个世界都被这奇特壮观的钟声占据了，而只有张继那颗失意孤独的心在回应着钟声，仿佛这钟声只为他一个人而敲。静夜里，钟声格外纯净悠扬，久久不散，落榜时分，异乡深夜，怎能不让张继震撼？他心中百感交集，只觉得有股东西在心头憋闷，纠缠，翻腾，便起身回到舟中，用笔和纸来表达此时此刻的心情：

　　月落乌啼霜满天，

　　江枫渔火对愁眠。

　　姑苏城外寒山寺，

　　夜半钟声到客船。

　　写罢，两行泪水悄然滑落。

　　第二天，张继离开了苏州。

　　天宝十二年，张继终于考中进士及第。

　　但是，1800多年后，无数人都还记得他曾经的那个不眠之夜，无数人还在传诵他那首《枫桥夜泊》。而张继落榜那年考中状元的是谁，他考中之后是怎样的风光，已经没有人知道了。落榜的张继、失意的张继、曾经孤独寂寞泛舟枫桥之上的张继，和他那首在孤独寂寞之时写下的《枫桥夜泊》，成了流传千年的不朽之作。

　　【人生感悟】

　　那个独孤寂寞的夜晚，一个孤独寂寞的人，写下了一首诗，于是，他的名字随着这首诗流传千古，不再寂寞。

　　词人本色是武人

　　辛弃疾是南宋时期杰出的文学家、词人。在文学上，辛弃疾与北宋大文学家苏轼齐名，二人号称“苏辛”，又与南宋著名女词人李清照并称“济南二安”。有人这样赞美过辛弃疾：稼轩者，人中之杰，词中之龙。

　　与只懂得吟诗作对的文人、词人不同，辛弃疾还是一个军事家，甚至也有人称他是一个政治家。当代散文家梁衡称辛弃疾为“中国历史上由行伍出身，以武起事，而最终以文为业，成为大诗词作家的唯一一人”。以武而始，以文而终的人生经历，这也注定了辛弃疾以他的词及在历史上的独特地位。

　　辛弃疾出生于1140年，祖籍山东青州，他出生时，家乡已经沦陷在金朝统治者的手里。辛弃疾的祖父辛赞在金朝占领区里做过几年地方官，但是心里却一直向着宋朝。因此，辛赞很注重培养辛弃疾的爱国热情，他常常给幼年的辛弃疾讲北宋灭亡的惨痛历史，还带着辛弃疾登上高山，眺望祖国的大好河山，而辛弃疾也亲眼目睹了金人带给汉人的屈辱与痛苦，这一切，使他在青少年时代就立下了恢复中原、报国雪耻的志向。

　　他天生孔武高大，从小苦修剑法。1161年，金主完颜亮大举南侵，不堪金人压榨的汉族人民奋起反抗，22岁的辛弃疾就拉起了一支数千人的义军，后又与耿京为首的义军合并，并兼任书记长，掌管印信。

　　一次义军中出了叛徒，将印信偷走，准备投金。辛弃疾手提利剑单人独马追贼两日，第三天提回一颗人头。为了光复大业，他又说服耿京南归，并南下临安亲自联络。不想就在这几天之内又变生肘腋，当他完成任务返回时，部将叛变，耿京被杀。辛弃疾大怒，跃马横刀，只率数骑突入敌营生擒叛将，又奔突千里，将其押解至临安正法，并率万人南下归宋。

　　辛弃疾惊人的勇敢和果断，使他名振一时。宋高宗便任命他为江阴签判，从此开始了他在南宋的仕宦生涯，这时他才二十三岁。

　　南归之后，他作为南宋臣民共生活了40年，但是却有近20年的时间被闲置一旁，他也再没有机会奔走沙场，血溅战袍，而只能笔走龙蛇，泪洒宣纸，为历史留下一声声悲壮的呼喊、遗憾的叹息和无奈的自嘲。他在一首《菩萨蛮?赏心亭为叶丞相赋》中写道：“人言头上发，总向愁中白。拍手笑沙鸥，一身都是愁。”他不会和那些猥琐的小人同流合污，宁愿孤单寂寞地与青山为友，于是，便是“拍手笑”间，也流露出无比的惆怅和失意。

　　现实与辛弃疾的理想大相径庭，让辛弃疾深感岁月流逝、人生短暂而壮志难酬，内心也越来越感到压抑和痛苦。

　　在南宋的40年间，无论在何地何时任何职，甚至赋闲期间，他都不停地上书，不停地唠叨，一有机会还要真抓实干，练兵、筹款、整饬政务，时刻摆出一副要冲上前线的样子。

　　他任湖南安抚使时，曾创办了一支2500人的“飞虎军”，铁甲烈马，威风凛凛，雄镇江南。后来他到福建任地方官，又在那里招兵买马。闽南与漠北相隔何其远，但还是隔不断他的忧民情、复国志。他不识时务的行为给自己惹来了许多的诽谤，加上皇帝对他的北伐也没多大兴趣，对他也就时用时弃——国危则招，朝有谤言则又弃而不用，这是他的基本生活节奏，也是他一生最大的悲剧。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt?xt＿小＿说天\堂



第34章 古来圣贤皆寂寞 (4)


　　20年的闲置生活，辛弃疾脱离政界，旁观而不得插手，甚至连插嘴也不行。他也意识到自己“刚拙自信，年来不为众人所容”，所以早已做好了归隐的准备，并在江西上饶的带湖畔修建了园榭，以便离职后定居。

　　公元1181年，四十二岁的辛弃疾因受到弹劾而被免职，归居上饶，于是，本欲驰骋战场、收复失地的英雄，只能在自己的家中咀嚼自己的寂寞。

　　他在一首名为《水调歌头》的词中写道：带湖吾甚爱，千丈翠奁开。先生杖屦无事，一日走千回。凡我同盟鸥鹭，今日既盟之后，来往莫相猜。白鹤在何处，尝试与谐来。破青萍，排翠藻，立苍苔。窥鱼笑汝痴计，不解举吾杯。废沼荒丘畴昔，明月清风此夜，人世几欢哀。东岸绿荫少，杨柳更须栽。

　　谁能想象得到，一个正当壮年又阅历丰富、胸怀大志的政治家，一个志在血染沙场、马革裹尸的军事家，每天竟是在山坡和水边散步，观赏一下飞鸟游鱼，与寻常农夫聊聊闲话，此间虽乐，却不是他的本性——词人本色是武人。

　　他终究是闲不住的，因为无论朝廷如何对他，无论世人如何不问政治，他的心中始终是一腔热血。公元1203年，主张北伐的韩侂胄起用主战派人士，辛弃疾被任为绍兴知府兼浙东安抚使。烈士暮年，壮心不已，已六十四岁的辛弃疾亲自到前线镇江任职。但是，这次北伐像一场闹剧一样草草收场，只留下诗人的空叹。

　　尽管才华横溢，尽管胸怀大志，但他的一生只能说是寂寞的——他的抱负和才华，他的爱国之情和报国之志都没有得以实现。尽管有一群志向和际遇都类似的朋友，尽管曾经把酒言欢、即兴赋诗，尽管曾经遍拍栏杆，但他的一生只能说是寂寞的——没有人理解他，更没有人能重用他。他只能在自己的诗词里，把自己的一腔热血尽情挥洒，把自己想象成刘郎、孙仲谋一样去建功立业杀敌卫国，聊以抚慰自己的寂寞。

　　他的诗词写尽了田园山光、飞鸟游鱼，豪壮愤慨，失落惬意——其实，他只是在写自己的寂寞。

　　比如这首《水龙呤?登建康赏心亭》：

　　楚天千里清秋，水随天去秋无际。遥岑远目，献愁共恨，玉簪螺髻。落日楼头，断鸿声里，江南游子。把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。

　　休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气，可堪流年，忧愁风雨，树犹如此！倩何人唤取，红巾翠袖，揾英雄泪？

　　诗人满腹经纶，满腔热情，迄今为止也没有发挥任何用处，胸中真是感慨万千，愤激之情郁积，只好写词一吐为快。楚国秋天，千里远山，缥缈美丽，但是远远望去，却使人有一种忧愁苦恨的情绪。夕阳西下，江南游子独上高楼，空中孤雁凄苦鸣叫，想起家国仇恨，把手中宝剑看了又看，心中愤激和郁闷难解，只好把“栏杆拍遍”，稍做渲泄。国难当头，家乡沦陷，本该上阵杀敌，怎能想过求田问舍的安逸生活，只是岁月如梭，人犹树一样忽而苍老。

　　这不正是辛弃疾一生的形象概括吗？

　　【人生感悟】

　　辛弃疾的一生，愁苦也寂寞——此愁不是多愁善感，此寂寞并非无病呻吟；这愁是当家国蒙难之时、忧国忧民忧社稷的愁，这寂寞是烈士空怀一身抱负，却壮志难酬空对白发的寂寞。

　　“寂寞女神”李清照

　　几千年的中国文学史，仿佛就是一部男性作家专史，而为我们所熟知的女性作家却屈指可数，仅有的几位女作家也是作品有限，所写题材往往也只限于闺阁愁怨，这实在是一种悲哀。

　　好歹出了个李清照！

　　李清照无疑为女性文学史失衡的天平增添了一个分量极重的砝码，论创作数量，她堪比任何一位男性作家；论质量，她这些传世之作，不论其题材之广、思想之深，还是艺术技巧之高，都让世人刮目相看，在我国文学史上占据着重要一席。

　　无论是李清照的同代人还是后人，不少大家都对李清照有着极高的评价。即便时至今日，李清照的许多脍炙人口的名篇还广为流传。

　　李清照最著名的词应该是那首《声声慢》，特别是那句“寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚”，词中的那种凄清的美，那种无以复加的愁，那种难以解脱的孤独寂寞，可以说空前绝后。千百年来，她被当做了愁的化身，当我们穿过历史的尘烟去咀嚼她的愁情时，依旧可以发现她的愁“怎一个愁字了得”。

　　李清照于公元1084年出生于一个官宦人家。父亲李格非是进士出身，乃北宋后期一位著名文士。他博学多才，文学成就最为突出，与廖正一、李禧、董荣等当时号称苏门“后四学士”。而且，还是一位刚正秉直的好官。

　　李清照的母亲姓王，是前状元王拱辰的孙女。王拱辰是宋代最年轻的状元之一。因为生于书香门第，李清照的母亲在家庭中受到了良好的文化教育，知书能文。

　　古代的女子没有读书的权利，有语曰“女子无才便是德”，因为这种封建礼教，不知多少女子的才情被深深庭院禁锢，而有幸读到哪怕一点书的，也基本都是富家小姐、官家之女或是书香门第，李清照的家庭则兼而有之。李清照的出身，在当时对一个女子来说是很可贵的，对她的一生也有很大的影响。

　　幼年时期，李清照大多是在风景如画、文学艺术气氛很浓的家乡历城度过的。大约在她五六岁时，因父亲李格非做了京官，她便随父母迁居当时北宋的首都东京汴梁(今河南省开封市)，李清照是在东京长大的。她毕竟出身于城市，不像乡村的女子那样闭塞。她不仅可以划着小船，嬉戏于藕花深处，而且可以跟着家人到东京街头，观赏奇巧的花灯和繁华的街景。这一切，陶冶了她的性情，丰富了她的精神生活。李清照爱好自然的性格和描摹自然的能力，说明了她曾经受过故乡山东的涵育。而她在爱情描写上的“毫无顾忌”，则显示了都市社会风气和文学气氛对她的熏染。

　　1101年，十八岁的李清照，嫁给了比自己大三岁的赵明诚。此后直至1107年，李清照夫妇一直居于京师。

　　赵明诚是当时太学的学生，喜欢书画，也喜欢收藏，对金石很有研究。而李清照更是多才多艺，能书善画，诗词文造诣都很深，还精于考校金石，又通音律、善博弈，是个令须眉汗颜的全才。二人志同道合，真是天造地设的一对。明代江之淮在《古今女史》卷一中有云：“自古夫妇擅朋友之胜，从来未有如李易安与赵德甫者，佳人才子，千古绝唱。”在不准自由恋爱，婚姻全由父母之命、媒妁之言做主的封建时代，他俩的爱情结局可谓天赐良缘。

　　婚后的李清照绝不是一般的只会叹息几句“贱妾守空房”的小妇人，她在空房里向着文学和艺术的巅峰进发，直至将这门艺术炼得炉火纯青。

　　请看这首《醉花阴重阳》：

　　薄雾浓云愁永昼，瑞脑销金兽。佳节又重阳，玉枕纱厨，半夜凉初透。东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。

　　这是一首相思诗，李清照写好后寄给了在外地为官的赵明诚。独处时的寂寞凄凉，对丈夫的痴痴思念，李清照在这首词中表现得淋漓尽致。据说赵明诚收到这首词后，不仅被词中深深的思念之情感动，更为此词高超的艺术技巧所激发，发誓要写一首超过妻子的词。于是，赵明诚闭门谢客，苦思三日，得词五十首，把李词混在这五十首词中，请友人评点。不料，友人看罢，说只有三句最好：“莫道不消魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”赵明诚自叹不如，于是对妻子越发爱怜、越发佩服。

　　后来，因为政治变动，李清照和赵明诚于1107年3月移家青州故里。

　　这十年，是他们夫妇生活的黄金时代，甚至可以说是他俩一生中最快乐的时光。《金石录后序》里记载了他们的屏居生活：后屏居乡里十年，仰取俯拾，衣食有余。……余性偶强记，每饭罢，坐归来堂，烹茶，指堆积书史，言某事在某书、某卷、第几页、第几行，以中否角胜负，为饮茶先后。中即举杯大笑，至茶倾覆怀中，反不得饮而起，甘心老是乡矣。……意会心谋，目往神授，乐在声色狗马之上。二人生活的充实与怡然，跃然于字里行间。

　　如果一直这样下去，李清照也就会和寻常才女一样，写写相思写写闺怨写写生活。但是，国破家亡，时代变迁，生活颠沛，一下子降临在了她的头上，她开始经历不幸的后半生，但也因此，她的诗词攀上了艺术的最高峰。

　　宋王朝经过160多年和平繁荣之后逐渐走向衰落，公元1127年，北方新崛起的一个游牧民族——金人——攻陷了北宋的都城汴京（开封），掠走了徽、钦二帝，赵宋王朝匆匆南逃。

　　不久，山东青州等地被金人占领，李清照一家人开始过上了漂泊无定的生活。于是，他们十几年来收藏的金石文物也不得不丢弃，他们把最珍贵的金石文物图书，随身带走了十五车，而留在青州老家的那些都被金人一把火烧了。

　　南渡第二年，流亡的李清照行至乌江镇时，得知这就是当年项羽兵败自刎之处，李清照心潮起伏，面对浩浩江面，吟下了一首千古绝唱：生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。

　　公元1129年，赵明诚得了一场疟疾，不治身亡。自此之后，李清照开始了她孤独寂寞的后半生。

　　1129年8月，刚失去丈夫的李清照带着沉重的书籍文物开始独自逃难，一个孤寡妇人雇船、求人、投亲靠友，带着她和赵明诚一生搜集的书籍文物，在乱世中苦苦坚持。

　　1134年，李清照流亡到金华。有人请她去游附近的双溪名胜，国运维艰，愁压心头，她又有什么心思去游玩呢？她长叹一声，写下了一首《武陵春》：风住尘香花已尽，日晚倦梳头。物是人非事事休，欲语泪先流。闻说双溪春尚好，也拟泛轻舟。只恐双溪舴艋舟，载不动，许多愁。

　　国已破，家已亡，斯人已逝，一路行无定所，到处物是人非，愁愁愁，这愁就是一条船也载不动啊。她的词背后所蕴含的苦闷、挣扎和追求，她希望收复失地，“径持紫泥诏，直入黄龙城”，但是她看到的却是偏安一隅的南宋小朝廷打击志士、迫害忠良，李清照又陷入更深的忧伤之中。

　　赵明诚死后，居无定所、身心憔悴的李清照嫁给了一个叫张汝舟的人。刚结婚之后，张汝舟对她也算是彬彬有礼，照顾得颇为周到，但很快就原形毕露了——他的目的竟是想占有李清照身边尚存的文物。李清照视这些文物为生命，怎么可以轻易给人，而张汝舟则因此恼羞成怒，撕破文人的面孔，对李清照冷眼相对，拳脚相加。李清照视人格比生命更珍贵，如何肯与这种人同床共枕，无奈之中，李清照冒着鱼死网破的危险告发张汝舟的欺君之罪。

　　这场官司的结果是张汝舟被发配到柳州，李清照也随之入狱，虽然李清照只坐了九天牢便被释放了，但这段经历无疑在她心灵深处划下了重重的一道伤痕。

　　在讲求从一而终，一女不事二夫的宋代，一个女人——尤其是一个读书女人无疑会引起社会舆论的极大歧视和谴责。李清照再婚又离婚，让她背上了“不终晚节”“无检操”“晚节流荡无归”的帽子。尽管诗人对此无怨无悔，但是，坚持独立人格，追求纯真爱情的她，如何会不孤独，不寂寞，不忧愁呢？

　　暮年的李清照守着一所孤清的小院落，身边没有一个亲人，只有秋风扫着黄叶在门前盘旋。李清照感到她像是落在四面不着边际的深渊里，可怕的孤独寂寞向她袭来。她像祥林嫂一样茫然地行走在杭州深秋的落叶黄花中，吟出这首浓缩了她一生和全身心痛楚的《声声慢》：

　　寻寻觅觅，冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。乍暖还寒时候，最难将息。三杯两盏淡酒，怎敌它，晚来风急？雁过也，正伤心，却是旧时相识。满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘。守着窗儿，独自怎生得黑。梧桐更兼细雨，到黄昏，点点滴滴。这次第，怎一个愁字了得！

　　国愁、家愁、情愁，怎一个愁字了得！李清照以一介平民之身，思公卿之责，念国家大事；以女人之身，求人格平行，爱情之尊。但在那个社会，她的一切都显得那么不合时宜，她有的是超越时空的孤独和无法解脱的悲哀。她没有机会上阵杀敌，也没有机会上朝议事，甚至也没有朋友可以痛痛快快地使酒骂座，痛拍栏杆，她只有独自一人愁。

　　郑振铎在《中国文学史》中评价说：“她是独创一格的，她是独立于一群词人之中的。她不受别的词人的什么影响，别的词人也似乎受不到她的影响。她是太高绝一时了，庸才作家是绝不能追得上的。无数的词人诗人，写着无数的离情闺怨的诗词。他们一大半是代女主人翁立言的，这一切的诗词，在清照之前，直如粪土似的无可评价。”

　　【人生感悟】

　　或许是她境界太高、心气太高、才情太高，高得远远超出了她所处的那个时代，所以，她的一生注定寂寞。
www.xiaoshuotＸt，coＭ^t*xt-。小%说天.堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整