《女人简单易学的赚钱经》查看《女人简单易学的赚钱经》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《女人简单易学的赚钱经》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/7007/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 为女人打造的金钱规划 (1)


　　很多会赚钱的女人并不是因为她们有过人的智慧，而是因为她们懂得如何更了解自己的财务状况，如何根据自身特点对赚钱做出正确的规划，将财富梦想进行一次大整理，画出一张属于自己的藏宝图，赋予这张藏宝图神奇的力量，带领她们一步一步稳打稳扎地挖掘出财富。所以对于渴望成功、渴望赚钱的女性来说，如何对自己的金钱梦做出一个规划就显得尤为重要。用最简单、最有效的方法为自己理想中的财富画出路线图，并将这些方法与理念及时运用到商界中实践，一步一步地去实现你的财富梦。

　　让梦想成就财富

　　所有女人都有梦想的权力，但是有些女人开着跑车进了豪宅，而有些女人则挤在自己刚刚租下的7平方米的小隔段里抱怨着老天的不公平。

　　1．财富梦想需要一个明确的定位

　　著名节目主持人杨澜曾经说过一句话：“一个人想要成功，就要知道自己到底想要干什么，能否对未来有清醒的把握与预期。”每个人都有梦想，只是因内容而各异，有一点必须清楚地意识到：梦想不要被幻想、空想左右，因为这些都是不切实际的，最关键的是要能认准人生努力的方向、积极行动并持之以恒去实现，毕竟十个想法不如一个行动。很多女性对梦想谈起来头头是道，但是真正去做的又有几个呢？

　　女性要清楚地意识到自己想要什么。美味的食物？时尚的服装？高级的轿车？还是宽敞的别墅？只有知道自己需要什么，才能去争取，如果什么都不确定，那你将什么也得不到。虽然这种“想要”只是一个想法，但却是梦想的开始，是财富的根基。在梦想迸发的那一刻，也是潜能被激起的时候，男人能做到游刃有余，女人也可以，她们心怀梦想，凭着一种坚忍不拔的精神，在通往成功的道路上最终为自己带来财富。因为人生本身就是一个不断梦想、不断追梦、圆梦的过程。女人天生就爱做梦，有梦就有希望，再加上她们敢于拼搏的精神，往往就能使女性战胜困难与挫折，最终成就财富梦想。

　　王小丫称得上是央视的当家花旦，能有这种成就，无疑跟她的努力息息相关。因为王小丫知道自己想要什么，并且明确地坚持着，这种执著的精神以及不畏艰辛的奋斗，使得她最终从当年一个不起眼的“宅女”变成了如今荧屏上的“快嘴”。

　　王小丫出生在四川大凉山，在四川大学学习经济专业，毕业后在四川一家经济类报纸当了6年的经济记者。但是报纸的不景气使她与自己做一个好记者的梦想越来越远，于是她毅然离开报社，只身闯北京。来到北京后，王小丫进入北京广播学院新闻采编系进修班。因为经济专业学历和经济媒体的工作背景，加上她自身优秀的职业素质，1997年，她成功进入中央电视台经济部实习，勤于苦练的她，在一个偶然的机会中，主持起了《经济半小时》。众所周知，经济是一个学术性太强的名词，但是王小丫在节目中力求把经济问题简单化、通俗化、感性化，因而，在1998年全国经济类节目的优秀节目主持人评比中，王小丫获得了实习主持人第一名。

　　在“北广之星”主持人及影星与学员面对面交流分享成功历程时，王小丫说到了“一分耕耘，一分收获。”正是因为有了这样的座右铭，才让王小丫始终坚持自己的梦想，直到成功。

　　有了梦想，才会有实现梦想的意志和决心。那么，财富在梦想中扮演着什么角色呢？不可否认，财富是在梦想实现以后，一种以物质的方式获得的奖励，而且，随着梦想的不断发展，这种奖励也会越来越多。

　　《非常6+1》节目在结束时，主持人李咏有一句台词就是：“既然你有梦想，干吗不来？”同理，人生中，既然有梦想，为何不为之奋斗呢？对于很多女性来说，你的梦想可以很小，可以是一名小学教师，一名公司称职的员工，或者开一家温馨的店。如果明确了自身的定位，只要不给它们冠上一个定义词“小”，那么凭着你的激情和毅力，必定可以在这些平凡的岗位上做出不平凡的事情。教师？你当然可以走出那所小学，做一个市重点中学的骨干，或者更高一层，那么你的工资将不只是翻一番的问题；称职的员工？你也可以在工作中习惯了一段时间以后，凭着你的悟性提升为总经理，或许月薪改发成年薪；温馨的小店？让人舒适，如果客流量大了，是不是试着成立第二家、第三家，带来的收入就是一倍、两倍……所有的这些都源于自己对梦想的定位，正所谓梦想有多大，舞台就有多大。

　　2．有财富梦想就不能放弃

　　通往梦想的路途，会充满各种无法预料的坎坷，能不能越过这些障碍直接关系到是否能达到终点。阿里巴巴总裁马云就说过这样一句话：“今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但大多数人都死在明天晚上。”事实就是如此，我们也许昨天还在意气风发地说要大干一场，但是受一个海浪拍打后，就会在一夜之间将那些豪言壮语忘得一干二净。女性往往是感性的，很多时候，在遇到挫折后会产生动摇、不坚定的心理。但是，在某些事情的激励下，她们又能很快鼓起勇气收拾情绪重新开始财富的奋斗之旅。不过，请不要忘了，海浪时常来袭，如果没有一颗坚定的心，如此反反复复，到最后不仅折腾了自己，还有你的合作伙伴。这就好像挖井一般，不能固定一个地方，挖一半换一处，结果可想而知：水没挖到，连挖井的工具也会坏掉。

　　墨西哥有一个姑娘叫罗马纳 巴纽埃洛斯，16岁就结婚了，在她生完孩子后，丈夫不幸去世，整个家庭就只能靠她一个人支撑。罗马纳 巴纽埃洛斯没有被困难吓倒，她决定要让孩子过上优越的生活。于是，罗马纳 巴纽埃洛斯收拾行囊，来到美国的得克萨斯州找了一份工作，帮别人洗衣服，将每天1美元的收入都存起来。等有了一点资金后，她又带着两个孩子来到了洛杉矶寻求发展。在这个城市，她不嫌弃工作的繁重，什么累活都干。一段时间后，她存到400美元，就与她的姨妈共同制作玉米饼。她们的生意非常好，于是又陆续开起了分店。后来因为她的姨妈感到辛苦，于是她就买下了姨妈的股份。经过奋斗，罗马纳 巴纽埃洛斯最后成为美国最大的墨西哥食品批发商。

　　在生活有了保障之后，罗马纳 巴纽埃洛斯将精力转移到美籍墨西哥同胞的身上。经过反复观察，她决定开一家银行，为美籍墨西哥人居住的社区服务。但是一个专家告诉她：“你们没有资格办银行，并且将永远不会成功。”她平静地回答：“我一定要成功。”

　　之后，罗马纳 巴纽埃洛斯开始操办银行的事情，在这个过程中她遇到了困难。当她在社区销售股票时，人们对她毫无信心，她所兜售的股票遭到了冷遇，人们都说：“你怎么可能办得起银行？我们已经努力了几十年，总是失败，墨西哥人不是银行家。”尽管困难重重，但罗马纳 巴纽埃洛斯并没有放弃自己的梦想，在她的坚持下，银行取得了成功。最后，她成为美国第34任财务部长，是世界上拥有最大经济实体的女财务部长，她的签名出现在无数的美国货币上。

　　每个女人心中都有一个梦，就像一盏夜航中的明灯一样，指引着她们前行。只是，并不是所有女人的期望和梦想都能够让她们脱颖而出，这其中很大一部分原因是，虽然那盏明灯很亮，但因为风卷起的浪太大，让她们对前进的路产生了恐惧，她们在担心，这么大的海浪如果依然前行，会不会连性命都不保？所以她们放弃了那盏明灯，选择随波逐流。追求梦想的过程是一次航海的过程，平静的海浪谁都能过，唯有这种挑战性的波涛才区分了懦夫和勇士。如果确定了夜航中明灯的方向，那么，就要风雨兼程。

　　列出赚钱计划清单

　　你赚钱的计划是什么？有一个清晰的思路吗？还是只有赚钱的抱负却没有具体的措施？与其盲目求财，不如把你想要赚钱的计划列出来，如此，才能对致富之路更清晰明了。

　　1．赚钱计划条件

　　对女性来说，制订一个详细的赚钱计划，让每一次的目标都呈阶梯式的递进，这种赚钱方案就会显得更加清晰、明朗。如此一来，可以更清晰地把握自己的经济命运，即使在这个计划中出现跌宕起伏的情况，也能及时根据计划中财富数字的“跌涨”做出相应的调整，从而在整体上对自己的赚钱计划有一个把握。要制订一个明确的赚钱计划，可以从以下几个方面进行：

　　第一，根据不同时间段，制订相应的赚钱计划。比如每个月的赚钱目标、每个季度的赚钱计划、每一年的赚钱计划等。制订时要尽可能详细，这样才会更方便实施，同时，也能真正起到指导作用。

　　第二，所制订的赚钱计划绝不能是空想，一定要符合自己的实际，实事求是。一旦计划制订得过高，只会使行动变得盲目，效果也不会太理想。就好比是月实际收入3000元，但把预期计划制订为3万，这种不切实际的计划根本就无法起到其应有的作用。

　　第三，对于已经制订的计划，要适时地进行复核，看看哪些目标已经实现，哪些目标还没有实现，如此，对于赚钱计划才会有更深刻的体会。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第2章 为女人打造的金钱规划 (2)


　　赚钱计划需要循序渐进，需要一个过程，只要用心去经营，就能有好的收获。那些成功人士的经历告诉我们，制订好你的赚钱计划，逐步去实施，你才有积累起自己大笔财富的可能。不要老是想着会有中大奖、一夜暴富的可能。

　　秦璐经营她的小店已经有半年的时间，这家小店是制作diy手工丝网花的，总共面积不到20平方米。用秦璐的话来说：“小归小，但只是一个开始，我想有一天这家店会扩展到20平方米的好几倍，我需要的是时间。”

　　起初这家店开起来的时候，很不被人们看好，大多数顾客只是在门前往里探探头，或者进店之后很快就出来了。经营了一个月后，秦璐一算账，竟亏损了6000多元。这让她有点懵了，一个丝网花的成本不到几毛钱，但是亏损竟然这么厉害！秦璐思前想后，决定改变经营方针，为她的小店制订一个经营计划，而不能看着生意小，就粗心大意。她在工作日志中记录了每天的进出账、每周的收支总结、每个月的分析评比。她开始联系各大高校，在毕业生招聘大会上以及下岗职工再就业培训等场地做现场示范，让人们了解并接纳了丝网花，加上是手工diy，成本低，又能做出精致的装饰品，于是逐渐受到一些女生的青睐。

　　半年后，秦璐的小店虽说还是20平方米，但是已经不是以前那种顾客稀稀落落的场面。她除了卖一些自己制作的成品外，还招收了不少学徒，有在校大学生，还有一些中年人，她们把这儿当成培养爱好的地方。此时的秦璐既是秦老板，又是秦老师，每月收入也相当可观。这样的转变都与她的工作日志有关，那足足5大本的工作日志，里面都是密密麻麻的记录。秦璐感慨都是她的致富法宝：“别看这么小小的一个店，还是非常需要用心去经营的，如果没有一个明确的计划安排，这些花也就是一盘散沙，经营不起来。”秦璐就这样从日志计划总结中不断寻找突破口，使自己的小店经营状况蒸蒸日上。

　　一个好的赚钱计划不仅仅是看收入数字的跌涨程度，更为关键的是，在收入上涨时，能找出上涨的原因，并加以发扬；在收入下降时，也要找出原因，摒弃一些不好的做法，避免下次重蹈覆辙。不能因为有了增长而骄傲，因为下降而失落，更深层次的问题才是最值得思考的，只有对这些因素有一个明确的把握，才能让那条财富线稳步增长。

　　2．赚钱计划因素

　　女性由于天性心思细腻，在考虑问题时难免瞻前顾后，但是要清楚一点，在女性敏感的大脑中应该想到的是自己的优势而不是劣势，想着自己的各种能力而不是各种问题，想着把各种计划进行到底的决心而不是半途而废。当然，这种坚定的决心是别的东西无法替代的，下定决心后就要把计划坚持到底。

　　那么，赚钱计划应该怎么制订，哪些是赚钱计划的因素呢？

　　首先，要明确自己的目标，以目标为基础，列出一份概述，当然也可以在你的脑海中勾勒出来。这些概述要相对简单，基本的因素包括：在你的人生中，什么是重点；你做这些事情的理由是什么；你做这些事情的方法是什么，等等。比如说你想成为一名娱乐节目主持人，目的是在这个快节奏的时代，可以使人们通过看自己的娱乐节目达到舒缓情绪的作用，与此同时，你还可以有一份不错的收入，一举两得。那么，你应该如何去制订计划呢？首先就是要学习主持播音这个专业，让普通话达到一级甲等，然后找一些相关媒体机构实习，等到有了足够的经验时，再向一些比较有名气的娱乐节目进军。

　　在明确了这些问题以后，你应该制定更为明确的目标：做一个优秀的娱乐节目主持人需要具备哪些专业素质，你该如何去培养这些素质。计划到此尚未完成，你还要制订相应的学习计划，你可以通过收看一些大型的娱乐节目，借鉴成功节目主持人的做法；可以通过书籍拓宽自己的知识面与考察应变能力等。这些计划就可以从上一级明细到下一级。

　　其次，计划制定，必须适时去评估这些计划。评估有许多方面，但至少应该在计划开始前评估一次，若是有必要，就要对计划作出一些挑选，使得计划更科学、有效。在计划实施以后，也要对计划进行评估，看计划是否奏效及目标的完整程度，如此，才能对计划作出更全面的调整。

　　最后，你将会发现有计划远比没有计划要好，有了计划，做事便有了可供参照的秩序，目标也会明确起来，至少不会像是无头苍蝇一样，盲目且没有方向感。同样，在做生意时，必须要先有一个大的计划目标，然后将大的计划目标分成长、中、短期目标，根据这个计划去实现，先实现小计划，再履行大计划。

　　指挥失调、毫无计划和步骤的工作，不会让任何个人、任何企业的业务有效率、有起色。只有精细化的计划，简单而有效的系统运作，才可以让普通的人们成就伟业。

　　女性朋友想要成功，就要制订详细的计划并付诸行动，并且在行动中发现偏差时立即进行修正。这样，你才能叩开财富的大门。

　　明确你的财富目标

　　在挖掘财富前要有一个明确的目标，它就像导航灯一样，指导你前行的路。

　　1．金钱目标明确的重要性

　　世界演说家，被誉为美国乐观主义的传播者廷伯莱克 里德曾说过：“统计表明，95%的美国人65岁的时候，要么靠朋友、亲人或者慈善机构生活，要么必须继续工作。在最富庶的土地上，很多人因为贫困而死亡，因为他们从来就没有确立过自己的目标，从来没有过实现自己梦想的计划。”

　　对于一个全身心追求自己人生目标的女性来说，无论是就业还是创业，选择好自己的目标，一步一个脚印，不投机取巧，最终都会有属于自己的满意收获。她们致力于追求自己的财富目标，在寻找机遇的同时，机遇也会光顾她们。所以，成功致富的秘诀就是：给自己树立一个目标，向着目标前进。

　　有些女人会认为自己有着灵敏的大脑，能将财富掌控在自己手中，于是开始疏忽大意，觉得一切都逃不出自己的掌心。虽然，拥有高智商是令人羡慕的，但不能因为有了好的大脑就自满，认为一切都由自己掌控，如此，就会在无形中使聪明在大意中折腰。人们常常会发现这样一个现象：平庸者会成功，而聪明者会失败。原因就是那些看似愚笨的人，他们身上有一种顽强的毅力，在任何情况下都不会因为被诱惑而偏离自己既定的目标。而那些看起来聪明的人，意志力却没有这么坚定，也许正是因为他们觉得自己有灵活的大脑，把设定的目标看成是在自己的掌控之中而四处出击，结果分散精力，浪费才华，等到反省时，已经为时已晚。有了明确的目标就能产生一种动力，能把平庸的人变成杰出的人。无论你是属于聪明的女人还是属于头脑简单的女人，都要切记，在通往财富的道路上，聪明会助你一臂之力，但是明确的目标激发出的潜能才是根本。“伟人之所以伟大，成功者之所以成功，在一定程度上是因为他们总是把全部力量集中于一点”。如果能将所有的精力集中在你明确的财富目标上，你也能成为“伟人”或“成功者”。

　　关于目标对人生的影响，哈佛大学有一个非常著名的跟踪调查，调查对象是一些学历、智力、环境等条件差不多的年轻人。调查的结果是：27%的人没有目标；60%的人目标模糊；10%的人有明确的短期目标；3%的人有明确的长期目标。在这个调查跟踪了25年以后，其中27%没有目标的人，几乎都生活在社会底层，他们的生活与不如意牵绊在一起，经常失业、靠社会救济，并时常抱怨他人与社会；60%对目标模糊的人，则生活在社会的中下层，虽然他们的生活和工作相对比较安稳，但是没有特别的成就；10%有着明确短期目标的人，则生活在社会的中上层，他们有的是医生、有的是律师、有的是工程师等。3%有着明确长期目标的人，25年来几乎不曾改变过自己的人生目标，一直朝着目标不懈努力，他们几乎成了社会各界的顶尖成功人士。

　　你的财富目标越是明确，获得成功的机会也就越大，这就好比是一种特定、长期、可衡量、有时间限制的期望值，在确立目标后，就有了方向。一个人若是没有明确的目标，她所做的事情就只是生存而已，而不是财富。这种人就是在为有目标的人达成目标，为他人的目标赶制嫁衣。

　　所有渴望挣钱、渴望财富的女人们，明确你们的人生财富目标吧！只有这样，你才有更强烈的奋斗欲望，你的注意力和精力才会更集中，你的时间和资源也才将得到更明确的分配。这就像是一剂兴奋剂，能激发你的潜能，让你的生命焕发出夺目的光彩。

　　2．为财富选择一条合适的道路

　　财富的一个信条就是“一心向着自己目标前进的人，整个世界都会给他让路”。目标决定人生，它能最大限度地激发人的潜能，使你在面对困境时不气馁，使你的意识高度集中于目标而心无旁骛，从而获得成功。

　　世界潜能大师安东尼 罗宾斯曾经说过：“一个人想要成功，必须做到五点：第一，要有明确的目标；第二，要有详细的计划；第三，要立即采取行动；第四，要修正行动；第五，要达到目标。”对于想挖掘财富的女性来说，必须明确自己的财富目标在何处，有了目标，才会有正确的道路，才不至于耗费过多的精力去验证哪些路是适合自己的。这就像是射击一样，只有设定靶心，才能有的放矢。
www。xiaoshuotxt。comt/xt.小/说.天+堂



第3章 为女人打造的金钱规划 (3)


　　罗莎琳 苏斯曼 雅洛出生于美国纽约南布朗克斯，她一直坚持走自己选择的路，有着坚强不屈的精神。15岁高中毕业后，她就成了亨特学院里的一名学员，17岁时，怀着崇敬的心情读完《居里夫人》，从此，她的理想就是做“居里夫人第二”。大学毕业后，父母劝罗莎琳当一名中学教师，但是她已经明确了自己的目标，决定坚持自己的选择。20世纪40年代初，反犹浪潮波及美国，对妇女的歧视进一步加剧。作为犹太女性的她，想要获得研究院的资助继续求学是非常困难的事情。

　　但凭她的倔强硬是当上了哥伦比亚大学生物化学家的秘书，并凭借此职务，能旁听研究生的课程。学院对女性的歧视没有让她产生心理压力，在入学的第二年，她就取得了硕士学位，三年后，又获得了博士学位，成为伊利诺大学物理系第一位女博士。之后，罗莎琳来到一家退伍军人医学研究中心，她全力投入对放射性同位素效用的研究。在测试胰岛素在糖尿病患者体内停留时间的过程中，她发明了放射免疫分析法。这种发射免疫分析法的发明是医学界的一场革命，为许多疑难杂症的诊断和治疗提供了重要的依据，因此被称为二战后“在临床医学中具有最重要的基础研究成果”。1977年，罗莎琳因此项发明而获得了诺贝尔生理学及医学奖。

　　罗莎琳在获奖后说道：“我们不能指望在不久的将来，所有决心寻求机会均等的女性都能达到自己的目标，但是我们妇女必须开始向自己的目标迈进，相信自己，否则就没有人能相信自己。我们的抱负与取得成功的能力、勇气、决心是相匹配的。我们必须意识到人人都有为后人开拓道路的责任。”结婚、生子、做“居里夫人第二”的三大目标，罗莎琳全部实现了。

　　确定目标是挖掘财富的第一步，只有确定了财富的地点，才能通过努力寻求方法找到这个点，从而得到财富。精通商道的犹太人曾经说过：“在犹太商人看来，树立目标总离不开三个步骤：第一就是确立自己的目标；第二就是制订实现目标的计划；第三就是做出时间安排，确保计划的实现。”所以想要发家致富的女性们，在梦想着有一天自己也能成为罗莎琳，也能拥有无比的声誉、无穷的财富时，你确定了自己要走的路吗？明确自己的目标，选择一条正确的、适合自己的道路，远比趴在窗前观望苍蝇要好得多，因为它们的前途是光明的，但道路是没有的。

　　女人不同阶段的金钱方案

　　女人在不同的阶段会有不同的心态，重视着不同的事情，因此，我们可以根据女人的具体阶段，因时制宜，打造出一个更加实际的赚钱方案。

　　1．女人不同阶段的赚钱方案

　　人生有不同的阶段，而女人在不同阶段也有着不同的魅力、不同的心情和不同的生活状态。女性通常在18~25岁时，确立人生目标；在25~35岁时，则会把注意力偏向于家庭；到了35～45岁时，还会有一个比较良好的工作状态；45岁以后的女人则又把注意力集中在自身健康以及家庭和孩子上。不同阶段，女人对财富的心态也是不一样的，正是因为如此，在制定金钱方案时才会在不同阶段呈现不同的特点。

　　女性在大学毕业后，工作5年之内会是一个历练时期，她们有着自己的梦想，无论是上班族还是创业族，她们开始为人生财富勾勒出起跑线。这个时段的财富梦想相对来说有种轻浮的特点，她们会在这条路上遇到各种障碍，有的越过去了，继续坚持着；有的败下阵来，选择了放弃。所以这是一个拉开距离的5年，综合很多因素，无论是外界还是自身，这个阶段都被称为积蓄“财富”的阶段，这里的财富不一定指白花花的银子，也有精神上、思想上的财富，为女性下一个阶段做好了充分的准备。

　　年近30的女人处于思想相对成熟的状态，可能已经为人妻、为人母或者单身贵族。在追求财富的路上，这些都不重要，重要的是一个平稳的心态。丰富的阅历能让你在职场、商场上更胜一筹。所以这个阶段的女人对金钱观会有一个总体的把握，她们制定的赚钱方案会讲究稳中求胜，这就是一个成熟女人的心态所产生的财富观。

　　女人过了45岁以后，开始看淡金钱，她们会将注意力转向家庭，对于金钱计划的方案是如何讲究理财的过程。

　　段秀华，浙江某家政公司的老总，刚过40岁的她选择了提前退休，以后的日子要好好享受一下人生。段秀华在21年前因为家庭经济原因，上完高中后，就开始给人打工，到餐厅做过保洁、当过收银、做过推销、最后在他人的介绍下到一个商人家里做家政。因为段秀华来自农村，干活利索，又有高中文化水平，很快博得了雇主的好感。一年之后，在雇主的介绍下，她给一个美国人做起了家政工作。她两头跑，虽然有点累，但拿的工资也挺高的，村里的老乡常夸她能干。23岁的时候，她在家人安排的相亲中完成了终身大事，之后又是生孩子，一两年的时间内段秀华几乎都闲在家中，以前的很多雇主经常问她什么时候才能继续为他们工作。

　　休息了两年后，段秀华重新开始了以前的家政工作，那些雇主们都称赞她工作做得细致，有些没有请到她的人就抱怨说：“能来我们家干就好了。”虽然是句玩笑话，但是段秀华放在了心里。她想自己成立一家小家政服务公司，因为几年的家政工作已经为她树立了口碑，而且在这个城市里，需要家政的人还是非常多的。这个算盘在段秀华心里敲定后，她就立马开始行动。她开始在自己的村里招人，或者经推荐的外村人，基本上都是一些认识或者沾亲带故的姑娘。

　　就这样，一个家政公司紧锣密鼓地开张了。随着口口相传，她的家政公司越做越大，以至于在那个区域传出“要家政，就找段秀华！”的说法。

　　成功了的段秀华说：“对于女人来说，每一阶段都有自己珍贵的东西。或许有一个阶段你什么都没有，正是因为这样你才要去争取。年轻的时候，我拼了，所以我富了。现在我拥有了财富，我就可以去寻找一些我没有的东西。”

　　2．女人不同阶段的理财方案

　　规划“钱”程就是在规划自己的人生，作为渴望经济独立的现代新女性，想要摆脱种种传统的束缚，就必须打理好自己的财富，而女性天生心细，在理财方面有着与生俱来的“驾驭感”。但是，她们有时也难免会优柔寡断，从而错过各种“敛财”的机会。如何使自己的财富不断增值呢？聪明的女人有时要根据自己所处的不同年龄段的风险偏好、风险承受能力、收入以及家庭情况等构建一个高效的投资组合，使得自己的资产不断增值。

　　◆25岁的女性容易成为“月光族”

　　这个时间段的女性有的刚刚走入职场或者刚刚开始创业，对储蓄的观念还比较淡薄，往往是赚得多就花得多。而且很多女孩子认为钱是赚出来的，不是生出来的，所以，她们坚持享乐主义，有多少花多少。虽然，钱确实是赚出来的，但是要赚到更多钱，就需要有赚钱的本领，也就是说投资自己比自己投资更重要。此外，这个阶段的女性也应该为结婚基金开始储备。不妨选择定额缴款的约束性理财产品，定期存款、现金的比例必须在五成以上，才能保持资金的稳定度。而低于五成的资金，则要把目标锁定在文件型的投资工具上。比如说每年分红稳定的股票型或者稳健性的基金产品。

　　◆30岁左右的女性开始沦为“巧妇人”

　　已经成家的女性随着家庭收入以及家庭成员的增加，就会开始思考生活的规划。以前的“月光族”就必须摒弃，投资的策略也应该由激进转为攻守兼备。

　　这个阶段的理财对女性来说是最复杂的时期，因为是由个人理财转变为家庭理财。因此，善于打算的女性应该学会未雨绸缪，规划家庭的收支问题，保证生活质量不会下降。聪明的女人会知道这个时候已经不适合将大量资金投入到风险较高的股票类投资。但投资策略也不宜过于保守。对家庭进行风险管理，并选择保险等未来保障型产品，或者将资金投放在稳健成长的平衡性基金上。

　　◆35岁左右的女性开始撑起“半边天”

　　这个时期的女性相对来说会比较忙碌，她们既要工作，又要照顾孩子、老人以及丈夫，承受着很重的经济压力和精神压力。虽说能对家庭的收支做到收放自如，但仍缺乏一些综合的理财经验。随着子女的成长，其教育资金的需要也在同步增长，在孩子一两岁时就要拿出专项资金来购买教育险和定期定投基金来筹措教育经费。另外，孩子的意外险和医疗险也需购买。所以，这个时间段不宜投资高风险的投资品，要兼顾流动性与保障。

　　◆40岁左右的女性要准备“养老金”

　　这个阶段的女性开始由忙转闲，准备退休，此时，子女也差不多独立了。这个时候，她们的投资策略转为保守，为退休养老筹措资金，理财手段以精打细算、稳中求胜、开源节流为主。女性进入中年以后，内分泌会发生很大的变化，各种妇科疾病也会相继出现，购买有针对性的医疗保险是重中之重。当然，这个阶段的投资风险管理也是第一要务，在购买理财产品时，收益稳定、风险较低的货币基金、国债、人民币理财产品、外币理财产品就是最好的选择。

　　女性的理财方案，应结合家庭状况和人生阶段分步骤具体实施。理财专家建议她们可以实行“三三三原则”，即三分之一作为日常开销；三分之一进行定期定额投资开放式基金；最后三分之一用于储蓄以备不时之需。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt。xt-小.说。天/堂



第4章 让魅力成为“吸金术” (1)


　　女性在商界交际中能运用自身的魅力作其护身符，为自己的事业赢得更多的机会，这是女性的先天优势，也是商界中的男性所无法比拟的。女人的外在魅力来自于她们的衣着、姿态、言谈举止。用外在就能告诉一些陌生的生意伙伴，她们的思想是与时俱进、充满竞争力的。此外，女人的魅力还来自内心，所谓魅由心生，女人的智慧通过各种言谈去表达，让人们看到其内心的思想。所以，一个有魅力的女性能在生意上获得更多的财富和更多的机遇。

　　心生魅“利”

　　女人是否有魅力由心决定，而心又是决定财富多寡的因素，所以，一个有魅力的女人会知道如何由心产生财富。

　　1．想要金子才会去争取金子

　　如果说眷恋会成就人们的事业，那么，野心就是成功最原始的动力，是获得财富的第一定律，希尔顿曾说过：“你想有多大发展，就得树立多大志向。”世界上没有什么能限制住一个人，除了他自己的心。想要赚钱就必须将心胸放开，只有敢于去想、敢于尝试，才能拥有更多的财富。

　　有一份调查显示，在女性事业失败的原因中，心理因素占着主导地位。她们心里会潜伏着种种的心理障碍，不能将自己的行为收放自如。事实上，周遭的环境并没有给人们过多的限制，而是因为她们自己的思想被束缚住了，只有打破这种禁锢才能成就事业。

　　随着时代的进步，女性的发展空间逐渐广阔，在激烈的竞争中，她们通过自己的努力，无论是在政治、经济上，还是在文化等领域，所扮演的角色越来越多，真可谓是撑起了世界的半边天。当然，只有当她们拥有远大的理想、伟大的志向时，才能在人生前进的路上找到目标。她们的这种雄心，会在她们的努力拼搏中散发出耀眼的光芒，让人们为她们独特的人格魅力而感叹。

　　江苏后白镇有一位女青年叫周云霞，她敢想敢做，敢拼敢闯。2000年，20岁的周云霞开始了她的创业路，涉世之初，她做过很多杂活。2004年，周云霞瞄准网络销售，开始做起了销售明星签名照的生意，业绩一直火爆。之后，周云霞又有些不满足。2006年她萌生了一个大胆的想法，决定以网络为平台，把家乡的草坪推向全国市场，干一番大事业。但是等她把这个念头告诉家人时，却遭到了反对，理由是“女孩子家安稳点，别像个男的一样，这万一赔了，更是得不偿失”。这丝毫没有打消周云霞的热情。她想要用行动证明给大家看，自己是有能力的。

　　周云霞走访了全镇草坪种植大户，做了广泛的市场调研，她认为虽然家乡草坪业在市场已经占有一定份额，但销售模式过于单一和传统，不利于草坪的长远发展。周云霞决定开辟网上销售草坪新模式，创办“句容草坪网”，同时还加入业内知名网站“园林在线”做网络推广，每天发布产品信息，查看别人求购草坪的联系方式。一年的时间，她为草坪的销售提供了方便的渠道，生意越来越好。

　　如今，周云霞的产品在上海、山东、安徽、浙江等地都销售得非常好，2007年全年累计销售草坪150万元。在她的引领下，古村、西冯、王庄，乃至邻镇的天乐等村的群众都纷纷加入到她的营销计划中来。

　　一个人只有心怀成功的目标才能走向成功之路，没有远大的理想和伟大的抱负，只看着眼前的挫折与障碍，又怎能成功呢？那些安于现状，只求三餐温饱的人，永远缺少发财的机遇。这就像是井底之蛙，永远不知道外面的世界有多大，因为在他的眼里那个井口就是整个世界。其实，只要稍加努力往上跳，越过这个井口，外面的世界就会别有洞天，只是并不是所有青蛙都会选择跳出井口。

　　2．女人心“薪”相应

　　人们都说女人的心是水做的，天生细腻、敏感，而男人的心是泥做的，粗犷、浩瀚。这种天性让男人与女人对金钱观有些差异。女性相比男性来说，更容易发挥自己独有的特点，用心去博“薪”。

　　女人的心“薪”相应表现为感恩：感恩之心通常可以理解为善心，即与人为善。从佛教的角度来说，有感恩之心的人，佛才会保佑他，当然这是一种信仰，能为绝大多数人所接受。人们对于怀有善意的人，会抱有亲爱友善的态度，给予他们同情鼓励与扶助。我们给予的越多，自己所得的也就越多。成功的企业家，不是常把自己放在心里，而是以消费者第一的理念去经营，为消费者着想，只有这样，才能把握住消费者的需求，设计出的商品才会畅销。有些女性赚了钱以后，往往会表现出居高自傲、盛气凌人的姿态，殊不知这种架势是多么肤浅。她们不知，自己能赚到钱，最终还是因为直接或间接接受了他人的帮助。我们要感谢那些怀有感恩的女性，这样的人不仅受女性欢迎，也会受男性青睐，她给予的越多，收获的就越多。

　　女性的心“薪”相应表现为得人心：想在竞争中让自己的生意站稳脚跟，如果不尊重人才，你所经营的企业就将会面临严峻的考验，因为，得人心者才能得天下。社会的竞争说到底就是人才的竞争。尤其是在企业中，80%的利润是20%的人才赚取的，获得关键性的人才，获得他们的“心”，才能让他们心悦诚服为企业创造利润，为你带来财富。有些经营者对聘用人才吝啬不已，认为“我雇你，付薪水给你，你就要为我卖命”，这是源于经营者自大的心理，她们不懂得得人心者得钱财，并且忽略了关键的一点，人才虽多，不见得每个人都有相同的能力。如果你的公司需借助某些个人的才能和业务关系，那么就应该礼遇他，为你所用，这样，才能创造出源源不断的利润。

　　女性的心“薪”相应表现为现实的心态：有些女人对爱情带着神圣的心理，认为钱就是钱，爱情就是爱情，这种二分法的思考方式非常危险。在这种“白头偕老”越来越难的社会，金钱的纠纷很容易导致男女恶言相向，但往往受害的还是女人。其实女人应该清楚地认识到精神从来都是建立在物质生活的基础上，与其被现实牵着鼻子走，不如自己掌握命运。当你生活不如意，看着现实背离自己而去时，先想一下，在你心中对金钱是否有一个客观的定位，对人生是否付出了脚踏实地的努力。

　　女性的心“薪”相应表现为赚大钱的心态：真正的创业者都具有赚大钱的心态。她们想拥有财富、想出人头地、想获得社会地位、得到他人尊重。不要觉得这些俗不可耐，因为这些目标是人之常情。地产大亨冯仑就有过一段精辟的论述：“地主的生活最愉快，企业家的生活最有成就感。怎么这样说呢？因为地主地里打多少粮食，预期很清楚，一旦预期清楚，欲望就会自然约束。所以，会过得很愉快。企业家也就是成功的创业者，创业者的预期目标和他的努力相互作用，预期目标越大，就越会努力实现预期目标，激励创业者向前冲。”这种赚大钱的心态就是经商道路上的原动力，激励着创业者不断开拓，直到实现梦想。

　　女性的心“薪”相应表现为诚信：犹太人际专家告诉所有女性：“人唯有摘掉自己的有色眼镜使心灵澄澈时，才能正确读出对方的心。如果去除了这层偏见，再脱掉内心的盔甲，还能准确读出对方心意的人，亦即具有读心之术之人。”在犹太人看来，“买卖不成仁义在”就是做生意的最高境界，生意人与顾客能在精神上交心，顾客才会体会到她们的诚信态度。

　　用魅力推销，以利润回报

　　懂得推销的女人总会说漂亮话、办漂亮事，她们的推销魅力能招揽更多的财富机遇。

　　1．如何做一个会推销的财女

　　女人要生活、要奋斗，主要就是靠自己的信心以及热情，但是有些女人却一直保持着低姿态，言谈举止中都带着谦卑的烙印。不是说谦卑不合时宜，作为女性，要清楚的是，在不了解你实力的人眼里，过分的谦逊，会使你永远都像一个无足轻重的小人物，机会也永远不会自动找到你。所以，女人们应该亮出你们的姿态、你们的优势，让别人发现。得到欣赏和信任，才会有更多的支持者与合作伙伴。

　　那么，女人应该如何推销呢？

　　学会推销，女人首先要注意的就是自己的说话方式和语音语调，恰当的说话技巧能让人心情愉快。懦弱或不自信的声音往往会让人觉得你很软弱，自己都不自信，如何让别人去信任你呢？坚定而清楚的声音则不一样，它会使你显得更加自信，让别人觉得你充满激情、具有进取精神，从而对你留下美好的印象并有合作的欲望。

　　其次，在对潜在的顾客或者合作伙伴交谈时，对他们的每一句话、每一个面部表情的变化都要观察入微、仔细权衡，甚至要分析他们没有说出口的话或没做出的动作，这样你就更了解对方。在条件允许的情况下，还要为顾客提供比预期更多的服务，因为多一分努力多一分回报，他们会有所比较，而你也会从中受益。

　　最后，要对产品熟知，仔细分析自己推销的产品或服务，了解产品的每一项优势；分析潜在顾客和他们的需求，向他们提供需要的产品或服务，并且能为客户打分，包括潜在客户的购买力、潜在客户对推销产品的需求、潜在客户的购买动机等。当然，这里的产品也包括你自己，把自己成功推销出去，是成功推销产品的第一步。

　　当你在向一个还不是非常熟悉、非常了解的人介绍自己时，不要刻意地放低自己，你可以适当地夸张一下，强调自己成功的事情，表现出你的能力和优势，这样对方会感到认识你是一种荣幸，从而愿意与你交往与合作。相反，如果你把自己说得一无是处、说一些潜在的问题或者困难，那么对方也会感觉非常失望，不会对你产生任何兴趣。

　　除此之外，女性在做推销时还应该知道推销时应该具备的要素。

　　在推销中，拥有好的素质就能让你脱颖而出，对于女性而言，做一个优秀的推销员主要应具备四个方面的素质。

　　第一，要有内在动力，当然，不同的人会有不同的动力，但是作为一个推销员来说，她们都有一个共同点，那就是对成为杰出之士的渴望。这种强烈的内在动力可以通过锤炼和体验形成。盖洛普曾总结出几种性别类型，即竞争型、成就型、自我实现型和关系型，这四种人都是优秀的推销员，并且有着自己不同的推销方式。

　　第二，要有干练的作风，在推销工作中并没有什么神奇的方法，只有严密的组织和勤奋的工作，所以推销员要制订详细周密的计划，并坚决地去执行。有人说她们能碰到好运气，那应该归功于她们早出晚归，养成了每天都不折不扣完成自己制订的计划的习惯。优秀的推销员依靠的是勤奋，而不是运气。

　　第三，不会放弃，优秀的推销员不会畏惧失败，直到最后一刻也不会放弃努力。他们失败率低的原因就是因为对自己和推销的产品深信不疑，而且十分渴望做成交易——在法律和道德允许的范围内无论采用何种方法都要使交易成功。

　　第四，具备沟通能力，推销员就是解决客户问题的能手和与顾客拉关系的行家，理应做到全神贯注、耐心、周到、反应迅速和真诚以待，学会如何沟通和更有效沟通，才能促成推销的进展。

　　2．会推销的女人更有财气

　　虽然说女人以含蓄为美，但是当含蓄到让人质疑你的能力时，那就是彻底的失败。机会不会自动找你，只有当你亮出自己的优势，你才有更多的机遇甚至是更多的财气。为自己争取机会，是自我推销的第一步，怎样让自己的业绩节节高升，成倍数增长，是“自我推销”的最高目的。

　　中国乐坛上，蔡琴用她迷人的歌喉为所有的歌迷献上了最好的礼物。在一次采访中，蔡琴开始推销《天使不夜城》，她告诉记者：“我不是在推销我的戏，其实我是在推销我的梦，20年来的梦！”

　　在20年前，当蔡琴看到美国百老汇演出歌舞剧的盛况时，她的梦想就开始了。在这20年中，她一直不停地寻找圆梦的机会。在与果陀剧团合作时，她把费里尼的电影看了17遍，用录像机放一句按一次暂停，然后记下台词，整个剧本就是这样一句一句抄下来的，而这个角色也在她心里活了9年。

　　可见，蔡琴作为第一次演戏的“新人”，就能将这个戏份如此之重的角色演得入木三分，这与她的长时间揣摩是分不开的。

　　对于一个需要接近财富的女人来说，决不能被动地等待伯乐去挖掘你的才华，而应该在合适的时候展现出你的专长，让人们认识你，这样才会有机遇。否则，你只能带着你的才华看着岁月匆匆而过，空留一生遗憾。

　　琼瑶的小说在20世纪五六十年代开始风靡台湾，只要心中有梦的女孩，都会看琼瑶的爱情小说，在她那唯美浪漫的文辞中找到伟大的爱情。之后，琼瑶又将作品搬上银幕，拍成了电影，再次把自己推向人群，而读者更是成倍增长，这无疑奠定了琼瑶在文坛的不败地位。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt，xt，小;说，天'堂



第5章 让魅力成为“吸金术” (2)


　　善于自我推销的人，会在各种条件下和各种环境中踮起脚来，让人们一眼就能够看见。她们的推销方式多种多样，但结果都会是让那些目标中的人物或者潜在的客户记住自己，从而扩展自己的交际圈。人们记住你的优点后，无论是在职场还是在商场，只要他们有需要借助你发光、发亮的时候，那么你的财气就来了。所以，一个优秀的淘金女需要有很多的支持者与合作伙伴，但其先决条件是要做一个积极能干、斗志昂扬、善于推销自我的人。

　　将个性魅力炼成财富磁石

　　在上帝面前，每个女人都拥有同样的财富，但是就生存而言，她们却存在很大的差异。究其原因，则是因为个性魅力所致，个性决定了你如何生活，决定了你能否成功。

　　1．用个性魅力为财富铺路

　　一个人所具有的品质用一个词来概括就是“人格”，人格所引发的个性问题决定了你是否具有创新精神，能否在事业上获得成功。对于女性来说，不仅要清除隐藏在自己思想中的错误观点，而且要突出个性，勤于思考、敢于表达见解，向别人提出不同的意见。做到不唯书、不唯洋、不唯上，做个有主见的人。

　　能够在某些方面取得一定成就的人，在性格上往往有与常人不一样的地方，卡耐基的《成功的性格》里就举过一个例子：一位美国记者采访银行家摩根时，记者问道：“决定你成功的条件是什么？”摩根不假思索地回答：“性格。”记者又问道：“财富与性格何者更为重要？”摩根一语道破天机：“财富很重要，但更重要的是性格，有了性格才能为财富铺路。”

　　虽然中国的传统教育要求女性温柔、顺从，但是时代快速发展，这些礼教有些不合时宜。期望靠自己力量得到升迁和财富的女人，就要发掘出自己个性中勇于进取和勇于承担责任的一面，从而获得社会认同。

　　辛萍的梦想就是开一家美容工作室，在家人和朋友的帮助下，她终于如愿以偿。在工作室正式营业的那天，辛萍的朋友半开玩笑地对她说：“对你手下要狠哦！因为你现在可是辛老板了。哈哈！”说是玩笑，其实是朋友委婉的劝说。因为相处多年了，大家都知道辛萍是那种贤妻良母型的人，总是站在别人的立场，从不会为自己考虑，还有些唯唯诺诺。但是无论怎么样，亲朋好友们还是极力地帮助她实现她的梦想。

　　在开工作室前三年，辛萍一直在为另外一家美容工作室打工，自己有了一些固定的客户，于是她们当然也就成了“开店五折优惠”的第一批顾客。辛萍的工作室一共有5个员工，有的是以前的同事，有的则是新招的美容员，她们都比较了解辛萍，虽然说辛萍在这个工作室是当家的，但是没有人把她当回事儿。今天小张说“欧莱雅的赠品给我一份吧，我的正好用完了”，明天小李说“辛姐，不好意思，突然有点事，今天就不去了”等等，辛萍总是觉得能给的就给，能批的就批，只要不影响店里的生意就行，毕竟大家都挺不容易。在这种纵容下，手底下的员工一个个比辛萍还像老板。就连那些常来的顾客也看准了辛萍的个性，在购买一些美容产品时，总是强硬地把价格压到最低。或者有时候老顾客带新顾客来，也总要求加一些免费的美容项目作为补偿。温顺的辛萍很少拒绝，即使有这个意思，别人一两句话又总能把她的拒绝堵在嗓子眼。

　　三个月后，这个美容工作室已经没有多余的钱去进货，虽然收账还比较乐观，但是支出数字却相当惊人。平时一些小东西的顺赠，或者免费做的美容保养以及员工各种理由额外支出报销把这个店捅了一个大大的窟窿。辛萍抱着好友哭诉时说：“我以为我能经营好！没有想到是这样的结果。”好友拍拍她的肩告诉她：“社会上的人不比你的亲朋好友，该说不的时候你就得拿出你的魄力。现在明白了？”辛萍含泪点头。

　　每个人都不希望别人把自己当成“保姆”，认为替对方着想是理所当然的。在适合的时候要拿出自己的魄力，以自己固有的性格魅力在他人心中形成一种强势。而不要像辛萍一样，用“温顺”去博得他人的好感，结果伤了自己，又失去了钱财。所以，在“挖金”时，女性要拿出自己的魄力来，你的就是你的，谁也别想抢！

　　2．在个性魅力中提炼财富

　　潘石屹在一次记者问答时说道：“我的个性就是真实，我说的话，都是我心里想的，不会迎合谁去说。这与我的性格、有没有钱、长的是否好看没有关系。我对所有的事情都有我自己的意见，不会随波逐流。如果别人做什么，我也跟着做，那我会觉得这很没出息。现在中国缺少原创的氛围，缺少个性和创造力。人应该把思想放开，个性是很大的财富。”

　　性格素质的好坏和优劣在很大程度上决定了个人的素质，决定了一个人能否成就自己的事业。如果女性在个性上的缺陷没有通过努力来完善，没有进行有意识的“性格改造”，那么它就会给工作带来麻烦，甚至会毁了她的事业和前途。

　　女性在寻找自己的赚钱之路时要多动脑子，否则会活得很辛苦。如果你的性格中有张扬、进取、自信的一面，那么你就应该无所顾忌地展现出来，因为有个性、有魅力的女人，永远不会埋没在人群里。

　　杨澜人生的转折点是应聘了中央电视台《正大综艺》节目主持人之后。她说，如果没有这次机遇的话，她不可能表现得这么优秀，不可能这么早、这么快出名。或许有可能还在某家大饭店做什么经理。

　　当时，泰国正大集团与中央电视台共同制作《正大综艺》，需要挑选一位女大学生做主持人，此时的杨澜被推荐试镜。当时，正是因为杨澜的气质让她一路过关斩将。但是有的导演则认为杨澜不够漂亮，不能确定是否录用。最后一关是杨澜与一位非常漂亮的女孩子之间的抉择，当时电视台主管节目的领导也到了场。杨澜的好胜心被激了起来，她想：即使这次没有选中自己，也一定要把自己的素质表现出来。

　　杨澜一开场就说：“我认为主持人的首要标准不是容貌，而是要看她是否有强烈的与观众沟通的愿望。我父母在给我取名为‘澜’时，就是希望我能有大海一样的胸襟，自强、自立，我相信我能做到这一点……”她一口气讲了半个小时，并且语言流畅，思维严密，富有思想性，很快就赢得了领导的赏识。后来杨澜回忆说：“那天面试，用气功方面的说法，是我的气场把他们罩住了，这个面试改变了我的一生。”

　　用大众的审美标准，杨澜算不上是天生丽质的美女，但是大家一致认为杨澜是漂亮的，是因为她有风度、有气质、有才识、有个性。她能在关键时刻将自己的才华，自己的个性展现给世人看，让那些领导明白，即使自己不够漂亮，在外形上稍微逊色，但是我有的是内涵，我的个性魅力足够折服众人。天下女性，无论做哪一行，相信你都不愿意自己的一生被埋没，像杨澜一样，大胆展现自己的个性魅力，你才更容易吸引财富。

　　黄金形象提升金钱筹码

　　人靠衣装，佛靠金装，拥有良好的形象对女性来说，既展现了自己外在的美丽，又展现了内心智慧的姿态。

　　1．窈窕淑女，“钱财”好逑

　　在时尚圈有一句话是：“不用香水的女人，就是没有前途的女人。”这无疑是在告诉人们：女人的前途，在于对自身魅力的觉醒，并且永远不言放弃。香港女作家亦舒曾这样描述过那些自我放弃的女性：开始是不再经常洗头，接着放弃节食，不穿丝袜，于是整个人崩溃，专门挑有橡皮筋头的衣裙，脸黄黄的，接受命运的安排。在某种意义上说，取得了非凡成就的女人，不见得是天生丽质的美女，但她们一定是用优雅的气质、用上进心将自己打造成为成功的女人，并博得了众人认可。

　　很多女性都期望自己有钱，有美丽的容颜。但是她们不知道女人的美丽与财运，从来就是相辅相成的，金钱所带来的优裕、安定的生活，让容颜可以得到最佳的滋补，而女人的优雅与美丽，则天生就对金钱有一种吸引力。

　　惠普公司ceo费奥莉娜在企业界的作为让人们觉得她像“铁娘子”撒切尔夫人。但在她的每一张照片里，却都表现出十足的女人味，衣着靓丽得体，气质高雅，略施粉黛的笑容非常迷人，她的吸引力绝对不会低于好莱坞明星。

　　夏奈尔女士开创了夏奈尔系列香水和夏奈尔服装。她本身就是一个优雅的女人，在对待工作上一丝不苟，她的这种优雅让人觉得可爱又可敬，能让女性身心从沉睡中醒来，懂得自尊与自爱。

　　虽然我们离费奥莉娜或者夏奈尔很远，但是我们可以以她们为标杆，给自己一个适度的标尺，防止因为精神的委靡而使得前途暗淡。在生活中，那些衣着得体，干净漂亮的女性无论是在生活中还是在工作中，都能够将事情处理得井井有条。而那些蓬头垢面的女人却总是拆东墙补西墙，走出去也很难得到上司或者客户的青睐。

　　有人说21世纪是“她世纪”。也就是说21世纪的女性自觉意识开始觉醒，女性的力量开始崭露头角。使得人们改变过去以男权意识为主导、珍视女性独特的经验和想法，重新构建女性自身完整的形象体系。她们具有自信、独立、坚强的品质，能为自己的人生航向掌舵，而不是男人的附庸。王安忆与李昂的对话中谈道：“事实上我觉得男女是有区别的，没有区别地加以对待，反而使得妇女负担更重……我现在常有一种感觉是我们好像忘记了性别差异的存在。”新时代赋予了女性新的定义，内外兼修的女性在拥有这些特质后，她们的外表无时无刻不在向人们展示着自己的经济环境和人生态度。

　　俗话说“一份精神一份财”，如果自己都不会打理自己，则只能让财气绕道而行。聪明的女人都应该明白，美丽是一种可以学习、可以发展的素质，只要自己愿意，外形就完全可以由自己做主。在电影《窈窕淑女》中，女主人公就成功地由一个出身贫贱、行为粗鲁的女孩转变为气宇非凡的女性。做一个平凡的女人，不需要千娇百媚，而应该让自己神清气爽、富有魅力，因为只有这样，才能有前途，或者说是有“钱”途。

　　2．女性良好形象为财富添砖加瓦

　　美国推销学会有一个统计：第一次接近客户时成功与否，形象占55%，声音占38%，内容占7%。在礼仪学中有一个词叫“首轮效应”，说的就是在第一次接触时一个人对另一个人的印象最为深刻。所以，女性要塑造好自己的形象，让它成为你财富路上的第一道光环。

　　在这个竞争激烈的社会，人们都在极力推销自己，形象就成为了个人的商标。想要让自己成为畅销的“产品”，就要把自己包装成品牌，必须拥有自己的良好形象。对于追求成功和财富的女性，如果创建一个可以信任、积极向上、有时代感的形象，那么无论你在什么群体中，都能获得公众的信任，都能脱颖而出。

　　女人的形象是事业成功锋芒毕露的“靓”剑。无论在何种境地，女人都希望自己是最出彩的，所以她们会诠释优雅知性的定义，做到高雅而不高傲，时尚而不张扬。精心打造你的个人特色职业形象，不仅可以增添你的外在形象和自信，更会博取上司、客户和同事的信任与好感。当然，形象是一个抽象概念，其关键是和谐，即个人整体的统一。女性应该注意塑造自己的知性美和气质美。形象的好坏没有一定的标准，但在女性魅力当道的情形下，给形象赋予点韵味是有必要的，这样会更容易吸引别人的眼光。

　　香港天后巨星王菲凭着自身的与众不同，在歌坛独树一帜，受到很多歌迷的崇拜和模仿。她的成功有五条法则：保持嗓音清脆，带有些透明感；使两眼时时刻刻都显得水汪汪的；突出身材窈窕婀娜，让肢体语言流畅；让歌唱技巧偏向慵懒状态；在接受媒体采访时，字正腔圆，并以带有挑逗性的语言来应对主持人。王菲的五条法则就是打造自身黄金形象的金点子，使得自己从一名默默无闻的歌手变成天后巨星。

　　对于美丽的诠释，不只是针对容貌，就像是靳羽西所说：“女人不可以不优雅，一个女人无论长相如何，都可以让自己看起来更美。”除了外在的修饰，更要注重内在气质的培养，找到真正的自我。王菲的事例就向女性展示了：只要找对自己的长处，改造自身的形象，每个人都能散发出与众不同的光彩。那些具有世界影响力的企业家，都是靠长期的修炼、包装和宣传才形成了光彩夺目的形象。

　　给他人的形象，影响着你的生意、工作以及人际关系。你如何展现自己，是在告诉人们你的能力、你的个性以及你发展的潜力。对于一个成功的追求者来说，展现自己就是一个关键。有一位成功的企业家说过：“在商界，企业家最初的合作看什么？其实很大的成分是看衣着。”心理学家研究表明：服装对人的心理有着重要的影响，是否有魅力，关系到个人的良好形象与威信的确立。

　　每个女人都希望自己是美丽动人的，但并不是每个女人都能将自己打扮得如此。也许她们会说自己不够漂亮、身材不好等等，这些都是借口。美由心生，展现自己的美，不仅是外表的呈现，更是内心的透露。你的思想、你的智慧、你的态度都是通过形象来展现给众人的。当贵人相遇、财富临门时，不要以一身邋遢的形象将他们吓傻。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小xiaoshuo说天堂



第6章 女子爱财取之有“道” (1)


　　当女性在商海中的地位越来越高时，她们也能和男人一样在这个波诡云谲的商海中凭着自己的智慧与精明脱颖而出，从小老板成为大企业家。她们爱财，在财富的道路上，她们练就了自己的一套赚钱本领，有着女性独特的赚钱心经。“君子爱财，取之有道”，在这个年代里，充满智慧的女性懂得赚钱的技巧和赚钱的策略，在平时的生活和工作中为自己挖掘财富铺就了道路。

　　经商口碑“碎碎念”

　　当一个人说你好的时候，未必是好；两个人说你好的时候，也未必是好；只有当所有人都说你好的时候，你才是真正的好。

　　1．在良好的声誉中寻求金钱突破口

　　声誉实际上是个人或者企业利益相关者对个人或企业过去的行为活动做出的评价，个人或者组织选择自己的购买对象或交易对象都是凭着经验来进行判断。拥有了更好的声誉就能获得对方更多的青睐，也能让彼此的交易继续发展下去。

　　在职场上，女性凭借着积极向上和努力进取赢得好的声誉，从而带来加薪或者升迁。但是在经商道路上，则稍微复杂。如果女性在经商道路上赢得好的声誉，首先对内部要以诚信为基础，对员工的诚信能直接帮助企业建立声誉。对员工守信，员工就会从认知和行为上严守承诺理念，自觉维护企业声誉。此外，对外部也要以诚信为关键，用制度来约束对外交易的行为。在精于经商的犹太人看来，坚守声誉就能够控制局势，一旦损害，就会失去主动权。因为声誉就是财富，要想成功，必须重视声誉。

　　马雪征是联想公司的cfo，在公司扮演着重要角色。1994年联想开始上市，2000年分拆，2004年宣布购并ibm个人计算机部门，在此过程中，马雪征的名字一直出现在这些关键时刻。她被认为是全球市场上有着卓越声誉的中国女性。

　　在联想购并ibm的整合过程中，她非常清楚一家20年的创业型公司和一家拥有百年历史的公司一定会有冲突，但她认为这是一条搭上国际化列车所不可避免的路。

　　马雪征一直坚持着退几步的头脑，先看三五年后做什么，才来看今天应该做什么。她在环境改变的同时也要求自身的改变，就像联想收购ibm一样，其实联想很早就有想成为国际化的公司的想法，这就成为购并成功的前提。她非常讲究国际化的管理，公司管理也是高度制度化的，这样可以让公司跑得更快。她凭着智慧和良好的声誉担任联想高级副总裁兼财务总监（cfo）的职位。连续三年被《财星》评为全球五十名最有权力商界女性。2005年登上《福布斯》，成为世界上100名最有影响力的女性之一。

　　女性在商界打拼时，必须认识到声誉的重要性。

　　公众对于企业声誉的要求不亚于他们对于产品和服务的要求，因为人们只愿意与自己信任的企业打交道。声誉作为一种无形资产，具有它的特殊性，当企业出现问题时，声誉就会受损，声誉财产也会迅速贬值，如果企业善于管理声誉，声誉财产则会相应增值，并创造更多的潜在价值。当然，一些拥有良好声誉的企业即使在面临困难时，顾客也是比较容易谅解的，企业也就能赢得纠正错误的机会。事实上，企业有良好的声誉对企业内部有着至关重要的作用，能激发员工士气，提高工作效率，提高企业生产力。企业能以形象力占领市场，提高利润，使得企业得以长期稳固，根深叶茂。

　　在做人时，要赢得良好的声誉，需要为自己的人脉把关；在做公司时，也要为公司做好声誉，为企业的财富把关。

　　2．良好口碑使得生意更红火

　　《塔木德》指出：金钱是商人经济的担保，而品德是信誉的担保。说到经商成功，人们常常最先想起的是：聪明、勤奋、机遇等。然而人们不会想到，有时品德却在不经意间决定了一切。

　　不要认为你的产品是独一无二的，顾客会对你产生依赖心理，这种想法只会搬起石头砸自己的脚，所有商品都可以互相取代，只是程度不同而已。顾客购买产品，除了考量产品本身以外，还有企业的声誉和服务质量。甚至会出现这种情况：两家卖同种商品的店，张三的店离小区近，李四的店则稍远，但是小区的居民会因为李四的口碑好，宁愿多走那段路也不会就近去张三店里买。其实这种情况在日常生活中时有发生。人们在发生交易时，如果彼此合作的心情都很愉快，自然会有第二次、第三次的连续交易，这就是人类感情在起作用。而相比功能同等的产品，他们会将这种感情因素当成一个很大的参考价值。

　　女性大部分都是心细之人，在经商方面很容易做到拥有良好的服务态度，让顾客产生宾至如归的感觉。这样，彼此在交易时都会产生一个踏实的心理，因为你的为人、你的服务、你的口碑，顾客都看在眼里，放在心里。做得好不好，从他们的脸上你就能看出来。所以，努力去竖立一个良好的口碑，将会是你生意中的个人文化，它能不自觉地吸引更多的生意伙伴，让你的经商之路越来越通畅无阻。

　　有一个顾客欠了迪特毛料公司15美元。有一天，这位顾客愤怒地冲进犹太人迪特女士的办公室，说自己不但不付这笔钱，而且一辈子再也不会花一分钱购买迪特公司的东西。迪特女士让他耐心地说了个痛快。然后对他说：“我要感谢你到芝加哥告诉我这件事，你帮了我一个大忙。因为如果我们的信托部门打扰了你，他们就可能也打扰了别的顾客，那就太不幸了。”迪特请顾客放心：“我们的职员要照顾好几千个账目，比起你们来，他确有可能出错。既然你不再向我们购买毛料，我就向你推荐一些其他的毛料公司。”后来这位顾客不但成为了迪特的朋友，还一直是迪特公司的顾客，直到去世。

　　这就是典型的用个人品德为公司赢得口碑的例子。要知道，一个顾客要用一辈子的时间去钟情一家店，这需要多大的感情因素！迪特做到了，正是因为个人的口碑为公司竖立了一个良好的楷模，所以她成为了一个成功的商业女性。

　　生意长久靠双赢

　　在商界，合作各方能各取所需，达到双赢或者多赢是最好的结果，这样也会让生意更加长久。

　　1．双赢才能做好生意

　　女性在社会上行走时，应该要了解一点，“双赢”的竞争政策是一种良性竞争，更适合现代社会的发展。这不是看轻你的实力，而是为了现实的需要。

　　犹太商人中流传着一则寓言故事，讲的是一只狮子与一只狼同时发现了一只小鹿，于是商量好了一起追捕那只小鹿。它们合作得非常好，当狼把小鹿扑倒在地时，狮子便上前一口把小鹿给咬死了。但是这时狮子突然有了私念，不想与狼一起分享小鹿，于是想把狼也咬死。狼奋力抵抗，虽然最后的结果是狮子把狼咬死了，但是狮子也在搏斗中受了重伤，无法享受任何美味了。

　　自然界弱肉强食虽说很普遍，但人类毕竟与它们不同。个人与个人之间，团体与团体之间的依存关系相当紧密，除了战争之外，任何“你死我活”的斗争都是不利的，尤其是在商界。

　　美国底特律有位犹太老板，她从经营中总结了一条经验：“对于企业经营者来说，顾客的建议、要求和挑剔总是对的，是绝对真理。”她说，以前有个妇女提着一只火鸡找到市场经理，说那只鸡干瘪无味，要求退换。但是检验后，不是因为鸡本身的问题，而是由于妇女烹调技术不佳，但是店方还是给妇女换了一只。从这之后，这位妇女经常光顾这家店，老板称这种经营之法就是“顾客真理效应”。

　　在商界，有很多人都把“售”摆在第一位，而忽视东西卖出去以后顾客的反映，即使有“售后”部门，那些奸商往往也是用各种理由来搪塞顾客。这种销售模式其实是非常不利于长远发展的，只要能检测出是自己产品本身的问题，就应该为顾客做出相应的赔偿。顾客花钱买你的商品是为了使用，如果没有达到自己的要求，而又得不到任何相应的补偿，那么这种生意有了第一次，就不会有第二次。这岂不是搬起石头砸自己的脚？

　　生意场的良性发展追求合作共赢的效果。顾客消费为的是商品的价值和使用价值，商家为的则是产品所带来的利润。如果两者之间的平衡关系被打破，那么这种发展就会很快被终止。而双赢或者多赢是维持商界发展的润滑剂，在互帮互助、团结一致中，能各取所需，发展才会更长远，生意才能够更成功。所以不要只看着眼前的“一亩三分地”斤斤计较，这样无疑是自断财路。

　　罗燕清在一次公司研讨会上，义愤填膺地表达自己的论点，她觉得竞争对手就是冤家，只有找机会干掉对方才能够生存。合伙人告诉她，做生意讲究的是双赢，你一脚把别人踩死了，谁还能帮助你，只有互相帮助、互相促进，才能发展，这是做生意的原则。但是罗燕清认为与对手分享胜利果实是绝对成不了气候的，在同行业中没有不想为本企业获取最大利润的，所以应该想法设法刺探情报、占领市场份额。要是等到市场饱和的那天，就容纳不下更多的同行，谁都会为了自己的生存和利润而想着吃掉对方，保存自己的空间。在这种条件下，只能以强制弱，以强灭弱。

　　因为罗燕清有这种想法，所以没有人愿意与她合作，大家都认为她是一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸，有一个结果就是，到最后一定会伤害到自己。所以尽管罗燕清有经商头脑，但是单打独斗还是抗不过市场的压迫，最后失败得一塌糊涂。

　　2．共享利润，共同致富

　　有人曾经形容过格力空调董事长总裁董明珠女士：“董姐走过的路不长草；她是唯一敢跟国美公开叫板的厂商；是空调界无人不识的大姐。”董明珠则这么回答：“我的经商理念是让所有人在这个过程当中获得自己的利益，就是双赢、多赢，而不是一个人独赢。我从来没有把哪个企业打倒过，是它自己把自己打倒。”这就是一个成功致富的女性在商界的双赢理念。只有建立在这个观点之上，人们的创业之路才能真正拓展开来。一味想着为自己谋多少福利，眼中只有自我的经商之道，路一定不长，并且最终不会挖掘到真正的财富。

　　营销学告诉所有经商女性一个道理：双赢是成双的，对于客户和企业之间来说，应该是客户先赢，企业才能赢；对于员工与企业之间来说，是员工先赢，而企业后赢。双赢强调的是双方的利益，也就是所谓的“赢者并不是全部都赢，而输者也不是全部都输”。

　　艾维是福特技术部门的资深工程师，已经在该公司待了很多年，是美国国内比较知名的发动机专家。正由于他是福特的老员工，所以熟知福特生产的关键技术点，很多竞争的同行都想以高薪把他“挖”走，但是都遭到了他的拒绝。福特总经理艾克尔了解到这个事情后，问艾维：“是什么原因能让你一直留在福特呢？”艾维说：“福特给我薪水，我了解的是福特的技术，这属于福特这个团队。如果谁对此感兴趣，可以和福特公司谈判，而不是和我个人谈判。”艾克尔为他的举止深深感动，他相信福特有这样的员工，企业一定能走出困境。于是，他向董事会提出一项奖励政策，即对福特公司服务满10年以上的员工给予特别的奖励，用此来提高团队的凝聚力。董事会在财政非常紧张的情况下依然批准了艾克尔的请示。于是，在福特最困难的情况下，许多精英们坚持留下来，与企业一起走出低谷。

　　在竞争如此激烈的社会，无论是个人还是企业，都不能凭着自己单枪匹马就能成就一份事业。在这个奋斗的过程中，需要依靠很多人的力量，这些人能在各个领域助你一臂之力，有了他们，你的事业将如虎添翼。这种和谐与竞争的统一是企业经营的最高境界。“双赢”模式是中国传统文化中“和合”思想与西方市场竞争理念相结合的产物，市场经济是竞争经济也是协作经济，是社会化专业协作的大生产，在其运作中，竞争与协作缺一不可。所以，提出一种“双赢”模式，则是说明企业之间需要团结合作，在竞争中共同创造财富，才能在现代经济条件下取得前所未有的盈利能力和市场竞争力。
w w w. xiao shuotxt. co mt@xt`小$说$天"堂



第7章 女子爱财取之有“道” (2)


　　所有想要致富的女性，请在你创业之前就树立起这种“双赢”的概念吧！在你能有粥喝的情况下，也要让别人能分上一杯羹。因为正是有互相合作，才能有合作共赢。

　　巧借他人“智力”发财

　　一个商人，倘若自己能赚钱，则证明他有经商的本领。如果不是自己经营，而是能让别人为自己赚钱，那么，他的经营才华就是技高一筹了。

　　1．借壳生蛋的经商法则

　　每一位成功的商人都不是无所不能的，他们所成就的事业可能在某一领域发展到了极限，但这并不代表着这位成功的商人对这个领域所涉及的范围全都精通。女性不要把他们想得太厉害，也许他们正和你们一样，都是一个极为普通的人，只是他们会利用、会发现，能集合一些为自己发财致富的人。所以，这就要求女性要想成为一个成功的商人，就要学会用他人的力量为自己赚钱，学会发现人才，让他们心甘情愿为自己贡献力量。那么，即使你不是一个有潜力的商人，你所拥有的团队也会把你打造成一个成功的商人。

　　有一个小姑娘到了自己向往已久的美国迪斯尼乐园，并且她非常幸运地遇到了乐园的创办人沃尔特 迪斯尼。这位小姑娘非常激动地对他说：“您真的是太伟大了，为人们创造了这么可爱的动画朋友。”沃尔特 迪斯尼摇摇头，微笑着说：“不，孩子，这些都不是我创造的，这些都是很多其他叔叔阿姨创造出来的，不是我的功劳。”小姑娘听到他的回答，特别好奇地问：“那么那些有趣的故事一定是你创作的吧？”迪斯尼还是非常平静地笑着答道：“也不是，那些都是一些很聪明、很有想象力的作者想出来的。”小姑娘越来越疑惑，皱着眉头问道：“可是……那你究竟做了什么呢？”沃尔特 迪斯尼摸着小姑娘的头说：“叔叔做的事情，就是发现了这些聪明的叔叔阿姨，然后把他们召集在一起啊！”

　　所有赚大钱的人都不是一个人在奋斗，他们懂得如何运用他人的智慧为自己谋福利，把所有人的智慧都集中到自己身上，从而创造出无穷的财富。如果 把一个财富拥有者与一位他手下的员工相提并论，在该员工所从事的领域中，这位财富拥有者很有可能做不到员工那样优秀，可想而知，员工也无法超越这位财富拥有者，他们都不能相互取代。

　　如果说你不善于经商，那么就请一些非常有头脑的人为你出谋策划；如果说你不懂销售，那么请一些销售精英为你服务；如果说你不懂专业技能，同样的道理，让专业的人士弥补你的不专业。不用亲自去操作，你只要能发现这些人才并加以利用，你就成功了一半。

　　1989年，松下研制出一种“u系列”文字处理机，想投放市场，但是当时人们用手抄录已经成为一种习惯，而且这种文字处理机不容易操作，所以，销路一直不理想。之后，这批文字处理机借助日本刚出道的女学生作家椎名缨子的名气来销售。椎名樱子，1987年自编自演了《家族轮舞曲》，名噪一时，第二年又出版首部以校园为题材的长篇小说，被誉为“作家之星”。在这个广告中，椎名樱子用稚气的语言解释文字处理机的实用，她一边构思作品，一面轻松敲打键盘，激发了人们的购买欲。“u系列”文字处理机推向市场不足一个月的时间，教学录像带就按照每套三千日元的价格推销出三万多套，独占了市场。

　　这在商界是一个典型的借名生财的办法，这种方法就是借用一些有名的人物或者非常受社会舆论关注的事物来为自己制造名气。在竞争过程中，自己的产品一旦与这些有名的事物产生联系，就会制造新闻效应，自己的东西会随着有名的人或事物波及到舆论焦点，从而身价大涨。

　　2．借势生财的诀窍

　　在商界，任何事情的成功都不可能是一步登天，成功需要一个非常烦琐的过程。犹太人告诉所有想要成功的经商女性，商界途径千万条，可谓是条条大道通罗马，但是其中，“借势借力”则是一条快捷而又省劲的途径。

　　美国钢铁大王卡内基曾写下这样的墓志铭：“睡在这里的人善于访求比他更聪明的人。”事实上，卡内基也是一个善于发掘优秀人才为他工作的人。成功商人的共同点就是有一种识人的眼光，能抓住别人的优点，并把每个员工的位置分配得非常恰当。

　　犹太人洛维格在进入而立之年时，创业思想爆发了。他想买一艘一般规格水准的旧货轮，把它改装成赚钱更多的油轮，但由于当时他债务缠身，没有担保人，所以银行也不能给他贷款。之后，洛维格将自己一艘仅仅能航行的老油船以低廉的价格包租给了石油公司，他想用这个将租金当成贷款的利息每个月付给银行，几经周折，银行决定答应他的贷款要求。幸好洛维格的计算很周密，石油公司的租金刚好抵偿他从银行贷款的本息。

　　洛维格拿到贷款后就买下了货轮，他将买来的货轮改装成为一条航运能力较强的油轮，利用同样的方式把油轮包租出去，再用包租金的钱抵押，贷另一笔款，再去买船。所以，他的船越来越多，每偿还一笔贷款，一艘油轮就属于他自己了。

　　现在，洛维格拥有了世界上吨位最大最多的油轮，还兼营旅游、房地产和自然资源开发等行业。他的成功之处就是善于借用别人的“势”来壮大自己。一方面，他将船租给石油公司，如此，就有了与石油公司开展业务往来的背景，并且其租金可以抵偿利息。另一方面，他再用银行借来的钱去买更好的货轮，租给石油公司，再贷款，这样又成功而巧妙地利用借来的钱壮大了自己的“势”，钱与“势”之间就会形成一个良性循环，赚的钱越多，自己的“势”就越大，“势”越大，赚的钱就越多。

　　在人类活动中，任何一项事业的成功，都在运用滑轮的原理，借助别的力量使得自己的能力发挥到最大。随着时代的发展，人们开始把大小不同的滑轮加以组合，这样就可以用更小的力量举起更重的物体。好比一个人坐在起重机上，就可以操纵几十万斤的钢铁。只有当人依靠头脑的作用时，才能发挥最大的限度。懂得了轮滑借“势”原理的女性，在经商时就会如虎添翼，能以一个人的力量操纵几十个人甚至是上百人的力量，这才是成功的经商哲学。

　　抓住机遇守住财富

　　在商界，只有巧妙地把握商机，并立刻付诸行动，才能获得财富。

　　1．抓住机遇就要立即付诸行动

　　机遇需要耐心而积极的准备，它常常深藏在平凡之中，需要女性练就一双慧眼。所以，那些视野开阔的人往往会发现更多的机遇。

　　在生活与命运两条人生曲线中，机遇就是一个能让你实现梦想的交汇点。错过了，你只能与平庸结伴一生；抓住了，也许你就能与卓越相遇。人生的无数次得与失、成与败的总结，告诉每个期冀改变命运的平凡人这样一个真谛：愚者错失良机，智者善抓机遇；弱者坐等机遇，强者创造机遇。所以，无论你想要成为一个什么样的人，全在于对机遇的把握。一旦你牢牢地把握住了机遇，你就会惊喜地发现：人生好运连连，财富离你并不遥远。

　　当机遇来临时，不仅要抓住机遇，并且要及时付诸行动，让机遇为你所用，成为你创造财富的一种有利手段，而不能在机遇光顾时瞻前顾后，总下不了决心。只有在机遇降临时当机立断地抓住它，果断出击，我们才能利用这次机遇成就一番事业。

　　西安七彩虹餐饮有限公司是西安交通大学通信专业学生何咏仪开创的，经过三四年的发展，这家公司的利润突破了百万。

　　何咏仪2000年毕业时，因一时没有找到合适的工作，就在一家快餐店内打工。虽然自己是一个堂堂大学生，到这种地方似乎有点屈才，但她还是坚持着。一次，在给一些写字楼白领送餐时，她听到一家公司在训斥另外一家快餐公司的送餐员：“你们店做的饭菜一点特色都没有，再不改进，以后就不用过来送餐了。”何咏仪找到那个被训的小姑娘，关切地问她原因，这才明白，原来她的客户对饭菜都非常挑剔，即使把这些意见反馈给老板，老板也不理会，他不在乎这么几单生意。

　　当何咏仪听到这些时，似乎发现了商机，她想，如果自己接手，岂不是一个很好的机会？之后，何咏仪在每次送餐时都会详细记下客户的用餐口味和电话。在临近春节的时候，何咏仪又去西安高新区附近调查各家快餐店的情况，包括电话、餐饮风格和价位等。她正想着一个新的运营模式：自己成立一个快餐中转站，将各种风味的快餐收集起来，然后再把这些快餐卖给那些公司的白领，从中赚取利润。

　　何咏仪说干就干，她立即租下了一间20平方米的门面房，还雇了送餐的员工，做了统一的送餐服装。并按平时积累的信息给各个写字楼打电话，很快就有了100份订单。在送餐的第一天，何咏仪就净赚了150元，随着业务扩大，她的订单也越来越多。

　　春节后，何咏仪亲自去公司推销，告诉那些白领无论你们想吃什么口味都可以，不但送餐及时，还能保证营养。虽然客户有些怀疑，但还是抱着试一试的态度订了餐。一试下来，反应都很不错，于是许多客户纷纷把之前的订单取消了，转而订了何咏仪的快餐，而此时，何咏仪的日送快餐的数量已经到了3600多份，净利润达到2000元。

　　之后，何咏仪一边联系更多的风味餐厅，使自己的快餐手册更加丰富，一边到公司做调查问卷，统计白领的口味。一年后，她的快餐每月能达到几千份，到了2004年底，年利润突破了100万元，成功地打造了西安第一快餐中介。

　　替他人解决问题也可以巧妙地转化为商机，一旦认定商机能为自己带来财富，就要像何咏仪那样立刻采取行动，只有这样，商机才是真正属于自己的。

　　2．抓住机遇就能掌握财富

　　所有机遇的产生都是在人们不经意间发生，如果女性们有聪明的大脑，敏锐的眼光，一眼就能将机遇识破，并牢牢地抓住它，那么，你就有了抓住财富的手臂。接下来，只要把机遇运用得当，你就能成为财富拥有者。

　　当然，机会只能跟随在那些真正认清它们，并随时准备拥抱它们的人的后面。在财富道路上，有些女性会发现机会，而有些女性看到的只是问题。一些在事业上获得成功的女士有一个心得就是：当机会来临时，尽可能地利用它。

　　聂殷每次给同学带去自家的烧饼后，同学们都对她这种土家族的烧饼赞不绝口，甚至有一些食品店的老板有意购买聂殷的技术，这让聂殷看到了商机。在一番琢磨之下，聂殷想做烧饼生意，但是遭到了家人的反对，他们都认为一个大学生跑去卖烧饼不像话。但是聂殷认为自己的创业计划几乎没有任何疏漏的地方，自己完全可以成功，所以，她坚持了自己的想法。

　　聂殷寻遍了当地有特色的小吃，了解了一下市场，确定了项目的可行性。并挑选了一批合适的店面，她在所选店面前掐着秒表计算店前的客流量，并仔细观察过往的人群，对其进行分析，计算目标人群的比例。经过一段时间的比较，她终于了解了各个候选店址前的人流量、人流的分层等因素，最后选定了一个大学附近的店面。

　　聂殷的店铺叫“掉渣儿烧饼”，她的小店装修风格有一种土家族的乡村味道。其包装同样很有考究，从材料到图案，都与土家烧饼的特色联系在一起。此外，聂殷还在店门口设置了pop广告，并印制了很多宣传单。事实证明聂殷的判断是正确的，她的生意总是很红火，仅仅半个月的时间，这间小烧饼店的营业额就达到了万元以上。

　　在通往财富的道路上，面对转瞬即逝、变化莫测的局势，把握不准机会的话，就很难成功。选择正确的机会做正确的事情，这是一个成功致富的女人必须掌握的技能。

　　所以，想要获得财富的女性，就要时时刻刻为寻找机遇做好准备，可能你很有经商的头脑，不需要这么辛辛苦苦地去寻找机遇，但是要记住，一个好的机遇就意味着一个绝妙的时间或者一个绝妙的地点，能让你的财富一路飙升。机遇就好比是一种催化剂，当没有这种药剂的时候，虽然也能产生化学反应，但是一旦加入催化剂后，就能起到加速的效果，让财富“立竿见影”。当机会出现在你面前时，要勇于面对，敢于迎接，这样，才能让机会变成你财富的敲门砖。
www.xiaoshuotxt。comt,xt,小,说天,堂



第8章 赚钱不拒绝职场女性 (1)


　　有着稳定工作的职场女性，收入的增长通常是通过升职或者加薪来决定的，即使工作很努力，这种财富增长的速度也会稍慢。所以，很多人就认为职场不是人们赚钱的地方，反而是限制人们赚钱的地方。事实上，赚钱不会因为部分时间被限制就被堵路，如果职场上的女性能利用职场优势和职场人脉为自己的另一份副业增砖添瓦，那么职场就会成为另一个赚钱的平台。当下新兴职业的兴起，不但将女性解放出写字楼，而且也给予了她们高额的回报。

　　新兴职业打造出的“薪女性”

　　一些新兴职业正在悄然兴起，它们为女性打造出一个更加开阔、更加快乐的职场平台，让女性成为新时代的“薪女性”。

　　1．新职业“薪”女性

　　以前，女性比较看好的职业通常是会计、行政管理、服务、医务、教师或者秘书等，随着时代节奏加快，一些女性新职业正在悄然兴起。新职业的性质给女人提供了更适合她们施展长项的天地，使女性能够勇敢接受市场的选择，梳理与市场需求相适应的职业价值观。当然，这种新职业一般要求更高的教育程度，更健全的人格素质，也有更高的报酬。

　　一年前，孟江茹辞去了银行的工作，毅然加入一家珠宝diy公司。珠宝钻石diy在国内刚刚兴起，以后的发展势头会越来越被看好，所以孟江茹决定要在这个领域占有一席之地。

　　钻石戒指属于高档物品，但是很多人对钻石戒指的款式并不是很满意，有的喜欢钻石却不满意戒托；有的中意戒托，钻石样式又不合心意，而diy设计就可以将顾客的想法融到传统的设计里面，那些准备结婚的新人可以拥有一份独一无二且非常满意的钻石戒指。

　　以前，当人们还不了解diy这个理念的时候不是太接受这个行业，但是现在，随着人们观念的改变，享有一个独一无二的钻石戒指是每个女人所希望的。因此这个行业对市场的需求也就越来越大，孟江茹一点都不后悔当初辞掉银行白领的工作。

　　如今，根据工作环境、社会认同度、薪资水平等综合因素，色彩搭配师、服装导购等职业都成为一些女性的新职业。与男性相比，从事这些工作，女性更具有优势。

　　新时代造就了很多新兴职业，这些职业能让女性发挥自己的才能，在轻松、快乐的氛围中展开工作。

　　2．一路走俏的女性新职业

　　为女性而设计的新兴职业正在悄然兴起，这种职业不仅时尚，还能让女性在快乐中拥有一份较高的收入。

　　家庭教育顾问：家长都把孩子的教育放在第一位，希望能有家庭教育顾问帮助自己。这种家庭教育顾问就是要关注孩子的心理、生理成长，制定出科学合理的家庭教育指导方案，为孩子的健康成长提供咨询、指导服务等。

　　调查分析师：用定性和定量调查方法，收集有关信息，并处理和分析，形成报告以供客户决策参考的人员。调查分析师是大中型、外资、专业调查机构的急需人才，目前在国家统计调查系统从事调查的专业人员约有3万人，而为企业市场调查分析做兼职的人员有近300万人。在宝洁、麦肯锡这样的大型跨国公司，市场调查分析人员的收入大多超过10万元。

　　婚姻分析师：现代人对生活质量的要求越来越高，婚姻也越来越被人们关注。婚姻分析师主要是针对人们的婚姻问题进行分析，为婚姻中有困惑的人们进行心理疏导，帮助他们分析解决婚姻问题。

　　调香师：我国从事香料香精生产的企业近千家，调香人员有5万人左右，他们主要是用香料及辅料，进行香料香精配方试剂和调配的人员。通常国内一个首席调香师，年薪从10万到50万元不等。世界顶尖调香师，只要能制作出一两个好香水配方，就够吃一辈子。

　　短信写手：最近几年，短信行业已经发展成为大产业，而短信写手这种新兴职业也应运而生。目前移动电话用户30%都把手机短信作为不可或缺的通信方式，各网站的短信业务也以每年超过500%的速度增长，一个专业的短信写手月薪通常有4000~6000元。随着短信业务的发展，短信写手将会前途无量。

　　陶瓷产品设计：根据功能及审美需求，厂家要对陶瓷产品进行设计，目前陶瓷行业中设计人员不足3万，不到行业从业人员的3%，一些企业为提高产品档次，打造自己的品牌，不惜花重金从国外购买设计。就目前来说，普通设计师的年薪在2~4万元，高级设计师的年薪则在8~12万元间。

　　色彩顾问：主要是运用色彩专业知识和技能，从事色彩搭配与设计、色彩策划与营销、色彩调查与管理、色彩研究与咨询。随着市场经济的发展，对于购买者来说，当商品技术含量趋于相同时，往往靠商品色彩的视觉要素传达外观印象。目前，我国从事色彩搭配设计及色彩相关专业设计的人员有30万人，与企业和用人单位的需求相比，还存在较大缺口。

　　糖果工艺师：从事糖果产品设计、研发，生产工艺制定及生产过程等的工作人员，全国糖果企业中糖果工艺师有5000人。目前糖果工艺调制，月薪在4000元左右。

　　家庭医生：老百姓对健康越来越重视，他们渴望拥有家庭医生，可以足不出户就能享受到家庭医生提供的上门服务，比如进行简单的诊疗、疾病预防和健康生活等方面的指导。

　　地毯设计师：从事地毯类产品图案创作、色彩搭配及工艺设计等的工作人员。我国从事该行业的人员有30万人，从事地毯壁挂设计的相关人员有近万人。

　　育婴师：要求从业者有儿科、幼教、产科等背景，为0~3岁婴儿提供服务和对家长进行育婴指导，包括孕期的保养调理、临产分娩、婴儿喂养与保健、早期启蒙教育等方面，对家长提出的各种问题予以回答。

　　兼职中自由穿梭的“俏佳人”

　　她们昨天是心灵“美容师”，今天就变成了节目策划幕后工作人员；她们可能是某公司的前台助理，也有可能是t台模特……她们就是这么一帮在兼职中享受工作、享受生活的“俏佳人”。

　　1．做个不会失业的兼职人

　　很多女性找工作会将稳定作为一个很重要的参考因素，因为这会让她们产生一种安全感，不至于面临为生活到处奔波的窘境。但是，有一部分女性却不这么认为，她们会觉得生活自由是第一位，如果连自由都失去了，那工作就会变得异常压抑。这部分人群大都是80后的青年，她们有着新的想法，她们会出现在各种场合，扮演不同的角色，重要的是能为自己的想法赢得一份不错的收入，并且永远不会面临裁员、失业。

　　英国伦敦大学的研究人员发现，生活中担负多重角色的女性与担负单一角色的女性相比，健康状况相对而言更加良好。这一结论的基本依据是随访1946年降生的一批英国妇女所获得的健康数据，数据揭示了女性身兼多重角色的得失。研究人员认为，“兼职”女性与“全职”太太、单亲家庭的母亲或者膝下无子女的女性相比，健康状况更好一些。

　　2008年的一场金融危机，让不少面临就业的大学生雪上加霜，很多人在无奈的情况下不得不待在家里做起了“啃老族”。刚毕业的赵雪也不例外，出身于会计专业的她在网络上、人才市场上投下的简历几乎全部石沉大海，有几个来电通知面试的单位，情况都不容乐观。赵雪在家一待就是一个多月，天天闷在家中，渐渐地精神都颓废了很多。之后是赵雪的父亲提醒了一句：“你以前做了那么多兼职，有没有再联系过？”赵雪眼前一亮，虽说在大学的时候那些兼职都不是特别固定，好在工资都还可以，如果能有一个长的档期，算下来收入也是很不错的，如果幸运的话还能为自己的相关专业打通道路。

　　说干就干，联系上以前的督导后，赵雪立刻就收拾东西离开了家。以前没有金融危机的时候，做促销都是100元一天，但是现在都压价到了80元一天，不过，好在这次活动是两次连续半个月的档期，算是相当稳定的。赵雪是促销老手，工作特别卖力，很多在商场活动的人都有意留下她的联系方式，方便以后有兼职的话让赵雪来做。两三个月后，赵雪生活还算是勉强能维持，只是除去开销，几乎没有任何多余的钱能存下来。赵雪开始改变策略，去应聘一些工资高、档期短的兼职，毕竟自己手上的雇主这么多，不怕没兼职可做。

　　赵雪开始做洋酒促销，基本上把学校学的那点英语都用上了，这个时候她的工资已经是160元一天，这对于赵雪来说，是一个不小的进步。因为赵雪的信誉好，她还建立了一个自己的“中介公司”，因为与雇主合作的次数多，认识做兼职的人也多，她就成为这两类人中间的联系人。根据雇主的需求，在认识的人中作推荐，从中也能赚上一笔。现在的赵雪已经过上了小资生活，但是与其他白领不同的是，她的工作更丰富多彩，形式多样，给人以新鲜感，并且不会担心自己休息两天或者去哪里旅游半个月而被公司扣去一个月的薪水，因为在工作中，她就是自己的老板，什么时候上班，自己说了算。这样一来，就连以前宿舍的那些宅在家里“啃老”的室友们也纷纷前来投靠赵雪，奉她为“302寝室的赵老板”。

　　经常做兼职的女性，通常都会很有人缘，无论是在超市或商场做促销，还是在舞台上做模特，她们的交涉圈子都会随着自己出席活动而变得越来越大，并且贯穿了很多领域。她们就像是一帮无所不能的“俏佳人”，无论身在何处，都能散发出自己的魅力。在经历了很多兼职以后，她们的经验增多，交际面也广了，联系她们的人自然也会多了起来。

　　2．兼职也是财富的突破口

　　或许很多人认为兼职就是为了打发时间，为了赚点外快，但真正把兼职当成事业的人是不这么想的。人们在做任何事情之前，都要先给自己一个期望值，如果你把自己定位得很高，那么你就会朝着这个目标加紧努力，最终完成这个高的目标；如果你把自己定位得很低，那么你也会如常人一般，只能把这份工作做好，而不会有大的作为。兼职也是一样，想从中获得感受的人，会得到感受；想从中得到外快的人，会得到外快；想从中寻找财富的人，会努力寻找突破口，成就财富。

　　财富的存在不带有任何背景，就像是水一样，它有可能置于地表、有可能置于大海、有可能置于高山、有可能置于地下，甚至是以水分子的形式存在于空气中，它们无处不在。但是有一点，财富不是那么轻易看得见的，需要你的预见，你的努力，用正确的方法去获取。无论是高薪的工作人员还是成功的商人，全职亦或兼职，财富的大道千千万，这就要考验女性的眼、手、脑。用远大的目光去发现，用手去及时抓住，用脑去勾勒挖掘的方法，加以行动，你就可以成功。所以，兼职也是通往财富的一个路口。

　　1999年，刚离婚的邦妮 布朗和胞妹住在一起，对前途感到非常茫然。当时正好硅谷一家新成立的公司google刊登广告招聘一名内部按摩师。邦妮出于好玩，就前去面试，于是google给了她一份周薪450美元的兼职工作，并为她提供了若干股票的选择权。当时的邦妮认为这些选择权最后可能会一文不值，所以也没太当回事。五年之后，她将这些选择权大部分都变卖，竟然获利百万美元，并且手中剩下的那些股票还在不停地涨，如今，邦妮就住在内华达州一栋3000平方英尺的房子里，已经不需要给别人按摩，反而是每周至少让别人替她按摩一次。

　　当然，并不是每个人都有邦妮这么幸运，能在兼职中中一个头等彩票。但是，邦妮的事迹告诉我们不管你做着什么工作，都要用心去经营，全职也好，兼职也罢。不要忽视每一个赚钱的突破口，一旦错过，就会与财富失之交臂。

　　走出职场的“白骨精”

　　人们把职场中某些女性称为“白骨精”，也就是“白领”、“骨干”、“精英”。在职场上做得好未必就能真正修炼成“精”，如果“白骨精”走出职场也能炉火纯青，那才是真正修炼有术。

　　1．“白骨精”如何走出职场
www.xiaoshuotxt.comt,xt,小,说天,堂



第9章 赚钱不拒绝职场女性 (2)


　　对于职场的女性来说，无论是那些高档写字楼的白领们，还是小公司的员工，八小时工作制都把她们的时间限制住了。所以在这种条件下，她们的第一职责就是把手上的工作做好，怎样才能加薪、什么时候能升职成了她们最迫切的问题。对于高层白领来说，收入会比较乐观，往往年薪都在6万~20万不等，当然，她们的消费也会随着工资水平上升，至于年终有多少能不被挥霍，就无从得知了；而有一大部分女员工的年薪只在2万~5万间，她们也是勒紧了裤腰带生活。那么除了在职场能有入账外，就没有别的方法收取一笔额外的收入吗？

　　自然，有人想到八小时之后的工作，在职场之外也有自己的一番“事业”。这就意味着要比平时花费更多的时间和精力，比平时承受更大的压力。所以在想好要做第二份工作时，一定要仔细斟酌，为自己做个职业规划，根据规划来选择适合自己的第二份工作。做好一个职场中的兼职人，最重要的是不能忘了自己的本职工作，因为兼职而做不好本职工作则得不偿失。

　　当然，有些女性做第二份工作并不完全是出于金钱考虑，她们是因为厌倦了每天身穿套装、朝九晚五、休闲泡吧、唱歌吃饭的单调生活，想告别这种单一的生活模式。于是，有一部分女性用业余时间去街边开一些个性小店。开一些这样的店可以让女性满足安定感、满足爱好，并且投入也不会很大，如此，在享受了生活之后，又能为自己带来一份不错的额外收入。所以，越来越多的女性身兼好几种身份，白天是“白骨精”，晚上又变成了其他的角色。

　　王婷是一家外企的经理，工作了多年以后手头上也有了一些存款，但是她不想把这些钱放在银行吃息。与朋友讨论之后，她在居所附近开了一个小餐馆。王婷请了一位店长，请她帮助打理店内所有的事务，这样，基本上就用不着王婷操心。而且因为是小店，都是一些进货和出货的记录，账目简单，只要将差价一算，除去房租、水电费和工人工资，就是王婷的钱，既省心又省力。因为生意好，她又连续在其他两处开了分店。这几个小餐馆的月收入能超过两万，是她工资的好几倍。如今，王婷每天按时上班，店内全由自己的员工打理，两不误。

　　所有在职场的女性要想成就第二份工作，一定不能操之过急，并且还要注意：最好是选择自己熟悉的领域，这样你才能左右逢源，游刃有余。需要特别注意的是，不要顾此失彼，导致项目和本职工作都失败；要记住“现金为王”，不要浪费成本，不能占死流动资金，不要想着一夜暴富，看不起小利的人也不会发财。

　　2．走出职场的“白骨精”如何赚钱

　　对于上班族而言，靠固定的收入很难致富。但职业女性如果自己善于规划和理财，让手里的钱“活”起来，则照样能成为一个“小富婆”。所以，很多上班族的女性都在针对自己的实际情况做出正确的判断，寻找八小时之外的致富良方。

　　走出职场的“白骨精”如何赚钱？有的人开店、有的人练“摊”、还有的人接各种技术活等，凡是适合自己的，就可以拿出时间与精力去应战。有一点需要考虑的是，上班八小时，相当于占了全天三分之一的时间，除去休息时间基本上所剩无几，所以这种兼职一定要符合自己的口味，能在这种工作中体会到快乐或者人生价值，才是最重要的。若仅仅为了有更多的金钱而逼着自己做下去，那么这会在精神上和身体上将自己打垮。

　　郭明明从事it行业已经一年多，虽然说这个行业看着很光鲜，但自己只是个普通的程序员，工资水平也是中等。看着公司那些男人个个都干劲十足，自己却打不起精神。抑郁了很长时间的郭明明在一次周末时去找朋友诉苦：“我每个月2500块钱，房租要800，吃饭要600，还有交通费，基本上连买衣服的钱都省不出来，公司那些男的仗着家里有钱也就不当回事，但是我一个女孩子，无亲无故的，万一生了病什么的，连看病的钱都没有。”郭明明的朋友是个自由职业者，成天到晚就是在各个风景区游玩，视界也非常开阔。“你想那么多，有没有行动过？光想有用吗？找出具体方案去实施，你看，我这么点击一下鼠标，就相当于你半个月的工资。”她的朋友告诉她现在有很多图片网站，就相当于中介，只要把自己照得好的照片发上去，他们卖掉了就给你提成，有的网站就是干价，一张就按一张的钱算。这让郭明明心里非常痒痒，这么惬意的工作，为什么不做呢？而且自己也相当臭美，喜欢照相，为什么不发挥自己的特长呢？

　　就朋友这么一句话，让郭明明喜上眉梢，回到家后，就把自己存的那几千块钱掏出来买了个相机，不管是上班的路上还是下班的路上，只要看见有感觉的画面她就给拍下来，经过筛选，把一些认为不错的照片发给了图片库。不久对方就有了回音，称她的作品不错，要求签约，卖出一张各拿50%。过了半个月后，就有杂志选用了她好几张照片，图片使用费是看对方使用版面大小而定的，16开杂志四分之一版的一张一般是80～120元，版面大的更多，这么轻轻松就能拿到340块钱，让她看到了希望。

　　根据个人爱好、个人优点，选择一些你认为合适、又能有不错收入的兼职，既是一种享受生活的态度，又是一种赚钱的技术。

　　利用职场优势的“谋女郎”

　　每个职业都赋予它特定的意义，也汇聚了特定的人群，如果有商业头脑，能够利用自己的职场优势为自己的钱包加厚，那么你就是实实在在的“谋女郎”，当然，前提是正当合法。

　　1．金钱需要发现的眼睛

　　也许有些人总是抱怨为什么连隔壁老王那种笨头笨脑的人都能发家致富？而自己却怎么也发不了财，金钱到底长在哪里？那些成功的人士让自己成为财富创造者，似乎看起来只是一夜之间的事情，或者被认为是理所当然。其实，这只是一种表象，她们的奋斗，你没有亲眼目睹；她们的思想斗争，你无法参考，我们所看到的就是一个“灰姑娘”一夜之间变成“白天鹅”的故事，怎么变的，无法得知。这就像为什么很多人不知道金钱长在什么地方一样，因为她们缺少发现。人们常说“生活是美的，只是缺少发现美的眼睛”。那么对于财富来说，则是“财富是有的，只是缺少发现财富的眼睛”。

　　我们在寻找财富时，并非盲目地“一把抓”，而应该讲究针对性，针对自己的特点、针对自己的所在位置、针对所面临的情况等，用敏锐的眼睛寻找一个最适合创造财富的“黄金分割点”，那么你就离财富不远了。

　　尹太太是一家500强保洁公司的清洁工，虽然手脚不是很利落，但是嘴巴总不闲着。她经常找人搭讪，手机也是常处于通话中，看上去似乎每天都忙得不亦乐乎。

　　这家公司的员工在午休时聚在一起闲聊，突然有位同事感慨说：“我们每天累得跟头牛一样，到头来还不如清洁工尹阿姨，真是可悲。”话刚落音，就有同事说：“一个清洁工的工资能高到哪里去？800还是1000？”这位同事摇摇头，用手伸出了4个指头。大伙一愣说：“4000块？不会这么夸张吧？”他还是摇摇头，接着说：“是4万块，她自己跟我说的，尹阿姨说，清洁工是一个能接触高层人物的平台。我觉得她比我们谁都强。”

　　原来，尹太太利用到公司做清洁工的机会，打听公司里谁需要钟点工，谁需要租房子，然后当起了中介，收取中介费。尹太太还利用这个平台延伸出另一项业务——卖保险。公司有不少员工已经从她那里买了好几万元的保险。

　　清洁工，对于那些白领来说，这份工作应该相当不起眼，清洁工每天面对的是厕所、垃圾，而白领们每天面对的是电脑和高层人物，简直是天壤之别。但是一个小小的清洁工也能毫不费力地赚着和白领一样多的钱，甚至更多。这种悬殊让人们清楚地认识到懂得利用职场优势能带来更多的利润，尹太太就将这种职场优势转化为自己看见财富的眼睛，在众人认为平凡的工作岗位上做出了不平凡的业绩。

　　所以，女性朋友们，请再也不要抱怨自己没有出身名门，不要抱怨没有居里夫人那样聪慧的大脑，不要抱怨自己没有渊博的知识或者娴熟的技术在职场上叱咤风云……上天给了你什么，自有他的道理，能不能加以利用，就是你自身的问题。如果没有人告诉你，你天生注定是穷人的话，那么只要你善于发现，只要你善于挖掘，你就可以拥有财富；当然，如果有人对你说了这句不吉利的话，你也应该非常幸运，因为你有足够的理由去证明他的观点是错误的，是多么可笑的。记住：财富的大门为每个有准备的人而开。

　　2．职场不是限制财富的地方

　　职场是什么？无非就是八个小时内限制了你的时间，让你做一些为公司谋利益的事情。但是职场能限制你的时间，却不能限制你的空间，最重要的是不能限制你的思想。那些把职场当成限制财富增长的人只是在为自己无法打开赚钱之路而寻找的借口。

　　从某种意义上来说，职场有可能为你的赚钱之路打开一道通关，这道通关往往能让你的事业如日中天。可是这道通关是什么？怎么才能去打通？在职场上，人们接触最多的就是个人与业务，如果你很懂得交际，能在职场上认识形形色色的人，那么对你来说这就是一笔宝贵的财富；如果说职场上，你业务很精深，能将专业领域内的工作完成得特别出色，那么这对你来说也是一笔宝贵的财富；如果说在职场上，你既不会交际，业务又不专业，但是你和一些高层人物有见面的机会，那么对你来说也是一笔宝贵的财富。在职场上，有很多可取的地方，这只是一小部分，真正能把这些优势当成财富时，你就拥有了敲开财富的那块“砖头”。

　　孟旭从事记者行业已经有好几个年头，经历了很多，从一个不知名的实习记者到交通、质检、民生等各新闻口的老手。她是一个做事踏实、努力进取的人，所以在这几年的发展中不仅是工作上有了很大的进展，在外面也认识了很多的名流人士，无论是政界还是商界，只要与孟旭结缘的人，人们都称她“铁娘子”。但是由于工作忙碌而没有更多的时间顾及家庭，所以孟旭在丈夫的劝说下放弃了老本行，自己开了一家电子公司。

　　虽然孟旭没有从事过管理，但是以前的采访工作让她知道如何掌握局势的主动性。手下的员工对孟旭的干劲都比较认可，所以这个团体运行得还是很灵活。孟旭除了要对员工进行管理外，还有自己的销售任务。她觉得不能对市场盲目推销，应该有一个客户群，但是公司刚成立不到半个月的时间，别说建立一个固定的客户群很难，就连公司上上下下一百多人也认不全，所以这对孟旭来说确实有点棘手。之后她的丈夫点拨了她：“你以前认识那么多人，或许他们可以帮助你，虽然你现在不是记者了，不会与他们有太多的联络，但毕竟你有一个后台，那些报社的同事可不都是你的战友么？多多少少还是有关联的。”孟旭听完丈夫的话觉得有几分道理。于是摊开几年来收集的名片，足足有2000多张。她把有可能有合作关系或者能帮上忙的人都一一列出，主动给他们致电问候。

　　很多人知道孟旭从事电子行业以后，纷纷协助她，就连那些企业老板在购买公司货品时都让秘书第一时间在孟旭这里下订单。以前报社同事也口口相传，就这样，孟旭的销售之路逐渐打开了。一年之后，由于销售业绩的攀升，公司的盈利越来越大，这让孟旭和丈夫都喜笑颜开。

　　其实，职场上很多资源都可以为你所用，关键在于你是否能巧妙地去利用这些优势。有时候运用人际关系，一个电话就能解决需要一天时间才能完成的事情。也有可能曾经交往过的人物，不是很熟悉，但只要稍作沟通，就有可能让你四通八达、得心应手。合理利用身边的事物，让它们成为你工作的优势，使工作完成得更出色。

　　如果你有一双善于发现财富的眼睛，并能将职场上的所有优势为自己所用，那么职场不但不是限制你生财的地方，反而会变成你的“练”财之处。
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第10章 女人创业的“刚柔并济法” (1)


　　女性创业有着自己的创业法则，她们可以发挥女性的柔美在生意中掌握好弹性，同时，也能非常有魄力地判断出属于自己想要的东西。在这条路上，她们是男人与女人的结合体，男人能做到的霸气，她们也可以，而男人做不到的细腻，她们照样运用自如。这就是女性在创业路上的“刚柔并济法”——该柔则柔，该刚则刚。

　　让激情在商场中打出“硬拳头”

　　当女性的激情被激发时，她们会将全身心的精力集中在这一件事情上，此时，属于女性的柔和将会被隐藏，而表现出来的将是她们干练、利落、勇敢的特质。此时，她们在商界打出的这个“硬拳头”会让她们离财富越来越近。

　　1．为财富激发女性内在潜能

　　潜意识也就相当于自我意识，虽是冰山下面很小的一部分，但却蕴藏着巨大的能量。在美国有一项调查表明，一些百万富翁每天都要将他们的目标看上一遍，而那些亿万富翁则每天都要将他们的目标看上好多遍，这就是潜意识所产生的作用。对于想要为赚钱找个突破口的女性，对于想成就伟大财富梦的女性，请让热情去激发你们的内在潜能。这种潜能可以让人们无论是出于何种压力，无论是处于何种逆境，都能有勇往直前的勇气，都能激发出你最大的能量，去成就自己的财富梦。

　　虽然，这个世界大多都是平庸的人，但即使是平庸人的内心，也隐藏着潜能，只要能唤醒隐藏的潜能，就能从平庸中走出来，成就一番事业。这种潜意识的力量无所不能，任何一个成功的人都会运用潜意识的力量。你想成功，也一定要运用你潜意识的力量。赚钱也是一样，需要一种自我暗示，暗示自己一定能成功。我一定可以成为富翁！运气一定会很好！一定很有赚钱的能力等，这样你的潜意识就会被最大限度地激发出来。

　　杜巧自小长在农村，她自15岁就辍学在家干农活。20岁那年杜巧离开了家，来到上海。杜巧坐在陆家嘴的某个公园内，周围的人都用异样的眼光看着她，等到她从包里掏出一个从家带的烧饼时，路人顺手扔给了她一块钱。这让她心情异常沉重，尽管自己穿着不是很好，但最起码还是很干净的，大城市的人为何看不起人，她被激怒了。杜巧三步并成两步，追上了那个扔给她钱的人把钱还给他。那个施舍者很诧异，杜巧说：“我不是要饭的。”说完头也不回地走了。

　　经历了这件事，杜巧告诉自己，一定不能让别人看扁了，一定要在这个城市有一番作为。所以在以后的日子里，尽管杜巧受了很大的怨气，她都不退缩，因为她忘不了别人鄙视的眼神。杜巧一边打工一边自学，当时英语实在是她的软肋，所以自考一直无果，但这个过程让她成长了不少，学到了很多东西。

　　杜巧所做的工作中，看起来最体面的算是销售化妆品，因为以前要么是保洁要么就是保姆。用杜巧的话来说，我的环境促使我不断地改变。杜巧刚入这行，业绩并不好，因为天生皮肤黝黑，很多人在还没有等她开口时，就对她的产品失去了信心。她没有放弃，想着自己卖的是产品，不是这张脸，只要产品好，就一定能赢得顾客信赖。所以她每天都在一家贵族幼儿园附近，看着家长送孩子、接孩子，跟这些家长家长里短，日复一日，她没有落下过一天。时间久了，哪家需要管牙膏、哪家需要洗洁精、哪家需要沐浴露等。一个电话，杜巧就能给她们送去。

　　杜巧的销路渐渐打开，起初销售业绩还在倒数几名，现在已经被看成是典型模范，并时常会额外奖励。两年之后，杜巧手上开始有了一部分资金，她决定自己开一家高档百货用品店，尽管这样很冒险，但是她一直相信自己，就是要让那些以为自己不可以的人大跌眼镜。上天还是非常眷顾她的，半年时间，杜巧的月收入额从4000元提升到了15000元，并且，杜巧还做起了经销代理，在她的区域内货物都从她这里中转，其中又是一笔不小的收入，此外，她还在网上打开了销路。杜巧把她的生意做得有模有样，腰包也是越来越鼓了。村里的人都说杜巧是从山里飞出去的凤凰，杜巧乐了，她知道，这一切都是曾经那个“施舍”她的人激发了她的潜能，她才能狠下心走下去。

　　有资料表明，我们的大脑有150亿个神经元，但我们只使用了6%~7%。爱因斯坦也只使用了大脑的22%。人们身体中的亿万细胞中，存着巨大的潜能，只要唤起这些潜能，就能做出很多不寻常的事情来。世界顶级激励大师安东尼 罗宾斯对潜能的开发与潜力对人的影响进行了深入的诠释。他说，不论做什么事情，你在对自己有准确、坚决、热烈的信念时，就会得到意想不到的来自潜意识的无限力量。

　　女性一定要找到自己的潜能在哪，并去激发它们，只有这样，才能赋予自己更多的力量，才能更坚定地去寻找财富之路。

　　2．激情是打开财富之门的“硬拳头”

　　激情可以激发女性的创造力与行动力。有调查表明，倘若一个人创业的积极性很高，就能发挥全部才能的百分之八九十；倘若一个人对创业缺乏兴趣，就只能发挥百分之二三十的才能。激情能将女性身上所有的潜能都调动起来，使人全身的神经处于兴奋状态。所以，在满怀激情去创业时，就不会怕创业道路上的艰难险阻，就能克服重重苦难，最终成功致富。

　　黄华是来自重庆奉节农村的一位贫困女孩，仅仅用了十年的时间她就从一贫如洗的打工妹一跃成为年收入500多万的都市大老板。1967年出生的黄华，从16岁时就开始了打工生涯，做过水果生意、当过印刷厂推销员、做过码头搬运工，之后又负责船运调度。在工作中，她发现了法律知识的重要性，在1994年报名参加了法律专业大专函授班的学习。1996年开始自己创业，她投入了全部积蓄，加上贷款，承包了新声煤炭贸易公司，做航运中介生意，仅仅一年的时间，她的资产就达到100多万。但是天灾人祸，1998年长江发洪水，卷走了她2000多吨煤炭，她的产业毁于一旦。黄华反思后意识到是因为自己没有完善的管理制度，不懂得科学管理，就不能在灾难中幸免。于是她决定自费进四川经济管理学院学习，全心攻读mba研修班。

　　因为英语跟不上，老师们都劝她放弃。黄华就想，如果有一个培训班指导自己多好，当时很多人有着和她同样的想法，但是她发现在本地并没有一家正规和权威培训机构能提供这样的服务。这让她看到了商机，黄华通过很多畅销辅导材料，了解到清华大学的杨树先教授、人民大学的王长喜教授、中央财大的黄先开教授，黄华想从这些重量级人物入手。通过北京朋友的介绍，她找到了杨树先教授，并通过杨教授又邀请了北大、清华和人大的二十多位著名教授和专家到她的学校授课。因为名师助阵，创办点金学校就非常顺利。1999年2月，经过重庆教委批准，点金学校终于在重庆市沙坪坝正式挂牌，黄华任校长。7月1日正式开班，共招收1200多人，黄华又办了秋季班、冲刺班，全年招生近2000人。

　　2000年，点金学校培训迅速从重师扩展到重大、西师、西农，并在上海、成都设立了分部，其培训内容从考研培训发展到gre和英语四、六级考试。2001年又与北京大学研究生院进行合作，成为北大研究生院唯一的合作对象。

　　三年多的时间，黄华创建成功点金学校。点金学校取得了社会效益和经济效益的双丰收，黄华的事业也越做越大，生源每年都成倍增长。2005年，黄华又开始以连锁加盟的方式，将学校推向全国。

　　一个一穷二白的打工妹，凭着自己的激情激发的能力，让她由丑小鸭变成了白天鹅。先是完成大专、本科和mba工商硕士，后又在重庆率先创办辅导研究生考试的点金学校。这种奇迹般的事情都是因为一种信念，黄华认为自己可以，她的激情告诉她，自己一定可以做到，结果真的证明了自己的选择是对的。人们要改变命运，为自己创造财富，就要找到一种内心的动力，这种动力就叫激情。

　　失败创业练就的“柔道”

　　孙子说：“善胜不败，善败不亡。”创业者要能经得起失败，才会取得胜利，能在失败中吸取教训，才可以在以后的创业生涯中更好地练就商界“柔道”，该出手时就出手，该收手时就收手。

　　1．做个不怕失败的创业者

　　有位成功者说，一个失败者不一定能转变成一个成功者，但是一个成功者，一定曾是个失败者。可见，一个没有犯过错误的创业者，不能算是一个成熟的人；一家没有犯过错误的企业，不能算作一家真正成功的企业。女性想要创业就要有不怕失败的勇气与毅力，只有在跌倒的地方再爬起来，成功才会向你走来。

　　都说女人的心是脆弱的，只要受了伤害之后，都会把自己包裹起来，伪装成为刺猬，不让外界来靠近。这种伪装虽然能够有效地防止受到更多的伤害，但同时也与很多机会失之交臂。正确看待失败，尤其是创业失败，是女性坚强、成熟的表现。每次的成功都不可能是一蹴而就，都是在不断摸索、不断失败中迎来希望。所以，女性在商界要摆正对待失败的观点，只有不怕失败，才能踩在失败的肩上去瞭望成功。
www.xiaoshuotＸt，coＭ．t．xt．．小．说．天．堂．



第11章 女人创业的“刚柔并济法” (2)


　　2004年，刘女士在一座中等城市的居民区开办了一家香水加油站，销售散装香水，投资约10万元。这种香水主要是消费者买回去的进口香水用完之后，可以随时到这里花较少的钱(与原装的整瓶香水相比)添加香水。刘女士认为，这样相对廉价的香水一定能够获得普通消费者的欢迎，而且潜在的市场又这么大，获利也更多。所以她选择的店址是在一个10年前建造的老居民区里。这里人来人往，算人流大的地方。但是令她万万没想到的是，因为老居民区里居住的大多是普通工薪人员，他们对香水的消费需求很少。结果香水加油站接连几个月的经营都处于亏损状态，半年下来，刘女士亏损了近5万元。

　　5万元的创业失败对刘女士来说，是一个非常大的打击，虽然10万块钱不多，但毕竟60%都是从朋友那里借来的。刘女士顶住了这时失败的压力，重新对自己的事业进行了审视。她认为自己认定的项目是不存在任何问题的，只不过在选址上没有成功，这就是失败的地方。

　　之后，刘女士吸取了教训，用自己的住房在银行贷款15万元，把香水加油站开到了大城市偏高档的住宅小区。她把店铺进行了精心的布置，将一些非常优雅的货架放在四周靠墙，陈列各种名牌香水，在店内还放置沙发茶几，以及各种国外的时尚杂志。并添置了皮肤测试仪器，对消费者适用何种香水进行科学测试。如今，这个小区的女士没事就往店里坐坐，互相交流穿着、化妆、香水等经验，在这种情形下，刘女士每月很轻松就能盈利2万多。半年后她又增加了批发业务，到现在一年的时间已经获利上百万元。

　　刘女士在亏损5万元的情况下，吸取失败的教训反败为胜，这就是一种商界技能。在创业失败的过程中，人们积累了很多经验教训，可能有时候只要改换一下思路，或者再深入研究一步，就能有峰回路转的可能。所以不要把失败的创业看成多么恐怖，没有什么，这恰恰证明你的经营存在问题，这是商界给你一个成功的机会，只要找出了这个原因，并正确对待，就会有意想不到的收获。经历过反败为胜，你的创业才能真的成熟。

　　2．创业失败能让你对商界更有悟性

　　认为商界的水没有想象中深，结果纵身一跳，才发现是自己低估了。很多时候，女性的创业失败，基本上是因为她们没有一个对事业的大体把握，或者忽视了各种以为微小却起着关键作用的细节。每一次的创业失败都是为商界女性上的一堂教育课，失败在何处，就是你该学习的地方。当然不一定要自己亲身经历才能有感悟，对于别人经验的借鉴也是一种练就商界悟性的方法。正确看待创业失败，对于一个成功的商界女性来说至关重要。可能很多女性在有过一次失败的创业经历后，心里总是惦记着亏损了多少多少万。随着资金损失的增多，心理负担就愈加沉重，纵然还有商机摆在她们面前，她们都无法忘记那个让自己刻骨铭心的数字，而将机会看成陷阱。这是一种最不可取的观念，经不起失败的人，就不会有成功的机会。

　　所以，对商界真正有悟性的女性，不会害怕曾经有过的失败，尽管那是致命的一击，在精神和物质上都是一次重创，但是当机会再次降临时，她们依然能挺起胸脯接受挑战。这是一种悟性，从某种程度上来说，财富是每个经商的女性都想获得，但却不是每个经商的女性都能获得的，所以财富之神会自己制定一个商界规则，在那条通往财富之路的大道上设下若干障碍，可能是一根木棍，也可能是一块石头，总之会妨碍人们前行。所以有的女性因为路上的一块石头绊倒了，就不想爬起来，但是有些女性则会再爬起来，并在以后的路途中学着避开这些障碍，直到最后通往财富之门。

　　古女士曾经是一家大企业的总经理，在社会上有很多和她履历相似的朋友，希望能有一倾诉和聚首的场所。于是以她为首，几位女士集资100万元，成立了专门面对女人的酒吧——女人吧。古女士在繁华街区的豪华酒店租了一个数百平方米的场地，雇用了20多位漂亮的女办事员，仅仅装修就花费近百万元。“女人吧”开业的时候，新闻媒体连续给予报道，生意火爆。但是不到3个月的时间，来的客人逐渐稀少，经营的高成本给古女士带来了巨大的压力。维持了几个月后，店面费、员工的工资，对古女士来说已是头痛不已，实在无法维持下去时，她想到了放弃。

　　一次无意中她听说省里成立了“女企业家协会”，她想如果能联系上她们，或许就能扭转这个窘境。于是她主动上门联系，希望在“女人吧”中划出场地为她们举行活动。比如一些定期的讲座，组织银行、证劵投资公司和省市各行各业的女企业家对话。这些活动吸引了100多位女企业家，还吸引了省内几十个媒体的关注，“女记者协会”、“女律师协会”也接连成为“女人吧”的集体客户。同时，经过重新装修的只有不足100平方米的“女人吧”原有业务也做活了，吸引了不少高收入的女士成为长期客户。仅该业务每月盈利就在4万元以上。

　　此外，古女士还制定了一条新的规矩，允许所有女性免费带一位男士入内，随之开辟出另一个新的区域提供给省内最大的婚介公司合作经营。不到一年的时间，古女士就收回了成本，而且还足足赢得了与成本一样多的利润。

　　创业需要缴纳的“学费”就是自己亏损的钱物、时间、精力等，倘若你能从失败中悟出一些道理，那你所缴的“学费”就会物超所值。失败不只意味着痛苦、意味着失落，而是潜藏着成功的机会。

　　规避风险学会“隐形术”

　　巴菲特有句最重要的投资名言：“成功的秘诀有三条：第一，尽量避免风险，保住本金；第二，尽量避免风险，保住本金；第三，坚决牢记第一、第二条。”

　　1．创业中保持风险意识

　　在创业伊始就要保持风险意识，投入的越多，风险也就越大。当然，女性在创业前会对投资的项目做调研分析，对整个行业进行把握，在恰当的时机，自己再选择顺势而入。这种创业前的风险意识是每个经商女性都应该去把握的，也能有效地避免在创业中因把握不准市场而掉链子。但是创业前的风险划分并不能说明创业后就能高枕无忧，风险就像是空气，无处不在，一旦创业者大意，就会因一点点非常微小的问题而在时间的作用下放大后成为失败的可能。

　　除了企业自身的原因外，还有一些外来因素也对创业构成风险，是一种威胁。在经济信息年代，各种混迹于市场大潮中的骗子们开始泛滥，他们的捣鬼术很多，而且有的骗术还相当高明。对于那些求富心切、初涉商界、经验缺少的创业女性来说，很容易踩到骗子设下的陷阱，一旦他们得逞，创业者就会蒙受巨大的经济损失，辛苦经营的事业也会毁于一旦。

　　对于女性创业者来说，从创业开始一直到创业巅峰，风险意识都是与创业结伴同行。所以，随时保持风险意识成了一项硬性任务，必须做到创业谨慎前行。

　　十年前，邹女士的创业激情被一则小广告点燃，这则广告是“一根火柴就能点燃的蜂窝煤”技术项目，广告的标语写着“投资少，利润高，稳赚不赔”。对于家庭条件不是太好的邹女士来说，需要的就是这么一个项目。随后，她来到了这家技术公司，工作人员当场就为邹女士演示了如何用一根火柴代替液化气的神奇效果。邹女士心动之余，工作人员又出示了该煤球在“博览会获金奖”的文件。赚钱心切的邹女士花了将近7000元买断了这种煤的独家使用权。

　　等邹女士回到家，根据公司给的相关配方调制后，远远达不到当初在公司演示的效果。于是邹女士致电咨询，对方称是因为邹女士所购买的煤不纯，需要加入大量的添加剂。除此之外，蜂窝煤还难以用机械化批量生产，只能采用手工模型从事生产，如此一来，既增加了生产成本又耗费了生产时间。但是令邹女士最窝火的是，到了1998年，邹女士的调试生产还未完成，全国各地都是转让该技术的公司，并且价格狂跌至1000元。邹女士从购买技术，到建造厂房、购买设备，赔了将近四五万元，付出了沉重的代价。

　　每个创业者萌发创业念头之初，都是抱着赚钱的态度，她们想用尽量少的投入换来最多的回报，但是在这个过程中必须要知道如何认准目标、如何分析市场、如何把握行情等。如果只是为了想急于赚钱而忽略很多应该去考虑的风险，那么就要做好在商界栽跟头的准备。不要相信没有任何风险的投资，那只是骗子的一个幌子。很多创业者一夜之间就被骗几十万的事情并不少见，想要不让自己成为被宰的羔羊，就要清楚一点，创业有风险，下海要谨慎。

　　2．如何巧妙地规避风险

　　女性创业者在了解商界存在各种风险的同时，还要学会巧妙地规避这些风险。不要高估自己的能力，明知道是道坎，却以为能跳过去，结果却蒙受了经济损失。在商界存在着各种风险，无论是个人经商，还是与人合伙经营，都避免不了，如何才能做到有效地规避这些风险，在风险面前做个“隐形人”呢？
www.xiaoshuotＸt，coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第12章 女人创业的“刚柔并济法” (3)


　　首先，不要冒不必要的风险。你要有一个清楚的意识：冒这种风险是否是必须的？能否有其他更为安全并且可以让我达到同样目标的其他办法？在做出选择前，我是否已经仔细研究了每种方法的利弊得失；其次是，如果它不能以最肯定的方式给你回报，就不要去冒这种风险。当然，以“最肯定的方式给你回报”不意味着就一定能得到回报，而是得到回报的最大可能性有多少。在其他投资者真实经验的历史证据中，有哪些证据可以说明这种方法能为你带来成效？在它过去没有带来成效时，亏损有多大？每种投资都经历过枯竭期，所以不要轻信那些推广员对你的劝说；最后，不要甘冒超出自己承受能力的风险去进行投资。你要清楚地问自己是否能承受失去所有钱的风险？是否分析过如果我做对了，我能赚多少？如果做错了，我会亏多少，我又能用什么方式去弥补这些亏损？如果我全盘皆输，是否能从这个打击中恢复过来？如果不考虑这些问题，就无须进行投资。

　　随着房价直线上涨，所有想买房的人捏了一把汗，郭晓兰就是其中的一位。郭晓兰奋斗了半辈子，手中也有了一些积蓄，想在大城市买一套房，就算是安家了。但是看着楼盘的价格越来越高，高到已经超出了自己的预算后，郭晓兰觉得这楼市比股市还牛，要买套房，就相当于“大型商海的投资”。房子还不能买太小，自己有三个孩子，八九十平方米的房子一旦装修，摆上家具，就腾不出多大点地方。这让郭晓兰犯难了，只能“望楼兴叹”。

　　就在这么一个沮丧的时刻，郭晓兰突然听说邻居家王婶女儿在政府工作，能从内部买到经济适用房。郭晓兰于是天天问隔壁王婶的女儿能不能帮个忙也给自己弄一套经济房。等到王婶女儿有了确定的口信后，郭晓兰连送礼带首付一共交给了王婶女儿70万元，王婶女儿答应了郭晓兰一年之后就能交房，并且是一套140平方米的房子。

　　半年的时间，王婶女儿用各种理由从郭晓兰这一共拿走了120万元。苦苦煎熬等到交房的那天，领了钥匙的郭晓兰却打不开自己的房子，楼上邻居也是从王婶女儿那得到了的房子，也是钥匙开不了锁。当时还都以为是给弄错了，但是一时半会儿也找不到王婶的女儿，连王婶自己也不清楚女儿怎么就消失了。

　　几天后的一则报道让郭晓兰的心情跌到了谷底——王婶女儿在飞往加拿大的飞机上被拦截，原因就是利用职务之便，贪污房款5600多万。郭晓兰后悔了，怎么连邻里都欺骗？案件破获后，按比例付给受害者损失时，郭晓兰亏损了将近20万元。

　　买房虽然不比经商，但说明的却是同一个道理，商界不认人，栽在熟人手上的经商者也许不在少数，若是创业者完全相信一个熟人，则是一种最大风险的投资，所以我们要用慧眼去看个明白。

　　那么，在商界，女性在合作创业时应该如何用简单的方法识别并避免风险呢？

　　第一，要看硬件。硬件包括办公地点、营业执照、产品。有实力的公司一般都有自己的产权房屋，通常租房办公的单位不管技术实力还是信誉都比较差，遇到麻烦便会逃逸；看清转让单位营业执照上的注册资金是否雄厚，经营范围是否合法，提防皮包公司；看产品是否与合同上的样品类似，价格是否相等，防止骗子调包。

　　第二，要看软件。软件包括技术力量、产品进步性、效益、实际成本。虚假技术转让单位时常是利用专利授理来冒充正式专利，要看清对方公司有多少货真价实的技术人才；新产品能否打开市场，就要看进步性，与老产品比较，有无技术或成本的优势；投资少，获利越大的项目越不可信，对方宣传的效益越高，就越可能有欺诈性；许多公司推荐的项目公开的成本，有些是通过“缩水”处理过的，隐匿了潜在的、不易看到的成本。

　　借他人臂膀亮出“双剑合璧”

　　女性在创业时，如果自身的条件不能抵挡外界压力，那么就可以考虑去找一个臂膀合伙经营，彼此相互监督、取长补短，方能让生意越做越大。

　　1．合伙经营要谨慎

　　无论是资金不足，还是对该领域了解不深，或者想借势上位等，都是女性在赚钱时想要合伙经营的一种思考。在自己还不够强大、还没有能力完全撑起一片天地的时候，借用别人的臂膀，一起合伙经营，也未尝不可。但是有一个问题就是，与你合伙的对象是否能够为你带来理想中的效益？或者在合伙的过程中是否会因为制度的不完善而导致分崩离析？所以在选择合伙对象前，要采取谨慎的态度，先考察合作对象是否值得自己信任，是否有能力弥补自己经营上的不足，合伙的条件是否够完善等。如果考虑得不周全，不但填补不了空缺，甚至连应有的份额也可能搭了进去，这就得不偿失了。

　　石柳自离开职场那天开始，就在为开一家饭店奔波。她先后来到重庆、湖南、湖北等地进行了考察，结果把目标锁定在了湘菜上。因为石柳是江西人，正像人们描述的一样“江西人不怕辣，湖南人辣不怕”，所以湘菜一定是重中之选。她花了大概1个月的时间，在湖南考察了近50家湘菜饭店的口味，锁定了6家的主厨，其中有3家的主厨因为各种原因无法离开湖南，即使高薪，他们也无动于衷。

　　接下来的工作就是选址。因为石柳住在城里，认识的单位上的人比较多，知道如今的人都是非常讲究排场，自己一定不能选择做低档餐厅，中档餐厅或许也满足不了人们的需求。仔细考虑之后，她决定选择中高档餐厅，包括店面，工作人员等的开支，整个算下来至少将近60万元，这离石柳的预算有些出入。此时，在政府工作的石柳的叔叔石高荣愿意参股，交给了石柳30万元，一起把这家店开了起来。石高荣不负责饭店的工作，全权由石柳打理。

　　饭店自开张以来生意就一直很兴旺，来过的顾客又带来新的顾客，这让石柳忙得不亦乐乎，之前请的12名员工也明显不够用，她又开始紧锣密鼓地招聘。红火的生意自然让石柳喜上眉梢，但是她的叔叔，这个饭店的大股东却让她有点吃不消。每次石高荣带朋友来吃饭，总是一句话“记在我账上”，以至于之后没有石高荣参与时，他的这群朋友还是会说“记在你叔叔账上”。时间久了这笔账目就大了，并渐渐地成了一笔乌龙账，加上石高荣时常在饭店里拿点钱，这些账就开始更加混乱。

　　起初石柳也没有计较，但几个月下来，这笔账已经达到了6万多元，石高荣看着账单惊异了：“是不是记错了？这么多？”石柳与石高荣的矛盾开始有了发展，石高荣也很少带人去饭店吃饭了，那笔账也不闻不问。石柳与石荣高最终不欢而散，这种局面也无法再继续经营下去，石柳决定将饭店转让，虽说这几个月还是赚了钱，但他们却再也恢复不了以前的关系。

　　合伙经营有很多好处，如果一个合作人有创意、有能力，而另一个合伙人有资金，便可能是最佳搭档，这样的合伙经营往往会进展顺利，赚钱也快。但是合伙经营因为制度的不完善，失败也是必然的事情。

　　2．合伙臂膀要巧用

　　在商界，想要借用一个臂膀时，就一定要让这个臂膀充分发挥出应有的作用，而不能是形同虚设。如果你缺少什么，就要让你的合作伙伴给你什么，双方共同协作才能创造更多的价值。

　　郑庆红第一次与人合伙创业是在2003年6月份，当时她决定与一个同事合作做玩具项目的代理。郑庆红负责经营，她的同事负责财务，只要有什么问题都一起协商解决，在困难时就能感觉到合作的力量。就是如此，她们能在与同行的竞争中屡次胜出，成为最后的赢家。

　　郑庆红第二次与他人合作开始有点波折，当时随着玩具项目代理生意的进步，郑庆红的朋友要求参与进来，做全国市场，而这个朋友就做法人，全权负责经营。但是这次合作带来了很大的风险与危机，郑庆红的这个队伍开始一步步走向失败。郑庆红分析了具体情况，找出了失败的原因，就是因为合作分工不明确，没有严格的书面原则要求，出现外行管理内行，合作不信任，运作不踏实等情况，内部也没有原则制约办法。

　　等到第三次合作时，她们组建了股份公司，在吸取第二次合作失败经验的基础上，选择了精明的合作伙伴，在合作前制定合作原则协议，大家必须遵守，保护财务制度，所以运营逐渐好转。现在，她们已开始打开全国市场，并且在地方市场呈现良好态势。

　　合作人员不是成败的关键因素，其关键因素是要合作原则明确，能互相监督，财务清晰；在合作过程中能者上，庸者让；合作是智慧的结晶，一致对外，所向无敌；合作尽量优势互补。

　　在创业初期，当不知成功为何物时，企业意外顺利地经营着，在顺利时，彼此忘记私利，齐心协力，克服困难；当公司经营状况一旦进入稳定期，得到一些利润时，就会想着如何更多地瓜分胜利的果实。这种臂膀对于女性创业者来说，不借也罢，因为这会是共同危机的开始。

　　如果在合伙经营时一旦出现一个人管理的现象，而这个人又居功自傲，认为公司赚了钱都是自己一个人的功劳，那么在分配利益上就会很容易产生纠葛。金钱的诱惑力是非常大的，所以这个臂膀的选择一定要巧用。
w w w. xiao shuotxt. co mt,x\t,小,说天,堂



第13章 “钱途”上智慧与美丽同行 (1)


　　有人说漂亮的女人没有大脑，这是一种认识的误区。我们不排除有很多漂亮的女性会过多地把注意力投入在形象的打造上，而忽略其他问题的存在，但是，一旦这些漂亮的女性能平衡自己的投入点时，就能做到智慧与美丽同行，金钱与地位相伴。

　　麦当娜：用最大能力成就霸气

　　麦当娜是流行的象征，是时尚的符号，在20世纪和新世纪的流行史上烙下了深深的印记。不仅如此，美国商业杂志《福布斯》评价她“有着满脑子坏水和生意奇思”，她的经商术和创业才能堪称神话。

　　1．麦当娜坚守“计划”

　　麦当娜出生在一个虔诚信仰天主教的大家庭，家中共有七个兄弟姐妹。5岁时，母亲过世，父亲一个人维持全家生计，他对孩子的教养特别严厉，制定了很多的规矩。麦当娜在这种有条理的生活中造就了日后生活规律的习性，即使在节假日，她也会事先计划好行程，按照计划过她的假日，一点都不让人觉得轻松。

　　麦当娜在上完大学后，没有按照父亲的意愿成为一名律师或者会计师，而是带着35美元去了纽约寻找她的舞蹈梦。在误打误撞中，麦当娜参加了乐团，认识了伯乐，并被引见到主流唱片公司，拿到第一张唱片合约。之后，她不仅在mtb节目上有过多次经典演出，更重要的是每年都会出现在vma提名名单上。

　　麦当娜每次的计划都庞大得惊人，1990年前后是她事业的另一次高峰。在1990年春天开始的金发雄心世界巡回演唱会上，她采用了变幻莫测的豪华大舞台，并将演唱会主题切割为4个部分，用各种鲜明的主体区隔，再以故事性的方式连贯，使这场演唱会的音乐性、艺术性和戏剧性都接近完美，从而奠定了她流行歌坛天后的不败地位。麦当娜在1984年首届mtv音乐电视大奖中颇有争议的打扮震撼了80年代中期的观众，增加了自己的人气。

　　麦当娜对自己下一步的行动总是提前计划好，在计划中去完成。无论是在生活中还是在工作中，麦当娜总是很有计划性，她从来不打无准备之仗。她每天临睡觉之前，都会把第二天要做的事情想一遍，并开出一个清单，按照先后次序整理清楚。她把每天的24小时分割成多个30分钟，因为她知道时间就是金钱，她必须分分秒秒都要紧紧抓住。

　　麦当娜每天早晨与工作人员一起详细讨论一天的目标和规划，她的雇员称她为“有序思维者”，她总能以极快的速度将一大堆事情安排妥当。她的出版商丽兹 罗森伯格说“她不会浪费时间”。她的代理人弗里迪 戴曼（迈克尔 杰克逊的前代理人）说：“我相信麦当娜在9年中没有一周不是排得满满的，她一心一意追求成名，愿意为此推迟家庭，不安排生孩子的计划——可能永远。”麦当娜经常对朋友说：“我不会是一个偷懒的人，不可能让自己有任何的懈怠。”也正是如此，她的每一份汗水都能得到收获。

　　麦当娜说：“我是个自律性很强的人”。她将商业和艺术成就归功于这种自律，她的生活信条是将生活中的每个方面安排就序：“我每晚定时睡几个小时，然后我会起来干事情，我安排3小时……打电话和做生意，我再安排体育锻炼的时间，再是创造活动的时间。”她绝对是自己所说的“控制奇才”，这构成她个性的一部分。她的计划性也让她在每笔生意中做到足够的谨慎，对每桩生意事先进行盘算，心中有数，才能做到有备无患。

　　2．“麦氏生意经”

　　麦当娜精明的经商术和创业才能成为了神话，《福布斯》这种男性资本家占据的领地也将她列为美国最精明的商界女杰。麦当娜最大的天分就在于她的营销技巧，与传统的保持品牌形象的营销思维相反，她经常变化外包装(发型、服装、音乐主题、公众角色等)，保持内容的新鲜——她是善于利用网页、能追上时代的营销者之一。

　　麦当娜是一个非常开放、直率、透明度比较高的人。她善于抓住大众猎奇的心理，以此来为自己制造具备更多争议的噱头。比如她的r级表演和《sex》的禁售，促进了消费者的好奇心理，从而提高了市场的需求量。哈佛大学的教授甚至把她对《性》这本书的销售手法写进了商业案例之中，因为他们很惊讶，这样一本烂书居然能以高昂的价格卖出150万册。《与麦当娜同床》在美国赢利达1500万美元，作为制片人的麦当娜的投资是400万美元，净收益为2.75倍。

　　2005年，英国《镜报》公布的财富榜显示，麦当娜凭借3500万英镑成为英国歌手中个人收入之冠。而足球运动员大卫 贝克汉姆凭借跟皇家马德里的合约及多个产品广告，收入为1300万英镑，是麦当娜同期收入的1\/3强。数据中显示，从1991年，麦当娜从各种音乐、电影和广告项目中的总收益大约为6000万美元，其中包括她从金发雄心全球巡演中赚得的3600万美元。15年之后，这个数字就从一年6000万美元升级为3个月上亿英镑。

　　麦当娜为自己创造一个单名形象——麦当娜，易记牢、富灵气、有力量，在某种程度上，这能说明她那种自恋狂的个性。玛丽莲 梦露绝对做不到让自己只是梦露，甚至迈克尔 杰克逊也不能单凭“杰克逊”来引起公众注意，麦当娜成为有名字相匹配的偶像，她策划成功了一次有史以来最机智灵巧的真正伟大的市场推销行动。

　　麦当娜实际做生意的知识超过任何一位有哈佛大学mba学位的人，一位为麦当娜与西潘诉讼案辩护的洛杉矶律师说：“麦当娜正规教育的缺乏被实际知识弥补了。”她在商业中总能以自己的个性销售成就一番让大家惊叹的财富数字，是一位有着精明头脑的传奇经商者。

　　马艳丽：商业中的时尚势力

　　在女明星占据时尚潮流的顶级资源后，她们不再执著于某些企业的代言人，而是将自身的魅力转化为品牌风格，将个人理想发挥到极致。

　　1．马艳丽“隐忍的奢华”

　　明星进军商界对真正的企业家来说不构成任何威胁，因为他们往往只是开个餐馆、弄个酒吧、小资情调，小打小闹。在大多时候，这种简单的生意在近亲的操持下就显得很平庸。但是人们又不得不相信当商业和理想、智慧挂钩时，这种商业性就显得更加有魄力。因为她们是希望用更强的实力、更大的野心、更具魅力的方式实现人生理想。而且在女明星进军商界时，必将锁定时尚产业，因为她们本身就是时尚发声的最高点，能把个人魅力转化为品牌风格，以商业的方式重新表达。

　　1995年，中国时尚界与世界脱节，马艳丽成为人们眼前一亮的时尚坐标，但是她在模特生涯最辉煌的时候选择了退隐，因为她发现了一条让她更加感到踏实的理想之路。她的父亲曾告诉她做人要自尊、自爱、自力更生，马艳丽说：“这样的职业让我拥有了更高的眼界，但我的人生不只是在t台上来来往往，我相信我可以拥有自己设计的服装品牌。”

　　之后经过两年进修，马艳丽于2003年创立了属于自己的品牌maryma，没有经过商业技能培训的她知道要想获得成功仅靠设计的热情和品位远远不够。此后，她又经历了两年的历练，终于在2005年尾，maryma品牌找到了合适的定位——创办马艳丽高级时装定制中心，以高级定制的名义高调归来。在那场“在红地毯上”的高级时装定制发布会上，她向人们展示了60款高级定制晚装，让人们看到高级定制无法抗拒的魅力。如今，她的高级服装定制领域里也可以拉出一长串令同行难以望其项背的vip顾客名单：大卫 贝克汉姆、谭晶、《阿依达》女主角、好莱坞影星christucker。

　　马艳丽创办的马艳丽高级时装定制已经成为中国最具国际化的新生本土品牌。每一次出访去学习，每一季新品的发布，每一个系列的推出，都使这个品牌日趋丰满，而马艳丽本人也在设计师和企业家的身份转换中游刃有余。14年间，她释怀了作为一个运动员在艰苦训练多年后冠军梦破灭的心，忘记了一晚试穿200多套衣服的劳累和一年搬8次家的不安，坦然面对商业社会里复杂关系所带来的成就感。

　　“隐忍的奢华”，这是马艳丽对其品牌的最直接定位，明眼人亦能感受到这五个字之于马艳丽本身的深意。当她褪去华服，以职业裤装的行头出现在时尚派对、公益活动，抑或是谈判桌前时，她在将自己的命运掌握在自己手中，并努力用自己的方式影响中国时尚界，甚至以独特的新中式风格闪耀在国际舞台之上，这是她对人生的思考和对商业的定位。

　　马艳丽谈论中国民营企业家的“时尚”时说：“过去的徽商也好，或者早期的商贾们，都很讲究穿戴，非常时尚，只是我们没有能够很好地传承。我希望能够通过我的努力把这样一种传统复兴起来，当然这难度很大，但这就是我要做的事情。”她除了找准市场定位外，还找准自身的目标，将目标有效地融入市场中，这也是马艳丽“隐忍的奢华”所要走的路。

　　2．刘孜“不是生意，是生活”

　　刘孜是演员出身，当她一年中90%的时间都在拍戏，但却是演绎着不喜欢的角色而又无法停工时，她试图放慢了节奏，考取了北影的艺术硕士。

　　由演艺界涉足到商业，刘孜只是说：“心态变了，你看世界的角度也会发生变化，突然有一天，你的梦想就会自己找上门来。”她说的突然是在朋友朴树提到“高级宠物服务店”时，爱养宠物的她立刻兴奋起来，从小对设计的兴趣也一下爆出来。于是刘孜就成了“pampers”高级宠物店的老板，宠物店整个设计、装饰她都亲力亲为，她说：“这才是真正喜欢宠物的人交流聊天的地方。”对于刘孜来说，宠物店只是一个开始，机缘巧合，她又拿到了意大利家居品牌kartell的代理权，这个于1949年创立的品牌以独创的、革新的构思而载誉无数，喜欢设计的刘孜对其也是情有独钟。

　　在演艺和家居设计领域，刘孜的步伐很从容，不会只依附于某一个行业，不喜欢被贴上标签化的生活。商海只是刘孜生活的另一个出口。刘孜善于描绘她头脑中所梦想的境界，她认为所谓生意，不是生意，而是生活，经商赚钱是一个方面，但更多的是在传递一种生活方式和理念。所以她每半个月就会换一次店里的陈设，并做一些关于设计的展览。

　　刘孜的“kartell”家具店，生意很快就走上了正轨，她的“空享”设计工作室被阐释为“空间里的享乐分子”。她的第一位顾客是一位钢琴师，起初只是买了几件商品，但是刘孜去他家帮助搭配，让钢琴家很满意，一下子要在店里订购很多商品，并对她店里的一款沙发情有独钟（事实上之前钢琴家已经买了沙发），称演出后回家的一件事就是希望能看到那款沙发，这让刘孜在很大程度上受到了鼓舞。刘孜的“空享”设计工作室是她和一个建筑师合伙经营的，对方侧重建筑，而她自己则偏重装饰。前来购买的顾客大多都钟情于对自己设计的理解。她理想中的生活状态是“一种精神上的自由”，一份浅淡的从容与平和，亦如她所喜欢的设计风格，是简单而朴素的。

　　从华服重彩的演艺圈跨界商海，从最初的时尚宠物店到代理国际一线家居品牌kartell(意大利)，并成立自己的“空享”设计工作室，刘孜的“华丽转身”有些让人惊异，在一派明星开饭店、酒吧的潮流中进军设计界已算异数，而获得专业领域的认可更是难能可贵。凭借着把自家别墅设计成了“提拉米苏风格”，刘孜一举拿下2008年《时尚家居》的家居设计“最具品位”大奖。在金融危机中“逆袭”而上的家居店越来越受欢迎，“空享”工作室接下了开发商的单子，要设计一个会所“。这看起来有些像是做梦，但是梦醒了却发现都是真实的。”刘孜说，一步步走来颇有些水到渠成的意味，并没有刻意追求，“甚至最初都没有想过这些梦想中的事会一一实现。”

　　演员、宠物店的主人、家居店和设计工作室的老板……刘孜的头衔越来越多，她的事业也越来越辉煌。她依旧坚持着自己的理念，所以她不像其他经商者一样奔波得如此劳累，因为她将生意看成生活，把对生活的理念都投入到生意中，所以既能实现自己的梦想，又能拥有财富。

　　刘晓庆：成功是女人最好的补药

　　1．刘晓庆的“成功论”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt。xt-小.说。天/堂



第14章 “钱途”上智慧与美丽同行 (2)


　　刘晓庆公司经营覆盖的范围包括房地产、教育、拍电影和电视剧。单是每年制作的200集电视剧，便要花费6000万。有人曾问到她的年收入是否有八位数字时，她低头数了数手指说：“一定有八位以上，如果不是，我还当什么老板？”也许这样的语言让很多做生意的男士都惭愧不已。

　　刘晓庆经常说：“做生意就要和气生财，一个人成天咄咄逼人，怎样去保持年轻良好的状态？”她公司的员工都说刘晓庆的性格非常好，很少发脾气。

　　刘晓庆演艺事业获得成功后，开始转战商海。她的第一桶金在是房地产中获取的，她还笑着说为此交了很多学费，她通过3年融资50亿元人民币，一鸣惊人。在此期间，她分别在上海、南京、昆明等地购入共约一万亩房地产发展用地。刘晓庆在深圳、上海、烟台从事地产发展，拥有四家房地产开发公司：在广东惠州购地200亩，投资1亿元人民币，建造商业区；在上海火车站附近购地三万多平方米，投资20亿人民币，建造不夜城；在上海虹桥机场购地188亩，投资8亿元人民币，兴建名流城；在云南昆明投资3亿元建造星原大厦；在山东潍坊高新技术开发区购地600亩，兴建一幢姊妹大厦，投资两亿多元人民币；在安徽合肥购地2000亩，建造一座高尔夫球场；在上海购地2000亩，建造一座公墓。除了房地产开发，刘晓庆饮星食品有限公司、刘晓庆美的世界化妆品公司、晓庆经典广告公司、晓庆影视文化公司及晓庆文化艺术公司等相继成立。

　　在1999年的《福布斯》中国富豪榜中，刘晓庆排名第45位，“亿万富姐”也开始声名远扬。

　　刘晓庆“下海”息影5年后重新复出，以电视剧《武则天》引起了轰动。之后刘晓庆事业发展总公司又相继成立了北京晓庆文化艺术有限责任公司和刘晓庆影视制作中心，集投资、制作、主演、发行于一身的《火烧阿房宫》面世，靠其炒作狠赚了上千万。

　　刘晓庆从事电影行业几十年，在演艺上有很高的知名度，同时，作为一个商人，其精明的头脑也大大提高了身价。用刘晓庆的话说“成功是女人最好的补药”。一个女人完全不靠别人，自己也可以成功。

　　2．“成功的广告人”陈晓旭

　　提起陈晓旭，大多数人都会习惯地联想到“林黛玉”，除此之外，她还是北京世邦联合广告的“掌门人”。

　　1990年，陈晓旭饰演《红楼梦》中的林黛玉一举成名后，她打算换一种活法。当时广告业在中国刚兴起，长城国际广告有限公司刚在北京挂牌，她便毛遂自荐要承包制作总部。没想到公司竟同意由她组建制作总部这个二级法人公司，每年上交10万元，她大着胆子签了字。

　　在初次创业时，她没有广告从业经验，除了几个大学生，就没有得力的助手，业务举步维艰。但一个月后出现了转机，一家药厂慕名而来，给了她一笔业务，20多万元的代理，按15%提成，公司挣了3万元。随后，很多客户纷纷慕“林黛玉”之名而来，公司呈现一派欣欣向荣的景象。湖北省一家制药厂，当时几乎就要倒闭了，与她签订了150多万元的代理合同，通过她的宣传，制药厂不但起死回生，而且兼并了一家小厂。

　　陈晓旭1991年进入广告界，加盟长城国际广告有限公司，创建制作总部并任制作总部经理。1996年，任长城国际广告公司副总经理兼制作总部经理；1996年创建北京世邦广告有限公司并任董事长；1998年创建世邦文化发展有限公司任董事总经理。经过15年的发展，她所领导的北京世邦已成为一家年营业额近两亿元的4a广告公司，连续4年获得中央电视台优秀广告代理公司称号，2004年获得中国生产力学会颁布的“中国十佳诚信广告机构”称号，获中国广告协会“广告人中国案例”品牌策划金奖。而她也被评为“2005至2006年度中国十大最具风采女性广告人”、“中国2005年度经济风云人物”、“2004至2005年度中国30位杰出女性广告人”、被《世界经理人》周刊社授予“中国经济年度风云人物”荣誉称号。

　　在商海中，陈晓旭并非是一帆风顺的，她曾经遇到过被她称为“滑铁卢”的挫折。1994年，陈晓旭曾为一家企业投标垫款200万元，并在同年，她选择了多元化投资，代理德国洁具公司在中国的销售。但是正好遇到国家经济开始委靡，陈晓旭遭遇重大挫折，她的客户开始减少，投资失败，公司陷入了负债危机。此时，陈晓旭决定贷款经营，开始放弃多元化投资，改革广告公司内部结构，完善17项客服程序，堵住合同漏洞，她的这些举措，在当时足以成为广告管理学的经典教案。

　　多年的经商历程，把陈晓旭打造成为一名商海女杰。陈晓旭说：“现在每一个人都懂得，除了对客户的专业服务外，还要成为客户志同道合的朋友或者伙伴。”她就是抱着这样的心态和教训，重新结识了一批客户，尤其是五粮液集团，与陈晓旭一直合作了11年。

　　以代理酒类品牌广告发家的陈晓旭却喜欢吃素，从不喝酒。受她的影响，世邦公司有几名员工也养成了素食的习惯。弃影从商后，陈晓旭曾经很专注于赚钱，努力让父母家人过更好的生活。陈晓旭深知女人成功的背后是靠许多人的支撑，除了生意上的伙伴，还有家人。正是由于这种动力，才让她成为一个成功的商海女杰。

　　陈静：敢想、敢说、敢挑战

　　女人做任何事情之前都要有一个期望值，期望值越大，所付出的努力也就越多，敢想就要敢做。如果她们对财富一点都不渴望，那么财富也就不会降临到她的身上。

　　1．陈静：创业要敢闯

　　在多年前，陈静还是个纺织厂的女工，因为工作上进，爱提意见，领导对她很赏识，准备送她去纺织学校进修，但是她却选择了上南京戏曲学校学话剧表演，因为她想与众不同。陈静从戏曲学校毕业后却立马改行，这是因为当她看见导师所过的生活时，不甘心这样的生活成为自己三十年后的结果，所以，她决定去深圳谋发展。陈静的第一份工作是接电话，仅仅两个月的时间就将客户姓名、详细情况烂熟于心，于是她向老板提出做业务，四个月后就成了这家办事处的首席代表。1993年她决定自己开公司，成立“深圳天应投资有限公司”。她每天都在找机会，每天都要和人谈生意，一次又一次大胆地去证明自己。

　　陈静成为世界知名高尔夫球品牌callaway代理时，仅仅25岁。只因为当时有位朋友送了套球杆给她，于是，她就四处打听有没有更好的球杆买来回赠给这位朋友，结果得知这球杆是“callaway”品牌，在中国内地买不到。陈静眼前一亮，看到了商机。她请一位在美国的朋友帮忙打电话去咨询代理的问题，callaway接到这通电话都觉得很好笑，中国竟然也要搞高尔夫球。但是陈静和她这位朋友并没有放弃，执著地打电话与callaway沟通。

　　callaway派代表来东南亚考察时，陈静争取到这个机会，请他到深圳参观。当这个代表问到高尔夫在中国的发展前景会怎样，放在何处卖时，陈静回答得从容不迫。她说：“满街这么多奔驰、宝马，如果你们愿意给我做，我保证以后他们车子的后备箱里都会放一套callaway。我会把你们的杆子放到西武，放到目前最好的地方来卖。我会自己了解杆子后，拿到高尔夫球场、练习场，给别人看，跟别人讲。”陈静的执著、敢闯、敢挑战的精神打动了callaway的代表，临走的时候，代表对她说，你就是我们要找的人。之后，陈静又去美国见了callaway的创始人，进行最后的面试，用15分钟的交谈征服了那位老人，陈静成为callaway中国总代理，并且是公司全球25位代理商中唯一的女性。

　　1997年，她组建了全国第一支女子高尔夫球队——深圳巾帼高尔夫球总会，并担任会长一职；2001年，巾帼高尔夫球总会与香港华人高尔夫球协会共同创立了“华人高尔夫球慈善基金会”，陈静担任基金会副主席。经过几年的商海历练，陈静总结出经验，她认为做代理就是给别人带孩子，永远帮别人做嫁衣，那不是真正属于自己的平台。陈静开始聘请一些研发人员，跑了500多个工厂进行了解，咨询国际最新动态，始终想与世界同步。2001年，她终于创立了属于自己的高尔夫品牌——gicoo。

　　陈静的身上有一种刚柔并济的力量。或许女性在做决策的魄力、气度上相对男性略逊一筹；但是女性的先天性格决定了她注重完美，事无巨细，这一点对于品牌的市场拓展、形象提升方面是非常有利的。她在提到女性创业时说道，在确认一个目标以后，就要集中精力，将执行力贯穿于每个细节，不要被外界干扰，这样就可以出色地达成目标。在管理过程中，要非常注重细节和过程，把细节做好，是女性优于男性的地方。她认为执行力的强弱决定于女性天生的个性，乐观、果断、有自信的女性执行力不会输于男性。国际上很多财团的运营总监都是女性，也证明了这一点。

　　2．董思阳：人生没有失败

　　董思阳是一个脸上总是挂着微笑，亲切、甜美的女性，也是80后唯一做实业起家的女性创业者。董思阳出生在一个医师家庭，从小家教甚严，但她偏偏是一个活泼开朗，敢想敢做的人。她17岁偶然读到一本《亚洲企业家传奇》时，就立下了“成为华人史上最成功的女企业家”的目标。之后，她一边读书一边打工实践，卖过花、开过饰品店，做过推销员、私人助理，曾经做橘子树赚到50万新币。

　　拥有了这笔资金，董思阳和朋友注册了她们的公司，以做贸易为主，进出口小型电脑装备、软件等，业务从中国发展到香港、东南亚、北美洲等地。随着业务的发展，随后又增设了物流和人力资源调配，每年的盈利额度属于同行最领先。董思阳并没有对现状满足，她把业务延伸到房地产和酒店业，向中国的饮食行业进军。她说：“国民的健康素质，是一个非常深远的话题，一些催化剂和对我们身体有害的农药蔬果危害着人们的健康。”董思阳提出了健康饮食的理念，并在中国开设了第一家健康有机茶餐厅。

　　在筹备过程中董思阳遇到了困惑。因为国内消费者认识有机食品的价值需要一段过程，需要进行教育和宣传，也许会有70%的顾客不相信，而30%的顾客也只是会试试看。有机茶餐厅的成本高，但做连锁必须大众化，价位不宜过高，如何才能保证长期的发展？认真思考后，她确定了两项方案，即把有机餐厅与茶餐厅、咖啡厅的概念整合起来，并兼顾女士、老人等消费群，推出血型套餐、营养早餐、瘦身养颜等特色有机套餐；另外就是走薄利多销的道路，着力稳定发展。

　　董思阳的有机茶餐厅在位于上海市中心的第一家样板店开业后，虽然多达210个座位，但第三天就出现了客人排队的火爆场面。董思阳预计一年内在上海开20家店，北京、广州、深圳等城市都是直营店的计划城市。为了保证未来连锁化发展，董思阳除了建立“中央厨房”，计划在江苏或者黑龙江建立有机生产基地完善产业链之外，在培训上也下了很大工夫。“我们所做的事，对中国食品业、农业、饲料业以及贸易等产业发展都将有巨大影响。希望将来外国人也能排队加盟我们中国人自己的健康餐厅。”谈到自己在做的事业，董思阳完全不像个才二十几岁的小姑娘。

　　董思阳用积极的心态感染了当代的年轻人，其《21岁当总裁》一书一推出就成为中国各大排行榜畅销书，她也成为各大媒体追逐的对象。22岁时，她在北大、清华、人大、理工等大学演讲，把这种积极的思想带给大家，掀起了大学生积极生活的热潮。她自2007年5月出现在公众视野之后，就被中国众多青少年封为创业的“精神导师”。她的“粉丝”遍及网络，她在阿里巴巴的博客自2007年8月开博来已经超过1000万人次的访问量，在新浪的博客也超过了百万人次的访问量，甚至还被新浪网提名为年度“中国十大教育博客”候选者。

　　董思阳年轻漂亮，精明能干，从最初只有3个员工的贸易公司，到如今拥有1000多名员工的凤博集团和横跨东南亚的国际集团董事长。在董思阳看来：人生没有失败，只有自我放弃；只要不放弃，梦想总有一天会变成现实。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第15章 投资也可以如此“温柔” (1)


　　大企业的成就除了先天拥有雄厚的资本，无不是从小生意开始，稳步求升，最终把事业做强的。对于很多女性来说，没有太多的金钱资本可以在生意起步时就能帮助自己，她们往往是从一个个小投资开始。虽然起步的高低能影响事业进程，但是她们拥有敏锐的市场嗅觉、能看清市场的走势。她们能凭借各种商机顺势而上，从扩大店面到开分店再到连锁等，能以一种循序渐进的方式逐步进行市场扩张。

　　投资计划走“猫步”

　　没有投资计划的投资如同赌博，详细的投资计划确保了投资战略的贯彻与实施。没有投资计划，即便投资者再聪明，也不能保证在实际投资过程中不犯错误。

　　1．女性投资的态度

　　男人投资与女人投资有着很大的差别，这种差别大部分来自于性别的差异。女性相比男性来说有更严谨、细致、稳健、保守、感性的特点。所以在投资方面她们表现出来的慎重会非常明显，她们善于用自己细腻的心思将投资步伐走得更加稳健，这就是专属于女性的“猫步”投资计划。像猫一样用敏锐、犀利的目光看好要前行的路，在行走的过程中就能走得更加稳当。

　　但是人们不能忽略的是，女性在性别方面有着与生俱来的优点的同时，也有很多柔弱的地方。大部分女性都是属于感性的，她们容易感情用事或者盲目跟风，这些足以构成她们在投资领域的致命伤。所以女性在投资时一定要树立正确的投资观念，在投资中将这种“猫步”走得更加到位、更加完美。

　　最重要的是女性在投资前对自身的一个估量，也就是要了解自己或者家庭的财务状况、风险承受能力、投资偏好和理财需求等，能对这些财务问题做出一个评估。这种评估还要根据自身的年龄、家庭、经验、资产等方面的情况，随着这些变量发生变化，有个粗略的估算公式就是“可承担风险比重=100-目前年龄”也就是说，如果你的年龄是34岁，那么你可承担的风险比重是66，这就说明你将手头闲置的66%的资金投入到高回报、高风险的理财项目中，而剩余的34%就应该作为保守型投资。所有做出的投资计划必须与这些现实条件相平衡，一旦负荷过大，必将因投资而严重影响生活质量。此外，她们在投资时必须要懂得基本的理财知识，清楚理财工具的风险与收益，能够对市场的行情变动和国家宏观调控有一个大体的把握。

　　女性在投资时还要有一个积极的投资心态，不能因为一两次的错误判断就失去冒险精神。你要清楚一件事情，如果把钱存进银行，就相当于面临本金缩水、通货膨胀、货币贬值等风险。女性最好能将风险设置为两个部分：第一部分是预留应急准备金，维持日常用度，这部分资金应该是你3到6个月的收入，活期存入银行，以备不时之需。此外，还有一个重头戏就是保险，主要是健康险、意外伤害险、第三者责任险、养老保险等，这些能防范或降低不可预计的风险。

　　可能某些女性在投资时表现出来的更多的是犹豫不决，此时就可以选择定期定额购买基金的项目，这些项目更注重实践的福利效果，适合中长期的目标理财，杜绝投机行为。每月强迫储蓄投资，不论市场行情，投资者都可以不必去考虑时机问题。

　　女性应该适当听取理财投资专家的意见。可能有些女性不太喜欢将钱由他人来打理，但是如果自身没有理财知识，又抽不出时间去学习，就可以依托一些专业的理财投资机构，将“自力更生”与“巧借高人”结合起来，但是委托的人一定要是值得信赖的人。

　　2．投资计划的制订

　　作为一个成功的投资者，需要有一个投资计划，将投资计划做得井井有条，那么去实现的步骤也就能够更稳健。那些失败的投资者往往都是因为在投资前没有一个详细的投资计划，她们可能总是在热点上投资，或者去追随当天的热门投资项目，从这个领域跳到那个领域，最后的结果往往就是一事无成。

　　周小惠看着身边的人个个都腰缠万贯，自己赚钱的心态也开始急迫起来。她决定跟丈夫一起开一家大饭店，周小惠说：“我要做就做大生意，要做就做有钱人。”于是，她的丈夫在她的威逼下也招架不住了，到处向朋友筹款。周小惠也拿出了自己所有的积蓄15万元投资在这家饭店上。饭店声势浩大，又是街头广告，又是电视广告，连周小惠本人也感叹：“满城风雨。”饭店开张后，前三个月生意还可以，但是到了6月份天气开始升温进入淡季后，饭店的生意是一天不如一天，不要说挣钱，每天倒贴在生意上的资金倒有不少。周小惠咬咬牙说挺过去，挺过这几个月就好了。但是现实并不像她所盼望的那么美好，虽然说生意有了起色，但也仅仅是只能维持基本开销。

　　在进入第8个月后，周小惠无力承担经济压力，最终将饭店转让给另外一个温州大老板。这位温州大老板竟鬼使神差地在同一饭店内，用同样的店员，让饭店起死回生。周小惠很诧异地找到老板问其原因，老板笑呵呵地说道：“你初来乍到就想挣大钱，有点异想天开，懂得稳中求进才是真理。这还算不上你的致命伤，你错就错在没有一个确切的投资计划，只是一味地在盲打。”周小惠如梦初醒，但是已经晚了。

　　很多女性像周小惠一样，在找到一个投资计划以后，就觉得它是唯一的或者是最好的投资计划，直到状况发生转变时，才去考虑自己所采用的计划是否正确。

　　所以，女性投资计划的制订要以投资战略为依据。投资计划过程通常分为：

　　首先，作为女性投资人应该清楚并能确定具体的投资目标以及优先序列。具体的投资目标就是能迅速或者短期收回本金、最终收回本金、资本增值、当前收入的保险等方面。

　　其次，投资者要能确定承担的风险类型以及风险大小。因为投资市场的风险程度都会因投资种类不同而有差异，这种风险包括市场风险、利率风险、购买力风险、企业经营风险和财务风险等。

　　最后，女性投资者要确定投资计划，这些计划包括投资媒介的确定、投资市场的选择。当然，这些投资媒介与投资市场既可以是单一的，也可以是多元的。

　　“洒水”式的投资有窍门

　　每一种投资都有技巧，要懂得从“巧”中取胜。尤其是女性在进行小成本投资时，虽然劲儿不是很猛，但是力度适中、方法得当，也能像使用杠杆一样，撬起大石头。

　　1．投资讲究方法得当

　　现代女性除了保持经济独立、自给自足外，还应该对投资有独特的见解，这既避免了通货膨胀带来的损失，也保障了你的财产不缩水。女性想要保证自己的投资没有风险，即使是小额的投资也能带来大的收益，就要掌握一些投资知识，弄清楚自己希望达到的目标是什么，了解自己的投资属性是什么，自己能承受多少风险以及每个月期望得到的收益等。在理清这些脉络以后，投资方法才能更加得当。

　　女性因为自身经历和财富的多寡有所不同，所以，她们所表现出来的投资风格也有很大的差异。比如，有些刚参加工作的上班族，除了维持基本的开销以外，只能有一小部分的钱存进银行，用这种零存整取的方式来积累财富，等到数目可观时，就是自己投资能力具备之时。比如有些女性自身财富比较多，那么她们就能承受比较大的风险，能对一些较好的股票进行操作买卖。当然，还有部分女性希望能够获得稳定的收益，所以会选择一些与自身比较协调的投资方式。

　　选择好一种投资方式，最重要的一点是要与自身特点相适合，钱少有钱少的投资方法，钱多有钱多的投资领域，只要找到适合自己的就是最好的。

　　赵燕玲从事会计工作5年，从起初1500元涨到了今天的4000元，她平均每个月都将工资的30%作为存账，不管是任何原因她从未动过这笔钱，这样一坚持就是5年。等到赵燕玲凑足6万块钱后，她觉得是该投入的时候了。可能6万块在这个年代对于许多富商来说都不屑一顾，但是对于赵燕玲来讲，这是5年工作的一个成果，是一种奖励。怎么将这6万块发挥出它的价值，赵艳玲每一步投资计划都想得非常细致。

　　她用了资产的50%，也就是3万块钱在温州一家制衣厂订购了一批衣服，然后在艺术学院以每天底薪100元外加提成的待遇，招收了15名美术学员。赵燕玲给她们的工作就是在这批订购的衣服上用染料画成各种图案。经过筛选，赵燕玲知道从15名学生中脱颖而出的人有着怎样的水平。她的这种信任确实给了这些学生施展才华的空间，经过这些美术生的“折腾”，这些看起来非常普通的衣服一下子就充满了夏天的色彩，感觉青春洋溢。赶制这批衣服一共花了2天，共支付的费用将近3万。基本上，赵燕玲的积蓄都已经花在了这5000件衣服上，之后，她找来自己学英语的朋友，联系上美国一个私人企业的采购员。通过交流，在看完这批货后，这位美国的采购员连声说“good”，并愿意以每件55美元的价格全盘收购。

　　赵燕玲成功了，这是她第一次投资，因为谨慎，她每一步都考虑得非常周到。尽管启动资金少，但是从6万元最终收获27.5万元，也是一种非常可观的发展速度。所以，投资的资金不在于多少，最关键的就是看方法是否得当。

　　2．女性投资温柔招术

　　这个世界上可能不缺阔太太，不缺富豪女，她们信手拈来，在投资方面也能展出非常豪迈的一面。但是现实生活中，人们所面对的有两种女性：第一种是知识不多、资金不足、门路不广的女性，她们有时候面对投资会感到迷惑；第二种是手上有个几十万、认识社会上一些中等人士、自己也稍懂点投资理论。这两种女性在投资上会有所不同，前者只要开动脑筋、注意观察、瞅准商机，即便是小额投资，也能带来不错的回报；后者可能有先天的条件将自己的社交与资金结合起来，选择一些比较适中的创业方式。两者之间有一个投资共同点，就是要尽量发挥女性的“温柔”投资招术，因为那些足够阔的人生活在顶端，她们可以快、狠、准，但是有些女性却没有足够的条件去那样做。什么样的条件下成就什么样的英雄。女性要根据自身量身定做投资计划，将“温柔”做足。

　　案例一：毕英华，35岁，中专毕业，服装设计专业，家庭年收入5万元。毕英华在服装厂生产线上一待就是8年，从刚进入企业1080元涨到了1600元，她的丈夫在一家棉麻公司做主任，每个月的收入是2600元，随着孩子日渐长大，生活开始变得异常艰辛。毕英华与丈夫商量决定创业，毕英华想到靠自己的技术兴许是一条出路，于是通过选择，他们在一家大型超市附近租了一个9平方米的店面，加上装修，购买缝纫机、电熨斗、裁剪工具等，共花了近4万元。很多去超市的人都能一眼就看见她的小店，开张没几天，毕英华就忙个不停，有的是裤子要裁边或者衣服改大小，只要是能做的，毕英华都接下来。虽然毕英华收费比较高，但是这个小区的居民没有丝毫的计较，她们只要求把问题很好地解决就可以。

　　之后，毕英华又开始进一些高档布料，专门给那些老头老太太做衣服，老人家对款式和色泽要求得不是很严，但一定要舒适、合身，这也是毕英华看中的地方。现在每个月下来，除去一些基本的开销外，纯收入就能达到5000元，忙的时候甚至能有近万元的收入。

　　一个小的缝衣店铺也能从中淘出金子，这正是毕英华有效地利用了自己的技术的结果，让小额的资金发挥出了它最大的价值。

　　案例二：雷静，28岁，某酒店经理，丈夫是某国企工程总监，家庭年收入40万元。雷静想要创业，但是自己承办一家酒店，实力还是不够，最终她找到一个适合自身的创业点子：从网络着手。她的网站主要从事招聘、美食、酒店、玩乐，其中重头戏就是“酒店”这个版块，她跑遍了上海、北京、广州、杭州等几个大型城市，在一些经常举行招聘会的地方，留意一些居民区，用合适的价格成套租下来，统一改成网站的名字经营。
w w w.x iaoshu otx t.c o m**t*xt小*说**天*堂



第16章 投资也可以如此“温柔” (2)


　　雷静的出发点就是，将这些经济房改造成宿舍的形式，分成女生区与男生区，将其以床铺的形式租给那些正在找工作或者刚进入一个陌生城市准备奋斗的青年，因为价格低，对于漂浮不定的打工者来说很容易接受。雷静因从事酒店管理，懂得如何保证客户财产安全，所以在这里完全可以享受大酒店带来的服务。并且“宿舍”还与招聘结合在一起，工作人员会告诉你该城市的有关招聘信息，并将住户的简历投入人才市场。雷静将网站做成一站式服务，在进入一个城市后吃穿住行都为人们安排妥当。

　　雷静没有建宾馆，而是将钱投资在为人们解决问题的基础上，虽然有些投资也有几十万元，但能给她带来很丰厚的利润，能让她根据市场的变化逐渐改变方针，稳中求进。

　　善于拿捏投资进与退

　　在什么条件下能投资？在什么条件下又要收回投资？只有在商界将投资掌握得收放自如，才能获取更多的财富。

　　1．女性投资勿走极端

　　市场总会有一个趋势，兴许是今天建材开始走俏，明天可能又是餐饮一路高歌。市场就像是一口热锅，总有沸腾的时候，等达到一个沸点之后，接下来就会冷却，开始倒退。女性投资时，不能跟着市场盲目投资，尽管市场是投资非常重要的一个风向标，但不是唯一参考要素。“当三个人都同意你的想法，那么这个想法一定不可行，如果都不同意你的想法，同样也没有实行的必要。但是，三个人当中有两个不同意，有一个人非常赞成时，这时候你就可以大胆去付诸实践。”由此可以看出，当人们都认为这是一个非常赚钱的行当时，你所冒的风险也是相当大的，人们都不自觉地根据市场做出自己的评判，但当他们评判的项目颇佳时，也许市场已经达到了一个将近饱和的状态。

　　很多女性在投资前会将自己的投资理念告诉朋友，让朋友为自己做出一个估量。这是一种信息反馈的过程，有利于投资参考，但关键是怎么去吸收这些信息？投资者从信息中得到的利与弊需要有一个度，如果人们能做出一个恰当的分析，对你所要投资的市场给出正确的引导，那么就能避免因市场过热而导致盲目投资。

　　成功的投资人懂得，掌握全面的信息，对市场现有的状况做一个衡量，如果找不出自身与已有市场相抗衡的优势，那么这场商战将维持不了多久。如果在某个项目市场逐渐衰退，你能凭着自己得天独厚的条件撑过衰退期，那么你也将面临成功。女性投资者要正确掌握投资的进与退，不要盲目跟随市场，走市场过冷或过热的极端。

　　深圳市银信宝投资发展有限公司董事长安妮的投资心得是：股权投资成为“最后的盛宴”。她于1996年以200万元自有资金起家，成立安妮投资咨询有限公司。1998年领衔组建投资团队，用3000万注册成立深圳银信宝投资发展有限公司，目前公司净资产达6亿元，10年累计盈利300倍。

　　最初，安妮用自有资金购买大量上市公司法人股，比如申能、鄂武商等，并以战略投资者的身份参与大盘蓝筹股宝钢股份、中国石化、南方航空等，获得了丰厚的回报。她将可转债看成长期关注与投资的标的，并选择一些有潜力的中小型科技企业进行投资，这也是获得超额回报的重要途径。

　　她的投资原则是“理性投资，长期受益”，采用“价值加趋势”的投资方法，寻找和投资具有高速增长和行业拐点的上市公司。所以她上半年的投资方向可能是金融与地产，下半年就可能是资源与消费。安妮在投资前，会确定投资原则，根据咨询机构提供的研究报告或者其他信息结合数量化分析，选定重点关注各类股票及债券范围，根据投资要求对各类投资品种进行跟踪研究和提出投资建议，最后制定出投资决策。

　　股票是最具风险的投资，安妮有自己的投资理念，不会因为盲目跟风而导致跌宕起伏。她认为投资股票是一辈子的事情，要长期胜出，不能盲目追高。也正是因为她有了自己在投资方向的杠杆，懂得什么时候应该买进、什么时候应该卖出、什么时候在这个项目上投资、什么时候在另外一个项目上撤股，所以才有了今天如此辉煌的成就。

　　2．巧妙拿捏进与出

　　很多商人在投资情况不是很乐观的情况下仍然抱有幻想，希望能按自己的预想情况发展下去，而不是客观地分析情况，采取补救措施，这种错误意识的坚守最终导致的是企业与生意陷入困境，难以挽回。可能有的商人认为投资生意见好就收会错过很多良机，尽管这种可能性是存在的，但是在你占有了一些利益后，市场的饱和程度已经在膨胀，如果需求量无法满足以前的趋势，你的投资会和市场一起进入回落期。

　　而那些见坏就收的则是因为意识到机会中隐藏了巨大的风险，很多问题的严重性随时都有可能发生，并且时间越长，漏洞就越大，而且也越无法弥补。此时，事情已经呈现了不良趋势，如果你还在期待能有好的运气降临，这无疑就是将自己的利益交给不可知的外力。为了不可预料的未来利益而将眼前的许多利益都妄作牺牲，并非明智之举。巧妙综合各种利弊因素，有自己的投资主张，不为市场现象所迷惑，才能站稳自己的脚跟，不至于浪费时间、错失良机。

　　在古代，有一个人想出了一个捕捉野鸡的方法，他用一个箱子做成一个陷阱，只要有野鸡进去，他一拉绳就能将进口堵上捉住野鸡。一次，他抓了一大把玉米，在箱子外面沿一条路一直撒到箱子里，然后自己躲在远处观看，等着野鸡自投罗网。很快，一切如他预料，有群野鸡看到了玉米粒，就沿着那条路一直吃到了箱子里，这个捕野鸡的人看着野鸡一只、两只、三只……慢慢地进入箱子后，只差两只就可以全面捕获，这个人就想：两只野鸡快点进去吧，这样我一个星期的食物都有着落了。但是正在他打着如意算盘的时候，从箱子里走出了一只野鸡，他非常矛盾，这条线是拉还是不拉，因为只要轻轻一动手，他就能轻松地带走箱子里的七只野鸡。他似乎还在期待其他的野鸡重新回到箱子里，就这样他又看着一只、两只、三只，直到最后一只野鸡走出了箱子，眼睁睁地看着到了嘴边的食物又全部跑了，他这才真正后悔自己的决定。

　　在生意场上不能将如意算盘打得太死，有七分把握还会有三分冒险，这个时候就要“见好就收”，以免事情朝着坏的方向转化。当事情只有三分把握七分冒险时，你也该收场，不能当机立断，只会在幻想与迟疑中将事情弄得更糟，遭受的损失也就更大。

　　女性投资者要正确把握进与退的密切关系，该进时则进，否则错失良机；该退时一定要退，否则就可能前功尽弃。掌握市场信息，做出正确的调整，在投资进与退中收放自如才是一个成功投资者的标志。

　　用眼睛看清投资走势

　　用你敏锐的眼睛观测市场远景，如此才能掌握财势的走向，对未来的变化做出判断，从而妥善规划好你的资金，为今后的行动做准备。

　　1．把眼光放得更长远

　　有些女人做生意不会把眼睛只盯在眼前的一点利益上，她们善于把握，能将商界的走势看得很透彻，放弃一些小事，从而成就更大的利益。但是有些女性在从商时却没有这股气势，虽然她们一样善于计算，能在一笔生意中得到不少的利益，但是就像吃粥一样，往往只想着把碗里的粥吃完就满足了，从来不会去想锅里或者其他地方还有。所以，她们因为眼光的局限，只能在商界小打小闹。

　　女性从商需要对市场有敏感性，能随时从市场中嗅出利润的味道，根据市场的走向，为自己的生意做出正确标杆。一旦与市场脱离，无法掌握前方的路是平坦还是曲折时，就注定要栽跟头。所以无论是在开始投资时还是在准备续加投资时，之前都需要对市场做出一个正确的判断，这个判断就是，对于你来说，在这种局势下，你的生意是否能带来利益？利益有多大？这种局面会随着市场如何变化？有没有赌局的可能等等，必须在看清市场走势的情况下，才能放心投资。

　　日本关岛市水道局根据埋在市区的电线、煤气管与自来水管的阀门部位与铺设时间等，描绘出一幅能用电子计算机控制的示意图。水道局的预定价格为1100万日元，而当时参加投标的8家公司，其报价有2700日元、980日元、55日元、45日元。而就在此刻，大型计算机厂家富士通的最终标价竟然是象征性的1日元，这让全场的公司都逐一退场，富士通顺利夺标。

　　为何富士通愿意生产耗资1100万日元的产品而只收1日元的报酬？当然富士通并非不图利，它只是在舍小取大，通过舍弃这1100万日元的“小利”，赚得比这更大的生意。因为日本政府建设省已经发出通知，要求包括东京在内的11个大城市都要将铺设在地下的管线描绘成电子计算机能控制的示意图，并且根据绘制出的示意图来设计与安装电子计算机，而这次广岛的竞标只不过是一个试点而已。如果富士通在这个试点中绘制成功，自然就能在其他10个城市的招标竞争中增加必胜的砝码。所以富士通放弃了1100万日元的利益，顺利中标并争取到示意图的设计权。此举能设计出符合自己计算机特点的图纸，相当于将非富士通计算机的硬件、软件全部排斥到市场之外，使富士通成为控制地下管道的唯一计算机生产厂家。可想而知，这样巨大的市场潜力、生意利润，岂能是1100万日元所能够比拟的？

　　如果你的目标是一亩地，那么你的收获最大值就是一亩地；如果你的眼光是一公顷，那么你最大的收获就是一公顷，这就是眼光所带来的间接收益。一个立足点、一种眼光的长远是你生意大小的直接决定性因素。为什么有的女性成就的是一番大事业，而有的女性只能在小范围内活动？除了先天条件以外，很大部分原因就是因为这些女性对市场的不明确性所造成的。当人们看到市场有肥肉时，谁都想抢，而真正做生意的人会将这一块肥肉变成一整只猪的价值，这就是差异。

　　2．影响财势变动的因素

　　头脑聪明的女性商人善于从长计议，能为未来做打算，能在看清财势走向后再做投资决定。那么，财势变动一般取决于哪些因素？人们应该怎样去把握呢？

　　首先，女性商人必须要从自身出发，因为自身企业的经营方向与规模大小是所有工作的标准，不管市场有多大，吃不下就难以获利；不考虑市场潜力，吃不饱便要亏本。一个企业有它自身的局限性，这种局限性直接导致了其承载力量的大小，企业背景雄厚，收益也就多，如果企业不太富足，收益相对就会小很多。任何事情的发展都有一个循序渐进的过程，做出与自身相适应的举措才能保持平衡。

　　其次，要对市场进行考察，根据市场变化及时作出调整。有些商品原来销售很好，现在也有卖不动的可能；或者有些商品过去无人问津，现在却成了抢手货。这种市场变化从表面上很难去解释，但都与商品生产数量、质量好坏、经营者的促销措施、消费者中间所产生的影响等有关。

　　李嘉诚最初做铁桶销售业绩第一，随着塑料制品的上市，他毅然决定离开铁桶行业，专门从事塑料花的工作，用了几年时间的打拼，他逐渐把塑料花推向了市场，成为了塑料花第一人。就在塑料花市场越来越热销时，李嘉诚变卖了塑料花生产厂，拿着资金投资了药品制造，他利用所有大的化妆品牌的力量树立了自己的品牌，这就是“屈臣氏”。“屈臣氏”1828年成立于广州的一个小药房，在20世纪初已经在香港、中国内地与菲律宾奠定了雄厚的业务根基，旗下有100多家零售店与药房，1981年被李嘉诚收购。经过悉心打理，李嘉诚将屈臣氏变成全球首屈一指的个人护理用品、美容、护肤商业业态的龙头。此外，李嘉诚还投资房地产，据2008年《福布斯》杂志的统计，李嘉诚的总资产高达265亿美元。李嘉诚用一种长远的眼光，在市场中敏锐地察觉变化，并根据市场的变化作出调整，从而成就了他今天的商界大亨地位。

　　最后，除了自身与市场是必须考察的因素以外，对于政府政策变化的关注也是相当重要的。政府会根据某种情形对商品作出调控政策，这样就一定会引起市场的变化。如政府将粮食、棉花收购价格提高，就会产生连锁反应，用棉花生产的棉布、针织品价格也就会上涨，以粮食为原料的食品、饲料也将会上涨。掌握好这些变化的因素，就能为预测市场行情奠定基础。

　　无论投资资金大小，对于市场的评估都要做到谨小慎微，一些必将影响市场波动的因素是每一个商人看在眼里，盘算在心里的重要尺度。所以，我们要用敏锐的眼光去察觉市场，让自己的生意做到稳中求进。
wＷw：xiaoshuotxt？comt(xＴ小说"//天,堂/



第17章 女人善赚女人钱 (1)


　　精明的犹太商人曾经说过：“女人的钱是最好赚的。”在消费市场上，女性占据主流，无论是家庭用品还是服装饰品，所有商家都紧紧抓住女性的口袋，从她们的角度量身定做各种消费品。而对于女性经商者来说，女人最需要什么、最渴望什么、最好奇什么，她们都了如指掌，没有谁比女人更了解女人。正是因为存在这样的同性心理，让女性经商者不断满足女性消费者的需求变得更加简单，而在这个满足的过程中，女性经商者就为自己带来了利益。

　　开店——我知道你需要什么

　　商场有句至理名言：“女人钱最好赚。”有关调查显示，70%的社会购买力来自女性。大到商场小到街边店铺，消费的主力都是女性，这为创业者提供了宽广的市场空间。只要洞察时代女性的消费心理，把握女性的消费脉搏，就能发现创业金矿。

　　1．根据女性需求来开店

　　女性开店的最大优势就是懂得女人心理，知道她们需要什么、喜欢什么，并能根据市场潮流趋势找到女性感兴趣的东西。很多女商人都非常重视通过各种途径了解女性的消费动向，紧跟女性的消费步伐，适应女性的时尚情结，满足女性的消费偏好和爱美追求，打造产品的新潮卖点。

　　雅芳集团的年销售总收入高达62亿美元，是美国500强企业之一。公司之所以能够发展，得益于创办人麦肯尼所开创的营销攻略：雇用女性营业代表，重视女性客户的情感联络。1886年，麦肯尼创办了加利福尼亚香水公司，后又改名为雅芳化妆品公司。他聘请了一些家庭主妇为雅芳公司的营业代表，在一些街道、住宅区以及一些高层住宅楼房做香水等化妆品的推销。当然，麦肯尼有自己的推销原则：其一，推销范围定在自家附近，因为邻里比较容易沟通；其二，品质不合格的，产品一律包换。

　　雅芳的主妇营业从1905年的1万人发展到20世纪60年代的30万人，再发展到500多万人，遍及143个国家和地区，提供两万多种女性用品。雅芳自创办以来，就致力于与女性建立互信的感情联系，建立深入的人际关系，以“比女人更了解女人”的理念赢得了女性消费者的青睐。

　　商人善于把女性作为消费重点，把女人拥有的钱赚进自己的口袋，就好比雅芳“比女人更了解女人”的理念一样，当然，这也是犹太人经商的公理。女人的钱是最好赚的，女性消费市场一定会越来越大，所以犹太商人千百年来大做妇女生意，面向世界各地妇女，不断变换品牌、翻新花样，一次又一次成功地掏空妇女的口袋。

　　女性总是对一些外在绚丽的东西情有独钟，在条件许可的情况下都希望将其占为己有，尽管自己不需要或者已经买了很多，但是她们永远不会停止，只要喜欢就好。所以，女性的消费市场好比一个喷泉，能释放出很大的能量，这恰恰又成就了另外一些利用女性心理的女商人。她们同样是女人，或者比平常女人更了解女人，知道女人的心理需求，不但会根据这些需求去满足女性消费者，而且还能在整个销售过程中用一种同性的心理去理解女性消费者，让她们觉得我买的不是商品，是满足。如此，女性消费者无论是在物质上还是精神上都能产生宾至如归的感受，从而成就女商人的财富。

　　2．适合女性开的店

　　女性开店要发挥自己的特色，所有女人都很爱美，但是有人钟情在美容上，有人钟情在服饰上或者其他方面。找到适合自己的喜好，将自身的优势发挥出来，无论是在小饰品上还是在美容品方面都能成就自己的小天地。

　　名品进口化妆品店：化妆品行业具有庞大的市场，随着人们生活水平的提高，市场不断加速成长，截至目前，市场容量已经超过2500亿，其中名牌进口化妆品店，更是占据市场的80%以上。对于高端消费女性而言，她们所花的钱是一个符合身份的象征，国内的品牌满足不了她们的需求时，她们就会把眼光瞄准国外的化妆品，这些化妆品会产生一个洋品牌带来的价值。

　　时尚服饰店：服饰是每个女性需要的产品，也是最易更新的产品，尽管从事这个行业的人很多，但是市场潜力巨大，每年都有几千亿市场销售额，所以仍然是一种投资小、风险低的创业项目。但是必须注意的是，所开的服饰店要能体现自己独有的审美品位，紧紧抓住顾客的心理。

　　美容院：随着生活水平的提高，女性的“面子问题”让越来越多的女性愿意在美容上一掷千金，根据最新统计，美容业已经成为继房地产、汽车、旅游、电子通信之后我国第五大消费热点，而且美容业门槛低，无须太多投入，所以它成为了我国女性创业活动最活跃的领域之一。在前些年，美容院被认为是一些富有妇女出入的高档场所，但是随着美容院的体制改革以及人们观念的改变，美容业得到推广，而且，美容院不同的价格面对不同的消费群体，并有各种优惠套餐，变成让不同消费群体的女性都能享受得起的美容工程。

　　家居饰品店：每个女人都想把自己的家装饰得温馨浪漫，让生活更有情趣。所以，除了基本的装修以外，最重要的就是靠家居的摆设。根据女性的性格特征，她们会选择各种不同风格的装饰品。无论是别致的灯饰、精巧的壁挂、古色古香的小书架，还是一堆可爱、漂亮，看着就赏心悦目的小东西，都非常容易吸引女性消费者的眼球。开一家这样的小店，需要创业者有一定的文化品位，能眼光独到地组织到精品货源，而且能给消费者提供美化居室的建议。

　　健康花草茶店：人们很熟悉传统的茶叶店，但来自各种天然植物的新兴茶饮料——花草茶却刚刚兴起，目前在台湾、香港、新加坡、日本等亚太地区已经非常流行，并已经迅速在大陆地区兴起！由各种五颜六色的花朵组成的花草茶，不仅仅艳丽动人而且具有广泛的保健作用。女人天生都爱花，对着这些花草，人的心情也会更加愉悦。所以，这种店能深受各界人士的青睐，市场正在急剧扩大，此时正是良好的介入时机。

　　儿童用品店：尽管国家提倡生一个孩子，但是家长花在这一个孩子身上的钱并不少于几个孩子的钱，人们都懂得如何讲究科学育儿，对孩子吃的、用的要求非常高，这就要求店主一定要注重产品质量，满足顾客要求。家长不会在孩子身上省一分钱，所以，开家有质量的儿童用品店会有很大的商机。

　　首饰店：市场表明13~28岁的女性对闪亮、时尚的饰品情有独钟，尽管东西小，却有很大的利润空间，在一些比较繁华的地方，选择一些新颖有个性的饰品将会得到更多年轻女孩的青睐。

　　推销——我知道你在想什么

　　女性需要什么？如何了解她们对化妆品、服装和厨房用具的喜好？职业女性和家庭主妇，少女、母亲和老年妇人的需求有何不同？对于一个女性推销员来说，就犹如问自己问题一样。

　　1．善解人意就能善解财意

　　做生意就好比是做人，你能用心去理解他人，他人也将会用同样的心态去理解你。尤其是对于女性来说，想要推销给其他女性产品，就要去把握她们的心理，即使顾客在进入你的店后一言不发，你也能通过她的眼神及动作看出她的几分心思，因为只有女人更了解女人。

　　所以，经商女性在推销时，往往先不从产品的特性出发，而是先从心理下手，在心理上取得同感后，对产品的信赖在无形中就能加分。

　　赵雯在县城开了一家服装店，从她的店一眼望去，像这种卖女装的店铺不下十家，但是赵雯在她的小店开张之时就自信满满地说：“我一定能经营得比其他人都出色。”虽然说她算不上那种很健谈的人，但是她说的话基本都在点儿上，以至于朋友都评价她，要么不开口，要么就一鸣惊人。

　　赵雯给自己的店铺取了个好记的名字叫“我的衣柜”，在装饰上没有太大的考究，唯一不同的是在她的小店内，没有摆下满满的货物，而是在店中间放置了一个圆形沙发供顾客休息。相比其他的女装店，“我的衣柜”显得有些冷清。这种冷清不是指顾客少，而是在整个一条街都在喊“跳楼价”、“大甩卖”时，赵雯选择了低调的方式，她的店内播放的是相对比较舒缓的背景音乐，所以很多顾客在面现倦色时一来到她的小店内，就有种回家换衣服的感觉。

　　赵雯从来不会在顾客进来的时候就跟在后面问东问西，她认为这就是顾客的家，要什么自己拿就好了，有问题的时候，自己再帮忙尽量解决。

　　所有来“我的衣柜”的顾客都对赵雯的服务印象深刻。有一位每个星期都来光顾的顾客就对朋友说：“她很了解我们，从不多说一句废话，就像是我们肚子里的蛔虫，我们想要什么，她就能提供什么，赵雯也不像个店主，倒像我们的朋友。”也正是由于这个原因，赵雯的小店口碑越来越好。许多顾客即使不买衣服，也会到她的小店来坐坐。

　　赵雯的店货品不断更新，以至于小小的店铺都容纳不下顾客的光临，在规模扩张的情况下，赵雯又租下了旁边的儿童用品小店，将两个小店打通，形成一个自助型服装吧，还专门请了三个工作人员帮忙照看小店。

　　赵雯的生意越来越好，但是她始终没忘记自己是如何赚得这些客源的，所以还是一如既往地用体贴的服务、美丽的服饰去吸引她们。

　　一个身材肥胖的女性在进店后，左看看，右摸摸，那么你该如何去猜测这位顾客此时的想法？一位正在上高中的中学生背着书包进了你的店，你应该给她什么意见？当时尚女性在没有看到她中意的款式正想甩头而去时，你又该如何给她留下印象？在经商中会遇到诸如此类太多太多的问题，这时就要换位思考，假如我是那位顾客，我在想什么，根据不同类型的顾客、不同类型的心理需求选择不同的服务，满足心理上的需求远比那些绚丽的商品更有价值。

　　2．巧用心理推销赚钱

　　商人的口才集中体现在介绍商品方面，他们能根据顾客的心理需求，在产品品质、品种、等级等各方面做出不同的重点介绍，永远把顾客认为是重点的放在第一位，如此，就能让顾客把所有的注意力集中在你口中的优势方面。那么，女性在为女性做推销时如何根据不同商品、不同顾客做重点介绍呢？具体有三个方面：

　　首先，商品按照购买方式，可以分为日用商品、选购商品与特殊商品。日用商品通常价格低、消耗快，所以人们对商标、厂家没有偏爱，于是经常就近购买。那么，在她们选购商品的时候，你最好能够记住经常来的顾客所购买的商品，以便下次在顾客进门时就能说：“您来了，还是买这个牌子的吗？”如此，会让她们在心里产生温暖，让顾客觉得店主一直在惦记着自己。

　　如果顾客选购价格较高的商品时，对价格、质量和样式都很重视，就要看准她们属于哪种类型的顾客。通常凭感觉、气氛购买，或者看重商品的某一优点，听了别人某句话甚至是看见大家都买，自己也跟着买的顾客，就属于冲动型购买。那么，你就要抓住她们这种瞬间的心理，在商品质量、价格、样式或行情方面做文章，让她们自己在各种优良评价中作出决定。

　　女性在购买高档商品时，通常会对商标、厂家和商品的使用性能有更多的认识，在购买前通常也有预定计划，所以大多都属于计划性购买。这时，就必须要介绍详细、服务周到，即使感觉她们不会这么快就购买也不能失去热情，因为只有这样才能为以后的购买奠定基础。

　　商品还能按照经济周期，分为试销商品、畅销商品以及滞销商品，所以对不同阶段商品的介绍也要有所不同。在试销商品问世时，对女性顾客要着重宣传商品的“新”，通过厂家其他优质产品，带动新产品的销售。而对于畅销商品，则要突出其畅销行情，让她们感觉到商品与企业的市场形象。对于滞销商品的推销，突出的是物美价廉，一定要选择需求廉价商品的女性顾客。

　　其次，要根据女性顾客的心理做出评判，根据她们的年龄、职业、阶层等多要素的影响所形成的心理特征做出合理分析。就好比年轻女性会比较好奇、老年女性比较恋旧、青年女性喜欢艳丽、知识分子注重淡雅等，这些因素都是决定她们是否购买的先天条件。如果不懂得心理战术，不能体会她们的心思，就会产生相反的购买效果。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt  xt ～小  说天,堂



第18章 女人善赚女人钱 (2)


　　最后，女性顾客大多是感性的，所以除了一些先天购买条件以外，还很容易受具体的时间、空间、人物、事件等因素影响产生瞬间心理，使她们突然改变购物意向。所以女性推销者应该抓住这种心理，适时出击。比如提醒消费者在某个时间做某种事情：“过几天是父亲节，我们店里有手工diy礼品，很能够代表你们的心意哦！要不要了解一下？”或者在推销衣服的时候，为了提高你的销售额，让顾客购买更贵的商品，如：“小姐，您穿这件很漂亮，但是这种面料似乎不能太衬托您，我觉得那件新款与您的气质很相符，您不妨试一下？”

　　商机——我知道你渴望什么

　　市场总是在不断满足人们的需求，一旦发现市场中还有些是需要填补的盲点，那么你就看到了商机。

　　1．寻找一些她们没有的

　　填补市场空缺是赚钱的一种好方法，市场在哪里出现空缺，就到哪里去填补。倘若一旦发现市场上正酝酿着某种以前从没有引起人们极大注意的需求，而能满足这方面就可成就某项事业的话，那么只要竭尽全力并想方设法将那门生意做好就行了。对于创业者来说，懂得“见缝插针”就能掌握赚钱的方法。

　　在消费市场上，女性占有总市场比率的80%，商家越是不断挖掘这个市场，就越是发现市场的无限潜力，不断地设计、不断地生产、不断地销售，女性消费者都为这些市场来埋单。这种消费潜能是挖掘不尽的，所以，商人总是试着将女性消费者放在第一位，紧紧抓住她们的口袋。

　　可能是天性使然，女性消费者本来购物欲望就异常强烈，再加上商家的刺激，让她们在消费方面不断进行自我膨胀，对那些自身没有或者更好的东西，她们都想占为己有。对女商人来说更能体会这一点，她们同样是女人，同样有着相同的心理需求，唯一不同的是，这些女商人会利用女性这种购物需求找到金钱的突破口。

　　郑女士由最初卖儿童用品发展成为今天的“好太太”，在她经营儿童用品的三个月时间里，每次去进货时，都给自己进一些生活用品，因为进价便宜，除了自己，郑女士还帮着亲戚朋友带。因为郑女士比较爱淘，她带来的这些生活用品都是非常实用的，而且是市场上没有的，所以一些朋友去郑女士家串门的时候都会对她们家各种家用品感兴趣，一些亲戚们也纷纷让郑女士帮自己的朋友带货。

　　这让郑女士看到了商机，如果大家都对这些家用品在意，为何自己不开一家生活用品超市。郑女士仅仅用了两个月的时间，就让儿童用品改头换面成了“好太太俱乐部”，这是专门为已婚妇女成立的一家生活日用品超市。郑女士的店内商品以“节能”、“便利”、“小巧”为特点，摆脱了市面上那些五大三粗的日用品，比如一些节能的燃气灶、灯泡、能吸附烟尘的灯泡、各种太阳能环保产品以及一些小巧、美观的厨房用品等。郑女士了解女人们都将厨房作为施展生活艺术的地方，所以她的店也将厨房系列作为重头戏。

　　郑女士知道结了婚的女性一般都求稳，对一些用习惯的东西通常不会随意改变，所以想推销这些商品，必须要改变这些家庭主妇的想法。于是，郑女士利用新店两个月庆典的时机，举行了一次“完美家庭主妇大比拼”，用“好太太”超市的东西让参赛选手去烹制各种美食，胜出者就能得到由“好太太”提供的丰厚奖品。这次比赛不但引来了众多家庭主妇的围观，而且还吸引了电视台前来进行报道，新奇的厨房用品烹制的食物让这些家庭主妇开始心动，加上电视台的宣传力度，“好太太”一炮打响了。有时候，郑女士一天最高的营业额甚至将近3万元。

　　每个女人都想成为完美主妇，将生活演绎得更加生动，所以，她们会将做饭看成是一件大事，除了自身有好的手艺外，一些奇妙的厨房用品更能显示其功力。郑女士就是抓住了女性的这点需求，在这个市场尚且空白的时候，改变人们的想法，成为“敢吃螃蟹的第一人”。

　　2．发现一些她们渴望的

　　如果问女性，她们想要什么的话，也许除了想要魔镜来告诉她们自己是全世界最漂亮的女人之外，她们还想要一个百宝箱来满足自己的各种需求，所以女性总是有很多的期盼。当然，正是因为她们都很有想法，所以人们才总能听到女性这种声音：“这件衣服是挺好看的，可惜这个领口不是我喜欢的”、“如果我的手机有你手机的外壳，有她手机的功能，那就太完美了。”因此，尽管女性在购物中能够买到一些令自己非常喜欢的东西，但是却买不到所有中意的商品。她们总会对某些东西表示喜欢，但因小小的细节而留有遗憾。尽管商家费尽脑筋，也无法满足所有女性的全部要求。

　　也可能是女性消费者过于追求完美，才让商家头痛不已，怎样才能设计出她们所渴望的商品呢？商家毕竟是商家，总能捕捉到市场上的一些信息，根据这些信息融入自己的设计理念，这似乎仍然满足不了所有人，这很正常，因为人们的眼光不可能一样。所以，能满足一部分女性的要求和渴望就足够了，商机永远是巨大的。

　　小冯在通过日本朋友接触到银饰diy小店后，就敏锐地意识到这个潜在的商机，因为她当初在与男朋友挑戒指的时候就感叹过，如果能按自己的想法去做一对戒指就太好了。这种diy银饰店就能彻底解决恋爱中的女性为挑选戒指众口难调的局面，并且能按照自己的想法去做一个独一无二的属于自己的戒指，本身就是一件很幸福的事情。

　　为此小冯特意跑到日本进行学习，回国后就开始张罗自己的小店。她没有把店开在特别繁华的地方，而是选择了商业街的边缘地带，同时又邻近大学城，小店有种酒香不怕巷子深的味道。

　　小冯开始在各大学发宣传单，网上发帖，很快就有了反响。很多女性都领着自己的男友过来尝鲜，有些情侣手上已经有了戒指还是想自己亲手再做一对，这样更具纪念意义。在小冯的店内，一片看似普通的黏土，经过塑造、雕刻、烘烤、打磨等一系列工序后，就变成了一个独一无二的纯银饰品，在她的小店内，银黏土25元\/克，消耗费30元\/件，戒指或者吊坠根据大小不同一般在3克到5克之间，所以，银饰的价位一般都在100到200元之间，是普通人都能接受的。此外，店里还提供镶钻或加色服务，满足一些时尚女性的需求。

　　小冯认为银饰diy小店发展空间还很大，很多市场还远远没有做起来。她觉得银饰对于人们来说，是一种经久不变的流行妆饰，不会过时，而提倡diy刚好契合了现代人追求独特、强调自我的个性。何况，现在的银饰diy还仅限于在店里操作，以后可以发展到学校的手工课堂、酒吧等地方。

　　一对diy情侣戒可能为人们做不出很精湛的手工，但是在制作过程中融入了情感，让戒指赋予生命，从而变得更加有意义，这就是人们所渴望的幸福感。小冯看到了商机，抓住了商机，她的生意也在逐渐地扩大。

　　创新——我知道你好奇什么

　　很多女性消费者不喜欢因循守旧，偏爱标新立异。所以，作为女商人，要巧妙迎合她们的消费心理，求新求异，这样既能满足顾客需求，又能使自己赚钱。

　　1．把握商机，出奇制胜

　　创业本身就意味着打破常规，开创一条新路。古代军事家孙子说过：大凡作战，一般都以正兵当敌，以奇兵取胜。经商就好比打仗，按常规办事，只能疲于应付，要想胜人一筹，就需要打破常规，想常人之未想、行常人之未行，便可以奇兵突发，独占鳌头。这告诉所有女商人要打破思维定式，对消费者采取发散思维，用智慧经营，就能让财富手到擒来。

　　消费者都有一种求奇求异的心理，特别是青年人与女性，他们总想标新立异引人注目。就像美国福特汽车于1964年生产的“野马”汽车，因为汽车前罩长、后轿短，很像运动车，迎合了青年人的喜爱，能满足人们寻求的心理需求，所以第一年的销量便达到了42万辆。

　　一件好的衣服刻意在肩上挖几个洞，买的人就会多起来，或者在牛仔裤上大做文章，膝盖、大腿处剪一刀，就能风靡全球。什么东西时尚，女性就追寻什么；什么东西奇特，她们就一拥而上。所以，商人应该善于抓住女性消费者的这种心理去迎合她们。

　　东京下北泽有一家“memory”音乐屋，事实上这是一家充满年轻人笑声的酒店。酒店的女老板毕业于玉川大学，钢琴弹得棒，歌也唱得好，个性极为爽朗。这家店面积不大，35个座位经常处于爆满状态，每月平均营业额达200万日元，在开业第二年，于涉谷另设一家分店。

　　通常在客人到店坐定后，除了问明所需饮料外，服务人员还会取出歌本问是否唱歌或者自由表演。其实在这里有很多和女老板一样有着不错功底的女顾客，当然也有男顾客，他们当中70%的人都可以在大众面前毫无拘束地歌唱，客人们觉得不唱的话，会有错过良机的感觉，因而会再度光临这家音乐屋。

　　女老板对餐饮完全是门外汉，然而正是因为缺少职业餐饮的俗调，反而使这里充满更多的吸引力。有时她也会上台高歌一曲，将店内形形色色的来宾融入同一个气氛之中，只要来过一次的客人，一定会再度光临。

　　世界上没有永不改变的传统，当传统与当前生活潮流和消费水准不合拍时，就必将用另一种全新的事物来取代。创新就是出奇制胜，就是在生意中讲究“人无我有，人有我新”的策略，就是敢于向传统挑战。只有这样，才能不断超越，才能攀上财富的巅峰。在商界，经验固然值得遵循，但也不能死守经验，因为事情总在不断变化，经验也要随着时间的变化而变化。

　　有些女性做事，倾向于用她们的手、脚或者所学过的知识，而很少用她们的大脑。其实，思维才是竞争的核心，只有大脑，才能催生出新奇，才能指导实践，才能改变外在事物的原动力。用灵活的大脑和敏锐的感觉去感受消费者，那么她们身上的任何情绪都有可能是你商机的源点。这样，你离成功也就不远了。

　　2．把创意当成财富的杠杆

　　创意并非科学，它是人们内心的灵机一动，属于那些细心观察生活并随之跟进的人，它不需要你凭空设计一种全新的东西，可能只需在原来基础上做一点点改进，就能很好地巧妙运用，就能点石成金。创意本身无法标价，实施后所创造的价值却是实实在在的。如果在商界能运用创意当杠杆，就能起到事半功倍的效果。

　　在20世纪初，美国妇女形象美的标准就是像男人一样拥有平坦的胸部，如果女性胸部高挺，就会被认为缺乏素质。所以那个时代的女性都将胸部早早地束缚起来，就像中国妇女裹脚一样。

　　一位俄裔妇女依黛 罗辛萨尔就用自己的创意打破了这一传统。依黛在新泽西州的后波黑从事服装生意，没有经过专业训练，但是凭着自己的热情与刻苦，她最终掌握了服装设计技能。依黛对服装的特点和人体特征非常重视，并且设计出很多新鲜花样。

　　之后，依黛与丈夫来到美国的服装中心纽约，她与人合伙开办了一家服装店。依黛对当时束缚女性特征的服装非常不满，与此同时，她也苦思冥想，如何才能解除束胸对女性带来的痛苦？一个偶然的创意，她设计出一种小型胸兜代替束胸的束带，并在上衣胸口缝制口袋，掩饰乳房的高度。这种创新的设计缓解了女性的痛苦，一时间，胸兜成了畅销货，她的服装店也火了起来。

　　这种成功又让依黛陷入沉思，该用一种什么样的创意让女性完全展现自身的美呢？如果能设计出这种服装，不但能帮助她们打破传统，而且还会带来一笔丰厚的利润。于是，依黛又在胸兜的基础上改革创新，不久，具有历史意义的胸罩便诞生了。

　　依黛设计的第一批胸罩出现在美国纽约市场，引起了很大的骚动。随着胸罩市场的不断扩大，她又注册了自己的公司，从原来几十万美元的销售额增加至几百万美元。当30年代经济危机侵袭美国时，工业萎缩、企业倒闭，而依黛开创的胸罩业却经久不衰。

　　很多女性想干一番大事业，但是又强调没有资金或者其他必要的条件。事实上，这些都不是最重要的，只要更新观念，摆脱传统思维模式的束缚，就能获得成功。总在别人用过的套路里打转是赚不了钱的，这时你唯一能做的就是改变自己的观念。当经验在大脑里越积越多时，就会形成一种思维定式，习惯用自己的价值标准和思维模式去评判事物，这就是思想僵化。

　　所有能建立自己财富王国的成功人士，从来不去互相抄袭、不重蹈覆辙，因为他们具有创造精神，是先例的破坏者，本身就具有开拓的潜质。没有开拓就没有飞跃，就没有本质的提升。世界上的贫富之差就在于观念之差，在潜能中开发出创意思维，让这种创意成为撬起财富的杠杆。
www.xiaoshuotxt。comt!xt-小说天\堂



第19章 财运源自女人缘 (1)


　　女性要想赢得更多的致富机遇，就要善于开拓出一条人脉网。对于女性来说，好的生意是自己的一笔真实财富，而这种人脉网更是自己的一笔无形财富。生意总是需要互相支撑与合作，才能走得更加长远，所以你认识的人越多、层次越高，那么带给你的合作机会就越大，你离财富的距离也就会越近。

　　用好人缘博得众人爱

　　在商界，人缘就是财源，人脉就是财脉，人脉在经商过程中起着重要的作用。好人脉能带来巨大的财富，商人只有在生意上广结人缘，才能获得滚滚财源。

　　1．女性在商界如何获得好人缘

　　一个人成功的因素，15%可以归因于其所具备的专业知识，85%则归因于良好的人际关系。美国著名成功学家安东尼 罗宾曾对2000多人的目标人群进行了长达10年的跟踪研究，其结论就是一个人的成就大小，往往和他拥有的支持者、帮助者的数目成正比。影响人生成功的最重要的因素不是人的才华、家庭背景等，而是良好的社会关系，也就是“好人缘”。

　　好人缘是每个女性事业成功和生活幸福的源泉，是女性活得精彩的资本，是女性人生的财富之源。拥有好人缘就能拥有财富通行证，就能在商界如鱼得水。那么，女性应该如何把握自己，赢得更好的人缘呢？

　　职场女性获得好人缘的关键有以下几点：

　　首先，要能彼此信任，分享一些可以说的“小秘密”，能让大家增进了解，加深感情。在主动与别人说私事的同时，别人也会和你分享一下她的“秘密”，有时还可以互相帮助，让彼此更加了解，信任就是在相互了解的基础上形成的。但是这种“秘密”分享要掌握一个度的问题，并非把家长里短都拿出来唠叨，而是分享一些看似与个人无关痛痒，不会与工作相互牵扯的“秘密”。当然，还可以分享工作8小时之外的时间，如逛街、吃饭等娱乐活动，能在不经意间让同事们接受和喜欢自己的另一面，感情也会相互融洽。在职场最忌讳冷冷坐在旁边一声不吭，表现出一副不稀罕的神态。时间一长，同事当然有理由说你清高或傲慢，难以相处。相反，偶尔与同事“分享”一下会让大家相处更加和谐。

　　其次，在工作中多跟同事分享看法，听取和接受别人的意见，这样才能获得众人的接纳和支持，顺利开展工作。要对同事展示友善的微笑，无论同事做什么工作，是扫地的阿姨还是实习生或者经理，都要对其展示灿烂友善的笑容。人与人之间的交往都是相互的，你对人好，别人也能对你好，这样在公司才不会陷入孤立无援的地步。与每一位同事保持友好的关系，不要被人认为你是属于哪个圈子的人，这无疑缩短了你的人际网络。在平时工作中，或许态度严厉是为了把工作做好，但是在别人眼里，则很容易被看成是刻薄的表现。不把同事放在眼里，苛待同事下属，就可能为自己树敌。

　　在商界中女性应该如何赢得更好的人缘呢？

　　首先，在商界想获得好人缘就要先修好自身，养成心胸宽广、做人厚道、谦虚和善、真诚待人等优良品德，并要培养自己的幽默感，在交际过程中，幽默能给你的好人缘助上一臂之力。在处理人际关系时，不能待人苛刻，使小心眼。别人有了成功，不能眼红，不能嫉妒；别人有了问题，不能幸灾乐祸，落井下石，更不能给人“穿小鞋”。并且对任何人都要诚实，因为诚实是人的第一美德。做人要坦诚，更要有一些侠骨柔肠。光明磊落，襟怀坦荡，使人如沐春风，这样才能有个好人缘。

　　其次，要想人缘好，还要靠近“好人缘”。在商界选择一些好人缘的人，这样你的人际交往就能更顺畅，因为这些人能迅速建立或者扩张人际关系具有的巨大作用。并且，“人缘好”的合作伙伴朋友众多，群众基础好，能量也就大，如果找他帮忙，成事的几率能大很多，也迅速很多。

　　要获得好人缘，就要与不同性格的合作者进行交往。在工作中大家都不可避免地要与各种不同职业的人、不同思想的人交往，当我们看到别人与自己的不同之处时，不应表现出一副讨厌甚至嫌弃的神情，每个人的性格都不一样，不能强求别人处处与自己一致，要做到能容忍相互间性格上的差别。

　　2．用好人缘成就大事业

　　一些聪明的成功女性早就发现，人与人之间的活动能为她们提供各种各样的可能和机会。从一定意义上说，人际交往活动就是机遇的赐予者，打理开发身边的人际关系资源，拥有为我们带来朋友与机遇的好人缘，对于女性来说，这就等于有了一张迈向成功的通行证，具有事半功倍的重大意义。

　　女企业家协会会员、雅茹化妆品有限公司总经理汪黎勤在被人问及对自己的成就有何感想时，她觉得女人想拥有幸福就要靠自己的智慧去经营。她把人缘好当成了最根本的原因，对朋友真诚，对员工真心，甚至把他们当成家人，正是因为有这么多人在支持着她，她才能一帆风顺地走下去。

　　汪黎勤很爱美，总是去一些柜台对着漂亮的化妆品大饱眼福。高考落榜后，她放弃了复读的机会，放弃了家人的“政治安排”，决定从商，开化妆品店。

　　汪黎勤在家人的反对下开始下海经商，在日新商店里经营化妆品小店。她的小店铺面非常小，都是卖一些当时比较流行的化妆品与护肤品。因为化妆品业刚刚起步，市场混乱，假货横行，所以，她从开张的第一天起，就坚持一个原则与信念：“诚信做店，只卖正品”。这样的理念，她一坚持就是9年，9年后有些积蓄的她申请加盟“avon雅芳”，做了雅芳专卖店。汪黎勤在经商中坚持“商如其人”理念，真诚地希望自己的努力能够给顾客带来实际的价值。她认真学习专业知识，以行业专家的底气去帮助顾客选择最适合的化妆品，给女性朋友带来真正的美丽。2001年5月，因汪黎勤在业内名气大、信誉好，得以认识德国著名化妆品公司老总，她从此开始涉足美容院。参加美容与经营管理培训回来后，她就将化妆品店从单纯的化妆店转型为前店后院。良好的服务受到了广大女性朋友的欢迎与认可。她的店铺规模也越做越大。

　　之后，汪黎勤的事业进一步升温，她成立了繁昌雅茹化妆品商贸有限公司（以品牌化妆品代理销售和售后服务为一体的化妆品公司），公司现如今拥有一个400平方米的售后服务女子俱乐部、80平方米的名牌化妆品专卖店和1000多平方米的化妆品批发部，员工数量已超过60人，成为芜湖乃至皖南地区最著名最专业的化妆品商贸公司。

　　汪黎勤把事业做这么大，但没有恃才傲物，她的员工都称汪老板是个很有人情味的人；顾客说她就是个能让她们变美的使者；父母说她是个孝顺的子女；在丈夫的眼里，她则是个智慧温柔的“小女人”。能用自己的人缘将事业和家庭都经营得如此顺畅，这才叫完美。

　　生意场也是公关场，没有一定的人际关系网，做生意简直就是寸步难行。把人际关系当成你的一张网，就能成为你的一笔无形资产，有了这么一笔资产，你的生意就会更加顺利。

　　让异性成为人脉中的主打

　　从性别角度来说，女性多属感性，男性多属理性。如果女性经商者能够得到一些异性知己的帮助，让他们的理智帮助你跳出既定思维模式，你的经商之路就会更加畅通无阻。

　　1．商界中如何发展异性人脉

　　很多保守的女性在提到交际应酬时就心怀忐忑，但在现代社会中，人际交往是件很平常很重要的事情，并且女性在交际中处于优势。温柔、谦和、细腻几乎是每一个女性的天性，这些性格让你在与男性交往时，会营造出一种轻松和谐的气氛。即使再棘手的问题，如果派一位女性前去办理，大都能收到满意的效果。所以，任何一个聪明的女性在与人交往时都能应付自如，轻易地打开良好的局面，扩大自己的人脉。

　　在商界不要永远把男人当成是对手，而应该学着去和他们成为朋友。并且，男性天生喜欢扶助弱小，如果在你的人脉关系网中有几个真正有能力的异性朋友，你就会收获颇多。

　　那么，女性如何才能正确地结交异性呢？

　　首先，“知己知彼、百战百胜”，也就是要了解对方的兴趣所在，比如足球、篮球、汽车、政治等，男人感兴趣的东西你只要了解一点点，无须很透彻，这样，在他们提及的时候，你就能说出个所以然。尽管你懂的不是很多，但他们也非常愿意与你交流，并将他们所懂的一些东西向你娓娓道来，这样你既能与他畅所欲言，又能使他展示出博学的一面，不至于两人交谈像是对牛弹琴。你也可以跟他们谈论一些生活的小常识，或许他们不是很了解，但是一定能为他们所用，对他们的生活很有帮助。

　　其次，你要能充分发挥女性的优势，比如温柔体贴。成功的男人骨子里有股霸气，无论是在生活中还是在生意中，总能展现出他们的王者风范，所以他们希望相处的异性不是来挑战他们的锐气，而是希望得到她们的肯定。在与异性交际过程中，女性要懂得控制自己的眼泪与情绪，这样才能赢得男人的尊重。不能事事都求助于异性，自己能解决的问题尽量自己解决，在困难中表现出自己的潜力。女性一定要懂得用魅力来包装自己，不要让男人觉得你很做作。当然，在异性需要帮助的时候，你也应当适当伸出援手，让男人对你刮目相看。

　　最后，女性应该懂得幽默感。聪明的女性会在适当的时机展现她的幽默以化解紧张的气氛，女人的幽默和智慧比美貌更能赢得异性的欢迎。男性通常是不拘小节，所以女性要试着学会大度与宽容，自尊自爱。女性在与异性相处时，应整洁大方、言行举止有分寸，注意男女有别。对待异性不必过于拘束，但也不能过分随便，应尽量避免时间过晚或者单独相处。

　　世界著名成功学大师卡耐基的夫人曾经说过：“女人的成功离不开两种东西，一种是人脉，一种是钱脉。”温柔、善良的女性就像一个能释放出强大能量的磁场，深深吸引身边的每一位异性，如果她们能做到刚柔并济，能在异性中收获人脉，那么就会为她们的事业带来机遇，为她们赚钱铺开道路。

　　2．从异性人脉中开拓财源

　　一些女性总在盼望能遇到贵人，帮自己提升一个高度。她们眼中的贵人就是那些位居高处或者财力雄厚的人，或者经验、知识等有某方面专长的人，只要他们引荐了你，或者帮助了你，就成为了你的贵人。在全球400位富豪排行榜上，几乎有一半的人是“含着金钥匙出生的”，他们可能有幸出生于某个富豪家庭，并在这种基础上轻松跻身于富人之列。那么，对于大多数没有如此背景的女性，如何才能离成功更近呢？除了自己的打拼外，外力的协助也是很重要的，也就是“贵人”的相助。当然，要想碰到这样的“贵人”，女性必须要有好的运气，用沟通能力和亲和力去创造好的人脉。

　　梁凤仪在香港中文大学读书时，与何文汇初识，并于1972年步入婚姻殿堂。何文汇无论是前往英国攻读博士学位还是到美国威斯康星大学教书，梁凤仪都跟随其后。但是因丈夫薪水微薄，生活了三年后，梁凤仪回到香港，受聘于香港某电视台，任编剧及戏剧制作人。之后，她又成立香港第一家“菲佣介绍公司”，虽然公司没能赚到很多钱，但是在香港影响很大，新鸿基证券集团董事局也开始关注她。

　　冯景禧是新鸿基的老板，香港华资金融王国的当家人，她亲自向梁凤仪发出邀请，聘请她到新鸿基集团担任高级职员，主管公关部门及广告部门。梁凤仪也就是从这个时候开始正式踏入了香港财经界。她非常勤奋，很快就成了冯景禧手下的重用干将。而这段生活也成为她写财经小说的重要素材。

　　梁凤仪于1990年写出了《醉红尘》等6部长篇小说，次年，她又一口气出版了《花帜》等一系列作品。之后，她又成立了“勤+缘”出版社，仅在建社一年半后，就收回了八位数的投资，并在两年后成为香港营业额最高的前三家出版社之一。

　　对于梁凤仪，人们知道她是写财经小说发达，却很少知道新鸿基的老板冯景禧曾经帮助她走上财经这条路，从而改变了梁凤仪一生的格局。她踏入财经界、见识豪门生活、写财经小说、成立出版社，如果没有当初“贵人”的提携，就很难有后来这么丰硕的成果。

　　世界首富比尔 盖茨说过“高接触和高科技同样重要”。和成功人士接触，尤其是异性，就能获得更多的机会。对于那些天生性格内向的女子们来说，这并非是性格问题，而是怎样表现的问题，只要拿出勇气，你也可以锻炼出富于亲和力的交际手腕。

　　在生活中，你可能看到有些女人并不具有值得称道的背景和专业技能，也算不上出类拔萃，但是她们所取得的成就，就是一些基础条件优越的人也难以企及。这就是因为她们可以依托的关系多，懂得如何与人合作。越是在男人成堆的地方，女人的交际手段就越能发挥作用。心理学家戴维 巴拉什证实，“男人的成功一半是通过实际的竞争取得的，而女人的成功则往往是通过交际网络取得的”。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第20章 财运源自女人缘 (2)


　　在成功的男人身后，去和他们交往，从他们身上学习一些可取的东西，如果做不到这一点，最起码也要让一些权威的或者比较显赫的异性认识你，这是交际最基本的第一步。能不能让他们成为你生意上的“贵人”，完全在于你的交际能力，你的这些黄金人脉将直接影响你的财富升值速度，也许有时候只要他们稍微指点你一下，你就能从现在的状况中得到提升。

　　交际能为财运开路

　　懂得交际，是在为财运开道，这种经营人际关系就像是种地一般，播的种子越多，发的芽也就越多，到了收获的季节，你的收获也就更多。

　　1．做个会说话的女人

　　语言是连接人与人之间关系的纽带，纽带质量的好坏，直接决定了人际关系的和谐与否，进而会影响到事业的发展以及人生的幸福。尤其对于女人，卓越的口才、有技巧的说话方式，不仅是家庭幸福的法宝，更是事业披荆斩棘的利剑和增加自身个性魅力的砝码。

　　话谁都会说，但是怎样把话说得漂亮就是一门学问。即使是很平凡的女人，只要她们言辞得体、能说会道，也能获得很好的发展机遇。说话是一门艺术，我国清代走通官商两道的红顶商人胡雪岩曾说过：“说到理财，到处都是财源。一句话，你要人荷包里的钱，就要把人伺候得舒服，他才会心甘情愿掏荷包。”在交易中赚钱的女性，让每个人都满意不是一件简单的事情，最重要的一点就是切实了解不同阶段、不同年龄段的人的价值取向，到什么山唱什么歌。

　　表达能力和交流能力，是一个人的重要能力，是走上财富路的必备素质。一个女人吸引世人目光的地方不仅仅是外表、性格、金钱，还有她的谈吐。一个善于交际、长于辞令的女人最容易引起别人的兴趣和注意，这样的女人，自然而然就拥有了成就自己事业的人际基础。

　　通常，一个聪明的女人会懂得如何捡别人爱听的说，她们说出来的话总是能让人高兴地接受，听着心里也舒坦。比如两个女人说同样一个人，其中一个说：“她皮肤很白，但是长得太胖了。”而另一个则说：“她很胖，但是皮肤很白。”简单地调换语句的顺序就能产生不同的效果，聪明的女人不会因为嘴笨而得罪他人，这是说话的学问。

　　张老板是河南人，在解放战争期间，跟随父母逃荒到了东北并定居下来。经过多年的奋斗，个人资产已经过亿。可能因为年龄渐长的关系，那种落叶归根的想法逐渐浓厚，但是苦于生意忙碌，始终没能回去。

　　此时，正值张老板家乡创办特产加工厂，需要一大笔资金，这时身为政府对外联络办的郑女士被派去与张老板洽谈合作的事情。郑女士为人聪明，善于交际，在没有任何礼品准备的情况下独自来到东北找张老板。

　　张老板知道家乡要来人，但是怕是有人故意招摇撞骗，所以不免有些猜疑。冯女士一眼就看出了张老板脸上的疑虑，她开始谈到家乡的建设，那种浓浓的故乡情溢于言表，把张老板带回到了属于他的童年。就这样在近三个小时的谈话后，郑女士只字未提筹款一事，张老板却主动提出为家乡做点贡献，答应了与家乡合资办厂的要求。

　　郑女士抓住张先生的思乡情，在轻松的话题中，引起了共鸣，她只谈乡情不说实情，但是照样水到渠成，这就是说话的艺术。

　　战国时代的苏秦和张仪都是靠自己的口舌做本钱，成就一番事业，最终加官进爵，名扬四海。所以，善于交谈的人总能让自己变得出类拔萃。语言是人与人之间沟通的桥梁，不同的说话水平和说话方式，给对方带来的感受就会有所不同，所获得的效果和回报也大不相同。在我们的交谈法则中，提倡因人而言，迎合对方心理，从而赢得对方好感。只有赢得对方好感，才有可能得到你想要的东西，这就是一种赚钱成事的基本技巧。

　　2．懂得交际会拥有更多的机遇

　　女性结交的人际范围直接影响着她事业的发展，如果这个交涉圈子过于狭窄或者单一，就很难为自己提供更广泛的机遇。所以，所有想要赚钱的女性都需要强大的人际网络作支持。

　　拥有丰富多彩的人际关系是每一个现代人的需要。女性朋友如果想让自己真正拥有“财源”，就绝对不能忽视你的“人缘”，在现实生活中，生意人所谓谈生意，大多数却是在聊天，谈谈时局天气，增进彼此之间的了解。虽然赚钱是大家心头所想，但在操作过程中，却都是把主题放一放，找个话题拉近相互之间的距离。西方有句谚语就是：每个人距总统只有六个人的距离，也就是说你认识一些人，他们又认识一些人……这样的连锁反应将一直延续到总统办公室。

　　你的事业也许与身边的人并没有什么直接联系，但他们有足够的能力、权威和社会地位，在他们身边，又分别汇聚成一个庞大的人际关系圈子，在他们的那些人际关系圈子中，有不少能影响或决定其职业命运的人。

　　美国人际关系学专家麦凯的工作是卖信封，正因为这份工作，他结识了美国政界、新闻界、体育界的知名人物。他有一个系统，叫麦凯66档案，在这个档案中记载着每一个人的姓名、性别、年龄、生日、星座、血型、嗜好、哪里上学、哪里工作、爱人及孩子的名字等。

　　一次，麦凯去拜访一个大企业的老板，但是无论他怎么说，这个老板都不肯买。于是麦凯就打开了他的“麦凯66”，研究了两年，并一直与他保持联系。直到有一天，他得知老板的儿子出了车祸，他又翻开“麦凯66”，了解到老板的儿子11岁，崇拜篮球明星迈克尔 乔丹。

　　麦凯正好认识迈克尔 乔丹所在的公牛队教练。他买了一个篮球，寄给公牛队教练，拜托教练签名，再请转交乔丹签名，随后，所有公牛队的队友都签上了自己的名字。这个教练又把球寄给了麦凯，麦凯把篮球寄到了医院，老板的儿子一看到有乔丹签名的篮球，高兴地跑来跑去。这位老板就疑惑地问儿子为什么这么开心，儿子告诉他麦凯叔叔送给了自己一个带有乔丹签名的篮球。麦凯就是那个两年来一直向他推销信封的人。儿子说：“麦凯叔叔这么关心我，你也应该关心他才对。”第二天，这位老板就专程向麦凯道谢，并订购了大量的信封。

　　每个人的关系网都比你意识到的多得多。如果，你所实际拥有的关系辐射到了你每天都有联系的人之外，那么所有你交往过的人，甚至是参加研讨会遇到的人，都可能是你关系网中的成员。所以，每个追求成功、追求财富的女性，都要建立自己的“关系档案”。这些人不一定是最熟的朋友，可能只是交换名片，谈不上交情的人。这种“朋友”各种行业、各种阶层都有，都可成为你的财富。或许就在一个不经意间，他们就能为你推荐一个机会，让你少走很多的弯路，而这些对于他们来说，只是举手之劳。

　　善于开拓人脉，就是善于开拓财脉。

　　用热情散发你的号召力

　　美国经济学家罗宾斯曾说过：“一个优秀的员工，最重要的素质不是能力，而是对工作的热情，没有热情，工作就是一潭死水。人的价值=人力资本+工作热情+工作能力。”热情是事业成功的基础，要想获得这个世界上的最大奖赏，你必须拥有最伟大的开拓者所拥有的将梦想转化为全部价值的献身热情。

　　1．热情是经商的第一步

　　热情的潜在价值是无限的，任何金钱、权势、地位都无法与之相比，它就相当于一种信仰，有了这种信仰，就能让人们的行动力更加长久。可能很多女性是属于外表冷漠但内心热情的人，这就要耗费别人很长的时间去感受来自你内心的热情。如果你是处在高层有成就的女性，或许还有一些别人想要挖掘的资本，但是如果你还处于不能给别人带来多大利益的时候，缺少热情恐怕就会给你带来很多不利之处。对于在商界的女性来说，无论你是高层领导还是底层员工，无论你是天生开朗还是本性沉闷，这些都不是限制你热情的因素。相反，有了热情，更能激发你在工作中行动的积极性，能让更多人去信任你，从而赢得更多的机遇。

　　斯里克为得到一辆梦想中的轿车，用了三年的时间攒够了钱。当他和几个朋友在一番庆祝后醉醺醺地来到汽车销售处时，店主以为是几个年轻人想酒后闹事，让员工毫不留情地将他们打发走了。斯里克和朋友觉得很气愤，发誓以后一定不让自己认识的朋友来这家店里买车。之后，几个人又来到第二家汽车销售处，店老板从大老远就闻到了酒的味道，于是吩咐自己的员工给他们每人端上一杯热牛奶解酒。在员工得知他们喝酒不仅因为斯里克要买车，而且还因为当天是斯里克的28岁生日时，这位员工将消息反馈给了店老板，店老板亲自从仓库拿了一套精美的汽车坐垫送给斯里克，并对斯里克说：“这是送给你的生日礼物，一定对你有用，我代表我们全体员工祝你生日快乐。”

　　斯里克和他的几位朋友对店老板的举动表示诧异，相比之前那家店，不仅服务态度热情得多，而且所做的事情还很让人感动。斯里克很迅速地就从这家店买了自己想要的汽车，并且时常为这家店做宣传，为店主推荐了好几个顾客。

　　热情是一个人或组织力量的源泉。一个人没有热情，就会变得垂垂老矣，暮气沉沉；一个组织失去了热情，就会变得涣散乏力，无所作为。古希腊神话中有一个大力神叫安泰，他是海神波塞冬与地神盖娅的儿子，他力大无比，百战百胜。但他有一个致命的弱点，那就是他一旦离开大地，离开母亲的滋养，就会失去一切力量。他的对手刺探到了这个秘密，设计让他离开大地，把他高高举起，在空中把他杀了。可以说，热情就是我们生命中的“安泰”，没有了它，我们的心灵就失去了敏感、敏锐的能力，我们就失去了前进的动力，变得像行尸走肉。

　　热情能引燃思想的火花，一旦把热情融入到工作中，就能发挥出无穷无尽的智慧和力量。岁月只在你的额头上留下皱纹，但如果你在生活中缺少热情，你的心灵就将布满皱纹。成功人士的首要标志，就在于他们有热情积极的心态。一个人如果心态积极、充满热情、乐观地面对人生、勇于接受各种挑战、善于应对各种困难和逆境，那他就会离成功越来越近，最终登上他想达到的成功顶峰。

　　2．热情是财富路上的一束光

　　每一个人都具有热情，热情是实现愿望最有效的工作方式。如果你能够让人们相信你的愿望确实是你自己想要实现的目标，那么即使你有很多缺点别人也会原谅你。只有那些对自己的愿望有真正热情的人，才有可能把自己的愿望变成美好的现实。

　　一个充满热情的人，无论是在挖土，还是在经营大公司，都会认为自己的工作是一项神圣的天职，并对其怀有浓厚的兴趣。对自己的生活抱有热情的人，不论有多少困难，或需要多少的努力，始终会用不急不躁的态度去进行。只要抱着这种态度，任何人都一定会成功，一定会达到目标。爱默生说过：“有史以来，没有任何一件伟大的事不是因为热忱而成功的。”事实上，这不只是一段美丽的话语，而是迈向成功之路的路标。

　　热情有着不可思议的魔力，当这股魔力被释放出来用以支持明确的目标，并不断被信息补充能量时，就会形成一股不可抗拒的力量，而且足以克服一切困难。

　　克罗克出生时，美国西部加利福尼亚的淘金运动刚结束，所以他错过了那个发财的年代。当他准备上大学时，美国又迎来了1931年的经济危机，各项事业处于一片萧条。克罗克决定辍学去搞房地产，刚有点起色时，第二次世界大战开始了。在这个社会动荡，人心浮动的时候，只有极少的人会动心思去买房，因而造成房价急转直下，一落千丈，克罗克的致富梦想又破灭了。之后，他做过急救车司机、钢琴演奏员和搅拌器推销员等职业，尽管不停地奔波与劳累，却一无所成，似乎所有的不顺和不幸始终陪伴着他。

　　尽管如此，克罗克仍是热情不减，执著追求，毫不气馁。1955年，在外面闯荡了半辈子的他空手回到了老家。在卖掉了家里的一份小产业后，他开始做生意。这时，克罗克发现迪克 麦当劳和迈克 麦当劳两兄弟开办的汽车餐厅生意十分红火。经过一段时间的观察，他确认这个行业很有发展前途。而此时的克罗克已经52岁了，对于多数人来说这正是准备退休的年龄，可这位门外汉却决心从头做起，来到这家餐厅打工，学做汉堡包。之后，他毫不犹豫地借债270万美元买下了麦氏兄弟的餐厅。经过几十年的苦心经营，麦当劳现在已经成为全球最大的以汉堡包为主食的快餐公司，在国内外拥有7万多家连锁分店，年销售额高达近200亿美元。克罗克也被誉为“汉堡包王”。

　　热情无疑是我们最重要的秉性和财富之一，不管你是否意识到。我们每个人都具有火热的激情，它是一个人生存和发展的根本，是人自身潜在的财富，只是这种热情深埋在人们的心灵之中，等待着被开发利用。热情的效果绝不仅仅局限于让我们坚持不懈。因为热情是洋溢在外部的生活态度，就像微笑和喜悦是可以传染给周围的一样。如果在事业上你有足够的热情，就可以潜移默化地传染到周围，让整个团队的气氛发生微妙的变化。这种“蝴蝶效应”，对于运气的转变，具有非凡的意义。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt。xt-小.说。天/堂



第21章 “财女”需把握“钱景” (1)


　　每一次商界的成功除了自己的努力外，还有机遇问题，但并不是每个女性都能把握好机遇。或许今天你抓住机遇了，成功了，但是明天的事谁也保证不了。如何才能让财富更加持久？这就要求女性要看清所走的财富路和所选择的行业在未来的走势中还能不能继续发展。只有对未来有一个计划和把握，才能让生意走得更顺畅。

　　朝阳行业温暖人心

　　朝阳行业是一些能在未来有很大发展前途的行业，对于想在经济领域打拼一番事业的女性来说，选对行业至关重要。选择朝阳行业，无疑更有助于你事业的成功。

　　1．行业中的那些“朝阳”

　　每个行业都有自己的发展趋势，有的会顺着市场江河日下，有的则会迎着政策步步高升。综合多种因素的考虑，对于成功的商人来说，能否在这些行业中一眼辨别出哪些行业具有真正顽强的生命力是至关重要的。如果认为在自己各方面的能力足以投资该行业时，就能从“朝阳”中分享一丝阳光。

　　“女怕嫁错郎，男怕入错行”，此话虽然不无道理，但是随着人们思想意识的提高，在当今女性独立性渐强的情况下，“入错行”在某种条件下就不再只是针对男人的专利了。所以，对于女性而言，在选择成就一份事业的时候，首先要考虑的就是选择行业的问题。每一个行业的发展势头不一样，给她们带来的成效也会不同，如果在各种条件允许的情况下，选择的行业够“朝阳”，那么这样的人也能在商界做一个“朝阳女性”。

　　2．朝阳产业为商人带来的利益

　　朝阳产业能迅速上升，并带来不可估量的财富，它所带来的收益可能是投资的几倍、几十倍，甚至上万倍。当然这需要有胆识、有魄力的女商人能果断地对行业进行判断。在纷繁复杂的市场经济面前，谁都难以保证对未来的准确把握。

　　美国铁路大王哈里曼费很大力气才把父亲留给他的家产增加了一倍。而同一时期的洛克菲勒用了不到20年的时间，就成为美国历史上第一位十亿富翁。其缘由是洛克菲勒比哈里曼聪明吗？答案当然不是。哈里曼本身是一位成功的商人，在美国的经济界同样是举足轻重的人物。问题在于他们从事的事业本身。在20世纪头20年，铁路虽然还占据着重要地位，但经过将近100年的发展，已经没有太大的发展潜力，而哈里曼子承父业，不可能抛弃铁路去从事新兴行业。洛克菲勒从事的石油业在20世纪之初正如早晨的太阳，蓬勃有力，20世纪前半叶，石油富豪洛克菲勒已位居世界首富数年。

　　寻找朝阳产业，也就是寻找那些可以在未来有很大发展的事业，对于想在经济领域干一番事业的人来说，确实是非常重要的。朝阳产业的迅速上升，在很大程度上缩短了财富积累的漫长过程，它带来的收益可能是最初投资的几倍、几十倍甚至上万倍。一夜之间成为百万富翁，是很多人的梦想，而且现在许多从事新兴行业的人都轻易实现了这样的发财之梦。

　　美国微软公司总裁比尔 盖茨的创业之路，充分展示了投资朝阳产业可能带来的巨大收益。

　　1975年，盖茨在哈佛大学求学时，与保罗 艾伦一起为“牛郎星”电脑编写basic程序。经过5个星期的努力，世界上第一个微型电脑运行软件公司诞生了，这就是著名的微软公司。但当时计算机工业刚起步，没有哪家公司愿意为这家新注册的公司投入资金，所有工作都要盖茨和保罗二人承担。

　　当时的“牛郎星”电脑是用16位制地址开关来发布命令，发出16光的微机，它被组装起来的时候既没有显示器也没有键盘，仅有一块英特尔的8080微处理器，无法进行程序，于是他们的任务就是设计出一套合适的软件。这是参与个人计算机革命第一阶段的一次机遇，使得比尔 盖茨在未来20年时间内成为世界首富。

　　由于高技术产业的不确定性，使人们难以预估它未来的收益，也正因为如此，投资高科技产业才会有更大的收益。朝阳产业就好比是一块未开发的土地，结果却发现了油田。盖茨成功的根本就在于他抓住了个人电脑发展的机遇，迎接了朝阳的诞生和升起。

　　改变思路吐故纳新

　　一些女性想成就一番大事业，却总是在强调没有资金或者没有其他条件。事实上，她们没有意识到只要改变思路，拓宽思路，空气和水都能卖出钱来。

　　1．经商思路要转弯

　　“思路决定财路”，有了赚钱的灵感，要将其巧妙地运用到经商中。只有将这种思路演变得更加开阔，勇于探索，你才能捕捉到许多赚钱的良机。在这里不提倡故步自封，商界需要的是能逆向思维的女性，将思路进行360度转弯，这里走不通，就往别的方向转。

　　阿联酋雨水稀缺、气候干燥，每年都必须花费大量资金解决淡水问题。日本三菱公司得知后，就将日本的雨水运到该国，从1984年开始，日本的雨水就成了三菱公司的财源；某地一个怪坡，该地的人用500万元的投资盯紧这块宝地，建立了全自动移靶射击场，并生产了“怪坡”牌矿泉水，成立了民俗文化村，引来大量的游客；陕西的苹果卖不上好价钱，于是有人就想到在不成熟的苹果上贴“福、禄、寿、喜、财”等字样，等苹果成熟后，果实就清楚地印着这些吉祥字，结果果实非常畅销。这都是人们在改变思路后，成功经商的典范。由此看来，只要人们改变一下思路，将问题换个角度思考，或许就能想出致富的好方法。

　　那么，女性该如改变思路招来财富呢？

　　首先，是凸现个性独占市场。随着市场环境的成熟和竞争的加剧，老老实实做传统零售的空间已十分有限，选择“个性”成为了一种潮流。目前在现有国内市场上，个性化概念可分为两种，一种是商品个性化，主要是抓住时下消费者求变求新、标榜另类和时尚的特性，提供独一无二的个性化商品，如礼服定制、手绘皮具等；另一种是店铺个性化，如强调咖啡文化的星巴克、提供精致生活用品的无印良品等，这些独具个性的店铺，从文化理念入手以博得消费者的认同。

　　其次，要提倡健康消费的绿色商机。人们越来越追求生活质量，关注自身的健康状况，都市中等以上生活水平的家庭对于保健投资的比重渐趋上升。从绿色食品的热销到健身俱乐部、养生餐厅的兴起，也都传递着这样的信息：随着国内居民健康意识的不断提高，健康领域蕴藏着巨大的商机。

　　以在产业结构方面具有预示意义的美国为例，健康业在20年前并不存在，但今天健康业收益达到2000亿美元，相当于美国整个汽车业收益的一半。专家预计2000年至2010年美国在健康业的消费将由2000亿美元增长至10000亿美元，足有5倍的增长。这些收益来自为大众提供令人更健康、更美丽、延缓衰老或预防疾病的产品等。

　　再次，女人孩子钱最好赚。有关调查显示，70%的社会购买力来自女性。大到商场小到街边店，消费的主力都是女性。以往创业老板多为男性，但从近年来参加各创业展的数据显示，男性与女性创业意愿的比例已基本持平。女性创业意愿提高，也是女性概念店经营形态发酵的原因。

　　同时，从中国社科院公布的报告显示，子女教育消费已经超过养老和住房消费，成为居民储蓄的最大目的。据估计，国内居民教育消费额每年约为2500亿元。教育培训市场正显示出强劲的需求势头，特别在语言培训、职业培训、幼儿教育等领域，更是商机无限。

　　以儿童文教业为例，根据统计资料，全国2岁至12岁的小朋友共有3350万人，其中有超过两成的小朋友上才艺班，以每人每月平均花费1500元估算，每年市场规模就达120多亿元，2岁至6岁就读幼儿园的小朋友约有1420万人，以平均六成就学率估计，每月平均花费700元，每年市场规模就达700多亿元。

　　最后，加盟瞄准高门槛，此前开业指导中心的创业状况调查显示，选择连锁加盟创业的占到调查人数的32.5%，而打算投入创业资金在10万元以上的仅为16.7%。

　　加盟连锁企业，投入不菲的加盟费和保证金，投资者主要图什么？相信绝大多数投资者最看重的就是品牌。品牌是连锁加盟的生命线，也是投资者付出加盟费后最大的回报。加盟费可以视作品牌价值的体现，看得更远则是其背后的完善管理和技术成本。

　　2．思路为创富开道

　　一个人贫穷，主要是头脑贫穷，想要富有的生活，就要有富有的思想，头脑富有，口袋才能富有。为什么世界上有人月收入比你高一百倍、一千倍？这不是他们比你聪明，而是因为他们有致富的思路，这种思路能随着环境不断地发生改变。想要有一番作为的女性，就不能沦为一个思想贫穷的人，而要从根本上树立创造财富的根基。

　　20世纪50年代，王先生与朋友在九龙成立了一个小型工业机械零件制造工厂。一年后，他决定开始为制造卫生部门使用的塑胶药水瓶而生产吹气机。之后又为这制造吹瓶机以及系列薄膜压缩机。后来又因市场淘汰，其合作人撤股。王先生依然坚持钻研机械制造技术，并独自经营自己的企业。1963年，他率先推出了螺丝直射注塑机，获得成功。他不断坚持革新、进取，陆续改良产品的性能，业务也从香港发展到了东南亚。

　　1970年，王先生率先研制出香港首部增压式四安士螺丝直射塑胶机，从而奠定了他在东南亚一带的工业地位。但是因为1973年，中东爆发了对全球经济构成灾难性打击的石油危机，仅仅两个月的时间，就有70多家塑胶厂倒闭。而此时的王先生也欠下了银行一笔巨款。他与银行进行交涉，获准将存货与机器销售后，按月将欠款还清。到了70年代末，他的集团业务才开始发展，随着订单的增多，他又购买了日本进和工业株式会社50%的股权，解决了配件生产问题，并在九龙4000平方英尺的土地上，建设大型厂房，运用现代化的流水作业，配合先进的电脑数控加工系统，进入生产的新纪元。

　　能在经商的曲折中，积极改变思路，坚持不懈，使王先生最终从危机中捕捉到致富机会。机会是不断在新生事物中出现的，所以思路也要与时俱进，只有这样，才能把握更新的机会。任何女性都不要停止思考，即使曾经有过辉煌的成就，掌握了机会，也不能证明你掌握了以后的机会，所以，你们要顺势思考，不断吐故纳新。

　　有些女性在经商时会抱着老黄历看新事物，总是持一种怀疑的眼光去看待时代的进步和社会的发展。或者她们认为自己高人一等，用一种批判的态度，不去做深入了解，不用发展的眼光看问题，而用老框框套新形式，拒绝了解新事物，其结果往往是自己好不容易撑起的事业束缚在旧有的观念上，牺牲在自己的误区上。新的事业，你看不懂，她看不懂，总有人能看得懂；你不去做，她也不去做，但总有人去做，而这个敢想、敢看、敢做的人才能在社会发展和时代进步中把握事业的发展，顺利起航。思路不变，你不变；思路在变，你在变。思路会识别机会，选择会决定财运，努力会改变生活。

　　兴趣行业勇敢进军

　　赚钱不是一件痛苦的事情，有五成的人认为靠兴趣赚钱是最快乐的，因为他们认为富有和幸福发源于同一个丰富的源泉，不必在两者之间做出任何痛苦的抉择。

　　1．做自己擅长的事情

　　很多女性在职场中所选择的行业总是与自己所学的专业背道而驰，就像有的人会计行业做起了销售，销售行业又从事餐饮，餐饮行业从事行政等。既能根据自己专业，又能根据自己兴趣选择的人是少之甚少。但是选择自己创业的女性又不一样，创业具有自主性，大多主动权都在自己手上，所以她们有权利根据自己的兴趣、自己所擅长的领域去选择一些行业。在兴趣中创业，在快乐中致富。

　　臧健和说：“创业时一定要有一个真正属于自己的好产品，能赢得顾客口碑的产品，让顾客在你的小店排队的产品。有了这样的‘拳头’产品，你才可以闯出一番天地来。”20世纪最后20年，是香港经济发展的黄金时期。很多人都在炒楼房，而臧健和却紧紧抱着几元钱一袋的饺子生意不放手。臧健和有自己的生存哲学，她知道只有做自己最擅长的事情，才能把事情做好，所以她把包饺子当成了自己终身的事业。
www.xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第22章 “财女”需把握“钱景” (2)


　　臧健和包的水饺是典型的北方包法，皮厚、味重、馅咸、肥腻，针对香港人的口味，她不断加以改进。一次遇到一个只吃馅，不吃皮的顾客，她上去问缘由，顾客就毫不客气地说：“你的饺子皮厚得跟棉被一样，让人怎么吃啊！”于是臧健和反复试验终于擀出了薄而透亮的饺子皮。这种薄皮大馅、鲜美多汁的水饺得到了顾客的认同，因此她的小店总是排着长队。

　　1985年，臧健和正式开设了“湾仔码头”北京水饺店，并以优质的产品打入一家在当时很有名的日资百货公司，继而被本地各大超市争相接受，渐渐成为家喻户晓、深受香港人喜爱的商品。如今，臧健和的饺子已经是名扬四海了。

　　从一个赤手空拳的街头小贩，到一个拥有13亿中国人都能够吃到的国际品牌的大老板，她经历了很多艰辛，凭着自己的双手与智慧成了饺子大王，而她成功的经验就是做自己最擅长的事情。就好像她给香港大学生讲课时说：“不要做自己不熟悉的事情，一定要做自己擅长的事情。要做比较有把握的事情，但要敢承担风险，因为这样的风险是你能承担的。”

　　女性如何寻找致富的兴趣呢？也许，你正沉浸在你痴迷的事物当中，但是，财富还是与你遥远地两两相望。其实，并非财富厚此薄彼，关键在于个人要学会寻找并把握可以致富的兴趣。

　　首先，女性要把兴趣和才华分开。做自己有才华的事容易出成果，但不要因为自己做得好就认为那是你的兴趣所在。为了找到真正的兴趣和激情，你可以问自己：对于某件事，你是否十分渴望重复它？是否能愉快地、成功地完成它？你过去是不是一直向往它？是否总能很快地学习它？它是否总能让你有一种满足感？你的人生中最快乐的事情是不是和它有关？当你这样问自己时，注意不要把家人的期望、社会的价值观和朋友的影响融入答案中。

　　兴趣的发生和发展往往要经历这样一个过程：有趣－乐趣－志趣。

　　有趣是兴趣过程的第一个阶段，处于这一阶段的兴趣常常与你对某一事物的新奇感相联系，随着这种新奇感的消失，兴趣也会自然地逝去。显然，有趣的事物并不适合发展成为财富的基础；兴趣的第二个阶段是在有趣定向发展的基础上形成的，在这一阶段中，人们的兴趣变得专一、深入起来，如喜爱文学的学生很可能会成天沉溺于文学作品中；在兴趣发展过程的第三个阶段，当乐趣同你的理想、奋斗目标结合起来时，乐趣便变成了志趣。志趣是你取得成就的根本动力，是成功的重要保证。找到了志趣，那么，你已经看到了财富的眉眼。

　　2．兴趣，快乐致富

　　兴趣不仅可以成才，还可以“成财”，最重要的是在成就财富的同时，能以兴趣作为手段，这样才会在过程中产生更多的快乐。兴趣本身就是人们愿意积极去做的事情或者自己梦想做的事情，在完成这个过程中就会让自己的心情变得更加愉快，如果将兴趣作为获取财富的手段，就能在赚钱的过程中享受兴趣带来的愉快，在快乐中收获金钱。

　　每个女人都有自己的发财梦，都梦想着自己能中头彩，从此过着幸福的生活。但是当她们被问到赚多少钱才能过上快乐的生活时，答案五花八门。雅虎网调查显示，有接近两成的人认为，要赚到1000万元以上才快乐，而一成的人认为要赚到5000万元，还有三成的人认为，要赚到1亿元才快乐。

　　那么金钱真的能给人带来快乐吗？澳洲国家大学与荷兰阿姆斯特丹大学联合进行了一项研究。

　　研究对象有8000人，问题环绕生活状况；结果发现，在财富方面有相当进账者，心中喜乐程度仅“略为提升”。收入高的上班一族的确比低收入打工仔开心，但两者的快乐程度相差极微，反而经常保持开朗者更易发财。若以10分为满分，收入增加一倍者，快乐程度只上升0.1分；换言之，个人收入要增加8000倍，才能攀登快乐阶梯。研究结果显示，以为拼命追求财富及物质享受就可快乐无忧是大错特错，因为没有快乐心境，就无法成功致富。一言概之：快乐的人赚钱较多。

　　如何在追求财富的时候保持快乐的心情？人的一生有很多想做或者不想做的事，如果职业恰好是你想做的事，那么财富就会成为你快乐工作的副产品，事业成为一种赏心悦目的事情。并且，人的能动性也会自发地调动起来，成功便有了可能。

　　罗琳最大的爱好就是写作，当她写出第一集草稿时，身为单亲妈妈的她只能靠社会救济金过活，《哈利 波特》还连续被三家大出版社拒绝。但几年之后，罗琳却以7500万欧元的年收入领先英国女王和玛丹娜，成为最富有的英国女性。如今，她已经成为史上第一位以写作致富的亿万富婆，也是世界上白手起家的第三富有女性。

　　凭借兴趣一路走来的罗琳，是致富并快乐着的。而像罗琳一样发着“快乐财”的人也并不在少数。有超过五成的人认为，靠兴趣赚钱最快乐！看看这些钻研兴趣、快乐生财的人就会明白，以兴趣为媒，你就不必在富有和幸福之间做出选择，因为它们发源于同一个丰富的源泉。

　　在全球最受瞩目的it技术专家之一李开复看来，根据兴趣选择发展道路，成功在于果断选择。大家都认为李开复从微软跳槽到谷歌是为了实现个人价值。但是李开复认为，尽管谷歌比不上巨头微软，但是为了能够快乐自然地表达自己，去一个更为扁平化的规模小一点的公司，也许光环会缩小，但在公司中通过快乐沟通带来的职业快乐和个人价值的发挥更能够帮助自己成长。

　　在创业时，参考一下自己的兴趣，如果你的兴趣能为你的财富带来有利的信息，那么，你就能在创业中享受一份快乐，在快乐中收获财富。

　　积极创新争做先锋

　　创新是经营的生命，是突破俗套在经营中标新立异、取得成功的重要途径。有了创新精神再加上女性的毅力就能让其有生力量更加顽强。

　　1．学习与创新

　　21世纪是一个知识经济的时代，对人才素质提出了更高的要求，跨世纪的妇女人才素质问题面临着严峻的挑战：一是科学技术迅猛发展，信息技术高速化，这必定要求女性在知识方面不断更新，思维方式要不断创新。二是现代科学技术的整体化、综合化趋势，要求女性不断学习，提升认识，知识的活化程度和运用能力要不断提高。三是工作的网络社会化、形式的多样化、机制的市场化，要求女性人才要有与之相适应的组织协调能力、合作交往能力和应变能力。四是生活、工作节奏的加快，竞争的愈加激烈，要求女性人才的竞争意识和心理承受能力要大大加强。身处这个时代的女性唯有在学习中创新，才能让自己头脑更敏捷，在生意上更游刃有余。

　　吴敏达出生在一个石雕世家，她的父亲是泉州最早的石雕艺术专家、著名的石雕工艺美术大师吴水木。或许是耳濡目染的原因，一直深受醉心石雕艺术的父亲影响，在其引导下，这种强烈的创作愿望使吴敏达对石头的世界开始了永不停步的探索。她先是在职校学习美术专业，之后又凭着自己的毅力，取得华侨大学大专文凭。正是因为吴敏达执著的追求，潜心的努力，加上极高的悟性，使得她在影雕艺术方面成绩斐然。从选材到构思，从勾勒到雕琢，从渲染到装帧，静观万物、仰察天地，高山流水、走兽飞禽、人物神佛，无不让她感觉如心情和手指在一起舞蹈，让一块块粗硬的石头和细腻的画面之间产生出一种奇妙质感和和谐意趣。随着技艺的提升，她走出原先的艺术樊篱，不断努力于创新。

　　她开始改变影雕外形单一的长方形的状态，让其发展成为多形状并存的格局，在线条上打破传统的细腻雕刻法，揉进木板画粗线条饱实的风格，使影雕作品具有细腻中见粗犷的神韵。此外，她还在原有黑白的基础上融入更多的色彩，让造型从平面走向立体，由室内走向室外。吴敏达这种特色创新使得其作品有了鲜活的生命，同时她的影雕作品被赋予和平友好的使命，被作为礼物赠品，以示尊敬和友好。

　　1992年，吴敏达应约制作江泽尼总书记肖像影雕，这座影雕具有浓郁的闽南特色，受到总书记的高度评价。吴敏达不仅是位执著的雕刻家，还是一位成功的女企业家。1988年，她创办了艺海石雕厂；1993年，该厂与日方合作，年成交额逾千万元。近年来，吴敏达又创办独立的影雕厂，在用于创新领先市场的指引下，她的产品走进国内千家万户，还走向日本、东南亚、台湾地区。

　　吴敏达用智慧的奉献与卓有成效的奋斗印证了自己的人生价值，成为福建省工艺美术协会会员，被授予“省三八红旗手”、“省巾帼标兵”等称号，她以不断创新的艺术理念使得事业不断向前发展，其雕刻艺术之路也越走越宽。

　　在知识经济和信息时代高速发展的今天，女性就要在实践中不断学习，不断创新。也只有勇于创新，才能立足于时代潮头，才能踏上财富之路。

　　2．会创新的女人会赚钱

　　想做一个优秀的商人就要随着变化的市场做出调整，有一套切实可行的应变计划，能让自己在瞬息多变的环境中把握住机遇。在提到创新时，或许还有些女性会认为这与自身没有关联，况且她们眼中的创新是需要一些有着非常头脑的人才能完成的事情。但是事实上，这是一种误区。创新不一定是科研，没有那么神秘，它有大小、内容和形式的不同，几乎每个女性都能进行创新性的活动。改变一种想法，有一个特殊的点子，就能让原本复杂的事情变得简单，这就是创新。

　　“创”即是改造，“新”即是突破，可以是在原有的基础上稍下工夫，或者是在空白的领域有一种新鲜的想法等等。这种创新是永无止境的，女性们想要在激烈的商战中立足，就要懂得创新的战术。商家要想让自己的商品永远热销，就必须不断提高商品本身的品质，树立创新意识，更新和完善自己的服务品牌。这种创新就是一种发展机遇，是能将生意做大的动力源泉。

　　在江苏某酒业有限公司从事科技工作的女性清醒地认识到，挑战与机遇是一对孪生姐妹。她们充分发挥知识型女性科技创新的“半边天”作用，以“巾帼建功”为依托，在科技创新工作中点燃智慧火花，释放个人潜能，展现新时代女性的风采。

　　该企业为优秀妇女人才接受培训和继续教育创造条件，培养和造就了一大批具有创新精神和创造能力的优秀女性人才。该企业还加大与其他企业的合作与科技交流，经常性地组织女科技工作者参加科技创新论坛，参与各种形式的科技交流合作，在多方面的学术交流活动中，激发了女性在企业科技创新中的热情。

　　2004年度，该公司产品质量质检中心被评为省级“巾帼示范岗”，她们以此为动力，鼓励广大女职工岗位建功、岗位成才，组织女职工踊跃参与多种形式的岗位练兵、技能比武、技术革新和合理化建议等群众性经济技术创新活动，在具体的岗位上激发女职工的创新创业意识，提高她们的岗位技能。她们将创新精神运用发挥到极致，经过几年的研究与总结，《今世缘 国缘酒酿造工艺创新研究》科技项目2004年获得涟水县科技进步特等奖，2005年获得淮安市科技进步一等奖，2006年荣获淮安市重大科技成果奖。

　　酿酒是一项传统产业，在技术创新上既要保持传统，又要有所突破。所以，公司组建了企业博士后科研工作基地，与江南大学、淮阴工学院等科研院所进行长期的技术合作，共同围绕白酒创新展开重大课题研究。在共同进行中国白酒169项目的课题研究中，科研人员的技术水平得到了进一步的提高。

　　该公司科技工作人员在今后的几年定位于要把产学研作为企业发展的动力源，在新的起点上谋求新的创新、新的突破。技术创新重视应用技术研发，集中力量在重点应用领域实现科研突破；同时将产学研有机结合，强化企业主体地位，使企业成为研发投入、创新活动和成果应用的主体；坚持原始创新与引进消化吸收再创新并举，广泛吸纳国内外成熟的科技资源为我所用。

　　总是在别人用过的套路里打转转将永远赚不了钱，这时唯一能做的就是改变自己的观念。当大脑沉积过多时，就会形成一种思维定式，就习惯用自己的价值标准和思维模式去评判事物，这种容易趋于保守、很难适应新环境的人容易被淘汰。对于想建立自己财富的女性而言，从不重蹈他人覆辙，标新立异、具有创新精神，是必备的能力。就像酿酒公司的女性工作者一样，在创新的基础上，创建自己的财富基地。
www.xiaoshuotxt.,com>txt



第23章 女人“以小博大”的赚钱经 (1)


　　很多女性没有雄厚的资金背景，不能为理想中的商界打出狠狠的一拳，在这种条件下，她们多半是采取“以小博大”的赚钱策略。虽然说小有小的成就，大有大的发展，但怎样才能由小走向大？这其中其实是存在很多的赚钱巧劲儿的。当女性经营者在小成本生意中能正确使资本运转时，经过慢慢积累，就能积少成多，发展成为大买卖。

　　定价也有巧劲儿

　　如何把价格定位于一个合适的点？如果高了，难以销售；如果低了，又不获利。这对于商人来说是一门学问，这门学问学得好，在价格中就能很轻松获利。

　　1．商业定价有学问

　　女性在创业时，总会对价格琢磨不透，这种价格可能是创业时实实在在的产品价格，也可能是服务行业所产生的服务价格。如何使这种价格定位在自己与顾客之间起到平衡或者偏向自我的作用，这就需要经商的女性懂得如何定位“商品”价格。

　　定价是一门高深的学问，几个数字组成的价格看似没有多大用意，但是却隐藏了商场背后的利润，比如小数点前后数字的大小、促销产品折扣幅度、过季商品跌价幅度等。貌似不惊人的数字，其实是经销商经过推敲衡量后对产品的考究。一个好的定价既能让消费者感觉可以接受，又能让经销商很快赚取利润，那么，这个定价就一定要巧。

　　怎样才能定出一个好的价格呢？

　　首先是定价目标的选择，每一个生产者或企业，在具体定价时都要明确其目标。企业制定营销价格的目标主要有两个：获取利润目标和占有市场目标。

　　以获取利润为目标的定价有三种形式：第一种是获取预期收益目标，也就是企业以预期利润为定价基点，以利润加上商品的完全成本构成价格出售商品，从而获取预期收益的一种定价目标；第二种是获得最大利润目标，是企业在一定时期内综合考虑各种因素后，以总收入减去总成本的最大差额为基点，确定单位商品的价格，以取得最大利润的一种定价目标；第三种是获取合理利润目标，是企业在补偿正常情况下的社会平均成本基础上，适当地加上一定量的利润作为商品价格，以获取正常情况下合理利润的一种定价目标。

　　如果企业以市场占有率作为自己的价格目标，那么就有三种价格战略：第一种是以低价占领市场，是在提高产品质量，降低产品成本的前提下，使商品的价格低于主要竞争者的价格，从而挤占市场，提高企业商品的市场占有率；第二种是以高价占领市场，通常是在产品上市初期，以高于竞争对手的商品价格，利用消费者的求新、求名心理，尽可能在短期内获取最大利润；第三种则是以竞争价格占领市场，即在定价之前，研究竞争对手的营销策略，用针对的方式与对手抗衡，从而占领市场。

　　商品的定价除了刚上市的产品需要明码标价以外，一些季节尾货也需要做出调整，于是便出现了折扣定价。折扣定价对于大多数企业都是酌情调整基本价格，鼓励顾客及早付清货款、大量购买或增加淡季购买。

　　折扣或折让的价格战通常有：现金折扣，这是对于及时付清账款的购买者的一种折扣，如此能加速资金周转，减少收账费用和坏账；数量折扣，是针对于需要大量购买某种产品的顾客的一种折扣，能使企业降低生产、销售等环节的成本费用；职能折扣，是制造商给予中间商的一种额外折扣，使中间商可以获得低于目录价格的价格；季节折扣，是企业鼓励顾客淡季购买的一种减让，使企业的生产和销售一年四季能保持相对稳定；推广津贴，为扩大产品销路，生产企业向中间商提供促销津贴。

　　定价需要处处讲究，讲究得好，就能获利，作为一个成功的商业女性，要能将自己的商品价格定位到一个合适的点上，如此，生意才会更红火。

　　2．定价要巧妙，获利才能轻松

　　定价是经商程序里最简单的一件事情。但往往越是简单的事，你若不加以考虑，办起来就越有难度。有些女性认为对定价了如指掌，不必再去费尽心思考虑，这样反而会导致利润的大量流失。所以，武断地制定一个恒久不变的标准价格是个非常严重的错误。

　　从商品心理学的角度来说，价格是以顾客在心理上能否接受为出发点。价格水平的高低，取决于买卖双方一系列复杂的心理过程，具有极大的可变性和灵活性。

　　休布雷公司是美国生产和经营伏特加酒的专业公司，其生产的史密诺夫酒在伏特加酒市场享有较高的声誉，市场占有率达23％。20世纪60年代，另一家公司推出一种新型伏特加酒，其质量不比休布雷公司的史密诺夫酒差，每瓶价格却比它低1美元。

　　面临对手的价格竞争，按照常规做法，休布雷公司只能有三种策略，要么降价1美元，以保住市场占有率；要么维持原价，通过增加广告费用和推销支出与竞争对手相对抗；要么听任其市场占有率降低。

　　所以，不论休布雷公司采取其中哪种策略，它似乎都输定了。但是，该公司的市场营销人员在经过深思熟虑之后，却策划了对方意想不到的第四种策略，他们将史密诺夫酒的价格再提高1美元，同时推出一种与竞争对手新伏特加酒一样的瑞色加酒和另一种价格低一些的波波酒。其实这三种酒的品质和成本几乎相同。但实施这一策略却使该公司扭转了不利局面：一方面提高了史密诺夫酒的地位，使竞争对手的新产品沦为一种普通的品牌；另一方面不影响该公司的销售收入，而且由于销量大增，使得利润大增。

　　一种价格策略就能推动一个企业的发展，可见在价格中包含的不仅是产品的价值，更多的是企业的价值。

　　在美国匹兹堡市有一家由顾客亲自定菜价的餐馆，听起来似乎不可理解，但是这位老板却是非常擅长经营的。在餐馆的菜单上，只有菜名，没有卖价。并且菜单上写着一句话：“在这里就餐，相信上帝会给你带来好运，所以，菜单上没有标明定价，菜值多少需要您自己来决定。”顾客可以根据自己对饭菜的满意程度付款，不管多少，餐馆都没有异议。

　　一次，克雷斯夫人和女儿到该餐馆就餐，包括消费在内，一共支付了15美元。她十分满意，微笑地说：“倘若不好，我不会付这么多钱。”顾客让老板非常兴奋，因为一顿晚餐在他原来的菜单上定价为5美元，“无价”菜价格远远高于“有价”菜。

　　在商海风云变幻的时代，经营者要将自己的商品成功地销售出去，掌握合理、独具特色的个性定价是一种必然趋势。定价时要考虑的因素有很多，比如市场、顾客和产品的走向；付款方式及付款期限的长短是否会影响价格高低；注意竞争者的动态，在调整价格的幅度上符合要求；注意新的营业契机等。女性商人要用天性缜密的思维对这些定价做一个全面的估量，能否对自己的产品制定出一个合理的价格，这将直接决定她们在商海的沉浮。

　　小算盘打出大利润

　　小本生意中的精打细算不等于斤斤计较，它同时具备的必须是做大生意的头脑、冒大风险的勇气及开拓市场的胆识。经商就是赚钱与省钱的学问：一方面赚取最大的利润，一方面降低不必要的开支。

　　1．小本生意如何赚大钱

　　很多成功的女性都是从做小生意开始的，可能她们当初只是一个街头小贩或者拥有几平方米店铺的小老板。但是她们善于经营，懂得从小生意中打点出利润，从利润中进行翻滚，从而能在小生意的基础上渐渐往大生意靠拢。但也不得不承认，也有些女性在街头摆地摊，被城管追着到处跑，若干年后，她依旧在摆地摊，依旧被城管追着跑，或者租一个小的店铺为他人缝衣服，这一缝就半辈子，可店铺依旧那么大。这些女性与前者相比都是从小生意开始，但不同的是有些女性能从小处着眼，从“小”处经营，慢慢地加以改善，不断地调整自己的经营方针，而不太懂得经营的女性做生意则只是为了卖东西，从没有设想过自己应该怎样把小生意做大的问题。所以，有的人从事小生意一辈子都是小生意，而有些人做小生意则只是为大生意做一个奠基。

　　那么，女性应该如何对小本生意进行选择，又如何在这个小本行业中挣到钱呢？

　　首先，女性经商者要依托一个成熟的行业，因为行业大，才能细分市场，才能有利可图。利用行业成熟度高和现成的消费群，才可以省去开拓新市场的费用和唤醒消费者的辛苦。

　　其次，专注支流业务，不做主流业务。也就是满足消费者在主流需求得到满足之后的衍生需求。比如手机，强大的通讯功能和流通的通讯服务是消费者在消费手机这项产品和服务时的首要和主要诉求。这两项是手机产业的主流业务，要满足消费者的这两项需求，做好这两项业务，需要巨大的投入，中小投资者根本无力承担。而手机的外观，则是消费者的衍生需求。所以，对于中小投资、做小生意赚钱者来说，选择在细分市场做支流业务，专注消费者的个性化需求才是理性之举。

　　再次，仅仅满足一部分人而不是满足所有人的需求。拿手机来说，目前国内的手机消费者已达3亿，想要满足所有3亿消费者的愿望是不可能的。于是，你只能满足他们中的一部分人，或者可能只是一小部分人的需求。但是因为市场规模够大，即使只是满足他们中的一小部分人的需求，也足够中小投资者吃饱。

　　最后，服务要到位。换句话说，对于可有可无的需求，有则更好，没有，对消费者也不会造成什么损失。因为，此类需求大多时候是属于精神层面的需求，对从业者提供的服务往往有着超高的要求，这是投资者需要格外注意的。

　　依托一个大的行业背景、选择一些能细分市场的行业、用真诚的服务去满足一部分人的需求，这就是如何从小生意中蜕变的商业原则。任何想从商的女性一旦有了想法，就要立刻行动起来。但如果一开始就想做大事、赚大钱，那么就一定要三思而后行。

　　“以小博大”是商人常用的手段。有些人一心想发财，但不屑于赚小钱，结果往往是“既丢芝麻，又丢西瓜”大钱小钱都没有赚到。所以要切记：赚大钱，要从小钱赚起，步步为营、慢慢积累，才能积少成多，才能获得大量财富。

　　此外，很多女性有一个心理误区，她们以为只有把生意做到一定的规模，才有可能受到机遇的青睐，小打小闹，很难有出头之日。于是，像换时装一样，她们在自己店铺的门面和档次上下工夫，期待有更大的发展。但是像她们这样离开自身的客观条件去祈求一些力所不及的东西，是经不起市场的风浪的。女人创业不必财大气粗，只要能做出特色来就能占有一席之地。而这种特色往往是“小”而有风格，若是一个有特色的店铺，能实行差别化策略，以细微的差别不断改进、满足顾客的需求，就能让这种“小”以“变”成特色，赢得更多的顾客群体，积累起来，同样可以为我们提供赚大钱的机会。

　　2．精打细算是生意经营的精髓

　　都说女人爱精打细算，即使在菜市场也能将这种价格战进行到底。在商界，她们同样能发挥出这种精打细算的精神，为的就是尽量降低成本、减少费用，将钱用在该用之处。将一块钱当做两块钱使用的意识，就是要意识到倘若一个地方错用了一块钱，不单是损失掉一块钱，而是花去两块钱。

　　19世纪石油巨头成千上万，最后只有洛克菲勒独领风骚，其成功绝非偶然。有关专家在分析他的致富之道时发现，精打细算是他取得成就的主要原因。

　　洛克菲勒踏入社会后的第一个工作，就是在一家名为休威 泰德的公司当簿记员，这为他以后的生涯打下了良好的基础。由于他在该公司的勤恳、认真、严谨，不仅把本职工作做得井井有条，还几次在送交商行的单据上查出了错漏之处，为公司节省了数笔可观的支出，因此深得老板的赏识。

　　后来，洛克菲勒在自己的公司中，更是注重成本的节约，提炼加工原油的成本也要计算到第3位小数点。为此，他每天早上一上班，就要求公司各部门将一份有关净值的报表送上来。经过多年的商业洗礼，洛克菲勒能够准确地查阅报上来的成本开支、销售以及损益等各项数字，并能从中发现问题，以此来考核每个部门的工作。1879年，他质问一个炼油厂的经理：“为什么你们提炼一加仑原油要花1分8厘2毫，而东部的一个炼油厂干同样的工作只要9厘1毫？”就连价值极微小的油桶塞子他也不放过，他曾写过这样的信：“上个月你厂汇报手头有1119个塞子，本月初送去你厂10000个，本月你厂使用9527个，而现在报告剩余912个，那么其他的680个塞子哪里去了？”
www。xiaoshuotxt.c o mt××xt×小×说××天×堂



第24章 女人“以小博大”的赚钱经 (2)


　　洛克菲勒洞察入微，刨根究底，不容你打半个马虎眼。正如后人对他的评价，洛克菲勒是一名统计分析、成本会计和单位计价的先驱，是今天大企业的“一块拱顶石”。到了老年，洛克菲勒精细的习惯仍然没改变。有一日，他向秘书借了5美分，当洛克菲勒给秘书还钱的时候，秘书不好意思收取，洛克菲勒马上大怒：“记住，5美分是1美元1年的利息。”由此可见，洛克菲勒对于金钱的计算是相当精明的。

　　一些生产商为减少一丁点的成本都会采取很大的力量，因为他们懂得自己做的是长远生意，任何一个微小的数字经过长时间的积累都将演变成质的变化。这也是他们之所以能更成功的原因。女性把生活中的精打细算运用到工作中、事业中，从长远来看，就是为自己节约了一笔庞大的资金，从而让更多的金钱涌入自己的口袋。

　　“利”与“销”莫失衡

　　“薄利多销”与“厚利适销”是企业经营者经常应用的两大法宝，各有利弊，如运用得当将使企业获得较好的效益。

　　1．“薄利多销”的策略

　　“薄利”与“赚钱少”是两个不同的概念，不能将两者等同起来。可能从表面上来看，从顾客身上赚的钱非常少，但恰恰是这种少，才会招揽更多的顾客，将从每一位顾客身上赚取的少量钱集合起来，就是一笔可观的财富。所以，小本也可以获取大利润。

　　女性在开服装店时多会在价格与销售上表现出各自的利弊，比如一些比较善于销售的女店主，她们绝对不会在商品上贴上具体的价格，而是根据顾客的不同条件开出各种价格标准，这种销售模式所收获的利润比较有弹性，利益很客观。但是有些女店主则不喜欢花时间在一对一的销售上，她们会对各种商品明码标价，顾客觉得合适就买下，不合适也不做强留，这种明码标价的弊端就在于所标出来的价格一定要偏低，一眼就能让顾客接受。这种销售，不会以收获单件商品利润为主，而是在走销量，从销量中把利润挣回来。所以不同的人会根据不同的情况选择一些适合自己的销售模式。

　　那么，薄利多销作为一种重要的销售策略，商人应该如何为自己所用呢？

　　“薄利多销”的战略原则适宜企业经营管理的所有范畴。单就产品销售因素说，它既能使产品轻快地进入买方市场、提供有效供给、服务于社会、产生产品的综合效益，同时，又能促进企业生产力的充分发挥、增加生产、加速资金周转速度、盘活生产资金，是增加企业盈利的有效管理手段。

　　在实际经营管理中，“薄利多销”的原则被广泛应用于下列几个方面：一、产品有生命力，但销售步入低谷时，应该采用薄利多销的原则，这样就可增进顾客的购买欲，以刺激产品供销环节的周转、挖掘产品的潜在效能，使企业立于不败之地。二、逐渐被市场淘汰的产品，不会再有起色，以多销微利保本为原则，将企业损失降到最低限度，此时就必须争取时间，开发出新产品。三、市场上同类型产品多，竞争激烈时，就可以采用薄利多销、降本让利策略，可争夺同类产品的顾客，促进本企业产品覆盖率、辐射率、市场占有率的提高。四、新产品试销阶段，以薄利多销方式尽快使产品进入市场，扩散影响，提高知名度与应用频率，建立市场信誉和威信。五、市场消费基金受到宏观调整、资金紧缺时，采用薄利多销，能很快筹措资金，吸引及导致市场购买率的倾斜，形成对企业产品有利的经销势态。六、原料来源充足、生产工艺简单、技术性一般、产量高、市场及企业吞吐量大的产品，可以采用薄利多销的原则，使“原料——产品——商品——资金——原料”的良性循环加快，充分发挥企业设备效益、资金效益、技术效益，形成较稳固的生产、供应、销售三位一体基础与发展实力。

　　泰国首都曼谷有好几处商场专门销售象牙制品、鱼皮等。这些商场抓住大多数顾客的心理，专门为他们准备了带有纪念意义且价廉物美的小礼品，深受顾客喜欢。柯里郎发现了赚钱的良机，决定在廉价商场旁开一家廉价热带水果店。他从帕塔雅等地运来新鲜芒果、菠萝、椰子等水果，按整箱100铢的价格销售，虽然利润小，但是一天能卖掉上千箱，生意越做越大，以至于许多原来到廉价商场购物的顾客，纷纷涌入他的商场。因此，柯里郎享受到了赚大钱的喜悦。

　　在有利的条件下采用薄利多销的原则，让销出去的产品收获更大的利润，如此的战略原则才能正确地获利。如果只追求薄利多销，没有策略可言，那么很容易导致利润空间萎缩。

　　2．“厚利适销”的讲究

　　在商界，有很多商人并不把薄利多销看成是一种最佳的商业模式，她们认为厚利适销才是营销的根本。比如，有商人认为薄利多销就等于资源浪费、劳动密集型、粗放型、低附加值产品等概念，这最终会拖垮企业。比如义乌小商品市场，长期以来，价格成为义乌小商品企业走向国际市场最有利也几乎是唯一的武器，在许多海外市场，义乌货已经成为“低价产品”的代名词。低价就意味着薄利，利薄了，只能靠量来弥补。然而，随着中国加入世贸组织，薄利多销这种传统经营观念在国际市场上受到了前所未有的挑战。接二连三的反倾销封死了一条条中国产品通往国际的道路，而欧盟和美国的做法很有可能成为其他国家效仿的对象。

　　2003年3月份开始，福绵的服装销量锐减，上亿元的服装被积压，成本21元一条的裤子，甚至3元就批发出去。直到8月份情形才有所改善，有不少老板在2004年一年就把前几年赚下的辛苦费都贴上了。有账可算的，加工一条裤子赚0.5到1元，规模越大越有赚头，前期赚的不断投入，扩大规模，一旦市场风云突变，人工、积货、还贷压力一并袭来，前几年积累的薄利哪堪折腾？因此福绵也大力开展自有品牌建设，打造厚利产品，另外积极引进资本，多层次开发上下游产业，以期产生更丰厚的利润。最后，广西玉林福绵就成了“世界裤子之都”。

　　“厚利适销”是企业在市场的特定环境条件下采用的特殊策略，它能使产品在一次销售中获得丰厚利润。但它同样承担着风险，这些就表现在：企业有较强的实力，能够在市场竞争中占有一席之地，稳坐钓鱼台；在企业有充裕的生产资金，足以弥补产销周期中时间差造成的一定量的经济负担；企业的产品必须具备独有的“专利市场”，而且在产销周期中的时间差内，不会有竞争对手；掌握市场产品及其销售量、销售价的脉冲曲线，伺机而动，见机行事。在最佳时机高价推出产品，一次性解决问题。“厚利适销”策略一般情况下不足取，但在条件许可的情况下，企业拥有特殊的产品，可以应用之，从而一举取胜。

　　善于经商的犹太人就非常注重“厚利适销”的营销策略，他们认为在灵活多变的营销策略中，为什么不采取别的上策而采用了下下策？卖三件商品所得的利润只等于卖出一件商品的利润，上策是经营出售一件商品。这样，既可省了各种经营费用，还可保持市场的稳定性，并很快可以按高价卖出另外两件商品。而以低价一下卖了三件商品，市场已饱和了，你想多销也无人问津了，利润起码比高价出卖者少了很多，并毁了市场后劲。这种“厚利适销”的营销策略，是以有钱人作为着眼点的。既然是富裕者，他们付得起高价，又讲究身份，对价格就不会那么计较。相反，如果商品定价过低，反而会使他们产生怀疑，俗语说“便宜无好货”，这句话对富有者印象最深。精明的商人就是善于这样抓住消费者的心理，开展厚利策略经营的。

　　胆可以很大，心一定要细

　　胆大心细，应该是生意人必备的素质，胆大心细的态度，敏锐的感觉，加上细致观察、判断、分析、处理，构成赚大钱的女性的商界心经。

　　1．用小脚步走大道路

　　在商界，具有敏感的分析能力与处理问题能力的女性懂得处理事情的轻重缓急，她们才具备赚钱的能力。因为经营企业随时都可能存在风险，不能正确估量事情的价值，就难以拿捏金钱。所以在经营时，一方面要豁达，另一方面又要敏感，对事物做到胆大心细。气魄要宏大，见闻要广博，在处理业务时能做到井然有序，这样就能促进事业的发展。我们经常看到做生意的人对事物反应相当敏感，一有变动，他们就有强烈的反应，这就像仪表上的指针，只要有微弱的电流通过，它们就会有敏锐的感知。在生意场上就应当像狼一样具有很强的灵敏度，这样才能在商场上应对复杂的人与事。

　　“米粮香，肉猪肥，鱼鸭欢，一年到头忙，天天有钱赚”，描述的是双鸭山市宝山区七星镇杨木岗村徐显峰创业致富的情形。徐显峰凭借着新农村建设的春风在农村大展身手，成为村里的种植大户。他的16垧地分别种植了白瓜、黄豆、玉米，其中黄豆的种植效果最好，白瓜的产量虽低，但因价格偏高，利润也较丰厚。

　　徐显峰搞农业胆很大，当时镇上推广白瓜种植时，很多农民犯嘀咕不敢种。但是他相信政府，并多方打听了解白瓜籽的市场，了解到销路不错后，就搞起了白瓜种植。也就是在他的带领下，白瓜在村里迅速推广，成为全村人都受益的好项目。徐显峰胆大，心也非常细，每年冬天农闲时节，徐显峰总是会查阅一些资料，搜集一些信息，盘算一下来年种点啥划算。徐显峰总是将多种农作物巧妙搭配，这样一来，既拓展了种植领域又规避了农业种植风险。

　　徐显峰依靠着胆大心细、勤劳执著，走在了农村致富路的前列。他说道：“现在生活真是变了。收成好了，手头就也宽裕了，都是党的政策好啊。”自己富，不算富。徐显峰在致富的同时还不忘带领村民一起致富。每当有农户向他咨询生产经验、种植技术时，他都毫无保留地倾囊相授。

　　每个人都想把生意做到最大，挣钱越多越好，却往往把心放得很宽，没有在细节上做到位，于是在这一环节上败下阵来的人也不在少数。所以，当女性创业者有着赚大钱的魄力时，心一定要细，在生意经营方面，细节决定成败。

　　2．在商界要明察秋毫

　　别人能看到的利润，你能看到，这不算本事，真正的本事是在别人看不到利润的时候你看到了；别人注意不到的细节你注意了；或者在别人看到利润或细节后不以为然，但是你却能出奇地将小利润、小细节演变成大买卖，那么你就成功了。

　　双童吸管公司的厂房里，停放着一辆企业的运货车，车身上写着：“双童吸管——全球最大供货商”。这家公司五年前从事出口生意，现在有80%以上的吸管外销，一年的总产量占据全球吸管需求量的1\/4以上。这一根吸管销售价平均每支8.5厘钱，其中原料成本50%，劳动力成本15%~20%，设备折旧费用15%，纯利润约占10%，也就相当于一只吸管的利润在8毫钱左右。

　　这家公司的老板张先生将生产的每个环节都做得丝丝入扣，他相信能从8毫钱中挣出一个金元宝来。夜里电费成本很低，张先生规定公司将耗电量高的流水线调入夜晚生产；吸管制作工艺中要冷却，生产线上边设计自来水冷却法……吸管要耐热，所使用的塑料就需要符合安全标准；不同国家的客户对吸管的颜色、形状有不同的需求，有的需要黑色吸管，公司就应该及时开发。

　　张先生从别人看不上眼、不愿意生产的细节中找到商机，把一根小小的吸管做大做强。如今，公司每天有两个集装箱约8吨重的产品向世界各地运去。8吨的产量相当于1500多万支吸管，小吸管给公司每月创造40万元的利润，而且市场稳定。由于保证自己每支吸管能赚8毫钱，因此双童公司每年都能获利百万元以上。

　　张先生就是凭着自己敏锐的洞察力从8毫钱中走出了一个百万工厂，所以，女性不能小看商界中每一分钱的价值，所有百元大钞都是由这个分、毫组成，如果能在这种细节中做大，并且运用得恰到好处，那么你也可以成为一位从明察秋毫中走出来的成功商人。

　　大成商店位于上海繁华地段，附近的居民都有较高的消费能力。在这条街上像大成商店这样的化妆品店非常多，所以大成商店开业不久，就面临生意惨淡。这种盲目性投资失误让老板开始重新思索，她想或许该重新选项目，才能有制胜的可能。经过一番调查，店老板选择了一些人们不注意的性产品。虽然有专门商店出售，但是由于人们的保守观念，导致她们在出入商店时都会有所顾虑。所以，针对这种情况，店老板决定利用化妆品店为女性顾客购置性产品提供一种掩饰，她在店内拐角处放置一些性产品，虽然很多女性漫不经心，但实际上她们对这些商品的兴趣不次于化妆品，一个月下来，这些商品的销售额就超过了化妆品。

　　这让店老板开始有了信心，她在商店内设置了前后厅，前厅是化妆品，后厅是性用品，这种独特的陈列方式，使得大成商店在周围林立的商店中站稳了脚跟，一年后，大成商店发展成了由11家分店组成的连锁商店，经营的范围也扩大到了整个市区。

　　盲目投资是许多公司在创业之初陷入困境或者败局的主要原因，但大成商店在投资失误后，老板立刻转化投资项目，重新思考，去审视这个市场，稍微调整了一下细节，又让商店起死回生，可见，虽说市场很庞大，但是只要人们能看透它，就必然会发现新的商机。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt?小说/\天、堂



第25章 成为“理财达人” (1)


　　当社会节奏越来越快时，人们的开支也在逐渐增多。很多女性只知道口袋的钱少了，却无法得知钱花在了什么地方，所以一大批“月光族”就出现了。这些人可能是一个高级白领，一个月领着上万元的工资，到了月底却没有任何存款，遇到紧急的事情需要钱，就开始火烧眉毛。在缺乏理财观念的情况下，所有花销永远是一笔糊涂账。但是有正确理财观念的人则会合理消费、科学消费，能实现“财务自由”，并掌握“钱生钱”的制胜法宝。

　　用细腻的心记下每笔账

　　理财从每天的记账开始，把自己的财务状况数字化、表格化，不仅可轻松得知财务状况，更可替未来做好规划。

　　1．记账让理财开始节流

　　女人每次在大把大把钞票从口袋甩出去之后，却总想不起来自己的钱花在什么地方，唯一清楚的就是剩余钱的数目少了个零。尽管她们心里都有一杆秤，知道什么该买，什么不该买，但是如今的商家会使尽各种招数，诱惑女性的购买欲，等她们买完之后，才清醒过来，家里已经有很多这样的产品。如此，只是在生活中的理财观就让她们有点招架不住，一旦涉足商界，她们将会面临更多的开支，从一个人的消费观演变成一个团队的开支，这就需要更加谨慎地处理。

　　在这个关卡上，要让账目更加透明化，最简单便捷的方法就是记账。记下花出去的每一分钱，让账目有据可查，一旦超过预算，拿着账本就能找出根源，这不但是为下次预算做基础，最重要的是能达到节流的效果。在账目中所有开支不必要、可以跳过的地方，就是节流口，把住这些关口，才能在主方向口上更加有财力。

　　婚前，周女士和很多“月光族”的情况一样，每个月的收入不知道花在了什么地方。但是在认识现在的丈夫后，由于父母要求必须有房才能结婚，于是他们在家人的支持下，艰难凑出首付，然后开始供房。为此，周女士不得不对两个人收入的每一分钱都精打细算。

　　周女士在一家事业单位工作，收入比较固定，她的丈夫供职于一家房地产公司，偶尔会有些奖金。两个人的目标计划是在等待交房的过程中，赚够装修费，最少也得好几万元。

　　她选择理财的第一步是从记账开始。自从开始记账，每个月哪部分花销大、哪部分花销可以适当增加、哪部分花销不必要，她都非常清楚。为了详细掌握资金流向，积累理财经验，通过不断摸索实践，周女士设立了日常开支账、伙食专用账、投资专用账三个账本。

　　日常开支账：她将家庭生活所有支出都记载在此，账本主要用来记清账目来源，比如工资、奖金，或者外快、卖废品的收入等；此外还有支出、余额两个版块。支出要记详细，详细的支出明细可以有效地控制购物的欲望。

　　伙食专用账：每月初，她和丈夫把预算的伙食费从家庭日常开支账中划归伙食专用账，记在伙食专用账的收入栏。日常米、面、油、菜、肉等消费记入支出栏，每天结账。在当前的条件下，吃饱当然是没问题，但要吃得健康又有营养，还要不奢侈浪费，可得费些脑筋。建立这个账本，就是要加强对伙食的监督，及时做出调整，实现吃饱、吃好、吃健康的目标。

　　投资专用账：周女士和丈夫统一了思想，不贪不躁，循序渐进。投入股市的钱有收益后就变现，然后再用盈利的钱和原先一部分本钱进行投资。基金也是一样，设定止赢线，达到预期目标就兑付。夫妻俩时刻记着“投资有风险，入市需谨慎”的告诫，在投资面前谨小慎微，倒也小有斩获。

　　这三本账，对她家的理财起到了积极的作用，它们不仅让周女士细致地记录下每天的所有开支，理性健康地消费，月底汇总后还能及时调整投资方向。

　　记账的方式可有效抵制廉价诱惑并减少浪费行为。在账本中如果把浪费掉的数目集中记在一个纵栏里，便能有效督促自己。分析后会有惊人发现——便宜的东西，而不是贵的东西，往往会造成更大的浪费。因为便宜，无形中会增加采购量，使得消费总额增加；很多便宜货，质量不保证，使用期限短，单次使用成本更高；对便宜货倾向于不珍惜，更容易被闲置或丢弃。

　　记账只是一个开始，是为了让我们更好地做预算、更好地管理我们的金钱。要相信，只要付出小小的努力，就能对家庭生活和理财产生重要的作用。记账是为实现人生美好的目标而努力的方式。人的愿望永无止境，但是资源却十分有限。所以，理财很关键，而记账则是理财必须明晰的第一笔账。

　　2．女性必须懂得记账窍门

　　有些女性嫌记账麻烦，总要花一笔记一笔。但是只要掌握了技巧，理财记账就会变得非常轻松。通常记账的账本可以分为两类，即消费账目和存储类账目。在启动理财计划的刚开始你会发现，一如既往的消费就会经常动用存储的钱，所以，在这个环节上就要逐渐增加消费类的可运用日期，直到完全不需要动用存款为止。坚持这样对比下来，只要时间长就会有很多钱用于存储而不是消费。

　　在生活中，可以将这些钱进行不同的分类，比如把记账表分为很多信封，包括储蓄的信封、衣食住行娱乐费用的信封等，如果某些超值时，就从其他费用里支出，这样慢慢养成习惯，直到不去用储蓄经费为止。或者可以按照专业会计的分类，把账户分为定期额存款账户、房贷还款账户、信用卡账户或者现金领用账户等，不但便于账本记录，还可以控制花销。

　　人们可以从账本中对每笔账目进行分析，了解哪些支出是必需的，哪些支出是可有可无或者是完全没有必要的。一旦账目严重超出预算，就很容易看到问题出现在哪里，在以后的消费中就能有效地杜绝。当然，随着科技信息的发展，很多女性在消费时告别了现金，都用卡来取代，这样，卡中有多少钱、还剩多少钱，就很容易形成一笔糊涂账。在这种情况下，任何用卡来消费的支出，都一定要索要发票，这样不仅是为了维护自己的权益，同时也可以在逐笔记账的时候拿出来作参考。

　　现在很多时尚女性开始使用在线记账的方法，她们在任何一台可以上网的电脑上都可以记录自己的账目；数据保存在服务器上，即使系统崩溃也不会丢失；数据可以导出成excel表格，每月固定的开支比如房租等，电脑会自动记录；强大的报表系统，记账者花了多少钱，花在了哪里，一目了然。因为其便捷和准确，这类记账网站成为越来越多“账客”青睐的工具。

　　目前记账类网站已经明显分为两条路线：一类是博客类记账网站，用户将消费经验写成文章在空间共享，此类网站往往在功能上较为简单，而强调的是用户之间的互动和交流。所以很多女性把自己的账目晒在网上，一些关注她的人对她的账目就会做出各种评价，哪里太浪费、哪里投入又不够等，并且能提供一些有针对的方法；另一类则是典型的专业工具类网站，主要提供用户理想的记账工具，方便用户的日常消费生活，在操作上更符合“月光族”的需求。

　　做一个开支合理的“月亮族”

　　尽管“月光族”的女性想着要适度花销，但是“心有余而力不足”。她们的眼睛依然游离于各种商品，只要口袋里还有最后一分钱，就控制不住欲望，直到花光见底为止。想要杜绝这种现象，就要从“根本”抓起，倡导科学消费。

　　1．如何让“月光”变“月亮”

　　“月光族”是指职场上那些每个月都将工资花光并且没有任何积蓄的人。对于“月光族”来说，改掉大手大脚花钱的习惯是很困难的，即使是在经济不景气、裁员、减薪的情况下，他们也难以控制自己的花钱欲望。

　　如果你不是一个无计划者，最好现在就要学会让自己的金钱变得“巧妙”起来。首先，需要建立一个消费账本，对每月的收入和支出情况进行记录，研究一下这些来之不易的“水”流向了何处。然后对其开销情况进行分析，分清哪些是必不可少的开支，哪些是可有可无的开支，逐月减少“可有可无”以及“不该有”的消费。

　　小米今年33岁，某外企白领，已过而立之年的她与“月光”生活相伴多年。在收入方面，小米每月税后收入7000元，年底可以得到5万元的年终奖金。之所以小米会成为月光族，是因为她的消费清单：每月基本生活费用1500元、房贷支出1500元、车辆相关费用1000元、通讯费200元、娱乐购物消费2000元、美容健身500元。此外，每年小米利用休假时间约上几个好友外出旅游，近几年计划游遍欧洲列国，每年旅游花费大约3万元。小米在父母的帮助下，在市中心贷款购买了一套60平方米的商品房，市值约70万元，房贷还需8年还完，贷款余额约为15万元。所以在工资下发以后，全都用于消费，存储的金额为零，日子虽然很顺畅，但是一旦有什么紧急情况需要一笔开支时，小米是一分钱也拿不出。

　　想在消费上腾出一些资金的空间，就要学会理财，不能大手大脚，月初松月底紧，吃光用净；也不能为了存钱，过着紧巴巴的日子，要讲究适当、合理消费和储蓄理财。通常开支主要有固定支出，即水电煤气费、房租、物业费、取暖费等；必要支出，如伙食费、教育费等；机动支出，如购衣物、社交费、零用钱等；大项支出，如大件商品，如彩电、电冰箱等。除去正常的、必要的开支外，节省下来的钱用于储蓄，既可以解决燃眉之急，又可以积少成多用于投资理财。

　　善于持家的聪明女性都会知道，最为常用的家庭财产控制原则就是“三三制”，也就是三分之一用于日常开支，三分之一用于定期存款，剩下的三分之一用于投资。然后再具体到各项消费的支出上。其中的固定开支必须定额支出，而必要支出的弹性也不会太大，最重要的就是机动支出，这方面的支出最不容易控制，一不小心就会严重超支。而对于大件支出，则比较容易控制，但是要注意的是电器类产品更新很快，不要盲目赶潮流，否则就容易出现家庭经济危机。

　　对于“月光族”的理财建议：一、开源，年轻就是最大的本钱，多学习，用知识武装自己，以此增加自己的收入。二、节流，就是将支出的一部分金额合理运用，用更少的钱创造更大的价值。讲究理财的女性要注意：分清楚此次消费是需要还是想要，需要是生活必需品，少了它会影响生活质量，这钱应该花。想要是满足虚荣心，少了它不会影响生活质量，这钱可花可不花，要花必须做好计划，避免陷入财务危机；分清楚此次消费是投资还是花费，投资可以为您带来回报，而花费则让您的钱一去不复返；学会控制自己的消费欲望。

　　在告别“月光族”的过程中，女性的目光一定要长远，要想到自己结婚、买房、子女教育、养老、退休等必须的开销，为这几个阶段做好规划，那么在消费的时候也会多个心眼。并且要有自己的目标，穷人之所以是穷人，因为他们缺乏成为富人的野心。这是所有富人公认的标准答案，人生目标的建立，可以培养自己的野心，让自己努力奋斗，不惜节衣缩食。

　　2．实现财务自由化

　　财务自由就是让女性的财务保持松弛状态，不会出现资金告罄的情况。美国著名作家罗伯特 莱特西认为，“没有财务自由你就无法真正获得自由”。女性大多掌握着家庭财务的支配权，能不能把家庭收支财务做到自由化，就考量着她们的理财能力。那么，女性应该如何具体去实行财务自由化呢？

　　第一步是扩张“开源”，缩小“节流”。开源是实现自由化程度的一个指标，而节流则是理财的一个重点。扩张“开源”就是额外赚取收入，对于大多数家庭来说，会耗费过多的精力和时间，不容易做到。而控制成本支出，对于女性来说，伸缩的空间会比较大。

　　第二步则是要努力控制家庭债务，这表现在巩固债务和减少债务两个方面。前者能阻止家庭财务状况继续恶化而努力将财务控制在某一额度范围内；后者则是尽量减轻家庭的债务负担。

　　第三步则是建立家庭风险储备金。因为风险随时相伴，善于理财的女性就要为家庭专设一项风险储备金，以备在意外突然降临之时不会手忙脚乱。

　　第四步是购买保险，降低可能的风险，在意外发生的时候，会让普通家庭承受不起，这时连风险储备金也起不到多大的作用。所以，针对家庭潜在的比较大的风险，提前做出保护措施是很有必要的。现代很多女性都选择利用保险来掌管家庭风险。

　　第五步是保护家庭资产，不能误认为理财就是投资，投资就一定能赚钱。财富=金钱+时间+回报-通货膨胀率-税，从这个公式中不难看出扣除通货膨胀和所缴纳的赋税后，才能沉淀真正属于我们的财富。在理财的过程中，我们要时时去留意可能存在的陷阱，保护个人资产。

　　最后，要建立长期的资产积累。金钱的积累是一个长期的过程，在这个过程中要不断根据实际情况做出调整，而唯一不变的则是将理财看成是一个长期的行为。

　　或许是生理决定了心理，女人总是比较细腻、敏感一些，能对外界环境的变化感觉敏锐，这些特点都是极有利于理财的，并且，女性还可以通过理财赚钱。利用自己的优势，克服自己的劣势，学习知识、积累经验，这样才能成为聪明的理财圣手。

　　女人玩弄于股掌间的金钱升值法
www.xiaoshuotＸt，coＭ/tＸt|?小说天堂



第26章 成为“理财达人” (2)


　　女性在理财时，若是想把一笔比较富余的资金从存储中抽出来，让其“钱生钱”，那么就一定要找好方向，懂得金钱如何才能比较稳当地进行升值。

　　1．房地产成为金钱升值大方向

　　有一项调查显示：78%的人无计划地支配自己的个人资产，其中50%以上的人对个人财产有意识，但没有计划。她们要么存款，要么投资股票，比较随意地调整自己的投资，很少有计划地对自己的资产进行风险及收益评估。当她们谈到理财时，就会说不出个所以然，显然，很多观念上的陈旧和理财视野上的狭窄就限制了她们个人财富的增加。

　　有一个正确的理财计划，对女性来说是让金钱升值的最佳方式，并且在这个过程中要选择好一个正确的理财方式或者理财投资计划。其中有条件的女性投资房地产是个不二的选择。房地产投资是目前升值潜力非常大、资本积累快速的一种投资和理财方式。它能为投资者带来高额的回报率，女性在投资房地产时要制订出相应的投资计划，需要丰富的实践经验和专业的投资眼光。作为一个投资者来说，谁都希望自己的房产能不断升值。这就要考虑到房产所牵连的位置、商业环境、生活环境、配套设施、物业管理和建筑风格等。要在房地产投资中掌握一些技巧，避免房地产投资的盲目性和风险性。

　　投资房地产，要在合适的时间以较低的价格介入有潜力的房产，在价格高涨中及时脱手。当然在这个过程中，看见别人都“出手”时，要做个冷静的旁观者，以静制动，思考成熟后再做决定。

　　炒卖楼花时，要选准有升值潜力的期楼，在楼花抛售之初买进，待机转卖，从买卖交易中赚取差价。在这个过程中，注意本地房地产的走势与行情，是成功炒卖楼花的前提。

　　尝试二手房的交易，二手房因具备“价格低、地段优势明显、物业配套设施齐全”等特点逐渐受到投资者的青睐。二手房大多都是在一些小区里，小区的会所虽很成熟，但可能会不太完善，所以选择市政配套和生活配套设施完善的成熟住宅小区很重要。在此需要注意的是，小区周边是否有发达的交通和充足的停车位，项目的户型设计是否可以稍做一些改造就能使其升值，这些细节都不能被忽略。

　　房产的以旧翻新，是买来或租用旧楼，投入一笔钱对其进行装修，提高楼房的附加价值，然后将装修一新的楼盘出售或者是转租。此时，要注意的问题是，投资者应尽可能地去选择一些地段好、容易租售的旧楼，比如一些学校、集市或者闹市区的附近，这些周边延伸的地方比较好交易。此外，在装修布局方面要结合地段经营状况以及房屋建筑结构，确定装修之后楼宇的实用性以及目标顾客，从而能避免盲目装修。

　　以房换房也是一种房产交易策略，主要是在看准了一处比较有升值潜力的房产后，洞察先机，在别人还没有意识到房产升值前，以优厚的条件采取以房换房的方式获得房产，等到时机成熟的时候再进行转售或出租，从中获利。通常来说，是换进门面或即将动迁的房产，在操作过程中注意获取的规划信息要准确和机密。

　　房产投资是目前各种投资方式中升值潜力最大的一种投资方式，也是一种使资本快速累积的理财方式。世界上有90%的富翁都是通过房地产投资致富的，其中也有很多女性。

　　2．掌握金钱升值工具

　　世界第一富豪“股神”巴菲特曾说，投资理财的关键不在于智商，不在于技巧，而在于习惯、性格和脾气。投资性格是一个综合的体现，表现为持之以恒——再好的资产也需要时间才能增值；自我控制——择取最适当的时机、最适宜的品种介入；积极进取——投资理财力求深入，三思而行。所以投资理财就像是做人一样，要根据自己的性格特征选择适合自己的理财项目。

　　有一种理财工具是购买基金，如今，随着贷款负利率的出现和股市的转暖，“有钱存银行还不如拿去购买基金”成为了很多女性的一种共识，对于她们来说，买股票就好比是赌博，可能一两次能碰到好运气获得收益，但从长远来看，更多的女性投资者对市场变化并不太具备敏锐性，容易受到损失。而基金的投资从各个方面来说，更适合女性投资者理财。

　　首先，对于女性来说，基金投资的起点很低，也就是说想购买基金的女性不一定要非常阔绰，它的门槛决定了它的普遍性。如此一来，女性投资者就可以灵活加入基金，使闲散的资金得到合理利用，实现增值。女性通常都有求稳的心理，而基金的操作都是由专业的基金经理或投资顾问来进行，他们能对国内外的经济形势、产业情况做一个了解和分析，因此所经营的基金投资回报率也比较高。

　　其次，基金具有更好的流动性，主要是投资者买入和卖出基金份额的时间比较短，能够很快很方便地实现资金周转，又不会引起基金价格的波动，不会像股票那样给投资者带来巨大的损失。

　　最后，基金的一个优点就是风险分散，因为基金总是将资金分散投资于各种股票或者其他证券。比如美国就有法律规定，基金投资于某一证券的总金额不得超过基金总资产净值的5%，持有的某一证券的比例不得超过该证券发现额的10%。基金公司一般持有数十或数百种股票，这样才不会因为某一种或者某几种股票的暴跌而造成致命的损失。

　　除了购买基金以外，对黄金的投资也非常适合女性，所谓“盛世古玩，乱世黄金”，无论处于何时，黄金依旧有价值，所以它时常被比喻成家庭理财的“稳压器”，也是女性不错的理财之道。2007年，黄金价格日日攀升，创下了近几年来的新高，黄金投资的不菲收益令许多投资人尝到甜味。

　　很多女性都比较喜欢账面黄金交易，因为既可以满足获利的愿望，又可以降低投资成本。在这个投资的过程中，女性投资者应该注意，金条的保管，需要租赁保险箱，这笔费用不能小视。实物金条的交割和保管，都会影响相关的投资成本。实物金条交割要提前通知银行，并支付相应的交割费用。

　　黄金饰品通常受女性投资者的喜爱，老一辈的人则喜欢用黄金饰品作为“传家宝”世代相传。但是随着黄金加工工艺和现代设计理念的发展，样式不断翻新，如果从投资的角度看，用黄金饰品作为黄金投资的主要手段并不是非常合适。

　　无论是购买基金还是黄金投资，对于女性来说，只要找到适合自己的理财升值工具，将工具为己所用，那么，资金就能在你的掌握中得到升值。

　　让“高跟鞋”远离财务陷阱

　　投资理财是一个长期积攒财富的过程，处理得不好就会陷入各种误区、陷阱，这就要求女性在理财时要仔细辨认，以免因不正当操作带来不良后果。

　　1．女性理财中常见的误区

　　面对时尚的诱惑管不住自己的荷包、对数字不敏感、对经济形势不了解、风险能力偏保守……都是女人理财的软肋。然而，换个角度思考，这些往往又是女性理财最容易遇到的误区，一旦拨开迷雾，调整好心态，理财之路就会豁然开朗。

　　每个女性手里都有一只鹅，如何让它产下金蛋，取决于女性自己正确的理财观。只有正确的理财观才会使你将好钢用在刀刃上，这样的理财，会让你的财富空间更加宽广。但是，在缺乏理财观念的情况下，就非常容易走入理财误区，把这些错误的态度当成正确理财观念，“钱生钱”就变得不再简单。在女性理财中常见的误区有：

　　首先，很多人拿着钱买股票、买基金，就认为是理财，容易把理财与投资的观念混淆。事实上，投资只是理财的一个部分，真正成熟的理财是利用各种理财工具达成人生目标，这些目标包括购车、购房、出国、孩子教育、养老、身后财产安排等。因此，投资并不是最终目的，它只是理财中使用的手段和经历的过程。

　　其次，她们认为理财是有钱人的事情，一些中等收入或者工薪阶层的女性总是认为只有高收入的女性才有理财的资格，而自己微薄的收入只能应付日常生活开支，哪还有剩余的钱去理财呢？其实越是没有钱的人越需要理财投资。因为中等收入者或没有钱的穷人可能所收入的钱不是很多，但理财本身就是一个长期的过程，只要善于理财、慢慢积累，就能积累到大量的财富。

　　再次，抱着学会理财就能一夜暴富的可能。理财必须理性，建立在现实的基础上，那些所谓“股神”、“暴富”的传奇故事不能轻信，更不能用在自己的理财投资目标上。理财需要的是节制的生活态度，制定合理的目标，制定正确的理财策略。不少女性看到身边的人投资致富，心生羡慕，但因为资金不够，为了赚取更大的收益，又开始举债投资，一旦对市场判断不准，就会事与愿违。理财需要量力而行，其过程通常与人生的阶段紧密相联，往往注重长期效益，一夜致富是难以实现的。

　　还有一种极端的想法是：理财就是苦苦攒钱。“理财”就是“抠门”，就是不吃美食、不穿名牌，是生活质量的降低。这是一种错误的想法，理财的目的是为了生活更好，过度消费和过度储蓄都是不可取的。理财的另一个目标就是确保在自己的经济能力范围内，花同样的钱，过高质量的生活，而并非为了未来而降低当下的生活质量。所以女性要根据自身承受风险的能力和财务状况，适当购买基金等理财产品。

　　最后，不要盲目相信陌生产品。理财的女性要请一流的公司、一流的财务专家和一流的ceo为你打工。所以要选择一些你熟悉的并且和大众关系密切的公司的产品和股票比较靠谱。对于那些在千里之外的度假酒店和海景房，或者下个月就要涨的外汇，以及“马上就要上市”的公司私募……这些不太了解底细的产品不能让人放心去选择，应该从熟悉的产品下手。

　　女性要想成功投资理财，不仅要学习理财投资的相关知识，掌握理财投资的一些技巧，还必须认识理财投资的误区，只有避开这些误区，才可以让财富升值更加坚实稳固。

　　2．如何让她们远离理财陷阱

　　理财陷阱以各种形式隐藏在理财计划中，女性只要稍微不注意，就会陷入其中。但是对于善于理财的女性来说，她们能看透一些潜在的理财陷阱，并巧妙地绕开它们，她们在理财方面的心得是除了掌握一些理财知识，还要有一些来自自身的理财阅历或者他人经验，这些都是所有想要掌握正确的理财方法的女性应该学习的地方。通常来说善于理财的女性都会在以下一些方面比较谨慎：

　　对于借贷金钱的态度，首先是借贷问题。在尝试去银行贷款或者通过其他途径借来一笔资金后，要有一个计划通过何种途径在规定的时间内偿还这笔账务，一旦达不到自己的要求，这笔借贷就不要轻易发生。此外，是借钱给他人，倘若非借不可，即使交情再好也应该写一个借据，现如今为了金钱反目成仇的例子已经是举不胜举，这种写有借据的正式借贷会让彼此对这笔钱更加看重，不会轻易为了归还日期产生冲突。

　　不能轻易为他人提供债务担保。因为债务担保是一种连带责任。一旦偿还人无力偿还，自己也不得不牵涉进来，这就让当初的一番好意变成了一个炸药，自己背负起了偿还的责任。即使对于一些非常要好的朋友或者亲戚，都要三思而行，要考虑问题的重大性、责任人的偿还能力以及自己的能力等再做决定，而不能为了交情连自己也保不住。

　　不要随便用你的银行卡在网上交易。虽然说网上交易逐渐成为一种趋势，其软件安全性也在逐步提高，但是网络的漏洞依然存在，不能让人们小视其中的风险。尤其是针对大笔资金网上交易的问题，更是有欠妥当。如果女性爱好网上交易，可以专门办理一个银行卡，至于家庭其他资金则不要放入其中。

　　对于社会上的一些非法集资活动要敬而远之。非法集资永远长着低投入、高回报的面孔去吸引客户，一些思维稍弱的女性就容易被这种所谓的回报率蒙蔽，而盲目投入资金。无论这种集资回报率有多高，要清楚的一点是它不受法律的保护，其本身的不透明性也无法让客户得到安全保障。所以这些高回报只不过是非法集资者吆喝的镜中花、水中月，聪明的女性不应为此受骗。

　　不要让投资或借出的债权凭证失去法律时效。有一些女性可能产生很多债权凭证关系，但又不会时常去打理，导致有些凭证过期都无法得知，也有可能她们根本就不知道有的债权具有法律时效，一旦超出法律时效，债权就不再受法律保护。法律明文规定，借款行为的诉讼时效为债权到期后的2年。如果欠债人在债务到期2年后仍没有偿还，债务人就必须重新签订还款协议或者及时向法院提起诉讼，否则，借出的债务就可能收不回来。

　　对于一些民间的借贷活动不要轻易相信。所谓的民间借贷就是指那些标出的存款利率会比国家银行高出许多的欺骗行为。有些女性会受到高利率的诱惑，将自己的积蓄存入其中，但这种民间银行利润虽高，其本身却是违法行为。一旦被查封，其负责人就会携钱出逃，那么受害女性所投入的钱就等于打了水漂。

　　现在信息越来越发达，骗子的骗术也逐渐高明，所以女性应该留些心眼，不要轻易相信天上掉馅饼的事情，并且要经常观看一些防骗类的节目，了解骗子的套路，增强自己的防骗意识。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第27章 女性生财心理学 (1)


　　人的心理总是千变万化，善于揣摩心理、懂得心理学的人就能从中摸索出一定的规律，从而根据这种规律采取有利于自己的行动。尤其是在商界，各种互相牵涉的利益关系让商人每走一步都小心翼翼。如果能在这个过程中掌握心理学，运用心理策略来为自己的商业行动开道，那么，生意的进展就能如鱼得水了。

　　知己知彼百战百胜

　　既了解对方，又了解自己，百战都不会失败；不了解对方而只了解自己，胜败的可能性各半；既不了解对方，又不了解自己，那只有每战必败的分儿了，这是从实践中得出的真理。无论你从事何种行业，想要成功的重要前提就是“了解自我，洞悉他人”，只有这样，才能更好地掌握说服他人的技巧，使你的事业取得更大的成功。

　　1．看透他人说漂亮话

　　女性在语言方面有先天的优势，然而能体现一个人说话能力的不仅仅在于声音之美，或者是说话天赋，还要在生活的每一个片段中不断地搜寻、提炼说话的内容，用特有的敏锐与洞察力去感悟说话的方式。当一个人能够看透他人时，纵然对方没有发出任何声音，却依旧能从对方眼神或神情中猜透几分，从而能让自己的谈话有了更多的参考因素。能一语中的，谈中对方心事之处，这才是说话的艺术。所以，说话不仅要靠嘴巴，更重要的是要靠大脑的思考和眼睛的观察。

　　“话有三说，巧说为妙”。也就是说，所说出来的话语在那时、那地、那情景下最符合他的身份、性格，与人物背景最为融合，这就是“巧说”。日常生活中说话圆融通达主要体现在说话要分场合、要看“人头”、要有分寸，最关键的是要得体。

　　话能不能说得漂亮，最重要的是在于对方爱不爱听，所以一定要对对方有所了解。对家人，对亲朋好友，你很熟悉，说话时自然会注意到不同特点。对初次相识的人，要做到这一点就不那么容易了。用肉眼很好判断的是性别、年龄、身份，但是职业、文化修养等，则必须通过言谈话语去了解。因此，与陌生人见面，不要急于抢话，而要先倾听对方的话语，根据对方的态度来选择说话的方式。如果对方说话很直，不会拐弯抹角，你也应该坦诚、实在，想到什么就说出来；如果对方彬彬有礼，你也应该文雅、和气、谦逊；如果对方情绪低落，不爱说也不想听，你就应该少说几句，或者干脆不说。总之，在了解对象的基础上，说出的话才能更加合适。

　　郝丽在一家餐厅工作，是一个优秀的服务员，总能根据对象说出合适的话来。如果对方是一个知识分子，郝丽会说：“同志，您要用餐，请这边坐。来个拌鸡丝或溜里脊，清淡利口，您看怎么样？”如果是工人，她则会说：“师傅，今个想吃过油肉，还是氽丸子？”如果是乡下的老大娘进店，她会这样表示欢迎：“大娘，您进城里来了，趁身子骨还硬朗，隔一段就来转转，改善改善生活，您想吃点啥呢？”对知识分子，用语文雅、委婉；对工人同志，用语直接、爽快；对乡下老大娘，用语则通俗、朴实。这就是郝丽的说话艺术，恰到好处地适应了不同对象的不同爱好和不同文化修养。

　　在交谈中，如果忽视对方的身份，往往会引起别人的反感，甚至可能造成不必要的矛盾。一位衣着时髦的白领小姐为购买一件时装而迟疑不决时，年轻的女营业员忙上前说：“这件衣服品位高雅，是我们店卖得最好的一件。”等她说完，这位顾客立刻就走了。一会儿，一位中年妇女来了，准备买一件新潮的马甲，那位营业员接受了刚才的“教训”，便说：“这件马甲很气派，一般人穿着还压不住它，从进货到现在还没有卖出一件，看来只有你最适合了。”这位中年妇女听了气呼呼地走了。

　　在话语说出之前，一定要掂量一下是不是合适，尤其要考察对方的身份、性格，有一个初步的了解之后，再决定自己的说话方式。这是一种技术，也是一种艺术。

　　2．透析他人办顺利事

　　“知己知彼，百战百胜”，这是战场中的名言，商场如战场，这句名言逐渐成为生意场上的一种共识。要透视了解对手、了解自己，知道双方的优劣所在，妥善运用自己的优势去攻击对方的短处，才可能将对方击败，才能在竞争中获得胜利。

　　女性的感知是很敏锐的，她们能通过言行举止判断出一个人的综合素质。同样，她们在商场中，也能通过自己的察言观色，了解对方的一些动态，从而迅速为自己的行动作出判断。这是商场中的一种观察能力，这种能力能有效地洞察你关注的或者你合作的对手的态势。商界中的竞争总是“大鱼吃小鱼”的过程，如果对这个市场、对这个行业、对这个对手没有一个了解，那么很有可能会成为下一个鱼饵。

　　1977年，香港地产业面临着全港规模浩大的工程——地铁工程的项目竞标。这个举动引起了香港地产界各位巨头的关注。置地地产在地产界居于霸主地位，无论是实力、资金或者名声，都没有任何企业能与之抗衡。当时李嘉诚的产业，即长江实业地产在那时成立不过六年，各个方面都不可能与置地想比。但是出乎所有人预料的是，就是这么一个不起眼的地产公司，却在竞争中一举将包括置地地产在内的二十几家地产公司击溃。

　　长江实业地产之所以能够在竞争中获胜，是因为李嘉诚经过对行业和各企业的全面分析，发现置地有个不容易被察觉的薄弱之处，即该企业目空一切，不一定会彻底、认真、仔细地研究竞争中的优势与劣势。并且他还仔细研讨了地铁公司招标的意向，通过多种渠道了解香港政府的意图，他得知香港政府准备以估价的原价给地铁公司批地，但需要地铁公司以现金的方式支付地款。李嘉诚分析地铁公司一定会出现现金不足的情况，于是他制定出两条对地铁公司有利的条款，也就是由长江实业提供现金作为建筑费以及将两个地盘设计成一流的商业大厦，大厦建成之后全部售出，利益由地铁公司和长江实业共享。

　　李嘉诚就是运用这种“知己知彼，百战百胜”的策略顺利击败了置地企业，凭借着智慧，获得了竞争的最终胜利。而置地企业因忽略与对方实力的对比分析，以为自己实力无人能敌，结果造成了严重的失误。

　　在现代市场竞争中，面对强大的竞争对手，聪明的商人总会避开与占有优势的对手发生正面较量，而是选择从对手的弱点突破，将对手的锐气削弱。李嘉诚的最后胜利就足以说明这一点。生意场上百战百胜的前提条件就是知己知彼，只有对对方的情况了如指掌，才能捕捉到更好的商机，为自己的商业活动找到理想的突破口，从而赢得市场竞争的胜利。

　　如果你的创业刚开始还处于一条“小鱼”的状态，那么，你就要在这个行业中借势起航，在“小鱼”不断壮大的同时，去分析市场的前景，分析竞争对手的操作模式，成功的地方不断借鉴，失败的地方寻求突破。“小鱼”在这个行业中壮大的唯一先决条件就是知道附近水流情况、知道周围是否有危及自己的鱼类，如何选择逃生的方法，以及要能找到可以喂饱自己，让自己更强大的鱼食，这样才能逐渐成为商界的一条“大鱼”。

　　避实就虚虚中取胜

　　做生意要避开对手的主力，去攻击对手的薄弱环节，这样才能避免硬碰硬带来不必要的损失。

　　1．避免硬性竞争

　　有些人在刚走向经商之路时，有种不可一世的魄力，认为世界就在自己脚下，自己将掌管着未来走势的大权。虽说这种激情是值得推崇的，但是最好还是要在对全局有一个大体了解，能摆正自己位置的情况下去创造价值。仅有魄力，缺乏认识，只能让自己栽更多的跟头。

　　随着市场逐渐细分，想要找出一个盲点，需要很敏锐的眼光去发现，所以，并非每个人都能在这个市场中找到一片空白等着自己开发。在这种条件下，很多人从商都是在市场原有的基础上，加上自己的特色进行开创，从小做起，从特色做起，对于某个行业已经形成的“老大”型的企业，要尽量避开竞争。这些有实力的集团是经过长期商海中练就的一块坚硬的鹅卵石，而刚入商界或者在商界只沉淀了几年的中小企业则只能是一个鸡蛋，采取硬性竞争只能是不自量力。任何一个企业的发展都不可能面面俱到，符合市场所有人的需求，那么，中小企业的发展就要在已被大型企业瓜分的市场之外进行填补，找到适合自己发展的点，先成就自己，把自身做大做强，再由“点”发展到“面”，直到有实力之时，才有条件与有相当实力的企业进行竞争。

　　日本索尼、松下、东芝、日立都是做得很成功的大型电子企业，有着一流的人才、设备和雄厚的资金。在这种情况下，佐佐木明依然开办了一家微型系统科技公司，他不是想以卵击石，而是采取避实就虚的态度，在这些企业的夹缝中生存。

　　这家公司唯一的商品就是“向用户提供某种产品的设计”，对于佐佐木明来说，虽然没有专业的技术、先进设备、雄厚资金，但是他找准了竞争对策，瞄准了尚未开发的潜在市场。日本的父母对孩子的学习都非常操心，因为在日本这么一个经济大国，要找到一份好工作没有名牌大学的文凭是很不容易的，所以家长会为孩子花费大量资金聘请家庭教师或者将孩子送入各种补习班。佐佐木明对全日本的中、小学生做了粗略的统计，发现这也是一个潜在的市场。由他们公司设计专供中、小学生使用的“学习机”很快就问世。这是一台类似于微型计算机的设备，能配合中小学教材的软件反复学习，比聘请家庭教师更方便、实惠。一家教育体系公司买下了这款“学习机”的设计，并投入资金大量生产，很快便给佐佐木明带来了一笔可观的财富。

　　如果创业不把市场中的“老大”放在眼里，总想硬碰硬，这种结果往往是损失很大。在市场竞争中，既有正面冲突的“硬环境竞争”，也有背景不同条件下的“软环境竞争”。自己究竟要采用什么方法去参与竞争，要取决于自身的发展实力。在没有条件的情况下盲目硬碰硬的后果只能是实力弱的一方败下阵来。经商者在面对由同行瓜分市场，自身要寻求发展的条件下，如何才能更快地打入市场，抢占有利地形？唯一方法就是把竞争目标选择在避实就虚、拾遗补缺之处，这样才能达到稳中求胜的竞争效果。

　　2．实现层次差异

　　在每进军一个市场时，最重要的是能发现在这个市场中最占有主打地位的、实力较强的产品。无论是从商品的性能还是从企业的知名度来说，在经过从成长到成熟期后，这些理念都已经在消费者心中达成共识，得到他们的认可。那么新产品的生产，就要避开这些市场上已经做得非常成熟的商品，尽量实现差异化，从全新的角度去吸引消费者的注意。

　　面对可口可乐不容置疑的市场地位，百事可乐针对年轻人的市场推广；耐克夹击下，锐步针对妇女儿童的市场策略，就是一种典型的避实就虚、实现层次差异的战略。市场总是庞大的，一种商品在满足一部分人群之后，也有一部分人群不太接受，那么这部分人群就是期待开发的潜在消费者；人的欲望也总是不断增长，一种产品在一个时段能满足消费者的需求，但是在更长远的时期，就会产生更多的期待，那么这种期待也是有待开发的，等着商家去创造。

　　家电行业都在亮出自己的技术，使之成为自身差异化的策略。2001年，一向被投资商不太看好的背投电视取得了成功，其原因就是倪润峰执掌长虹，他用了两年的时间，让长虹成为电视的“老大”。这对于刚兴起的tcl进入市场有点压迫感。

　　当时长虹已经将第一、二、三、四代背投最高做到75赫兹的逐行扫描，而tcl则推出“第五代背投”电视，这是根据国际上一个健康电视标准，让85赫兹逐行扫描，并产生屏幕不闪烁的效果，这种高成本的电视打造了“全球第一台不闪烁”的健康电视的概念。长虹家电声称65赫兹已经足够健康，不能让消费者为高成本埋单。但正是因为tcl的电视模式，引起了家电全新概念的热分，格兰仕就相继推出有杀菌的光波炉，美的则是紫微波等，此时的消费者面对市场上各种技术更新的速度，已经疲于学习和接受。

　　在一个已经成熟的行业中，新上手的企业就要避开一些已经被市场接受的商品，找出一些敌虚我实之处。也正是因为这种理念，所以，tcl就针对女性消费者推出镶宝石的手机，联想电脑针对各种年龄的消费者设计不同的电脑款式等，以独有的特色挤进已有的市场。

　　一个企业的市场地位，由产品和营销两方托起。其中产品内容包括品质、技术、价格、工业设计，营销层面包括：渠道、市场推广和广告宣传，如果行业中“老大”在产品内容上品质很过硬、技术含量高，那么新产品就应理性地避开这些已有的因素，在价格、设计、营销上下工夫。力争在竞争中创造一个全新的竞争点，满足一些顾客新的需求。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-xt-小-说-天.堂



第28章 女性生财心理学 (2)


　　层次的差异是一种避虚就实的有效方法，就好比是一场选秀活动，有些女性身材好，那她会在外形、气质上进行打造；有些女性会唱歌；还有一些善于跳舞、表演等等。那么在这个舞台上，人们在选节目时就要避开已经被认为在某种表演上无法超越，而去寻找一个不同的才艺展现给观众。因为在这个舞台上除了综合出前三名外，还会在观众心中诞生“最佳上镜小姐”、“最佳才艺小姐”、“最佳风度小姐”、“最佳魅力小姐”等。市场中的商品也是如此，消费者同样会在心里对各种产品进行打分，“前三名”就相当于市场中的“老大”产品，“最佳上镜小姐”就相当于外观上新颖的产品，“最佳才艺小姐”则相当于不可以打造外观的实用性产品，消费者可以根据心理的不同而选择不同的商品。

　　以退为进步步为营

　　商场竞争是一种智慧的较量，对于实力不强的竞争者来说，在竞争中不妨运用以退为进的策略，在巧妙蒙蔽对手的同时，从容获胜，这是中小企业竞争获胜的理想途径。

　　1．以退为进是一种策略

　　虽然说疾风知劲草，人须有傲骨，面对各种险恶的局势，应该有一种宁为玉碎、不为瓦全的精神。但是，客观世界复杂多变，就某件事情来说，在某些特定的时间里、环境下，采取以退为进的方法，是一种积极的人生策略。对于那些在商界成功的人士更是如此，只要他们目标的大方向没有变化，有时候选择以退为进，也不失为一种明智的选择。

　　一位留美的计算机博士在学业有成后开始找工作。因为拥有博士学历，他求职的标准很高，其结果是连续碰壁，很多公司没有录用他。他思前想后，决定把所有的学历都搁置起来，以最低的“身份”证实自己。

　　他的想法很奏效，没过多久他就被一家公司录用了，成了一名程序输入员，虽然这个工作对他来说是小菜一碟，但他依旧态度很认真。老板看到他做出的程序超过一般人的水平，这时他拿出了学士证，老板立马给他换了个相匹配的工作。过了一段时间以后，他时常为老板提出一些很独到很有价值的意见，又比一般的大学生强很多，此时，他又拿出硕士证书，老板又升了他一级。

　　几个月的时间，当这位博士所做出来的事情比任何人都有效率时，老板就开始与他谈话，这时老板才知道他原来是个博士。这位老板对他的水平有了全面的认识，毫不犹豫地重用了他，而这位博士也达到了他理想的目标。

　　有时候降下身份，让别人看低自己，然后找一个合适的时机全面展现自己的才华，让别人一次又一次地刮目相看，其形象也会变得越来越高大。如果一开始就表现出一种高姿态，觉得自己有多么了不起，让所有人都对你寄予厚望，一旦你在日后工作中有任何的差错，他人就会对你的形象大打折扣，这种期望值越高，就越容易看出平庸。相反，如果大家不对你抱有期望，你的成绩总是能很容易被发现，甚至让人吃惊，这样别人对你的认识就会不断升级。

　　女性们要记住，在商界，退一步不代表放弃，不代表自己能力有问题，而是养精蓄锐、以待时机，这样的退步是为了下次进攻时更快、更好、更有效、更有力。以退为进，由低到高，既是一种自我表现的技术，也是一种生存竞争的策略。

　　从一些成功的商人那里我们可以看到，没有人想做永远的常胜将军，他们的战略是在商界不断地进与退。你进我退、你退我进，每次的退步并非是实力的示弱，而是打一场心理战术，给对手造成一种假象，等到合适的时候再展示自己，这样趁其不备的收获远比“硬打硬”要强的多。所以，这种退步的哲学就好比是一种跳远比赛，想要跳得远，站在原地是不可能跳出好成绩的。往后退几步，给自己一个加速的空间，就能跳得更远。懂得这种退让才能在商界中把握好时机，何时进，何时退，是一个战略问题。

　　2．以退为进的弹性理论

　　在人情关系学中，有一条不可多得的锦囊妙计：以退让开始，以胜利告终。即先表现出以他人的利益为重，实际上同时也为自己的利益开辟出了一条宽敞的大道。这种退让原则就是一种弹性理论，很多时候，不能只凭着固执己见就能一马当先，而要讲究策略，该退的时候要退，该进的时候则要进，退得越多，进的弹性就越大。不但人情中如此，在商界中更是这样，一味的冒进，只能让自己承担更多的风险；讲究策略，学会退与进的弹性原则，就能提升更多的有利空间。

　　19世纪末，某市政府集中力量发展优势产业，开始推动国有企业完善现代企业制度、扭亏脱困。到2000年为止，全市列入全国6599家范围的40家重点困难企业中已有28家扭亏脱困，其他12家预计将于年底实现控亏目标。

　　针对国有经济比重大、重型化老企业多的实际，该市就指出多数企业属于“退”的范围，制定出“大退、快退，以退促进，以退促活”的发展策略。针对全市基础条件和各产业的市场前景，将原先确定的6个支柱产业调整为4个，其中冶金、纺织、机电、建材为重点支持产业，推动其延伸产业链条，开发深加工产品。对一些关于煤炭等国家限产的行业，坚持关掉小规模企业，优化规模大的企业，淘汰市场过剩的初级产品，开发市场需要的深加工产品。有选择地发展壮大了发达纺织、滏阳化工等15个企业集团，筛选出制药业等18家具有行业优势的企业，如小巨人企业和雪驰牌羽绒服、力力牌强化瓷及大型棉花机械等10个名牌产品，加强企业技术创新能力，努力提高优势产业的市场竞争力。与此同时坚持“非高莫上，非新莫上”的原则，面向市场开发、谋划了一批兴市立市新项目，以带动全市产业升级，增强经济发展后劲。当时确定了142个工业项目，总投入272亿元。论证筛选了新合纤仿真印染后整理等７个立市工业项目，总投资8.5亿元。

　　正是坚持“一企一策，分类指导”的原则，该市逐个为121家市属企业制订改革和扭亏脱困方案。对于一些有条件整体退出的企业，则通过职工入股、吸纳境内外法人和自然人入股等形式，直接改制为混合所有制企业；对改制后机制不健全、内部配套措施没有跟上的企业，按照《公司法》规范完善；对不具备产权改革条件的企业，通过租赁、承包、分离重组、兼并联合、切块分立、划转联合等改革方式，千方百计搞活。通过实施多种改革模式，该市股份制企业活力迅速增强，效益大幅提高。1999年全市股份制企业实现利润1.56亿元，2000年前6个月利润额达到3.4亿元，同比提高54.9％。

　　有些人不论在什么场合，总是尽量表现出自己比别人强，或者努力地证明自己是有特殊才干的人，但是一个真正有能力的领导者是不会自吹自擂的，“自谦则人必服，自夸则人必疑”，说的就是这个道理。
w w w/xiao shu otx t.comt(xＴ小说"//天,堂/



第29章 女性生财心理学 (3)


　　那么，人们应该如何做到以退为进呢？要紧紧地抓住“退”和“进”、“失”和“得”之间的辩证关系。“退”并不是一味的忍让、败退；“进”更不能不假思索，急躁冒进。必须切记：退应有底线，进要有节制。至于“底线”和“节制”则因事而异，需要我们灵活地判断和处理。抓住以退为进的最佳机会，果断出手，绝不能拖泥带水。退的目的是为了能弹回来，弹到适合的位置，甚至更远。

　　深藏不露适时出击

　　商界中的竞争在于分分秒秒，或许今天飞黄腾达，明天就落魄到四海为家。所以在如此激烈的环境中，每一个行动都具有攻击性，这种攻击性不是摇旗呐喊，大张旗鼓地告诫对方我要抢占市场。而是让自己的行动深藏不露，趁对方不备之时，适时攻击。

　　1．商业具有保密性

　　商场犹如战场，经营者要做到深藏不露就要具备行动的保密性，尤其是针对大型企业而言，任何策划都是由几个关键人物紧锣密鼓地执行。在这个过程中为了不向外界透露任何情报，他们会将保密工作做足。大型企业任何一个行动的出台都会在商界中引起一阵热潮，所以，会有相当多企业去关注该企业的动态，一有什么可靠的情报就成了参考的信息。对于这些处于风口浪尖的企业，想让自己深藏不露的唯一战略就是将下一个行动在出台之前尽量封锁消息。

　　在各种电影中人们会看到很多商业中的规则，为了窃取公司的机密不惜付出沉重的代价。虽然电影用夸张的手法来表现这种商界中商业秘密的重要性，但是经商的人们都明白这确实是一个战略性问题。当公司发展到一定规模时，需要更好、更高科技的产品来不断更新换代，这是市场的一个规律，也将引领着市场的事态发展，直接影响到其他企业的发展。那么在这个过程中，大型企业在市场中所运用的战略将是“平静湖面下的波涛汹涌”，也就是说，在这个市场出现波澜不惊时，他们就猛地扔出一个新研发的产品，那么这个产品将会像是在平静的水面上打起一层波浪，达到所有消费者注意的效果。也能在猛然中，对一些实力相当的企业进行致命的一击。

　　1936年，美国燧石轮胎公司打着“援助”的旗号，来到了不远万里的利比里亚，开设了一家规模庞大的橡胶园。该公司主要生产轮胎，产品在市场上供不应求，对橡胶需求量很大。但是当时英国却把持了世界橡胶市场，并不断涨价，使得燧石公司很难得到一些廉价的原料，生产自然就受到了影响。

　　燧石公司的副总裁费里斯通二世亲自率领一支人马，远涉重洋，耗费巨资，到世界各国进行考察，为自己寻觅一个合适的原料基地，以打破英国人的垄断局面。经过一番调查，他选择了利比里亚，并向该国的政府表示愿意提供无私援助。在这种条件下，费里斯通二世轻而易举地就将橡胶园的开垦使用权拿到手中。因为开设了橡胶园，有了充足的原料供应，燧石公司就在世界各地开办了六十多家工厂，其中有一家工厂开在了英国。这无疑给了英国当头一棒，向他们宣告，燧石有了自己的原料，无须再看他们的脸色。

　　商场上的经营者懂得深藏不露，将自己的行动进行保密，在战胜对方的过程中就有了更多的胜利筹码。倘若对手提前知道我们的行动目标，一定会对我们加以防范，这样会加大行动的阻力，成功的几率也会下降。所以行动的保密性是为了让自己的行动更加顺利。在进行过程中，无须炫耀自己的成就，无须告诉世人这个计划绝妙无比，在不远的将来，我将是一个多么伟大的商人。当务之急是要采取行动保证它的秘密性，不让任何其他人的行动对其进行干扰。

　　2．潜伏期的准备

　　对商界中的竞争不能抱有任何侥幸的心理，一旦机会欠佳、时机不够成熟时，以弱博强的结果，人们可想而知。有些企业老板在行业中可能小有成就，就准备向一些重量型的企业“开火”。事实上，在某些方面这些企业可能已经做得足够出色，但是那些大企业在做大、做强后，必定有一套自己的防御系统，能抵御各种侵犯。所以实力稍弱的老板在没有100%的把握，行动不够周密、时机不够成熟的情况下，是不宜采取任何动作的。

　　有一个词叫“潜伏”，是指在了解对方行程之后，以足够的力量形成的一种威胁力。在这个过程中，就要利用各种有利的环境为自己创造条件，为夺得胜利做好一切准备。自己的实力可以比对方弱、人员可以少，但是战术一定要强。在对方没有任何防备之时，突然袭击，造成伤害，这是战争胜利的重要条件。当然，商场就好比战场，想要击败实力相当或者高于自身的企业，就要掌握好潜伏期，隐藏自己，准备自己，等到一个合适的时机，攻其不备，胜利的概率就大得多。

　　美国内战时期，由老范德比经营的西联电报公司垄断整个行业，古尔德对这家电报公司非常感兴趣，但是老范德比却是一个不好对付的人。古尔德只有等待时机，在老范德比死后，古尔德觉得机会到了。他花100万美元开设了一条新电报线路，成立了太平大西洋电报公司。威廉 范德比认识到古尔德会对自己构成威胁，为了继续巩固公司地位，他花费500万美元将太平大西洋电报公司收购，并将其设备全部转入西联。艾尔克是古尔德的好友，因为有技术，在进入西联后，他担任该公司的总工程师。

　　小范德比对自己的收购行动很满意，因为这不但壮大了公司的实力，还引进了艾尔克这样的人才。在过了一段时间以后，爱迪生发明了四重发报机，利用这种机器能使效率比先前提高一倍以上，小范德比让艾尔克以低于5万美元的价格收买，这样的出价完全是因为电报市场是他一个人在垄断。

　　但是艾尔克作为古尔德在西联的内线，迅速地这一消息反馈给了古尔德。艾尔克将爱迪生请到古尔德的公馆，对他说：“今天上午与你谈判，我代表西联，但是现在我代表的是美联电报公司，我与古尔德先生愿意出10万美元购买你的专利，还要请你担任本公司的总工程师。”爱迪生答应了古尔德的条件。古尔德开始与小范德比谈判，无奈之下，小范德比同意美联与西联合并，古尔德担任总经理。

　　古尔德从老范德比逝世到成立太平大西洋公司，可谓是煞费苦心，虽然当时的电报是赚钱的，但是古尔德绝非仅仅想从电报的营业中赚钱，他得将西联电报公司收入囊下。所以艾尔克打进西联也是他的策略，所谓“知己知彼，百战百胜”。对小范德比的行为了如指掌后，古尔德在四重发报机上又神秘地抢先一步，小范德比从主动变成了被动，静待机会的古尔德终于如愿以偿，成功地打入西联电报公司。

　　任何一个潜伏期都是一个养精蓄锐的过程，在对方没有任何察觉的情况下，把自己的“部队”武装好，加强战斗力，就能很容易地达到理想中的目的。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第30章 破解女性赚钱通病 (1)


　　很多女性经商都取得了成功，无论这种成功大或者小，最起码能证明她们在这条路上付出了努力，所以才会让自己的荷包更加厚实。但是在成功的喜悦下，却有很多问题值得她们思考，这便是女性在经商中经常会犯的通病。这些在她们看来完全是微不足道的问题，却成为她们生意上的绊脚石，减缓了她们财富的累积速度。

　　总在犹豫中错失良机

　　很多女性在从商时，会因为各种原因，瞻前顾后，甚至一想到赔钱就战战兢兢。所以，做什么事情总是抱着犹豫不决的心态，这无疑让她们背上了沉重的负担，并且会错过许多良好的机会。

　　1．犹豫不决是经商的大忌

　　在人生的战场上，要想取得成功，创造财富，就必须抱有破釜沉舟的决心和勇往直前的精神。遇到障碍时，不能马上想到退缩，一旦意志不坚定，犹豫不决，就不会有成功之日。

　　很多女性害怕决断事情，往往是因为不敢负起责任，在无法预计事情的结果时，总担心一旦今天决断了一件事情，或许明天又能想出更好的方法。她们习惯犹豫，不相信自己有解决事情的能力，但是这种犹豫既破坏了她们美好的理想，也破坏了她们的财富梦。

　　黎小姐从毕业那天就开始筹划开家影楼，可行性方案、调查报告做了一份又一份，选择的地点看了一家又一家，同时也在不断打听哪里才能买到最物美价廉的投资器材等。她忙了大半年，但是一点实际成果都没有，虽说创业之前有一个准备期，但黎小姐是思想上没有准备好，即使所有外在条件都全了，她心里仍然决定不下来这样做是不是特别妥当。然而，就在她筹备的那半年中，那条商业街像赶集一样从1家影楼开到了4家，并且是各有特色。黎小姐还在犹豫，想着看看这些新开的影楼的营业情况，再给自己的影楼多点建议。于是，又是几个月的时间过去了，等黎小姐真正觉得自己的影楼条件已经足够成熟时，朋友提醒她说：“你就不考虑现在影楼多得已经供过于求了？”最后，黎小姐也没有把自己的影楼办起来，一切都只是停留在一个想象、计划阶段。

　　面对商机要当机立断，因为“当断不断，反受其乱”，优柔寡断的做法只能是错过商机。只有当机立断，以最快的速度采取行动，才能先人一步，才能够把财富紧紧握在自己手中。要做到这点，商人就必须抛弃犹豫的心态，要有迅速做出判断和选择的能力，要有敢于对事情后果负责的勇气和魄力。那些瞻前顾后“一停、二看、三通过”的人，不会成为一个成功的商人。因为，“看”和“停”其本身就是一个相当漫长的过程，在“看”和“停”的过程中，随着情况的变化，商机就可能会变质；在“等”的过程中，可能会有更大的风险，成功的几率也会变得更小。

　　通常，女性的犹豫也是因为战胜不了自己。对于创业的女性来说，有必要提醒自己：别人能做到的，自己也能做到，别人达到的高度和成就同样也会在自己身上复制。既然选择了创业，就应该时时刻刻做好坚持的准备，即使在生活质量下降时心理素质和承受力也不能发生改变，即使不幸遭遇亏损也不能灰心丧气，当务之急是要找到失败的原因和教训，并且付诸毅力和勇气，抱着这样的信心与努力，总会取得胜利。什么叫胜利？胜利就是今天比昨天好，明天比今天强。

　　2．女性应该从犹豫中解放出来

　　在现实生活中，我们随处可见一边踌躇满志，一边又瞻前顾后的创业者，她们在艳羡别人成功的同时却又对自己即将面临的未知前程心怀恐惧和忧虑。事实上，这些犹豫不决的人养成了无论做什么事总是留一条退路的习惯。她们没有下定破釜沉舟的决心，不明白把自己的全部心思贯注于目标可以生出一种坚强的自信，而这种自信又能够破除犹豫不决的恶习，能够把因循守旧、苟且偷生等成功路上的障碍统统清除掉。

　　想要抓住机遇，成为一个成功的商人，就要从犹豫中摆脱出来，就要具备果断的素质。果断是指能把经过认真思考的决策迅速表达出来。决策者只要做到思维足够专一、反应足够敏锐，对信息能及时吸收和消化，对经验能综合和运用，对未来能估计和推测，便可以在最短的时间内完成一条明确的指令。

　　麦克公司和比特尔公司两大巨头进行关系到两公司命运的“滑铁卢战役”，两公司的股票都处于僵滞局面。因此，国内最大的陆易交易所空气紧张，每一位股民都在观望着战事，只要麦克公司一有变动，就会发生极大波动。所有股民都想比别人早知道一步，哪怕半小时，十分钟，就可以赚到不少钱。

　　当时市场上就有消息称，在两个公司竞争的几回合中，麦克公司获胜的机会特别小。麦克公司的负责人尼桑做事非常果断，他决定把麦克公司的股票全部卖出，只要有购买的人，就会在短时间内出现大量的追随者。如果所有的人都毫不犹豫地甩出，那么麦克公司将瞬间暴跌。尼桑观察了一段时间，推测出麦克公司的股票价格无法再跌时，突然开始大量买进。此时的追随者们都感到莫名其妙、不知所措。这时，有消息说，麦克公司大胜比特尔公司，成为了国内巨头。由此，麦克公司的股票开始回升，以致连连暴涨，尼桑大获全胜，并获得了一笔巨款。这一下令股民们大惑不解，尼桑为什么能这样果断出击，不动声色地就大获全胜呢？事后，通过麦克才知道，尼桑领先建立了关系网，使情报信息快速传递，从而使他先于官方了解到实际情况。

　　尼桑在欧洲到处都有朋友，其信息和情报即成为了麦克公司兴衰的命脉，他为了建立全欧洲的专用情报网，不惜花巨资来筹备一流设备，收集从商务信息到社会热门话题的各种咨询资料。尼桑深深地明白一个道理：流水所以能够漂石，取决于速度；飞鸟所以能够捕杀鼠兔，也在于速度。有速度才有优势。

　　尼桑瞬间的念头就能决定公司的成败，凭借着在全面的信息中果断地做出抉择，尼桑真正成为了股市的巨头。这对女性来说，是一个楷模。很多女性都爱随大流，对自己的判断没有充分的自信，觉得走的人多的才是阳关道，这种念头对女人的独立思考和判决能力有着严重的影响。在现实中，那些凡事总是等待、观望的人，往往会使自己错失无数良机。

　　在商业活动中，需要我们做出选择时，我们应该学会果断出击，这样获胜的几率才能更大。因为变化的市场中商机随处可见，激烈的竞争中商机稍纵即逝，只有果断出击，才能赢得更多成功的机会。这就告诉所有经商的女性如果想要赚钱，就必须果断。快速决断能够使你占据领先优势，拖拖拉拉、畏首畏尾、不敢决断是赚钱之大忌，这会让你一次次贻误良机。对于女性来说，心动不如马上行动，在瞻前顾后中所浪费的精力，有可能比失败后从头再来花费的精力更多。

　　女人的面子胜过银子

　　一味顾及虚无的自尊心或者所谓的面子，在别人的议论中生活，财富是不会自动找上门的。在财富面前，可适当放低自己高傲的姿态和不可一世的面子，因为有的时候，没有财富，才是真正的没有面子。

　　1．不要不给他人留面子

　　在经商中，话不能说太满、做人不能做太绝，凡事都要给他人留个面子甚至是一条退路。从某种意义上来说，给他人留面子就等于给自己留面子。“面子”是一样很重要的东西，也许有人会说，讲究面子是虚伪的表现！其实，无论自己对面子注重也好，不在乎也罢，在对待他人的面子问题上一定要保持一种宽容的态度，因为你无法知道与你合作的人是否把面子当成一回事。

　　做生意最重要的是“和”，和气才能生财；经商讲究“通”，路子通了，才能财源广进。如果你处处不给人留面子，别人就会对你心存怨恨，从而也不会顾及你的情面，和你闹别扭、较劲，暗中堵你的门路。如果你给了别人面子，结果就会大不一样。高帽子一顶顶地送，别人的尊严或者说虚荣心得到了满足，于是别人也会如法炮制，心照不宣地给你面子。这种情形在圆滑而机智的生意场上最为常见，这也是为什么那些成功商人随时随地都会受欢迎的原因。

　　小刘被某公司的孙主任邀请参加庆功宴，因为小刘一直帮着该公司打点会场布置工作，合作了许多年，两人之间也牵涉了很多的利益关系。小刘是一个长得不漂亮，但脑袋特别灵光的人，她想着孙主任给了她一个接触上层领导的绝佳机会，以后一定要好好报答。

　　在庆功宴上，小刘被安排到孙主任一桌，坐在孙主任身边的就是他的妻子，几乎所有人都知道孙主任是个“妻管严”，无论在外面有多风光，回到家中一定对这个女人俯首帖耳。孙主任的妻子有点高傲，对谁都不屑一顾。所以与其他饭桌相比，孙主任这一桌显得比较严肃。

　　小刘虽然说是公司唯一的外来人口，但还是显得很主动，她第一杯就来敬孙主任的妻子：“我是外援部的小刘，虽然以前没有机会认识你，但是我想孙主任这么成功，站在他身后的女人肯定要具备更高的智慧，所以我特别敬佩你，我先干为敬。”孙主任的妻子顿时被这种恰到好处的夸奖弄得眉开眼笑，孙主任也跟着乐。小刘在这场饭局上给足了孙主任妻子的面子，因为小刘知道，他妻子的作用远远大于孙主任。

　　跟小刘原来预计的一样，自从那次庆功宴以后，孙主任就把公司一些大的会场布置交给小刘去打理，并时常对小刘说：“我老婆很喜欢你啊，总说你是个好孩子。”小刘凭着这几句吹捧，给足了他人面子，同时也给自己带来了机会。

　　有些人可能自以为有创业的魄力，生意小有成就，就为自己的能力沾沾自喜，他们生怕没有机会表现自己，逮到机会就滔滔不绝，把别人批评得一钱不值。有的人甚至不惜贬损别人来提升自己，根本就没有“给别人面子”的意识。其实你这种举动是在为自己的祸端铺路，堵自己的生意。

　　面子问题很微妙，在经商中，女性就“面子”问题有两点必须注意：其一，不要做有伤别人面子的事情。比如，当众羞辱他人或者进行人身攻击都非常不可取；别人的过错也不能当众揭露；即使你是“强龙”，也不要管“地头蛇”的事；不要意气用事，做一些伤害他人尊严的事情；输赢场合，不要赢得太多，做得太绝；对于一些风头、功劳和机会，不要去抢……总之，要时刻想着对方，尊重对方，无论你所面对的是大人物还是小人物，要学会从各个方面去避免人际交往中出现的问题。其二，要主动给对方面子。比如，替对方在别人面前说好话；主动祝贺对方高兴的事；适度地吹捧对方；要做到心中有数，帮助对方圆满地化解一些尴尬……如果能想着为对方做点什么让他更有面子，这样就可以帮助你积极地建立良好的人际关系。

　　2．不能太在意自己的面子

　　长期以来，羞涩感和自尊心似乎成了女人固定的符号，但是要想靠自己的双手去创造财富，这种过于女性化的表现就显得不太适宜。尤其是在实力不足的情况下，你就更需要别人帮助以解决自己的问题。只说明要办的这件事情，别人比你有主动权，自身所表现的低姿态并非是实力不如对方，更不是人格低贱。要有一个正确的态度，就好比是找医生看病一样，你要求别人办事就要付出一定的面子，这是你向对方显示低姿态的一种具体的代价。凡求人就会有碰到冷遇的可能，但要想到自己的使命、职责，为了任务，面子也要磨得更厚点。

　　王玉凤在皮鞋厂工作了20多年，怎么也没预料到会有下岗的一天。工作没有了，工资没有了，奋斗方向也没有了，她感觉如同坠入深渊。看着眼前厂里分的几箱皮鞋，又看着自己那一大摞获奖证书，她想到过去的一切都是白做了。就在她陷入失落的苦闷中时，她从《卡耐基成功之道》中看到这样一句话：“最重要的就是不要看远方模糊的，而要做手边清楚的事。”所以，她认识到当务之急，就是要把眼前的这几箱皮鞋卖出去，最起码能保证生活。

　　王玉凤在刚开始卖鞋时，怕有人认出来，就用头巾把脸围起来，只露出两只眼睛。那些来往的人也不知道她在干什么，有的看一眼，有的看也不看就走过去了，蹲了一天也无人问津。也没有办法，她顾不上所谓的面子了，举着皮鞋大着胆子开始叫卖。卖了一上午，虽说只卖出去一双鞋，但却给了她不少勇气。她的胆子也变得越来越大，变着法把那几箱皮鞋卖出去了。后来，她干脆就做起了推销员。干了几年以后，又自己成立了鞋业营销公司，后来，她成为远近闻名的女企业家，全国劳模、新长征突击手。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ^t*xt-。小%说天.堂



第31章 破解女性赚钱通病 (2)


　　我们害怕的不是失败本身，而是想象中人们不屑的眼光和讥讽的言辞，但是，一旦我们在意这些虚无的东西时，就很容易陷入自己给自己挖的陷阱。英国人索冉曾说过：“失败不该成为颓丧、失志的原因，而应该成为新鲜的刺激。”当有退缩的念头冒出来时，就要告诫自己，不要怕可能出现的任何难堪。人们在求职、求财的过程中，不可能一帆风顺，不能面薄心软，知难退却。只顾面子而不想方设法去达到目的，对于事业的发展是没有任何益处的。

　　为亲情消耗过多能量

　　自主创业赚钱的女性一定要清楚，亲情归亲情，利益归利益，两者永远不能够混为一谈。如果总想兼顾情分和利益，结果肯定疲于奔命，哪一样都抓不牢。

　　1．不要产生太强的归属感

　　很多女性总是把感情放在第一位，这种感情不仅仅局限于爱情，还有亲情甚至友情。过去，女性把“相夫教子”摆在第一位，无须为养家糊口而奔波在外。时代发展到今天，女性摆脱了以前“内人”的说法，也能强大得像男人一样，立足于各种事业。但是她们没有忘记自己的传统美德，在照顾家庭、亲友和建立事业这个跷跷板上，她们尽量维持着平衡，并在维持的过程中耗费了太多的精力和体力。

　　小吴生完孩子，休息了一年之后，开了一家卖陶瓷的小店。她是个有名的热心肠，人缘很好，所以生意也一直不错。但是热心肠对她的生意来说有利也有弊，虽说是带来了很多顾客，但是同样也产生了很多麻烦，邻居家要出门，孩子没人照顾，二话不说就放小吴店里。调皮的孩子一个不小心就把她店里几套瓷器餐具给打碎了，热心的小吴也没当回事。亲戚要住院，因为需要人照顾，她啥也没想，直接把店门关了，跑到医院去照顾。听说表姐要在城里租店面，开个小餐馆，她去买报纸看信息，帮着实地查看；她叔叔的身份证丢了，她也帮助找人快速地办理等。只要她听到亲友们有什么困难，就一马当先，人们都说小吴是个热心肠。但是小吴的店开张之后，就没个规律。有时候上午开着，下午就关了，或者一整天都是关着。所以，半年下来，不但没有赚到任何利润，反而赔了不少钱。小吴的丈夫说：“你看你个热心肠，别人的事那么着急，怎么没看着他们有人给你看店啊！”。小吴这才明白，自己头脑确实有点过热了。

　　很多时候，人们会为了所谓的感情揽下一些不该自己处理的事情，时间一长，这种招揽就会变成一种“磁场”。尽管自己没有更多的能力去处理，但是只要“磁场”存在，就会被一些外在的事情吸附着，于是，只能强撑着自己去完成，完成的次数越多，所背负的重担的范围就越广。这种“磁场”就是一种对他人的归属感，让他人所有的事情都把自己牵涉进去，认为作为亲人、作为好友，应该去出这份力。事实上，在一些别人能处理的问题上，自己强出头是非常不可取的，这样不但使别人丧失了处理问题的能力，而且还为自己招来不必要的麻烦。在他人真正需要你的时候再去帮助，别人会心存感激。如果帮助他人成为一种习惯，当某一天承诺别人的事情你没有做到时，得到的就不是感激，而很有可能是埋怨。

　　2．不要让企业变成家庭作坊

　　一部分女老板在安置家庭成员、亲友时，总是尽量满足他们的个人需要，而不会去认真考虑这种安置对自己的事业和未来的发展是不是有利。这容易让她们在事业上遇到亲情与工作的尴尬。虽说照顾好亲友能给人带来幸福感，但是如果在事业有了起色以后，摊子铺得大了，只靠亲情就不能维系机构的运转，这个时候就需要规则的支撑。

　　或许在某些女老板看来，她们担心外来的人才难以驾驭，所以把忠诚放在用人的第一标准，至于有没有工作能力，则是次要的问题。这是一个严重的误区，非常不科学。忠诚虽说是一个优秀的品质，但除了忠诚这一资本外，若才能平庸，连最基本的工作都做不好，用这样的人就弊大于利了。

　　陈婷开了一家女子养生坊，所聘用的员工除了1个是外聘以外，其他的全部都是自己的人，有自己的亲戚，朋友介绍的女孩子以及自己认识的人。陈婷对这些人都非常了解，认为这是一帮充满朝气的年轻人，一定会很有干劲。并且大家彼此都互相了解，以后工作中就能更好的沟通。但是事实并非陈婷所预料的那样，正是因为大家都很熟，在工作中没有一个规则制度对她们进行约束，所以在工作中就出现了各种家庭习气。比如谁晚起迟到了，不但没有一点歉意，反而很骄傲地拿出来做话料；在工作中打打闹闹，就像家里那帮永远长不大的孩子；甚至会出现偷懒的情况，你推她去工作，她又推你去工作，推来推去连顾客都跑了。

　　陈婷对这个情况有些担心，但是没有说什么，大家知道她的脾气，越发地自由散漫。陈婷就像是家庭的“家长”一样溺爱这帮“孩子”。最后，好好的一个店，却只能草草收兵。

　　女人在做老板时，容易在用人上陷入“先亲情后企业”的怪圈。会出于各种私心，帮助他们安排在自己手下工作，但他们不一定能自觉地运行工作。如此，只能给他们和你自己带来麻烦。女人在面对复杂的人际关系问题和权力斗争时，为了维护企业的团结，常常疲于协调和平衡各方关系，解决人际关系上的矛盾和冲突。此时，只有严密的规则和制度才能帮助你。无论这些员工是你的亲戚还是好友，都应一视同仁。在让他们进入你公司的那一刻起就必须严格遵守制度，否则，只能是一盘散沙摆在你面前。

　　麦当劳的老外经理们一到圣诞节就休假一两个月，没人能联系上，他们能做到这一点就是因为做什么事情都有一定的规范，不是人的因素，而是规则的因素。好的规则永远比人的自觉性有用得多。自主创业的女性一定要清楚，不能将亲情与工作混为一谈，如果一定要将亲情有效地融于事业中，就要注重规则的制定，注重工作，在高效的工作中才能更好地收获亲情。当然，规则不是对感情的限制，它就像是大街上的交警和红绿灯一样，在有序的秩序下，人们才能走得更加顺畅。所以，任何想把事业做大的女性，一定要注意亲情的正确消耗。

　　感性成为她们的软肋

　　女性的精明成为其事业中的利剑，但是天生的感性又成为她们事业中的软肋。

　　1．过于急躁

　　虽然说女性的创业意识在不断增强，她们的收入也在不断地增高，但是女性天生的感性总是让她们在生意中受挫，创业所花费的时间也更长。正是因为如此，相比男性而言，女性承受投资的风险能力也会更低，她们很容易受到周围人的干扰和影响，喜欢听信一些小范围人群传播的“信息”，从而产生许多不理智的决定，进而影响到事业的发展。

　　在我们身边很容易看到许多女性在听到一些不可思议的事情时，眼睛瞪得很大，表现出一副惊讶的状态。就连对道听途说都会如此动情，如果亲身经历，那将会是个什么样子？一旦这些不可思议的事情与自己发生牵连，她们的第一反应肯定是手足无措，而不是静下来分析事情的利弊。她们的这种感性举措如果放在工作中，要么导致工作停工、要么就是狠狠地发泄，争个“鱼死网破”。在这种情况下，不让工作发生更坏的影响算是最好的结果。但生活总是在继续的，工作也如此，只有端正她们的心态、从感性的误区中走出来，才能避免更糟糕的事情发生。

　　孙萌听说开创意家具店特别火，于是兴冲冲地向家人要5万块，称自己要创业。从小就知道孙萌急脾气的父母有些担心地说：“你想好了吗？可不可靠？这5万块也不是个小数目，你要好好掂量一下。”孙萌倒是回答得很痛快：“妈，你就放心吧，真的很挣钱，到时你跟我爸就等着享清福吧。”孙萌的父母怎么也放心不下，但最终还是劝不下自己的女儿，从自己的老本上取了5万块给女儿。

　　孙萌说的店是在网上不经意看到的，网页上宣传得特别好，用一句话概括就是“一本万利”。孙萌一下子就被打动了。她想货品很稀奇，并且小本生意投入也少，家里这边也没有开这种店铺的，一定能挣钱。所以从她看到该公司的网站到向父母要钱再到选址落成一共花了3天的时间。孙萌没有去公司考察，经过电话联络以后直接把3万块钱汇到了该公司账号上，公司的人承诺两天之后就会派人来为孙萌的店免费装修。两天之后，总部派了人来，但是他们所说的“免费”只是手工免费，所有材料的供应都需要再交一笔钱汇入公司。孙萌觉得自己有点亏，但也没有办法，只能在朋友那里又借了1万元。装修花了1个星期的时间，打理好之后，总部寄来了第一批商品，孙萌打开一看，并不像是自己在网上看到的一样，这些东西不但做工粗糙，而且有点像是旧货。

　　孙萌火大了，感觉像是被忽悠了，于是拨打那个与自己联系的赵经理的电话，但是足足三天的时间，这个电话一直处于关机状态，孙萌这才知道自己被骗了。

　　足足4万块钱就这样打了水漂，孙萌在上当之后，才发现自己太过感性，缺乏思考，至少应该去实地考察一番，去网上搜集更多有关他们公司的资料，甚至去调研等。孙萌什么都没有做，她异想天开地认为公司实力这么“雄厚”，不至于骗自己几万块。等她觉得这些分析很有必要的时候，已经晚了。

　　当女性在决定创业的时候，不能过于感性地去相信别人，急躁地做出反应，而是应该冷静地分析事情的发展，做一个全面、透彻的解析。在做出决定之前考虑得越周全，以后的事业也会越做越顺畅。

　　2．避免情绪化

　　创业对女性来说是一件非常艰苦的事情，是一场一个人带领一个队的马拉松式的长跑，需要你对自己的事业有充分的准备和计划。除了合理分配自己的财力和体力外，还要合理管理自己的情绪。

　　女人在处理事情的时候很容易受情绪的影响，在心情愉快的时候，处理问题充满着激情；一旦心情委靡时，工作效率则开始下降，甚至无心做任何事情。或者她们对于自己喜欢的人，无论做什么事情都觉得好，但是对于那些自己不太喜欢的人，所做的任何事情都看不顺眼。可能女人都容易情绪化，但是如果把这种情绪化带入工作中，则很容易束缚事业的发展。

　　在职场中，所接触到的人形形色色，这些人价值观、人生观都有区别，因而性格各异。所以，要求他们有同自己一样的人生观或价值观几乎是不可能的事情。但仅因为此就加以排斥，在工作上就会很难配合，更无从扩展自己的事业，所以最后受损的终究是自己。因此，要善待别人，以工作大局为重，只要在工作中的目标保持一致，大可不必根据自己的个人好恶处理私底下的事情。

　　如果是创业的女性容易情绪化，则更是不妥。商界有一句话就是“没有永远的朋友，没有永远的敌人，只有永远的利益。”无论在何时与何人合作，都不重要，最关键的是你们有没有共同目标，是不是能够分享收益。作为一个成熟的商人，不管生意是否能成功，总是露出一副笑脸。即使在生意中产生不同的意见，他们也会以笑脸来表示否定。可能有时候在彼此合作中会因一些矛盾而导致不欢而散，但大家还是会客气地说声再见，等到第二次合作的时候，彼此又故意都将上次的不愉快统统忘记，两个人的相处丝毫不受之前不愉快的影响。这就是商界，合作的是利益，不是性格。

　　女性在任何情况下都必须有清醒的头脑，冷静而客观地进行决策，如果觉得自己把握不住，可以请朋友来帮助自己，不能让情绪左右了自己的头脑，导致一错再错。情绪的好坏，甚至可以影响到整个公司的气氛。如果经常由于一些事情控制不了自己的情绪，有可能会影响到整个公司的效率。从这点意义上讲，当你成为一个领军者的时候，你的情绪已经不单单是自己私人的事情了，还会影响到你的下属及其他部门的员工；而你的职务越高，这种影响力将越大。

　　世界上最精通赚钱之道的犹太商人生意经中，就写着一条：“每次都是初交。”也就是说犹太人不会因为上次的成功合作而放松对这次生意各项条件、要求的审视。他们会习惯于把每次生意看成一次独立的生意，而将接触到的商务伙伴看成是第一次合作的伙伴。这样可以防止因为对对方的先入为主而掉以轻心，又可以保证第一次辛苦争取到的赢利不会在第二次生意中为顾念前情做出的让步所断送。不拘泥于故交，就是犹太商人的生意经。

　　做商人要保持理性，不能过于情绪化，容易冲动的人会遇到一些不必要的挫折。以情绪化的思维决策方式去决定工作方向，则必败无疑，因为它是最可怕的创业成功陷阱之一。女性要知道，世界上的事绝对不是按你的喜恶爱好和脾气性情来发展的，为了维护你长久的利益，应该学会对自己熟悉的人保持一点戒备，对自己厌烦的人，也可以保持一种共同合作的融洽关系。能不为情绪所困扰的女性，才真正具有一种事业上的大家风范。
wＷw：xiaoshuotxt？comt，xt，小;说，天'堂



第32章 透析女人财富命 (1)


　　在商界，给自己一个怎样的定位？是进入职场还是选择创业？在商业中，哪些性格特征是自己需要完善的？虽然女性对此都有一个概念，但是甚为模糊。如果能从一些简单的测试中去寻找答案，就能让自己的创富路走得更为坚定。

　　你适合从事什么样的工作

　　1．你的职业eq如何？

　　新年以来你和她（他）第一次约会，一起去庙里进香。你许愿今年万事如意，结果抽了一个大吉签。如果要你把这个好签系在树枝上，你选以下哪个树枝？（ ）

　　a．尽量高的树枝

　　b．一伸手就够得到的树枝

　　c．低矮的树枝上

　　答案：

　　a：

　　你是属于可自由创意的类型。你独特的思考方式常让周围的人惊讶、担心或害怕。一旦你有比较合乎时宜的点子，很可能就会招来大财运。但是要注意的是，你的点子如果太脱离现实，脱离常情，就不太容易被人理解，从而变得孤立。想要在生意上获得成功，就必须冷静地在各方面检讨，好好发挥你的才能。

　　b：

　　选择这种高度的人，通常创意是合乎常情的，不会脱离固定的形态。也可以说你是一个脑筋颇为顽固的人。你一生不会有太大的失败，通常你能做水准以上的工作，对自己的能力和感觉很有自信。如果你想要有很好的创意，最好有意改变一下观点。如此，你会意外地得到好主意，而财运也必为之大开。

　　c：

　　你对自己的判断很没自信，常常为这为那烦恼不已。你对新的事物总是敬而远之，相当消极。因此，你与其从事凭着瞬间的创意来决胜负的工作，不如从事需分析、检讨过去的实绩和经验来作出判断的工作。你不喜欢多样化的生活，只想守着一个人过日子。因此，比起做个领导者，你更适合做个幕僚，如此才能发挥你的特性，也才能招来财运。

　　2．哪种工作最合适你？

　　你参加了世界景观惊奇之旅，其中一项活动是让你站在一扇特殊的窗户前面，按下某个按钮之后就可观赏到你从未见过的景观，你希望看到的是。（ ）

　　a．充满挑战的崎岖山路

　　b．任何和食物有关的景色

　　c．一片绿油油的草原风光

　　d．海天一线的远眺美景

　　e．任何和树木有关的景色

　　f．有繁星点点的黑夜

　　答案：

　　a：

　　目标坚定勇往直前

　　你成功的特质很明显，因为你早已为自己的人生定好完美的目标，并且会全力以赴去实践。所以无论身处什么样的环境，你都会有一番令人羡慕的成就。职业速配：适合你发展的领域是计算机、贸易、金融、出版、新科技等。

　　b：

　　人生以快乐为目的

　　你不懂什么是竞争、压力、力争上游……你觉得自己只是在做一些自己想做的事而己。即使和周遭的人格格不入，你也无所谓，人生的哲学就是“精神重于物质，快乐就好！”职业速配：你无法在一般讲求规则、追求业绩的体制下发展，不但你会不适应，身边的人也会因为你而崩溃。所以适合你发展的领域是创意、艺术家、室内设计、美容、烹饪等。

　　c：

　　脚踏实地勤劳第一

　　你的性格特质就是勤奋和有规律的计划，你从来不逾矩、不妄想、不贪图，只要把分内的工作完成，就觉得愉悦满足。你的执行能力很强，而且还有难能可贵的责任感。职业速配：若要你无中生有或想一些稀奇古怪的点子，可能会让你觉得生不如死，可是如果是要你完成别人交付的工作，感觉就好多了。你适合发展的领域是秘书、行政、教育、专业技术人员等。

　　d：

　　向往自由、追求新鲜

　　你的反应力强，社交能力更是一级棒，不喜欢规律或拘束的生活方式，如果能每天接触不同的新鲜事或认识不同的朋友，会让你的人生更有意义。职业速配：活用你与生俱来的好口才和公关能力，为自己和世界创造更多的可能性。适合你发展的领域是传播、演艺、推销员、公关、旅游等。

　　e：

　　聪明但没耐性

　　你是典型的智能型人物，总是能擅用自己的优势，让别人不自觉地喜欢你、欣赏你、肯定你。虽然有时候会在不经意之间显露出不耐烦的一面，但是却无损于你在大家心目中的好印象。职业速配：适合你发展的领域是新闻、医生、律师、政治等。

　　f：

　　超级情绪化

　　你对人总是忽冷忽热，凡事都依你的心情而定，虽然有时也会被对方的情绪影响，但机会毕竟不多。你活得自我，所以做事不喜欢被干扰，掌控权必须在自己手上。职业速配：千万不要让别人指挥你，最好由你来告诉别人“这个会如何”、“那个会怎么样”，所以适合你发展的领域是占卜师、心理分析师。

　　3．你做什么职业能赚钱？

　　站在人生的岔路口，职业选择的问题总是困扰着你，想要工作，又想要赚钱，到底做什么行业最好呢？从以下的4种花中选择你最喜欢的一种。（ ）

　　a．木棉

　　b．玫瑰

　　c．郁金香

　　d．香水百合

　　答案：

　　a：

　　你是一个很爽快、不会耍阴谋诡计的人。你交友处世都喜欢直来直去，从不在背后用阴招儿，你不适合从事经营业，如果你具备文学艺术天分的话，写作对你来说会是个挣大钱的行当。

　　b：

　　你是一个浪漫、任性而无拘无束的人。你追求宽松的生存空间，你把最好的时光都用在吟诗诵月般虚幻中。你颇有艺术天分。请注意：你的挣钱机会不是从事体力劳动的。

　　c：

　　你是一个感情丰富、对情感十分热衷的人。但你做事有虎头蛇尾的毛病，如果能一丝不苟地工作的话，你就有发财的希望了。

　　d：

　　你是一个生活态度非常严谨的人。你的生活总是有条不紊，喜欢洁净，有较高的审美能力和创造能力，你可以选个高难度有含量的好职业，因为你是个标准的“百万富翁”坯子。

　　4．你距离成功有多远？

　　那么，你离这种传说中的“管理仙境”还有多远呢？通过下面的测试题来看个究竟吧！一共12题，记录下你的答案，最后计算总分。（ ）

　　第一题：你觉得强势地位和忙得昏天黑地才是管理者尽责的表现吗

　　a．完全赞成　　b．一般　　c．不赞成

　　第二题：你常常花时间来教育下属

　　a．是的　　b．一般　　c．不是，教育是人力资源部的事情

　　第三题：如果下属喜欢拿问题来问你，你认为

　　a．要帮他解决，因为这是表现自己权威的时候　　b．介于a与c之间　　c．他首先应想办法解决，而不是来找你

　　第四题：在公司里，高层人员是否能分享权力

　　a．是的，可以分享　　b．介于a与c之间　　c．不是，权力在你手中

　　第五题：每天你都忙着计划、协调、控制、指挥部下工作，恨不得一天有48个小时可以利用

　　a．是的　　b．一般　　c．不是

　　第六题：你比较会偷懒，能不做的事情就不做

　　a．是的　　b．一般　　c．不是

　　第七题：当你外出时，手机常常因下属的拨打而响个不停

　　a．是的　　b．一般　　c．不是

　　第八题：你在组织中的授权

　　a．很充分　　b．一般　　c．不能大胆授权

　　第九题：在公司，你特别喜欢凸显自己的个性，展现独特的领导才华和非凡的经营成果

　　a．是的　　b．一般　　c．不是

　　第十题：在公司里你主要做的事情是

　　a．制定发展战略，监控执行、关键员工的培养与企业文化的培育　　b．除了a所列出的，还有其他一些事情也花去你不少时间　　c．公司很多事情还必须由你亲力亲为，还不能立即撒手不管

　　第十一题：当你想要和家人外出度假三个月时

　　a．走不开，因为你在公司不可替代，公司没有你不行　　b．现在还不行，但不久的将来可以放心去旅行　　c．公司能在你的放权下正常运作，自己可以外出旅行

　　第十二题：你已经考虑“淡出江湖”

　　a．是的　　b．考虑过，但还有一段时间　　c．只是偶尔想想

　　得分说明：

　　单数题选a得1分，选b得2分，选c得3分。双数题选a得3分，选b得2分，选c得1分。

　　12～19分：你的企业是不是还处于创业期或者刚过创业期呢？你强有力地推动企业朝前发展，像亲自率军打仗的将军，你的组织及人员构架还不是十分成熟，使你不得不继续劳碌。要注意的是，一旦企业走向成熟，你就要积极转换角色，敢于弱化自己，培养人才，以求组织强大，而非个人权力的扩张。

　　20～28分：你的企业应该具有一定规模和实力，你在管理中也能抓住重点，但仍有一些事务缠身。在管理的过程当中也确实有些让人身不由己的事，你要不断提高自我的教育程度，强化组织发展意识，假以时间的累积，总会渐渐步入管理的“仙境”。

　　29～36分：得分很高的你，无论是价值观，还是对经营企业方略的把握，都十分成熟。在公司日常运行中，看不到你挥舞的手指或怀疑的眼神，也听不到你命令的口气，而组织又在你的管理下照常有序运行，这都归因于你善于创造好的工作氛围和企业文化，管理“仙境”正在呈现！

　　5．你对事业的品位高吗？

　　你是不是有时买下东西，比如衣服，等回到家后看时又后悔不已？以下几种情况，哪一种最让你感到懊悔？（ ）

　　a．品牌不具知名度

　　b．价钱太贵

　　c．样式或颜色不好

　　d．尺寸大小不适合

　　答案：

　　a：

　　你喜欢受到别人重视，渴望提升能力、地位或者知名度。品位高使你不知不觉成为高消费者，如果你只为追逐金钱，满足消费，就应该反省一下。你更需要的是工作上表现更好，才能被人重视。

　　b：

　　你有很好的金钱观，擅于理财。但是常因烦琐小事及各种引诱而无法专心经营前途事业。你真正需要的是提升你的专业技术，使你有谋生能力，赚很多钱之后，做个快乐的理财人。

　　c：

　　你常常忍不住要挑剔别人，甚至不留口德乱骂人，好像要求很高却常常因为事情太多，而无法周详地思考。常需要别人给你一些意见，但是别人的意见又不如你，你真正需要的是提升自己的品位，而且不受人影响你的决定才好。

　　d：

　　你喜欢轻松、愉快、无拘束。马马虎虎的个性使你博得人缘，常常异想天开地做些惊人的决定，好奇心很重。心中很少畏惧什么，你真正需要的是训练成为一个胆大心细的人才好。目前还太粗心。

　　你有没有理财的潜质

　　1．测试你的理财观念
www.xiaoshuotxt。com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第33章 透析女人财富命 (2)


　　假设时间停留一分钟，让你在商场免费拿一件东西。那么，你会在一分钟内，在商场选择哪一样东西呢？（

　　）

　　a．二楼的钻石戒指

　　b．离收银台有点近的液晶电视

　　c．一楼的名贵化妆品

　　答案：

　　a：

　　你是一个非常容易哄的人，商场有什么打折商品，你绝对不会放过。因此，你在理财方面能力比较差，因为你难以自制。

　　b：

　　你善于理财，赚钱的欲望非常强烈。为了赢得财富，你会把钱投入到投资市场，但是要注意任何投资都是有风险的，要谨慎。

　　c：

　　你的家庭观念非常重要，很懂得过日子，会精打细算，基本上薪水都用到了家用上，你觉得会很辛苦，但是会很值得。

　　2．你的理财指数有多高

　　家里要进行大扫除，你会先丢掉哪类物品？(  )

　　a．旧衣服

　　b．体积过大的老电器

　　c．零零碎碎的小东西

　　d．过期的旧书杂志

　　答案：

　　a：

　　你的赚钱能力很强，可惜你的花钱能力更强。

　　b：

　　你的理财观念是冲动型的，常常买些用不着的装饰品等，你又不擅长于另开财源，你需要一个擅于管账的人帮助你。

　　c：

　　你买东西至少考虑三次以上，但是在朋友面前又装作很海派的样子，你其实是个开源和节流都并重的理财大师。

　　d：

　　你从不乱花钱，美中不足的是，你较少思考开源的方法。

　　3．买古董测你的理财盲点

　　出国旅行，购物是一项很重要的行程。尤其是跳蚤市场，不但价格极有弹性，还可以挖到不少宝贝，回国后可能价位会翻好几倍呢。看看你会买什么东西收藏，这可是也在反映着你的理财观念和盲点哦。来到一个摊位前，你对下列哪一项宝物最感兴趣？（ ）

　　a．古董相机

　　b．手工织毯

　　c．古银首饰

　　d．书画艺术品

　　答案：

　　a：

　　你认为花钱就是要让自己开心，不会委屈自己，要吃好、住好，用好，每一件物品你都觉得花得很值得。如果你试着去投资，因为品位不错，能够选到可以增值的物品，那么你的收藏癖好，就不再只是让你花大钱，还能有一点回收价值。你对钱财没什么观念，开源与节流，你宁愿选择前者。

　　b：

　　你的感情丰富，对人毫无防备之心。对于推销员的话会照单全收，所以每次出门会让全家提心吊胆。因为你是感性消费，支出数目有高有低，最好先编列预算，控制自己的花费，才可能挽救你的赤字。

　　c：

　　你认为财富是积攒起来的，你会从各方面省下一些钱来，数目也会很客观。如果你有一笔暂时不需动用的存款，试着去做一些投资，结果会让你满意。

　　d：

　　你有一点不切实际，为了完成梦想，不会做现实的考虑。对于理财，你觉得头疼，不愿卷入股票游戏中。你最好能找到可以信赖的人，能帮你打点一切，这是最理想的状况。

　　4．从找朋友看你的理财天赋

　　你去找一个久未谋面的朋友，你只有他的住址但不知道具体位置，你会用什么方法到达目的地呢？(   )

　　a．看地图

　　b．路标或标志性建筑

　　c．问路边的行人

　　d．直接坐出租车

　　答案：

　　a：

　　你非常独立，适合单独做投资决策，你在做出决策后会非常自信，觉得自己可以承担由此带来的风险。相信自己的直觉是你的特点。

　　b：

　　你的独立性一般，喜欢在做出投资决策前询问别人的意见。即使做出了决定，你也会不断考量决定的正确性。

　　c：

　　你有些依赖别人，希望别人能够帮你做出投资决定。如果要你独立来做一个投资决定，你会感到非常恐惧，甚至要选择逃避。

　　d：

　　你非常依赖别人，如果没有别人替你做决定，你在投资理财方面很有可能会无所作为。如果这样发展下去，你的投资很难获得成功。

　　5．你是哪种投资人

　　①．你去买正在热映的电影票，你要买的是9点30分的票，但是工作人员却告诉你票已经卖完了，只剩下午夜场的票。她还告诉你，9点45分在小厅有一个新电影上映，不过你没有听过那部新电影的名字，你会：（ ）

　　a．购买新电影的票

　　b．买午夜场的票

　　②．你去专卖店买衣服，看中了一款上衣，但你喜欢的颜色已经缺货。导购告诉你，在其他连锁店肯定有，不过现在是打折季节，不能为你特别保留。你会：（ ）

　　a．马上赶到另一家连锁店

　　b．买下手中的裙子

　　③．你选购电脑，选好品牌后，店员告诉你，如果你买销售展示用的电脑可以打8折，全新的电脑是没有折扣的，你会：（ ）

　　a．选择打8折的电脑

　　b．选择全新的电脑

　　④．你失业1年后终于获得两个工作机会。其中一个工作薪水比你以前的高许多，但必须承受非常大的压力，而且工作要求很高；另外一个工作的薪水一般，工作却相当轻松愉快，你会：（ ）

　　a．选择高薪，压力大的工作

　　b．选择低薪，压力小的工作

　　⑤．你即将有14小时的飞行旅行，而包里只放得下一本书。你想从两本书中做选择，其中一本书是你最喜欢的作者的书，但他最近出版的书却令你相当失望。另有一本热门的畅销书，可除了畅销之外你对它一无所知。你会：（ ）

　　a．选择畅销书

　　b．选择你喜欢的作者的新书

　　分数计算：每道题选a给分，选b不给分。问题1-1分；问题2-1分；问题3-5分；问题4-10分；问题5-1分。最低分0分，最高分18分。

　　11～18分为投机型；5～10分为投资型；0～4分为储蓄型。

　　储蓄型投资指导：

　　存住每一分钱，避开所有风险是你的首要目标。如果你即将在近期内动用手中的现金，就必须做一个储蓄型的人。比如，你计划在近期买房，就不应该将购房款投资在任何具有风险的商品上，抱着再赚一点的幻想。你的投资领域只限于公债、国库券和储蓄。

　　投资型投资指导：

　　你愿意承担相当风险，以获取比储蓄更高的利润。你的成功在于：维持一段长时间的固定持有，好让投资目标的价值增长。一般而言，投资时间越长，越有机会获得较高的利润。你应该以中度风险的金融商品为主，如股票和债券。

　　投机型投资指导：

　　你愿意冒较大的风险，以求短期内获得预期的巨额利润。你应当尽快熟悉期货、黄金、不动产等高风险的商品，积极参与进去。

　　6．你未来的财富看涨指数

　　假如有一天你早上醒来发现自己被外星人抓走，你打算怎么做？（ ）

　　a．想办法逃走

　　b．装死

　　c．求他们放自己走

　　d．与外星人拼死搏斗

　　答案：

　　a：

　　财富行情看涨指数55%，你为人勤奋，只要有机会就会学习一些实用的工作技能，一旦时机成熟你一定会令人刮目相看。

　　b：

　　财富行情看涨指数90%，你的iq和eq都非常高，懂得分享和包容，会让大家觉得你不仅仅是事业成功，做人方面也非常沉稳。

　　c：

　　行情看涨指数20%，你专注于自己所从事的工作，希望能做得更好，只要能把自己分内事情做好，你总有一天会成功。

　　d：

　　行情看涨指数50%，你做事果敢，敢于冒险，这种性格在生意场上不是大赢就是大输。只有学会控制风险，财富才能稳步增长。

　　你是否适合创业

　　1．从点菜中测试你的创业能力

　　当你和朋友或其他人到酒店里用餐，你点菜时通常是（ ）

　　a．不管别人，只点自己想吃的

　　b．点和别人同样的菜

　　c．先说出自己想吃的东西

　　d．先点好，再视周围情形而变动

　　e．犹犹豫豫，点菜慢吞吞的

　　f．先请店员说明菜的情况后再点菜

　　答案：

　　a：

　　做事果断，容易跨出创业第一步，但是否正确却难说。

　　b：

　　顺从型，不适合创业。

　　c：

　　性格直爽、胸襟开阔，适合创业。

　　d：

　　小心谨慎，缺乏掌握全局意识，在创业中千万不可犹豫不决。

　　e：

　　做事一丝不苟，安全第一。较有创业优势。

　　f：

　　讨厌别人指挥，如能谦虚，将对创业更有帮助。

　　2．在团队中你是领袖人物吗？

　　有一天路上，你遇到失去联络的旧情人，你们相约到附近的咖啡厅去坐坐，除了聊聊目前的……  （ ）

　　a．当初介入的第三者

　　b．两人刚认识时的甜蜜回忆

　　c．有一次出国旅行的经验

　　d．分手时的感觉

　　答案：

　　a：

　　有领导的才能，可惜却没有领导的气度。想要让一群人对你服从，可不是很有才华就可以的，你必须懂唯才是用、能屈能伸、善用智谋，如果只有勇气和冲劲是不够的。

　　b：

　　你的领导才能会发挥在小团体，一旦人变多了、关系变得复杂了，你就会掌控不住，甚至招致民怨。“宁为鸡首，不为牛尾”应该是说明你领导力如何的最佳说法了。

　　c：

　　你是天生的领导者，有指挥群众的天分和魅力。你不会刻意表现出自己的野心和企图心，大家自然就会找你解决问题，喜欢和你在一起，可能就是你有一种王者的风范吧！

　　d：

　　你在团体中通常扮演一个帮大家做事的角色，你的生活哲学是“平生无大志，只求有饭吃”，随遇而安的个性，让你完全没有名利之心，觉得照顾好自己最实在。

　　3．你是否有赚大钱的技巧

　　如果你和三个同伴共同乘坐一辆出租车，你通常会选择哪个座位？(   )

　　a．司机旁边

　　b．后排中间

　　c．后排右边

　　d．后排左边

　　答案：

　　a：

　　你非常理智，懂得遵守市场规律，不会做出什么错误的判断。如果生意上遇到麻烦的事情，你会理智地选择放弃，再去重新寻找生意目标。而不会因一些突发事件而手忙脚乱，总之，你会在发财的道路上越走越顺。

　　b：

　　可能你并不适合做生意，你的脆弱让你无法承受生意中出现的危机，也无法去处理、化解这些矛盾。你也许适合选择一个稳定的工作，每月领取一份满意的工资，过一种安详、平和的生活。

　　c：

　　你做事喜欢精心策划与设计，是个细心的人，你会在花钱之前想到一切后果，不会对突发危机没有准备。

　　d：

　　你很执著，会用尽全力去追逐梦想，但有时候你不会审时度势，建议你在必要的时候选择放弃。

　　4．看看你是哪种创业型人才

　　疯狂的工作暂时告一段落，终于盼来一个难得的休息日。你打算将这一天如何度过？（

　　）

　　a．打扫屋子，窗明几净，心情也靓靓的

　　b．逛逛书店，为了“充电”，我得时刻准备着

　　c．约见朋友，在阳光午后的兰花小馆随心所欲地闲聊

　　d．独自外出购物，得再为自己添几身“行头”了

　　答案：
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt.xt.小..说...天.堂



第34章 透析女人财富命 (3)


　　a：

　　逍遥悠闲型——你的事业成功率较低。你的“自我步调”是你的优点，但也是你的缺点，会影响你在事业方面的进取心。你自身也并没有出人头地的强烈愿望。可能对你而言，工作并不是你人生的重心。

　　b：

　　狮型斗士——你的事业成功率相当高，无论做什么事都会全力以赴，实力不可小觑。但是，仅有实力并不是成功的唯一钥匙，怎样得到上司的赏识和同事的赞许也非常关键，毕竟这不是一个孤军奋战的舞台。

　　c：

　　广结良缘型——你的事业成功率尚可，你的晋升速度与年龄的增长成正比。你很注重打造自己的人际圈子，深谙天时、地利不如人和的道理。不过人脉固然重要，提升自我也很关键！

　　d：

　　狐型斗士——你出人头地的愿望比一般人强烈许多。如果你随时都流露出即便将同事或上司排挤出去也要向上爬的心态，那么，你就算机关算尽，也难成气候，这种心态会成为你通往成功之路的绊脚石。

　　5．何时为你的最佳创业时机

　　正在熟睡的你忽然被手机铃声惊醒，你会做如何反应呢？（ ）

　　a．立即接通

　　b．关机拒接

　　c．看电话号码后定

　　d．不去理睬继续睡

　　答案：

　　a：

　　敏感的反应验证了你“求机若渴”的心态，开创事业的机遇也随之而来了，并且来得突如其来让你有些摸不清头脑。抓住时机迎接挑战吧，但切记要具体问题具体分析，适时而动。

　　b：

　　你个人不追逐名利，对自己的生活现状比较满意，对未来的憧憬是“过了今天再说”的心态。忙碌的你不会因此而失去发财的机会，但真正成就自己的事业还需待时日。

　　c：

　　你是处事不惊的潜在生意人，能够相时而动，把握有利时机，沉稳的你往往会在失意中出现佳遇，并且此时还会有人大力扶持。记住：失败不要气馁，成功就要到来！

　　d：

　　一直在为事业奔波劳累的你饱受了过多失败，致使对你未来失去了信心。应该调整心态，重新开始，在你重振旗鼓后不久，真正适合自己的创业时机就会到来。

　　6．你的赚钱能力有多强

　　下面一共有20道题，请在你选择的答案上打“√”，注意不要漏题。

　　第一题：在买东西时，会不由自主地算算卖主可能会赚多少钱

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第二题：如果有一个能赚钱的项目，而你又没有钱，你会借钱投资来做

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第三题：在购买大件商品时，经常会计算成本

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第四题：在与别人讨价还价时，会不顾及自己的面子

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第五题：善于应付不测的突发事件

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第六题：愿意下海经营而放弃拿固定的工资

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第七题：喜欢阅读商界人物的经历

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第八题：对于自己想做的事，就坚持不懈地追求并达到目的

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第九题：除了当前的本职工作，自己还有别的一技之长

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十题：对于新鲜事物的反应灵敏

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十一题：曾经为自己制定过赚钱计划并且实现了这个计划

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十二题：在生活或工作中敢于冒险

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十三题：在工作中能够很好地与人合作

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十四题：经常阅读或收看财经方面的文章

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十五题：在股票上投资并赚钱

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十六题：善于分析形势或问题

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十七题：喜欢考虑全局与长远问题

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十八题：在碰到问题时能够很快地决策该怎么做

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第十九题：经常计划该如何找机会去挣钱

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　第二十题：做事最重视的是达成的目标与结果

　　Ａ．是　　Ｂ．否

　　答案 在12分以上：这意味着你已经具有一定的赚钱心理基础了，可能你还具备了较强的赚钱能力，你可以考虑选择一个项目大胆地去干。

　　答案在12分以下：你在准备投身于某一个项目之前，不妨再学习或训练一下自己的赚钱技巧。

　　你从事什么职业容易发财

　　1．你如何能赚到更多的钱

　　如果你是一个上班族，最不能忍受坐在你对面的同事有什么怪癖呢？（ ）

　　a.   喜欢东张西望

　　b．喜欢咬指甲

　　c．喜欢盯着你看

　　d．爱转头发或转笔

　　答案：

　　a：

　　其实肯吃苦又耐劳的你可以多兼几份差来赚钱：这类型的人，非常能够吃苦，他把吃苦当成吃补，只要能够发展自己的专业或才华，就会让你非常开心。

　　b：

　　聪明又有头脑的你可以多想点子为自己创造财富：这类型的人创意十足，而且非常灵敏，因此可以加强创意让自己的点子变成钱。

　　c：

　　人际关系不错的你可以跟朋友多探听赚钱的门路：这类型的人平常人缘非常好，因此可以利用平时闲暇时间跟一些朋友联络，就可以从中发现不同的行业有不同的赚钱契机！

　　d：

　　开始想过自己生活的你，快乐的潜力比赚钱更多：这类型的人很容易知足常乐，他觉得钱赚得够用就好了，宁愿花多一点的时间让自己享受乐趣。

　　2．测试你的发财欲望有多高？

　　一个垂暮的老人独自站在高楼的窗前眺望窗外繁华的街道，你猜他在看什么呢？ （ ）

　　a．热恋中的情侣

　　b．停在街道旁的名车

　　c．路旁高大茂密的树

　　d．不停闪烁的红绿灯

　　答案：

　　a：

　　你发财的欲望不强烈，只停留在想想的阶段。因为你的乐观，会把发财梦想得太简单，想问题就不会太复杂。现在你要做的就是把致富的目标定得低一点，切合实际一些。你非常注重人际关系，交了许多朋友，是个标准的乐观主动的人，性格开朗、坦诚，朋友对你来说是一笔宝贵的财富。

　　b：

　　你是一个拜金主义者，所以，财富是你最大的追求。你总是在憧憬和渴望着幸福豪华的生活，有很好的理财观念和能力，是个很有办法的人，为达到致富的目的，甚至不择手段。在追梦的路上一路走“好”！

　　c：

　　你总把自己的发财梦控制在最近能够实现的范围内，所以你是个很现实的人，总是把目标定得不高不低，容易实现。这种做法非常可取！这最根本的原因是你很诚实，脚踏实地，不张扬、不武断，对待上司忠实而认真，你将来会是个不错的副手。

　　d：

　　你很少做关于钱财的白日梦。你是个规规矩矩的人，胆小而懦弱，做事谨慎，你绝对不会想到靠赌博或者买彩票一夜暴富。你要是发大财很难，但是你可以做一些财会工作，在这方面，你的才能和特长就能发挥出来了，你是依靠高薪致富的人。跟你一起生活会稳中有升，倒是个不错的考虑对象。

　　3．三年后你能成为富人吗？

　　如果你是大胖子，正在努力减肥时，你的朋友却想请你吃大餐，你直觉他的心态是什么？（ ）

　　a．逗你开心希望你轻松面对减肥

　　b．根本就是故意取笑你看扁你

　　c．考验你减肥的意志力够不够坚强

　　d．心疼你挨饿减肥太辛苦

　　e．只是顺便叫你吃饭没有什么意思

　　答案：

　　a：

　　你打拼猛赚钱的个性，让你有机会在三年后迈入亿万富翁的行列。这类型的人傻人有傻福，觉得努力打拼就好了，而且很容易在执著一样事情的时候非常用心，而且吃苦当吃补。

　　b：

　　你太爱享受的个性，三年后的你会沦落到跟亲友借钱度日。这类型的人孩子气十足，认为自己开心很好，而且心肠很好耳根子很软。

　　c：

　　你是个潜力无穷的理财高手，三年后的你虽不会大富，却也是个绩优股。这类型的人学习能力很强，因此很有机会成为绩优股。

　　d：

　　你缺乏打拼的动力，三年后的你，还是只有这么多的钱。这类型的人比较安于现状，他会品味他的人生，在工作的挑选上以合乎他的尊严或他的喜好为主。

　　e：

　　你会默默地努力充实专业，三年后的你会衣食无忧。这类型的人性格比较老实比较单纯，因此会默默地努力把自己分内的事情做好，在专业上也会努力去充实。虽然不会大富大贵，但还是会因为专业而赚了很多的钱。

　　4．从选择交通工具中判断财商

　　当你有一个星期的休假时间要出去散散心时，你会选择哪种交通工具出行？（ ）

　　a．步行

　　b．汽车

　　c．火车

　　d．游艇

　　答案：

　　a：

　　你是一个标准的乐观主义者，因而你一定要仔细审核自己的致富目标是否切合实际，是否是在你的能力范围之中。

　　b：

　　你是一个金钱的崇拜者，总在憧憬着奢华的生活。你的挣钱目标是客观的，你总会有办法达到致富的目标。但告诫你，要为了事业而努力工作，不要只是为了金钱而拼命。

　　c：

　　你是一个很现实的人，目标总是很客观、容易实现的。你做事稳扎稳打，如果能有点闯劲或者激情就更好了。

　　d：

　　怯懦是你给人的第一个感觉，所以做起来事来都是谨小慎微，唯恐出错，适合做与会计有关的工作。不会发大财，原因是你怕冒险，怕钱多了会有新的麻烦，你的生活平稳安宁，你的生活目标很现实。

　　5．你要怎么做就会变成有钱人？

　　如果真的可以转世投胎，上帝也给了机会让你选，你会选择投胎成什么动物？（ ）

　　a．贵宾狗

　　b．波斯猫

　　c．老鹰

　　d．大象

　　e．老虎

　　答案：

　　a：

　　你的工作能力平实稳重，虽没有什么偏财运，懂得节流是你比人家有优势的一点。你是属于稳扎稳打型，不容易有什么大建树，但也能力求不失误犯错。你是老板眼中忠心尽力的好员工，却不会是个好老板。努力工作，做好你分内的事，加上你天生勤俭刻苦的本性，你也可以累积到一笔丰硕的财富。

　　b：

　　你的偏财运不错，工作上你也容易走偏锋，总想着如何能一夜致富。你的脑筋很灵活，只可惜大多数的想法都过于好高骛远，也不切实际。而且通常只有心动并未行动。你有一颗不怕失败的心，不妨大胆去作投资，用心经营，迅速累积财富就不是梦。

　　c：

　　你的分析及逻辑能力超强，也有敏锐的直觉，很容易就掌握市场的脉动进而创造奇迹。只是你目前可能苦于资讯不足而无法一展长才。你的天赋也有很多需要你不断地去锻炼才可以。多涉猎相关的书，多请教同业的前辈，等基础实力足够又何愁不能平步青云、一飞冲天。

　　d：

　　你本身不喜欢工作，也有点好吃懒做。对工作常缺乏热忱、提不起劲，生活慵懒，只想过太平安逸的日子。除非你是含着金汤匙出生，一辈子不愁吃穿，否则你的人生只会充满诸多无奈。想要安逸的日子不是不可以，趁着年轻好好努力拼命去赚钱，你的底子不会比别人差到哪里去。让自己占住大位后再来享受也不迟。

　　e：

　　你很适合投机炒作。你的资讯来源管道一向畅通，你的侵略力也很强，加上你凡事快、狠、准的精确判断力，不得不承认你很适合短线炒作。你可以投资股票、炒作房地产，都会有不错的收获。但要注意你的开销，赚的钱不见得能够承受你的亏损。成功致富之后也要用于回馈社会，如此，名利才能双收。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,x\t,小,说天,堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整