《会说话的女人惹人爱》查看《会说话的女人惹人爱》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《会说话的女人惹人爱》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/shenghuo/6932/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 如何说“不”——会说话的女人有一套 (1)


　　一个“不”字，很难说出来，更难说好。对于许多人来说，拒绝别人是一件很难办的事情。但对于会说话的女人来说，拒绝他人是一门艺术，只要掌握要点，灵活应对，不但不伤感情，还能大大提升你的人缘。

　　灵活巧妙地说不

　　学会拒绝是人生交际必不可少的一项重要内容，是一个人走向成熟、成功历程中必经驿站。一个女人想要受人欢迎，一定要注意分寸恰当地使用“不”。

　　对于我们中大多数人来说，说“不”是一件十分棘手的事。配偶、朋友、孩子、老板、同事和社会团体等总可能在适当时机提出一些要求，占用我们的时间或金钱。一般情况下，我们能满足那些要求，但有时因为那些强加给我们的要求将严重影响我们的生活，我们不得不表示拒绝。说“不”是每个人的权利，但用不着语气粗鲁，充满敌意。

　　文学大师钱钟书先生的《围城》出版后，在国内外都引起了极大的轰动。许多记者想见一见他，但都被他谢绝了。

　　一天，一位英国女士打来电话，说她很喜欢《围城》，想见见钱先生。钱钟书婉言谢绝，但那位女士却十分执着，最后钱钟书实在没有办法了，便以其特有的幽默语言给她写信说：“假如你吃了一个鸡蛋觉得不错，你认为有必要去认识那只下蛋的母鸡吗？”

　　语言大师钱钟书用幽默风趣的语言谈论道理，特征在趣，目的在理，使对方在笑声中得到深刻的启示，愉快地领悟自己言语中的道理，进而接受自己的劝说，同时也在对方心中留下轻松、活泼、美好的智慧痕迹。

　　可见，在人际交往中，把拒绝的话说得委婉一点，让对方在心理上、情感上乐于接受，使对方接受拒绝时避免尴尬，有利于处理好人与人之间的关系，从而达到文雅得体、幽然含蓄、弦外有音、余味无穷的奇妙境界。所以，在交际中，让我们学会委婉巧妙地拒绝。

　　学会拒绝是人生交际必不可少的一项重要内容，是一个人走向成熟、成功历程中必经的驿站。比如如果你对酒十分反感，而你的朋友却极力游说你去参加一场聚餐豪饮；如果你一向歌喉平平，而你的朋友却热情邀请你一起去唱卡拉ok；如果你的同学向你借作业抄，但你却明知这样做是不对的……此时此刻，如果你对朋友的要求或约请直截了当地拒绝，不仅自己感到过意不去，也令对方感到尴尬，甚至容易造成对对方的伤害，从而导致友情的破裂。但是如果我们巧妙地采用一些委婉的拒绝方式，把自己的意图隐晦表达出来，让生硬的拒绝有了一副温柔的面孔，就可以把拒绝带来的遗憾缩小到最低限度，既不伤害对方的自尊心与感情，又取得对方的谅解、支持，从而增进情谊，实现人际交往的双赢。

　　“不”字是一个情绪强烈的负面词，当你对上司、对朋友使用它时，一定要面带微笑，语气亲切。即使对素不相识的人，也要讲究方式方法。一个女人想要受人欢迎，一定要恰当地使用“不”。那么，在人际交往中，应该采用哪些方法来委婉说“不”呢？

　　一，能力之外的事情，一定要及时巧妙地拒绝，否则便会让自己陷入更加难堪的境地。当然，拒绝或者表示反对意见也是有技巧的。要敢说“不”，更要善于说“不”。

　　二，当你拒绝别人的要求时，态度一定要温和，尽管说“不”是自己的权利，但仍需先说“非常抱歉”或者说“实在对不起”，然后再详细陈述自己不能“帮忙”的各种理由。这样，别人在感情上就能接受下来，可以避免一些负面影响。

　　三，要让别人感觉到你拒绝的是这件“事”，而不是他这个人。这件事情虽然被拒绝了，但并不损害你们之间的情感。你可以说：“这件事我非常愿意为你效劳，只是不巧，我现在正在做一件急事，下次您再有这样的事情，我一定帮忙。”或者你还可以说：“这几天我实在脱不开身，您是否请小张来帮忙，他在这方面业务比我精通，您若是不方便找他，我可以代您向他求助。”让别人意识到是为了他的“利益”你才拒绝的，产生这样的效果是拒绝别人的最高境界。

　　四，拒绝要明确坚决，不能含糊其辞。不能做到就要明确地拒绝，不要含糊其词，模棱两可，更不可刻意拖延，这样只能失去他人的信任，对你产生不好的印象。

　　记住，你有说“不”的权利，不管你怎样选择不同的表达方式，你有权保护你的时间、兴趣和财富。当然你说“不”时用不着语气粗鲁而伤了感情，正确运用一些技巧是对别人也是对自己的体谅。

　　得体地拒绝追求

　　甜蜜的爱情总让人心醉神迷，流连忘返。然而，人世无常，造化弄人，当你面对那份无缘的爱时，你该如何巧妙回绝呢？

　　也许，世界上最不容易的事儿就是恋爱了。这个闹不清说不明的事，恰如塞缪尔所言：“它的成功取决于两个人，而一个人就可以使它失败。”当那“一个人”必须拒绝他人的求爱之时，或者必须与恋情分手之时，如何开口说那个“不”字才好？怎样才能避免对方误会或难堪呢？

　　分手而言实情总是残酷的，如果能巧妙地拒绝，得到他人的理解，才不失为一种高明的婉拒之法。

　　小仲马给恋人的绝交信中和盘托出了自己债台高筑的窘境：“我不够富，不能像我希望的那样爱你；我也不够穷，不能像你希望的那样被你爱。让我们彼此忘却吧——你是忘却一个对你说来相当冷酷的姓名，我是忘却一种我供养不起的幸福！”这位作家的揭短亮丑，既是拒绝爱情，又避免了进一步的人生悲剧，其言其行，给人多少启迪呀！

　　你很喜欢一个男人，但他对你冷淡得有如南极冰川；相反，一个你毫无感觉的男人，却整天像撒哈拉上空的骄阳那样，对你热情奉献，紧追不舍，非要让你躲得掉汗。有过这样经历的女孩一定不会感到幸运，只是，你得知道如何去应对。这样，你就可以拒绝你不喜欢的男人了。

　　甜蜜的爱情总让人心醉神迷，流连忘返。然而，人世无常，造化弄人，当你面对那份无缘的爱时，你该如何巧妙回绝呢？

　　一，态度要诚恳。

　　语言是表达爱情的一种方式，对方向你吐露心迹，这种真挚炽热的情感是圣洁美好的。俗话说：“落花有意，流水无情。”当你无法答应对方的爱时，重要的是应态度友善诚恳，吐出肺腑之言，让对方从“细微处见真情”。

　　《简？爱》中当简？爱的表哥牧师圣约翰向她求爱时，尽管牧师救过她的命，而这时孤单的简？爱也确实要傍依，但她清醒地懂得：友情不等于爱情。她说：“我答应作为你的传教伴侣和你同去，但我不能作你的妻子，我不能嫁给你。”这在当时两人都很痛苦，但如果勉强成婚，两人的痛苦会更大。简？爱的语言真诚友善，使对方友好地退步。

　　二，先肯定，后回绝。

　　对方忘不了你，是因为你的魅力深深地感召着对方。你不妨反其道而行之，先正面赞美对方的优点，真言实语，善意作答，再道出自己的不足之处，以此回绝。常言道“天涯何处无芳草”、“人生处处有青山”，敦促其重新抉择。

　　周利对菲菲产生了眷恋之情。面对周利的倾慕之情，菲菲说：“你既聪颖，又上进，像你这样的小伙子可以说是人见人爱，但我坦诚地说，我已经有了意中人。我深信在众多的女孩子中你一定能找到你的真爱。”

　　此番回绝，语重心长，爱与被爱表露得淋漓尽致，真挚的情感溢于言表，既淳朴，又厚道，于是，周利不再向她倾情。

　　三，让对方知道回绝是为了他好。

　　恋爱中遇到不现实或不合理的要求，要坚决予以回绝。

　　有过这样一个令人难忘的爱情故事：小伙子与姑娘恋意绵绵，大有“天上云追月，地下风吹柳”似的浪漫情怀，然而小伙子患有白血病，这突如其来的巨大悲伤，使小伙子决意独自承受！姑娘却死死放不下这段恋情，小伙子深知这份爱将是一场无言的结局，于是他先是采取回避的态度，可姑娘哪肯就此忘情，为此还大病一场。小伙子只好登门看望姑娘：“我这辈子已是别无选择，注定只能独行，若有来世我们一定相伴相随。我听老人说，如果一个人把他的心交给了谁，那么死后把骨灰留一半给她，到阴间仍可以生活在一起做夫妻，我想你把我的骨灰放在你家的角落里，让我陪伴你，你如果外出你可以把它装在口袋里，让我保佑你一路平安……我请你答应我活在人世的最后一个要求——让我在有限的日子里静静地生活，入土为安，好吗？有空你可以来看我。”

　　小伙子的此番回绝字字是情，句句是爱。面对人世有缘无分，光怪陆离，小伙子既主观地表明了他对姑娘那份丝丝缕缕剪不断的情愫，同时又客观地道明了生活是如此美好而又无奈，姑娘怎么会不接受这份无言的承诺呢？

　　四，借物喻人，委婉回绝。

　　恋爱时，抓住生活中一些特有的事物，让它赋有喻意，也能收到四两拨千斤之功，且回绝时应尽量婉转些、谦逊些，让对方自知其意。

　　一个姑娘与小伙子第一次“对象”后，就有否决之意。没料到，第二天小伙子竟找到了姑娘的公司，邀请再次约会。“我现在正忙于公司的事务，实在抽不脱身，真对不起，你请回吧！”下班后姑娘发现小伙子还呆在公司的门口，于是买了一个泡泡糖递给他，寒暄几句后便匆忙告辞。姑娘的这一举动使小伙子倏地猛醒其意，知道姑娘是借物喻人，借泡泡糖的易破裂来否定一厢情愿的爱。

　　当然，对于那些你十分讨厌的人，或是心怀叵测的人，有时候直截了当地予以坚决回绝，往往会减少诸多不必要的麻烦。切记一句格言：“绝不要道歉，绝不要解释。”除非你的理由不容置疑。最聪明的拒绝异性的方法往往是——根本不用说任何理由。

　　艺术地对上司说不

　　拒绝他人，难；拒绝朋友，更难；拒绝上司，难上难。如果你能掌握对上司说不的方法，那么你一定能纵横职场，游刃有余。

　　常常会遇到这样的情况：老板叫你干一件事，你马上应承下来，即使这件事不该你做，或超过了你的负荷。也许是慑于老板的压力，也许是出于其他的某种考虑，你往往不会去拒绝。其实，在工作中，我们应该学会对老板说不。

　　拒绝上司虽然很有必要，但往往做起来又不是那么简单。毕竟，面对每天管理着自己的上司，简单的一个“不”字不是那么容易就说出口的，所以，拒绝上司还需要掌握拒绝的艺术：

　　一，提出合适的理由。

　　上司的意见不正确，需要你拒绝的时候。一定要提出你拒绝的理由，一个合情合理的理由。平白无故地拒绝上司的意见或者上司要你做的事情，如果不说出理由，是极端不礼貌的行为。正确的做法应该是，主动说明原因，提出不能够做的理由，绝不是仅仅只要保护自己，这才是最好的方法。

　　二，态度要明确。
w w w. xiao shuotxt. co mt.xt`小~说~天~堂



第2章 如何说“不”——会说话的女人有一套 (2)


　　下属一旦决定“拒绝”的态度后，就要有一贯性的立场，坚持到底，不轻易改变。这样做也许会令领导一时“恼怒”，但过后他会产生一种“这个人很可靠”的感觉，反而更加赏识你。另外如果你持有不赞同的观点，不要明确的表示拒绝，不应当措辞强硬，不要直接的说出“行”或者“不行”，要持有一种保留的态度。

　　三，争取缓冲时间。

　　记得一位名人说过：“犹豫要走哪一条路的时候，应该好好地定下心来，花费足够的时间以选择要走的路。”

　　有些问题十分重要而又复杂，无法当场决定采取“肯定”还是“否定”的立场，这时候为了有所保留，不招致上司的不快，就要说：“我想这个问题很重要，请让我考虑一下。”

　　此时，表现得模棱两可，则是必要的，关键是争取缓冲的时间以便仔细考虑。

　　四，善于辩解和找借口。

　　作为下属，即要懂得拒绝上司，还要知道该如何让上司通过你的拒绝而欣赏你。要想做到这一点，就要善于“辩解”和“找借口”。

　　“辩解”是“辩明理由让对方了解”的推动工作，而不是推诿责任，它是对自己言行负责的人应有的正确态度。在工作当中，有的人会因为认为“辩解是有失面子的事情”而保持沉默，这样做的最终结果是失去自己的主见，也是对自己的工作不负责任的表现。

　　五，拒绝时态度要端正。

　　一般来说，找借口时说话都是慢吞吞或犹豫不决的，同时语调也会变得低沉，但如果是堂堂正正地说明理由时，态度便会热忱而明快，语调也会开朗爽快。

　　向上司说明拒绝的理由时，要口齿清晰，态度明朗，如果在讲话的时候语调低沉，态度畏畏缩缩，上司就会认为你是在找借口。

　　六，最终还是要尊重上司的决策。

　　下属在工作的时候，如果上司提出的计划是无论如何也行不通的，这时，下属对上司的命令是不是非服从不可呢？经验告诉我们，作为下属，你必须服从上司的最后决定，听从上司的意见，因为这个时候，最终要负责任的是上司。这个时候如果你一意孤行，明目张胆地反对上司的决定，置上司的决定于不顾，按照自己的想法去做，是绝对行不通的。

　　七，注意场合和时间。

　　选择合适的对上司说“不”的场合。不要当众指出上司的错误，不要当众对上司说不，亦不要当场迫使上司表态。寻求与上司单独相处的机会并在适合单独交谈的场合对上司提出你的不同意见。

　　选择适当的时机。如果上司的方案或指示刚一出口，你就立即表示反对会使上司产生逆反心理。可以静观事态发展，等上司的错误使他陷入困境急于寻找出路时，提出你的意见。也可以在上司心情好的时候，把你的不同意见告诉他。

　　巧妙地回绝敬酒

　　人生活在在这个社会中，就难免会有应酬。有应酬就免不了要喝酒。拒绝别人的敬酒，是一件难事。

　　人生活在在这个社会中，就难免会有应酬。有应酬就免不了要喝酒。相信很多女性都在为喝酒这件事而苦恼。别人敬酒，喝吧，就苦了自己，对身体也不好；不喝吧，不但会扫了大家的兴，还往往会得罪人。拒绝别人的敬酒，还真是一件麻烦事。

　　赵雪是客户经理，自然就免不了应酬。无酒不成席，客户得罪不起，结果赵雪活脱脱从滴酒不沾变成了“一斤不醉”，即使这样，赵雪还是经常喝醉，耽误了好多事不说，还喝出了胃病，甚至有一次酒后驾驶差点出车祸。赵雪对酒深恶痛绝，但是对于拒绝敬酒却束手无策，

　　那么，作为一个女性，应该如何巧妙地拒绝他人的敬酒呢？

　　一，反客为主，变防为攻。当别人劝酒的时候，可以反客为主，说“怎么能让您敬我酒呢，应该是我向您敬一杯才对”。然后起立举杯，说敬全体一杯，这样他们下来就不好意思挨个对你劝酒了，可以少喝很多杯。

　　二，开小差。女性上洗手间次数多一点，没有人会有异议。另外，接电话也是很管用的一招。如果你怕喝多，之前可以偷偷把手机设个闹铃，到时候闹铃响，就说去接电话，出去半天不回，回来后再道歉。

　　三，直截了当地表示：自己不会喝酒。男的这么说不行，女的可以。同时，你应该主动要一些非酒类的饮料，并说明自己不饮酒的原因。

　　四，低调谨慎，深藏不露。作为女性，即使海量也不能喝多，一斤量要让所有人都相信你最多只能喝3两。你一定要再三强调自己不会喝酒，但是别人一定不会放过你。这时候，为了不扫大家的兴，你可以抿一点酒。这种女孩才是人们所欣赏和喜欢的，既保护了自己，又不失风姿，顾全了对方面子，还会让老板赏识。

　　五，用身体和健康原因拒绝。比如说酒精过敏、胃病、咽炎和结肠炎等等，这些疾病是不能喝酒的。记住，最好不要说肝病，否则会引起他人的不安。

　　六，对方喝一杯，自己喝一口。如果对方的敬酒实在无法拒绝，你可以让对方喝一杯，自己喝一口。料想男士是不会不怜香惜玉的。

　　七，用动作拒绝。当敬酒者向自己的酒杯里斟酒时，用手轻轻敲击酒杯的边缘，这种做法的含义就是“我不喝酒，谢谢”。当主人或朋友们向自己热情地敬酒时，不要东躲西藏，更不要把酒杯翻过来，或将他人所敬的酒悄悄倒在地上。

　　八，其他的一些小借口。如果你是开车来的，你可以说待会要开车；如果有小孩，可以说晚上要回去带小孩……这样的方法很多，需要你灵活把握，学会应变。

　　当然，拒绝敬酒的方法还有很多，需要你在日常生活中多积累，多交流，多学习。记住，灵活才是最重要的。只有灵活掌握，才能熟练运用。

　　恰当拒绝别人的邀请

　　面对别人的盛情邀请，要做到果断拒绝，真的很难。如何得体地拒绝他人的盛情邀请，绝对是个难题。

　　在生活中，总有各种盛情邀请，如果你实在不想赴约，就很麻烦了。不去，难免会驳了人家的面子，辜负人家一片心意；去了吧，自己度日如年，又苦了自己。如何巧妙应对，及时脱身，就成了一个难题。

　　案例一：刘静自从上星期很不愿意地和上司吃了次饭后，发现上司看她的眼神总是怪怪的，看得她浑身不自在。还好没过几天上司就出差去了，但是老给刘静发一些暧昧的短信。刘静苦恼死了，都怪自己没有拒绝那次吃饭。但是自己也没办法啊，上司请吃饭，能不去吗？

　　案例二：张妍美丽大方，活泼外向，朋友很多，所以总是有朋友邀请聚会。朋友要是不多也就算了，但是今天这个生日，明天那个升迁，后天谁要聚餐，张妍的业余时间都给聚会给占用了，没有一点个人时间。张妍很郁闷，但是又不懂得如何适当的拒绝别人，真的是很矛盾：不想去又去了，觉得无聊浪费时间，编个理由说不去，心里又内疚也不好受，还让朋友扫兴，总是拒绝，关系也会渐渐疏远。想来想去，张妍觉得朋友难得，于是一次次放下手头要做的事情去应付聚会，回来后觉得又累又无聊，真是烦恼死了。

　　那么，应该如何恰当地拒绝他人的邀请呢？

　　一，要有正确的认识。不要怕拒绝，更不要为难。如果朋友因为你拒绝聚会疏远你而不理解你，这样的朋友不交也罢。假如你勉强去了，聚会上也不开心，那又有什么意思呢？所以，拒绝是对他人负责，也是对自己负责。如果你真的怕累就拒绝那些无聊的聚会，其实也没什么的，没必要委屈自己。

　　二，拒绝的时候一定要注意礼貌。当你拒绝他人邀请时，要特别注意礼貌。通常你要感谢人家的好意，然后给个理由，说明为什么无法接受邀请，然后诚恳地道歉。

　　三，模糊应答，留条退路。模糊应答的功效在于，既给对方留下一点希望，不至于太失望或太难堪，也给自己创设了一块“缓冲地带”，回旋余地大。如果对方请吃饭，你不想去，那么你可以委婉一点地拒绝，比如说：“我今天有点累了，这样吧，要是这个周末有空的话，咱们再聚吧！”这样一说，对方也能够理解，也给自己留了条退路。

　　四，设置前提，争取主动。对于好朋友，断然拒绝显然不够朋友，模糊应答也有狡诈、隔膜之嫌，那就不如快人快语，先给对方设置一个前提，争取自己限时脱身的主动权，让对方明白你是一个讲条件的人，也就不好勉强了。

　　有一天晚上，小宋正在家里埋头看书，忽然一个哥们打电话叫他去打牌。小宋不好直接说不去，便回话说：“哎呀，我的手艺你们还不知道呀，你们成心让我‘进贡’，我这个月的工资都见底了。这样吧，限时一个小时，你们若是答应我就去，不答应就免谈。”一阵哄笑之后，对方也不好说什么。后来他们都知道小刘没来，但也不好再打扰了。

　　五，找个台阶，走为上策。对于一般吃吃喝喝的邀请，在多方面关系到位的情况下，你有兴趣而条件许可，应邀赴约也无可厚非。而对那些不期而至使你进退两难的无聊邀请，不妨借机找个台阶，走为上策。

　　六，应酬。一定不要用其他的应酬来推掉，这样会让你的朋友觉得在你心里没他的位置和分量。

　　七，不必说谎。实话实说，做真实的自己，不喜欢就说出不喜欢的理由。说不定你这么做会得到他们的理解和认同。否则，你要是真的有时间，他会改进他邀请你的条件。比如你说怕晒，他说去室内。你说怕热，他说有冷气……那你反而被动了。

　　八，如果是一般的朋友，那就果断地拒绝吧。拒绝3次以上，相信他也不会再邀请你了，你也落得清净。

　　拒绝借钱借物有窍门

　　向别人借东西未免麻烦，但借东西给别人更让人头疼不已。掌握拒绝借物的方法，你就可以高枕无忧了。

　　霍洁最近挺烦，为了借东西的事。

　　霍洁男友的一个同事想借他们的数码单反相机，可是这个相机是霍洁的心爱之物，是她攒了好久的钱，前不久才花了8000多买的。霍洁真的不想借，担心人家不爱护怎么办，不说损坏之类的，万一有划痕都能让人心疼半天，再说霍洁自己还没摆弄够呢！

　　如果不借的话，男友和那人是同事，天天低头不见抬头见，那不是又伤了和气？

　　上次，霍洁自己的一个同事，借了她的单车，把轮胎弄坏了，不但没换轮胎，补都没补，往门口一放就走了。

　　霍洁左想右想，觉得借东西这件事情太痛苦了。

　　俗话说：“借着好，借不着恼。”居家过日子，难免会有人向我们借东西借钱，在我们因各种原因不想借与时，应巧妙地拒绝他人，避免伤害彼此之间的感情，使借者空手出门而能心和气顺。

　　那么，我们应该如何巧妙地拒绝别人借东西的要求呢？
www。xiaoshuotxt。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第3章 如何说“不”——会说话的女人有一套 (3)


　　一，对面子大的人，可以以攻为守来拒绝。有的借钱人来头大，直来直去地拒绝，会使借者感到“丢面子”，日后可能会找你的麻烦。以攻为守就是拒绝这些人的一个良策。个体户陈某听说工商局长的儿子要向他借一大笔钱。他知道这钱如果出手，就有可能是肉包子打狗——一去不回，但又不想得罪这位公子。于是他灵机一动，在工商局长的儿子刚一进家门时，就立刻说：“你来的正好，我正想找你去呢，这两天可把我急坏了，有一批货非常便宜，可人家非得要求一口吞，我怎么也凑不齐这笔资金，正想找你拆借几万呢。”对方一听这话懊悔自己到和尚庙借拢梳——走错门了，赶紧搪塞几句，一走了事。

　　二，交情不深的人，可以用拖延时间来拒绝。贾某和甄某生意上有来往，但没有实交。当甄某提出要向贾某借一笔钱时，贾某犯了难：借吧，怕担风险；不借吧，又怕得罪这个用户。思忖再三，最后他说：“你有难处时，找到我，这是瞧得起我。不过，这几天我手头很紧，刚刚装修完房子，花了五六万，又进了一大批货，把所有的钱都用上了，又贷了两万，你看，贷款条子还在我口袋装着呢。这样吧，你先等几天，等我的货出手后，我一定借给你。”好言好语送走客人。这样以后就可以一拖再拖不了了之。

　　三，用暗示来借物的，就用暗示来拒绝。有些借物之人，由于种种原因，不好意思直接开口，喜欢用暗示来投石问路。这时你最好也用暗示来拒绝。两个打工的老乡，找到城里工作的李某，诉说打工之艰难，一再说住客店住不起，租房又没有合适的。言外之意是要借宿。李某听后马上暗示说：“是啊，城里比不了咱们乡下，住房可紧了。就拿我来说吧，这么两间耳朵眼大的房子，住着三代人。我那上高中的儿子，没办法晚上只得睡沙发。你们大老远地来看我，不该留你们在我家好好地住上几天吗？可是做不到啊！”两位老乡听后，就非常知趣地走开了。

　　四，工具坏了，用试试来拒绝。日常生活经常借的就是工具。当工具坏了时，最好让借者试试或看看。一次，一位工友来借气筒。“坏了。”我直言相告。妻子却一边给对方点烟，一边说：“皮垫老了，也许还能对付着用，您打打试试。”这位工友折腾了好一会，也没打进多少气去，但还是连声说着感谢话走了。过后，我很佩服妻子的高明：工具今天坏了，明天就有可能修好。你修好再用时，让对方看见了，不就有可能背上不肯借的黑锅吗？借自行车、摩托车、电话等，遇到坏了时，最好也用试一试来拒绝。

　　五，实在不想借的话，可以用谎言来拒绝。肖芸有个表弟很精明，什么东西都喜欢借，亲戚朋友都烦他。一天，表弟跑到单位找肖芸，说是想和朋友一起开车出游，要借她刚买的轿车用用。肖芸当然不答应了，于是满脸堆笑撒了个谎说：“真不巧，你表嫂开着回她老家去了。”对于一些实在不想借出东西的人来说，这种做法也可以算作是我们的“明哲保身”之计吧。

　　拒绝要明确而坚定

　　面对复杂的现实，需要我们选择婉拒，但又要克服婉拒软弱无力、含糊不清的弱点，所以你一定要让婉拒多一点儿力度。

　　对于别人的请求，如果你不能接受，就理应及时明确地表示拒绝，这不仅不是冷漠，而且是对自己好人他人负责。

　　元好问是金代着名的文学家，写过许多出色的诗词。他的妹妹也是女中豪杰，不仅人长得非常出众，文章也写得很好。

　　她的才名传到了当朝宰相张平章的耳里，便想娶她为妾。于是，托人带话给元好问。元好问慑于他的权势，当面不好说不行，只说事情成不成要看妹妹的态度，只要她应允就行。

　　张平章听了回话，喜不自禁，想到，以我的地位和才学，多少豪门想把女儿嫁给我，这是别人都求之不得的事，哪有不答应的道理。他修饰一番，兴冲冲来到元府，探元小妹的口风。

　　这时，元小妹正在家中补天花板，见张平章来了，就停下手中的活，让他进来坐。张平章见元小妹如此美丽动人，暗暗高兴。一面打量，一面装做很风雅、谙熟诗词的样子问元小妹：“最近可有什么大作，让在下拜读？”

　　元小妹微微一笑，应声吟道：“这儿有一首：补天手段暂施张，不许纤尘落画堂，寄语新来小燕子，移巢别处觅雕梁。”张平章一听之下，脸色大变，十分愠怒。

　　元小妹从眼前补天花板的事情提起，说我的房子现在光洁明亮，容不得一点微尘，因此奉劝新来的小燕子，你最好还是到别处去筑巢，不要弄脏了我的画堂。这里元小妹把张平章比做小燕子，其实是婉转地拒绝他的求婚。

　　张平章碰了钉子，脸色大变。他对元小妹的才华又惊又怕，回去以后，再也不敢提求婚的事了。

　　张平章仗势欺人，胡作非为。当他提出无理要求时，一代文豪元好问也不敢轻易得罪他，但又实在不愿答应他。元好问说要看妹妹的态度，其实是寻找托词，委婉地拒绝张平章。本来意思很明显，但身为宰相的张平章自我感觉实在良好，他真的信心十足地去拜访元小妹了。

　　元小妹哪里愿意嫁给张平章这样一个少廉寡耻、品德卑劣的人做妾，对张平章的无理要求，她自然会坚决拒绝。但元小妹并没有因为态度坚决、内心鄙视而选择严词拒绝。如果这样的话，一者与元小妹的性格不符，也有损她的淑女形象；二者效果不佳，张平章是得罪不起的，跟他硬碰硬是会吃大亏的。正因为如此，元小妹选择的是婉拒，利用自己的文才委婉加以拒绝，既不与对方正面交锋，又显得平和文雅。果然效果卓异，让来势汹汹、气焰嚣张的当朝宰相气昂昂而来灰溜溜而去。

　　其实，元好问对张平章也采取了婉拒的方式，但却根本没有元小妹的效果。区别就在于，元小妹的婉拒让对方碰钉子。本来婉拒有点儿躲躲闪闪，含含糊糊，现在婉拒充满力度，软中见硬，显示出自己的原则底线，怎不叫人知难而退呢？

　　同样是婉拒，一个拖泥带水，一个彻底干净，婉拒有没有力度就截然不同。

　　外国有个极善良的音乐家，一次，他发现前来求学的三位女孩子中有一个根本就不适合学音乐，意欲劝她改行，但又怕直陈其事会伤害她的自尊心，就在与她谈心时委婉地提醒了一句：“您很聪明，当新娘子肯定呱呱叫。”注意：在那个国家，这句温暖的话有两个含义：一是“你干这个不行，干其他却呱呱叫”。一是“我在向您求婚”。音乐家原本以为，女孩儿听了会恍然梦醒的，不料那女孩子却按第二种含义理解这句话，还红着脸回了一句：“那么，我非常愿意嫁给您。”音乐家听了大吃一惊，按理说他本应明确重申一下他的话的真实含义的，但他深怕他的解释会使对方难堪，居然将错就错地娶了她。而后来的事实也就使他深感进退两难：女孩子对音乐的无知使他很难忍受，但女孩子的善良又使他难以启齿提及“分手”。弃之则意味着对她的残忍，留之则意味着对自己的残忍，音乐家极痛苦地“坚持”了两年后还是与对方分手了。自然，这故事也足以说明，如果该拒绝而没有明确拒绝，只会既耽误了自己也耽误了对方——于人不公，于己不幸。

　　有时候，婉拒本身有委婉、模糊、含蓄的特点，容易徒劳无功，甚至让对方变本加厉。所以，当你无法答应的时候，请务必明确地表态。

　　让逐客令带有人情味

　　对付没完没了的客人，最好的办法是：运用高超的语言技巧，把“逐客令”说得美妙动听，做到两全其美，既不挫伤好话者的自尊心，又使其变得知趣。

　　有朋来访，促膝长谈，交流思想，增进友情，这是生活中的一大乐事，也是人生道路上的一大益事。宋朝着名词人张孝祥在跟友人夜谈后，忍不住发出了“谁知对床语，胜读十年书”的感叹。然而，现实中也会有与此截然相反的情形。下班后吃过饭，你希望静下心来读点书或做点事，那些不请自来的“好聊”分子又要扰得你心烦意乱了。他唠唠叨叨，没完没了，一再重复你毫无兴趣的话题，还越说越来劲。你勉强敷衍，焦急万分，极想对其下逐客令但又怕伤了感情，故而难以启齿。

　　但是，你“舍命陪君子”，就将一事无成，因为你最宝贵的时间，正在白白地被别人占有着。鲁迅先生说：“无端的空耗别人的时间，无异于谋财害命。”任何一个珍惜时间的人都不甘任人“谋财害命”。

　　南宋年间，元帅韩世忠和夫人梁红玉在黄天荡驻守。一天，秦桧突然来到韩元帅府上，挑拨韩世忠与岳飞的关系。韩世忠和梁红玉对秦桧的行径十分愤恨，只是不便直说。

　　傍晚，韩世忠和梁红玉在一起一边下棋一边议论军事，秦桧又上门了，来了也不走。韩世忠和梁红玉很讨厌秦桧，但碍于秦桧好歹也是上级，只好多次暗示时间不早要休息了。秦桧脸皮厚，丝毫没有要走的意思。

　　一会儿，韩元帅瞧了夫人一眼，似自言自语地说：“兖州无儿去，下着无头衣，泪水一边流。”他说到这里，夫人梁红玉接了下句：“虫子钻进布疋里。”秦桧听了韩元帅夫妇的话后，再也呆不住了，只好灰溜溜地走了。原来韩元帅夫妇的话中隐含着“滚蛋”二字。夫妇二人巧借字谜诗，撵走了讨厌的秦桧。

　　即使是赶走秦桧那样的敌人，尚且要注意方法，那么，对于上门拜访的客人就更应该得体巧妙，不伤感情。

　　那要怎样对付这种说起来没完没了的常客呢？最好的对付办法是：运用高超的语言技巧，把“逐客令”说得美妙动听，做到两全其美，既不挫伤好话者的自尊心，又使其变得知趣。要将“逐客令”下得有人情味，可以参考以下方法：

　　一，以婉代直。

　　用婉言柔语来提醒、暗示滔滔不绝的客人：主人并没有多余的时间跟他闲聊胡扯。与冷酷无情的逐客令相比，这种方法容易被对方接受。

　　例一：“今天晚上我有空，咱们可以好好畅谈一番。不过，从明天开始我就要全力以赴写职评小结，争取这次能评上工程师了。”这含意是：请您从明天起就别再打扰我了。

　　例二：“最近我妻子身体不好，吃过晚饭后就想睡觉。咱们是不是说话时轻一点？”这句话用商量的口气，却传递着的十分明确信息：你的高谈阔论有碍女主人的休息，还是请你少来光临为妙吧。

　　二，以写代说。

　　有些“嘴贫”的人对婉转的逐客令可能会意识不到。对这种人，可以用张贴字样的方法代替语言，让人一看就明白。影片《陈毅市长》里有一位着名的科学家，在自家客厅里的墙上贴上了“闲谈不得超过三分钟”的字样，以提醒来客：主人正在争分夺秒搞科研，请闲聊者自重。看到这张字样，纯属“闲谈”的人，谁还会好意思喋喋不休地说下去呢？

　　根据具体实际情况，我们可以贴一些诸如“我家孩子即将参加高考，请勿大声喧哗”、“主人正在自学英语，请客人多加关照”等等字样，制造出一种惜时如金的氛围，使爱闲聊者理解和注意。一般，字样是写给所有来客看的，并非针对某一位，所以不会令某位来客有多少难堪。

　　三，以热代冷。

　　用热情的语言、周到的招待代替冷若冰霜的表情，使好闲聊者在“非常热情”的主人面前感到今后不好意思多登门。爱闲聊者一到，你就笑脸相迎，沏好香茗一杯，捧出瓜子、糖果、水果，很有可能把他吓得下次不敢贸然再来。你要用接待贵宾的高规格，他一般也不敢老是以“贵客”自居。

　　过分热情的实质无异于冷待，这就是生活辩证法。但以热代冷，既不失礼貌，又能达到“逐客”的目的，效果之佳，不言自明。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第4章 让自己大受欢迎——把话说得滴水不漏 (1)


　　有位西方哲人说过：“世间有一种能力可以使人很快完成伟业，并获得世人的认识，那就是令人喜悦的讲话能力。”口才是一项财富，把话说得好，将使人与人之间的关系变得更加融洽，更加和谐。你也会因为出众的口才，而大受欢迎。

　　委婉说话有奇效

　　直爽的女人虽然坦率真诚，但却少了点韵味和风情，女人学会了委婉，才是有女人味的女人。

　　英国思想家培根说过：“交谈时的含蓄与得体，比口若悬河更可贵。”在言谈中，有驾驭语言功力的人，会自如地运用多种表达方式。委婉含蓄比直截了当说话表达效果会更佳，但也更需要多动脑筋，它是一种语言修养，也是一个人智慧的表现。

　　有一次居里夫人过生日，丈夫彼埃尔用一年的积蓄买了一件名贵的大衣，作为生日礼物送给爱妻。当她看到丈夫手中的大衣时，爱怨交集，她既感激丈夫对自己的爱，又要说不该买这样贵重的礼物，因为那时试验正缺款。她婉言道：“亲爱的，谢谢你！谢谢你！这件大衣确实是谁见了都会喜爱的，但是我要说，幸福是来自内在的。比如说，你送我一束鲜花祝贺生日，对我们来说就好得多。只要我们永远一起生活、战斗，这比你送我任何贵重礼物都要珍贵。”

　　这一席话使丈夫认识到花那么多钱买礼物确欠妥当。

　　委婉是—种既温和婉转又能清晰明确地表达思想的谈话艺术。它的显着特点是“言在此而意在彼”，能够诱导对方去领会你的话，去寻找那言外之意。从心理学的角度来看，委婉含蓄的话不论是提出自己的看法还是向对方劝说，都能比较适应对方心理上的自尊感，使对方容易赞同、接受你的说法。

　　意大利知名女记者奥里亚娜？法拉奇以其对采访对象挑战性的提问和尖锐、泼辣的言辞而着称于新闻界，有人将她这种风格独特、富有进攻性的采访方式称为“海盗式”的采访。很少有人知道，迂回曲折的提问方式也是奥里亚娜取胜的法宝之一。

　　在采访南越总理阮文绍时，法拉奇想获取他对外界评论他“是南越最腐败的人”的意见。若直接提问，阮文绍肯定会矢口否认。于是，奥里亚娜将这个问题分解为两个有内在联系的小问题，曲折地达到了采访目的。

　　她先问：“您出身十分贫穷，对吗？”阮文绍听后，动情地描述小时候他家庭的艰难处境。得到关于上面问题的肯定回答后，法拉奇接着问：“今天，您富裕至极。在瑞士、伦敦、巴黎和澳大利亚有银行存款和住房，对吗？”

　　阮文绍当然对此予以了否认，而且为了洗清这一“传言”，他不得不详细地道出他的“少许家产”。阮文绍是如人所言那般富裕、腐败，还是如他所言并不奢华，已昭然若揭，读者自然也会从他所罗列的财产“清单”中得出自己的判断。

　　当记者的人，大概是最擅于迂回、委婉的，女人们大可学习学习。直爽的女人虽然坦率真诚，但却少了点韵味和风情，女人学会了委婉，才是有女人味的女人。委婉的方法一般分为讳饰式、借用式和曲语式三种类型。

　　一，讳饰式委婉法：是用委婉的词语表示不便直说或使人感到难堪的方法。作家冯骥才在美国访问时，一个美国朋友带儿子去看望他。说话间，那孩子爬上冯老的有些摇晃的床铺，站在上面拼命蹦跳。这时，冯老如果直接喊孩子下来，势必会使其父产生歉意，也让人觉得自己不够热情。于是，冯老笑着对朋友说：“请您的孩子到地球上来吧。”那位朋友没有对孩子进行指责，而是顺着冯老的思路，同样不失幽默地回答道：“好，我和孩子商量商量！”冯老的话使本来也许是困难的批评，变得顺利起来，而且创设了比较融洽的氛围。委婉，能够在不“伤人”的境况下展开温馨的批评。

　　二，借用式委婉法：是指借用一事物或其他事物的特征来代替对事物实质性问题直接回答的方法。在纽约国际笔会第48届年会上，有人问中国代表陆文夫：“陆先生，你对性文学怎么看？”陆文夫说：“西方朋友接受一盒礼品时，往往当着别人的面就打开来看。而中国人恰恰相反，一般都要等客人离开以后才打开盒子。”陆文夫用一个生动的借喻，对一个敏感棘手的难题委婉地表明了自己的观点——中西不同的文化差异也体现在文学作品的民族性上。陆文夫实际上是对问者的一种委婉的拒绝，其效果是使问者不感到难堪，同时使交往继续进行下去。

　　三，曲语式委婉法：是用曲折含蓄的语言、商洽的语气表达自己看法的方法。1937年冬，刚从济南到武汉的老舍先生在冯玉祥将军的图书楼写作，可冯将军刚从德国回来的二女儿却与人在二楼跺脚取暖，打扰了老舍先生的构思。吃午饭时老舍笑着向冯家二小姐说：“弗伐，整整一个上午，你在楼上教倩卿学什么舞啊？一定是从德国学来的新滑稽舞吧？”一句话引得大家一阵大笑，二楼也从此变得静悄悄了。老舍先生在谈笑间，既没有使对方尴尬，又达到了批评的目的。

　　另外，使用委婉语，必须注意避免晦涩艰深。谈话的目的是要让人听懂，如一味追求奇巧，会使他人丈二和尚摸不着头脑，甚至造成误解，必然影响表达效果。要做到语言含蓄须善于洞悉谈话的情景和宗旨，还要练就随机应变的本领，这样才会使你的语言得心应口，有新意。

　　口误了也能绝处逢生

　　机智的头脑，灵活的口才，能使错误的话语朝着正确的方向延伸。

　　“人有失足，马有乱蹄”，在人们的日常交往过程中，难免会陷入口误的窘境，有时在不经意间甚至“误”得十分离奇、“误”得非常荒诞。虽造成口误的个中原由不尽雷同，但导致的结果却不难预测：轻则贻笑大方、冷却场面，重则引发纠纷，甚或反目为仇。如果没有技巧去化解，就只能面呈愧色、心添懊恼，思维和语言机敏者却能自圆其说，化险为夷，甚至变“废”为宝！

　　一次，上海东方电视台着名节目主持人袁鸣应邀到海口市主持“狮子楼京剧团”建团庆典。由于去得匆忙，一上场，袁鸣就闹了个口误：“现在我荣幸地向大家介绍光临狮子楼京剧建团庆典的各位来宾——今天参加庆典的有……海南师范学院党委书记南新燕小姐！”这时，台下缓缓站起一位白发苍苍的老教授！哇塞，小姐变成了老翁！全场沉寂之后是一片哄笑……

　　可袁鸣自有妙招：“对不起，我这是望文生义了——不过，南教授的名字实在是太有诗意了。一见到南新燕三个字，我立刻想起两句诗：‘旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家’，这南飞的新燕是一幅多么美丽的图画！就像我们今天的情景：京剧一度是清未的宫廷艺术，是流行于我国北方的戏曲，但是现在已经从北方流传到南方，跨过琼州海峡，飞到海南——这又是一幅多么美妙的图画呀……”

　　话一说完，顿时掌声、欢呼声四起。

　　袁鸣“口误”引起哄笑，当然先要道歉；但道歉之后并没有“服输”，而顺题立意，快速完成了新的命题构思——浓墨重彩描绘了两幅画面：一是古诗之画，意在赞美老教授名字寓有诗意；一是现实之画，扣住京剧历史的话题，紧密联系“狮子楼京剧团”的成立庆典的现场语境，天衣无缝。

　　现实生活中，常常会有因说错话而陷入尴尬困境的情况。这种情形的出现或多或少会给人际交往带来负面的影响。因而错话说出以后如何进行补救就显得尤为重要了。为了使自己的错误能够及时得以补救，创造良好的人际关系和心境，最要紧的是掌握必要的纠错方法。

　　那么，当你出现口误后究竟如何逢凶化吉，巧妙补救呢？

　　一，将错就错法。准备不充分、说话速度快，容易口误；心情紧张、受个人阅历和学识程度的限制，也容易口误；有时即使自己认为是很精当的遣词造句，但在特定的语言环境下也能成为“口误”。顺“错”补救，借助于对原句的增减，或对原句意思的重新挖掘，加以巧妙掩饰，则能“转危为安”，甚至妙趣横生。

　　曾有一位企业老总，为解决企业资金短缺，发动员工利用各种关系跑贷款。在一次汇报会上，一位员工对跑贷款感到很难很灰心，便引用了古人诗句“十扣柴扉九不开”来形容。老总听后大不悦。这位员工敏感地觉察到是因为自己的“口误”所致，便灵机一动，话锋一转：“虽然十扣柴扉九不开，但毕竟还有‘一开’，只要我们‘多扣’多跑，还是能够打动金融部门芳心的！”

　　二，借意转述法。如口误发生后不及时化解，令对方难以容忍，甚至局面有可能无法收场时，你不妨借用另一层他类义项来诠释巧解因口误产生的“麻烦”，从而“死”里逃生，走出窘境。

　　有一次，在一个热闹非凡的婚礼上，女主持人在宴会的中途竟出现了不可原谅的口误：“各位来宾，今晚为新郎新娘送来花圈祝福的还有……”顿时，整个热烈的场面一片寂然，众人相视。男主持人低声提醒女主持人，说溜了嘴，可老到的女主持人不慌不忙：“很抱歉，我原以为美丽的新娘是朝鲜族人，因为韩国人结婚时亲友都送花……（双手合抱，意味着“圈”字）。”借他义而加以转述，成功地帮女主持人“突围”。喜事还在进行中，谁还想深究其责！

　　三，借题发挥。就是错话一经出口，在简单的致歉之后立即转移话题，有意借着错处加以生发，以幽默风趣、机智灵活的话语改变场上的气氛，使听者随之进入新的情境中去。曾有一个新毕业的大学生去某合资公司求职，一位负责接待的先生递过来名片。大学生神情紧张，匆匆一瞥，脱口说道：“滕野木石先生，您身为日本人，抛家别舍，来华创业，令人佩服。”那人微微一笑：“我姓滕，名野柘，地道的中国人。”大学生面红耳赤，无地自容。片刻后，神志清醒，诚恳地说道：“对不起，您的名字使我想起了鲁迅先生的日本老师——藤野先生。他教给鲁迅许多为人治学的道理，让鲁迅受益终生。今天我在这里也学到了难忘的一课，那就是‘凡事认真’。希望滕先生日后也能时常指教我。”滕先生面带惊奇，点头微笑。经过认真的考核，最终录用了他。

　　四，自我解嘲。就是在错话出口之后，机智地将话题引向自己。通过对自己的善意攻击来消弭对方的敌意，转移对方关注的焦点。这样做的好处是，能够不露痕迹地照顾到对方的自尊心，同时巧妙地使紧张的气氛得以缓和。
w w w/xiao shu otx t.comxiaoshuotxt。com



第5章 让自己大受欢迎——把话说得滴水不漏 (2)


　　五，恭维表白。就是说错话之后，巧妙地通过恭维对方以达到自我解困的目的。    有这样一例：一个高高瘦瘦的小姐新买了一件掐腰的短上衣，兴冲冲地邀女友品评。女友见她穿了新衣越发状如衣板，不禁脱口说道：“这件衣服并不适合你。”对方顿时面沉如水。女友见状自责，转而笑吟吟地说道：“像你这样苗条修长的身材，如果穿上那种宽松肥大长至膝下的衣服，就会越发显得神采飘逸、潇洒大方了。那些矮而又胖的人就穿不出这种气质来。”小姐听罢顿时转怒为喜。

　　俗话说：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”任何人都会反感恶语而绝不会拒绝赞美。适度的恭维既会令对方心生暖意，又会令自己摆脱语误的困境，何乐而不为呢？

　　巧言及时消除误会

　　误会永远比友谊容易产生。误会最好和饭菜一样，不要隔夜。所以，及时消除误会，十分必要。

　　人在生活中需要交往，要交往就会有误会。误会，听来耳熟，每个人都碰到过。也许这个世上有不被理解的人，但却不可能有从不被误解的人，误解是一种变相的矛盾，它无时不在，无处不在，生长在一切有人的地方，谁也摆脱不了它。因此，说误解是人生的“伴侣”似乎并不为过。

　　误会的事，是人往往在不了解、无理智、无耐心、缺少思考、未能体谅对方、感情极为冲动的情况之下所发生。误会一开始，人们只会想到对方的千错万错，这样只会使误会越陷越深，弄到不可收拾的地步。所以，在对别人有所决定或判断之前，首先，请想想这是否是一个“误会”。

　　18世纪初的英法战争，起因居然是一个误会。1704年，在一次酒会上，英国贵族马肖尔夫人不小心把一杯水洒到法国人德托雷依侯爵身上，她说这是无意的，但侯爵先生却不这样认为，他坚决认为这是有意侮辱，不但是对他的人格，更是对他的国家的尊严的公然侮辱。结果，这件事激化了两国矛盾，引发了一场长达五年的“杯水战争”。

　　由此可见，误会的破坏力非同小可。所以，及时消除误会，就显得十分必要了。

　　误会给我们带来痛苦、烦恼、难堪，甚至会产生预料不及的悲剧。所以，陷入误会的圈子后，必须调整自己，采取有效的方式予以排除，使自己与他人都尽快地轻松、舒畅起来。那么，如何及时消除误会呢？

　　一，消除自我委屈情绪。出现误会后，不为自己辩解，总以为自己正确，有道理，不被理解。心中怀有委屈情绪的人，必定不愿开口向对方作解释，这种情况阻碍彼此间的交流。总之，应多替对方着想。无论他是气量小，心胸窄还是不了解真相，不了解你的一番苦心，都不必去计较，只要你真诚地向他表明心迹，那么，误会便会消失。

　　二，摆正态度，正确认识。你不可能喜欢每一个人，所以也无法要求所有的人喜欢你。我们所能做的就是——与不喜欢的人和平相处，而对喜欢的人则要尽量维护友谊，避免不必要的误会和敌意。

　　三，找到误会的根源。如果你和朋友或者同事发生了误会，要看这误会的“结”发生在那里，找到原因之后，再想办法及时解决。

　　如果误会是由于你引起的，“结”在你这方面，你就要解释和道歉，态度要诚恳，语气要温和，同他说是在当时的语言环境当中，说出的，没有不良的动机和目的，请求他谅解。在你道歉之后对方心理仍然没有消除误会，对你还是耿耿于怀，就不要再做什么工作了，表明他有自卑心，气量较小，一切都顺其自然好了。

　　四，战胜自己的懦弱，当面说清。误会的类型千姿百态、多种多样，但解决的最简捷、最方便的方法便是当面说清。有人由于懦弱，不敢当面对质，结果把问题搞得极为复杂。记住，如果有误会需要亲自向对方说明，你千万不要找各种借口推脱，一定要克服困难，战胜自己，想方设法当面表明心迹。

　　五，选择好时机。解释缘由，消除误会，必须选择好时机。一定要考虑对方的心境、情绪等感情因素。大多可选择对方心情愉快、神经放松的时候，抓住这些时机表白，往往能得到对方的谅解，重归于好。

　　六，不要拖延，尽快解决。有人被误会搅得焦头烂额，总觉心中有难处，不好启齿，结果碍于情面，时间越拖越长，误会越陷越深，到最后无限制地蔓延，造成了令人极为苦恼的后果，反倒更加痛苦。所以，有了误会，要迅速解释清楚，拖的时间越长，就越被动。

　　七，请别人帮忙。人与人之间的误会常常是在工作中产生的，双方的误解涉及许多因素，个人解决可能会受到限制，以至不能明白透彻。故请他人帮忙，的确是很明智的。

　　说话不妨模糊点

　　一般来说，在人际交往中，大家都力求把话说得简洁明快，清晰易懂。但是在特殊场合下，模糊朦胧、若即若离的语言反而更显诙谐幽默，散发出独特的魅力。

　　一次，在世界田径锦标赛上，我国女子铅球冠军隋新梅成为各国记者和教练员关注的夺标热点人物，不少人想方设法接近她，想从她嘴里探听情报。

　　对此，隋新梅并没有对记者避而不见，也没有无言以对，而是大大方方，对记者的提问对答如流。有记者问她是怎样训练的，她说：“我身上有很多伤，要靠脑子练。”另一名记者马上问：“你身上都有哪些伤？”她说：“好的地方少，伤的地方多。”又有记者问：“谁是你的对手？”她答道：“每个人都是。”

　　这里，隋新梅对记者们连珠炮般的提问都一一作答，但把每个答案内容都作了模糊处理，信息度为零，形成了“全答=没答”的奇妙等式，使得当时在场的外国记者、教练在大失所望之余，不得不啧啧赞叹这位中国姑娘迷人的风采和高超的应变能力。

　　这就是典型的模糊语言。

　　在言语交际中，要做到信息量充分而恰当，恰到好处地完成交际任务，是要有一定匠心的。可是有的谈话者在交谈时，常常犹恐语不尽意，在必要信息已基本传达完以后，或仍然不放心地添上几句，或出于习惯，无意识地多言几句，从而造成偏离原有谈话方向、破坏原有谈话意图的负面影响。所以，为了避免这种得不偿失的负面影响，不妨把话说得巧妙而模糊。

　　语言模糊，不等于意思模糊。说话者之所以没有“开诚布公”，大多是为了避免双方陷入尴尬的处境，但说者和听者，则都是心照不宣的。下面就“意思”这个词来做示范。

　　周末快下班时，小韩给同事晓敏突然送了一张电影票，坐在晓敏对面的大姐下班后对她说：“我看小韩对你有点意思。”晓敏听了，羞涩地莞尔一笑。

　　“意思”还有另外的意思。年底机关考核，上级规定，连续两年考核“优秀”者，可以长一级工资，有人提醒老赵：“您都这么大岁数了，一直也没评过优，这次您还不早点准备，给头儿意思意思。”老赵苦笑道：“就我这点家底儿，给头儿意思小了，等于打个水漂；意思大了，我也出不起呀。”

　　在所有模糊语中，使用最多的是“那个”。凡是不便挑明的事情，几乎都可以用它来代替。请看下面几例：

　　上次你给我介绍的男朋友，哪儿都不错，就是长得有点那个。

　　阿真忒新潮，一到夏天，她穿得可那个了。

　　顾客指着篓子里的乌龟问摊主：你这个——那个多少钱一斤？

　　模糊语言大多在日常生活中使用，但也有人能把它巧妙地用在“正规场合”。美国联邦储备委员会的主席格林斯潘就有这种本事，他为了不让富人根据他的讲话去决定投资方向或到股市去押宝，便练就了一种类似外星人语的模糊语言，每次讲话，总是用非常专业的经济术语，东一榔头，西一棒槌，深不可测，模棱两可。每一个单词都说得很清楚，可是连成句子却怎么也理解不清，几乎让所有的银行家和企业家都听得一头雾水。

　　政治家能把口才修炼到这种地步也实属不易，也许正因为如此，格林斯潘从1987年出任美联储掌门以来，总统已选了五届，但他却一路辉煌，春风得意，这个已是79岁高龄的老头儿成了美国经济的不倒翁，类似“格氏打喷嚏，全球都感冒”的说法在各国不绝于耳。

　　不过，每一枚硬币都有正反面。据说，由于格林斯潘运用模糊语言的水平太高，还差一点葬送了自己的幸福生活，和他相恋十二年的女友，因为听不懂他求婚时的模糊语言，多次错失良机，后经友人点拨，女友才恍然大悟，两人最终结成秦晋之好。

　　在生活中，说话模糊点也是很有必要的。马丽是性格直率，从来都是有一说一。在以前的公司的时候，同事听说马丽离中关村很近，经常让她带电脑配件。不但费心费力费时间，还要经常拿着配件挤公交车。时间一长，马丽不乐意了。换了新工作后，碰到人问住址的时候，她就就以笼统的“北边”来回答了。

　　看来，只有因地因时使用模糊语言，才能发挥它应有的魅力。

　　说话要留有余地

　　说话不要过头，是一个人做人的准则。给自己留点余地，为他人留点面子。只要稍微克制自己，很容易就能做到，但它给你带来的好处足以让你受益终身。

　　人生是一个与人周旋的过程，如果你活得到很累，那说明你的话说得不到位，所以你总处于被动局面。

　　生活中很多尴尬是由自己一手造成的。其中有一些就是因为话说得太绝，事做得太过分造成的。凡事多些考虑，留有余地，总能给自己留条后路。这在外交辞令中是见得最多的。每个外交部发言人都不会说绝对的话，要么是“可能，也许”，要么是含糊其辞，不会轻易表态，以便一旦有变故，可以有回旋余地。

　　话不说绝、事不过分是一个人老练成熟的标准。毛头小伙一般总喜欢说些过激的话，做些过分的事。凡事留有余地，是能给自己方便，也给别人方便。当你不能达到预期目标时候，压力也不会太大，别人也不会太责怪你。当我们拒绝别人的时候，特别需要留有余地，拒绝总是让人难堪的，此时如能巧妙地、留有余地地回绝，则能既达目的，又得到对方的谅解。

　　如何才叫说话留有余地呢？我们只要把握一个原则：对事不对人，不要伤害人的自尊和人格，不要让一个人觉得无地自容。对人宽容些，别人会感激你的，而我们往往容易在高兴和气愤的时候说些绝对的话，做些过火的事情，其结果往往是难以收拾。
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第6章 让自己大受欢迎——把话说得滴水不漏 (3)


　　古时候有一个渔夫，是出海打鱼的好手。他有一个习惯，每次打鱼前都要立下一个誓言。有一年春天，听说市面上墨鱼的价格最高，于是他立下誓言：这次出海只捕捞墨鱼，好好赚它一笔。但这一次渔汛所遇到的都是螃蟹，他非常懊恼地空手而归。等他上了岸，才得知现在市面上螃蟹的价格比墨鱼还要高，他后悔不已，发誓下次出海一定打螃蟹。

　　第二次出海，他把注意力全放在螃蟹上，可这一次遇到的全是墨鱼。不用说，他又只能饿着肚皮回来了。他懊悔地发誓，下次出海无论是遇到螃蟹还是墨鱼，全部都打。

　　第三次出海后，渔夫严格地遵守自己的诺言，他一只螃蟹和墨鱼都没有见到，见到的只是一些马鲛鱼。于是，渔夫再一次空手而归……

　　渔夫没有赶得上第四次出海，他在自己的誓言中饥寒交迫地死去。

　　这个世界上，没有什么是不变的。说话做事不给自己留有余地，一旦事情有变，你就会使自己陷于难堪的境地。许多时候，言行与结果之间，往往具有一定的距离，我们必须学会给自己留有余地。

　　不把话说死，不苛求自己，给自己留有余地，是善待自己的一种方式。人干嘛和自己过不去呢？

　　同时，对待他人我们也要给别人留有余地。俗话说：饶人一条路，伤人一堵墙。多个朋友多条路，多个冤家多道坎。不给别人留有余地，会激怒对方，一旦对你怀恨在心，以后你的日子恐怕就得小心点了。兔子急了还咬人呢。伤人一千，自伤八百，这又是何必呢？

　　不给对方留余地，就等于伸手打别人耳光的同时，也给了自己响亮的一个耳光。人生就是这样，不让对方为难，也是给自己方便。让别人活得快乐，自己也心情愉快。这就是留有余地的妙处。

　　倘若你能给别人留有余地，别人一定会对你感激不尽，铭记于心，一旦有机会定将加倍回报。一次宽容，也就相当于给了自己一次成功的机会。否则为了一时痛快，他日狭路相逢，他势力强而你势力单薄，又将如何应对？所以，不管你处于什么样的地位，有多大的权力和金钱，也一定要善待他人，多给他人留点余地，因为未来的变数太多太大。今天是倒茶叠被的服务员，说不定明天就是贵妇人；现在是个毛头小伙子，指不定那天就是你的大客户。今天是个穷困潦倒的倒霉鬼，明天说不定就是富甲一方的大富豪。未来的事情，谁说得清楚呢？所以，不妨从现在养成这样一种习惯——凡事多给别人留点余地。

　　给自己留点余地，为他人留点面子。只要稍微克制自己，很容易就能做到，但它给你带来的好处足以让你受益终身。

　　为了养成这种大度容人的美德，你应该努力避免以下四绝：权力不可使绝，金钱不可用绝，语言不可说绝，事情不可做绝。

　　有时候也要“拐弯抹角”

　　直言固然坦率，曲径也可通幽。必要的时候，还是要学会拐弯抹角。

　　按说坦坦荡荡做人，说话也应该有啥说啥，直截了当，让人一听了然，但在特定的语言环境中，适当地“拐弯抹角”有时会比直来直去产生更佳的语言效果。

　　随着青春偶像剧《粉红女郎》在全国热播后，剧中“万人迷”的饰演者陈好也成为了无数观众心日中不折不扣的“万人迷”，她不但外表气质迷人，谈吐也令人着迷。在一次接受记者采访时，当记者问到她怎样评价有着众多负面传闻的老搭档胡兵，觉得他是怎么样一个人时，陈好是这样回答的： 大家可能通过一些东西去了解一个艺人，我觉得每个人的生活观和生活状态不一样，看待同样的问题，可能站的角度不一样，得出来的结果不一样，我觉得我眼里的胡兵最起码对工作还是比较认真的。其实演员应该珍惜自己的每一次机会，证明给所有喜欢他的朋友看。我不想去评判每一个人怎么好，最好的评判是电视观众。

　　评价一名有负面传闻的明星又是自己多年的搭档，确是一件为难的事，若一味为其掩饰，显然与事实不符。若实话实说又可能得罪搭档。陈好既没有对传闻真假做个判断，又没有指责胡兵的行为的对错，只是说了一番模糊不清的“废话”，让记者一无所获；紧接着她转移话题，从评价胡兵的行为到赞扬他工作认真，相信搭档听了心里一定很欣慰。接着她又说“演员应珍惜机会证明给朋友看”，实际上是委婉地告诫“同行”应该注意自己的行为，争取在观众面前保持好形象；尤其是最后那句“最好的评判是电视观众”一下子把评价明星的“重担”推给观众，我们不得不承认这是一句非常得体和机智的话语。

　　看来，直言固然坦率，曲径也可通幽。必要的时候，还是要学会拐弯抹角。

　　一般情况下，没人愿意拐弯抹角地说话，更是愿意把话直截了当地说出来。但有时候，由于女性性别的缘故，再加上环境、对象等条件的限制，有些话直说不便，即使直说了，效果也不佳，这时我们不妨拐弯抹角地说出来。

　　某知县见书记官脸肿，明知是被老婆所打还问他是怎么回事，书记官吞吞吐吐地说：“昨天小人家的……葡萄架倒了……”知县大笑书记官惧内。恰好知县的老婆听到了，大怒，叫他回房去。知县自言道：“看来本官家的葡萄架也要倒了。”就灰溜溜地跟着老婆走了。

　　语言是丰富多彩的，同一个思想可以由不同的言语方式表达，直截了当也好，拐弯抹角也罢，贵在恰如其分，恰到好处，收到最佳的语言效果。

　　说话要拐弯，应该是针对那些耿直的或是不太会说话人们的。同样一件事，不同的方式、语气、甚至是时机，反映出的效果也会大相径庭。说话前，仔细地想想，用什么方式说对方会接受。三思而后说，“拐弯抹角”，不仅不是一种言语病态，而且是一种言语智慧。

　　灵活应付不同身份的人

　　真正的说话高手都拥有这种能力：无论面对什么类型的人，都能与之相谈甚欢，展开轻松友好的交流。

　　无论你是遇到老板，还是名人，你都需要与之进行一场轻松的谈话。然而，对我们许多人来说，和不同的人随意地交谈却是件难事，而且我们都有过失败的教训。但是只要掌握了方法，和不同身份的人说话也会变得简单。

　　俗话说：“看人说话”。说话也要看对象，从对象的不同特点出发，说不同的话，说些适合这个对象的话，从而创造和谐、融洽的交流气氛。下面就请看看优秀服务员李淑贞的招待语：

　　知识分子进店，李淑贞这样说：“同志，你要用餐，请这边坐。来个拌鸡丝或溜里脊，清淡利口，好不好？”工人同志进店，李淑贞这样讲：“师傅，今个过班，想吃过油肉，还是氽丸子？”乡下老大娘进店，李淑贞这样欢迎：“大娘，您进城里来了，趁身子骨还硬朗，隔一段就来转转，改善改善生活，您想尝尝啥？”

　　对知识分子，李淑贞用语文雅、委婉；对工人师傅，用语直接、爽快；对乡下大娘，用语则通俗、朴实。和不同类型的人说不同的话，这就恰到好处地适应了不同对象的不同爱好和文化修养。

　　那么，如何恰当地和不同类型的人交流，实现愉快的沟通呢？以下是与他人交谈取得成功的一些秘诀：

　　一，保持心态的平和。

　　不要因为对方身份地位比你高就自惭形秽，也不要因为自己身份地位比别人高就目中无人，更不能患得患失，背上思想包袱。无论对方是什么样的人，保持心态的平和是最起码的前提。希尔斯博士说过：“如果你没有患得患失的感觉，那么你就能放松心情，并停止恐惧的想像。相反，自我批评的暗示会阻碍随意交谈。”这就是我们许多人为什么能和一个陌生人在飞机上随便聊天，却不能与老板随意交流的原因。

　　二，开门见山。

　　生活中，如果不是十分必要，你大可不必绕弯子，很多时候，开门见山的说话方式最受人欢迎。比如：你的邻居最近生了个孩子，问问她对当母亲后的生活感受如何。你的上司刚被提升，你应向他表示祝贺，并问问他的新工作。

　　三，要注意对方的身份、年龄、职业、爱好等，恰当措词。

　　一般地说，对文化水平低的人，对老人、孩子，用语要通俗，语速要慢；对有残疾的人用语要避讳。与陌生人见面，不要急于说什么，要先听对方的话，在了解对象的基础上，说出合适的、有礼貌的话。

　　四，真诚地称赞。

　　真诚的赞美人人爱听，也能大大拉近距离。如果你用一个容易回答的问题来开始交谈：“我喜欢你女儿穿的衣服，你在哪儿买的？”只要是真诚的，即使是最谦虚的人也会愿意听。

　　五，使用友好的体态语言。

　　结束交谈的快捷方式就是交叉你的双臂，睁大双眼，板着面孔露出严肃的表情。不管你的意思是否真的如此，你都显示出了自己对谈话不感兴趣或想走。

　　如果你想同别人交谈，就应该用眼传神，保持一种开放的态度并面带微笑。语言学家邓？盖伯说：“体态语言会告诉对方你要干什么。如果你发出友好的信息，你就能收到友好的反馈。”

　　六，用心倾听。

　　若你卷入一场讨厌的谈话之中如坐针毡时应该如何去做呢？应该把这些谈话当成至理名言，带有批判性地认真倾听。即使令你厌烦的人其实也拥有值得你学习的优点。交谈高手会这样问：“你说这话是什么意思？”用以鼓励对方。抑或他们会点头称是：“噢，这也许非常令人激动。”

　　七，加上一点幽默感。

　　幽默能给人带来欢乐和笑声，无论在哪儿，幽默的人都是最受欢迎的。如果你能拥有幽默的说话能力，那么你一定能得到他人的好感。

　　巧言化解棘手话题

　　在生活中，难免会遇到一些难以回答的问题，让人方寸大乱，无所适从。掌握语言技巧，运用机智的语言，是帮助你走出困境的有效方法。

　　在语言交际中，碰到一些不便回答或古怪刁钻的话题，难免令人头疼。对此，倘若置之不理，未免有失风度；若一味以“无可奉告”之类的外交辞令来搪塞，恐又难避“无能”之嫌，而机智语言的运用则不失为帮助你走出困境的有效方法之一。

　　章子怡凭借出众的外表和精湛的演技在演艺界迅速脱颖而出，她成功扮演多部大片的女主角，成为演艺界耀眼的“明星”。她一经出现在公众场合，往往成为媒体关注的焦点。

　　当《十面埋伏》在亚洲大酒店举行首映记者发布会，记者们表现得对她特别感兴趣，友善的还是不友善的问题都一个劲地丢给她，有位记者问了她这样一个刁难的问题：有一位韩国的导演，他来之前对中国电影抱有很大的希望，但是看到几部片子之后，感觉到非常失望，特别是当中的女主角，你对此有什么感想？
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt，xt，小;说，天'堂



第7章 让自己大受欢迎——把话说得滴水不漏 (4)


　　章子怡：我是一个演员，我都在努力塑造好我的角色，不管我的哪一部电影是受到观众欢迎或者如你说的令人失望的，但是我想讲，在创作当中我都很努力，我都努力用我的全心把角色塑造好，那是我惟一可以做的，我控制我自己，控制我自己的人物。

　　在这里，那位记者若有所指的一番话很显然是针对章子怡的，面对记者以刻薄尖锐话向自己“发难”，章子怡表现为镇定自如，不卑不亢，她既没有驳斥记者说法，对自己的演技作个“高度评估”，也没有顺应记者的意思，表示过度的谦虚，更没有推脱责任、一味回避，而是主动从自身出发，以一颗“平常心”来接受观众积极的或是消极的评价。通过强调“努力”向观众表示要把角色塑造好的“决心”，一番平和的话语便化解了记者的“刁难”，而且还展现自己的敬业精神和良好修养。

　　演艺圈中，口才好的艺人大有人在。他们在答记者问时，往往只言片语便能巧妙化解“刁难”，从容走出窘境，既保护了自己，也娱乐了他人。那么，作为一个普通的女性应该如何应付这些难以回答的问题呢？下面所介绍的几种方法，也许能够使你在职场中应付自如，增光添彩：

　　一，含糊其辞。

　　汉语言显着的特点之一便是它的朦胧性和发散性。我们可以借用这一特征，在谈话中故意把话说得不明确、不清楚，回避一些不便回答的、令人难以下台的问题，给自己留有充分回旋的余的，摆脱尴尬被动的局面。

　　二，设定条件。

　　对方提问的内容，有时可能很模糊，有时很荒诞，甚至很愚蠢，以至于我们很难回答，这时，我们可以在分析清楚的基础上，采用设定条件的方法。

　　比如，如果有人问你：“今天有一只黑猫跟着我，这是不是凶兆？”对于这种无聊而且十分无知的话，很难详细说清，但置之不理又未免缺乏风度，因此不妨这样作答：“那要看你是猫还是鼠。”这样，通过设定条件，其结果不言不喻，而且可以幽默地讽刺一下问话者的愚昧。

　　三，仿拟反弹。

　　仿拟反弹法是智辩中最常见，也是最容易掌握的方法之一。它主要是根据对方提出问题的思维方式、语言方式，再将问题反弹回去。

　　一次，歌德与一位尖刻的批评家狭路相逢，两人面对面站着。那批评家十分傲慢地说：“对一个傻子，我绝不让路！”歌德马上站到一边，微笑着说：“我恰好相反。”

　　四，点石成金。

　　所谓点石成金法，就是采取增减标点、离析词语、调整词序等方法，对对方的话稍加改造，获得与原意迥然相反的意思，从而掌握对话的主动权。

　　南京解放前夕，以周恩来为首的中共代表团，与以张治中为首的国民党代表团在北平举行谈判。谈判接近尾声时，传来解放军占领南京的消息。张治中不禁低头叹息：“这是天意如此！”对此，周恩来只将对方的这句话换一个字，予以针锋相对的驳斥：“不，这是民意如此！”虽仅一字之易，却充分肯定了人民革命的力量，彻底揭露了国民党政府不得人心而必然走向灭亡的实质，就连国民党倚重的“谈判高手”张治中，也不得不由衷地敬佩周恩来机敏的反应和卓尔不凡的口才！

　　顺着对方的情况说话

　　说话是一件技术活，倘若说话不看对象，不考虑对方的性格，不参照对方的情况，不但不能实现良好沟通，只会把事情搞糟。

　　孔子带着他的几名学生出外讲学、游览，一路上十分辛苦。这一天，孔子一行人来到一个村庄，他们在一片树荫下休息，正准备吃点干粮、喝点水，不料，孔子的马挣脱了缰绳，跑到庄稼地里去吃了人家的麦苗。一个农夫上前抓住马嚼子，将马扣下了。

　　子贡是孔子最得意的学生之一，一贯能言善辩。他凭着不凡的口才，自告奋勇地上前去企图说服那个农夫，争取和解。可是，他说话文绉绉，满口之乎者也，天上地下，将大道理讲了一串又一串，尽管费尽口舌，可农夫就是听不进去。

　　有一位刚刚跟随孔子不久的新学生，论学识、才干远不如子贡。当他看到子贡与农夫僵持不下的情景时，便对孔子说：“老师，请让我去试试看。”

　　于是他走到农夫面前，笑着对农夫说：“你并不是在遥远的东海种田，我们也不是在遥远的西海耕地，我们彼此靠得很近，相隔不远，我的马怎么可能不吃你的庄稼呢？再说了，说不定哪天你的牛也会吃掉我的庄稼哩，你说是不是？我们该彼此谅解才是。”

　　农夫听了这番话，觉得很在理，责怪的意思也消释了，于是将马还给了孔子。旁边几个农夫也互相议论说：“像这样说话才算有口才，哪像刚才那个人，说话不中听。”

　　看起来，说话必须看对象，考虑到别人的实际情况。只有这样，才能把话说到对方心窝里去，实现成功的交流。否则，你再能言善辩，别人也不买你的账。那么，说话的时候如何顺着情况说话呢？

　　一，根据别人的兴趣爱好说话。人们因职业、个性、阅历及文化素养等方面的不同，兴趣和爱好也有所不同。而且，有些人的兴趣、爱好还会因时因地而有所不同。比如，有的人年轻时对垂钓感兴趣，而到了晚年，却爱好养花种草。而你若知道你的交际对象对某方面感兴趣，你与之交际时如果先谈些与其兴趣有关的话题，对方就容易向你打开话匣子。

　　二，根据别人的性格特点说话。平时，我们面对的交际对象性格迥异，有的生性内向，不仅自己说话比较讲究方式方法，而且也很希望别人说话有分寸、讲礼貌。因此，与这样的交际对象交谈时，要注意说话方式，尽可能对其表现得尊重和谦恭些。

　　也有的交际对象性格比较急躁、直率，讲话犹若拉风箱般直来直去，同时，也不太计较别人的说话方式。所以，与这样的交际对象交谈时，要开门见山，不要兜圈子。

　　三，根据别人的潜在心理说话。话要说到别人的心坎上，就要注意揣摩你的交际对象心里在想什么。如果你说的话与对方的心理相吻合，受话人就乐于接受；反之，你说的话就会使受话人产生排斥心理。某丝织厂缫丝车间女工小王创造了该厂接线头操作的最高记录，引起了厂长的极大兴趣。此刻，生产科长根据厂长的潜在心理随即建议说：“厂长，我们是否召开一个技能操作现场会，让小王现身说法介绍操作经验，这样，就能以点带面，大幅度提高生产效益。”结果，厂长当即采纳建议并对生产科长的想法大加赞赏。

　　四，根据别人的不同身份说话。我们在生活中要与不同身份的人交际说话，因此，针对不同的身份，所选话题也应有所不同，即要选择与之身份、职业相近的话题。比如，你在旅途上遇到了一位老农，如果你把话题引向美容与健身上去，就是“驴唇不对马嘴”了。倘若你说：“大叔，今年的收成咋样啊？每亩地的苞米能收多少？”这样，就能激起老农与你谈话的共鸣点和兴奋点。

　　到什么山上唱什么歌

　　一个广受欢迎的人、一个有着人生智慧的聪明人，应当看场合说话，看人说话，即所谓“到什么山上唱什么歌”。

　　每个人由于其经历、所受教育、家庭、兴趣、性格等不同，由此带来其谈话的领域、内容、“兴奋点”的差异。这是社会的现实，也正是这种差异，才有了丰富多彩的社会。因此，在同不同性格、不同行业、不同熟悉程度的人交谈时，就要察言观色，选择语言，甚至转换话题，这也就是常说的“到什么山上唱什么歌”。例如，在学校谈论一下春游计划或者学习体会，在车站等公共场所聊一聊天气情况、新闻报道、体育赛事、文艺演出等。

　　俗话说：秀才遇到兵，有理说不清。如果说话不看对象和场合，无异于对牛弹琴。

　　美国最大的商业银行美国银行创始人基安尼尼有个特长：用对方的语言谈生意。比如与叙利亚人打交道说阿拉伯语，与墨西哥人打交道说西班牙语，而与中国人打交道则用华语。正是因为他懂得“到什么山上唱什么歌”的道理，才获得了众人的信任，从而创造了银行界的奇迹。

　　在和人交流的时候，说话必须看场合，针对不同的人要采取不同的方式。否则，你再能言善辩，别人不但不买你的账，有时候甚至会造成误会。

　　萧娴和他的部门经理刘姐非常合得来，不光在工作上珠联璧合，就是爱好也惊人地相似。比如她们都喜欢听张学友的歌，都爱吃韩国烧烤，下班了经常一起吃饭唱歌……为此两个人在一起的时间也就多一些。

　　慢慢地，刘姐作为上司意识到了自己还是应该和下属保持一定的距离，不然太过亲近，就管不了自己的部下，于是就留心慢慢地疏远萧娴。

　　可是萧娴却没有意识到这点。一天，刘姐在自己的办公室里接待一位客户，萧娴门都没敲就冲了进来，大声笑着说：“嗨，刘，你可要好好奖励我，我好不容易搞到了两张张学友演唱会的票。”

　　刘姐的脸色立即很不自然，只说了一句：“你风风火火的像什么样子？这是在办公室。”不久，刘姐就开始有意地冷落萧娴，后来就把她调到其他的部门去了。

　　可见，与同事关系好也是要注意场合的。因此，即使你大受欢迎，魅力无穷，也应当说话看场合，见人择言，即所谓“到什么山上唱什么歌。”

　　熟人场合和生人场合。我国文化传统一向是重视内外有别的。对自己人可以无话不谈，言无不尽，可以说掏心窝子的话。而对于陌生人或者外人，总怀有戒心，“逢人只说三分话，未可全抛一片心”。

　　正式场合与非正式场合。正式场合说话应严肃认真，言简意赅，不能语言放肆，更不能言语粗俗。非正式场合下，就可以自由发挥，自由交流。同时要注意自己的角色和身份，在什么位置就说什么话。

　　庄重场合与轻松场合。在庄重的场合时，一定要注意措辞，不可带有感情色彩。轻松场合下，那么就以气氛为重，高兴就好，只要把握好度就行了。

　　喜庆场合与悲痛场合。这两种场合说话一定要和气氛保持协调。喜庆的时候多说吉利喜庆的话，要多笑多说；悲痛的场合多说点安慰开导的话，表情要庄重严肃。

　　多说的场合与少说的场合。如果对方很忙，时间仓促，就得简明扼要，长话短说。如果就是叙旧闲聊，不妨海阔天空，谈笑风生。

　　注意他人的喜好忌讳。不同的地方有不同的风俗和忌讳，每个人都有个人的喜好厌恶，如果不注意这些，冒犯了别人，到时候后悔都来不及了。

　　当然，一句在适当时机、对适当对象所说的好话，都是靠日积月累的经验。记得先学会少说话，说话前要三思，谨言慎行，这是把话说好的三个主要步骤。只有不断磨练，说话的智慧才会高人一等。
www.xiaoshuotxt。comt?xt＿小＿说天\堂



第8章 会说更要会听——善于倾听的女人最有内涵 (1)


　　倾听是很多人已经失去的本能。社会中到处都是侃侃而谈的说的高手，却很少有侧耳倾听的听的智者。一个冷静的倾听者，不但到处受人欢迎，而且会赢得他人的尊敬和爱戴。

　　倾听比能说会道更重要

　　对别人诉说自己，是女人的一种天性；而听别人诉说自己，则是一种难得的修养。

　　乔？吉拉德说：“有两种力量非常伟大，一是倾听，二是微笑。”当你和别人交流时，如果我们总是说，就学不到什么东西，人们也只有在全心倾听时才能实现高效的交流。因而，在和他人沟通的时候，让别人说，给人以表达的机会，去倾听他们的意见，悲伤和情感，才能完全理解别人要表达的意思，实现心灵的互动。所以，只有懂得倾听的女人，才有可能把握住别人错过的机会，在感情、事业等各方面取得成功。

　　女人应该多倾听别人，少说一些无谓的话。女人说话的时间是男人的几倍，而且妻子对丈夫滔滔不绝的时候，最讨厌丈夫充耳不闻或是打断话茬，因为女性太需要发泄，这是女性的习性。虽然大部分男人不会像女人那样唠唠叨叨，这并不意味着男人不想说话。如果一个女人能让男人在她面前有一种倾诉的欲望，这样的关系才更和谐，才会持久。

　　古希腊先哲苏格拉底说：上天赐人以两只耳朵两只眼睛，但只有一个嘴巴，无非是让人多听、多看、少说罢了。寥寥数语，形象而深刻地说明了“听”的重要性。善于倾听，才是成熟的人最基本的素质。

　　人能说会道固然重要，但善于倾听更为重要，因为倾听是心灵沟通的桥梁。美国科学家富兰克林说过：“一个冷静的倾听者，到处受人欢迎；而一个喋喋不休者，像一只漏水的船，每一个乘客都希望赶快逃离它。”

　　对别人诉说自己，是女人人的一种天性；而听别人诉说自己，则是一种难得的修养。耳听八方，能使人与时俱进、广纳群言，能使人保持清醒的头脑；更能启迪思维，使人增长知识与才干。当然，这一切的前提就是要学会倾听。成功者往往选择做一个倾听者，而不是说话者。

　　如何让别人了解你重视他们？只要你细心聆听他们说话就可以了。倾听是有效沟通的关键，但也是最容易被忽略的。如果你是一位性格外向说话很多的人，那么改变一下吧，先学会做一位优秀的倾听者。

　　倾听是拥有良好人缘的要素之一，倾听不是光听就行。作为一种交流，在倾听中应注意哪些地方呢？

　　一，集中注意力，真心诚意地倾听。倾听时要保持注意力，随时注意对方谈话的重点，在对方兴致正浓的时候，你要用眼、手或简短的语言来加以反馈；

　　二，要有耐心，不能随便打断别人讲话。当别人流畅地谈话的时候，随便插话打岔或者任意发表评论，都被认为是一种没有教养或不礼貌的行为；

　　三，偶尔的提问或提示可以更深地理解谈话内容，给讲话者以鼓励。同样，可以适时用简短的语言，如“是”、“对”或点头微笑来表示你的赞同和鼓励；

　　四，适时给予反馈。反馈就是用自己的语言复述对讲话人所表达信息和情感的理解，这表明他已经听到并理解了信息。你可以逐字逐句地重复讲话人的讲话，也可以用自己的语言解释讲话人的意思。比如：你的话是不是这个意思？

　　五，要观察讲话者的非语言信号。既然交往在很多时候是通过非语言方式进行的，那么，就不仅要听对方的语言，而且要注意对方的肢体语言，这就是要注意观察说话者的面部表情、身体的动作、说话的语气、音调和语速等，从而发现对方的言外之意。

　　把握倾听的要点

　　倾听是一门艺术，掌握要点，才能实现有效倾听。

　　世界最着名的影剧记者伊撒克？马士逊，曾明确指出，世上许多人之所以不能留给人良好的印象，正是因为他们不能耐心地做个好听众，“由于他们只关心自己接下来要说的话，所以根本不肯耐心地去听人家把话说完……”多数大人物都曾告诉过人们，他们喜欢的是肯耐心听别人说话的人，而不是那些争着要发表自己高见的人。而学会听人说话这门艺术，却不能一蹴而就，真正懂得它的人，毕竟是少之又少。

　　因此，如果你想学好谈话这门课程的话，便要记住：基本功夫就是先做一个好的倾听者，    无论你与人交往的目的是什么，都要掌握听人讲话时应该注意的事项，即掌握听的规则，从而提高交往的效率。那么如何做一个好的听众呢？以下是有关倾听的要点：

　　一，全心全意地倾听。

　　听音乐时，你也许喜欢轻敲手指或频频用脚跟打拍子，这没有问题——但听别人说话时却十分不好，因为这些小动作最容易伤害别人的自尊心。

　　一位外交官的太太曾细述她丈夫初入外交界，带她出去应酬时，她在那些场合多么受罪。她说：“我是个小地方的人，而满屋子都是口才奇佳、曾在世界各地住过的人。我拼命找话题，不想只听别人说话。”

　　一天黄昏，她终于向一位不大讲话但深受欢迎的资深外交家吐露自己的问题。他告诉她说：“每个人说话都要有人听。相信我，善于聆听的人在宴会中同样受欢迎，而且难能可贵，就好像撒哈拉沙漠中的甘泉一样。”

　　要设法撇开令你分心的一切——不要理会墙角里嗡嗡作响的苍蝇，忘记你当日要去看牙医。眼睛要看着对方，点头示意或打手势鼓励对方说下去，借此表示你在用心倾听。要是你轻松地坐着，全神贯注，不用说话也能清楚表示你听得津津有味。

　　二，帮助对方说下去。

　　试用一些很短的评语或问题来表示你在用心听，即使你只是简短地说：“真的？”或“再告诉我多一点。”

　　假如你和一个老朋友吃午饭，他说因为夫妻大吵了一架，他整个星期都睡不好。要是你像大多数人一样，怕听别人私事，你可能会说：“婚姻生活总是有苦有乐——你吃鱼还是五香牛肉？”你这样说，是间接叫他最好别向人发牢骚。假如你不想浇他一头冷水，那就不妨说：“难怪你睡不好，夫妻吵闹一定令你很难受。”你的话让他舒解不少心中抑郁，心情便会好得多。我们当中很少有人能够自我开导，总需要把自己的烦恼告诉善于聆听的朋友。

　　三，要学会听出言外之意。

　　一位业绩优异的房地产经纪人认为，他成功的原因在于不但能细心聆听顾客讲的话，而且能听出那些没讲出来的话。当他讲出一栋房屋的价格时，顾客说：“哪怕豪宅也没有什么了不起。”可是说的声音有点犹豫，笑容也有点勉强，那经纪人便知道顾客心目中想买的房子和他所能负担得起的价位显然有差距。

　　“在你决定之前，”经纪人熟练地说：“不妨多看几栋房子。”结果当然皆大欢喜。那顾客买到了符合他预算的房子，生意成交。

　　不幸的是，我们大多数人甚至不知道如何倾听别人说话。掌握倾听的艺术是受人欢迎的秘诀之一。当别人有问题来找我们时，我们常说得太多。我们总是试着提出太多建议，其实大多数的时候最需要的也许只是沉默，同时把耐心、宽容和爱传达给对方。

　　四，要对讲话者保持称赞态度。

　　对讲话者要保持称赞态度能造成良好的交往气氛。讲话者感到你的称赞越多，他就越能准确表达自己的思想。相反，如果你对讲话者表现出消极态度，就会引起他的防御反应，产生对你的不信任感和警惕性。

　　五，要努力表达出理解。

　　在与人交谈时，要努力弄明白对方的感觉如何，他到底想说什么。如果你能全神贯注地听对方讲话，不仅表明你理解他的情感，而且有助于你准确地理解对方的信息。

　　只有做到了以上五点，才算做到了倾听而不仅仅是听。

　　倾听时要遵守的禁忌

　　做任何事情都不可能百无禁忌，倾听也一样。只有注意一些禁忌，才能不影响沟通，实现高效交流。

　　在完善你听的能力的过程中，除掌握一些要点外，还要注意防止与人交往时容易犯的错误——说话有忌讳，倾听当然也有戒律，这就是下面要讲的“戒律”。

　　乔？吉拉德对这一点的感触很深，因为他从他的客户那里学到了这一道理。

　　那时候，吉拉德花了近半个小时才让一个客户下定决心买车。而后，吉拉德所需要做的只不过是让他走进吉拉德的办公室，签下一纸合约。

　　当他们向吉拉德的办公室走去时，那人开始向吉拉德提起他的儿子，他十分自豪地说：“吉拉德，我儿子要当医生。”

　　“那太棒了。”吉拉德说。当他们继续往前走时，吉拉德却看着其他的推销员。

　　“吉拉德，我的孩子很聪明吧，”他继续说，“在他还是婴儿时我就发现他相当聪明。”

　　“成绩非常不错吧？”吉拉德说，心里盘算着下笔交易。

　　“在他们班是最棒的。”那人又说。

　　“那他高中毕业后打算做什么？”吉拉德问道。

　　“我告诉过你的，吉拉德，他要到大学学医。”

　　“那太好了。”吉拉德说。

　　突然地，那人看着他，意识到吉拉德太忽视他所讲的话了。“嗯，吉拉德，”他突然说了一句“我该走了”，就这样他走了。

　　第二天上午，吉拉德给那人的办公室打个电话说：“我是乔？吉拉德，我希望您能来一趟，我想我有一辆好车可以卖给您。”

　　那客户说：“我想让你知道的是我已经从别人那里买了车。”

　　“是吗？”吉拉德说。

　　“是的，我从那个欣赏我的人那里买的。当我提起我对我的儿子吉米有多骄傲时，他是那么认真地听。”

　　顿时，吉拉德才意识到自己犯了个多么大的错误。从此以后，他再也没有犯类似的失误。

　　那么，在倾听的时候应该注意哪些戒律呢？

　　一，不要假装听。

　　假装听是有害而无益的。不论你如何伪装，如果你对对方的话没有兴趣、感到无聊，这种假装的听不可避免地会在面部表情或手势、姿势上表现出来。一旦对方看出你是在假装听，他的自尊心会受到伤害，甚至认为你的表现是对他的莫大侮辱。如果你实在不愿意听对方所讲的内容，可以婉转地要求改变话题，或者是找个借口而停止交谈。

　　二，不要轻易打断别人的话。

　　大多数人在社会交往中常常会打断别人的话，自己却意识不到这一点。一般说来，领导者打断下级人员讲话的时候比较多，而下级人员打断领导者讲话的时候则比较少；男人打断女人讲话的时候比较多，而女人打断男人的讲话的时候比较少。如果在严肃场合你必须要打断对方讲话，那么，你说完后要帮助对方恢复被你打断了的思维过程。

　　三，不要带着偏见听人讲话。

　　偏见是影响你与他人关系的因素。如果你对某人有偏见，在听他讲话时也就往往会带上偏见，就会从心里认为他的话没有什么吸引力，不值得一听，或者认为他的话句句带刺，是针对你而说的，因而你就不能客观地听他说话。即使他的话对你很重要，你也不会从他的话里获得有益的信息，这样就会影响你与他的交往。所以，在听人讲话时首先要尽量排除偏见。

　　四，不要匆忙作结论。

　　通过观察证实，每个人都喜欢对谈话的话题作出判断和评价，表示赞许或不赞许。这些主观评价，往往迫使讲话者退居防御地位，因而成为交往的障碍。

　　五，不要争论。

　　当你从内心里不同意讲话者的观点时，对他的话不能充耳不闻，不能只等着自己发言。一旦发生争论，也不能一心只为自己的观点找根据而把对方的话当作耳旁风。如果你不同意对方的观点，也一定要认真听完对方的话，完全弄明白你到底在哪些地方不同意对方的观点。等对方说完以后，你再阐述自己的观点。

　　六，提问题不要太多。

　　为搞清对方所说的话的含义，提出问题有好处的。但是，对于具体的、需要对方明确回答的封闭性问题，必须压缩到最低限度。同时，对于那些能鼓励说话者详细说出自己思想的开放性问题，也应谨慎提出。提问题过多，在一定程度上会使对方感到压抑，并且退居防御地位。

　　七，对带有情绪的话不要过分敏感。

　　在听情绪激动的人讲话时，要小心谨慎，不要受他的情绪影响，而应集中精力体会他所说的话的含义。如果你自己也受对方的情绪的影响，就会妨碍你对必须真正了解的东西的理解。

　　八，不要以沉默代替听。

　　有的人在与他人交往时，不管对方说了什么，他总是一言不发，表面上看来他是在听，实际上他已经陷入沉思，对人家的话一句也没有听进去。当对方说完了话问他的看法时，他支支吾吾、不知所措，只好承认：“对不起，刚才我走神了。”这样就不利于交往。

　　做好配角，让对方多说

　　有时候甘于做配角，善于说衬话，是现实生活中对每个人的要求，也是谈话者修养、品德、技巧的表现。

　　谈话中有主角也有配角，唱主角的侃侃而谈，纵论东西，笑谈天地，主宰、掌握着谈话局面。唱配角的则应是零零星星插几句话，择时顺势补说一二。下属汇报工作时，领导就成了配角；反之领导与下属谈心，下属就成了配角。在交际场所没有固定哪一个是主角，哪一个是配角，完全是根据交际需要决定谁是主角，谁是配角。有时候甘于做配角，善于说衬话，是现实生活中对每个人的要求，也是谈话者修养、品德、技巧的表现。

　　凯瑟琳是安东尼？罗宾见到的最受欢迎的人士之一，经常有人请她参加聚会、共进午餐、打高尔夫球或网球。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm  txt 小＿说天+堂



第9章 会说更要会听——善于倾听的女人最有内涵 (2)


　　一天晚上，罗宾碰巧到一个朋友家参加一次小型社交活动。他发现凯瑟琳和一个帅气潇洒的男人坐在一个角落里。出于好奇，罗宾远远地注意了一段时间。罗宾发现那位男人一直在说，而凯瑟琳好像一句话也没说。她只是有时笑一笑，点一点头，仅此而已。

　　第二天，罗宾见到凯瑟琳时禁不住问道：“昨天晚上我在斯旺森家看见你和最迷人的男人在一起。他好像完全被你吸引住了。你怎么抓住她的注意力的？”

　　“很简单。”凯瑟琳说，“斯旺森太太把吉拉德布斯介绍给我，我只对他说：‘你的皮肤真健康，是怎么做的？你去哪呢？阿卡普尔科还是夏威夷？’”

　　“‘夏威夷。’他说，‘夏威夷永远都风景如画。’

　　“‘你能把一切都告诉我吗？’我说。

　　“‘当然。’他回答。我们就找了个安静的角落，接下去的两个小时他一直在谈夏威夷。

　　“今天早晨吉拉德布斯打电话给我，说他很喜欢我陪他。他说很想再见到我，因为我是最有意思的谈伴。但说实话，我整个晚上没说几句话。”

　　看出凯瑟琳受欢迎的秘诀了吗？很简单，凯瑟琳只是让别人谈自己，而自己却选择做一个配角。

　　那么，如何做好配角、扮演好听众的角色呢？下面是当好听众、做好“配角”的几个要点：

　　一，该张口时就张口。

　　洪菊话不多，但善于择时而发，很受尊重和敬仰。比如人们聚在一起谈些人生之悟话题，她常洗耳恭听，做个配角，但偶尔说出一些“衬话”，就有对话题推动和点染之效，人们对他颇感亲切。她介绍说，他的最大秘诀就是认真听，适时说，该张口时就张口，这是一种难得的参与精神。

　　二，说话要简洁，表达清楚。

　　配角在谈话中是客观存在的，却并非一定要某些人担当，不过是谈话现场的一时需要罢了。不过一旦做了配角就要遵守角色要求，既要选准适当时机说话，还要注重话语简洁清晰。话要说得干净利索，不拖泥带水，不罗嗦，三言两语，点到为止，数量要远远少于主角的，频率也要适度地把握。

　　三，能托会配。

　　谈话总有相对集中的中心，“衬话”不能违背中心，不能对主角谈话置之不理，另说一套。从内容上说，“衬话”是依附于对方的，起绿叶衬红花的作用，要注意配合。所谓配合，就是在对方影响和制约下说话，作补充、陪衬。内容都是支持和依附性的，既不能独立分离，也不能越俎代庖，超越对方。

　　四，要有自己的主见。

　　衬话并非一味仰人鼻息，依附他人，它也有一定的独立性，高质量的衬话正是很好地解决了会陪能衬与独立性的关系，达到完美统一的境界。所谓独立性包括个人的独特风格和鲜明个性，更主要是指内容上具有主见。衬话要做到有原则，能充分显示出自身价值，必须寓含说话人的独到观点。

　　五，把握好自己的位置。

　　把握位置一方面要求切准做配角、说衬话的一般规律；另一方面要学会自我控制，自我调整，演好自己的配角，说好自己的衬话。如果能做到把握位置，既能显示出你良好的说话修养和品格，又能把衬话说到恰到好处的境界。假如你是球迷，当谈到第十六届法国世界杯时，你一定情绪激昂，许多话涌到喉间，但从谈话秩序要求和实际需要出发，暂不要你发表见解时，你当安分守己，做个配角，说些衬话，防止忽视实情，出现抢话、争话行为。

　　不争论让你更受欢迎

　　西方人都知道这么一句谚语：当你用食指指着别人的时候，别忘了另外四个手指正指着你自己。你辩论、争强、反对，你或许有时获得胜利，但这胜利是空洞的，因为你永不能得到对方的好感。

　　如果是一个聪明的女人，你就不会事事去和他人争论甚至争吵。你要让对方同意你，你就要谦和，避免争论。千万不要一上来就宣称：“我要证明什么给你看。”那等于是说：我比你聪明，我要让你改变想法。

　　孔子和他的学生游学的时候，有一次大家饿了。孔子就派颜回到一个小店求取食物。

　　颜回去了，说明来意后，店主以手指沾水在桌子上写了一“真”字让颜回辨认，颜回应声说道：“这是‘真’字啊。”

　　店主不以为然，不但拒绝给食物，还将颜回赶了出去。

　　颜回回来报告孔子，孔子想了想，决定自己去一趟。没多久，孔子回来了，他不仅取到了食物，店家还资助了路费。众弟子五体投地，于是纷纷请教。孔子说：“店主写了个字让我认，我告诉他这是‘直八’”。店主就认为我大有学问而取美食招待我。”

　　颜回说：“可是那分明是一个‘真’字啊！”

　　夫子怒喝：“人家说是直八就是直八！你跟人家较什么真啊！”。

　　孔夫子是儒家的祖师爷，为人治学从来都是一丝不苟，却也有不认“真”而认“直八”之时，因为他知道，争论毫无意义。

　　人心都是好胜的，有些女人不愿意自己受半点委屈，吃半点亏。如果你硬要争出个子丑寅卯、胜负成败的话，不但人际关系会闹僵，事情也非搞砸不可。人都是喜欢对方谦和的，以谦和的态度对待别人，就能把事情处理好。科学家伽利略说得好：“你不能教人什么，你只能帮助他们去发现。”

　　你要促成别人的意见同你一致吗？下面是卡耐基总结的八项原则，有些我们从上面的故事是已经见到，有些我们还可以细细玩味：

　　得到辩论最大利益的惟一方法，就是避免辩论，所以一定要控制自己的情绪；

　　尊重别人的意见。千万别说“你错了”，更不要自以为是；

　　如果你错了，就应该迅速而真诚地承认错误；

　　要以友善的态度和人交流，要保持微笑；

　　要立刻让别人说：“是的，是的”（这是苏格拉底的方法，他问些对方同意的问题，让对方不断地回答“是”，等到对方觉察到时，你们已经得到一致的肯定结论了）；

　　使对方多说话，并且肯定他的意见；

　　时刻站在他人的角度思考问题，作决定时要让别人觉得那是他们的主意；

　　保持倾听的姿态，千万不要随便打断他人。

　　不要和别人抬杠较劲

　　每个人都无一例外地希望受到肯定，而不是反对和质疑。所以，要谦虚地对待别人，不要过于要强，动不动就较劲和抬杠。懒于“抬杠”，是一种豁达，更是一种智慧。

　　爱瞎较劲，也许是有些人的通病，特别是有些认死理、好胜的人，真是不撞南墙不回头。想当年，东吴少年俊郎周瑜周公瑾，少领帅衔，名震江东，可谓气吐万里如虎矣。可是该少帅儿女情不长，英雄亦气短，偏偏和诸葛先生瞎较劲，还是左一比，右一较，较得自己找不到北啦，最后壮志未酬身先死，被活活气得吐血而死。可悲，可叹，可笑。
www.xiaoshuotxt.comt-xt-小-说-天.堂



第10章 会说更要会听——善于倾听的女人最有内涵 (3)


　　有人说执着是美德，也有人说是顽固、固步自封。先不说哪个对哪个错，一说就不免要抬杠。人们抬杠的时候，为了面子和自个认为的正确，你不服我，我不服你，经常面红耳赤，指天发誓，动不动就会进入人身攻击的环节。当时也许会有发泄的快感，事后却往往觉得索然无味起来。实际上，抬杠完全是自己跟自己过不去。

　　每个人的内心里都有着争强好胜的心理。但是，要学会与他人融洽相处，你就得发扬风格，尽量克制自己，不要和别人较劲。如果一时冲动冒犯了别人，图了一时的痛快，却可能失去了一位好朋友，你的损失就太大了。其实，受气是好事，它能磨练你的忍耐力，锻炼你坚强的意志。所以，能不和别人较劲抬杠应尽量避免。否则不但会伤感情，甚至还会导致双方翻脸。

　　获得诺贝尔化学奖的范特霍夫提出碳原子新理论之后，遭到他的朋友德国有机化学家柯尔比的强烈反对。范特霍夫当众表示：“柯尔比先生的宏论从头到尾没有推翻我研究出来的铁一般的事实。”柯尔比听到此话，怒气冲天，不远千里赶到荷兰找范特霍夫辩论。当柯尔比怒气冲冲踏进范特霍夫的办公室时，范特霍夫热情地接待，冷静而谦逊地阐述自己的观点，结果使柯尔比消除了误解。两位科学家从此“冰释前嫌”，欣然携手合作。

　　人们交流的时候，因为观点和喜好的不同，难免会有分歧和误会。在这种情况下，如果和别人抬杠较劲，只会激化事态，将事情弄得不可收拾。

　　那么，在和别人存在分歧或者引发争执的时候，应该如何避免较劲呢？

　　一，宽宏大量，一笑了之。

　　遇上性情急躁的人时，你一定得保持头脑冷静，置之不理，或者瞪他一眼，或者一笑了之。这种“一笑了之”的笑，最好的是泰然处之的微笑，它不仅可以使自己摆脱尴尬的局面，而且还可以让对方知难而退，避免事态恶化。

　　二，暂时忍让，避开锋芒。

　　当性情急躁者向你冒犯时，如果你自己也是个急躁的人，急躁碰上急躁，针尖对麦芒，很容易着火。你应当压住心头的火，暂时忍让，避开锋芒。待对方锋芒钝减时，再充分地、轻言细语地说服对方，也可讲事实摆道理消除对方的误会。

　　三，开阔胸怀，不拘小节。

　　只要你有宽阔的胸怀，你就会对别人的态度不加计较，对自己的行为勇于承担责任，做到任劳任怨。他吵，你不吵；他凶，你不凶；甚至他骂，你不骂。这样就吵不起来了。“宰相肚里能撑船”，你只要有温和的态度，有宽广的胸怀，有宽宏的“海量”，就会使本来发火的对方，火气消减，自感没趣，收敛更弦。

　　四，察颜观色，防患未然。

　　性情急躁的人，当他着火时，最容易对周围的一切人“发泄”。这时你就迁就一下。如果你与他计短长，就会成为他的“出气筒”。所以，你一定得察颜观色，揣摩别人的心理状态，先退一步，然后待他情绪稳定下来时，再进两步向他说明一切。要做性情急躁者的镇静剂，而不要做他们的出气筒。

　　五，规定时间，到期自制。

　　如果你的脾气也不太好的话，可以给自己规定时间来表达自己的情绪。比如，和他人抬杠，每次先给自己十分钟，十分钟一到，就闭上嘴，停止较劲！

　　和人抬杠较劲，占口头上风，逞一时之快，争得脸红脖子粗，却什么也改变不了，也说服不了对方，何必呢？所以，懒于“抬杠”，是一种豁达，更是一种智慧。相信，聪明的你知道这个道理后，一定会不屑于抬杠，给他人一点宽容，会成就自己的一片蓝天。

　　必要的时候保持沉默

　　真正的领袖人物要超脱，要神秘，有个人魅力，有时则要沉默寡言。

　　美国的艺术家安迪渥荷曾经告诉他的朋友说：“我自从学会闭上嘴巴后，获得了更多的威望和影响力。”

　　所以在研究说话这门艺术的时候，第一要先学会“少说话”。西方有一句谚语：“沉默是金。”可见张嘴说话，可以更好的交流；但闭紧嘴巴，仔细倾听，也是一种难得的境界。当我们说话时，我们很少倾听；当我们高声说话时，我们不再倾听。因此，一个极端高傲自满的人，他的声音总是异乎寻常地高。而当我们沉默时，我们仿佛把自己变成了一张白纸、一盘空白磁带，外界的一切都成了被描绘、被录制的对象。长此以往，我们形成了一种随时随地可以充实自我的谦虚状态，使我们逐步成为一个品德高尚而为别人所尊重的人。戴高乐将军就曾经说过，真正的领袖人物要超脱，要神秘从而有个人魅力，有时则要沉默寡言。

　　乌鸦觅食归来，今天它的收获不错，找到了一大块肉。乌鸦站在树枝上准备好好地享受美味的晚餐。狡猾的狐狸看见了，口水都流出来了，于是它想了一个主意。

　　于是狐狸跑到树下对乌鸦说：“美丽的乌鸦，在如此美妙的黄昏，不高歌几曲，简直是巨大的浪费啊！”

　　哼，想骗我！乌鸦没理它，一口叼起肉，准备享受美味的午餐。

　　狐狸急了，赶紧继续说：“森林里马上就要举行新年晚会了，狮子大王让我找个最好的歌手，我想来想去就是你了。你那美妙的歌喉让人陶醉，就是百灵鸟听了都自愧不如……”

　　听着听着，乌鸦心里乐开了花，不觉“哇”地一声唱了起来。一张嘴巴，肉掉下去了，狐狸一口咬住马上跑了，乌鸦气得在树上哇哇直叫。

　　后来，他们相遇了，乌鸦生气地质问狐狸。狐狸冷冷地说了句：“你当时闭上嘴不就没事了吗？”乌鸦哑口无言。

　　闭上嘴不就没事了吗？诚然！沉默是金，它的确是人生必有的一种态度。金钱有价，沉默无价，沉默能为你带来许多用钱买不到的东西或好处。人，学会说话不难，学会沉默才是一件不容易的事。

　　美国第一任总统华盛顿曾经请教父亲：“爸爸，人在学会了说话之后，还要学什么吗？”父亲想了想回答说：“要学会沉默。”

　　美国的艺术家安迪渥荷曾经告诉他的朋友说：“我自从学会沉默后，获得了更多的威望和影响力。”所以在研究说话这门艺术的时候，第一要先学会“沉默”。

　　社会复杂，人心难测，有些事有些话不能随便说，也不能多讲或不能全讲，不能真讲。如果半信半疑或还没完全搞明白，那就更不要讲，讲了只能会给你惹事生非、平添麻烦。

　　真话不能讲，很多人受不了；假话不能讲，讲了说你不老实。

　　客套话不能讲，人家会说你虚伪；奉承话不能讲，别人说你是小人。

　　你有钱了不能讲，别人说你摆阔。你没钱更不能讲，赚不到钱只能证明你无能。

　　你事业有成不能讲，讲了说你骄傲；一事无成更不能讲，讲了人家会笑话你没本事。

　　你心里高兴不能讲，讲了人家会说你得意忘形；你不高兴更不能讲，讲了人家会说你闹情绪。

　　你有自己的想法不能讲，讲了人家会说你标新立异；你没有自己的想法也不能讲，讲了人家会说你没有主见。

　　这么多话不能讲，那讲什么呢？还是沉默吧。

　　波斯诗人萨迪说过，话不像话最好不说，话不投机最好沉默。沉默是一种人生艺术，更是最有力的态度。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第11章 给爱情加点糖——好口才让你爱情甜蜜 (1)


　　生活中，许多女人往往只是注意自己的服饰和妆容，却很少注意自己的说话水平。记得有人曾说过：女人说话是风采、是文化、是学问、也是艺术。真正的女人懂得用声音和语言来表现自己，懂得用言语的魅力来征服男人，让爱情甜蜜而长久。

　　用甜言蜜语点缀爱情

　　如果说爱情是夫妻关系的基石，那么，充满爱意的语言便是夫妻关系不可缺少的润滑剂。

　　一对夫妻白天忙于工作，晚上应付孩子，渐渐地二人之间的话越来越少。

　　“我有个郑重的要求。”女人首先意识到了他们之间潜伏的危机，一天，她对男人说。

　　“什么要求？”男人漫不经心地问。

　　“每天抱我一分钟。”

　　男人看了女人一眼，笑了：“有必要吗？”

　　“我提出了这个要求，就证明十分有必要。你发出了这个疑问，就证明更有必要。”

　　男人笑着答应了。

　　后来两人吵了起来，最后，男人妥协了。他走到床边，抱了女人一分钟，笑道：“你这个虚荣的家伙。”

　　“每个女人都会对爱情虚荣。”她说。

　　以后的每一天，他都会抽个时间抱她一会儿。渐渐地，两人的关系充满了一种新的和谐。

　　终于有一天，女人要去长期进修。临上火车前，她对他说：“你终于暂时解脱了。”

　　“我会想你的。”男人笑道。

　　果然，她到学院的第二天就接到了丈夫的电话，顿时，她的眼睛里溢满了泪水。

　　爱情就是细节和甜言蜜语，千万不要因为事小而不为，因为一句话、一个小小的动作所带来的效益是无穷的，一句“我爱你”或一个拥抱，你会发现你的婚姻会更甜蜜美好。

　　夫妻之间如果善于运用恰当的语言来表达爱意，必然会给家庭生活不断注入活力，使夫妻关系不致随着时光的流逝而变得平淡，相反会像陈年老酒那样，越久越醇香，越品越有味。

　　实践证明，能够唤起人类爱情的语言表达方式有这样几种可以借鉴：

　　一，直抒情爱之语。在家庭中，虽说用不着把“我爱你”之类的词语总挂在嘴巴上，但也不能束之高阁，在某些时刻不妨加以表露，以勾起对方美好的回忆，在彼此心中激起一阵阵爱的涟漪，这对于密切夫妻感情无疑大有益处。有一对中年夫妻就是这样，他们都是知识分子，平时各忙各的事，交谈机会不多。可是，到了一起总要说一些爱情之类的话题。在一起看电视时，剧情中男女亲密情节常常成为他们夫妻爱情生活的话头，以此为引子，勾起往事，说说过去的甜蜜经历，彼此在笑声中回味过去，关系又得到了一次升华。在这里，我们不能不说爱语是加深夫妻感情的催化剂。再如，有的人外出时，半夜里还要给爱人打个电话，问候一下，说几句体贴安慰的话，甚至说一些只有夫妻两人才听得懂的语言，以勾起对方对爱的回味，彼此自然心动不已，爱得更深。由此可见，夫妻有时直抒爱语并不是多余的，它可以给平淡的生活激起一串串五彩浪花，把生活点缀得更美好、更惬意，有力地提升了夫妻的感情。

　　二，体贴祝福之语。充满爱意的语言并不一定都挂上“爱”的字眼，关切、关怀、支持、祝福之语同样可以包含深深的爱意，都是对方乐意听到的。比如，有些人平时工作很忙，很少顾家，可是他们却记得爱人的生日，借机说一些真诚而动听的语言以表达对爱人支持自己工作的感激之情和祝福之意，爱人听了十分感动，幸福的暖流在心中流淌。有一男士喜欢钓鱼，可是舍不得买好鱼竿，妻子下狠心买了一支进口钓鱼竿，在丈夫退休之日送给他，说：“你喜欢钓鱼，我给你买了最好的钓鱼竿，多花俩钱，咱为了买个喜欢。”丈夫本来嫌贵，听罢此言，高兴地说：“知我者，贤妻也。”不消说，这对老夫妻的感情更深了。再如，当爱人身体不适的时候，安慰性语言更是不可缺少的。丈夫做了妻子喜欢吃的饭菜，端到面前，再说上几句贴心话，其作用比吃药的效果不知要大多少倍！总之，体贴之语能谱写生活的浪漫曲，使平静生活变得多姿多彩，充满情趣。

　　三，逗趣玩笑之语。有些人十分幽默，喜欢在家里说些笑话，逗大家开心，创造欢乐的家庭氛围，这更是明智的选择。有的夫妻一走进家门，就把自己的见闻趣事说给爱人听，特别是女性喜欢采用这种方式表达自己的心意，她们总是把自己以为最有趣的内容拿回来叫爱人分享，引起一阵笑声，其中就体现了深深的爱意。在一些生活比较拮据的家庭中，运用幽默语言调节心情，缓解生活的重负，分担对方的痛苦，更是爱意的语言表现。有一家夫妻一时发生矛盾，妻子生气不吃饭，也不理睬丈夫，丈夫开玩笑说：“爱生气可是老得快，愁一愁白了头，你想来个老妻少夫呀？”妻子被他逗得扑哧一声笑了。丈夫又说：“这就对了，笑一笑十年少，笑一笑老来俏！”妻子脸上顿时由阴转晴，娇嗔地说：“小心我休了你！”她的心里像吃了蜜似的。你看，笑语的作用有多大！

　　上述充满爱意的语言表达方式，如果用之得当，那么将大大有助于创造温馨的家庭气氛，你不妨一试。

　　好口才巧妙传达爱意

　　人世间最伟大的就是爱。作为一个说话高手，应该要灵活运用你的口才，表达你的爱意，让爱情甘美如蜜。

　　2001年9月11日，美国遭遇世纪恐怖袭击，世界贸易中心、五角大楼被劫机撞毁。一名男子为救自己的妻子，担当义务救护队员潜入国防部。遇袭发生后24小时过去了，他粒米未进：“我脑子里从来没有想过她会死去，因为我昨晚和上帝谈了一次话，他说不会把她带走，起码不是现在。”当接送大巴驶进来时，他依然没有上去：“我要待在这里，直到看见我妻子活着走出来，我爱她，她也爱我……”

　　其实，在弥漫的硝烟中，人们面对生与死的关头，说的最多、最感人的话，也是这3个字：我爱你！

　　一名丈夫下了岗，在夜市里摆地摊，妻子嫌他不会挣钱不懂怎样爱她，整天吵架，要离婚。可是，那天她患急性阑尾炎，等救护车已经来不及了，平时显得软弱无力的丈夫竟然背着妻子飞跑到医院。妻子躺在病床上看着平时显得渺小但关键时候却很伟大的丈夫，流着泪问他为什么这样做。丈夫说道：“因为我爱你！”

　　在生活中，“我爱你”这句话，伟大而又甜蜜，让人为之销魂不已、辗转反侧。

　　诚然，爱就在我们的日常生活中。当你身心疲惫地下班回到家，你的他给你递上一杯热茶；当你受到委屈或工作有压力时，趴在他肩膀大哭一场；当你头痛脑热时，你的他在床前对你百般呵护……你要做的，就是要好好珍惜爱你的人所给你的那份爱，在爱人面前，聪明的女人应该要灵活运用你的口才，表达你的爱意，让爱情甘美如蜜。

　　宛如电流的正负两极，男女在交往中，一经饱含爱意的言语连通，心与心方才有了交流和共振。对于步入爱河的人来说，无论是邂逅相逢、牵线相识，或者是特意相见、约会相交，其目的只有一个，那就是将爱意传达给对方，同时得到爱神的青睐。当然，作为一个说话的高手，你当然不会每天都重复那句“我爱你”。要把情话说得打动人心，把爱意传达到爱人的心里去，这还是需要一点技巧的。那么，在交往中如何妙开尊口，方能达到两心相印两情相悦的效果呢？

　　一，关注和赞赏。

　　当男女双方踏上初恋之途时，共同的话题自然以对方身边的事开始为宜。但是，对对方赞赏与关注更是大有潜力可挖的话题。

　　前国家女排队长曹慧英负伤疗养时，去同一个叫殷勤的对象约会。那小伙子开口便问：“为什么你没去苏联打比赛呢？”

　　曹慧英不假思索就道起了苦衷：“你知道吗，我的腿断过，刚做完手术，膝关节还固定着钢丝；我的肺也有毛病，刚出院……”对对方的关注引发的这段自怨之言，其实也蕴含了她对对方诚意的试探。殷勤被这坦率打动，宽慰道：“你的病会治好，关键是心情要乐观开朗。往后有我帮忙的，就尽管说吧！”曹慧英听罢立即释然了。上述两例恋情初交，男方都是用水一般柔情、宽柔的言词来倾诉衷肠。正如心理学家所言，约会中言语的性差异愈小，对对方关注程度愈大，那共鸣之处也愈多。“春风得意马蹄疾，一日看尽长安花”，关注寓赞赏式的谈话，显然有着如此一语道尽情和爱并窥见对方心灵之妙。

　　二，寻找共同爱好。

　　寻找共同兴趣爱好，是求得知音的良方；而借景物巧喻这种兴趣，更是触动对方的优雅乐音。

　　画家李苦禅，年轻时在“书虹画社”习画，结识了一个叫凌嵋淋的女子。一日，凌故意向画家索画：“师兄，请你给我画一对鸳鸯吧！”李不由一惊：“师妹，你大喜了？”对方脸红了：“谁说的，非得大喜才画鸳鸯吗？”没想到李苦禅挥毫之间，竟是黑白两只雄鹰展现在画纸上，凌嗔怪道：“我要的是鸳鸯啊！”李却径直地在画上题了“雄鹰不搏即鸳鸯”几个字，然后娓娓道：“师妹，鸳鸯娇媚柔弱，经不得暴风雨。如果有一天你要成家，我劝你还是找一只雄鹰，别找鸳鸯……”斯人斯言，双方都巧借画图传达了爱慕之意，怎不使恋情迅速升温？

　　可见，兴趣通灵犀式的借景物抒怀，确有珠联璧合的默契之效。

　　三，打情骂俏。

　　既是正儿八经在一起了，谨小慎微与按部就班的公式化显然无助于真情的表白。

　　当初冯玉祥将军同李德全的初会，将军居然单刀直入：“你为什么同我结婚？”

　　李的回答也咄咄逼人：“上帝怕你干坏事，派我来监督你！”

　　如此锋芒不正中将军下怀么？

　　克林顿在耶鲁时倾羡希拉里的才华，天天尾随对方，却不敢贸然开口。有一天，希拉里实在忍不住了，猛然停步掉头直问对方：“你要老这么盯住我，我也要这么盯住你了。还是让我们相互介绍一下吧！”这份傲然与戏谑，总算让克林顿有了表白之机。

　　难怪人们说，情爱的交流总是互动的，正是那些个戏谑藏机趣式的言谈，触动了双方心弦，方才有甜蜜与快乐。

　　幽默使爱情快乐长久

　　幽默，对于男人它唤起的往往是尊重，而对于女人它带来的往往是甜蜜和快乐。聪明的女人不一定幽默，但幽默的女人一定聪明。

　　幽默能使人心情保持愉快，也会使夫妻间的爱情长盛不衰。由于幽默的语言能得到平常的语言所没有的奇效，因此，使用幽默语言往往成为夫妻间表达感情的一种策略。

　　丈夫要出差几天，留下一些待办的事情给妻子做，并列了一二三四写在纸条上。出于开玩笑，丈夫在纸条上加上了第五条：多想想你的老公。

　　几天之后，丈夫回到家里，妻子向她报告完成事情的情况，并把纸条给丈夫看。丈夫一看，只见纸条上上前四项都画上了勾，只剩下第五条未划。

　　“怎么，你把我忘了？ ”丈夫郁闷地问道。

　　“第五条我也做了，但还没有做完。”妻子回答说。

　　丈夫一听，给了妻子一个甜蜜的拥抱。

　　看吧，在生活中，只要你学会幽默，你的爱情就一定能快乐幸福。

　　一对夫妻吵架吵得不可开交，互不相让。最后，丈夫恼火了：'你走吧，把属于你的东西都带走，不要再回来了。

　　妻子无可奈何的收拾东西，最后拿起一个大旅行箱，往丈夫身边一扔：“你钻进去。”
w w w.x iaoshu otx t.c o m《t》xt小说天堂



第12章 给爱情加点糖——好口才让你爱情甜蜜 (2)


　　“干什么？”丈夫吃了一惊。

　　“你也属于我，我也要把你带走。”

　　如此一说，不仅夫妻和好如初，感情也愈加甜蜜。

　　所以，幽默的情趣、祥和的气氛，定能赢得爱情的永久！

　　很多人都觉得女性比较缺乏幽默感。这个问题只要你去问下身边的朋友，似乎大多数的人都颇有同感。相对而言，通常女性看待事情的方式的确比男性严肃。

　　幽默，对于男人它唤起的往往是尊重，而对于女人它带来的往往是甜蜜和快乐。聪明的女人不一定幽默，但幽默的女人一定聪明。身为一名女性，你不妨回想下列的情景：

　　当你不小心犯了错，你是否总是想办法找借口掩饰你的不安，或者用眼泪来表现你的自责与烦恼？

　　为了表现你的专业，在工作场合你是否总是尽量舍弃自己的个性，摆出一副不容侵犯的脸孔？

　　当一个男人在办公室内发表自大的言论时，你是否会怒气冲冲地让他闭嘴？

　　如果以上的问题你的回答皆为“是”，你得注意了，你恐怕真的是一个严肃的女人。为了爱情的甜蜜长久，你必须想办法培养出你的幽默感。

　　当然，幽默不是一朝一夕能做到的，要多多学习才行，幽默与油腔滑调不同，幽默有很深含义的，需要你去观察生活，用心留意，多积累知识与见闻。培养幽默感需要从以下三方面入手：

　　每天找一条笑话，把笑话背熟，反复操练，尽可能讲的风趣幽默诙谐。

　　每天务必在工作或生活中找到一个东西事物的幽默一下。最好就是当众幽默，实在不行事后自己也可以自嘲幽默补一下。

　　学会自我解嘲，敢于拿自己开玩笑。

　　只要你坚持一个月，你会发现心境也不同了，你的爱人也一定会对你恩爱有加。

　　初涉爱河巧妙表白

　　表白这件事情，对于含蓄内敛的女性是一件很为难的事情。如果大胆表白，怕对方以为自己轻浮开放；一直深藏内心吧，很可能就会错过一生所爱。说也不是，不说也不是，左右为难。

　　《爱你在心口难开》这首曾流行一时的歌曲，反映了大部分青年男女恋爱时的矛盾心理。恐怕不少人的恋情，都伴随着这种“爱你在心口难开”的心理障碍，有的甚至因此而使双方擦肩而过，抱憾终生。

　　的确，表白这件事情，对于含蓄内敛的女性是一件很为难的事情。如果大胆表白，怕对方以为自己轻浮开放；一直深藏内心吧，很可能就会错过一生所爱。说也不是，不说也不是，左右为难。爱你在心口真的难开吗？其实，开口不难，但是要巧妙地表达好，这就很难，需要一定的技巧。

　　着名记者金凤采访了空军英雄赵宝桐后，赵邀他去北海公园划船。在划船的时候，赵宝桐借机询问道：“记者同志，你对我刨根究底问了个遍，能不能让我也了解一下你呢？”金凤想敷衍了事，不料赵却连续出击：“你让我一口气讲了七八个钟头，你自己只讲了十分钟，这太不公平了。记者同志，难道你就没男朋友吗？”一个反诘，让金凤脸红了，干脆来个反反诘：“你呢？人家说你和张积慧都有女朋友了，介绍一下好吗？”赵只得解释：“你被骗了，我就光杆一个。”这虚虚实实地来回反诘中，双方探明了底细，感情的发展也就有了基础。

　　那么，如何克服这种心理障碍，灵活运用语言，袒露心迹呢？有这样几种方法不妨一试。

　　一，以物为媒搭建沟通的桥梁。

　　古典戏剧有《花为媒》、《柜中缘》等剧目，都是以某种物体为媒介，使一对有情人喜结秦晋。现代生活中，类似的例子也不少。在某杂志社任编辑的敖文，生性文雅，不善谈吐，但谈恋爱却“一发中的”，说起他与爱人的初次约会，还真有点书卷气。敖文对同住一个小区的冯昱暗恋已久，虽有满肚子话想对冯昱说，但只要两人一打照面，他就紧张得说不出话来，所以，天天碰面他欲言又止，为此，他感到十分苦恼。一天，在同事们的鼓励下，他终于鼓起勇气找到冯昱，未曾开口，先把自己出版的一本诗集递给冯昱，然后低着头说：“我喜欢你很久了，可我不会说话，就让这本诗集代表我的心声吧。”冯昱打开诗集，发现里面有一首嵌名诗，没想到敖文竟将自己的芳名巧妙地嵌进了他的诗篇里，非常受感动，于是，她一边看书，一边与他交谈诗的意境。这下，触动了敖文的兴奋神经，调动起了他的所有灵感，紧张、窘迫的心理自然也荡然无存。

　　二，以调侃试探对方。

　　俗话说，爱在心上口难开。因为是初涉爱河，让对方掏心并非易事。有时候，调侃的话却能达到探询对方“隐私”之效。

　　张学思将军在延安结识谢雪萍后，邀对方去饭馆吃法式面包，谢一见竟是油炸馒头，不由大笑：“这也叫法式面包？我也能做了！”张将军借机道：“那好，你做的更好吃，但愿天天能吃到。”谢嗔怪道：“你要吃我就做不好了，只会烧山药蛋。”张顺水推舟：“只要是你做的，山药蛋我也愿天天吃它！”话到这里，弦外之音自然明了。

　　三，托词显风采。

　　试探对方决非华山一条路，委婉风趣的托词或许更能打动芳心。

　　歌星费翔之父费伟德年轻时是美军一名篮球队长，一次在大街上偶遇少女毕丽娜，费伟德制止了同伴对她吹口哨的轻薄行为。事后，费毕二人又在邮局邂逅，费借机搭讪：“请你原谅那同伴的失礼。他认为还像篮球场上可以横冲直撞，裁判老是对他吹哨子。”毕丽娜被这风趣的解释逗乐了，反问道：“那么，你就是那个老向他提出警告的裁判了？”费不由得意地发挥一通：“我是队长，常教他们打球动作。比如你不能一步直插对方，还得过人传球、相机而行等等。”幽默的谈吐叩响了对方心弦，毕丽娜不禁祝福他打球旗开得胜，费也借此向对方发出观看球赛之邀请。一来二去，两人便开始步入爱河。

　　四，用行动来表达真诚的爱心。

　　段梅和栾维经人介绍，见面几次后，双方都有好感。一次，在静心茶坊，段梅自己要了杯乌龙茶，然后对栾维说：“我只喜欢喝茶，落座一杯茶，您呢？喜欢喝茶还是喝饮料？”

　　栾维忙说：“不行，我有点神经衰弱，喝了茶或饮料，晚上就睡不着觉，就要杯白开水得了。”

　　于是，段梅便从栾维的身体状况入手，打开了话匣子，两个人的谈话自然就很随和，也很亲切。

　　第二天，段梅提着两个精美的盒子，来到栾维家，进门便说：“我给您送健康来啦。这些药对失眠和神经衰弱很有疗效。”说着，将两盒药品递给了栾维，感动得栾维连声说：“您送的岂止是健康，这是一颗热乎乎的心哪。”

　　从此，两人开始了进一步的交往，最终结成了生活伴侣。

　　人们通常用“心”形表达爱情，这说明爱情是需要用心去感受、去营造的，段梅从栾维的对话中捕捉到一个信息，自然而然地走进了对方的精神世界，特别是段梅上门“送健康”的举动，含蓄却有深意，其行为和语言是那么体贴入微，温馨动人，两颗心融到一起就是必然的了。

　　说话含蓄才有韵味

　　温婉含蓄一直是东方好女人的标志。男人都欣赏含蓄的女人，不招摇、不喧张。感觉也许很冷漠，但是那是可以被认为是有女人味的女人了。

　　好女人应该是含蓄的女人。含蓄的女人就像是一杯清水，平平常常，但是却是丰富有如历史的深刻。含蓄的女人最美，因为美到极至是自然！

　　有文人曾说，爱情是一首诗。爱情很美吗？经历过爱情的人都会有不同的回答。但有一点可以肯定，在中国式爱情里，当让爱情朦胧含蓄时，可能爱情就醉人心脾；如果双方都倾吐无遗，很可能使爱情索然无味。

　　有一位女青年与他的男友才见面两次，就心血来潮，写了一封长达二十页的情书，开头就写起了“我最最亲爱的……”整封信都热得发烫，男友读了感觉脸红耳赤、心跳肉麻。透过这洋溢着过分热情冲动的信的字里行间，他觉得这位姑娘太轻浮，不够庄重，于是很快就把恋爱发展的电路“剪断”了。

　　事实上，无论东方还是西方，爱情美表现为恋爱方式也是一种含蓄美。含蓄，表面平静，内在激烈；表面质朴，内在丰富，真正的爱情正是这样。至少在中国或者东方，爱情中的含蓄美贯穿于恋爱生活全过程。

　　爱情的表达方式，大致有表情、语言、行为、文字、信物五种，古往今来大同小异。可是，在表达时外露还是含蓄，疯狂还是冷静，轻佻还是深沉，却因人而异了，有时甚至大相径庭。

　　在求爱阶段，无论是通过交谈、书信还是由别人转告，向对方表示爱慕之情，都要态度自然、诚恳，姿态要温文尔雅，语言要恰如其分，行为举止要端庄检点，不能矫揉造作，装腔作势，或污言秽语，甚至咄咄逼人，更不能下跪发誓或闪电式拥抱，否则，嘿嘿，就可能适得其反。

　　其实，中国式爱情还是跟西方不一样的。身为中国人，在爱情的阶梯上已走到了第几级，就应该表达什么样的情感，千万不要肆无忌惮地胡绉一通。就算要成为亲密的伴侣了，也最好用含蓄而耐人寻味的词句来表达自己的爱情。

　　事实上，就是直率的西方人，也深知含蓄对爱情的巨大魅力的。

　　相传，马克思和燕妮相爱已久，但谁也没有先说出那令人心颤的三个字。一天黄昏，马克思和燕妮同坐在河畔的草坪上谈心，马克思凝视着燕妮轻声说：“燕妮，我已经找到爱人了！”说着把一只精制的小匣子递过去。燕妮打开小匣子，恍然大悟，原来匣子里是一面小镜子，镜子里映着燕妮那微微泛红的脸蛋。这一戏剧性的变化，既含蓄，又不虚假，从中领受到更深沉的魅力。当一方爱上了另一方并深知另一方也爱自己，但又怯于表达时，宜采用戏剧性的方式，寓爱情的表露于戏剧性的变化中。

　　男女双方恋爱的过程，其实就是各自向对方显露优点、才华、能力的过程。恋人间的谈情说爱，在注意对方的心境和交谈场合等前提下，应把握好时机和选择好话题。初次约会，男士应该主动寻找使对方感兴趣的话开口，尽早结束“冷场”局面。谈兴被引起后应把大片的“空白”留给对方去“开垦”和“填补”。双方交谈的话题既不能宽泛无边，又不能过于狭窄。赞美对方要恰如其分，言过其实，只会引起对方厌烦，甚至导致不欢而散。

　　所以，恋爱中的女人在和恋人说话的时候，一定要适度，含蓄温婉，做到“细水长流”，让爱情像一条隧道，曲折而幽深，给人以永不枯竭的追求兴致，使神圣的爱情永远充满新鲜感。这就是最有魅力的中国式爱情。

　　唠叨让男人痛苦万分

　　记得有个人说过：男人宁愿天天在轻松愉快的气氛里吃方便面，也不愿意和一个紧绷着脸、唠唠叨叨的女人一起享用美妙的大餐。诚然，如果你去问男人，最烦什么。十个有八个会告诉你：叨唠。

　　女人不爱说话会让男人觉得枯燥，但话说太多的女人只会让男人望而生畏，退避三舍。话太多的女人唠叨个没完，就像一个人逼着另一个人必须听那卡了带的录音机，你说痛苦不痛苦？
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt`小~说~天~堂



第13章 给爱情加点糖——好口才让你爱情甜蜜 (3)


　　女人爱唠叨的理由多的是：诸如怕对方健忘不长记性，怕别人事多轻重不分，怕爱人不再把她放在心里……凡此种种，不一而足。唠叨嘴虽不像尖刻的刀子嘴般伤人，但一旦让它喋喋不休起来，就会像一把慢性杀人的软刀子，让人痛苦万分。有时候，男人可以容忍女人的懒惰，但却无法容忍女人的唠叨。让一个好丈夫和一个喜欢唠叨的妻子很好地生活在一起，比登天还困难。

　　文学巨匠托尔斯泰就是在太太的唠叨中过了一生。这个全球闻名的小说家，按照他在文坛卓越的成就，本来应该生活得很幸福，但是他却因为太太的一张既爱嫉妒又爱唠叨的嘴而痛苦地离开了人世。

　　托尔斯泰的太太永远有唠叨不完的话：唠叨托尔斯泰不要名利，唠叨托尔斯泰对着作的版权不要一分钱。她就这样一直唠叨着、责骂着和哭闹着，尽管他们生活得很富有。托尔斯泰的一生是悲剧性的。托尔斯泰在82岁时，再也不能忍受家里那种悲惨不快乐的情形而在一个大雪的夜里，逃离了他的夫人，消失在寒冷的黑暗里。11天以后，托尔斯泰因患肺炎死在一个火车站里。他临死的要求是，拒绝他的太太来他的身边。

　　夫妻结合本是天大的缘分，何必要闹成这样呢？遗憾的是，不但托尔斯泰在遭受着唠叨的折磨，现在的很多男人更是深受其苦。

　　对于唠叨，古人早有先见之明。在古犹太人看来，保持宁静和平的家庭气氛是女性首先必须做到的。巴比伦人将能够营造宁静看成是妻子的第一贤德，而把唠叨看成是女人的一种恶习。

　　很早就有心理学家指出：唠叨是女性普遍存在着的一种现象，是女性感性方面的一种表现。但是男人们不是心理学家，也不是宽恕一切的神父，所以，男人们很难承受女人的唠叨的。很多喜欢唠叨的女人，并没有真正意识到唠叨对其身边人的伤害：妻子的唠叨不仅会引起丈夫的极大反感，而且，生长在一个爱唠叨的母亲家里的男孩子，很容易成为软弱无能、缺乏个性的人。

　　唠叨的女人在我们的生活中很多，她们往往会不自觉地对家人唠叨。她们很多时候只能站在自己的立场上看问题，而无法替别人着想。她们会不自觉地用自己的要求和价值尺度去要求别人。要知道，每个人都有自己的想法和观念，为什么就不能对他人宽容一点呢？

　　女人唠叨是一种天性，有其生理和心理的基础，但是也并不尽然，因为相当多的女人终生都能保持安静的性格。那么，爱唠叨的女性怎么样才能不唠叨呢？

　　首先，有意识地控制自己的语速和说话的总量，尽量不要重复说一件事，坚持一件事至多只说一次的原则。

　　其次，如果你们实在想唠叨，就把唠叨的内容写出来而不要说出来。

　　另外，女人们应该扩大自己的心理空间，自由地发展完善自己的人格，避免将注意力过度集中在丈夫身上。

　　只要你坚持一段时间，你就会发现有所改变：你会惊喜地发现自己温柔安静了许多，孩子和丈夫也会越来越爱自己。怎么样，试试吧！

　　刀子嘴最伤爱人心

　　沟通，在夫妻感情中扮演重要的角色。好的语言，能成全爱；不好的语言，能扼杀爱。

　　俗话说：良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。刀子嘴最伤人，这是大家都明白的道理。但很多女人对外人往往彬彬有礼、礼貌相待，可回到家里，对本应最亲的人——爱人却恶语相加、冷嘲热讽，什么话最损人就拣什么话说，而且对方越生气，自己就越有快感。这种状况不仅是外人难以理解，就连她自己回想起自己说的话，也常常会吃惊不已：我是这样说话的吗？太刻薄了！

　　刘娟以前是个温柔的小妻子，对丈夫陈凯关心体贴，百依百顺。后来，不知道是什么原因，她变得吹毛求疵了，对生活的不满越来越多，而且将这不满完全发泄到丈夫身上。

　　接下来，来看看他们的一段日常对话。

　　陈凯从外边回来了。

　　刘娟：你今天上午去看医生，医生怎么说？问题严重吗？

　　陈凯：噢，看医生？我上午开完家长会已是12点了，医生周末下班可能要早，所以我就没去。

　　刘娟：什么？你又没有去！这是我第三次和人家李医生约了，你干什么事都优柔寡断，我最看不起你这一点！你太让我失望了！

　　陈凯也不耐烦了：我腰不疼了，不需要去看了，行了吧！我自己的问题我知道，用不着你操心。

　　刘娟：嗬，说得轻巧，用不着我操心。那行啊，那你来操心这个家，擦窗子、买米、灌煤气，都是体力活，你为什么不能干一干？这家里，男人不像男人，女人不像女人。

　　陈凯：行，行，行，你有理，你放着，我来拖地！

　　刘娟：得了，别逞能了！今天逞能，明早又喊这儿疼那儿疼的，我可担当不起！你大不了不干活，总不至于让我床前榻后侍候吧。

　　陈凯：侍候？听起来多美呀？你想想吧，结婚十年了，我享受过你的伺候吗？

　　刘娟：那我嫁给你10年，我享过什么福？想想你每月才1000多元的工资，我没抱怨，你却倒打一耙，真是狗咬吕洞宾了！

　　陈凯：行了，就算我穷，我没钱，那也是你命苦，我出去还不行吗？免得站在这里碍你的眼。

　　说完，丈夫出去了，门被摔得震天响。

　　刘娟大声咆哮着：要滚就滚远点，免得看见心烦！

　　后来，他们意识到了问题，并试图挽回，但婚姻早已暗流涌动，危机四伏。尖酸的语言，虽然只是他们对内心不满的一种宣泄，但伤害已经造成，已经无可掩盖了。半年后，他们开始分居了。

　　都说女人都是刀子嘴豆腐心。确实，女人往往不会正面表达自己合理的内心需求，而是以攻击对方的形式表现出。这样做的结果是引起情感对立。她会以攻击代替表达，真实的内容被掩藏了，呈现的是充满敌意的语言。女人说要表达暧昧的时候，往往会说“你真坏”，就是这个道理。

　　有些女人甚至为了加强语言的力度，引起对方的注意，动不动就把离婚分手挂在嘴边，这多伤人啊。

　　夫妻因为相爱而走到一起，他们都希望对方幸福、快乐，也希望自己能被对方深深地爱着。沟通，在夫妻感情中扮演重要的角色。好的语言，能成全爱；不好的语言，能扼杀爱。那么，要如何说话才能表达爱呢？

　　一，停止攻击，学会尊重。只管说出你的想法和观点，而不是指责“你应该怎么做”、“不应该怎么做。”沟通的目的是让双方明白彼此的思想，要记住人与人之间要“尊重”这个基本原则。

　　二，注意做好沟通，有一说一。你需要对方做什么，请具体明确告诉他。不要自以为是，他不是你肚子里的蛔虫。打哑谜的结果是往往是你气得要爆炸，他还一脸无辜，不知所然。

　　三，学会控制自己的情绪。每个人都有心情不好的时候，人在气头上，什么话都敢说，结果只能是两败俱伤。所以一旦发现方向不对，就要及时刹车。主动停战，没有谁输，但你们的婚姻和爱却是胜利者。

　　四，要学会倾听。为什么会有“刀子嘴”？那是因为心里的怨气积压，不泄不快，不吐不畅。如果平时有温和的渠道可以疏导，怨气就不会积压了。倾听，就是给对方一个诉说和宣泄的机会，也是给你一个机会走近他的内心。这是寻求理解的最好方式。

　　所以，女人们，为了不给男人造成更多的伤害，为了家庭的和美和幸福，请闭上刀子嘴吧。

　　偶尔甜蜜地吵架

　　爱人之间的大敌不是吵架，而是拒绝交流。只要吵出来，就是交流，哪怕只是小小的吵一架，彼此可以更加了解。

　　俗语说：不是冤家不聚头。恋爱中的男女双方，就是一对聚头的冤家。恋爱的过程中，虽然大部分时间是丽日晴空、花好月圆，但再好的冤家也有吵嘴的时候。

　　周璇与男友相处好几年了，虽然经常吵吵闹闹，却始终是典型的“床头吵床尾和”，而且越吵情越浓。

　　周璇在生活中是个马大哈，经常闯祸，还经常把自己弄伤了，为此没少挨骂。后来，周璇经过仔细体会渐渐地发现，男友骂她时，他的心痛要远远超过她的伤痛，并且跟他骂声的激烈程度成正比，骂得越激烈，心疼得也越厉害。

　　记得一次周璇摔坏腿，频繁地去医院，拍片，换药，复查，都是他背着她上下楼。周璇家住在顶楼，87级台阶，平时一个人上下还有点微喘，何况还要背着一个人！周璇摔伤的那段时间，男友虽然也骂她，但她被他激怒之后坚持要自己爬楼时，总是被男友更坚持地背着。听着他粗重的喘息声，周璇的心便一点一点的柔软……暗自竟有些得意起来，伤痛也似乎减轻了许多。

　　伤好了以后，周璇又开始在男友面前活蹦乱跳地扭手扭脚。正得意呢，他却又开骂了：“你看你，还是这么不小心！下次要是闪了腰，我可不管你了！”这次周璇听了不仅不生气，心里还偷着乐。原来被骂也是一种幸福，被骂也是被爱的一种状态。

　　没有一对夫妻（情侣）不吵架的，这是所有“过来人”的经验，可有的夫妻吵到两败俱伤，最终只好挥手说“拜拜”；有的夫妻（情侣）却能越吵越相爱，在争吵中磨合理解，感情升温的。如果两个人连吵架都懒得吵了，估计也就差不多说“再见”了。爱人之间的大敌不是吵架，而是拒绝交流。只要吵出来，就是交流哪怕只是小小的吵一架，彼此可以更加了解。

　　怎样让不可避免的争吵变成生活中的调味剂，让一次争吵变成一举四得——情绪得到宣泄，问题得到澄清，沟通变得有效，亲密变得无间，这里可是有学问的。

　　英国最新的一项调查表明，如果善用吵架“秘笈”，架吵得好，也许可以成为两人感情的催化剂，使你们的感情在经历“冲突”之后，比以前更加稳固和坚实。

　　爱情可以越吵越亲密吗？当然，聪明女人就是这样。她们的方法，就是把你们之间的纷争变成甜蜜的吵架，让吵架来促进你们的感情。

　　丈夫疲惫地回到家里，于莉看到了，奶声奶气地说：“宝宝，回来了。人家好想你哦，我要抱抱。”

　　虽然很累，但是丈夫还是很高兴地拥抱着于莉。

　　丈夫洗了把脸，坐在沙发上，问在一边看电视的于莉：“亲爱的，我们今天晚上去吃什么啊。”

　　“不知道啊，随便你吧。”

　　“你不是喜欢吃料理吗？听说附近开了刚开了一家料理店，据说还不错。”

　　“我饿死了，懒得走。”于莉躺在沙发上有气无力地回答。

　　“那我们就干脆去楼下吃火锅，怎么样？”丈夫又问。

　　“不行，现在脸上好多痘痘了。”

　　“那去旁边的饭店去吃拉面吧。”丈夫继续问。

　　“晕，今天中午我才吃的拉面。”

　　丈夫没辙了，想了半天说：“那我们去吃海鲜怎么样？有个海鲜城现在搞活动，我上次跟同事去吃过，挺不错的。”

　　“现在的海鲜都不新鲜了，你难道忘了上次把肚子吃坏了？”于莉撅着嘴回答。

　　“那你说，你到底想吃什么！”又累又饿的丈夫有点不高兴了，声音都高了不少。

　　“你喊什么喊，你还不高兴了？”

　　“我怎么喊了，那你这算什么？折腾不折腾啊！”

　　于莉这时候也觉得不好意思了，于是她决定撒个娇，抱着丈夫，然后在他脸上亲了一口说：“哎呀，别生气嘛。其实我……什么都不想吃，我就想吃你的猪头肉。”

　　这时候丈夫哭笑不得，回敬道：“你才是猪呢？”

　　“对呀，我就是你的小猪，你可要保护我哦。”

　　丈夫什么都没有说，只是紧紧地抱住了于莉。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第14章 给爱情加点糖——好口才让你爱情甜蜜 (4)


　　看吧，吵架也可以很甜蜜的哦。会说话的女人懂得在矛盾爆发时用点调料调剂缓和一下，这样你的爱情和生活就会变得随心所欲、丰富多彩，还能拴住爱人的心，真是一举多得啊。

　　善意的谎言出精彩

　　永远说实话其实并不一定就好，因为真相有时反而会伤人。所以，我们的生活需要善意的谎言。

　　马克吐温曾说过：“我们都说过谎，也都必须说谎。因此聪明的话，我们就应勤快地训练自己能善意地说谎。”很多人都对谎言嗤之以鼻，认为谎言意味着欺骗，是万恶之源，但事实是——我们需要善意的谎言。

　　永远说实话其实并不一定就好，因为真相有时反而会伤人。金凯瑞主演的《大话王》就充分说明了这一点，因为他只能说真话，从而将他的事业和生活弄得不可收拾，更伤害了身边的人。

　　在一次盛大舞会上，实话小姐见到一位白发苍苍的老人，她便走过去说：“您的皮肤松弛，缺少光泽，满脸皱纹。”老人的脸一阵白一阵红，尴尬地瞪着那双略微愠怒的眼睛，刚才的自信得意全消失了。

　　这时，说谎小姐来到了老人面前，彬彬有礼地邀请老人跳舞：“你是舞会上最精神的人，如果你能接受我的邀请，我将是舞会上最幸福的人。”老人的眼睛顿然闪出迷人神采，他伸出了应允的手。

　　舞会结束了。实话小姐问说谎小姐：“跳舞时，你对老人说了什么？”

　　说谎小姐说：“我对她说‘你太帅了，我喜欢你’，要是你现在年轻一点，我一定会爱上你。”

　　实话小姐说：“你又在说谎了！”

　　“没错，可是他很高兴，难道你没看见吗？”说谎小姐说。

　　两人争执不下，于是各走东西。

　　过了几天，她们都得到一函讣文：“请于下周星期一参加杰克的葬礼。”

　　在墓地，实话小姐和说谎小姐不期而遇，她们的目光落在了棺木中，那里躺着正是那位老人。老人留了两封信分别给实话小姐和说谎小姐。

　　实话小姐打开信后看到这样一行字：“实话小姐，你是对的，衰老、死亡不可避免，但说出来却如雪上加霜。我将把一生的日记送给你，那才是我的真实。”

　　说谎小姐打开信：“说谎小姐，我非常感谢你的谎言，这让我生命中最后一夜过得如此美妙幸福，它化去了我心中厚厚的霜雪。我将把我的遗产送给你，请你用它去制造善意的谎言吧！”

　　说谎是生活中的一部分。“你没有变胖”、“你还是那么漂亮”、“我可没有骗你”这类话，我们不知听过多少回了，所以，善意的谎言也有一定的好处。

　　男女相处的时候，有时不妨在情话中增添点“作料”，让爱情升温。

　　小秦到省里参加培训学习，半个月后才回来。

　　回到家小秦就对妻子说：“倩，你看我是不是瘦了？”

　　“这——好像有点，”倩说，“这是怎么啦？”

　　“怎么啦，说起来不怕你见笑，有时想你想得没办法，整晚地睡不着。天亮时，刚想睡可又要起床了。这样，白天没精神，又头痛。你说我能不瘦吗？”

　　“你真坏！”倩打了他一下，给他一个甜甜的吻。至于小秦是否整夜不眠只有天知地知他知，然而却给对方增添了快乐和甜蜜。

　　所以，女人们应该认可善意的谎言，还可以利用善意的谎言为你们的爱情添砖加瓦。灵活运用“善意的谎言”的女人，她一定会得到最好的报答。

　　撒娇的话让爱情升温

　　撒娇，有时就是爱的代名词。相信，没有哪一个男人不喜欢自己爱的女人对他撒娇。在男人心中，撒娇的女人温柔、娇憨、可爱、娇媚，让人爱不释手。有了撒娇为你的爱情保驾护航，你就只管做个幸福的小女人吧！

　　撒娇，是小孩和女生的天性。但，也不是每个小孩或女生都会撒娇。小孩即使不撒娇，也会让人觉得很令人疼爱，惹人怜爱，是天性的可爱。女生就不同了，如果不撒娇，会让人觉得不够可爱，不够妩媚，缺少女人味。所以，不会撒娇的女生是很遗憾的。

　　撒娇是女人与生俱来的本领，恋爱中的女人，更是把娇撒得出神入化，她可以随时随地对她爱的那个人使出“杀手锏”。

　　想像这样一幅场景吧：早上，你坐公交去上班，天气有点闷。临座的女孩子撅着嘴巴说：“怎么这么热啊，热死我了。”她的男友便连忙拿出纸巾来给她擦汗，又用杂志轻轻替她扇风。女孩子甜美地微笑，夏天的阳光撒在她的额头，连眼睛都是闪亮的。那男孩子也对着她笑了，想必心里更加喜欢。

　　想必在旁边看着他们的你，心里也一定充满了夏日明媚的阳光。

　　所以，女人是要学会撒娇的。

　　记得有位名人有说，不会撒娇的女人是不完整的女人。女人的撒娇，就像正餐后的一道水果布丁，甜蜜可人，让男人流连不已。

　　看电影、电视、小说，那里面的窈窕淑女、大家闺秀大都会娇声嗲气，或薄怨微嗔，或嘤咛作态，或泪眼含愁……女人这种撒娇不但不讨人嫌，有时反倒更有女人味。

　　其实，男人们都希望自己的女友、妻子偶尔表现一下那种淘气的、无助的、纤弱的撒娇。撒娇的女人读懂了男人，常用这四两拨千斤的绝技，搅得气壮如牛的男子汉们无可奈何又意乱情迷。所以有人说，每个成功男人的背后，都有一个会撒娇的女人！男人的要求，其实很简单。当男人在外奔波工作了一天，回家最想看到的就是妻子温馨甜蜜的温柔和关心。只要你能满足他的这种需求，为他营造一个温暖的家，那么他一定会爱死你，你也一定会成为世界上最幸福的女人。

　　不信的话，请看看下面的片段：

　　“老公，你累了吧，来，我帮你敲敲背”；

　　“老公，我做得菜好吃吗”；

　　“老公，我帮你把洗澡水放好了，一会来洗个热水澡解解乏”；

　　“老公，你总是在外面吃饭，怎么也不回家陪我，我一个人好没意思哦”；

　　“老公，我一个人在家好怕，你快回来陪我啊”……

　　女人这样一撒娇，保准男人们吃不消了，想在外面吃饭的则赶紧回家陪娇妻，如果实在不行的话他也会早点赶回来的！

　　撒娇，有时就是爱的代名词。相信，没有哪一个男人不喜欢自己爱的女人对他撒娇。在男人心中，撒娇的女人温柔、娇憨、可爱、娇媚，让人爱不释手。有了撒娇为你的爱情保驾护航，你就只管做个幸福的小女人吧！

　　男人生气了，你撒娇地抱他一下，保证他不会动粗了。在他口出粗言时，吻一下他的嘴巴，碰到这样的女人，男人除了笑笑，还能拿你怎么样？

　　撒娇是女性的天性，所以希望每一个女人不要忘记上帝赋予我们的“武器”，要利用好这个“武器”来润滑和爱人之间的关系，让爱情升温。

　　每个女人都会撒娇，但并不是每个女人撒娇都会惹人喜欢。撒娇需要智慧，更需要把握“火候”。从不撒娇的女人，失去了女人特有的娇柔，成了男人眼中的“男人婆”；而随时随地对谁都娇滴滴的女人，未免太矫揉造作，令人反感。

　　所以，撒娇一样地需要计谋和技巧。不是撅起嘴，把声音变细，做点弱智的表情和肢体动作就算是撒娇了。撒娇同样也是一种气质，不是胡乱做作一番就可以征服男人的。至少不要为了一件衣服，在商场柜台前，当着营业员小姐对男友撒娇；至少不要为了一个苹果，在公婆家里，当着丈夫的父母撒娇。

　　另外，需要说明的是，夫妻（情侣）中的撒娇，就不能有功利心，工于心计，否则会功亏一篑。要记住，对于相爱的人来说，真心和自然才是最重要的。

　　所以，只要学会撒娇，幸福其实也简单。女人们，试着去撒娇吧。要知道，现在的撒娇，便是今后的幸福。

　　恋人间交谈有忌讳

　　要拥有幸福的爱情，就要学会把握恋人之间说话的分寸。什么话该说，什么话不该说，你一定要心里有数。

　　两情相依，两性相悦，甜蜜的感情，谁都渴望能拥有。不过，拥有爱情之后，有情无情，缘深缘浅，这要看各人的造化了，而其中的就关健在你的嘴。爱意是通过语言来表达的，误会和伤害也往往是“说话”产生的……看来，说话对于爱情实在重要，要不怎么叫“谈”恋爱呢！

　　两个恋人在一起，两颗火热的心相碰，话语自然就很多，工作、学习、生活，过去、现在、未来等，都可以说。但内容丰富，并不意味着无话不说，恋人间说话也有一些应当注意的地方：

　　一，不要经常说起过去恋人的事情。

　　假如你过去曾和别人谈过恋爱，那么，在新的恋人面前就不要随便谈及，更不能带着欣赏和回味的口吻，因为这是一个非常敏感而微妙的话题。你经常谈起，或多或少表明你们还旧情不断，这无疑会使新的恋人在感情上不大好受，甚至无端地刺伤对方的心。

　　二，不要说“你有什么好，算我看走眼”。

　　恋爱是双向的，是在两个人都自愿的基础上建立起来的情感关系。不要自视过高，或者打压别人。这样的话，非常伤自尊心。你真要对爱人不满意，早干嘛去了？

　　三，别经常用命令式的口气说话。

　　有些被追求者，以为反正是人家来追求我的，我就高人一等了，因而口气很大，不管人家受不受得了，常用命令式的口气要对方干这干那。谈恋爱之“谈”，应该是交谈、商谈，它是建立在完全平等的基础之上的，没有上下之分、尊卑之别。恋爱阶段用命令式，结婚之后，原先处于弱势的一方很有可能会不服，有的还可能起来对抗，这样，夫妻感情就会受到威胁。

　　四，不要动不动就说“分手算了”。

　　在相恋过程中，两人之间难免会发生一些磕磕碰碰的事，当产生矛盾或有意见分歧时，不要动辄说“分手算了”。这是一种不负责任的表现。如果一有矛盾就说分手，那恐怕永远也谈不成。恋人间有矛盾，要看性质和程度。谈恋爱，关系到彼此的一生，存心想谈就认认真真地谈；不想谈了，就明明白白地告诉对方，不能轻率地用“散伙”来吓唬对方。

　　五，不要逼迫对方海誓山盟。

　　爱是一种情感的默契，是一种心灵的感悟，爱情，也往往是无法用语言来说明的。爱情的表露应该像河，静静地流淌，应该像风，轻轻地吹拂。爱不宜直说，不宜宣言，也用不着签订合同。因此，不要逼迫对方向自己海誓山盟，说什么“海枯石烂不变心”之类的话，也不要乞讨，要对方说“我爱你，我永远只爱你一人”等话语。有些恋人，担心对方有二心，老是逼对方当面发誓，向对方索取口头上的爱，这是幼稚的做法，它不但不可能加深恋人间的感情，反而还会让人觉得可笑。

　　六，不要谈论对方的父母。

　　对恋人的父母，不宜随便说三道四，问东问西。假如对方父母的地位很高，有一定的权力，你非常关注，经常询问，对方就有可能认为你的着眼点在其父母身上，不过是想利用其父母的地位和权力；假如对方父母的地位很低微，而你用不屑一顾的口气评头品足，那就更不应该。至于对方父母身上存在着的某些缺陷，或不良嗜好、习惯，也不应随便议论，作为恋人，也没有资格说。

　　七，不要老是揭对方的伤疤。

　　人无完人。每个人都可能有某种缺点或错误，有的人还可能一时糊涂，失了足，在自己的历史上留下深深的疤痕。当你了解到对方的真实情况并愿意与其友爱下去时，就不要老是挖对方的疮疤了，不要动不动就说“你以前如何”之类的话。疮疤是每一个人都不想被人挖的，倘对方已经改正，就更不应当挖了。否则，会深深地刺伤其心灵，很有可能导致情感破裂，还可能使恋人变成仇人，甚至酿成悲剧。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com**t*xt*小*说*天*堂



第15章 给幸福保个险——妙口才让你家庭和美 (1)


　　懂得婚姻之道并能够享受婚姻的乐趣，这是幸福女人必备的一项重要因素。女人得体的言语，就像春风春雨一样，永远滋润着这个家的每一个角落、每一颗心。会说话的女人懂得如何用自己得体的言语去维系与丈夫、与公婆、与亲戚的关系，让家永远充满新鲜的活力，充满希望与美好，让家成为播撒幸福和创造幸福的摇篮。

　　女人会说话夫妻恩爱

　　只要你作一些小的努力，也许只是一句话，那些夫妻间难以避之的碰撞和不快都可以消除。

　　人们常说“谈情说爱”，或说“谈恋爱”，可见恋爱中“谈”的重要。即使是结婚了以后，婚姻也需要通过交流来维持和促进。因此，为了使你的爱情多一分恩爱，不妨换一种方式谈“爱情”。

　　很多年前，老李与妻子的相识，虽说是经人搭桥牵线，但在他们对视几秒钟后，大有一见钟情之感。然而，遗憾的事随之就发生了，当妻子张嘴笑眯眯地说话时，老李听到的并不是想像中的“银铃般的声音”，而是有些低沉沙哑的“感冒音”。要不是她在相貌、学识与修养上还占有优势，也许老李早就“退避三舍”了。

　　接着，老李和妻子恋爱，再结婚，生活很是幸福甜蜜。老李逢人就说：“她那绝无美感的‘感冒音’竟给我带来无数次的舒心与开怀。”

　　中国人夫妻间感情不像西方人那样外露，而注重含蓄，认为婚后夫妻不需要说“我爱你”、“你真漂亮”等动情的语言，其实不然，学会用动情的语言，能增加夫妻生活情趣，是恩爱夫妻的感情纽带之一。那么，女人应该如何把话说得中听，能让夫妻恩爱呢？

　　一，别忘了说声我爱你。

　　拥抱接吻使人得到感情满足，动情恩爱的言语同样使人得到感情满足。医学心理证明：一个人长期得不到感情满足不仅会心情沮丧，而且有可能导致一系列心理障碍和心理疾病。因此，夫妻间善用“动情语言”是至关重要的。

　　当一方烧好了饭菜，另一方衷心地说一句：“你辛苦了，你烧的菜真好吃，谢谢！”一方穿上新衣，另一方马上赞扬说：“你今天真漂亮。”出差在外，不妨写几封信，表达平时不易启齿的爱慕之情。一句动情的话语，不仅使人感到舒畅、清爽、甜蜜、兴奋，而且容易激起感情的浪花，避免夫妻间不必要的矛盾发生。

　　因此，当你的爱人心情不佳时，千万别忘了说一声“我爱你”！

　　二，批评也要带点理解和肯定。

　　当魏晨和妻子逛街时，妻子看着那百花争艳的商品两眼放光，而魏晨却在百无聊赖中开始欣赏身边来往的美女。妻见状似乎并未动怒：“小心有人掏你的腰包！呆呆傻傻的……干脆你站到楼梯上等我，居高临下看个够。”魏晨一听这批评中带支持的话，也乐了：“上帝非凡，他看咱们，咱们却看不到人家，凡人就是高雅不起来嘛！”说笑间，魏晨便不再觉得拥挤和闷热，一心帮妻子做好参谋。

　　三，得体的幽默。

　　一般地讲，女人在说话幽默方面，远不如男人来得自如得体，但多加学习的话，女人一样可以让家庭中乐意融融。

　　一次妻逛商店回家后表情有些异常，许健忙问原因。妻扬扬脸苦笑说：“发财了，发财了。”

　　“捡到钱财要交公的。” 许健一本正经。

　　“什么啊！小偷儿发财了，割包拿走200多块呢，幸亏我分着装的钱。”

　　这一倒腾，我才觉得又气又笑：“发不义之财的人长不了！”

　　四，多说些甜言蜜语。

　　在漫长的婚姻历程中，有时不免觉得乏味、平淡，但一次浪漫之举、一个爱的姿态就能复燃夫妻心中的爱之火焰。譬如，常给伴侣一些赞美，告诉你的丈夫他对你始终魅力如初；让你的妻子知道你仍非常喜欢听她那迷人的笑声。假如你们生活中杂事繁多，或者要照顾孩子，那么创造一些二人单独在一起的机会亦很必要。有时候，一句简单的“你在我心里”，或“我希望现在和你在一起”的情话就可使对方在这一天里都如口嚼蜜糖，心清气爽。

　　五，体态语言胜有声。

　　聪明的女人，就应该注重用体态语言去让表达自己的意思。

　　夫妻之间，常年厮磨在一起，直觉上的感应很多，有些话，用体态来表达更有回味。

　　在大众场合，妻从不公开批评指责刘康，往往是“白”他一眼，拧拧身子，一个颇有意味的笑，就让他明白了该怎样去调整自己。

　　一次刘康在朋友聚会中喝多了点儿，话也打不住了。妻用力拉动椅子，扭身去看电视，刘康在这平时听不到的“异音”中清醒过来，才没失身份。

　　台湾女作家罗兰女士说：“婚后的幸福只有一部分建立在婚前的选择上，而大部分要靠婚后的适应，全凭日后你自己怎样去耕耘。”诚然，要浇灌出甜蜜的爱情之花，需要夫妻间双方的努力。爱情，永远是两个节拍的合奏。

　　女人会说话成就孩子一生

　　做母亲的恰当地对孩子说话，积极引导，看起来事小，一时也看不到什么效果，但是母亲对孩子的影响是潜移默化的，通过朝夕相处，往往能影响孩子一生。

　　一位教育家曾经说过：“父母教育孩子的最基本的形式，就是与孩子谈话。我深信世界上最好的教育，是在和家长的谈话中不知不觉地获得的。”而作为家庭教育的主体——母亲，如何与孩子说好话，具有非常重要的意义。

　　一个女人在没有孩子以前，生活中心是男人，有孩子以后，抚育孩子便成了中心。但是，教育孩子并不是一件容易的事。太过严厉对孩子的成长不利，还会影响母子关系；过于宽松，任由其自由发展，那就是放羊。很多女人都为孩子不听话而感到烦恼，如果在教育孩子的时候好好说话，得体地引导，你的孩子会变得乖巧听话。

　　古今中外的事例证实，凡是创造力强、有天赋的孩子，大都有强烈的责任感和好奇心，有学习研究的热情。如果父母对孩子的这种特性不加以正确的引导，或者置之不理，那么孩子的天赋往往会被埋没。达尔文正是因为有一个会说话的母亲，才走上了生物研究的道路的。

　　达尔文是英国生物学家、进化论的奠基人，他1859年出版了《物种起源》这一划时代的着作，在生物科学上完成了一次革命。

　　达尔文从小就爱幻想，他热爱大自然，尤其喜欢打猎、采集矿物和动植物标本。他的父母十分重视和爱护儿子的好奇心和想象力，总是千方百计地支持孩子的兴趣和爱好，鼓励他去努力探索，这为达尔文能写出《物种起源》这一巨着打下了坚实的基础。

　　有一次小达尔文和妈妈到花园里给小树培土。妈妈说：“泥土是个宝，小树有了泥土才能成长。别小看这泥土，是它长出了青草，喂肥了牛羊，我们才有奶喝，才有肉吃；是它长出了小麦和棉花，我们才有饭吃，才有衣穿。泥土太宝贵了。”听到这些话，小达尔文疑惑地问：“妈妈，那泥土能不能长出小狗来？”

　　“不能呀！”妈妈笑着说，“小狗是狗妈妈生的，不是泥土里长出来的。”

　　达尔文又问：“我是妈妈生的，妈妈是姥姥生的，对吗？”

　　“对呀！所有的人都是他妈妈生的。”妈妈和蔼地回答他。

　　“那最早的妈妈又是谁生的？”达尔文接着问。

　　“是上帝！”妈妈耐心地说。

　　“那上帝是谁生的呢？”小达尔文打破沙锅问到底。

　　妈妈答不上来了。她对达尔文说：“孩子，世界上有好多事情对我们来说是个谜，你像小树一样快快长大吧，这些谜等待你们去解呢！”

　　于是，达尔文开始努力学习，以解除心中的一个个疑问。

　　所以，做母亲恰当地对孩子说话，积极引导，看起来事小，一时也看不到什么效果，但是母亲对孩子的影响是潜移默化的，通过朝夕相处，往往能影响孩子一生。达尔文如果没有一个循循善诱、会说话的妈妈，用鼓励的话语给他支持的话，也许就不会有后来的生物学家达尔文。

　　母亲与孩子谈话，光有一副热心肠是不够的，还必须掌握谈话的技巧。那么，女性该怎样与孩子谈话呢？

　　一，用体贴入微的理解代替“谆谆教诲”。只有在理解的基础上，父母与孩子之间有意义的交谈才会自然地发生；只有在理解的基础上，父母才能说该说的话，做该做的事；也只有在理解的基础上，孩子才能接受父母的谈话，并在无形中受到父母的影响。

　　二，多说肯定和鼓励的话。不要打击孩子的积极性，更不要泼冷水。

　　三，循序渐进，耐心仔细。切忌“一厢情愿”，高估孩子的记忆容量和接收信息的能力。对待孩子要有耐心，对孩子的问题不要感到不耐烦，而要尽可能地细心回答。

　　四，尊重孩子，和孩子平等对话。美国精神病学家威廉？哥德法勃曾经说过：“教育孩子最重要的，是要把孩子当成与自己人格平等的人，给他们以无限的关爱。”只有像对待朋友那样去关爱子女，才有可能让孩子感受到平等。

　　五，语言要通俗易懂。和孩子说话，重要的是根据孩子的特点，说孩子能听懂的话。只有这样，我们要传递的信息，才能最顺畅地到达孩子那里。

　　六，对孩子多说些关心和爱护的话。孩子感受到你的爱和家庭的温暖，才能健康成长。

　　其实，只要你少一点应酬，少一点忙碌，多一点技巧，多用一点心思……你就都会成为孩子喜欢的“和我说话的人”，也能成为别人喜欢的“和我说话的人”！

　　女人会说话婆媳和睦

　　如何念好婆媳这本经，自古以来便是难题。婆媳语言交谈方式的好坏，直接影响着婆媳关系。如何说好话，和睦相处，绝对是一门艺术。

　　在整个家庭关系中，婆媳关系恐怕要算是重点和难点。尤其在过门初期，往往是婆媳冲突的高峰期。婆媳关系的融洽与否直接影响着整个家庭的团结、和睦、安宁、幸福，甚至影响家庭成员的工作学习和家庭对外形象。对此，担任家庭“主力”角色的儿媳，应以良好的口才处理好与婆婆的关系，获取婆婆的信任和好感。

　　年迈的婆婆在灯下做针线，远道而来探望孩子的儿媳倚在床上哄孩子入睡。婆婆说：“老林家三岁的孙儿摔死了，儿媳整天斥骂婆婆。”

　　媳妇说：“那个儿媳也太不讲理了。”

　　婆婆说：“老太太气得寻死觅活的。”

　　媳妇说：“人死了又活不过来，吵架有啥用？”

　　婆婆说：“就是呀，要是老的一死能换回小的，老的也只能去死了！”

　　媳妇愕然。

　　瞧，这是多么糟糕的一次对话！如果改成另外一种交谈方式，效果就完全不同了。婆婆说：“老林家三岁的孙儿摔死了，儿媳整天斥骂婆婆。”

　　媳妇说：“真的吗？太不应该了！不过孩子死了已不能活，大家都够伤心的，不该互相埋怨了。再说意外的事情总是有的，就是孩子他妈自己带着孩子，也保不定不出个什么事故呀。一个是儿子，一个是孙子，都是心头上的肉，谁还会是故意的。”

　　婆婆释然，说：“是呀，我也是这么说嘛。”

　　看，这又是多么令人欣慰的交谈。可见，婆媳语言交谈方式的好坏，直接影响着婆媳关系。

　　那么，怎样才能成功地与婆婆进行语言交际，进而与之和睦相处呢？

　　一，采取灵活的说话方式。

　　要奏好婆媳语言交际的交响曲，光了解老人心理是不够的，还需要我们根据具体交际中的主题和目的，采取容易让老人接受的说话方式，否则就有可能令老人不快。

　　二，多赞扬婆婆。
www.xiaoshuotxt.,comtxt!小!说!天.堂



第16章 给幸福保个险——妙口才让你家庭和美 (2)


　　要主动和善于发现婆婆的优点，及时给予赞美。比如“地拖得真干净”、“妈，您穿这种颜色衣服真好看”、“妈，您能不能给我梳那种发式，我喜欢它”等等。这些不起眼的赞美可令婆婆心怀喜悦。

　　三，说婆婆感兴趣的事。

　　从婆婆喜欢的事入手，选准话题，激起她的兴趣。如果婆婆喜欢缝纫，不妨以请教的口吻请她谈谈这方面的事，她必定乐于向你介绍她的缝纫史以及一些专业知识，不仅对你有所裨益，而且能增进彼此感情，让婆婆觉得你很好学，肯干。

　　四，避免和婆婆争论。

　　交际艺术家卡耐基说过，任何人都赢不了争论。况且婆媳之间不比辩论双方，非要争个高低，论个输赢。婆婆不喜欢儿媳当众或直接指出她的缺点错误，她会觉得长辈自尊受到了侵犯，势必要竭力维护，争辩到底，最终会导致婆媳关系的急剧变化。倘若确有必要纠正，也要采取委婉、间接方式，善意示之，而非指责。

　　五，主动道歉。

　　争吵过后，冷静地思考原因，主动地向婆婆赔不是。可直接向婆婆陈述自己的不对之处，诚心请求原谅。如果一时嘴上转不过弯，不妨在行动上表示歉意，比如多给她一些关照，使她先消消气，然后相机道歉。婆婆在这种情况下，一般不会再计较过去，就算有时火气大点，鉴于自己长辈的身份，也不便继续为难已经“认输”的儿媳。

　　需要注意的是，以上技巧的实施应始终围绕“真情换真心”这一原则。开诚布公，坦诚相待，真心真爱才是获取婆婆永久信赖、保持婆媳关系长期和谐融洽的关键。

　　在家不说情绪话

　　无论你在外边受了多大的委屈，承受了多大的压力，都请你不要把情绪带回家。要知道，家是温馨的港湾，而不是怒火和情绪的温床。

　　现在的女人活得挺累，压力很大，要忙工作还要照顾家庭，有时候难免有情绪，需要发泄出来。但是，请你记住，无论你有多么委屈多么窝火，都不要把情绪带回家，更不要将心里的怒火转化成伤人的话语，伤害你的家人。因为，家人是你最重要的人，也是最爱你的人，你怎么能因为个人的情绪而影响家人的幸福和快乐呢？要知道，家是温馨的港湾，而不是怒火和情绪的温床。

　　有这样一个故事：有一个女人，夫妻相濡以沫，孩子也十分聪明懂事，家庭和睦幸福，让很多人都羡慕不已。在一次女人邀请朋友在她家聚会，一位饱受婚姻之苦，为了孩子勉强维持婚姻的朋友问及她家庭幸福的秘诀。

　　她笑了笑：“哪有什么秘诀啊？我们觉得都是一家人，最重要的就是珍惜，所以我们把一句话作为家庭生活准则——‘把快乐带回家，情绪到家门口为止’，哪怕受了再大的委屈，在家里都要开开心心，因为让家人开心、感受家的温暖是家庭成员的责任！”

　　听完了她的讲述，大家若有所悟，暗暗寻思起来。

　　临走换鞋的时候才发现在她家的门口赫然贴着一张招贴“情绪到家门口为止”，大家不由叹服。

　　泰瑞莎修女说过：“责任，创造出力量。随处散播你的爱心，就从对你的家人开始，多一分关爱给你的孩子，你的另一半……，让家人都有如沐春风的感觉。给家人一个关怀的眼神、一个灿烂的微笑、一个温暖的拥抱，就能让家庭和美幸福。”

　　有了自己的家庭，你就要履行自己的职责，你要做一个合格的妻子，照顾好你的家人。尽管人应该以自己的事业为重，但我反对为了事业而忽略了家庭生活。家庭生活是你人生的重要组成部分，一个优秀的人不仅要有成功的事业，还要有和睦的家庭和有教养的孩子。

　　古波斯诗人萨迪说过：“事业常成于坚忍，毁于急躁。”可以这么说，学会控制情绪是我们成功和快乐的要诀。实际上，没有任何东西比我们的情绪更能影响我们的生活了。

　　有时候，家庭的氛围完全取决于你工作后带着什么样的心情回家，不要小视情绪的作用。如果你带着笑脸走进家门，快乐的孩子会更快乐，而如果把工作中的烦躁带回家，家庭的气氛就会变得压抑。

　　所以，你应该有意识地学会控制自己的情绪，学一些制怒的小窍门，比如说转移法、倾诉法、逃避法、自我调控法等等，让你的家变成温馨的港湾。

　　家里不是吵架的地方

　　吵架，对于夫妻和家人来说，都是一种伤害。为了家庭的幸福安宁，请不要在家吵架。

　　英国前首相撒切尔夫人曾说，我的婚姻是幸福的。在她半个多世纪的婚姻中，免不了有些小矛盾，但两人始终恩爱如初。2001年12月，她和丈夫丹尼斯再次来到度蜜月的马德拉，举行了金婚纪念仪式。撒切尔夫人的秘诀是：可以争论但绝不吵架。

　　英国前首相撒切尔夫人刚刚当选为首相的时候，工作非常忙，经常要忙到深夜才能回家。家庭生活的宁静被打破了，丹尼斯意见很大。

　　一天凌晨，撒切尔夫人回家后，先轻轻敲门，丹尼斯有意见，故意装作没听见，不开门。撒切尔夫人非常累，需要休息，于是再敲门。这次丹尼斯听到了便问：“是谁啊？”

　　撒切尔夫人还没从工作状态转换过来，便回答：“我是英国首相撒切尔。”

　　丹尼斯听了，还是不开门。

　　撒切尔夫人耐心地敲第三次门，丹尼斯明知故问：“谁？”

　　撒切尔夫人并没有发火，而是笑着回答：“我是你的妻子，玛格丽特。”

　　马上，丹尼斯出来开了门。

　　这个故事表面上看似乎是丹尼斯取得了胜利，但更多的人认为是撒切尔夫人的胜利，至少表达了她聪明机智和临场应变能力的非凡才华，懂得避免争议，用示弱来维护家庭的幸福。

　　吵架，对于夫妻和家人来说，都是一种伤害。夫妻感情在吵架中只能获得伤害，孩子在这种家庭氛围中不能健康成长，父母则每天提心吊胆，牵肠挂肚。一个原本幸福的家庭，往往就在吵架中出现裂痕，然后逐渐崩塌。所以，为了家庭的幸福，请不要在家里吵架。聪明的女人请记住，家里不是吵架的地方。

　　夫妇吵架的原因会是多种多样的，如带小孩、花钱、干家务等，都可能成为吵架的原因。然而，只要处理得当，讲究策略，言归于好是完全可能的。

　　那么，如何避免吵架呢？以下这些建议不妨供你参考。

　　一，简短。话要说到点子上，尽量不说使人产生抵触或是敌意情绪的话。

　　二，明确。不向对方说“我希望你讲究点整洁”这样模棱两可的话，你可改说：“我希望你毛巾用后晾一下。”

　　三，不侮辱、非难或是指责。最好不要相互找茬子，有了问题可以摆出来说：“出麻烦了，我们想想办法吧。”

　　四，不扣帽子。不要随意把“马虎”“自私”这样的帽子加给对方。弄不好，它会惹怒或是伤害你的配偶。

　　五，要留余地。虽然对方从不按你所说的去做不大可能，然而总想他言必听、计必从是根本办不到的。因此，话不要说得太绝。

　　六，口气要随和。不要抱怨说：“你为何不帮我洗洗碗？”而可以说：“要是你帮我洗洗碗我会很高兴的。”

　　七，不要探究对方的动机。妄加推断往往导致错误的结果，说不定还会冒犯对方。

　　在生活中，作为听者，你应当：

　　一，不要计较对你的指责。受到伤害或是发火时，对方很可能会用夸大甚至是责怪的语气跟你说话。这时，你应当集中精力找出他生气的根源，而不去在乎那些指责你的话。

　　二，弄清抱怨的原因。配偶向你抱怨多半是有原因的，而你却不一定都清楚。为此，你应当搞清楚到底是什么让他（她）在埋怨你。

　　三，从自身找原因。如果配偶的抱怨是对的，那你就应当检查一下自己是否错了。例如，你可以说：“我知道回来晚了点，让你不高兴了。”

　　四，把动机摆明白。认为对方没有正确理解你的动机时，不要把责任推给他或是发火，而要再一次讲明你的意思。

　　五，学会道歉。爱一个人也就意味着伤害他时该表示歉意。

　　除了以上这些，日常生活中你还应当：

　　一，变抱怨为请求。一般来说，只要你把自己的抱怨以请求的形式表达出来，对方将更为乐意与你合作。例如，如果你想抱怨说：“你好久没跟我聊一聊了。”你不妨改说成：“你是否想抽空跟我聊聊天或是哪天晚上去外面吃顿饭？”同样是发牢骚，结果却不一定相同。

　　二，寻求帮助时，口气不要尖刻。例如，妻子很藐视地对丈夫说：“如果每天早上你能从百忙之中抽空倒倒垃圾，那就谢天谢地了。”这种带刺的话只能让你反感。

　　三，尽量使用“我……”这样的句式，而不说“你……”。比起“你总是让我心烦”这样的话，而改为用“我有点心烦”，责怪对方的意味就不那么强烈了。

　　四，付诸行动。吵了架，夫妻关系中令人愉快的方方面面往往会被人忽视。为此你可以抽时间多做些令对方感到高兴的事情。

　　唠叨是家人的紧箍咒

　　唠叨，不但让丈夫痛苦，也让孩子不胜其烦，还给家庭幸福带来一些阴影。

　　如果你去问结婚了的男人，最烦妻子什么。十个至少有八个会告诉你：叨唠。如果你去问上学了的孩子，最烦妈妈什么？十个至少有七个会告诉你：唠叨。唠叨，不但让丈夫痛苦，也让孩子不胜其烦，会给家庭带来一些不利影响。

　　崔婧结婚五年了，丈夫事业有成，孩子聪明可爱。在外人看来，她有一个让人羡慕的幸福家庭。但是没过多久，崔婧和丈夫离婚了。

　　崔婧逢人就说丈夫的不是：“他太没良心了，就是忘恩负义的陈世美。我为他的事业，为了这个家，我付出了太多了。他原先是一个农村穷小子，要是没有我们家的支持，他哪有今天！现在他有事业了，就忘了我们之间的感情，爱上别的女人了！我的命好苦啊。男人没有一个好东西……”

　　刚开始，大家都挺同情崔婧的。但后来，慢慢了解了一些情况以后，才发现真实的情况不是这样的。

　　崔婧的丈夫是一个随和、善良、谦逊和通情达理的人。当问及离婚的原因的时候，他表示：“崔婧虽然缺点也不少：自私，脾气不好，还喜欢逞强，一点都听不进不同的意见。这些我都能容忍，我最不能忍的是她一天到晚没完没了的唠叨。随便一点芝麻绿豆大的事都要反反复复说上好几遍。我每天在外面忙碌奔波，回到家就想清静会，她却老没完没了。孩子都被她唠叨得精神衰弱了，你说我怎么受得了？我寻找外遇的理由不是因为好色，也不是出于情感方面的贪欲，而是想找一个安静的女人和她在一起度过那么一阵安静的时光。我现在才发现，我真正需要的就是这种女人。”

　　一个唠叨的女人，对整个家庭来说都是噩梦。当疲惫的丈夫回到家里，便陷入毫无头绪的抱怨和唠叨中，这时他最想做的，就是蒙头冲出家门去。而年轻活泼的子女更不能忍受你的唠叨，即使他们真得很爱你。当然，唠叨虽是夫妻间的常见病，却非不治之症。靠遵循下述良策，你可使自己的家变成“无唠叨区”，使家人更友爱，生活更温馨。

　　一，提出明确要求。“女人若不提明确要求，男人就可能误解或忽略她的需要，”婚姻学家梅洛迪？洛曼说，“你可如此告之：‘我遇到个麻烦事。’这样丈夫明白你不是责怪他，会更乐意按吩咐办。继而你便可解释具体问题和要求。”

　　对孩子也一样，与其说“别把屋子弄得乱糟糟的”，不如说“把脱下的衣服挂在衣架上”；与其说“别老晚不回家”，不如规定个具体时间。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 给幸福保个险——妙口才让你家庭和美 (3)


　　二，不责怪。无论是谁对谁错，都不能唠唠叨叨，指责不休，因为这样做带来的后果往往是——下次照犯不误。

　　三，抓住问题焦点。婚姻学家吉拉德？拉森说：“唠叨会导致一种恶性循环，使争执焦点从本来的问题转向唠叨本身。”所以，要抓住问题焦点，不要把沟通变成唠叨。

　　四，有事多协商。妻子将车驶进车库时，发现里面脏乱不堪，又唠叨开了，但丈夫就当没听见。没辙，于是妻子问丈夫觉得该怎么办。

　　“应该把有些东西收起来。”丈夫很快就给出了答案。

　　两人便付诸行动，仅几个小时，车库便焕然一新。

　　五，因人制宜，灵活施法。有些男人不愿被指使，不会你叫他干什么他就干什么，不会主动或者立刻动手。遇到这种男人时，女人还往往以为是话没说清，以为只要让他心领神会了，他就会即刻照办，所以她一再重复。但他仍拖延行动，因为他不想有那种遵命办事之感。遇到这种男人的确头痛。但若能“因人制宜，灵活施法”，总能找到开锁的钥匙。

　　一个房地产代理人叮嘱她的丈夫做家务总无下文，她一再唠叨，他就一再躲避。后来她“改法施教，以写代说”，把需要干的家务活一条条写在纸上，贴在冰箱上。“以后我每次下班回家时，”她说，“丈夫已把一切收拾停当。”

　　六，不拿鸡毛蒜皮的小事说事。如果你是母亲的，当你仔细回想的时候，你往往会发现，当你数落孩子和丈夫的时候，导致唠叨的原因竟然是一些鸡毛蒜皮的小事。所以，避免唠叨的最有效的方法就是，谨慎开口，不为小事抓狂和唠叨。

　　家庭幽默能促进亲情

　　人人都希望家庭的港湾宁静而和谐，而宁静的生活也需要笑声作点缀，和谐的日子也需要诙谐来调剂。在家庭中适当运用一些幽默话语，能使家庭气氛更融洽，家人生活更幸福。

　　也许，大多数女性都是谈论家长里短的好手，着名小品演员赵丽蓉当然也不例外。不过，跟其他凡人不同的是，她毕竟是“名人”了，自然多了些风骨，然而，跟大多数的名人也不同，即使是面对最敏感的话题时，她也能保持着自己的“赵式家常话”的语言特色：将亲情在谐谑中传递给家人，让他们时时感受到一种亲情的呵护与关爱。

　　比如在赵丽蓉患病时，她将各种药物一一取了绰号，比如，有一种喷雾式的药叫“喘乐宁”，一旦要吃它，赵丽蓉便会这样发问：“咦，我的‘小喷气儿’呢？”这就避免了将那容易惹人愁绪的信息“传染”给亲人。生活中的赵丽蓉很爱整洁，即使被病魔折磨得最严酷时候，她也忘不了洗澡，这时候她便会对家人说：“你们先出去一会儿，我要‘耍大刀’了。”瞧，这些个“小喷气儿”、“耍大刀”之类的借代之词儿，不正充溢了赵式特有的自我克制的顽强意志吗。

　　这种亲情与关爱的话，并不只限于她的家人才能够享用到，在她身边的许多同行以及年轻人也随时感受到了。比如，在她最后一次上春节晚会时，一群孩子演员围住她并要求合影，这时赵丽蓉刚排练结束，早已是体力不支了，可她依然支撑着想站起来，为孩子留下一个美好印象，于是便对旁边的一位演员叫道：“小胖子，扶我一把，让我站起来同孩子们照相啊。”这就是家常话中的赵丽蓉，赵丽蓉口中的家常话，永远蕴含着温馨与甜美。

　　人人都希望家庭的港湾宁静而和谐，而宁静的生活也需要笑声作点缀，和谐的日子也需要诙谐来调剂。在家庭中适当运用一些幽默话语，能使家庭气氛更融洽，家人生活更幸福。

　　三毛和荷西的爱情故事曾感动过无数少男少女，在撒哈拉那个物质极度匮乏的地方，是幽默的话语使他们的生活情趣盎然。有一次，荷西指着岳母从台湾寄来的粉丝问三毛：“咦，什么东西？中国细面吗？”三毛随意发挥道：“这个啊，是春天里下的第一场雨，下在高山上被冻住了，山民们扎好了背到山下来，一束束卖了换米酒喝，不容易买到哦！”在三毛极富诗意的回答中，在她对荷西的小小“欺骗”中，新婚妻子对丈夫的亲昵之情溢于言表。创造幽默使妻子三毛平添妩媚，品味幽默使丈夫荷西倍觉甜蜜。

　　要想让你的家庭充满欢乐，作为一个聪明的女人，你不妨借鉴一下几位文化名人的做法。

　　一，温情脉脉地斗嘴。

　　着名剧作家沙叶新幽默感极强，其女儿也天生具有幽默细胞，还在童年时就对“女大不中留”有过一番妙论：“我认为‘女大不中留’的意思就是……嗯……就是女儿大了，不在中国留学，要到外国去留学。”后来她果然去了美国留学。

　　一次回国探亲，她和父母谈起同在美国留学的弟弟，说弟弟想娶个黑人姑娘。母亲不由大吃一惊。“妈妈怎么还有种族歧视？黑人女孩是黑珍珠，身材好极了，长得也漂亮。”

　　“我倒没有种族歧视，”沙叶新插话说，“我就担心他们以后给我养个黑孙子，送到上海来让我们带。万一晚上断电，全是黑的，找不到孙子那不急死我们！”女儿连忙说：“那没关系，断电的时候你就叫孙子赶快张开嘴巴，那不是又找到了！”

　　在父女之间这场温情脉脉的唇枪舌剑中，父亲显示了他开阔的胸襟、年轻的心态和幽默的天性，而女儿更是青出于蓝而胜于蓝，她机灵的回答、狡黠的反击为久别重逢的父女增添了一份额外的喜悦。

　　二，正话反说乐趣多。

　　台湾诗人余光中育有四女，再加上妻子，十足的阴盛阳衰。好在余光中已习惯与五个女人为伍，沙发上散置皮包和发卷、浴室里弥漫着香皂和香水的气味、餐桌上没有人和他争酒都是天经地义的事。所以余光中戏称家为“女生宿舍”，称自己为“舍监”。

　　由于家中的电话装在余光中的书房，所以他会忙得不可开交：“四个女儿加上一个太太，每人晚上四五个电话，催魂铃声便不绝于耳了。像一个现代的殷洪吉拉德，我成了五个女人的接线生。有时也想回对方一句‘她不在’，或者干脆把电话挂断，又怕侵犯了人权，何况还是女权。在一对五票的劣势下，怎敢冒天下之大不韪？”

　　在余光中的满腹牢骚中，我们分明可以听出他作为家中唯一一名男性的自得与骄傲。与其说他是忍气吞声为家中的女人们忙进忙出，不如说他是心甘情愿为家中的女人们含辛茹苦；与其说他忙得焦头烂额，不如说他是忙得不亦乐乎。聪明的余光中是以正话反说的方式向妻女“谈情说爱”的。

　　三，真情流露，幽默自现。

　　上海作家陈村也视女儿为掌上明珠，谈起女儿他就没大没小、口无遮拦了：“我现在是名花有主，动辄得咎。出门要请假，回家要汇报，自己看自己也觉得有教养多了。之所以有这点滴的进步，全是女儿天天对我的栽培。”倘若不是深爱女儿，陈村怎么可能对女儿言听计从、毕恭毕敬呢？

　　他还说过：“我从小就没有父亲，不明白一个标准的父亲是怎么样的。我本可以自学成父，可是真的当了父亲才知道比较困难。好在有女儿的言传身教，就把父亲当了下来。”“自学成父”一方面说陈村从小没有品尝过父爱的滋味，另一方面也表明了他做一个好父亲的决心。

　　把握夫妻之间说话的尺度

　　恋人之间说话要把握好分寸，夫妻结婚之后更应该掌握好尺度。得体的说话，能为家庭幸福推波助澜。

　　所有的家庭都存在着一定程度的矛盾，你的配偶不会每时每刻都对你充满柔情蜜意，彼此希望满足某些要求是合理的——只要这些要求不苛刻就行。正确的做法应该是，既认识到偶尔的生气和冲突是一种正常现象，有注意保护你应该具有的“权利”。都说婚姻像围城，外面的人想进来，里面的人想出去。怎样才能避免婚姻的不幸呢？那么夫妻间的说话尺度就显得非常重要了。

　　俗话说，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。在社会上的人际交往中是这样，在家庭成员的相处中也是如此。遗憾的是现实生活中，不少女人在语言交流的问题上还存在着一些不正确的看法，生活在说话误区中。

　　误区一：既然结婚了，是一家人，说话就不用再谨慎了。

　　在谈恋爱时，女人都很注意自己的语言表达，生怕自己的话讲得不得体使对方不愉快。　　可是，结婚之后，爱情归于平淡，说话便不再讲究艺术和技巧，而是变得放任自流，无所禁忌。例如，谈恋爱时，女人会说：“亲爱的，请把门关上好吗？”而结婚后，她往往会说“喂，关门”。

　　大量的事实表明，婚后不注意语言交流艺术，不创造语言交流的形式，是绝大多数家庭成员之间产生误会、矛盾，以致反目的极其重要的原因之一。

　　误区二：结婚就是两个人在一起过，没有什么好交流的，多说话完全是浪费时间。

　　有些女人认为，结了婚，双方的关系已经牢固，不需要再花太多的时间来谈情说爱和交流思想了，一心扑在孩子和家庭身上。

　　要知道，夫妻间没有了交流，便没有了理解。回到家少说话或不说话，夫妻之间就是一起吃饭、睡觉，这样的夫妻生活，怎会有高质量？怎会不令人乏味？

　　误区三：夫妻之间没有什么顾忌的，什么都可以谈，而且越多越好。

　　按理说，夫妻之间确实没有什么顾忌的，应该是什么都可以谈的。因为，既然真诚相爱，就应该明白实在，有什么话就痛痛快快说出来，不必吞吞吐吐，瞻前顾后。但是，果真如此的话，又是不行的。因为，信口开河讲些没根据的话，或口不择言讲些不在理的话都会给“爱情”罩上一重阴影。

　　那么，该如何掌握夫妻之间说话的尺度呢？

　　一，不能唠叨个没完，重复来重复去，一遍又一遍，从早说到晚。俗话说，话讲三遍如稻草，意即话重复多了就没有价值了。唠叨个没完，是对对方的噪音干扰，破坏了对方的生活环境和心理安宁。对方不理睬你，你会不高兴，影响你的情绪；对方理睬你，实在是浪费时间，日复一日，自然就会烦了。

　　二，不要讲绝情话的话。即使对方有些过失，也不要纠缠不放，更不能把“不行就离了”之类的话挂在嘴边，这是最伤人的。夫妻之间应该多些鼓励，少些指责；多些宽容，少些固执。

　　三，不要随意揭露对方的隐私，不要故意触及对方的痛处，每个人都有自己的弱点，又都有自己的尊严。要相互理解和尊重，爱才能长久。

　　四，不乱猜疑，不要讲没有根据的话。有的人见到自己的爱人和别的异性走在一起，便醋意大发，甚至和对方闹个没完没了。这些没有什么根据的话，会让对方感到冤枉和气愤。夫妻之间闹矛盾，有相当一部分就是这个原因。既然是夫妻，为什么不能多些信任，少些猜疑呢？

　　五，不要乱许愿，夸海口。无法兑现的承诺，会使对方失望、反感，觉得你在骗他，愚弄他。

　　六，照顾他的面子。男人一般比较在意面子，所以不要当着他人的面说他的不是，更不要拿对方的人格开玩笑。

　　七，多赞美，哪怕是反话。与其唠叨抱怨，不如称赞对方。聪明的女人不会通过抱怨和唠叨使丈夫难堪和厌烦，相反她能使别人注意到丈夫的长处，还能将丈夫的缺点减低的最低限度，每个妻子对丈夫称赞，都是对丈夫的一种鼓励，这比直接“教训”的言语，更能推动他尽力去把事情做好。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt-xt小说天堂　  



第18章 给事业加点油——金口才让你纵横职场 (1)


　　卡耐基曾经说过：一个人成功的因素中，15％归功于他的专业知识，85％却要归功于人际关系。有了他人支持，看似难于上青天的事也能成功；没人抬举，近在咫尺的成功也会离你而去。有了人脉为你的行动做保障，事业成功指日可待。那么怎么与人相处，怎样运用语言这种神奇的力量，就是打造和谐完美人际关系的决定因素。

　　语言得体才有好人缘

　　现实社会中，有好人缘的人，人们都愿意与他合作。人情是一种复杂的关系，如何在与人交往中一言一行恰到好处，让自己大受欢迎，这就是人生的一门艺术。

　　美国着名人际关系专家戴尔？卡耐基曾说：“一个人的成功有15%是依靠专业技术，而80%却要靠人际关系、有效说话等软科学本领。”如果一个女人学会运用得体的语言，具有良好的说话能力，那么，她一定会展现出无穷的魅力，无论是立身处世，还是交友待人，都一定会挥洒自如。

　　在刘亦菲出演 “小龙女”之前，已经有好几个版本的“小龙女”，其中有的已经在人们的心目中扎下了根，成为不衰的经典。那么，刘亦菲打算如何塑造“小龙女”呢？在一次访谈中，主持人提出了这样的问题。

　　主持人：当你接手小龙女这个角色的时候，你怎么来演出自己的特色呢？

　　刘亦菲：真是一言难尽啊！之前有很多版优秀的“小龙女”，可我觉得自己是一个比较不容易受影响的人，所以我就是按原着给我的直觉和灵感去演绎这个人物。在演的过程中，于敏导演还有张纪中都给了我很多的自信和肯定，还有很多的建议。所以，我觉得成长得很快，真的非常感谢这个角色，让我有了一个能够进步的台阶，我真的觉得对这部戏非常有感情。

　　刘亦菲的回答非常巧妙。面对媒体的多次提问，刘亦菲的感慨颇深，“真是一言难尽”。因为对于观众来说，每一个角色如不同的人有不同的口味一样，再好吃的菜，也不可能适合所有人。刘亦菲一开始就对前辈塑造的多个版本的“小龙女”进行了赞美，显得谦虚而低调。接着，话锋一转，她强调，自己并不因为那些前辈塑造得好就会受到影响，她要根据自己的理解，凭直觉和灵感去演绎人物，又表现出她的沉稳和坚定。同时，刘亦菲也对剧组中的前辈给予自己的建议和肯定表示了谢意，是这一部戏、这一个角色让自己进步很快，满足、感激之情溢于言表。

　　刘亦菲得体的话语、聪明的回答，不但展示了自己的口才和修养，还为自己赢得了不少人气。

　　现实社会中，有好人缘的人，人们都愿意与他合作。人情是一种复杂的关系，如何在与人交往中一言一行恰到好处，让自己大受欢迎，这就是人生的一门艺术。但若能做到以下几点，你就是口才出众、处世高明的女性：

　　包装一副好形象。你的外在形象影响着别人对你的印象，穿着得体、笑容恰到好处的你，给人的印象就是“这是一个重要的人，有品位，有气质，很讨人喜欢。”完美的装束再加上得体的语言，你将大受欢迎；

　　寻找共同的立场。美国着名人际关系专家彭特斯在《合作的六大习惯》一书告诉了我们一个人际交往中的秘诀：“合作的可能性只有一条：站在同一立场上。”人际关系中根本就没有中间地带，你我之间不是冷漠就是熟悉；不是差之千里，就是观点相同，没有别的选择。所以，想跟别人合作就必须站在对方的立场上，这样才有合作的可能；

　　适当地投其所好。别以为“投其所好”是个贬义词而不屑一顾，在人际交往中，“投其所好”可能起到引导和激发的作用。比如你知道她喜欢旅游，如果你感兴趣地问起旅途中的见闻，她一定会滔滔不绝地讲给你听，你们的信任度和亲密度也就随之加强了；

　　有幽默感和随机应变能力。幽默和机智，可以显示出你的聪明和与众不同，既调节了气氛，也容易赢得别人的注意和喝彩；

　　多赞美别人。每个人都有自己的优点，也都希望得到别人的肯定和赞扬。对别人的长处多给一些赞美，对方听着舒服，你也并不损失什么。要想让别人喜欢你，接受你，你先要赞美别人；

　　多说谢谢。有人总结出对于人生最重要的十八个字，即：“谢谢，您好，对不起，麻烦您，再见，我错了，请，我们。”其中居首位的就是“谢谢”二字。土地失去水分便成了沙漠，世间如果没有了“谢谢”，比沙漠更可怕；

　　记住别人的名字。给人亲近感的最好方法就是以名相称，特别对那些和你没有工作上来往的人。稍加体会你就会发现，别人叫出你的名字的时候，其中包含的尊重和重视；

　　找到合适话题。“酒逢知己千杯少，话不投机半句多”。我们与人初次交谈不一定要苛求与对方成为知己，但应尽可能地寻找双方的共同话题，寻找较多的“共鸣点”。

　　如果你能做到以上几点，学会得体地说话，相信你一定能成为受欢迎的女性，在职场和生活中都能左右逢源，游刃有余，成为一个事业有成的人缘高手。

　　办公室里的语言艺术

　　作为职业女性，懂得办公室的语言艺术，能够帮助你更加自信，处理人际关系游刃有余。娴熟地使用这些语言艺术，你的职场生涯会更成功。

　　同事是与自己一起工作的人，与同事相处得如何，直接关系到自己的工作、事业的进步与发展。如果同事之间关系融洽、和谐，人们就会感到心情愉快，有利于工作的顺利进行，从而促进事业的发展，反之，同事关系紧张，相互拆台，经常发生磨擦，就会影响正常的工作和生活，阻碍事业的正常发展。

　　在办公室里与同事交往离不开语言，但是你会不会说话呢？俗话说“一句话说得让人跳，一句话说得让人笑”，尤其是在办公室这样复杂的地方，说话可真得掂量掂量了。

　　刘琳是一个才进公司的新人，工作做得非常出色的，就是为人有点内向。公司的郝姐对她很好，两人成了知心朋友。

　　一次，郝姐很热心地邀请刘琳去吃饭，说着说着，郝姐就告诉了刘琳自己的秘密，原来她喜欢上了公司的一个同事。听着郝姐的这些事，刘琳觉得很温暖，觉得郝姐就似一面镜子，和自己心心相映。于是刘琳把自己的心事也全都说了出来。原来，刘琳爱上了自己的上司。

　　没多久，同事们都用一种奇怪的眼光看着刘琳。终于有一天，同事马姐偷偷地对刘琳说：“你的事，大家都知道了！其实，你的事不该告诉郝姐，她是个大嘴巴，现在大家都知道了。”

　　“可是她，她不也一样……” 刘琳疑惑地说道。马姐笑呵呵地对刘琳说道：“什么一样？人家郝姐和她老公很幸福哦。”

　　最后，刘琳只好带着郁闷与伤感离开了这个公司。

　　刘琳的失败在于，以为别人有与自己相同的遭遇，就轻易说出自己的秘密。可见，在办公室说话，可真得多加小心，稍有不慎，便会让你一失足成千古恨。

　　那么，在办公室说话要注意哪些事项呢？

　　一，切忌人云亦云，随波逐流。

　　老板赏识那些有自己头脑和主见的职员。如果你经常只是别人说什么你也说什么的话，那么你在办公室里就很容易被忽视了，你在办公室里的地位也不会很高。有自己的头脑，不管你在公司的职位如何，你都应该发出自己的声音，应该敢于说出自己的想法。

　　二，有话好好说。

　　在办公室里与人相处要友善，说话态度要和气，即使是有了一定的级别，也不能用命令的口吻与别人说话。虽然有时候大家的意见不能够统一，但是有意见可以保留，对于那些原则性并不很强的问题，没有必要争得你死我活。如果一味好辩逞强，会让同事们敬而远之。

　　三，多赞美鼓励他人。

　　在人的内心最强烈的渴求就是自尊，受到他人重视。每个人都无一例外地希望受到赞美。每个人心中都需要这样一种被重视的感觉，一旦别人帮助他实现了或让他体验到了这种感觉，他当然会对这个人感激不尽的。所以，要谦虚地对待周围的人和事物，鼓励别人畅谈他们的成绩，多多鼓励赞美别人。

　　四，不在背后议论同事的隐私。

　　每个人都有“隐私”，隐私与个人的名誉密切相关，背后议论他人的隐私，会损害他人的名誉，引起双方关系的紧张甚至恶化，因而是一种不光彩的、有害的行为。

　　五，对自己的失误或同事间的误会，应主动道歉说明。

　　同事之间经常相处，一时的失误在所难免。如果出现失误，应主动向对方道歉，征得对方的谅解；对双方的误会应主动向对方说明，不可小肚鸡肠，耿耿于怀。

　　六，自夸自大容易招致嫉恨。

　　如果自己的专业技术很过硬，如果老板非常赏识你，这些就能够成为你炫耀的资本了吗？再有能耐，在职场生涯中也应该小心谨慎，强中自有强中手，倘若哪天来了个更加能干的员工，那你一定马上成为别人的笑料。倘若哪天老板额外给了你一笔奖金，你就更不能在办公室里炫耀了，别人在一边恭喜你的同时，一边也在嫉恨你呢！

　　七，工作之地，不宜互诉心事。

　　女人心里藏不住事，有点什么事都喜欢向别人倾吐苦水。虽然这样的交谈能够很快拉近人与人之间的距离，但心理学家调查研究后发现，事实上只有1%的人能够严守秘密。

　　所以，个人的隐私最好不要在办公室里随便找人倾诉，工作上的事情和对同事的看法，你更不应该在办公室里向人袒露。

　　总之，在职场中说话的时候，女性员工你只要做到坦诚而不轻率，谨慎而不拘泥，活泼而不轻浮，豪爽而不粗俗，一定可以和同事融洽相处。

　　好口才让你面试无忧

　　如果你在求职的时候拥有出众的口才，把握说话的要点，那么，你一定能打动人事经理的心，找到满意的工作。

　　着名经理人吴士宏成功的道路上，最关键也是最精彩的一步是到ibm面试。

　　那时候还是个小护士的吴士宏，抱着收音机学了一年半的英语，就壮着胆子到ibm应聘。凭借着自己的实力，前面两轮的笔试和一次口试，吴士宏都轻松过关，进入面试。

　　面试的时候，经理问她：“你知道ＩＢＭ是家怎样的公司吗？”

　　“很抱歉，我不清楚。”吴士宏实话实说。

　　“那你怎么知道你有资格来ＩＢＭ工作？”

　　“你不用我，又怎能知道我没有资格？”吴士宏脱口而出，自信十足。

　　她接着继续用英语说：“以前的同事和领导都相信我有能力做更多的事，我能通过自学考试就是能力的证明，如果给我机会，我会证实自己的能力和资格的。ＩＢＭ公司或是别的公司如果用我，一定不会后悔。”

　　面试官很满意，于是随意地问了一个问题：“你会打字吗？”

　　“会。”吴士宏几乎是条件反射地回答。

　　“那你每分钟能打多少字？”面试官继续问道。

　　“那你的要求是多少？”吴士宏自己不知道，只好反问面试官。

　　面试官说了一个数字，吴士宏马上承诺说可以。实际上，她从来没有摸过打字机。因为现场没有打字机，面试官就说下次考打字。

　　回家后，吴士宏借钱买了台打字机，没日没夜打了整整一星期，终于达到了面试官的要求，但公司一直没考过打字，而吴士宏的传奇生涯从此开始了。

　　吴士宏充满自信的言语给予主考官的，是一种信任和认同感，语言明快简捷，流畅洒脱。面对面试中的一个个难题，吴士宏不但没有露怯，还通过巧妙的应答一一将其化解，从而开始了她的成功之路。如果你在求职的时候拥有出众的口才、把握说话的要点，那么，你一定能打动人事经理的心，找到满意的工作。

　　在求职面试中，最重要的一个环节是交谈。女性的口才将成为优势来增加你的面试通过率，因为每一个用人单位都知道：人才者未必有口才，而有口才者必定是人才。那么，如何发挥自己的才智，展示女性的口才呢？

　　一，利用寒暄，联络感情。寒暄是社交活动中双方见面时的应酬语言。求职面试中利用主考官的心理而选择一些能缩短双方距离的寒暄语，可以为进一步正式面试创造一个良好的气氛。如初次见面，作为女性，可主动伸出手与主考官握手，并问候：“非常高兴能认识您。”“早就听××说起过您，他说能接受您的面试真是一种荣幸。”以上语言，不但有益于良好气氛的形成，而且还很巧妙地拉近了双方之间的距离。这自然对你的面试是有益的，但不要让人听出是刻意的恭维巴结，套近乎，以免让人生厌，而要实事求是，顺其自然。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt@xt`小$说$天"堂



第19章 给事业加点油——金口才让你纵横职场 (2)


　　二，全面解析，语言诚恳。对主考官的提问要以缜密的语言给予全面、精辟地解析，在回答复杂问题时，宜先提出要点，再一一分层次扼要说明，这样可以给人一种条理清楚、逻辑性强的印象。在谈到特长时，多用通俗语言，少用专业术语，可以避免给人一种莫名其妙的感觉。相反，对于将要从事的专业，主考官多少懂一些，在回答时，适当地用点十分准确的专业术语，可以起到暗示你比较懂行的作用。在分析问题时，可以适当引用一些名人名言、典故、成语，为你的口才增色，使人感觉到你是一个有文学修养和渊博知识的女性。

　　三，注意语速。人的语速有很大差别，你应该注意尽量配合面试官的语速。若面试官语速相对较慢，你就该放弃一贯快速的说话方式，转为和对方语速同步。同时注意不要抢话，要等对方提问完毕后才回答。另外，回答时不要滔滔不绝，也不能只答“是”或“好”。

　　四，控制语气语调。在通话时要态度谦虚、语调温和、语言简洁、口齿清晰。并且语气、态度也应该配合对方，这样有利于双方愉快地交流。

　　五，在手边准备纸和笔。有时对方会问一些问题或者给出一些信息，手边有纸笔可方便记录和计算。

　　六，反应敏锐，机智回答。求职面试是种检测性的被动交谈，主考官可能会提出各种各样刁钻的、难以回答的问题来了解你的思维水平、品德修养和协调能力。这就需要我们用女性特有的细致的心理、冷静的态度、理智的语言给予恰当的回答。

　　优化你的口头禅

　　适当的口头禅，会大大增加你的语言魅力；否则，会让人感到平淡，影响交流。

　　口头禅，原意是指禅宗和尚只空谈禅理而不去实行，也指借用禅宗常用语作为谈话的点缀。而如今，人们把说话中经常不自觉地吐出来的词句称为口头禅，或称口头语。

　　稍一留心，就会发现有的人讲话习惯说口头语，常会把好端端的一句话弄得支离破碎，使人听起来别别扭扭。这种无意识重复的口头禅没有任何语义，他们给人的信息大量是无用信息，干扰了有用信息的传送，使人厌腻。有些带着恶性口头语的人，在社交场合无意中脱口“骂娘”，不仅不雅，还常会沾惹麻烦，弄出事端。

　　女人都比较感性，很容易地就把以前的口头禅也带到工作中来了。但要记住，公司是工作场所，你的带有个人情绪的口头禅很容易就影响别人的情绪，甚至引起别人的反感。

　　在学校的时候，受港台明星的影响，孟晴有个口头禅，每句句子的末尾，都要加一个“哦”字，同学们就觉得她很天真可爱。她来到公司后，公司里的很多同事不但觉得她幼稚装嫩，还有点厌烦，认为这有损公司形象。本性难移，孟晴依然我行我素。

　　后来，老总在一次会议上见识到了这种口头禅的杀伤力，会后狠狠地把孟晴说了一顿。

　　适当的口头禅，会大大增加你的语言魅力；否则，只会影响交流。有些人讲话时，老是没完没了地夹杂着诸如“这个、那个、啊、哦”之类的口头禅，这些口头禅基本上无任何实际意义。过多的口头禅往往影响语句的连贯性，也影响听众对语句完整的理解，特别是有人对你的讲话作记录时，更会觉得费劲和令人厌烦。那么，如何改掉自己的一些不太合适的口头禅呢？

　　一，要丰富自己的词汇。你平时注意锤炼语言，不断拓宽知识面，使自己成为词汇的“富翁”，讲起话来妙语生辉，口头禅也自然会被“扫地出门”。

　　二，说话要尽量做到深思熟虑，沉着冷静。口头语常常是不介意溜出来的。急躁的人，往往说话过急过快，口头语就容易“溜”出来。所以有口头语者，要注意把话讲得慢些，稳些，要在嘴边设一个“岗哨”。尽量做到在讲话前仔细思索，说话时，使词汇“对号入座”，有条不紊。

　　三，要下决心矫正。有了口头语，要痛下决心改掉。可强制自己多读文章，或高声朗读，以锻炼自己敏捷的思维和严谨的语言习惯，不让口头语轻易“插足”在你的朗读和言谈中，久而久之，口头语就无立足之地了。

　　四，用录音机把自己的讲话录下来，重新听一遍，检查出自己讲话中有哪些累赘的口头禅，把它们一一列出，以后每次讲话时提醒自己不要使用，久而久之，便能甩掉那些索然无味的口头禅。

　　作为一个女人，你应该注意改变你的一些消极的口头禅。不要总是说“我真累坏了”，而要说“忙了一天，现在心情真轻松”，不要说“他们怎么不想想办法？”而要说“我知道我将怎么办”。不要在团体中抱怨不休，而要试着去赞扬团体中的某个人。如果你能用好下面几句职场经典的口头禅，那么你的前途将不可限量：

　　应答上司交代的工作：我立即去办。

　　赞美同事：你真棒！

　　体现团队精神：xx的主意真不错！

　　如果你不知道某件事：让我再认真地想一想，2点前答复您好吗？

　　请同事帮忙：这个策划没有你真不行啊！

　　面对批评：谢谢你告诉我，我会仔细考虑你的建议的。

　　承认过失：是我一时疏忽，这是我的责任……

　　说话要注意分寸

　　在生活中，说话要分场合，要有分寸，才能获得好人缘。否则的话，你在社会中将寸步难行。

　　在工作场合，“说话要有分寸”是很重要的一点。言语得当，进退有度，会让你左右逢源，而信口开河，肆无忌惮，只会让你寸步难行。这一点，对于说话比较多的女性具有重要意义。

　　其实，要做到说话不失“分寸”并不难，只要把握好下面三个原则就行了。

　　第一，说话时要认清自己的身份。任何人，在任何场合说话，都有自己的特定身份。如果是建筑设计师，那么在公司的业务会议上，你就应该从设计师的角度出发表达自己的观点；如果是普通职员，那么就应该说职员应该说的话，万不可抢了上司的风头，更不可颐指气使，对其他员工呼来喝去；如果你是以安慰者的身份和朋友聊天，那么就应该好好开导她。

　　在什么位置说什么话，这点非常重要，如果你不能明白在交往中你所处的地位，就像一辆没有目的地的火车，又怎么能发挥自己的语言才能和个人魅力呢？

　　第二，说话要尽量客观。这里说的客观，就是尊重事实。事实是怎么样就怎么样，应该实事求是地反映客观实际，不要带上太多个人情感。有些人喜欢主观臆测，信口开河，这样往往会把事情办糟。当然，客观地反映实际，也应视场合、对象，注意表达方式。

　　第三，说话要有善意。所谓善意，也就是与人为善。说话的目的，就是要让对方了解自己的思想和感情。俗话说：“好话一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”

　　在人际交往中，如果把握好这几个原则，那么，你也就掌握了说话的真谛。

　　在当代社会，要想受人欢迎，会说话的女人就须掌握说话的分寸。哪些地方是说话时需要注意的呢？

　　别人的隐私。在与他人交际中，为了避免引起别人的不快，一定要注意是否涉及对方的隐私。具体地说，在日常交际中，应该避免问及下列这些方面的隐私话题：

　　?工作情况及经济收入

　　?家庭情况及存款

　　?夫妻感情

　　?身体情况

　　?女性的年龄体重

　　?工作计划

　　?个人隐私

　　不要言及他人的缺陷不幸。每个人都有一些缺陷或者不想提及的病痛或者伤心事，和他人交往时，我们就应该尽量有意避免提到这些事情。否则，勾起他人伤心的回忆或者伤人自尊，你就准备收拾烂摊子吧。

　　不要抱怨和发牢骚。抱怨和牢骚是无能和虚弱的表现。不要时常抱怨，更不要随意对同事发牢骚，诉说对公司制度的不满，小心传到老板的耳朵里，落得连申辩的机会都没有。

　　有些问题不宜刨根问底。如果你问对方一些问题，对方回答得很模糊笼统，甚至有意回避，你最好就不要再问下去。如果对方高兴让你知道，他一定会主动地说出来的。否则，别人不想让你知道，你再问也没有用的。此外，在问其他类似问题时，也要注意掌握问话尺度，要适可而止。

　　不要随便承诺。当别人对你提出要求时，你肯定不好意思开口就说“不”，因为这样很可能会造成两个人关系的疏远。但是有时候明知自己做不到还信誓旦旦，要是事情没办成，你就失去了最宝贵的东西——信任。许多人在面对这种矛盾时都十分苦恼，不知如何是好，所以千万不要随便允诺。

　　赞美让别人更喜欢你

　　许多人成功，正因为他们懂得这一条秘诀：真诚、慷慨地赞美他人。

　　美国着名女企业家玛丽凯曾说过：“世界上有两件东西比金钱和性更为人们所需——认可与赞美。”要想让同事喜欢你，接受你，你先要赞美别人。当你试着去赞美别人，你会得到意想不到的收获。

　　王小姐和张小姐同在一家公司工作，但王小姐总是看张小姐不顺眼。

　　有一次，王小姐忍无可忍地对另一个同事李先生说：“你去告诉张小姐，我真受不了她，请她改改她的坏脾气，否则没有人会愿意理她的。”

　　李先生说：“好！我会处理这件事的。”

　　以后张小姐遇到王小姐时，张小姐果然既和气又有礼，与从前比较简直判若两人。

　　王小姐向李先生表示谢意，并且好奇地问：“你是怎么说的？竟有如此神效。”

　　李先生笑着说：“我和张小姐说，有好多人称赞她，尤其是你王小姐，说她又温柔又善良，脾气也好，如此而已。”

　　听到李先生的话，王小姐也想通了，改变了对张小姐的态度。现在，王小姐和张小姐都觉得在公司里好过多了。

　　世界上没有什么比赞美人更重要。称赞和尊重别人，能够欣赏别人，使他们觉得很受重视，不花一分钱，却能对别人产生意想不到的作用。同样，别人反过来也会尊重你，以积极的态度对待你。

　　大文豪马克？吐温曾说过：“一句美妙的赞语可以使我多活两个月。”，这话直接道出了整个人类在精神上的需要——赞美。赞美能赋予人一种积极向上的力量，能更大地激发对事物的感情。

　　根据研究显示：良好的人际关系是事业最成功的要素。成功学家卡耐基告诉我们，与人相处的大诀窍是给予真诚的赞赏。可以说，赞美别人加上你聪明的脑袋和实干的精神，你的事业就成功了一半。

　　赞美别人是一种有效的情感投资，投入少，回报大。对于领导的赞美，让领导更加赏识与重用你；对同事的赞美，能够联络感情，愉快地合作；对下属的赞美，能赢得下属的忠诚，换得他们的工作热情和创造精神；对商业伙伴的赞美能赢得更多的合作机会，赚得更多的钱；对妻子或丈夫的赞美，使夫妻更加恩爱；对朋友的赞美，能赢得崇高的友谊。

　　许多人成功，正因为他们懂得这一条秘诀：真诚、慷慨地赞美他人。

　　美国出身贫寒的第16任总统林肯，他以伟大的品格、坚强的意志和高超的处世哲学从木工、摆渡工、律师、议员而成为美国总统。他后来总结说：“人人都需要赞美，你我都不例外。”

　　赞美是一门需要修炼的艺术，但只要你掌握了它的“秘诀”，就能灵活运用，屡试不爽。试着按照下面几个方法去赞美你的同事，你会发现和同事相处真是一件无比愉快的事情：

　　一，出自真诚，源自真心。人们慨叹赞美别人难，是因为关注自己太多，即使赞美，也不是出自真心。古语说：“精诚所至，金石为开。”只有真诚的赞美，才能使人感到你是在发现他的优点，而不是以一种功利性手段去分享他的利益，从而达到赞美的最高目的。

　　二，多在第三者面前赞美同事。当你直接赞美同事时，对方极可能以为那是应酬话、恭维话，目的只在于安慰自己罢了。若是通过第三者来传达，效果便截然不同了。

　　三，注意赞美的词语不要太露骨，太肉麻，用词要得当。以免引起别人的反感，甚至还会觉得这是刻意的恭维或者客套话。

　　四，赞美的角度应该新颖具体。比如同样是赞美一个人漂亮，老套的“你长得真漂亮”显然就没有“你的头发乌黑亮丽，简直像丝绒一样”的效果那么好。

　　五，平时注意观察，看看那些地方是同事非常注重或者擅长的地方。比如，某个同事是个电脑爱好者，那么从电脑方面赞美他，他一定会非常高兴的。又如对于一个很满意自己皮肤的女孩子，夸奖她的好肤色是不会错的。

　　六，从小处着眼，多从细节入手。赞美别人时，要“勿以善小而不赞”。因为一般人不可能有许多大事值得赞美，善于从小事上赞美别人，不仅可以给人惊喜，而且可以树立你明察秋毫、体贴入微的形象。

　　谦虚谨慎更受人欢迎
www、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第20章 给事业加点油——金口才让你纵横职场 (3)


　　“满招损，谦受益”。现代的人际交往中，最需要的并不是锋芒毕露的语言，而是谦和得体的语言。

　　吴士宏初入微软时，按照惯例要作简短致词，她是这么说的：“各位，第一次见面，我不多讲，因为我以后会有很多机会主持这样的会议，会有很多机会讲和听大家讲。我本来准备的致词是谦虚的外交辞令，临时决定最好从开始就把真实的我交待给大家。我接受微软中国公司总经理的职位是为了一个理想：那就是想把微软中国做成中国微软。我所谓‘中国微软’的定义是：公司在中国成长，也要为中国做贡献；员工与公司一起成长，在公司里得到最好的事业发展。我和在座的大多数人一样，是土生土长的中国人，我更希望能有更多的本地员工更快地成长起来。”作为中国人，吴士宏的这番话言真意切，将自己的理想公布于众，任何一位有良知的微软中国员工都会为之动容。

　　她接着谦虚地说道：“我前面十二年多的经验都是ＩＢＭ的，我在微软的经验比在座任何一位都少。我会努力学习做一个真正的微软人，努力做一个合格的总经理。我需要大家的帮助，我不打算‘带自己人来’，想和大家一起做这番事业，拜托各位！”

　　听完了她的讲话，下边早已是掌声雷动。

　　在生活工作中，人们说话有时需要言辞犀利、锋芒毕露，有时需要言辞委婉，收敛锋芒。在现代社会，虽然竞争激烈，很需要张扬你的才干、凸显你的个性，但面对一些特定的谈话对象，却更需要你藏锋掖芒，表现得谦和得体，这样你才容易被对方接纳，融洽人际关系，有利于你的发展。那么，针对不同的谈话对象，怎样使谈话更加谦和得体呢？

　　一，对名人和长辈，谦虚中要带着尊敬和内敛。

　　名人、高人是社会上的风流人物，形成了一种被人尊敬的心理定势。特别是那些学识渊博讲究说话睿智和礼数的人，最容易接纳尊重他们而又有较高水准的交谈者。同他们谈话应该用谦虚、敬重的口吻，使他们感到你虽然较有本事，却没有恃才傲物、咄咄逼人的锋芒，会很乐意与你交谈。相反，如果你在名人高人面前放肆兜售个人的意见，很可能会遭到他们的嘲笑，难以达到交际的目的。

　　二，对上司领导，谦虚中要透着睿智和委婉。

　　上司在下属面前一般都有保持自身威严的心理，因此下属与上司谈话时，要尽量照顾到上司的这种心理。尤其是当你的主张跟上司相悖时，即使你的意见很正确，你说话也要注意收敛锋芒，以委婉、谦虚的口气表达意见，让上司悦纳。特别是在众人面前，更需要用谦和得体的藏锋式的谈话去维护领导的威信。如果你锋芒毕露，使上司颜面丢尽，上司对你反感，交谈的效果就适得其反了。当然，让谈话谦和得体并不是让你在领导面前一味表现愚钝，而是“愚”中藏智，把尊重送给对方的同时，也表现了自身的睿智与高尚。

　　三，求人办事，谦虚中要表现出诚恳和真诚。

　　人生在世，少不了求助于人。面对你欲求之人，你即使别的条件很优越，也要放下架子，收起锋芒，以诚恳、谦恭的藏锋式谈话来表达你的要求。这样，对方容易接纳，乐意向你提供援助。你如果在欲求之人面前锋芒毕露，大显其能，对方会想：你既然这么有能耐，还来求我干啥？很可能会拒绝你的要求。这时，你的谈话不是要把自己的心智包藏起来，跟对方“人心隔肚皮”，而是在谈话中既藏机锋，又显真诚，使人际关系十分和谐，以达到你求助的目的。

　　四，竞争对手，三分谦虚，七分和气。

　　现代社会竞争十分激烈，面对形形色色的竞争对手，你最好用谦和得体的藏锋式的语言同他们对话。因为你的藏锋避免了针尖对麦芒式的较劲，自然就减少了对方对你的防范之心、掣肘之意。特别是那些有权有钱而心术不正的对手，稍不乐意，就会仗着手中的“撒手锏”算计你。这时，你说话如果不讲究藏锋，就容易挑起对手的“好战欲”，惹出许多麻烦来。在强大的竞争对手面前，你说话应该低调些，谦虚平和、韬光养晦以保护自己，不断壮大自己的实力，最后战胜对手。

　　“满招损，谦受益”。现代的人际交往中，最需要的并不是锋芒毕露的语言，而是收敛锋芒的谦和得体的语言。

　　让演讲出彩并不难

　　在人生的道路上，演讲是一件非常有用的口才利器。精彩的演讲不但能展示自己的口才和风采，还能为你的事业推波助澜，成就你一生。

　　1860年，作为美国共和党的总统候选人，林肯参加了总统竞选。他独自一人四处发表巡回演讲，为自己做宣传——他没钱雇人为他服务。而林肯的最大对手民主党候选人道格拉斯则是个有钱人，拥有专用竞选列车，带着乐队，浩浩荡荡地在美国做巡回宣传，很是风光。火车上还配有礼炮，每到一地，便鸣放32响礼炮，发表演说，向人们炫耀显赫的贵族出身和雄厚的经济基础。

　　有人在林肯演说的时候问起他的家庭情况，林肯正色说道：“我有一位值得我钟爱一生的贤妻，三个聪明的孩子，他们是我的无价之宝。此外，我还租有一间办公室，里面有桌子一张，椅子三把，墙角有书柜一个，书柜里的书，每一本都值得大家好好读读。我的大概情况就是这样。我实在没有什么可以依靠的，惟一可以依靠的，就是你们。”

　　林肯发自内心的演讲，深深感动了听众，赢得了万千美国人的心，他终于击败了财大气粗的道格拉斯，成为美国历史上第一位平民总统。

　　演讲是宣传、鼓动的重要的语言手段，一场精彩的演讲，就是一顿脍炙人口的精神大餐。演讲不是男人的特权，女人只要掌握方法，一样可以让演讲精彩纷呈。那么，如何精心烹调制作好这美味的“大餐”呢？

　　一，打好腹稿，有备而来。

　　既然是演讲，就不能捧着讲稿照本宣科，一定要事先打好腹稿，精心构思。专场演讲一般都是预约，准备时间比较宽裕，更要精雕细刻，在警策之言上下功夫。2005年连战、宋芫愉二人的大陆和平之旅，一场又一场的演讲，都是事先认真揣摩的，连关键的肢体语言都事先设计好，所以每一场演讲都声情并茂，异彩纷呈。即使是临时性的即席演讲，也要充分利用短暂的时间差，迅速地调动思维，紧急地搜肠刮肚，把要说的话浓缩成几个观点，胸有成竹地演讲，而不要陷入打哈哈的尴尬境地。

　　二，主题意识鲜明。

　　演讲是一种教育人、鼓舞人、说服人的社会实践活动，无论哪一种类型的演讲，最终目的都是为了教育、鼓舞、说服听众。演讲者在确定主题时就应该围绕目的性来展开叙述，抒发情感，像一条线把一粒粒珠子串了起来，让每一句话都围绕在同一主题上，使演讲更加鲜明感人。

　　三，妙语切入，先声夺人。

　　演讲的开头导语非常重要，此所谓“凤头”，这是演讲者在听众心目中的“出彩”之处。往往是在开头的寥寥数语中，听众就会对演讲者打出一个印象分。有一个好的演讲开头，演讲就成功了一半。那么如何开好头呢？就是要选准切入点，或借助会场的情境，或进行自我调侃，或以听众最为关心的事情为由头，或以当日的新闻元素为契机，用精彩的语言、华丽的词藻突出演讲的主旨，吸引听众的耳朵和眼球。

　　四，抓住听众，现场互动。

　　演讲也要“以人为本”，这个人就是在场的听众。在演讲过程中，要注意现场的气氛、听众的动态，比如捕捉某一听众的眼神、抓住某一听众的手势，借题发挥，现场互动，及时引导听众的注意力。中国前驻美大使朱启祯在一次演讲中，一名女听众故意发出各种尖叫声来捣乱，朱大使沉着冷静地说：“今天的演讲能有这样一位漂亮的女士用口技为我伴奏，真是不胜荣幸，可惜是不协调的噪音，等我演讲结束后我们一块切磋口技，好吗？”几句幽默诙谐的话，弄得这位女听众脸红脖子粗，气氛一下子就生动起来了。

　　五，思维创新，不落俗套。

　　演讲也是一门艺术，离不开创造性思维。人们都愿意听演讲者有独到见解的话，而不愿听那些拾人牙慧、人云亦云的老调。这是因为听众都想从别人那里得到一些自己所不知道的信息、道理或知识。因此，演讲者的思维一定要开放，话题和内容要尽量做到新颖。演讲者无论怎么口若悬河，最终是以其创造性思维打动听众。

　　六，语言生动形象。

　　语言的具体形象、生动活泼，不但增添文采，还增添现场气氛的起伏变化，同时又能吸引听众的视线，收到了很好的实际效果。比如，“一个乞丐不能也不愿意和一群阔佬坐在一起讨论鱼翅和燕窝的做法和吃法一样”用对比的手法，将“乞丐”与“阔佬”进行对比，既充实了表达内容，又包含了演讲者高昂的激情。在演讲的过程中，最好要借助恰当的肢体语言，来增强演讲的气势。比如，伟大的革命家、演说家列宁，他的演讲总是有一种咄咄逼人、大江东去的气势，他那近乎夸张的手势，让工农群众倍受鼓舞。

　　七，引经据典，壮己声威。

　　毫无疑问，一篇演讲，如果恰到好处地引用富有哲理的名人语录，不失时机地抛出寓意深刻的大众典故，演讲就显得有声势有威力。而博学多才的领导干部在演讲中旁征博引，如探囊取物，信手拈来。这是缘于他们平时注重学习，厚积薄发。而那些平时不注意学习的领导，在演讲时就缺少这方面的点缀，好像少了点成色，显得十分苍白，总让人觉得有点缺憾。

　　八，结尾要有力。

　　结尾处不应该长篇大论，而是在平稳的叙述之后急速杀尾，卒章显志。这样的语气，这样的结尾，于幽默和激情中引起听众的深思，并产生更强烈的共鸣，这就是成功演讲的魅力所在。

　　只要掌握这八大要素，你就会发现，演讲其实就是这么简单。

　　掌握打电话的诀窍

　　电话是职场中非常重要的一种语言工具，影响着你的职业高度。得体地使用电话，是一门学问，更是一门艺术。

　　随着科学技术的发展和人们生活水平的提高，电话的普及率越来越高，人人离不开电话，每天要接、打大量的电话。看起来打电话很容易，对着话筒同对方交谈，觉得和当面交谈一样简单，其实不然，打电话大有讲究，可以说是一门学问、 一门艺术。

　　一天晚上，有个女客户经理在睡梦中突然醒来，想到还有一个业务电话未打，于是她马上起身穿好职业装才拿起电话，丈夫觉得很是奇怪，就问他：“老婆，你打个电话还穿得那么整齐干嘛，你要出去啊？”

　　女客户经理回答：“我穿好衣服打电话，表示我对顾客的尊重，虽然顾客看不到，但我想顾客能感觉到我对他的尊重。所以，我一定要这样打这个电话。”

　　打电话看起来是件小事，但是千万不能忽视，因为对方完全能够从你的语气、声音里感受到你的精神状态和你对他的尊重。具体来说，作为一位受人欢迎的女性，在打电话的时候要注意以下这些方面：

　　一，时间适宜。

　　打电话应当选择适当的时间。按照惯例，通话的时间原则有两个，一是双方预先约定电话通话时间，二是对方便利的时间。

　　另外，要有意识地避开对方通话的高峰时段、业务繁忙时段、生理厌倦时段，这样通话效果会更好。给国外通话一定要注意时差问题，否则难免出洋相。

　　二，说话简洁，控制时间。

　　办公的时候用电话，有一条“三分钟原则”。在打电话时，发话人应当自觉地、有意识地将每次通话的长度，限定在3分钟之内，千万不能如泻堤之水，滔滔不绝。所以在打电话前，先将自己要说的事情梳理好，然后有条理、准确地说出来。

　　三，第一声一定要亲切。

　　当我们打电话给某单位，若一接通，就能听到对方亲切、优美的招呼声，心里一定很愉快，使双方对话能顺利展开，对该单位有了较好的印象。在电话中只要稍微注意一下自己的行为就会给对方留下完全不同的印象。同样说：“你好，这里是xx公司”，但声音清晰、悦耳、吐字清脆，给对方留下好的印象，对方对其所在单位也会有好印象。因此要记住，接电话时，应有“我代表单位形象”的 意识。

　　四，说话时要保持良好的心情。

　　打电话时我们要保持良好的心情，这样即使对方看不见你，但是从欢快的语调中也会被你感染，给对方留下极佳的印象，由于面部表情会影响声音的变化，所以即使在电话中，也要抱着“对方看着我”的心态去应对。

　　五，声音要清晰明朗。
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小.说.天.堂



第21章 给事业加点油——金口才让你纵横职场 (4)


　　打电话过程中绝对不能吸烟、喝茶、吃零食，即使是懒散的姿势对方也能够 “听”得出来。如果你打电话的时候，弯着腰躺在椅子上，对方听你的声音就是懒散的，无精打采的，若坐姿端正，所发出的声音也会亲切悦耳，充满活力。因此打电话时，即使看不见对方，也要当作对方就在眼前，尽可能注意自己的姿势。

　　打电话重要，接电话同样也不能忽视。

　　丽娜在快要下班的时候接到一个重要客户的电话。丽娜为人直爽，不拘小节，接起电话大声说“喂，谁啊”。因为有事赶着下班，丽娜告知经理暂时出去后，就急急地挂了电话，客户那边还没挂电话，就听见重重的挂电话声音，很是不高兴。后来客户和经理聊天的时候无意中说起这件事情，让经理很恼火，回来就把丽娜狠狠地说了一顿。

　　原来接电话也是有学问的，那么职业女性在接电话要注意哪些方面呢？

　　一，应尽快应答电话。

　　听到电话铃声，应准确迅速地拿起听筒，最好在三声之内接听。电话铃声响一声大约 3秒种，若长时间无人接电话或让对方久等是很不礼貌的，对方在等待时心里会十分急躁，你的单位会给他留下不好的印象。应答时，先自报姓名。应答或转接电话一定要尽力帮助对方。记住，你代表的是公司，第一印象十分重要。打电话的人会根据你接电话的语言及态度得出对公司的判断。

　　二，语气态度要真诚恳切。

　　你的情绪、语气和姿态都能通过声音的变化传达给对方。接每个电话都要将对方视为自己的朋友，态度要恳切，语言要中听，使对方乐于与你交流。

　　三，做好电话记录。

　　随时牢记5w1h技巧，所谓5w1h是指：

　　① when何时；

　　② who何人；

　　③ where何地；

　　④what何事；

　　⑤why为什么；

　　⑥how如何进行。

　　在工作中这些信息是十分重要的。接电话具有相同的重要性，电话记录既要简洁又要完备，有赖于5wih技巧。

　　四，挂电话前的礼貌。

　　要结束电话交谈时，一般应当由打电话的一方提出，然后彼此客气地道别， 说一声“再见”，等对方挂了电话之后再挂电话，不可只管自己讲完就挂断电话。

　　只要你注意以上事项，相信电话一定能成为你事业中的利器。

　　艺术地表达不同意见

　　恰如其分地表达不同意见，不但是职场的一种必备能力，更是一种必备的说话艺术。

　　在工作中，和同事、客户或者上司之间的意见不统一很正常。需要注意的是，表达不同意见的时候，谦虚的态度很容易使对方对你产生好感。如果你的意见又切实可行，别人还是非常愿意接受的。

　　一天，上司召集所有员工一起开会，说是要研究一个问题。

　　公司做的是对外贸易，当时正好和一个新的服装厂家谈好了一个项目，拿服装的价格非常便宜，上司的意思还是想走原来的价格销售服装。他想大量进货，然后按照原来的价格销售。

　　当时，林然的想法和上司的不同，她觉得价格应该稍微低一些。因为人们都有这样的心理，买东西的时候即使便宜一块钱，也会觉得很实惠。既然买进服装的价格便宜了，为什么零售和批发价格都和原来一样呢？另外，就是进价便宜了，可以大量采购，但是如果价格依然还是原来的价格，有可能衣服的款式卖得就慢。不能及时更新款式对于公司来说，也是致命的损失。

　　林然是这么想的，但并没有说出来。因为她只是一名秘书，记录会议才是她的工作。

　　当所有的中层领导将自己的看法说完之后，上司的表情非常激动。大家都是顺着上司的，有的人说他的看法好，有的人说如此一来，业绩一定会大大上升等等。

　　虽然林然很想说出自己的观点，但她知道，此时她不能说自己的观点，一是因为如此说会影响上司的情绪，二是她觉得向上司表达自己的不同意见要“含蓄”。

　　开会到最后，上司突然将眼光盯在林然的身上，笑着说：“我想起来了，我们几个大老爷们在这里评论衣服。你看我的秘书小林，她的衣服多时髦啊！我们的衣服不就是面向这些小女孩的吗？我觉得她更有发言权！小林，你的意思呢？”

　　林然谦虚地说：“其实，我并不是一个时尚的女人，我姐姐很时尚，她经常是非名牌的衣服不买。”说到这里，上司和其他人一起笑了起来。

　　上司问林然：“那你买衣服有什么原则？”

　　林然笑着说：“我是那种特现实的人，如果有两家服装店卖一样的衣服，我肯定会买便宜的，即使便宜一元钱。”

　　老板这次没有笑，而是陷入沉思。过了一会，他说：“我想起来了，我们不能将所有的衣服都和原来的价钱一样，我们要分类处理，一类衣服走高价，一类衣服走低价。”于是，他和几个领导又研究了几个方案。最终确定下来新的方案后，上司还请林然吃了顿饭，表示感谢。

　　后来，衣服销售得果然很好，林然也越来越被器重了。

　　在工作中，讨论棘手的问题或商量复杂的事情时，难免会有不同的意见和观点。不同的意见和观点往往是建立在否定他人意见之上的，如果方法不巧妙，很可能会使人处于尴尬境地，甚至得罪了人。因此，如何提出不同意见是大有讲究的。这里介绍几种较为可行的方法。

　　一，不要完全否定对方。

　　用辩证的方法先肯定对方的意见有合理的因素，再提出自己的不同意见。比如在讨论怎样提升业绩时，有人提出一个方案，而你觉得不妥。这时，你不妨这样说：“刚才黄某某提出的意见有一定的道理，也是一种方法，但我觉得还是……”接着，你可以具体说说理由。先肯定对方，再提出不同意见，有理有据，这样显得公正和客观，也容易让人接受。假如硬梆梆地直说，很容易形成紧张气氛，给人家难堪而迫使人家不肯放弃自己的意见。

　　二，用商量或者探讨的语气表达。

　　尽量用商讨或询问的口吻，不用命令或过于绝对的语气。当你要表达不同意见时，先可用较温和的口吻来说，比如：“你的意见是这样，我觉得是不是可以那样？说不定那样会更好呢？你再想想。”或者这样说：“我们能不能换一个角度来考虑？你看那样行不行？”先商量，当对方仍坚持己见时，你再用坚定的语气也不迟。商量是尊重人的表现，你非常尊重人家，即使人家不想否定自己的意见，不想接受你的意见，也会充分考虑你的意见，并给以相应的尊重。

　　三，表达出你的为难。

　　在表达不同意见时，先表现出明显的不好意思和为难情态。当你的意见与对方的意见分歧较大时，在说出来之前，你可表现出犹豫不决或吞吞吐吐的样子，让对方有心理准备，让对方劝你说出来：“讲吧，没关系的，有什么不同意见就直说吧。”此时，你就可以直接告诉对方：“我们一直合作很好，我这个人也很直率，你也非常痛快，我就不客气了。”待彼此感情沟通后，再说出自己的不同意见。表现不好意思和为难情态，是一种退让，它给对方的是一种宽慰，一种暂时的有利，以便使自己的进击有了基础，最后达成心理上的平衡。

　　四，分析弊端。

　　由对方的观点推导出可能产生的不良后果，在此基础上，再提出自己的意见。你要提出不同意见，肯定对人家的意见不满意，对方的意见弊端在哪里呢？你得好好思考一番，尽可能多找一些出来，你给对方的意见找的毛病越多，否定起来就越容易，一旦人家的意见被否定了，自己的意见被人接受的把握就大了。不破不立，讲的就是这个道理。分析别人意见的弊端要实事求是，要有理有据，不能无中生有，更不能任意扩大。

　　五，借助他人的观点和做法来替代自己的不同意见。

　　有时，自己直接说出不同意见比较为难，譬如面对的是老师、长辈或上级。此时，你可借助同类型的、对方也熟悉或已经明确了的事例来替代自己的意见。同类型的是指性质和类型相同的；对方也熟悉的，往往说服力强。比如你可这样说：“张三他们也有过这种事，他们就是这样处理的，结果倒不错，我们是不是可以借鉴。”借助法，实际上就是用事实来说话。

　　工作中批评他人的艺术

　　没有批评，这个世界不完美。虽然每个人都希望别人恭维自己，但是只要你的出发点是好的，再加上一点点的技巧，你会发现批评别人是这么的轻松。

　　在日常交际中，我们难免会受到批评，自然有时也难免批评别人。假如你是一个公司的主管，对于下属的过失视而不见，只是当“好好先生”的话，那么你就是一个不称职的上司，职业前途堪忧；如果你是一个普通职员，对于同事的错误听之任之，那么你就是一个不合格的员工，往往还会牵连到自己。批评别人不仅需要勇气，而且更需要策略。一个有修养的女人、一个有智慧的女人会不动声色地用巧言妙计，让下属或者同事在不知不觉中受到教育，而且能自觉改正，达到“治病救人”的神奇“功效”。如何让“良药”不“苦口”而利于“病”，让“忠言”不“逆耳”而利于“行”，是每个女人必须修炼的基本功。

　　智者千虑，必有一失。错误并不可怕，可怕的是身在错中不知错。这时就要靠“旁观者”来指点迷津。也许你的出发点是好的，但是如果不注意说话的技巧，不但目的达不到，还很有可能会伤了对方的感情。

　　做事一定有方法。在这里，特介绍一下治疗不良批评的灵丹妙药。

　　一，批评从赞美开始。

　　一天，销售员被叫到市场主管的办公室。主管看出了销售员忐忑不安的神情，微笑示意他坐下。

　　“你知道我为什么叫你来吗？”主管微笑地问道。

　　“知道，”销售员轻轻地回答，头埋得更低了。因为他知道自己虽尽了一番努力，但业绩就是上不来。

　　“你来到我们公司也快三个月了，一直都很努力，进步也快，看得出来，你的潜力很大，而且你还可以做得更好，只是现在找不到合适的方法，缺乏一点运气。这样吧，以后不懂的地方可以问我。以你的能力，我相信你完全可以做到。”销售员几乎不敢相信自己的耳朵，主管的话让他坚信了自己的能力。

　　很多人也知道在批评别人的时候首先要给予适当的赞美，然后再用“但是”，语调陡然一转，犹如火炉上浇冷水，让别人更加失望。所以，你不妨学学这位主管，衔接的巧妙让人拍案叫绝，不但巧妙地提出了批评，还鼓舞了士气。

　　二，用自己的行动，含蓄地指出他人之误。

　　曹妍的一个同事的桌子上总是很凌乱，让人看着不舒服，她几次欲言又止，惟恐落得个爱管闲事之名。后来曹妍灵机一动，早早地去上班将同事的桌子收拾得整整齐齐。同事来上班时，眼睛不由为之一亮：“谁帮我收的？”

　　“我来得早无聊。”曹妍谎称。这一天，她们的心情都很愉快。

　　江山易改，秉性难移。第二天同事的桌子上又是一团糟，曹妍再次不动声色地帮她收拾。受人恩惠，不报答一下是说不过去了，于是同事晚上请曹妍吃饭。

　　一来二去，此后同事的桌子总是摆放得很整齐。

　　很多时候你不妨用自己的行动暗示别人的错误，“含沙射影”地去“点醒”对方，对方自然会带着感激接受你的批评。

　　三，保全对方的面子。

　　安妮负责一家公司的市场调查。一次当她在会议作报告的时候，猛然意识到自己犯了一个极大的错误几乎导致会议的中止，当时的气氛比较尴尬。

　　“我感谢你认真的工作，但也要注意休息，”老板说，“我有信心你在下一次的调查中会更加准确，对公司更有意义。”

　　散会后，安妮下定决心决不会再让老板失望。

　　使他人保全面子，这是多么重要，而我们当中却极少有人能够想到这一点。我们无情地蹂躏别人的感情，咄咄逼人，为所欲为，当着众人的面去批评别人，伤害了别人的自尊。就算我们绝对正确，别人绝对错误，当我们在摆出高姿态去批评别人的同时也丢失了自己的风度。

　　四，学会理解，设身处地为他人着想。

　　人有七情六欲，人性的欲望是不可泯灭也不可满足的，面对世间纷繁的诱惑，有人难免会失足。错误或许并不是别人的初衷。犯错误本来就是一件难受的事情，即使我们的安慰也会刺激别人敏感的心灵，更别说我们的不理解和不宽容，伤口上加盐，只会让人更加闷闷不乐，一蹶不振。这个时候我们要告诉别人“我明白你的苦衷”求得心灵的共鸣，得到别人的信任。由此拉开序幕，一切水到渠成。

　　没有批评，这个世界不完美。虽然每个人都希望别人恭维自己，但是只要你的出发点是好的，再加上一点点的技巧，你会发现批评别人是这么的轻松。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com/tＸt|?小说天堂



第22章 第一印象很重要——初次见面就讨人喜欢 (1)


　　外表和谈吐是给人的第一印象。第一印象在人际交往中所具备的定势效应有很大的稳定性，一个人留给他人的第一印象就像深刻的烙印，很难改变。作为一个女人，一定运用自己的优雅谈吐，给他人一个良好的第一印象。

　　好口才让陌生人变成朋友

　　很多人都觉得和陌生人打交道很难，但只要掌握方法和技巧，你就能轻而易举地化陌生人为朋友。

　　生活中与陌生人相处是最难受的事情，而导致这一情形的根本原因是没有把握与陌生人交谈的技巧。亚里士多德说过：“因为双方都没有开口，很多友谊就这样失去了。” 如果你知道其中的方法的话，同陌生人攀谈并非难事。以下是一些比较有效的简单的策略：

　　首先，寻找那些可能愿意向你敞开心扉交谈的人。大多数人都喜欢有机会结识一些新的面孔，那些独自一人、没有事情忙的人，正是你的首选。

　　如果对方冲着你笑，不止一次地看着你，向你张开双臂或者交叉双腿，那表明对方对你比较感兴趣。

　　对方如果是异性，他们还会以别的一些方式来吸引你的注意，比如梳头发、整理衣服、摩挲身上的某个部位或茶杯、椅子这样的物品，或者故意让你注意到他们在看你，让目光在你身上作短暂的停留。

　　一旦选定了交谈的对象，下一步就是笑一笑，目光交流，然后开口说话。搭话的内容很简单，基本上只有三种话题可以选择：

　　一，谈论环境。

　　开始一段谈话通常是谈论双方所处的环境，这不像谈论对方那样容易引起他人的担心，也比谈论自己更容易让对方参与进来。

　　要开始一段关于环境的谈话，先看看四周，找出让你感兴趣或让你疑惑不解的事物。要照顾到双方的感情：找一个对方也比较感兴趣的话题。如果你在一定的团体之中，这是非常容易的事情：比如在课堂、工作地点等等。

　　二，谈论对方。

　　大多数人喜欢谈论自己，他们会很高兴地回答你的问题或者回应你的意见。在开口之前，观察一下对方穿着什么、在做什么、在说什么、在读什么，想一些你想进一步了解的内容。例如：

　　“你这件夹克很有趣。跟我说说，这个标识代表什么？”

　　“你在这里射箭是最棒的。你都参加过什么训练？”

　　“你在董事会上的发言精彩极了。能不能说一说，你为什么觉得太阳能的开发速度不够快？”

　　“你看上去一副失落的样子。我能帮上忙吗？”

　　跑步的时候：“你穿什么牌子的跑鞋？为什么选了这个品牌？”

　　一些心理学家倾向于直接表达你对对方感兴趣的话语。比如，“嗨，你看上去很可爱，很想跟你认识一下。”或者“嗨，我在这儿碰见你好几次了。我觉得我应该过来作一下自我介绍。”这些专家认为这种直接的方式比其他微妙的方式更能给对方留下深刻印象。当今社会有这么多人、这么多刺激因素，给人留下印象是最关键的。

　　三，谈论自己。

　　尽管在孤独的人中间比较常见，但是谈论自己的做法往往是很难引起对方的谈话兴趣的。卡耐基曾经注意到，陌生的人往往更喜欢谈论他们自己，而不是你。阿尔特？兰格博士就对这句绝顶风趣的开场白大加赞赏：“嗨，我叫阿尔特！你觉得我这个人怎么样？”

　　接下来就是一些说话的技巧了，这有助于加深彼此之间的了解，引起别人对你的好感：

　　一，用众所周知的事情做桥梁，增进友情。与陌生人相处，要有意地将生人变“熟人”，要对陌生人的身分、所处地域、以及人文历史等做必要的了解，创造适宜的交际环境；

　　二，用耳熟能详的词语做介绍，加深印象。在介绍有关情况时，用大家耳熟能详的词语做概括介绍，就会令陌生人产生极大兴趣并加深印象。一位忻州的导游向游客介绍说：“我们忻州的旅游资源十分丰富，概括起来说，有‘三座大山’——即五台山、芦芽山、阎锡山。还有‘三种人’——就是名人、美人和巨人。”用“三座大山”来概括三处具有佛教、自然景观、文物价值的旅游景点；用“三种人”来概括徐向前、薄一波等名人以及出自西汉时期的貂婵这样的美人、出生在当地的身高2.64米现代巨人陈喜春。听着这幽默风趣的介绍，人们绽放笑脸的同时，对旅游景点乃至对整个忻州都产生了发自内心的好感。

　　三，用彼此相通的理念做纽带，缓冲矛盾。陌生人由于不了解，爱好和习俗不同，在与之相处过程中，难免出现矛盾冲突，处理这种情况时，用彼此相通的理念做纽带就有利于缓冲矛盾。比如和桂林人不妨聊聊桂林山水，和青岛人可以谈谈啤酒。

　　四，用共同的话题进行交流。要使交谈变得热烈、融洽，在话题一致、双方都感到趣味盎然的时候，为了引到共同的话题上，就必须避免一言道破而导致再也无话可说的窘境。

　　可以从天气、体育等话题开始交谈，这些话题不会引起对方的戒备心理，容易成为双方交流的突破口。尤其在日常对话中，在谈论思想、政治、宗教等话题时更需要慎重，因为这些话题极易引起对方在情绪上的对立。

　　五，善于倾听，就是善于让对方讲话。人们在需要说话的时候，都在寻求好的听众。所以，善于倾听者就是善于让对方讲话的人。如果善于让对方讲话，就能够让对方体会到一种得到认可的喜悦。

　　只要你能做到以上这些，那么对方一定能对你产生好感，成为朋友也就不费吹灰之力了。

　　合适的话题能拉近距离

　　初次见面，交际双方都希望尽快消除生疏感，缩短相互间的感情距离，建立融洽的关系，同时给对方一个良好的印象。这时候，选择一个合适的话题尤为重要。

　　有人说：“交谈中要学会没话找话的本领。”所谓“找话”就是“找话题”。写文章有了个好题目，往往会文思泉涌，一挥而就；交谈中有了好话题，常能使谈话融洽自如。好话题是初步交谈的媒介，深入细谈的基础，纵情畅叙的开端。好话题的标准就是：至少有一方熟悉，能谈；大家感兴趣，爱谈；有展开探讨的余地，好谈。一般说来，男性比较喜欢体育比赛、国际大事、科学知识这一类话题；女性比较喜欢漂亮衣服、健康健美这一类话题。年轻人比较喜欢幻想，喜欢展望未来；老年人比较喜欢怀旧，喜欢回忆过去……只要细心观察可以发现每个人都有自己喜好的话题。当然应根据不同人不同情况随机应变，让话题愉快地进行下去。

　　引话题犹如“抽线头”，起点在“引”，目的在导出双方共同关心的话儿。如果你能适时抽出谈话的“线头”，你就会打开说话的“匣子”，创造出一种自然和谐的谈话氛围。那么，怎样找到好的话题呢？

　　一，谈论热点和彼此都关心的话题。

　　以大家关心的事件为话题，一般都会引来大多数人的参与，产生互动的良好效果。比如，在世界杯的时候可以和男性聊聊足球，与女人聊聊美容健身，和年纪大点的人谈谈过去，和身为父母的人聊聊孩子。恰当选择热点，找出大家想谈的话题，必定能打破交际中的僵局。

　　二，投石问路，在闲聊中寻找话题。

　　在社交中与人交谈时，我们也不妨先提一些“投石”式的问题，在略有了解后再有目的地交谈，便能谈得较为自如。如在同学的生日宴会上见到陌生的邻座，便可先“投石”询问：“您和主人是小学的老同学呢，还是老邻居？”无论问话的前半句对，还是后半句对，都可循着对的一方面交谈下去。如果问的都不对，对方回答说是“同乡”，那也可以此为话题，继续谈下去。谈谈他们家乡的风土人情等等。此外，交谈中先问明对方的兴趣爱好，再循趣生发，也能顺利找到话题。如对方喜爱摄影，便可以此为题，谈摄影的取景、胶卷的选择、各类相机的优劣、钻研摄影艺术的甘苦，等等。如果你对摄影略通一二，那肯定能谈得十分投机。如果你对摄影是个门外汉，那也正是个学习的好机会，可静心倾听，适时提问，借此大开眼界。

　　三，寻找相似之处。

　　所谓的相似之处，就是从爱好、籍贯、职业等方面寻找相似相同的地方。一旦找到共同点，就会给人一种温馨的感觉，使交际双方易于建立信任感，很容易拉近两人的距离，使人一见如故。比如，现在许多大学里面，都存在一些老乡会、联谊会等组织，这些老乡会、联谊会就是通过老乡关系把同一地方的学生召集在一块，组织起来。同时也通过老乡会来相互帮助、联络感情、加强交流。从人的心理上来讲，每个人的潜意识中都有一种“排他性”，对自己的或跟自己有关的事物往往不自觉表现出更多的兴趣和热情，跟自己无关的则有一定的排斥性。因而在交谈中这类关系的点出就使对方意识到两人其实很“近”。这样，无论对方位在你上或你下，都能较好地形成坦诚相谈的气氛，打通初次见面由于生疏造成的心理上的“设防”。

　　毛泽东同志就常用这种“找共同点”的技巧。建国后接见民主人士时，凡是与他有点亲戚关系的，以及通过师生、故友的关系有些瓜葛的，往往是刚一见着面，没出两三句话，他就爽直地和盘托出其间丝丝缕缕的关系，在“我们是一家子”的爽朗笑声中，气氛亲热了许多，使被接见者倍感亲切。

　　四，从对方的外貌谈起。

　　每个人都对自己的相貌或多或少地感兴趣，恰当地从外貌谈起就是一种很不错的交际方式。有个善于交际的朋友在认识一个不喜言谈的新朋友时，很巧妙地把话题引向这个新朋友的相貌上。“你太像我的一个表兄了，刚才差点把你当作他，你们俩都高个头，白净脸，有一种沉稳之气……穿的衣服也太像了，深蓝色的西服……我真有点分不出你们俩了。”“真的？”这个新朋友眼里闪着惊喜的光芒。当然，他们的话匣子都打开了。我们不得不佩服这个朋友谈话的灵活性，他把对方和自己表兄并提，无形中就缩短了两人之间的距离，接着在叙说两人相貌时，又巧妙地给对方以很大的赞扬，因而使这个不喜言谈的新朋友也动了心，愿意与其倾心交谈。

　　五，剖析对方的名字来引起对方的兴趣。

　　名字不仅是一种代号，在很大程度上是一个人的象征。初次见面时能说出对方的名字已经不错了，若再对对方的名字进行恰当的剖析，就更上一层楼。譬如一个叫“建领”的朋友，你可以谐音地称道：“高屋建瓴，顺江而下，可攻无不克，战无不胜，可谓意味深远呀！”对一位叫“细生”的朋友，可随口吟出“随风潜入夜，润物细无声”。或者用一种算命者的口吻剖析其姓名，引出大富大贵、前途无量之类的话，这也未尝不可。总之，适当地围绕对方的姓名来称道对方不失为一种好方法。

　　自我介绍能加深印象

　　自我介绍是交际中的重要一环，能加深他人对你的印象，建立起初步的了解，在人际交往中有着重要的作用。

　　在与人往来相处时，我们经常需要向他人介绍自己，而介绍自己时第一关就是要自我介绍。你可不要小看这个简单的第一关，它也是一种学问和艺术：恰当得体、别具一格的自我介绍不仅能给对方留下深刻而美好的第一印象，而且能为今后双方进一步的沟通与了解打下良好的基础。自我介绍犹如商品广告，在短短的时间内针对“客户”的需要将自己最美好的一面，毫无保留地表现出来，不但要令对方留下深刻的印象，还要即时引发起“购买欲”。

　　自我介绍是与陌生人见面时的必须过程。看起来是说话艺术中最容易把握的，但是我们仔细观察，发现许多人在做自我介绍时，不够中肯、得体和完善。

　　一个业务经理参加一次订货会。主持人要求大家做自我介绍三分钟。在快到自己介绍时，他发现前面的介绍者有的用了五六分钟，有的只用了几十秒，在三分钟说完的没几个人。

　　该经理分析了他们的介绍内容，发现几乎所有的人都没有将自己准确的介绍出来。有的只知道他的姓名和单位，有的是“山路十八弯”使听者不知所云，给听众留下了不好的印象。

　　自我介绍是交际中的重要一环，能加深他人对你的印象，建立起初步的了解，在人际交往中有着重要的作用。我们究竟该怎样做好自我介绍，使其更具效率达到更好的效果呢？

　　一，从名字下手，给他人留下深刻的印象。如果你不想让自己的姓名成为他人的过眼烟云，那么，就应该让别人对你的名字产生印象。如果介绍得当的话，更能拉近彼此之间的距离。

　　重庆一位导游在初次与游客见面时，这样自我介绍：
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第23章 第一印象很重要——初次见面就讨人喜欢 (2)


　　欢迎大家到山城重庆来！初次为大家服务，我感到十分荣幸。我姓马，老马识途的马。现在正是旅游旺季，各个景点都是人满为患，不过，请大家放心好了，在今后几天马不停蹄的奔波当中，有我一马当先，什么事情都会马到成功。

　　导游与游客大都是第一次接触，互相之间比较生疏，这位导游在介绍自己姓“马”时，连用四个与“马”有关的成语，风趣幽默，把游客们的拘谨感一扫而光，主客关系一下变得融洽起来。

　　介绍自己姓名的方法多种多样，你可以从名字入手，也可以从姓入手，当然也可以从整个姓名入手。只要你细细琢磨，定能口吐莲花，给人留下不俗的印象。尽管许多人都认为姓名只是一个符号，但当你赋予它新的含义时，姓名就不仅仅是一个符号了。

　　二，自我介绍应大体包括本人的姓名、职业、籍贯、学历、兴趣以及与交往对象的某些熟人的关系等。如：“我的名字叫王光，是大元公司副总裁。10年前，我和您先生是大学同学。”

　　三，介绍务必简洁明了。进行自我介绍一定要力求简洁，尽可能地节省时间。通常以半分钟左右为佳，如无特殊情况最好不要长于1分钟。为了提高效率，在作自我介绍的同时，可利用名片等资料加以辅助。

　　四，要有良好的态度。

　　态度要保持自然、友善、亲切、随和，整体上讲求落落大方，笑容可掬。

　　充满信心和勇气。忌讳妄自菲薄、心怀怯弱。要敢于正视对方的双眼，显得胸有成竹，从容不迫。

　　语气自然，语速正常，语音清晰。生硬冷漠的语气、过快过慢的语速，或者含糊不清的语音，都会严重影响你的形象。

　　五，身体语言是重要的一环。不管内容如何精彩绝伦，若没有美丽的包装，还是不成的。所以在自我介绍当中，必须留意自己在各方面的表现，尤其是声线。切忌以背诵朗读的口吻介绍自己，要自然真诚。

　　总的说来，自我介绍十分重要，良好的表达不仅可以展现自己，而且可以大大提升你的魅力，扩展你的人际关系网络。

　　把话说到别人心窝里

　　作为一个女人，要想让自己能多一些朋友，生活多一些色彩，能给别人留下一点印象，让自己的话打动人心，拥有高超的说话能力是必不可少的。

　　杜甫两句流传十分久远的诗句：“感时花溅泪，恨别鸟惊心。”这两句诗之所以流传非常广泛，就是因为能打动人心。所以，至今我们读这两句诗，仍能感到心有所动，让人唏嘘不已。

　　在我们的人生中，也许必须说很多无用的话、没有感情的话、言之无物的话、浪费唾沫的话，那些话不要说别人听了，自己说出来都会觉得十分乏味。作为一个女人，要想让自己能多一些朋友，生活多一些色彩，能给别人留下一点印象，让自己的话打动人心，拥有高超的说话能力是必不可少的。

　　在许多交际场合，人们听惯了不想听的话，但又不能不听，不能不说。但由于这些话都徒有形式，没有内容，缺乏感情，听得人心烦却又不能不应付。面对大家都在寒暄，都在客套，都在有口无心的时候，如果能别开生面，表达真情，便能打动人心。

　　一次，老板宴请公司员工。在酒桌上，老板给每个员工敬酒。酒酣耳热之际，许多下属都和老板碰杯，说些恭维话。这些场面话老板听得非常多，根本不可能记住，都是应付一下。

　　酒宴正酣，老板发现员工嘉莉一直沉默不语，也不大喝酒，好像一个人在那里想什么问题。老板怕冷落了这个下属，便端着酒杯走上前说：“你今天怎么一言不发，也不喝酒？”

　　嘉莉站起来，也端起酒杯，笑了笑说：“不是不想说，而是不愿说，客套太多，真情太少，说了也不多，不说也不少，不是没真情，而是没心情，不是不想说真话，现在不是说真话的场合。”

　　老板听了这几句话，笑了：“什么也不要说了，今天先喝了这杯酒，你这话我爱听。”

　　后来，这个老板和嘉莉成了好朋友。

　　嘉莉的话，为什么能打动了老板？在生意场上，更多的是应酬，是逢场作戏，即使是在宴请下属时，也不过是一种公关活动，是工作上的需要，并不完全出自于真情。所以，那样的场合不说不合乎规则，说了自己心里并不舒服。而嘉莉的话一是十分简明地道出了自己沉默的原因，同时也说出了领导的不得不应酬的苦衷。几句话虽然只是道出了实情，但却由于真实地描述了当时两个人的心境，所以一下子打动了老板的心。

　　有人有这样的本领：与人交谈，一句话就抓住了对方，让对方愿意听乐意说，或者一下子就征服对方，对其产生特别的好感。这是一个很实惠的本领，平时说话，你几句话就能打动人心，迅速形成融洽热烈的交谈局面，让双方谈得很投机，很倾心，就能顺利达到交流的目的。

　　与人交谈，有时可能“话不投机半句多”；而如果说话投缘，就会“言逢知己千句少”，给交际架起绚丽的彩虹。那么，与人交谈时，如何才能把话说到别人心坎上去呢？选择好话题和真诚是最起码也是最重要的两个方面。

　　一，看人选择话题。

　　谁都希望别人关心自己，如果你对准对方选择话题，对方就会倍感兴趣。比如你同恋人初约黄昏后，你就对方的工作、兴趣等展开话题，对方就会敞开心扉，打开话匣子，兴致勃勃地与你海聊神侃起来。再如你与同事交谈，别过分以“我”为中心。话题跳不开一个“我”字，对方至多出于礼貌应付几句。如果你谈谈对方职称评定情况、孩子的升学情况、爱人下岗后就业情况，对方一定会有一肚子话被你勾起。

　　对准对方度越高，你的交谈越能打动对方心灵，为对方所欢迎。为此你要多了解对方，多读点儿心理学，做到一语中靶。

　　二，表现你的真诚。

　　真诚总能打动别人的心，把自己的真心捧在手心，别人就会推心置腹地与你畅谈。比如你与陌生人之间本是隔了一层的，你的真诚会让对方怦然心动。那种防备心理就会为之融化。再如与异性交谈，双方存在性别差异，矜持和自重之心很难让人尤其是女性对一个异性过多地敞开心扉。但是谁也拒绝不了真诚之心。真诚代表着一颗冰清玉洁的纯净之心，让人禁不住心荡神驰。

　　真诚是别人感受得到的。人具有这样的天才，可以表现真诚，让你的真诚更加淋漓尽致，更具有表现力。比如你的表情、眼神、语气、话语本身，都可用以表现真诚。就是说，你不要让真诚自然显露，而要善于表现真诚。

　　要把话说到别人的心里，需要你有着良好的综合素质、较高的洞悉人际关系的能力、随机应变的急智和巧舌如簧的口才，做到这些绝非一日之功，是需要长期积累和锤炼的。一句话，口才来自生活，升华于实践，要想成为说话高手，还得注意平时的积累和实践。

　　优雅的谈吐倍增魅力

　　有比快乐、艺术、财富、权势、知识、天才更宝贵的东西值得我们去追求的东西，这极为宝贵的东西就是修养。修养让你受益终身，它是相伴一生的财富，更是走向成功的保障。

　　语言标志着一个人的成长环境，影响一个人的人格。只要听一听一个人说话，就大致可以推断出他的身份。也就是说，无论你把自己装扮成什么样子，固有的语言都难以和外表相一致。你的谈吐会将你的一切内在的隐秘表现出来，会将你的真面目揭示给社会。可以说，你的言语谈吐，向世界宣告了你是一个什么样的人。

　　随着电影《我的父亲母亲》获奖，一个清纯靓丽的年轻女明星章子怡在中国乃至世界影坛升起。

　　第50届柏林国际电影节，《我的父亲母亲》获“银熊奖”大奖，恰逢着名影星巩俐担任评委会主席，张艺谋和章子怡上台领奖，这种富有戏剧性的场面自然成为媒体追逐的热点。人们尤其关注章子怡的表现。就在章子怡抵达香港刚刚落脚，香港娱乐界记者便闻风而至，把章子怡团团围住，连珠炮似的发问：“你为什么不同张艺谋一起飞柏林”、“你认为巩俐会不会投张艺谋一票”、“你对巩俐如何评价”、“你想不想到好莱坞发展”……

　　面对这些提问，只见章子怡喜笑颜开，不慌不忙，避实就虚，从容回答：“因为现在还是春节期间，张导是一个很传统的人，他喜欢和家里人在一起过春节。而我除了在香港购买衣服外，还有其他事情需要在香港办理，因此就比张导提前两天离开北京。原来我们是打算一起从北京飞柏林的。”

　　她特别强调说：“我与张导是否同飞柏林，人家都有话说，不存在避嫌的问题。”

　　回答得合情合理，同时也蕴涵着对蜚短流长不屑一顾的态度。

　　记者又问：“你对巩俐担任评委会主席怎么看？”

　　章子怡笑出声来：“我为巩俐感到高兴，感到骄傲。因为，柏林电影节是世界很有影响的国际电影节，举办５０届来，第一次由中国女演员担任评审团主席，这不仅是巩俐的骄傲，也是咱们中国电影人的骄傲。巩俐担任评审团主席，对提高中国电影在世界上的地位，将有很大的积极作用。”

　　这些回答，既客观地说明了章子怡对问题的看法，也表明了一个有素养的演员应有的态度，尤其是对巩俐作为第一位担任柏林电影节评委会主席的中国女演员的认识，是很得体、很到位的，丝毫没有嫉妒的情绪，体现了豁达宽阔的胸襟。

　　如同眼睛是心灵的窗户一样，一个人的言语谈吐也是心灵的流露，是文化素养和思想修养的外在表现。透过章子怡的答记者问，我们看到了一位有深厚的文化底蕴、有良好的思想修养的青年演员形象，也看到了中国演艺界的希望。

　　语言不是一门科学，而是一门艺术、一门古老的艺术。那么，作为一个高素质的女人，如何在沟通的时候突出自己的修养呢？

　　一，态度一定要真诚。

　　真诚的态度，是交谈的基础。谁都希望别人尊重自己，但自己首先得尊重别人。有研究表明，人体各种感官对刺激的感觉程度不一，视觉占87%，听觉占3.5%，态度主要是给对方留下视觉和听觉效果。

　　在交谈中，谈话态度应该是真挚、平易、热情、稳重。彼此的信任会使交谈进行得很愉快，双方袒露心扉，增进情感交流，赢得别人对你的好感和支持。如果虚伪做作、华而不实或轻慢无礼、语气生硬，那么对方就不乐意同你交流。真诚，就是要做到不言过其实、油腔滑调，更不能用恶语中伤别人。

　　二，谦恭适度地交谈。

　　交谈除了传递信息，交流情感，本身就是展示双方的知识、修养、口才和风度。由于缺乏自信而带来态度猥亵，语言模棱两可，说话结结巴巴，这样的人肯定是人际交往中的失败者。会说话的人不会由于缺乏自信而使交谈搁浅，因为他知道，每一次交流都是个性的展现。

　　三，见人择言，“到什么山上唱什歌”。

　　每个人由于其经历、所受教育、家庭、兴趣、性格等不同，由此带来其谈话的领域、内容、“兴奋点”的差异，这是社会的现实，也正是这种差异，才有了五光十色的社会。因此，在同不同性格、不同行业、不同熟悉程度的人交谈时，就要察颜观色，选择语言，甚至转换话题。

　　交谈不仅要见什么人说什么话，还要因地、因情而异，这也就是常说的“到什么山上唱什么歌”。例如，在学校谈论一下春游计划或者学习体会，在车站等公共场所聊一聊天气情况、新闻报道、体育赛事、文艺演出等。

　　四，彬彬有礼，尊重他人。

　　对他人应该讲究礼节，要像绅士那样彬彬有礼、温和有风度。在办公室中禁止使用俗语、流行语以及亲近而不严肃的话语。新员工由于处在下级的地位，无论对谁都要注意用尊敬的语气说话。

　　“谢谢”最能赢得人心

　　一个懂得感谢的人，才能成为一个懂得感恩的人、一个懂得奉献的人、一个知恩图报的人、一个有责任感的人。

　　有人总结出对于人生最重要的十八个字，即：“谢谢，您好，对不起，麻烦您，再见，我错了，请，我们。”其中居首位的就是“谢谢”二字。英文中也有一个词使用率最高，人们几乎每天词不离口，那就是“thank you（谢谢）”，由此可见“谢谢”这个词被使用的重要性和频繁性。土地失去水分便成了沙漠，世间如果没有了“谢谢”，比沙漠更可怕。

　　一所着名大学的一批研究生被导师安排到一个大型企业的实验室参观。全体同学坐在会议室里等待总经理的到来。秘书给大家倒水，同学们都表情木然地看着她忙前忙后。只有一个同学在秘书给他倒水时，轻声地说了声：“谢谢，辛苦您了。”秘书觉得很感动，因为这句很普通的客气话，却是她今天听到的唯一一句。
www.xiaoshuotxt。comt，xt，小，说，天，堂



第24章 第一印象很重要——初次见面就讨人喜欢 (3)


　　不久总经理进来了，对他们说：“欢迎同学们到这里来参观。我看同学们好像都没有带笔记本，这样吧，李秘书你去拿一些部里印的纪念册，送给同学们做纪念吧。”

　　接下来，总经理双手把纪念册发到同学们手中。大部分同学都坐着很随意地接过手册。总经理的脸色也越来越不好看。这时，还是那位同学，在总经理把纪念册送到他面前时，很有礼貌地站起来，身体微倾，双手握住手册恭敬地说了声：“谢谢您！”总经理这时点了点头，伸手拍着他的肩膀问：“你叫什么名字？”知道答案后总经理微笑点头回到了自己的座位上。

　　两个月后，那位彬彬有礼的同学的毕业分配表上赫然写着该大型企业。有几位颇不服气的同学找到导师说：“他的学习成绩只算是中等，为什么选他而没有选我们？”

　　导师看着他们说：“这是总经理点名来要的。除了学习之外，你们需要学习的东西太多了，修养是第一课。”

　　无论你有什么样的出色才智，一旦表现出无礼，你的形象自然而然地就会大打折扣。只要我们多加修饰，注意举止文明，往往可以事半功倍，良好的修养足以弥补你的其他缺陷。

　　作为人类的一员，我们享受着大自然的阳光雨露；作为社会的一员，你们享受着方方面面的悉心照顾；作为家庭的一员，我们享受着父母的百般呵护。可是，你们中又有多少人曾经真诚地对小溪对树木说一声“谢谢”呢？又有多少人曾经真诚地对父亲对母亲说一声“谢谢”呢？又有多少人对于他人给予自己的帮助铭记于心呢？或许，这一切给予来得太平常、太持久、太理所应当了，以至于忘了感动，忘了感激。“谢谢”不但是一句感谢的词，也是一种生活态度，更是一种人生境界。

　　记住，即使你一文不名，也没有出色的才能，但是只要你有良好的修养，善于说“谢谢”，那么你一定将大受欢迎。

　　一定要记住对方的名字

　　每个人都有自己的代号——姓名，无论名字好听不好听，大家都希望自己的名字能被准确无误地记住，因为这代表着尊重和认可。

　　在现实生活中，许多人都有过面对似曾相识但又想不起对方是谁，甚至聊得火热，却想不起对方名字的尴尬场面，或者将对方的名字张冠李戴，使自己处于十分被动的局面。这样，很难使对方喜欢你。美国前总统罗斯福认为“在交际中，最明显、最简单、最重要、最能得到好感的方法，就是记住人家的名字”。

　　人人都以自己的名字为骄傲，很多人不惜以任何代价使他们的名字永垂不朽，长载史册。每个人都有自己的代号——姓名，无论名字好听不好听，大家都希望自己的名字能被准确无误地记住，因为这代表着尊重和认可。如果不幸叫错名字，叫错的人尴尬，被叫的人更尴尬，搞不好就会让别人心里不痛快，从而心存芥蒂。

　　美国钢铁大王安德鲁？卡内基自己总结成功原因，认为他对钢铁制造懂得很少，手下人都比他更了解钢铁。但他知道怎样为人处事，其中一项是他发现人们对自己名字看得相当重要，他就利用这项发现，去赢得别人的合作。

　　有一次，卡内基控制的中央交通公司和普尔门公司争夺联合太平洋铁路公司的生意，恶性竞争，大杀其价，一天，卡内基碰到普尔门，说：“普尔门先生，我们不是在出洋相吗？”

　　普尔门奇怪地问：“这句话怎么讲？”

　　于是，卡内基说出掏心话，合并两家公司并把合作而不竞争的好处说得天花乱坠。普尔门耐心听着，并没有完全接受。最后他问：“这个新公司叫什么？”卡内基立即说：“普尔门卧车公司。”普尔门目光一亮。“到我的房间来，”他说，“我们讨论一番。”讨论之后马上合并了两家公司。

　　记住别人的名字是非常重要的事情，因为能够热情地叫出对方的名字，从某种程度上表现了对他的重视和尊重，从而产生好感。历史上最好的例子是拿破仑？波拿巴与下属的关系，拿破仑能叫出手下全部军官的名字。这让每个军官都能从拿破仑的谈话中感到他对自己十分在意，也使他们对拿破仑忠心耿耿，甘愿效劳。

　　记住他人的姓名，多花一些时间和精力是完全值得的。你可以这样去记住别人的名字：

　　一，多重复，加深印象。会面时，问清楚对方的名字，在心里默念几遍，然后用笔记下来。如果对方的名字你没听清楚，你必须请他再说一遍；如果他的名字很特别，你可以问“怎么写”。这样一再地重复对方的名字，一遍又一遍地输入自己的耳朵，便能够迅速而准确地记住别人的名字。

　　二，记得要名片。初次见面的时候，人们通常会交换名片。当你接到别人的名片时，千万不要草草一看了事，一定要把他的名字读一遍，并应注视着对方的面孔记下他的名字，然后在以后的交谈中，重复使用。这样，有助于在下一次见面时，能够顺利地叫出他的名字，从而给对方一份亲切感。

　　三，联系对方的面部特征进行记忆，如长大鼻子的姓李，长宽额头的姓刘等等，但千万别让这些绰号脱口而出，否则后果不堪设想。

　　四，做深入交谈。深入交谈可以强化记忆，它是帮助自己记忆别人名字的好办法。因为你能搜集到的信息越多，就越容易与对方产生关联，就越容易记住对方的名字。

　　五，如果实在记不住，不妨装糊涂，避重就轻，称呼笼统的“您”，而不称呼具体的姓名。

　　要想成为受欢迎的女人，其实很简单，从记住别人的名字开始。

　　说话的真谛在于真诚

　　无数事实证明，说话的魅力并不在于说得多么流畅，多么滔滔不绝，而在于是否善于表达真诚！最会说话的人并不一定是口若悬河的人，而是善于表达真诚的人。

　　中央电视台的《焦点访谈》节目中有一副朱镕基总理的题词：“舆论监督，群众喉舌，政府镜鉴，改革尖兵。”这个题词给全国新闻工作者特别是《焦点访谈》以极大的肯定。朱镕基总理很少题字，那么《焦点访谈》是怎样得到这个题词的呢？

　　原来，在朱镕基视察中央电视台的前一天，中央电视台的有关领导告诉敬一丹，明天总理来视察的时候你要想办法得到朱总理的题词。敬一丹听了既感到欣喜，又感到多少有些为难。她开始了苦苦的思考：我怎么向总理提出这个请求才好呢？

　　第二天，朱总理在中宣部部长丁关根同志的陪同下来到中央电视台。他走进《焦点访谈》节目组演播室，在场的所有人都起立鼓掌，气氛一下子热烈起来。朱总理跟大家相互问好之后，坐到主持人常坐的位置上，大家簇拥在他的周围，七嘴八舌、争先恐后地与总理交谈。

　　一位编导说：“在有魅力的人身上，总有一个场，以前我听别人这样说过。我看您身上就有这样一个场。”朱总理不置可否地笑了。

　　演播室里的气氛更加活跃、和谐，敬一丹感觉这是一个好时机，一个很短暂的、稍纵即逝的时机，于是走到朱总理面前说：“总理，今天演播室里聚集在您身边的这二十几个人只是《焦点访谈》节目组的十分之一。”总理听了这话，说：“你们这么多人啊！”敬一丹接着说：“是的，他们大多数都在外地为采访而奔波，非常辛苦。他们也非常想到这里来，想跟您有一个直接的交流。但他们以工作为重，今天没能到这里来。您能不能给他们留句话？”敬一丹说得非常诚恳，而且非常婉转，然后把纸和笔恭恭敬敬地递到朱总理面前。总理看一下敬一丹，笑了，接过纸和笔，欣然写下“舆论监督，群众喉舌，政府镜鉴，改革尖兵”十六个字。

　　总理一写完，全场响起一片掌声，热烈的气氛进入了高潮……

　　敬一丹知道朱总理非常喜欢《焦点访谈》这些年轻记者们，于是她就为总理描绘出这样一种情景：记者们四处奔波，长途跋涉，冒着危险采访。他们心中还有一个愿望，那就是特别想与总理交谈，非常想来，但为了《焦点访谈》这一事业，他们没有来。这一番富于感情色彩的话很能打动人，敬一丹的请求是曲折委婉地提出来的，表述得又十分诚恳贴切，让总理不忍拒绝。而且，这个请求不是敬一丹个人的请求，所以她可以大胆地提出来，即使总理拒绝这一请求，自己也不会觉得特别尴尬。

　　可见，敬一丹不但是一个出色的主持人，更是一位聪明的说话高手，她牢牢把握住了说话的真谛——真诚，从而达到了谈话的目的。

　　我们日常生活中的说话也是同样的道理。滔滔不绝、出口成章固然是口才了得，但是一旦缺少诚意，就极容易失去吸引力，变得跟一束没有生命力的绢花那样，从而失却魅力。

　　无数事实证明，说话的魅力并不在于说得多么流畅，多么滔滔不绝，而在于是否善于表达真诚！最会说话的人并不一定是口若悬河的人，而是善于表达真诚的人。如果你能够用得体的话语表达出你的真诚时，你就赢得了对方的信任，建立起人际之间的信赖关系，对方也可能从而喜欢你说的话，进而喜欢你的人。

　　关心的话最能打开心扉

　　在我们这个竞争日益激烈的年代里，人们更加需要温暖，需要关怀。所以，交流的时候说些关心的话，能温暖一颗心。

　　其实，这个世界并没有绝对的对或绝对的错，有的只是一个人所站的不同立场。只要你认为对，这个世界就是对的。因此，在生活中，我们要经常站在别人的立场上，为别人着想，关心别人。只有当我们真诚地关注别人时，我们才会获得别人的关注和支持。

　　“化妆品女皇”玫琳？凯年轻时曾经有过这样的经历：用真诚的关心，为一位想轻生的女孩子带来了光明。

　　一天，她在海边看到了一位坐着的女孩子，脸上写满了忧郁与哀愁，还挂着泪痕。玫琳？凯微笑着走上前去，问她：“您好，我叫玫琳，能跟你说几句话吗？”

　　女孩子并不愿意理她，依然在那里感受着落寞。玫琳？凯继续温柔地说：“虽然你心情非常糟糕，让你显得有些忧愁，但你依然很美。你有什么伤心痛苦的事情，可以跟我说说吗？”

　　她想了一会儿，就真的跟玫琳？凯倾诉了起来。当她说得动情时，还流下了眼泪。而玫琳？凯给她的一直是真诚的眼神、用心的倾听和适当的点头。玫琳？凯的聚精会神，让女孩子感觉到了一种关注和理解。最后，女孩子还说，自己今天来海边，就是想结束自己的生命的。因为自己爱上的那个人，事业有成后就把自己抛弃了。

　　玫琳？凯听了后，不但为她感到唏嘘、忧伤，还气愤地大骂那个男人有眼无珠。最后，她真诚地鼓励女孩：“你放心吧，天底下好男人多的是，你一定会找到一位责任心强且很有爱心的男人的。你看你长得多漂亮，连我这样的女人都喜欢，更何况是男人呢。所以，你一定要振作起来。”

　　最后，女孩用极其感激的语气对玫琳？凯说：“从来没有人和我说过这么多话，我感觉自己到今天才算是真正的发现了自己。我现在才相信，活下去会是很美好的。”

　　是的，能够主宰自己生命的玫琳？凯知道，每个人都希望获得别人的关怀、理解和尊重。大多数时候，一句真诚的赞美，可能只花说出者一分钟时间，但对于听者，可能会影响其一天的心情、一年的心态甚至一生的命运。

　　所谓温暖的话，是指说话者本着善意说出的关心话，具有使对方爱听、得到安慰、受到鼓舞和激励、不计前嫌、化解疑虑等效果。那么，怎样关心别人，具体说些什么？

　　一，切合心理，熨贴人心。

　　作为社会生活中的人，一般都有自尊、友善、理解、自我表现等心理需求。说话人无论在什么时候，无论在什么情况下，都要充分考虑对方的这些心理需求，熨贴对方的心。在与他人相处时，你能处处设身处地地为他人着想。

　　二，雪中送炭，温暖人心。

　　当他遇到困难和问题时，你能同他一起分析原因，商讨办法，释疑解难。以善意的理解和适当的鼓励为主的温存话语，就是雪中送炭，就能起到温暖人心的作用。

　　三，锦上添花，滋润人心。

　　虽然雪中送炭是君子，但锦上添花未必是小人。当对方有喜事降临时，你能及时送他一份真诚的祝福，并与他一起分享快乐和幸福。真诚、得体、恰当、中肯的话语，都会滋润他们的心田，从而更有信心地面对未来。

　　四，良言美语，陶醉人心。

　　有话要好好说，良言更要美美地说。真情的激励、友好的劝说、热情的赞美、善意的批评和推心置腹的谈心，如果用富有艺术性的语言说出，便能调动受话人丰富的联想、美好的感受，就能在陶醉人心的前提下，达到温暖人心的效果。

　　另外需要注意的是，关心的话也要美美地说。甜美的语音、温柔的语调、抑扬顿挫的节奏、新颖的语句、生动的比拟等等，决不仅仅是个包装，它是良言的一部分，让人心由表及里地温暖如春。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小`说`天.堂



第25章 成为高手有诀窍——不可不知的说话技巧 (1)


　　解决问题一定有方法，做事必定有技巧。要办好一件事情，有时候方法比想法更重要。学会说话也许并不是我们想象的那么容易，但同样也不如我们想象的那么困难。只要你能掌握一些必要的方法和技巧，你必能迅速成为说话高手，在生活中左右逢源。

　　巧妙避开棘手问题

　　很多难题，正面回答很难，但采取回避绕开的办法，另辟蹊径，寻找出路，从不同的角度去寻找突破口，往往可以语出不凡，出奇制胜。

　　在人际交往中，有时会遇到难以回答的棘手问题，就像死结一样，不是一拉就解得开的，此时应避免正面的攻坚战，不按对方的逻辑思路作答，采取绕开的办法，另辟蹊径，寻找出路，从不同的角度去寻找突破口。有时可以语出不凡，出奇制胜，妙“口”回春，巧夺天工，达到“溪回谷转愁无路，忽有梅花一两枝”的效果。演艺界的明星中不少能言智者为天下女人作出了榜样，请看她们的方法。

　　被誉为“天后”的女歌手王菲是另类的代名词，千奇百怪的造型、冷傲孤独的气质、飘忽空灵的歌声都是王菲的独到之处。另外，她的个性十足在圈里也是出了名的，经常噎得记者个个哑口无言。

　　王菲在台湾成功举办“菲比寻常”演唱会后，回答了记者的提问。

　　记者：最近有传闻说你和李亚鹏结婚了，是不是真的？

　　王菲：传闻就是传闻，信则有，不信则无。

　　记者：那你近来是否过得很甜蜜？

　　王菲：上回记者会你不在啊？那你们（指其他记者）告诉他答案吧。我看你们接下来也没正经的问题了，都问偏门的。

　　面对记者抛出的敏感问题，王菲是大打“太极拳”，巧妙地回避了这些敏感问题。一开始记者便问到最让人头疼的婚姻问题，她既没有承认也没有否认，而是抓住“传闻”一词，一句“传闻就是传闻，信则有，不信则无”，就巧妙回避了问题。接下来，记者又想从王菲口中套出点“猛料”，于是问她“近来是否过得很甜蜜”，她运用“避实就虚”的说话技巧，把问题推给了其他记者，最终让他们一无所获。从短短几句话里，我们不但看到一个个性挥洒的王菲，还看到了一个巧舌如簧的王菲。

　　那么，如何巧妙地避开话题，出奇制胜，妙“口”回春呢？

　　一，巧换概念法。

　　就是利用话语中的多义性和歧义性来“掉包”，采以甲代乙或以乙代甲的办法，故意造成理解上的一种误会，以此来达到某种目的。

　　一天赵泉的爱妻提出一个问题：“在遇到我之前，有几个女人吻过你？你吻过多少女人？”赵泉一本正经地闭目沉思后告诉妻子说：“以前吻过我的女人大概有23个，我吻过的女人大概也是这么多。”

　　其妻怒目圆睁，非要搞清不可。这时赵泉给妻子报了曾吻过他的女人的名字——妈妈、外婆、表姐、堂姐、姑姑、侄女等。

　　“啊——原来如此。”妻的脸迅速阴转晴。

　　二，反守为攻法。

　　即对交际对象提出某种不合理的要求或进行不正确的指责不予反驳，而提出与对方类似的反问句，使对方为难，从而取到峰回路转的效果。

　　厨师小闻去年冬天因为迟到被尤经理炒了“鱿鱼”。今年春天厨房里人手不够，而且小闻制作西点确实有一手，所以尤经理将他又找他回来工作。

　　谁料小闻是个倔脾气，一见尤经理就责问：“是去年将我炒‘鱿鱼’对，还是现在又聘用我对？”

　　尤经理怎能肯承认去年炒他的“鱿鱼”是错的呢？尤经理淡谈一笑之后，反问：“你说窗外的这槐树，是秋天落树叶对呢，还是春天长树叶对呢？”

　　这回，难以回答的反倒是小闻了。

　　三，转移论题法。

　　当他人提出一个难以回答的问题自己一时回答不了时，可以采取撇开的策略，答话看似与问有关，而其实无关，从而显露机敏与智慧。对方虽然得不到直接的回答但也无话可说。

　　在第十一届亚运会上，台湾十项全能名将李福恩在撑杆跳高时意外失利，以致功亏一篑。赛前，有记者采访了他的教练亚洲名将杨传广：“您是否认为李福恩将打破您的纪录？”

　　杨传广回答得很巧妙：“我不喜欢做赛前预测。但我希望我的纪录由中国人来破，无论是大陆还是台湾的，我都会很高兴的！”

　　四，自我解嘲法。

　　即“向我开炮”，自己嘲笑讽刺自己，主动为自己舒缓心理压力，缩短与交际对方的距离。

　　欧洲有位女士体胖，但她博学多才，精通外语，她的理想是当名外交官。在外交官员的考试前，她得知主考官将会问每一个人的婚姻计划。如果答者想结婚，他们会拒绝你；如果你答不想结婚，他们则会怀疑你是否有心理障碍。这个玩笑式的死结，好多人都没有解开。

　　轮到她的时候，主考官问：“请问小姐，你想结婚吗？”

　　她一本正经地回答：“嗯，目前我暂时没有计划。毕竟，我身高六英尺，体重二百磅，能配得上我的小伙子似乎还不多。”

　　所有的人都笑起来了，这位女士顺利地被录取了。

　　五，自圆其说法。

　　即镇定自若，妙语连珠，对已然的窘境灵活应对，避实求虚，别样解说，以摆脱已出现的困境。

　　有位男教师上课时，皮带从腰部掉下来，惹得同学们窃窃私语，捂嘴暗笑。这位教师发现后，只是微微一笑说：“同学们，如果年底教师评先进你们可别忘了我呀！”同学们一愣，不解其意。这时老师又接着说：“你们知道不，我废寝忘食地备课、教课、批改作业，现在瘦得连皮带都系不住，仍坚持为你们讲课，难道不够先进吗？”说着背过身去，从容地把皮带系好。教室里开始一阵寂静后，突然爆发起一阵掌声。

　　这位教师的皮带掉下的原因，无疑是自身的疏忽，然而他却把原因解释为备课、教课、批改作业而累瘦的缘故。高度的语言机智，使他化尴尬为自然。

　　聪明的女人，若你能恰当地借鉴上述语言技巧，将会使你更加聪明机智，使你能言善辩，将会帮助你在社交中摆脱困境，渡过难关，大受欢迎！

　　学会得体的反驳

　　在说话中，如果我们立论正确，又游刃有余地运用一些反击技巧，就能以三寸之舌应对百万之师，立于不败之地。

　　当交谈中有些话语令你猝不及防地陷入尴尬被动之境的时候，最好的做法是：保持冷静，并迅速地开动大脑这部机器，把所有的智慧和语言都调动起来，学会得体地反驳，这时你就会发现，你已经学会——从容面对令你难堪的话语。

　　被誉为“世界女排第一重炮手”的海曼生前曾和一个白人恋爱，但最终却因肤色种族问题分手。

　　海曼成名后，这个白人去找她说：“亲爱的，我们和好吧，现在您已经是世界闻名的大球星了，我非常渴望和您在一起。”

　　海曼轻蔑地一笑说：“不知道您爱的是我的名气还是我这个人？如果爱的是我本人，我现在仍然这么黑。如果爱的是我的名气，那么，这个问题很好解决，请去买球票看球吧！”

　　一般说来，与别人交谈都应该在一种友好的气氛下进行。但是在生活中，我们总免不了会遇上一些对自己抱有敌意的人，或者是抱有不同观点的人，在谈话时突然进行讽刺、嘲笑甚至是毫无道理的谩骂。在这种情况下，自然不能忍气吞声、息事宁人，但也没有必要大发雷霆、撕破脸皮，最好应该巧妙地反驳，在回击对方的同时又维护了自己的形象。

　　那么，如何做到这一点呢？还是看看名人们是怎么做的吧。

　　一，用对方的话还击对方。

　　丹麦着名童话作家安徒生常戴一顶破旧的帽子在街上溜达。一次，有人嘲笑他：“你脑袋上边的那个玩艺是个什么东西，能算是一顶帽子吗？”

　　安徒生毫不客气地回敬道：“你帽子底下的那个玩艺是个什么东西，能算个脑袋吗？”

　　对方用破帽子来嘲笑安徒生，安徒生则巧妙地利用同样的问题来反问对方，达到了反唇相讥的目的，这就叫“以彼之道，还施彼身”。

　　二，利用对方话里的漏洞。

　　以最快速度发现对方话里的漏洞，等事后才发现对方的话里有漏洞是毫无意义的。

　　俄国大诗人普希金在成名之前，一次在彼得堡参加一个公爵家的舞会。他邀请一个年轻而漂亮的贵族小姐跳舞，这位小姐傲慢地看了年轻的普希金一眼，冷淡地说：“我不能和小孩子一起跳舞！”

　　普希金没有生气，而是微笑着说：“对不起，小姐，我不知道你正怀着孩子！”

　　这位小姐说的“小孩子”可以理解为讽刺普希金，也可以理解成自己肚子里怀着孩子，普希金就是利用她话里的歧义，成功地回击了傲慢的贵族小姐。

　　三，顺着对方的话发挥下去。

　　用对方的话推论出一个足以使他难堪的结果，就达到目的了，哪怕这个结果是不符合逻辑的或者不合常理的。

　　霍勒斯？格里利是美国《纽约论坛报》的创办人，一次，他在一次聚会上碰见了《太阳报》的一位主管人员，此人毫无礼貌地说：“格里利先生，我经常买《论坛报》，不过只用它来擦屁股。”

　　“噢，只要你坚持这样做的话，要不了多久，你的屁股会比你的脑袋更有头脑。”格里利不慌不忙地说。

　　有时候，如果顺着对方的话说下去，把讽刺引到对方的身上，也能起到出奇制胜的效果，格里利就给我们做了最佳示范。

　　四，抓住对方的自相矛盾之处。

　　斯坦顿夫人是美国女改革家、女权运动的着名活动家。在一次女权运动的会议上，一位已婚牧师指责斯坦顿夫人在公开场合发表演讲。他不满地说：“圣徒保罗提议妇女保持沉默，您为什么要反对他呢？”

　　“保罗不也提议牧师应保持独身吗？您难道听话吗？我的牧师大人。”斯坦顿夫人挖苦道。

　　牧师借用圣徒保罗的话来反对斯坦顿夫人，但是他自己也没有完全遵守圣徒的话，于是斯坦顿夫人抓住了他的自相矛盾之处，同样利用圣徒的话来反戈一击。

　　五，抓住对方的缺点。

　　俄国着名寓言作家克雷洛夫长得很胖，又爱穿黑衣服。一次，一位贵族看到他在散步，便冲着他大叫：“你看，来了一朵乌云！”

　　“怪不得蛤蟆开始叫了！”克雷洛夫看着身材雍肿的贵族答道。

　　如果对方拿你的缺点甚至身体缺陷来嘲笑的话，你大可不必跟他客气，每一个人都会有缺点，你最好的办法就是抓住他的缺点来反唇相讥，就像克雷洛夫做的那样。

　　当然，要想成功地反唇相讥，最重要的还是要反应速度快、思维灵活，能在最短的时间里抓住对手的弱点或者话里的漏洞，然后恰当地组织语言进行回击，否则只能面对对方的敌意而无可奈何。

　　好口才来自好方法

　　语言是你成功道路上的铺路机。练口才不仅要刻苦，还要掌握一定的方法。科学的方法可以使你事半功倍，加速你口才的形成。

　　对于一个成就事业的女人来说，出色的书面表达能力固然重要，而出众的口才其实更重要。因为书面表达是可以由别人代替完成的，而口头表达却是别人无法代替的“金字招牌”，因而，说服别人的能力，是女人在成就事业的过程中一项重要的真本事。

　　有了好口才，你可以更多地了解别人，也可以更多地为人了解；有了好口才，你可以在成就事业的过程中立于不败之地。
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt,xt,小,说天,堂



第26章 成为高手有诀窍——不可不知的说话技巧 (2)


　　许多成功人士告诉我们，口才、实力是职场、商场竞争中的法宝。口才的作用和价值非同小可，口才和交际能力确实是我们提高素质，开发潜能的重要途径。通观古今中外，凡是有作为的人，都把口才作为必备的修养之一，如美国总统林肯、二战时期的英国首相邱吉尔、我们敬爱的周恩来总理等等。

　　口才并不是一种天赋的才能，它是靠刻苦训练得来的。古今中外历史上一切口若悬河、能言善辩的演讲家、雄辩家。他们无一不是靠刻苦训练而获得成功的。

　　美国前总统林肯为了练口才，徒步30英里，到一个法院去听律师们的辩护词，看他们如何论辩，如何做手势，他一边倾听，一边模仿。他听到那些云游八方的福音传教士挥舞手臂、声震长空的布道，回来后也学他们的样子。他曾对着树、树桩、成行的玉米练习口才。

　　日本前首相田中角荣，少年时曾患有口吃病，但他不被困难所吓倒。为了克服口吃，练就口才，他常常朗诵、慢读课文，为了准确发音，他对着镜子纠正嘴和舌根的部位，严肃认真，一丝不苟。

　　语言是你成功道路上的铺路机。练口才不仅要刻苦，还要掌握一定的方法。科学的方法可以使你事半功倍，加速你口才的形成。你可以从下面几个方面训练你的语言能力：

　　一，平时注意积累。平时我们会看电视，看报纸，看杂志，看书，交谈，观察，在这些活动中有可以拓展话题的源泉。拿一个本子，把在这些活动中听到看到想到的趣事、好句子等记下来或剪贴下来，然后一天记下一两句或一两件趣事。一个月后，你会发觉自己的思想丰富了许多，说话也开始变得生动有趣。

　　二，从家人开始，进行交谈。不要只顾自己的口才训练成果，你要去留意他人在谈些什么，他人感兴趣什么。从他人的交谈中，找到与自己知道的有交集的，然后参与进去。训练到一定火候了，你可以到工作场所、朋友之中等，试试你的训练。

　　三，多讲故事。很多人都喜欢听故事，但是不是都讲过故事呢？讲故事看起来很容易，要真讲起来就不那么容易了。讲故事是一种才能，并不是人人都可以把故事讲好的。学习讲故事是练口才的一种好方法。讲故事，可以训练人的多种能力，因为故事里面既有独白，又有人物对话，还有描述性的语言、叙述性的语言，所以讲故事可以训练人的多种口语能力。

　　四，多加模仿。我们每个人从小就会模仿，模仿大人做事，模仿大人说话，其实模仿的过程也是一个学习的过程。我们小时候学说话是向爸爸、妈妈及周围的人学习，向周围的人模仿。那么我们练口才也可以利用模仿法，向这方面有专长的人模仿。这样天长日久，我们的口语表达能力就能得到提高。

　　训练口才的方法很多，并不仅限于以上几种。在练口才时，你一定也会总结出一些适合自己的训练方法。只要此法对练口才有益有效，就不失为一种好的方法。另外，你也不要仅仅拘泥于一种方法，抱住一种方法不放。你不妨找几种适合自己的方法，见缝插针，相信这种综合训练收效更大。

　　巧言妙语化解尴尬

　　与陌生人相处，突发事件时有发生，处理不好就会导致尴尬，这时，运用口才往往能四两拨千斤，收到意想不到的好效果。

　　一年夏天，我国乒乓球教练员蔡振华和运动员王涛、孔令辉、刘国梁、邓亚萍、吉拉德红等国手，风尘仆仆来到国家体委的定点扶贫县——山西省繁峙县捐资助教。在为大营中学捐款的仪式上，世界冠军邓亚萍坐的破板凳突然被压断，邓亚萍被重重地摔在地上，顿时窘得两颊通红。

　　眼疾口快的姜新文急忙上前扶起邓亚萍，风趣地说：“你放心，这次捐的款咱们先买凳子。”一句话把在场的国家体委领导、运动员和地方官员都逗笑了，因为他把国家体委捐资助教这一义举与邓亚萍坐的“破板凳”有机地联系起来，使在场的人都有一种感同身受的体会，难怪连一向不苟言笑的邓亚萍也发出了开心的笑声。

　　尴尬的场面在生活中会经常碰到，因此，要学会征服尴尬。面对尴尬局面，只要你积极参加社交，不禁锢自己，增加应变能力，对付尴尬局面并不难。

　　一，用幽默化解尴尬。在人际交往中，幽默就像湿润的细雨，可以冲淡紧张的气氛，缓解内心的焦虑，缩短彼此间的距离，也是破除尴尬的良方。

　　古希腊着名哲学家苏格拉底是出了名的“妻管严”，他的太太十分厉害。有一次，苏格拉底的好友到他家做客，刚吃完饭，那位朋友还没走，苏格拉底的妻子就当着那位朋友的面，要求苏格拉底帮她倒洗脚水。苏格拉底觉得很扫面子，就执意不肯。于是，他的妻子就非常生气地跟他大吵大闹。为免生事端，苏格拉底就和他的朋友一起离开家门。当他们刚走出楼门口时，他妻子突然将那盆洗脚水泼到了他的身上，场面十分尴尬。可苏格拉底却笑着说道：“我早就知道，打雷过后一定要下雨。”妻子和朋友不由得哈哈大笑起来。

　　一句幽默轻松化解了当时的窘境，换来了妻子和朋友的爽朗笑声。

　　二，从对方的话里找线索，举一反三。如果对方的话让你陷入尴尬，你不妨从他的话里举一反三，寻找答案。

　　一次电影节上，刘德华被安排与韩国实力明星安圣基举行了观众见面会。有媒体提问，刘德华现在不光拍电影，还转型幕后做老板，安圣基有没有这个意向。安圣基“滑头”地说自己拍电影很多年，伟大的形象早已树立，不会学刘德华，而是想好好接着拍电影，成为韩国电影界的楷模。

　　突然，他反问刘德华：“我在韩国已经是楷模了，你在中国有怎样的地位呢？”

　　刘德华有一瞬间的惊讶，不过反应敏捷的他立刻回答说：“你确实是楷模了，但咱俩差不多，我是劳模。中国电影人都会像我一样勤奋，做个劳动的模范。”

　　在众多的媒体和观众面前，安圣基的问话令刘德华陷于尴尬的境地。倘若他也说自己是楷模，只会给媒体留下骄傲自大的印象，但假若说自己只是个“泛泛之辈”，又未免显得过谦，于是他拿自己和安圣基作比较，承认对方是“楷模”，接着话锋一转，说自己是“劳模”，巧妙地化尴尬于无形，寥寥数语就道出了自己事业屹立不倒的秘诀——勤奋，又让观众和媒体被他的睿智所折服。

　　三，自我解嘲。自我解嘲是一种口才利器，能转移注意，增添情趣，对于化解尴尬更是有奇效。

　　因为老师生病，一位年轻的实习老师来临时代课。学生们不大安分守己，有看小说的，有趴在桌子上睡觉的，有悄悄地塞上耳机听mp3。

　　年轻的老师见怪不怪，仍然不紧不慢地讲着课。课讲到一半，老师一时兴起，准备板书一个公式，却不料被讲台绊了一下差点摔倒，全班同学一下子找到了爆发点，哄堂大笑。讲台上的老师无可奈何地摇摇头，等大家笑过之后，他自嘲了一句：“今天来给咱们班代课，没想到连这讲台也欺生。”学生们又一次大笑，笑过之后，教室里竟然慢慢地安静下来，后面的课堂纪律出奇地好。

　　其实，这位年轻的实习老师很聪明，他很会打圆场。那句自嘲的话，虽然直指欺生的讲台，可是学生们不会不明白话中隐含的批评吧。你瞧，老师一句半开玩笑的话，既解除了尴尬，又巧妙地整顿了课堂纪律。这样做，比发一通火却遭到学生加倍起哄要理智高明多了，效果也好多了。看来抓住时机，借自我调侃来化解尴尬，往往会起到意想不到的效果。

　　当然，消除尴尬有时还可以采用转移目标的方法，把话题岔开，装傻不知，这就需要你在日常生活中多加揣摩和实践了。

　　说话时要保持微笑

　　如果你花很多钱买了许多珠宝服饰，只是为了使人对你友好，或者使自己更迷人，那还不如微笑有用。

　　人在什么时候最有魅力呢？在微笑的时候。一个热爱生活的人、一个积极向上的人，微笑是他显露最多的表情。山德士的打扮是肯德基独一无二的注册商标，人们一看到他的标志，就会自然想起肯德基。为此，山德士说过：“我的微笑就是最好的商标。”

　　彼得？泰格是一位着名的演说家和交流高手，他曾经说过：“就连最懒惰的人，也懂得微笑。因为他知道，微笑比皱眉牵动的肌肉要少得多。”在人际交往中，微笑是最美丽也最容易的表情。所以，应该让微笑成为一种习惯，不要让死板严肃的表情成为你成功道路上的障碍。

　　微笑，蕴含着丰富的涵义，传递着动人的情感。怪不得有位哲人曾说：微笑是人类最美的表情。在人际交往中，我们需要微笑。微笑是一种令人愉快的表情，表达一种热情而积极的处世态度。

　　对于一个人来说，真正的风度并不仅仅全部表现在穿着打扮、举止言行上，有的人尽管一身名牌，但是他职业的冷漠、僵硬的表情、伪装牵强的笑容却反而让人反感；有的人尽管一介布衣，但是他流露出源自真实心灵的笑容，你反而觉得他有亲和力和风度。

　　人类与其他生物的区别之一就是人类之间有复杂的感情，而微笑则是感情表达最直接的方式之一。微笑意味着友好和赞赏，能给双方都带来愉悦。甚至在抱怨批评的时候，你如果也能微笑着，就会使对方感觉到温馨和诚恳。对他人笑脸相迎，他人也必定给你相应的回报，每天看到的都是笑脸，怎么会没有好心情！

　　陌生的人如果微笑以对，会使你们更好地融洽起来。人类社会每天进行着许多的社会活动，其中大部分是人与人的接触交流，如果每个人都能使用好微笑，那么人与人之间的交流就会变得更美好轻松。

　　小张的对门搬过来一个漂亮的姑娘，每天上楼，小张都会碰上她。小张是个很外向的人，很想跟她打招呼，但又怕自讨没趣——小张觉得美女一般都是高傲的。有一天，正好小张下去买烟，下楼时当面遇见姑娘了，这下不打招呼是说不过去了。小张刚下定决心，但一看她板着脸冷冰冰的模样，又犹豫了。思忖半天，小张终于硬着头皮对她微笑着点了点头。没想到，姑娘马上回应了。后来小张才知道，其实她也很想认识自已，只是怕遭拒绝罢了。再后来，小张和姑娘相处得很不错，彼此很庆幸多了个好邻居。

　　原来，一个微笑就可以拉近两颗心的距离。

　　笑容就是你最好的名片。微笑表达的意思就是：我喜欢你，我很高兴见到你，你让我开心。所以，不要吝惜你的笑容，从现在开始，以微笑来招呼你的朋友，以微笑来面对你的人生。

　　陌生的人如果微笑以对，会使你们更好的融洽起来。人类社会每天进行着许多的社会活动，其中大部分是人与人的接触交流，如果微笑这种好的方式每个人都运用得很好，那能将其作为润滑剂使整个社会机器磨合运转的很好。

　　你的笑容就是你最好的名片。你的笑容能照亮所有看到它的人。笑容使你显得高贵自信、大方热情、值得信赖，让人觉得和你交流是愉快的，你对他是尊重的。

　　在求别人帮忙时当然一定要微笑，谁也不喜欢绷着老脸的人来求这求那的。这个微笑是在告诉别人你的友情，告诉你对他的信任；向别人道歉时也一定要微笑，这个微笑是要表明你的友好，表明你的真诚。
www.xiaoshuotＸt，coＭt-xt-小-说-天.堂



第27章 成为高手有诀窍——不可不知的说话技巧 (3)


　　微笑自然也有许多要领。之所以叫做微笑，就是说明它在量和度上都同大笑、暴笑、狂笑有很大不同。该微笑时一定不要笑的很大声，嘴自然也不能张的很大。不露齿白，才恰到好处。而且尤为重要的是微笑的度量一定要把握的很好，否则善意的微笑就可能变成嘲笑。

　　如果你花很多钱买了许多珠宝服饰，只是为了使人对你友好，或者使自己更迷人，那还不如微笑有用。因为微笑更能赢得他人的友好，也是最迷人的表情，但它不花你一分钱！从这个方面说，真诚的微笑价值一百万美元。

　　所以，从现在开始，马上去做，以微笑来招呼你的朋友，以微笑来面对你的人生。

　　说服别人并非难事

　　没有永远的朋友，只有永远的利益。如果晓之以理、动之以情的说服方法行不通的时候，你唯一能依靠的就只有以利来说服人了。

　　在生活中，女性常用晓之以理、动之以情的方法来说服他人。但事实证明，有时情不一定能打动人，理也不一定能说服人。此时，就要想到以利服人——对方之所以不答应，无非是为了某种利益，只要将其中的利益说开了，对方的心理防线也就很容易松弛了。

　　柴田和子，日本保险推销员，世界顶尖的女销售员，就是通过站在客户的立场为他们考虑，阐明利害关系，从而达到推销的目的。

　　有一个星期六，柴田和子去拜访一位准客户，这位先生是汽车销售公司的部门经理，他觉得买保险是杞人忧天的懦夫所为。

　　柴田对这位经理说：“先生，你是从事汽车销售工作的，一定熟悉交通情况吧，那请教你一个问题，你开车上班或兜风，是不是一路都是绿灯？”

　　“这个不一定，有时难免有红灯。”

　　“遇到红灯，你会做什么？”

　　“停下来等待绿灯。”

　　“对呀，人生有高峰，也有低谷，有时黄灯，有时红灯，因此你也需要稍停脚步，重新认真思考一下自己的人生。你说对吗？”

　　这位经理频频点头，柴田看着经理，微笑着对他说：“人生到处潜伏着难以察觉无法预料的危机，每一个人总是认为自己会一路顺风。可是，为什么我们常常看到，道路旁堆着一辆辆撞得七零八碎、面目全非的肇事车辆？人生路上危机四伏，决不能掉以轻心。”

　　“但是请你理解，红灯是上天给我们的人生转折点。我现在为的是一点点微薄的佣金，却耗费如此长的时间跟你讲解。你买保险，我赚到佣金，我感谢你，但是将来理赔的保险金额却是支付给你的家人的，是你家人的福份。”

　　“你投不投保对我没什么关系，但是能否挑选一位有能力的保险营销人员来为你规划晚年生活，可是会影响着你的人生方向。因此，请让我为你规划终身保障。”

　　柴田和子的“红灯话术”最后打动了汽车销售经理，为自己和全家投了巨额的保险。

　　那么，在生活中女人应该如何利用口才和技巧去说服别人呢？说到底，还是一个“利”，只要对自己有利的事情，人们都会去做的。你要去做的，就是站在他人的立场，帮助别人发现他的利益，然后恰当地表现出来。

　　一，说明“不这么做的”后果，以利益来制约他。

　　“直陈后果，以利制人”的方法，就是直接告知被说服者，不接受劝说，就会失去某种“利”，从而以一种强制性和不可抗拒性使对方接受。

　　二，分析利弊，让对方权衡。

　　直陈后果固然可以强制人服从，但它只适用于那些比较顽固不化的人身上，对于大多数人来说，还是要通过主动听从说服者的意见使其心服。这就需要说服者从“利、害”两个方面阐明利弊得失，通过利与害的对比，清楚明白地分析出何为轻何为重，向被说服者指出如何做更有利、更易于被说服者接受合理的意见和主张。

　　有个人想辞职，他的朋友不希望他辞职，就问：“你对那家公司完全弄清楚了吗？对他们的经营窍门完全搞通了吗？”他回答：“没有。”他的朋友建议说：“君子报仇十年不晚，我建议你好好地把他们的一切经营技巧、商务文书和公司组织完全搞通，然后再辞职不干。你用他们的公司做免费学习的地方，什么东西都通了之后，再一走了之，不是既出了气，又有许多收获吗？”

　　由于他的朋友从分析“现在就辞职的利弊得失”入手，从维护他的利益出发，进行分析，提出建议，最终那人听从了朋友的建议。

　　三，结合情理，以利动人。

　　有时候，单纯的“利”难免给人以贪利庸俗之嫌，最好是在对被说服者利益尊重和认同的基础上，将利与理、情有机结合起来论事说理，说明利害。

　　着名体操运动员李宁在“退役”时面临很多的选择：广西体委副主任职位诱人；年薪百万美元的外国国家队教练；演艺界力邀李宁加盟；健力宝公司也有招募之意。

　　李宁举棋未定，于是健力宝公司总裁李经纬再次面见李宁。李经纬先谈起一个美国运动员退役后替一家鞋业公司做广告，赚钱后自己开公司，用自己的名字命名公司和鞋的牌子，最后获得成功的故事。

　　李宁听完后，若有所思。

　　接着，李经纬从李宁想办体操学校的理想入手，继续分析：“要是你想靠国家拨款资助，不是不可以，但许多事情不好解决。与其向国家伸手，不如自己开辟路子。我认为你最好先搞实业，就搞李宁牌运动服吧。赚了钱，有经济实力，别说你想办一所体操学校，就是办十所也不在话下。”这番话使李宁心为之一动。

　　见时机已经成熟，李经纬提出：“请你考虑一下，是不是到健力宝来？我相信只要我们携手合作，绝对不会是1＋1=2这样简单的算术。从另一个角度说，就目前，恐怕也只有健力宝能帮助你实现这个理想。我那时创业，走了不少弯路，你不应该也不至于从零开始吧，那实在太难。你到健力宝来，我们是基于友情而合作，健力宝也需要你这样的人。”

　　面对李经纬的热情、诚恳和一次极好的发展机会，李宁终于决定到健力宝去。

　　李经纬劝说李宁时，突出地表现了对李宁切身利益的关注，论证了李宁到健力宝公司的有利性，同时又充分表现了朋友般的拳拳之情，非常有人情味，从而打动了李宁，也实现了自己的劝说目的。

　　说话大度是种美德

　　在与人交往的生活里，从谈吐之中，往往能直接反映出一个人的涵养、素质，是傲慢还是谦逊，是宽容还是心胸狭窄。

　　丁玲是我国现代着名女作家。这位饱经坎坷的着名女作家，为人十分乐观，处世豁达大度，她同时也是一名说话高手。下面有两个关于她的故事，可以说明这一点。

　　某年夏季，亚菲拉作家们去我国一处避暑胜地旅游，正在大厅休息。有位当地人模样的中年妇女同志匆匆赶来，态度十分热情。她看到一位白发老太太独自坐一旁，便过去殷勤倒茶，招呼叙话。她先是主动自我介绍，说是跟着爱人一起调来此地，安置在作家协会工作，接着笑问：“老同志是陪同外国朋友一起从北京来的？”

　　老太太含笑点头：“是的。”

　　女主人：“尊姓？”

　　老太太：“我姓丁。”

　　女主人：“大名呢？”

　　老太太：“我叫丁玲。”

　　女主人歉意表示不熟悉：“喔，丁林同志，在那个部门工作？”

　　老太太未免一愣：“啊……”

　　女主人笑：“在中国作家协会工作的吧？”

　　老太太笑笑：“哎。”

　　女主人更亲近了：“写过什么作品没有？”

　　老太太和蔼可亲：“过去写过一些……”

　　女主人：“现在呢？”

　　“现在……”老太太笑，“嘿嘿，没有写什么……”

　　“嘿嘿嘿……”女主人表示作为知已，格外高兴：“我跟您一样，也没有写什么，在作家协会吃大锅饭，嘿嘿……混混日子，也蛮清闲的，你说呢……哈哈哈……”

　　老太太：“嘿嘿嘿……”

　　丁玲作为一名知名作家，不但没有对别人表示不认识自己感到不愉快，反而将计就计，寥寥数语，就拉近了与女主人之间的距离。在这个故事里，不但体现了丁玲的低调内敛，更展示了一位说话高手的大度风范。

　　1984年4月27日，中国妇女界的代表们齐聚人民大会堂宴会厅，在这里举行酒会，欢迎陪同里根总统访华的南希？里根夫人。作为文艺界的代表，丁玲也应邀出席了。

　　席间，美国大使馆的一位女士不知道为什么，忽然用不熟练的汉语问身旁的丁玲：

　　“我想请教一下，‘丁玲’和‘定陵’有什么关系？”

　　对这个莫名其妙的提问，周围的人有的感到愕然，有的露出不满的神色，人们都有点儿紧张地望着丁玲，不知她如何回答。

　　只见丁玲大度的一笑：“有关系呀。定陵是坟墓，我们这些人最终都要走向坟墓。”

　　提问题的美国女士惊叫起来：“啊，这可是两个世界。这个世界充满欢乐，而那个世界是谁都不愿意去的地方，”

　　丁玲仍然微笑着：“在这个世界里也有不愉快的事，也会有烦恼，但那个世界却是谁也逃不掉的。”

　　周围的人听后都大笑起来，宴会的气氛仍然是那么欢快、和谐。

　　在与人交往的生活里，从谈吐之中，往往能直接反映出一个人的涵养，素质，是傲慢还是谦逊，是宽容还是心胸狭窄。从这两件小事上，看出丁玲的大度、风趣幽默，很是让人敬佩。她那诚恳的待人态度、洒脱的仪表礼节，就能产生使人乐于亲近的魅力。而这种魅力不只是取决于年龄、长相、和衣着，是在于人的气质和仪态，是人的内在品格的自然流露。

　　所以，对于一个女人来说，在说话的时候，如果别人无意冒犯了你，你都要保持宽容，不争论，不生气，不反击，不露声色，言语中保有一份大度，这才是一个说话高手的风度。

　　自我解嘲是种利器

　　自嘲是一门很深的艺术，不仅给大家带来了快乐，也愉悦了自己的心情。懂得自嘲的人往往会与他人相处得更融洽，更受人欢迎。当你掌握了自嘲的艺术，你就是个快乐的女人、一个受欢迎的女人。

　　幽默能使人感到轻松愉快，有助于沟通，而自嘲被看作是幽默的最高境界。能自嘲，是心胸开阔、为人宽厚、随和幽默的表现，没有豁达、乐观、超脱的心态和胸怀，是无法做到自嘲的。一个善于自嘲的人，往往就是一个富有智慧和情趣的人，也是一个勇敢和坦诚的人，更是一个将自己里里外外看得很明白的人。自嘲既不会伤害自己，也不会伤害别人，是交际中最为安全的沟通方式。它可以用来活跃气氛，增加人情味；可以用来稳定情绪，赢得自信；也可以用来作为拒绝之词，增进交际双方之间的情谊。

　　张芸参加一个大型演讲比赛，因音响故障推至9点半才开赛，而参赛人数多达32个。临抽签了，张芸祈祷自己不要抽到后面的。因为快到中午了，再动听的演讲也不如一碗米饭来得实在。谁料那会儿上帝准是开小差了，没听到她虔诚至极的祈祷——抽了个32号，最后一个。张芸倒吸了一口凉气，回到座位上，心里如同十五个吊桶七上八下，听不清带队老师的劝慰，更听不清选手们的演讲，脑子里一片空白，愈慌愈急便愈想不出对策。

　　果真如张芸所料，过了12点，赛场上人群开始骚动，而差不多要过半个小时才轮到她演讲。在这可贵的关键时刻，一个念头闪过她脑海。当主持人宣布“32号选手上场”时，张芸一扫开始时的沮丧和担心，信心百倍精神抖擞地站了起来。在讲台上站定后，张芸用微笑而平静的目光环视了赛场一圈，骚动的人群渐渐平静下来，视线也集中到她身上来。

　　这时张芸不慌不忙地开口了：“今天我是最后一个上场，好在我体重比较重，希望能压得住这台戏。”
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小说/\天、堂



第28章 成为高手有诀窍——不可不知的说话技巧 (4)


　　话语刚落，全场一片笑声，随即是热烈的掌声。饥肠辘辘的听众以难得的耐心听完了张芸为时7分钟的演讲，并难得地一再响起潮水般的掌声。

　　最后评委团主席点评赛事，说了这样一句话：“表现尤为突出的是32号选手，她以她的体重，更以她的实力压住了这台戏！”台下又响起大家默契的笑声和掌声。

　　其实，自我解嘲是一种很有效的语言工具。学会自我解嘲，幽默而又不失风度，这是摆脱窘境的最好办法。

　　一次，潘玮柏来到上海国际博览中心出席某游戏的代言活动记者会，记者会上主办方把他的名字写成了“潘韦伯”。潘玮柏看见了，自我解嘲了一句“这是谁啊，我是不是走错了房间啊”。对于尴尬，大家一笑而过。在大家的笑声中，潘玮柏还拿起笔把错字改正。

　　在许多场合，人们经常碰到令人尴尬的局面。有时候，你会不经意地说错了一句话或办错了一件事，这时如果你显得局促、紧张、惶恐，切记不必掩饰自己的难堪，更用不着兴师动众地转移目标，只要自我解嘲，往往就能掩饰自己的尴尬。

　　在一次庆功聚会上，一位年轻的士兵不小心把酒泼在了巴克利将军的秃头上。众人纷纷惊呆了，那位年轻的士兵也手足无措。巴克利将军笑着说：“小伙子，你认为这种方法有用吗？”众人不由哄堂大笑，气氛一下子变得非常轻松。

　　在日常生活中学会自我解嘲，将使你活得更有滋味，远离尴尬和冷场，生活变得更精彩。

　　自嘲是一门很深的艺术，不仅给大家带来了快乐，也愉悦了自己的心情。懂得自嘲的人往往会与他人相处得更融洽，更受人欢迎。

　　自嘲并不是拿自己出丑，自嘲者讽刺的往往不是自己的缺点，至少他们的优点是多于缺点的。不管你的身份地位如何，都应该学会自嘲。当然，这里也不是建议你过分简单地模仿丑角，成为别人的笑柄。你的自嘲，要包含智慧，自嘲时，也要保持风度。当你掌握了自嘲的艺术，你就能成为一个快乐的女人、一个受欢迎的女人。

　　求人办事有诀窍

　　一个善于求人的女人，一定会讲究说话技巧，懂得注重礼貌，用词考究，不会说出不合时宜的话。

　　一个的能力毕竟有限，所以我们很多时候都要有求于人，利用他人的优势和条件办好事情。最难的事情莫过于求人办事，因为话一开口自己就已经矮了半截，你都没法平等地进行交流。所以，如果你能灵活求人，有求必应，那么你的人生必将灿烂无比。

　　龙应台是台湾的着名作家，其人其文，均极富个性。通常，龙应台一般不愿接受别人的采访，因为她认为，采访者一般并不熟悉她的作品，不了解她的思想，彼此沟通缺少条件。但中央台《东方时空》主持人温迪雅向她提出采访要求时，却得到了同意，这又是为什么呢？请看下面两人的对话：

　　温迪雅：作为您的读者，我喜欢您作品中所表现出的直率与坦荡，喜欢您信手拈来皆文章的敏锐……

　　龙应台：你读过我哪些作品？

　　温迪雅：我读过你的五本自选集。我特别感兴趣的是你以胡美丽的笔名和真名龙应台所展开的讨论，剖析了你作为女性对自身不同层面的思考。而且，当我读了你的《女子与小人》，又为你的细腻琐碎而感动，让我着迷的是，你在这本书中所流露出的纤纤母爱与那个会写批评的龙应台竟是如此不同。

　　龙应台：你说得很对，胡美丽与龙应台的截然不同，恰恰是我追求的效果。

　　此时，龙应台脸上露出难得的笑容，而温迪雅也趁机提出自己的要求：“龙女士，我们可不可以做一个专访，让更多的人去了解您？”

　　结果，龙应台很爽快地答应了这一要求。

　　温迪雅的口才实在令人佩服。一番不露痕迹、恰到好处的恭维，马上就拉近了双方之间的距离，融洽了双方的关系，顺利地完成了任务。

　　生活中，我们常常会向别人提出这样或那样的要求，希望对方能给予帮助，满足自己的要求，这时我们应把握最佳时机向对方提要求，同时，要因对象、场合的不同及时调整自己提要求的方法。

　　一，注意言辞和礼貌。

　　一个善于求人的人，一定很注重礼貌，用词考究，这是最起码的要求和前提。否则，不但事情办不好，还会遭来对方的厌烦。如果你的举止很稳重，态度很温和，言词中肯动听，双方自然就能谈得投机，分别后也会彼此怀念不已。所以，为了要使对方对你产生好感，必须言语和善，讲话前先斟酌思量，不要不动脑筋，想到什么说什么，以至引起了别人反感自己还不知道为什么。

　　二，先打动对方再提要求。

　　有时候，当你明知道自己的要求会遭到拒绝时，你不妨采用欲擒故纵的方法，先说一些与要求无关的事，然后再相机行事，与对方巧妙周旋，最终让对方满足你的要求。

　　三，先恭维对方再提要求。

　　和陌生人打交道，对方要么会对你很冷漠，要么会对你心存戒备，所以，若要向陌生人提要求，你不妨先和对方套近乎，先用得体的话恭维对方，消除彼此的陌生感，然后趁热打铁，提出自己的要求。

　　另外需要注意的是，运用这种“趁热打铁”法，要把握恭维的分寸感，这种恭维不是肉麻的吹捧，也非违心的奉承，而是恰到好处的赞美。如果恭维得过了头，往往过犹不及，给人以虚伪感；如果没有恭维到点子上，也如同隔靴搔痒，难以奏效。所以，在和对方简短的交谈中你必须像温迪雅这样，敏锐地捕捉到对方的优点，并巧妙地表达出来，否则，你的恭维很有可能是白费唇舌。

　　四，以退为进，先麻痹对方再提要求。

　　有时候，你提出的要求被对方断然拒绝，这时你不妨先退一步，麻痹对方，然后乘其不备，引其入彀。比如，你若直接向对方推销保险，对方很有可能会说对此毫无兴趣，然后转身就走。其实，你可以这样说，能让我占用您5分钟时间吗？仅仅5分钟。然后，你再充分利用这5分钟时间向对方宣传购买保险的种种好处，使对方在不知不觉中就满足了你的要求。

　　运用“以退为进”的方法，关键要掌握“退”的技巧。一方面，你的“退”要能麻痹对方，使对方误以为你打算放弃你的要求；另一方面，你的“退”恰恰是为“进”提供一个新的角度、新的契机。

　　五招让你成为健谈的人

　　健谈的人，永远是受欢迎的人。有他们在，就有快乐，就有气氛。

　　能够与人畅快地交谈是生活中最有乐趣的事情之一，而且它能带给你许多意想不到的回报。但交谈并不是一件容易的事，对许多人来讲，他们宁可不背降落伞从一架飞机上跳下去，也不愿坐在一个陌生人旁边与他聊天。

　　拉里？金是美国有线新闻网cnn专栏节目“拉里？金访谈”的主持人。该栏目开办近10年来，先后邀请了3000位嘉宾到场，其中包括美国总统、演艺体育界明星，以及传媒所关注的热门人物等。因为其紧密结合时事、主持人幽默风趣而成为此类节目中收视率最高者之一。

　　下面就是拉里？金的五条经验，能教会你在任何时间、任何地点与任何一个人展开有趣的谈话。如果你经常进行有意识的练习，交谈也许会变得容易一些。：

　　一，不必过分斟酌字句。

　　有时候我们太注意自己说话的措辞，反而不知道如何开口。不是每个人都有丘吉尔那样的口才的。

　　1957年5月1日的早晨，在迈阿密海滩上一家叫wahr的小电台里。此前拉里？金一直在那里碰运气，希望有机会实现他的广播梦。电台经理很喜欢他的声音，但就是没有空缺。有一天音乐节目主持人辞职了，经理告诉拉里？金从5月1日起接替他的工作。

　　整个周末拉里？金都没有合眼，一遍又一遍地背诵精心准备的解说词，到星期一早晨他的精神已近乎崩溃了。经理把拉里？金叫进办公室祝他好运，然后拉里？金就进了直播间。

　　上午九点钟，主题曲响了起来，拉里？金正襟危坐，调低音量以便开始开场白。可是他的嘴巴像棉花一样什么也讲不出来。于是拉里？金开大音乐再降低，可舌头还是不听使唤。如此重复了三次。听众们听到的只是一只曲子忽高忽低很滑稽地变化着。

　　终于，气急败坏的经理一脚踹开了门，冲拉里？金喊道：“这是一门与大众交流的行业！”然后摔上门走了。

　　在这一刻，拉里？金不知从哪里来了勇气。他凑近麦克风说道：“早上好，这是我在电台工作的第一天，整个周末我都在准备台词，现在有点紧张并且口干舌燥。经理刚刚踢门进来告诉我‘这是一门与大众交流的行业’。”

　　这样的开场白简直糟透了，但是拉里？金终于开了口，而且靠坦率赢得了听众，以后的节目都进行得非常顺利。

　　二，培养自己讲话的愿望。

　　有过这样一段经历之后，拉里？金给自己规定要保持讲话的愿望，即使在不开心的时候也强迫自己做到这一点。因为它对于成为一个健谈的人十分重要。拉里？金在广播业取得成功的原因之一就是他热爱自己所从事的工作，这一点是装不出来的。

　　汤米？拉索达，洛杉矶职业棒球队的前经理。有一次他的球队在全国棒球联赛的复赛中惨败，之后拉里？金把他请到了直播间。从他的热情中你绝对看不出他的球队刚刚吃过一场败仗。当拉里？金问他为何能够如此乐观时，他说：“生活中最美妙的事就是当一个赢球球队的经理，其次就是当一个输球球队的经理。”这种达观以及对事业的热情使他成为一个成功的球队经理。

　　三，不要忘记让对方说话。

　　聆听会使你的讲话水平提高，如果能提出循循善诱的问题来，那就证明你已经是一个相当不错的交谈者了。

　　拉里？金每天早上都要提醒自己一下：今天我所说的任何内容都不会使自己提高，因为它们都是我所知道的，如果自己想学到东西，最好听听别人说些什么。

　　四，开阔你的视野。

　　最好的交谈者能够谈论他日常生活以外的话题和经历。你可以通过旅游拓宽视野，但也完全可以在自家后院做这一点。

　　当拉里？金还是孩子时，孀居的母亲因为要工作，就请了年长的女人来当保姆。她的父亲参加过美国内战，她本人在小时候还见过林肯总统。通过和她交谈，上个世纪的历史就像窗子一样在他面前打开了。

　　请记住，与有不同生活阅历的人交谈可以帮助你增长见识，并开阔你的思维空间。

　　五，营造轻松的谈话环境。

　　拉里？金的交谈原则中非常重要的一条就是不要长时间地谈论一个严肃主题。事实上，在每次访谈中，他都尽力发现每个嘉宾幽默的一面，尤其是他们的自我解嘲。

　　歌星弗兰克？辛那特拉就是一个不怕亮家丑的人。在一次访谈节目中，他回忆起自己被喜剧演员唐？雷克斯捉弄的故事。当时两人都在拉斯维加斯的一家餐馆吃饭，雷克斯走过来请他帮个忙。

　　“弗兰克，你和我的女朋友打个招呼好吗？有这样一个大明星肯赏光她会很有面子的。”

　　“当然可以，把她叫过来吧！”

　　“如果你能亲自过去，她会更感动的。”

　　善良的弗兰克信以为真。过了一会儿，他穿过整个大厅来到雷克斯桌前，拍了拍他的后背说：“见到你真高兴！”

　　没想到雷克斯扭过头说：“走开，弗兰克，我们正谈私事呢！”

　　弗兰克讲起此事时津津乐道，仿佛是别人的笑话一样。他的这种风格不仅吸引了电视观众，更为他赢得了大批歌迷。

　　其实，不管你是面对一个人还是对一百万人讲话，原则都是相同的。你要设法在你和他人之间建立起沟通的桥梁，表现出同情、热情和倾听的愿望，你就会成为一个健谈的人。
w w w. xiao shuotxt. co m［t.xt＾小.说.天）堂）



第29章 会说话的女人最有魅力——让你的表达更生动传神 (1)


　　在人际交往中，如何表达自己的意思，向对方传递自己想要表达的信息，准确生动的表达能力很重要。如果表达不准确，极有可能引起对方的误解，以至造成不可挽回的局面。在社交场合中，如果一位女性拥有良好的举止仪态，懂得恰当地表达，说话的声音也很美，那就会倍增女性魅力，处处受人欢迎。

　　这样说话最讨人喜欢

　　口才卓着的人说话也好，演讲也好，往往具有较深厚的思想内涵、较丰富的文化内容、较强的生活气息和艺术感染力，因而具有特殊的魅力。如果你能掌握一定的方法，就能使你的语言更富有魅力。

　　面对听众，无论是演讲还是发言，大家都希望自己的讲话能够吸引人，具有不同凡响的魅力。可是在许多场合，尽管自己做了精心准备，但是听众的反应就是平淡而木然，有时甚至让人昏昏欲睡。想一想，自己在台上讲得一头汗，还不值台下人一看。碰到这种情况，台上台下、说者和听者双方都难受。万般无奈之下，彼此只好就这么“耗”着“磨”着“熬”着，台下的听众巴不得讲话尽早结束，台上的你又不得不硬撑着把话讲完。这样的情景无论谁碰到，心里都憋得慌。

　　女人常常不了解自己是如何讲话的，因为她们不像男人那样在青春期经历过明显的变声。个人风格与效果咨询公司董事总经理劳雷尔？赫尔曼认为，女人说话的节奏也会出现问题。她说：“毋庸置疑，聪明的女人往往说话过快。她们往往一说一大段，并且期望别人能够听懂。男人往往懂得说话时有所停顿。女人应该放慢语速，增加停顿，让听众听懂她们在说什么。”

　　口才卓着的人说话也好，演讲也好，往往具有较深厚的思想内涵、较丰富的文化内容、较强的生活气息和艺术感染力，因而具有特殊的魅力。如果你能掌握一定的方法，就能使你的语言更富有魅力。那么，怎么才能拥有说话吸引人的功力，成为一个惹人爱的女人呢？

　　一，让语言更富有情感。

　　语言的情感来自言语者对生活的热爱，对人类社会、国家、群体和他人前途、命运的关注和关怀，对真、善、美的向往，对不幸和苦难的同情，对假、恶、丑的憎恶。当我们善于对社会生活感怀时，就能不时地将这种发自内心的感怀直接或间接地表达出来，我们的语言就能具有一定的情感，进而因具备一定的感染力量和较好的表达效果而富有魅力。

　　情动于中，是语言具有情感的关键。而具有情感的语言往往能触动他人的情怀，所以具有较好的表达效果和特殊的魅力。

　　二，让语言生动形象。

　　丰富的形象性会使我们的语言具有无比的生命活力和生活气息。

　　例：“一个人应当像一朵花，不论男人或女人。花有色、香、味，人有才、情、趣……梁实秋最像一朵花，虽然是一朵鸡冠花。”这是冰心在一次谈话中对梁实秋的评价。

　　这段评价用了比喻的手法，语言富有形象性。而这一形象性比喻，源于冰心对花的生命表现方式与人的生命表现形式的联想。正是这样的联想形成了类比，使这一评价具有不同寻常的鲜活和耐人寻味的效果。

　　三，放低你的声调。

　　声调高的女人生来处于劣势。美国声音紊乱研究中心的民意调查显示，人们更喜欢低沉、悦耳的声音，对男女均是如此。刺耳的尖叫被美国人评为“最难听”的声音。

　　四，词语要通俗易懂。

　　有些人认为，不论是发言还是演讲，既然是在众人面前表现自己的口才，就要选用那些华丽的词语，想会给人留下文化品位高的印象。事实上，往往就是那些“大白话”的讲话，既通俗易懂，又幽默风趣，更能赢得听众的青睐。法国哲学家阿兰曾说过：“语句抽象总是糟糕的。你的句子里应放满石头、金属、桌子、椅子、动物、男人、女人。”

　　五，让语言偶尔增添一些精彩话语。

　　说话平淡如水的人，很难马上让对他人产生吸引力。如果你经常能妙语连珠，能说出一些精辟的话，那么你一定能大受欢迎。当然在生活中，我们的语言不可能句句闪光、字字珠玑，但我们应力求在一次演讲、一次谈话中产生一两句具有精警性的“点睛”之语，使我们的演讲、报告、谈话等具有一定的震撼力和影响力。

　　例：“不要问你们的国家能为你们做些什么，而要问你们能为自己的国家做些什么。”这是肯尼迪1960年1月当选为美国第35届总统时发表的就职演说中的一段话。如今，这句话已成为世界各国人民激励自己报效祖国的格言。

　　六，注意语言的形式美。

　　押韵、节奏感强、句式整齐的语言，一般易引人入胜，便于记忆，又琅琅上口，易让人复述。这也是人们喜爱吟诵、背诵诗歌的缘由。我们在说话的时候，如果能借鉴诗歌语言的表现形式，注重一点音韵美、节奏美、整齐美，就能在一定程度上，以其优美的外在形式，让人产生一定的美感和快感，进而使人对语言内容产生关注和兴趣。这也是美化语言使之具有一定魅力的途径之一。

　　把话说得通俗易懂

　　把简单的话说得复杂并不难，把复杂的东西说得简单有趣才是不简单。

　　艺术家侯耀华勤于读书，敏于思考。他说的话通俗易懂，妙趣横生。

　　比如，他说：“有句俗话不是说，宰相肚里能撑船。也就是说，每一个有度量的人，都可以做宰相。不过，在我们的现实生活中，肚里能撑船的人却是太少了。所以，宰相只有一个，而不是十个八个。”

　　侯耀华之所以要“反回来说”这句俗语，意在强调，一个人要想事业有成，豁达大度该有多么重要。地地道道的大白话说透了一个实实在在的大道理，既是一种机敏，也是一种幽默。

　　对毛主席“不破不立”这句话，侯耀华是这样理解的：“我特别赞同毛主席的一句话，不破不立，破字当头，立在其中。你比如说，今天不许抽烟了。你要把这烟戒了，明天你就得拿一样东西出来，可以代替烟，否则的话，你永远解决不了戒烟的问题。”一个浅俗而巧妙的比喻，把一个思辨色彩很浓的问题说得何等透彻明了，让人一听就懂。

　　侯耀华的谈吐给了我们如下的启示：首先，其浅俗直白的语句往往蕴含他对人生对社会的独到深邃的思考，可谓俗中有雅，大俗大雅；其次，如果运用恰当，口语往往比书面语更鲜活，更有趣，更富感染力。

　　在生活中有这样一种现象，一些人怕别人说自己肚子里墨水少，谈话时常常搜肠刮肚地寻找华丽的词藻进行堆砌，以为这样才能显得语言美，水平高。其实这是一种误解。实践证明，“雅”是美，“俗”也是美。通俗并不意味着肤浅，通俗之所以会产生美感，是因为它将深邃的思想内涵蕴藏在平实浅显的语言形式中了，深入而浅出。

　　那么，怎样才能使谈话通俗优美呢？

　　一，使用日常用语。

　　日常用语，专指那些在老百姓中特别通行的有指代和比喻意味的习惯用语。如，把工作互相推委说成“踢皮球”，把解除束缚说成“松绑”，把升学率为零说成“剃光头”，还有什么“走后门”、“捞稻草”、“穿小鞋”、“捅娄子”等等，都可为自己的言谈“添彩儿”。

　　二，引进俗语。

　　俗语，是指普遍流行的话语，其中包括民间谚语。这些话，长期生长在人民群众之中，大多都反映了人民的心愿，记录了社会生活和人生经验，道理深刻，意思新鲜，形象生动，简练透辟，如果能恰当引用，就会使交谈意味无穷。

　　比如“车到山前必有路”、“没有爬不过去的山”、“三百六十行，行行出状元”等，都是些“俗话”，但却让人听之“开胃”，嚼之有“味”。而这是“雅”的语言所不能代替的。

　　三，穿插歇后语，妙趣横生。

　　歇后语，包含了群众的智慧，口耳相传，从古至今广泛流传，它可以使言谈意味深长，妙趣横生。因为这种格式类似谜语，用得好，可以给人活生生的视觉形象和恍然大悟的联想。如：麻袋上绣花——底子差；空心萝卜——外强中干；肉包子打狗——一去不回来；夜猫子打坐——睁一只眼，闭一只眼；周瑜打黄盖——一个愿打一个愿挨；不蒸馒头——蒸（争）口气；导弹打蚊子——大材小用……只要用得恰到好处，就会使话语别致而生动。

　　四，巧用顺口溜，琅琅上口。

　　顺口溜，是民间流行的一种口头韵文，句子长短不齐，纯用口语，念起来很顺口，如果在交谈中能恰当使用，也会使语言增加魅力。

　　美娟回到家时丈夫还没把饭做好，她的脸马上阴了下来。这时，丈夫便边做饭边向妻子叨叨：“我早晨洗洗涮涮，中午买菜做饭，晚上陪着儿子把书念，白天还得把钱赚。如果哪样做不好，老婆就给脸色看，你说我活得难不难。”这顺口溜如夏季里刮了一阵清风，使妻子的脸由阴转晴。

　　五，“客串”广告语。

　　当今一些广告语已是妇孺皆知，在交谈中如能巧妙地把一些广告词“插足”进来，也可为谈话增“滋”添“味”。

　　韩总是化工局的经理，一天，新来的会计小丁找他谈工作。谈了一会，韩总说：“你和其他人说话不一样。”当小丁问他怎么不一样时，他笑着说：“农夫山泉，有点甜。”一句话把对方说乐了，一扫小丁刚见他时的拘谨，使气氛立刻活跃起来。

　　以上只是谈了使言谈通俗优美的几种主要手段。值得注意的是，要想让语言产生“通俗美”的效果，有三个问题要特别注意。一是“通俗”不是“低俗”、“媚俗”、“庸俗”，不能“俗”不达意，否则会让人感到“俗不可耐”；二是要注意对象、场合和情境，如果只图个“俗”语连珠，信口开河，就会弄巧成拙；三是要“言为心声”，只有诚恳、朴实的人说通俗的话才能自然生动、亲切感人，否则，话说得再通俗，也只能让人感到是鼻子里插大葱——装象（相）。

　　说话要做到生动形象

　　人每天都在说话，也在听别人说话。如果说的话干巴巴，一点生气也没有，谁爱听啊？所以，说话要说得生动、说得形象；这样，别人不但能听得明白，还会乐于与你交往。

　　什么是生动？字典里是这样说的——具有活力能感动人的就是生动。字词是死的，可是话里所描述的人物、事情、景物……却是活生生的，叫人听起来起来亲切，觉得有味道，这样的话就是生动的，别人就爱听。

　　作为“平民艺术家”，赵丽蓉始终保持着那种极其质朴、随和，也极为风趣生动的谈话风格，这种谈话风格使赵丽蓉自己受益匪浅，那就是她那颇得人心的好人缘、好戏缘和好情缘。

　　一次演出结束，某记者前去向她祝贺，话中有“明星”之称，惹得赵丽蓉忙摆手道：“都６０多岁的人了，还当什么明星？拉倒吧。能够踏踏实实地把戏演好，就对得住领导，对得住观众了。”
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第30章 会说话的女人最有魅力——让你的表达更生动传神 (2)


　　这“土气儿”十足的言谈，少了几许那种司空见惯的矫情、虚饰与浮躁，而多了几分质朴、风趣与豁达，或许，这正是“赵式语言”之所以始终激扬着一股子既通俗平易，又生动有趣的风格的原因吧！当然，也是人们长久难于忘怀这位平民艺术家的原因之一。

　　那么，如何让自己的表达生动形象呢？你可以尝试以下几点建议：

　　语言要通俗。有些人出口成章，说话是一套一套的，但对于大多数人来说，说话通俗才是最重要的，否则别人不但不能完全理解你的意思，往往还会出现差错。

　　多打比方。多用比喻，能帮助别人深刻理解你要表达的意思。这一点，对于表达抽象的或者别人不明白的事物很有效果。

　　恰当地运用语气。同样一句话，不同的语气能表达出不同的意思。灵活运用语气，能大大增加说话的生动性，引人入胜。

　　多运用表情。表情是一种辅助语言，能让你的表达绘声绘色。

　　适当地用点夸张。适当地夸张不但能让说明更形象，还能加深别人的认识和理解，让说话生动有趣。比如说明冷的时候可以这么说：“我们那儿特别冷。我们那儿的小猫清一色没有尾巴，因为只有这样，才能尽可能地缩短进门出门的时间，从而减少了屋内热量的损失。”

　　这是在强调某地极其寒冷的气候。只因说话者别出心裁地虚构了一个“小猫无尾”的细节，这才使人觉得新奇难忘。

　　说话真诚实在最重要。生动的话是不是摆摆花架子、喊喊口号就可以呢？不是，一定不是！如果你只是耍耍嘴皮子，一点不说心里话，一点不说实在话，谁会受感动啊？那怎么办呢？把话说实在就是了。所以，说话要实在真诚，不能夸夸其谈，信口开河。

　　语速适当是话语生动的重要表现。正常语速大约240个音节\/分钟均应视为正常。如果根据内容、情景、语气的要求偶尔10来个音节稍快、稍慢也应视为正常。语速和语言流畅程度是成正比的，一般说来，语速越快语言越流畅。语速过慢容易导致语流凝滞，话语不够连贯。因而，过快和过慢的语速都应该努力避免。

　　怎么样？如果按照以上建议去做，你就能具备生动形象去“说”的表现能力。

　　做一个妙语连珠的女人

　　连珠妙语会使你谈吐更动人、更富魅力、更具有风采，从而更好地通过语言这一媒介，达成友谊，获得信任，创造出事业成功的契机。

　　画了一幅山水画，怎么看也觉得平平淡淡，并无出奇之处。后经名师指点，在那出神之处添上寥寥几笔，整幅画顿时令人心旷神怡，平添了不少力量，真可谓是神来之笔。

　　既然作画有“神来之笔”，那么说话当然也有“神来之语”。在口才艺术中，我们称之为“妙语”。

　　在会议上、在谈判中、在日常生活里，如果我们将随意说出的话语稍加改变，巧妙地添上那么一两句“妙语”，往往能让你增添吸引力。

　　那么，如何做一个妙语连珠的女人呢？

　　一，要敢于说话，展现自己口才。

　　记住：社会永远都不是“沉默是金”的社会，一定要表达自己的观点，或许不能说服别人，但一定要让他人知道你的想法。因为没有想法的人，在别人看来就是傻子或是平庸之辈。观点是没有对错的，不要一味地回避。另外，不是每个人都能说出惊世骇俗的新道理，所以也不必担心自己说过的话已经是众人皆知的。

　　二，形象具体、通俗生动的语句，会给人留下难以忘却的印象。

　　着名文学家高尔基是这样来说“资本家最贪婪”这句话的：“他们好像有三个胃袋和一百五十枚牙齿。”这个不朽的名句可谓入木三分。

　　在我们的话语中，如果充满生动具体的语句，就会给人留下难以忘却的印象。因为那样会使听众觉得轻松，觉得新奇，继而眼前浮现出各种生动的形象，从而产生意想不到的效果。

　　三，适度自然地夹入专业词汇，会使你的形象得以改善。

　　在谈话中，适度、自然地引用一些具有专业或者文学色彩的词汇，会大大改善自己的形象。“味甘而补，味苦而清，药辛发散解表，药酸宁神镇静。任何事物都有它不同的特点，也有它不同的作用。”我们听到这样的话语会有什么样的感觉呢？我们一定这样认为：这个人不是医生，还懂得医药知识，真不简单，从而对该人的印象大为改观。

　　四，插上一句小幽默，会使你获得一个轻松的交谈环境。

　　在交谈中，幽默会使你收到独特的效果。

　　有人形象地比喻“幽默”，说它是生活中的小插曲、美花絮、鲜味精，说它是生活中的盐和水、社会矛盾的缓冲阀、人际关系的润滑剂、健康长寿的负离子发生器，等等。可见，幽默在话语中妙不可言。

　　五，说一句动情的话，胜过滔滔大论。

　　人并非全是理性思维，个人的心情有时支配自己的行动。说一句动情的话，胜过滔滔大论。林肯讲：“这是一句古老而颠扑不破的处世真理：‘一滴蜂蜜比一加仑的胆汁，能招引更多苍蝇。’”

　　六，用涵义广泛的词句，可避免你因知识不足而带来的尴尬。

　　如果有人要你对毫无所知的某本小说、某出戏剧、某部电影或某支乐曲发表意见，你该怎么说呢？因为不知道，你可能不知如何回答。而如果说上一两句涵义广泛的话语，说的词句恰好能够适用任何方面，则可巧妙地避免尴尬。只要这种说法于人、于己、于社会无害，何乐而不为呢？

　　上述提问应该这样回答：“我喜欢它的前半部分，结构严谨。”或者说：“我喜欢它的后半部分，生动感人。”无论对方是否同意，都不能说你错。

　　七，常说“我们”一词，可加强谈话双方的认同感。

　　人们的心理是很微妙的，即使是同一请求，也会因为措辞不同，或被拒绝，或被接受。而如果说“这是我们的”、“我们应该……”之类的话语，则会大大缩短双方的心理距离。因为“我们”一词意味着“你也是其中一员”，会使对方产生命运与共的感觉。

　　把话说得清楚又深刻

　　一个人只要能把一件事说得很清楚，他也就能把许多事都说得清楚深刻。

　　说话是一门艺术，不同的人说话，表达效果会大相径庭。有的人虽然喋喋不休，口若悬河，但由于是老生常谈，不能给人留下什么印象；而有的人却能游刃有余地运用语言的魔棒，或一语中的、或长篇大论、或机智幽默、或生动形象。后者调动了语言最积极的因素，发挥了语言最突出的表达功能，一开口，便让人难以忘怀。

　　上面我们所说的都是一些技巧性的东西，实际上仅靠技巧是不可能留给人们深刻印象的，能给人深刻印象的，最重要的当是你的语言中有比较深刻的思想，有超人的见解。有了不同凡俗的真知灼见，才能真正给人留下深刻印象。西方哲学家曾说过：“驴子宁吃豌豆，也不要黄金。”这句话阐明了一个深刻的哲理。由于深刻所以感人，几乎成了传世格言。

　　那么，怎样说才能取得既令人清楚又烙印深刻的效果呢？

　　一，简明扼要，直奔主题。说话亦如此，话不在多，简要则明；语不求华丽，通俗直接就行。简明，是用最少的话语表现最明确的意思；直奔主题，是直奔目的，直达目标，不转弯抹角。话少内容多，则能让人觉得你的话很充实；直奔主题，则能让人一听就明白。言少意多，让人感到你没有废话；从接受的角度来看，听话人一般厌恶空话大话，而对能简明扼要表达自己的意思，清楚直接表达自己意见的话语却易于接受，乐于接受。

　　二，巧比妙说，生动形象。有人说话之所以能给人留下深刻印象，就是因为他们善于运用比喻。比喻的特点是生动形象，语言如果能比较形象地表达思想，自然能给人留下深刻印象。一些学者文人的如珠妙语，有很多都是通过运用比喻实现的。有学生问芝诺说：“老师，你的学问那么渊博，为什么还那样谦虚？”芝诺回答说：“知识就好像一个圆，已知的在圆内，未知的在圆外，知道的越多，这个圆越大，圆越大，未知的就越多。”这些话之所以能给人留下深刻印象，就是因为说话人能巧比妙说，能用十分生动形象的语言表达自己的思想，因而才取得了良好的表达效果。

　　三，明朗、低沉和愉快的语调最吸引人，所以语调偏高的人，应设法练习变为低调，才能说出迷人的感性声音。

　　四，发音清晰，层次分明。发音要标准，字句之间要层次分明。改正咬字不准的缺点，最好的方法就是大声地朗诵，久而久之就会有效果。

　　五，说话的语速要视情况时快时慢，恰如其分。遇到随和的场面，语速可以加快，如果碰上正式的场面，则相应语速要放慢。

　　六，音量的大小要适中。音量太大会造成太大的压迫感，使人反感；音量太小，则显得你信心不足，说服力不强。

　　七，配合脸部表情和肢体语言。要懂得在恰当的时候，配上恰当的表情和动作。

　　八，措辞文雅，显得富有修养和文采。

　　九，自我解嘲，幽默风趣。有哲人说过，认识自己的可笑其实是一种智慧。因为自我解嘲往往是把自己的短处、缺失由自己展示并加以夸大和突出，通过这种展露表现出你有与众不同的智慧和坦荡广阔的襟怀。

　　甜美的嗓音让你更迷人

　　女人要想让自己大受欢迎，声音很重要，好听的声音如泉水叮咚，时刻奏响在生活的每时每刻，使生活如诗如画。

　　一般女人都认为在他人眼中女人是否可爱主要由两方面决定：形象和性情。但她们却忽略了另外一点：声音。受欢迎的女人不仅要有令人心仪的外表和好性情，还要有令人心动的声音。女人的声音是具有独特魅力的武器，可以拉近彼此的距离，让古板冷漠的人为之动容，可以让你的生活更加幸福和谐。

　　男女相爱多数起源于声音，声音决定爱的吸引与和谐。男女双方如果依然还喜欢对方的声音，即使分手，也会产生新的冲动和柔情。女人温顺的声音能征服男人，越有阳刚气的男人越能被温顺的女声所吸引。女人的声音表面很柔，但其实质却像火一样烫人。男人经常自吹是钢筋铁骨，但在如火的温顺声前，却总是被溶化得很柔弱。

　　所以，对于女人来说，富有魅力的声音能让你更加迷人。

　　有人说过：声音是女人裸露的灵魂。听一些女播音员那富有磁性的声音，真的是一种享受。

　　女人要想让自己大受欢迎，声音很重要，好听的声音如泉水叮咚，时刻奏响在生活的每时每刻，使生活如诗如画。女人要被社会认可，让人乐于与自己交流，更要磨练自己的声音。

　　生活中，女人的声音常常比思想更重要。一个声音好听的女人很容易被周围的人接受，即使她很幼稚，形体也很一般，别人也会说她纯洁。相反，如果女人声音难听，尽管很有头脑，也难令人有好感。
www.xiaoshuotＸt，coＭt(xＴ小说"//天,堂/



第31章 会说话的女人最有魅力——让你的表达更生动传神 (3)


　　男人喜欢女人有女人味，而声音是体现女人味的最佳途径。女人的声音和美貌一样，对男人具有杀伤力。

　　有一位在外企工作的男士，经人介绍与一个女孩子交往。见面前，他们通了好几次电话。　在电话中，女孩沉静的思想和温柔的声音给他留下了美好的印象。见面后，他坦率地告诉介绍人：“女孩的形象比我想像中的要差一些，我有些犹豫，但她一开口，她的声音却能迷住我。”这位男士由于自身的条件比较好，有不少女孩看上他，想不到，他最后却受降于一个女孩的迷人的声音。通过几个月的交往，他们已经是亲密无间了。

　　有些女人形体不错，但一说话，男人就想跑。跟这种女人交往，简直就是一种折磨。这不能不说是一种遗憾。

　　从前有位电台女播音员让一男子魂牵梦萦，后来见其真人，很失望地告诉同事：“听了她的声，动了我的心；见了她的人，吓掉我的魂。”

　　当然，女人有美貌最好还有美声，如果貌若貂婵，声似张飞，那是要吓人一跳的。

　　事实证明，多数离婚的人最不能忍受的，就是对方的声音。女人没完没了，唠哩唠叨。直听得男人心里发慌，精神高度紧张，一提到回家就心里发麻，哪还有心思和情调去享受生活。许多男人离婚都是迫于无奈，因为实在忍受不了女人的声音。

　　现在满街都有训练女人形体的机构，就是没人去开一间训练女人发声和说话的店。这应该是桩大生意，因为形体再好声音不好也很遗憾。女人不注意声音的培训，往往使凤凰变成乌鸡。失去声音的魅力就犹如失去女人的特征。应该呼吁所有女人像训练形体一样的去训练声音，这能增加女人的自信和改变女人的命运。

　　有人说：声音是天生的，没有办法改变。其实不然，声音是可以训练和改变的，关键是怎样把握和驾驭。女人的声音包含三方面的内容：

　　一， 得体的使用语言，说话要有分寸；

　　二，用辞要高雅简洁，声音大小要适中；

　　三，在不同的环境和场合使用不同的语气和语调；

　　四，在音色和音量上找寻最佳效果。聪明的女孩都懂得怎样驾驭自己的声音；

　　有的女孩说话，让人感觉很生硬；有的女孩说话尖声尖气，让人感觉很不成熟，这样的女孩要尽量放低声调，改用低缓、柔柔的声调；有的女孩说话的声音过于呆板和机械，没有感染力，让人听着乏味。

　　女人要想获得好人缘，拥有迷人的嗓音能帮你大忙。要知道，在女人悦耳的声音前，他人很难不喜欢上你。

　　肢体语言为你增添魅力

　　有人说，女人不管嫁得出去还是嫁不出去，就只有两种：一种是可爱的女人，一种是不可爱的女人。你可能不美丽，但是不一定不迷人。其实再丑的女人，只要她是真诚的，即使不说话，也是迷人的、可爱的，因为你的身体一直在说话。

　　为什么男人喜欢女人大大的眼睛、黑黑的眼睛、亮亮的眼睛？因为最会说话的不是嘴，而是眼睛。大大的眼睛包容了无穷的情意，黑黑的眼睛蕴含了更多的深沉，亮亮的眼睛充满了生命的活力。会说话的眼睛能表达的东西远比嘴巴表现的东西含蓄广泛……

　　着名的人类学家雷？伯德威斯特尔经过研究发现，人与人面对面沟通时的三大要素是文字、声音及肢体语言，三大要素影响力的比率是文字7％，声音38％，肢体语言55％。所以，哑剧演员即使不说话，也能完整地把要想表现的意思完整传达给观众。但是，一般人常只强调说的内容，却往往忽略了声音和肢体语言的重要性。

　　一个女人一旦掌握这些身体语言的信号，并准确地解读出其中的含义，无疑会大大增加你的魅力：

　　注视：如果对对方的讲话感兴趣，就要用柔和友善的目光正视对方的眼晴，内心充溢着友善和敬意。

　　微笑：无论倾听还是说话，都要微笑。

　　点头：在他人说话的时候，适当地点头表示赞成和认可，会让人觉得你不但听明白了他的意思，而且你还是个很不错的倾听者。

　　初次与男人接触，直视男人后要把眼睑垂下，不要显得过于精明。

　　不说话时，表情应该是困惑的，眼神流盼，仅这一点，就足以令男人心跳。

　　偶尔用手撩额前秀发和散落在脖子上的发梢，但动作不要太快，要轻缓地、若有所思，这会增加你的女性魅力。

　　说话尽量轻声细语，但不是装出一副娇滴滴很恶心的声音去取悦别人。叫人接电话时，不要喊，应该是走到那个人的跟前去告诉他。

　　遇到突发的小意外时，表示出有些惊喜的神情。

　　用餐时，动作要轻，微微开启樱唇。

　　不要披头散发或浓装艳抹，衣着打扮要得体，什么场合就穿什么衣服。

　　应避免的姿势：

　　双臂交叉，即使你真冷也别那样，因为它表示自我封闭或自我防卫。

　　与异性相处时，切忌快速转动自己的眼睛。你和异性交谈时，不停转动着眼睛，那“望穿秋水”的眼睛、那暗送秋波的眼睛，都会给人轻浮的感觉。

　　不要斜视。与人交谈时，应平视对方，这是起码的礼貌。如果斜视，有两种明确的意思：一是瞧不起对方，二是自己不庄重。

　　不要随便扭动腰肢。扭腰使腰呈现s型，这是“性”的象征。凡是女人扭腰或者扭动臀部，都是招惹异性的信号。

　　切忌两手叉腰。把双手叉在自己腰上，虽然表示了愤怒和力量，但只适用于骂街。

　　用手指着别人，这意味着对对方的不尊重。可以改为用张开的手或其他物件。

　　女性抽烟时，千万别把烟深深地嵌入两指之中，这表示一种“性”的渴望。因为，在鳄鱼的世界里，互相挤压和相互摩擦表示了“性”渴望。

　　与人交谈，不论天气多热，千万别把鞋脱掉。因为有种说法是，脱鞋是脱衣的前奏。

　　不要老晃动鞋子。不少女性几乎是习惯性动作：她用脚趾勾住鞋，脚跟露出，不停晃动挂在脚尖的鞋子。这种动作明白无误告诉对方：她是一个开放型女性，可以接纳突然的攻击。

　　不要随意抖动腿，更不要两腿叉开，这会给人一种轻浮浅薄的感觉。

　　只要你坚持自然流露的原则，时间长了就自然地培养出了真正属于自已的迷人的姿态。记住，身体语言信息是一种非常重要的信息。女人们能正确地运用，就会大大增加自己的个人魅力，让你大受欢迎。做到了这些，不但男人，女人也会喜欢你的。

　　幽默能大大活跃气氛

　　风平浪静的水面，投进一块石头，就会引起一片涟漪。奇异、巧妙、虚实、荒谬的语言就是这块石头，让你心潮澎湃、心花怒放、乐不可支，这是我们学会幽默应把握的要诀。

　　人与人的结交，从语言的角度看，最重要的大概应是能给人带来快乐的幽默与诙谐了。惟其诙谐，能够拉近了交际双方的距离；惟其幽默，能够使心与心靠得更近。一日，在排练现场，赵丽蓉拉住一位小品作者兼客串表演的年轻人，这样夸赞他：“瞧，你这个‘大马猴儿’（指剧中人）演得好，小伙子这形象哪儿找去？”这极富赵式风格的诙谐之言，一下子便逗得周围的人哄然而笑，也令那年轻人心里乐开了花，顿时觉得同这位名演员的距离近了许多，无形中更为其以后的合作创造了条件。

　　赵丽蓉不仅乐于与同行如此这般地打得“火热”，就是同来去匆匆的记者们，她也喜欢用这种赵式幽默之语交流。一次，某记者采访她时，提出想同她合影的要求，赵丽蓉没有丝毫犹豫，脱口而道：“成！怎么个拍法，你说就是。”可偏偏那相机出了问题，而赵丽蓉也得去候场了，即便是临走时，她也不忘扔下一句话：“我欠你一张照片。”一句既带许诺又带自嘲的话，令在场者全笑了，当事人不消说也顿觉心里暖和极了。后来，这位记者终于找到机会，同赵丽蓉“补”拍了一张合影。这时，赵丽蓉瞅着那记者道：“瞧，你的个头同我的儿子一般高。”一句话，再度拉近了同记者的距离，更平添了许多人情味儿。

　　“幽默”语言因其有趣和意味深长而深受人们的喜爱。那么，怎么才能拥有这种说话能力，给人们带来快乐呢？

　　一，奇异的话使人开心而笑。

　　幽默就是要能想人之未想，才能出奇致笑。有人说：“第一个把女人比喻成花的是智者，第二个把女人比喻成花的是傻瓜。”这句话似乎有点偏激，但新奇、异常却的确是幽默构成的一个重要因素。

　　例：老师对学生们说：“牛顿坐在苹果树下，忽然有一个苹果掉下，落在他的头上，于是，他发现了万有引力定律。牛顿是个科学家！”“可是老师，”一个学生站了起来，“如果牛顿也像我们这样整天坐在学校里埋头书本，会有苹果掉在他头上吗？”

　　本来老师是讲牛顿受苹果落地的启示，发现了万有引力定律成为了科学家，而学生却冷不丁冒出一句含有不应该埋头读书的结论，真是出乎意外，超出常理。

　　二，巧妙的话使人赏心而笑。

　　幽默的核心是应该有赢得使人赞叹不已的巧思妙想，从而产生令人欣赏的欢笑。俗话说：“无巧不成书。”巧可以是客观事实上的巧合，但更多的是主观构思上的巧妙。巧是事物之间的某种联系，没有联系就谈不上巧。如果能在别人没有想到的方面发现或建立某种联系，并顺乎一定的情理，就不能不令人赏心悦目。

　　安妮？斯塔尔夫人是法国女作家。有一次参加一位政治家举办的晚宴，她与漂亮的雷卡米尔夫人正好坐在一个年轻的纨绔公子的两旁。整个晚上，这位公子都兴奋异常，并得意地对人说：“现在我正处于智慧和美貌之间。”斯塔尔夫人斜着眼说：“的确不错，但你一样也沾不到边儿。”

　　三，虚实辉映使人哑然发笑。

　　总记得那幅情景，有人想捉弄一下矮个丈夫和他的高个妻子，就当众问他：“妻子总在你身后居高临下的，你觉得般配吗？”

　　“绝对般配。”他面无愧色地回答，“我为她的笑容腾出了空间。”

　　其实矮丈夫用的是虚实辉映的幽默手法，对挑衅者现实的提问从虚处开拓意境，幽默改善着对话双方相互的位置。虚实辉映指恰当地把握虚与实的关系，不是顶真地响应对方的直接说法，而是作小小的延伸，在虚实对应关系上与对方错位，让其有所指变成无所指，引发某种悬念，通过后面的补充化解悬念，激活潜在的幽默。虚实辉映是种很灵活的幽默技法，在不同的场合有不同的应变。

　　四，荒谬的话使人会心而笑，

　　幽默的内容往往是要含有使人忍俊不禁的荒唐言行，从而让人情不自禁地发笑。俗话说：“理不歪，笑不来。”荒谬的东西是人们认为明显不应该存在的东西，然而它居然展现在我们面前，不能不激起我们心灵的震荡，发笑而泄。

　　风平浪静的水面，投进一块石头，就会引起一片涟漪。奇异、巧妙、虚实、荒谬的语言就是这颗石头，让你心潮澎湃、心花怒放、乐不可支，这是我们学会幽默应把握的要诀。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt!小!说!天.堂



第32章 管好自己的嘴巴——成为说话高手有禁忌 (1)


　　祸从口出，嘴舌带来无穷的祸患，那么现在起，管好你的嘴。所以你要小心说话，而且要“说好话，会说话，有效说话”。话说出口之前先思考一下，不要莽莽撞撞的脱口而出，更不要漫无边际，侃侃而谈，要说实话，说有效的话，说得体的话。

　　是非话不能随便说

　　君子坦荡荡，小人常戚戚。的确，一个聪明的女人应该为自己的目标而活着；只有那些毫无主见的长舌妇，才会被周围的是非议论所左右。

　　二战时期，美国着名将领麦克阿瑟说过：“对于正面的敌人，我总能应付，但是对于背后的阻击，我却不能保护自己。”连麦克阿瑟这样叱咤风云的五星上将都对来自背后的恶意中伤无能为力，是非话的杀伤力非同小可。

　　一知名媒体曾在某地六十所中学7820名高中学生中作了调查，调查“你平时最害怕什么”。结果竟有一半左右的学生（女学生的比例更大）回答说：“最害怕被人背后议论。”“人言可畏”，可见一斑。

　　“大嘴巴”制造并传播是非，也使你的好人缘功亏一篑。“祸从口出”绝对是个真理，尊重别人对你的信任，管住自己的嘴巴，少参与是是非非，才是聪明之举。

　　在这个世界上，有人爱议论长短，有人爱搬弄是非，有人工于心计，有人意图不轨，有人为了个人利益不惜造谣中伤……人生就是如此，充满了各种流言蜚语。所谓“不招人妒是庸才”，谁家背后不说人，谁家背后又不被人说？己所不欲，而施于人，这大概是人的劣根性之一吧！背后议论，人之常情。

　　一个人急冲冲跑到一位智者那里，气喘吁吁地说：“我……有个好消息告诉你……”

　　“等等，”智者连忙打断了他，“你要说的话，用三个网过滤了吗？”

　　“三个网？什么三个网？”那人迷惑不解。

　　“第一个网叫做真实，你要说的事，是真实的吗？”智者问道。

　　“这，我也不清楚，我……是从路边听来的……”那人回想道。

　　“那用第二个网过滤一下吧，你的消息是善意的吗？”智者继续问道。

　　那人有点迟疑：“这个不是，是关于别人是非的。”

　　“最后一道网，既然你这么急着要告诉我事情，那么你要说的事情是很重要的吗？”

　　“其实也不重要……一点鸡毛蒜皮而已。”那人有点不好意思了。

　　智者断然说道：“既不真实，也不善意，更不重要，那么你还是别说了吧！”

　　一件事传来传去，到最后一定和原来的事实相差很远。因为讲的人不见得记得全，而听的人又往往会听错，同时传话的人或多或少都会加油添醋，多经过几个人的口和耳，自然就变样了。我们在听到一个消息之后，一定要经过证实才能采信，否则一再地错下去，就变成散播谣言了。

　　君子坦荡荡，小人常戚戚。的确，一个聪明的女人，应该为自己的目标而活着；只有那些毫无主见的长舌妇，才会被周围的是非议论所左右。所以，面对是非议论，还得小心处理。那么，应当如何对待是非呢？

　　一是坦荡坦然，处之泰然。人生在世，全然不被人议论，是不可能的。背后议论，就其内容而言，有符合事实的，有不符合事实的；就其动机而言，有善意的，也有恶意的。但不管怎么，都应坦荡对待，为人不作亏心事，不怕半夜鬼敲门。“你说你的话，我做我的事”，这是应有的对待流言的态度。

　　二是保持自己的原则和本色。背后议论别人，是一种不道德的行为，我们不能决不能轻信，更不能说三道四，搬弄是非，无意间就成为散播流言的小人。这样一来，你就中了造谣和不怀好意者的圈套，为他们所利用。所以，面对传言时，一定要有自己的原则和本色，不能为他人所左右你的观点和看法。

　　人的一生都难免会惹上是非，遭到他人不公正的评论和批评时，千万不要像对方一样失去理智，更不要恶语回应，保持沉默是获胜的唯一战术。你越回应，造谣者就越变本加厉，无中生有；你听之任之，流言就自动消沉了。哲人说得好：“棍棒、石头或许会击伤我的肌骨，但语言无法伤害我。”总之对于流言蜚语，可以用一句话对付——“走自己的路，让别人去说吧！”

　　开玩笑不要过头

　　人际交往中，开个得体的玩笑，可以松弛神经，活跃气氛，创造出一个适于交际的轻松愉快的氛围。但如果玩笑开得不好，则适得其反，伤害感情。

　　1991年2月13日，美国联合航空公司一架（va）客机，在太平洋上空进行正常的夜间飞行。机舱内的乘客们各就各位，一位空中小姐端着托盘从机舱穿行。这时，一位四十几岁的男旅客向空姐的托盘上放了个币袋儿，用流利的英语说：“这是个炸弹。”

　　空中小姐吓了一跳，愣住神追问：“请问，您理解您刚才说了些什么吗？”

　　“这是炸弹。”这位在日本大阪供职的男旅客面不改色地重复了一遍。

　　惊魂未定的空中小姐立即请示机长处理此事。她奉旨把币袋丢进飞机尾部的危险物处理箱。此时，男旅客才意识到自己闯了大祸！他气急败坏地找来翻译，用日语一再向机长解释：“我那是开玩笑，开玩笑。”

　　但机长仍然决定飞机向成田机场返航，飞机的燃料弃置于海中，并电讯请求机场派消防车待命。飞机降落到机场，男旅客立即被逮捕送交检察署，因他严重违反了《劫机防止法》。

　　美国联合航空公司提出包括燃料费、着陆费、旅客住宿费等在内的总额达六千万日元的损失赔偿要求。没有人责怪机长小题大做，而及时报告的空中小姐受到美国人的赞扬。

　　这位男旅客妄开玩笑，赔款千万，真是“事不三思终有悔”。这个沉痛的教训会使他牢记：慎终若始，则无败事。

　　人际交往中，开个得体的玩笑，可以松弛神经，活跃气氛，创造出一个适于交际的轻松愉快的氛围。但如果玩笑开得不好，则适得其反，伤害感情。因此开玩笑要掌握好分寸。

　　开玩笑一定要注意一些忌讳，否则往往会带来一些无法挽回的伤害和损失。开玩笑的忌讳主要有下列几点：

　　一，和长辈或晚辈开玩笑忌轻佻放肆，特别忌谈男女情事。几辈同堂时的玩笑要高雅、机智、幽默、解颐助兴，乐在其中。在这种场合忌谈男女风流韵事。当同辈人开这方面玩笑时，自己以长辈或晚辈身份在场时，最好不要掺言。

　　二，同陌生的异性单独相处忌开玩笑。哪怕是正经的玩笑，也往往会引起对方反感，或者引起旁人的猜测非议。

　　三，和身体有缺陷的人（比如残疾人）开玩笑要注意避讳。人人都怕别人用自己的短处开玩笑，残疾人尤其如此。

　　四，朋友陪客时忌和朋友开玩笑。人家已有共同的话题，已成和谐融洽的气氛，如果你突然介入与之开玩笑，转移注意力，打断话题，破坏谈话的雅兴，朋友会认为你扫他面子。

　　那么，怎么开玩笑才不会带来不必要的麻烦呢？

　　一，内容高雅。笑料的内容取决于开玩笑者的思想情趣与文化修养。内容健康、格调高雅的笑料，不仅能给对方启迪和精神上的享受，也是对自己美好形象的有力塑造。

　　二，态度友善。与人为善是开玩笑的一个原则，开玩笑的过程是感情互相交流传递的过程，如果借着开玩笑对别人冷嘲热讽，发泄内心厌恶、不满的感情，除非傻瓜才识不破。也许有些人不如你口齿伶俐，表面上你占到上风，但别人会认为你不能尊重他人，从而不愿与你交往。

　　三，要看对象。同样一个玩笑，能对甲开，不一定能对乙开。人的身份、性格、心情不同，对玩笑的承受能力也不同。一般来说，后辈不宜同前辈开玩笑；下级不宜同上级开玩笑；男性不宜同女性开玩笑。在同辈人之间开玩笑，则要掌握对方的性格特征与情绪信息。对方性格外向，能宽容忍耐，玩笑稍微过大也能得到谅解。对方性格内向，喜欢琢磨言外之意，玩笑就应慎重。对方尽管平时生性开朗，但恰好碰上不愉快或伤心的事就不能随便与之开玩笑。相反，对方性格内向，但正好喜事临门，此时与他开个玩笑，效果会出乎意料地好。

　　四，分清场合。玩笑具有谐趣、欢快的特点，所以在有些场合就不能随意开玩笑。比如在追悼会场这样庄重的地方，别人都沉浸在悲哀中，这时如果有人想开个玩笑活跃一下气氛就是不合时宜的。另外，在比较严肃的外交场合或者是其它气氛比较敏感的场合，也都不能不假思索地信口开玩笑。

　　喋喋不休惹人烦

　　永远不要做“碎嘴”的女人，一件芝麻大小的事就没完没了，沉默有时比喋喋不休更有力量。

　　不说话的女人让人觉得闷，话说太多的女人则让人怕。话太多的女人并不是见什么说什么，但只要说起来了，就会唠叨个没完，就像一个人逼着另一个人必须听那卡了带的录音机，处处惹人烦。

　　林肯就遭遇过这种折磨。在婚后的日子里，林肯夫人没有一天不唠叨、骚扰着他，使他的生活一直得不到安宁。

　　在林肯太太眼里，林肯的成功绝大部分应该归功于她的那张喋喋不休的唠叨嘴。她嫉妒别的女人嫁给英俊小生，便无休止地挑剔林肯的大耳朵和有点儿弯的鼻子。她成天抱怨，没完没了地唠叨着。当时的参议员亚尔伯特？贝维瑞智说，林肯太太唠叨时“在对街都能听到，她盛怒时不停的责骂声，远传到邻居家。她发泄怒气的方式，常常还不仅是语言而已。她的话真是太多了，简直说也说不完”。一代政治天才，在他太太的唠叨中束手无策，无奈也只好逆来顺受，化郁闷为力量，终于有所建树。

　　一个女人可能拥有全天下最美丽的容貌，但是如果她脾气暴躁、唠叨、挑剔、个性孤僻，那么，她最美丽的容貌便约等于零。一个女人一旦她染上唠叨的毛病，会使任何一个男人退避三舍，除非他是个聋子。

　　有一些女人好像从来没有顺心的事，没有顺心的时候。无论何时何地，只要和她在一起，都会听到她在喋喋不休地抱怨。高兴的事被她抛在了脑后，不顺心的事总被她挂在嘴边。把自己搞得烦躁不安，也把别人弄得心惊肉跳。

　　一个女人如果要想保持可爱的形象，最重要的不是挑选化妆品，也不是购买昂贵的首饰，而是要管住自己的嘴巴。没有哪个男人会欣赏唠叨不休的女人，也没有哪个年轻人会尊重唠叨女人的意见。即使是唠叨女人自己，也一般不会喜欢另一个唠叨的女人，因为唠叨的女人一般只想到自己发言，而根本不想做一个听众。

　　所以，你要时时警醒自己，永远不要做一个唠叨的女人，因为唠叨并不能让你更受关注。如果把唠叨的时间花在其他有益的事情上，也许你可以有意外的收获。

　　以下是几种改变唠叨毛病的建议，希望能对你有所帮助：

　　一，不要重复同一句话多遍。训练自己把话只讲一遍，然后就忘掉它。

　　二，培养幽默感。幽默感将会使你常常保持良好的心情。如果你对芝麻大小的事也会生气，早晚会精神崩溃的。

　　三，尽量采用温和的方式。温和的方式比重复唠叨的方式有用多了。人们都喜欢被人请求，而不是命令。

　　四，保持冷静。当你与别人发生不愉快时，要记得保持冷静。千万不要唠叨埋怨个不停，而应当在你和别人冷静下来时，再把这些事情拿出来讨论。

　　五，不必在意小事。唠叨的根源往往是一些小事，只要不是什么原则性问题，你大可不必在意。

　　抱怨的话不要多说

　　一个聪明的女人从不抱怨现状，而是利用自己的优势，发挥自己的潜能，一步步向上攀登。

　　人生不如意事十之八九。在生活和工作中，我们可能经常有不公平或者不顺心的事，当你的这些想法增多的时候，你就会开始抱怨。只要稍加注意，我们经常会听到这样一些抱怨：

　　一位女职员说：“我的老板不赏识我，我越干越没信心了。”

　　一位中年妇女抱怨道：“我的先生经常忙着工作不顾家，却到现在还是个科长，隔壁大李都当上局长了……”

　　一位母亲说：“我的儿子太顽皮，真气死我了！”

　　婆婆说：“我的媳妇不孝顺，我怎么这么命苦啊！”

　　一位老师从教室里走出来说：“现在的学生实在是太难调教了，真把我气炸了！”

　　……

　　看起来，好像每个人都满腹抱怨，没人对自己所拥有的表示满意和感恩。那么，在面对不利的环境或者困境的时候，我们为什么不能把困顿当作是对自己的一种磨砺呢？与其牢骚抱怨，不如问问自己：在这个不尽如人意的环境里，我能做些什么？

　　如果一个人对自己目前的环境不满意，唯一的办法，是让自己战胜环境，超越环境。奥地利小说家茨威格说过：“机会看见抱怨者就会远远避开。”喜欢抱怨的人在这个遵循法则的世界中，是没有立足之地的。

　　祥林嫂每次一开口总会说：“我真傻，真的，”然后就会说，“我单知道雪天野兽在深山里没有食吃，会到村里来，我不知道春天也会有。”她喋喋不休地向人诉说自己的不幸，人们在咀嚼了她的故事后，她却像嚼得没有滋味的甘蔗渣，受人唾弃。

　　抱怨给人的感觉，就和祥林嫂差不多。很多事情发生了之后，找各种各样的理由以及怨天尤人都是于事无补的，这样只会让自己的心情越来越坏，情绪越来越糟糕，对目前的境况是一点帮助都没有，而且什么也改变不了的。

　　所以，在工作或者生活中，我们不要有太多的抱怨。因为我们要做的不是抱怨，而应该是做好自己。

　　每个人的一生中都难免有缺憾和不如意，也许我们无力改变这个事实，而我们可以改变的是看待这些事情的态度。这是个物欲横流、自由宽容的时代，女人要想生活的快乐幸福，眼睛里就必须能容得了你不喜欢的东西，心里面放得下你不喜欢的事儿。
w w w.x iaoshu otx t.c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第33章 管好自己的嘴巴——成为说话高手有禁忌 (2)


　　遇到不公平的待遇或者困境的时候，正确的应对方法是，不要片面地看待这些不利的一面，而应该正视它们，不回避它们。同时，我们也不应该老想着别人收获了什么，而应该认真地反思一下自己：我付出了多少？因为在这个世界上，更多的情况是付出和所得成正比的。不要整天盯着那些利益和名誉而不放，老老实实做人，踏踏实实办事，这才是女人所应该做的。

　　当你委屈郁闷的时候，拿你牢骚满腹、情绪低落、郁郁不可终日的那些时间，去泡个热水澡，作个面膜，换个发型，或读读好书，做一次旅行，或者买一件你一直都舍不得买的名牌化妆品、衣服，然后看着镜子里的自己，变得顺眼、时尚，变得魅力十足，那种由内而外的自信和光彩就会自然的焕发出来。走在街上，呆在办公室，从行人或同事欣赏的目光中，你会感到自己是美丽的，心情会跟着明朗，并且会为这种改变而欣喜。

　　宽容和善良无论何时都是女人的美德，所以，不论遇到什么，千万不要抱怨。只有做好每一件事，戒除那些浮躁功利的作风，以豁达的态度去面对困境，只有这样，你才能不断完善自己，获得幸福。

　　坚决不说风凉话

　　一个会说话的人应该做到以下几点：是非场合不说浇油话，困难场合不说风凉话，失败的时候要一笑而过，不说抱怨话。

　　在生活中，我们经常能听到这样的话——“现在知道错了吧，早干嘛去了啊”，“我就知道你不行”，“我叫你别这么干，你还偏不信，我说的没错吧”，“我要是你啊，我就一头撞死”……这些随处可闻的风凉话，往往在你最难过最伤心的时候，往你伤口上撒盐。

　　人人都知道说风凉话不好，那到底有何害处呢？

　　其一，国人视说风凉话是一种无伤大雅的小事，实在不值一提，素不知正是这种无伤大雅的口头陋习，损害了人际关系：影响了夫妻之情，冲淡了父子之情，伤害了手足之情，恶化了朋友之情，也淡漠了师生之情。

　　其二，说风凉话本身就是一种素质低劣的外在表现，一个纯粹的人、一个高尚的人无论在何时何地都能学会善待别人，懂得人各有所长的人生哲理，懂得人生不如意十之八九的生存公理。当你牢骚满腹、风凉话不断时，失去的是你的家人、你的朋友，人人心里都有一杆称，人人都心如明镜，有谁愿意和一个说话阴嗖嗖的人做朋友呢？

　　其三，说风凉话不利于自身的健康。俗话说得好，牢骚太盛肠易断。对他人的不满、对社会的不满，都会从风凉话中体现出来。

　　对于风凉话，人们常说“你能不能别说风凉话啊”，但是仔细想一想，不说风凉话实在是太难了。如果一个人一天不说风凉话就需要有相当的自制力，三天不说风凉话就是一个意志坚强的人，一个月不说风凉话就是一个品德高尚的人了，如果一辈子都不说风凉话简直可以称作是圣人了。

　　不说风凉话是一种豁达，正视他人的成绩和优点，并把它作为自己努力的目标，为自己有更高的追求而加油呐喊，为自己的学习和生活积淀更多的营养，从而使你展翅的双羽更加坚强。

　　不说风凉话是一种睿智，人非圣贤，孰能无过。这一不灭的真理随着时代车轮的滚滚向前，将赋予更加丰富的内涵。海纳百川，有容乃大。

　　不说风凉话是一种品质的提升，人性真善美的返朴归真。在当今的社会里就是人性化的体现和博大精深的人文关怀。总而言之，如果你能做到不说风凉话，那么你不但能赢得别人的感激和喜欢，更能得到他人的尊重。

　　莫逞一时口头之快

　　很多时候，说话还得三思而行，不能太任性随意。逞一时口头之快，不但会伤害别人，还会给自己带来严重后果。

　　人与人之间发生一些小误会或小磨擦，在日益多元化的社会本是再正常不过的事情。胸怀宽广的人大致会过而即忘，但并不是人人都有这般胸怀。在人际交往当中，常常可以看到一些争吵原是出于某一件鸡毛蒜皮的事，但由于一方逞一时口舌之快，说了带情绪的话，伤害了对方的自尊心，而另一方也不愿意做省油的灯，受羞辱后也勃然大怒，反唇相讥，从而导致双方你来我往，把口水仗打得如火如荼，甚至大打出手，小事变成了大事，酿成祸端。

　　年轻的女教师小薛讲课时始终感觉到喉头不舒服，就像鱼刺鲠喉，上不得上下不得下，“卡”在喉头，真是难受。昨天她到医院去一查，医生说是扁桃体发炎，需要动手术。在喉咙处动手术，这有多么危险！小薛一想起手术就害怕，又有些愤愤不平，于是当着老教师老刘的面就发牢骚说：“太不公平了！为什么偏偏让年轻人得这种病呢？怎么不让老年人得这种病呢？真是本末倒置了！”

　　老刘听了她的话忍不住大笑起来，笑声中很有些气愤。出于自卫，也出于反击，老刘调侃着说：“生病，可不是老年人的专利啊！动手术、吃药，也不只是老年人的特权嘛！老年人已经包揽了肺心病、肺气肿等常见病，年轻人得点怪病杂症也是天经地义的嘛！为老年人分担点病痛也是应该的呀！——这正是上天最公平的体现嘛！”

　　小薛听了老刘的话，也意识到自己说漏嘴了，只好尴尬地笑了两声，连声道歉说：“刘老师可别误解我的话。我的意思是指年轻人不该得的怪病被我得到了，我真倒霉啊！这只怪我说话不严密，李老师可别多心哪！”

　　刘老师也就不好说什么了，可心里始终不是个滋味。

　　说实话，小薛也不是真心要老年人生病，那只是属于一时嘴快罢了。她说的话，纯属是“无心伤人”，逞一时口头之快，得罪了他人。

　　如果你有逞一时口舌之快的毛病，而且在短时间内很难克服，那么你就应该常备相应的补救措施。那么说话怎样才能不说快了嘴而伤害别人呢？

　　一，培养你的耐心。对于有逞一时口舌之快者，最重要的是不断培养你的耐性。一个耐性强的人是很少从逞一时口舌之快中找快感的。

　　二，说话时要点到即止，千万别拖泥带水。如上面的小薛，她如果只说自己得了喉结，需要动较大的手术，自己感觉非常痛苦，说不定还会得到在场人的同情和安慰。而她在说话时却拖泥带水，引出连带的话来——“怎么不让老年人得这种病呢？”这连带的语言就会伤及旁人。

　　三，说话时要心存善念。小薛如果说她得了喉结这种怪病，需要动较大的手术。而这种病又是年轻人的常见病症，希望引起年轻人的高度注意。那么，她不但会得到在场人的同情，而且还能够得到在场人的尊敬。

　　由此可见，说话还真是一门高深的艺术呢。开口说话，不可不慎！

　　不要轻易指责别人

　　每个人都不是完美的人，因此也不要用完美的标准去衡量他人。每当你忍不住要批评别人时，先想一想自己在这种情况下会怎样做。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭ**t*xt小*说**天*堂



第34章 管好自己的嘴巴——成为说话高手有禁忌 (3)


　　富兰克林在年轻的时候，并不聪明伶俐，可是后来却成为处世成熟的人，甚至还担任过美国驻法国大使。他成功的秘诀是：“我不说任何人的不好！”

　　现实生活中，很多人在不了解实情的情况下，或者为了表现自己的优越感，他们动不动就说你这不对，那错了，声色俱厉，言词激烈，甚至侮辱谩骂。殊不知，即使你是对的，你可能就已经替自己这一辈子树立一个敌人了，并且随时有可能遭来报复。如果你想成功的话，就要最少地树敌，因为多一个敌人可能都是你成功路上的绊脚石。不轻易指责他人，你的人生会平坦很多。

　　一只小猪、一只绵羊和一头乳牛，被关在同一个畜栏里。有一天，牧人捉住小猪，小猪大声号叫，拼命反抗。绵羊和乳牛讨厌它的尖声号叫，便说：“他常常捉我们，我们都没有大呼小叫过。”小猪听了回答道：“捉你们和捉我完全是两回事。他捉你们，只是要你们的毛和乳汁，但是捉住我，却是要我的命呢！”绵羊和乳牛听了，都默默不做声了。

　　从这件事推广开想，有不少事是与之类似的，所以不要轻易指责他人，一旦造成了伤害，不是几句“对不起”就能挽回的。所以，不要随便批评别人，因为你不是别人，就不能站在别人的角度和立场考虑和看待问题。

　　现实生活中，女人因为是感性动物，往往控制不住自己的情绪，很容易就会指责别人。殊不知，即使你是对的，出发点是好的，但是你指责了对方，就会伤害了他，可能你就已经替自己这一辈子树立一个敌人了。如果你想处处受人欢迎的话，就要最少地树敌，因为多一个敌人可能都会成为你生活道路上的绊脚石。不轻易指责他人，你的家庭会幸福很多，你的人生会平坦很多。

　　晓薇是硕士研究生，她的学术成就归功于她的执着与认真，而她的婚姻悲剧也归咎于她的执着与认真。

　　她的丈夫英俊、高大、诚实，但却不善做家务，还有晚睡晚起、不按时回家、不解风情、不够浪漫等缺点。这与她理想中的好丈夫相去甚远。她为了改变他，开始了认真细致的“教育工程”。

　　几乎每一天，她都要对丈夫的缺点作出分析，指出原因及改进办法，态度严肃，语气坚定，说得丈夫无力反驳。例如：“你的责任心太差了！”、“你怎么这么懒？”等等。她用心良苦，希望丈夫改正。但她不明白，自己的道理说得越多越清楚，丈夫的心就越走越远。他回家比以前更晚了，他对她更加不体贴温柔了。

　　结婚５年后的一天，他竟没与她商量就调到另一个城市去工作。她大为愤怒，在电话里对他进行了一小时的批评指责。不料，她丈夫冷冷地抛下一句结束语：“我们离婚吧！”

　　她当然不甘于求情，很快便办了离婚手续。当她再次回到只有母子二人的家时，不禁悲从中来。

　　晓薇在自己的专业领域是研究生，但在婚姻这个领域，也许只能算个小学生。学术上要求细致、严谨、认真；但与人相处，尤其夫妻相处时，却需要适当的姑息、原谅和包容。人与物的关系是简单的，但人与人的关系是复杂的、互动的。随心所欲地去责备一个人，或伤害一个人，结果只能适得其反。

　　为了小事而去定是非，是女性生活中最常见的一大误区。对丈夫是如此，对其他人也是一样。指责、埋怨、争执的结果，只会破坏沟通的气氛，伤害对方的感情，导致交流的失败。女人们应该记住：永远不要轻易指责批评他人。因为，批评一出口，就意味着伤害。

　　女人往往心直口快，从而口无遮拦，有时候甚至为了加强效果而出言不逊，容易得罪人。你要明白：往往一次草率直白的批评会让你丧失一个朋友，失去一个事业上的合作伙伴。况且，批评会让他人觉得丢了脸面，自尊心受到了伤害，因此很有可能他们会对批评自己的人大发雷霆，最终造成双方不欢而散、难以收拾的局面。

　　每个人都不是完美的人，因此也不要用完美的标准去衡量他人。一旦造成了伤害，不是几句“对不起”就能挽回的。每当你忍不住要批评别人时，先想一想自己在这种情况下会怎样做，同时记住下面几句话，你的人生会更美好：

　　一，即使对方的言行让你怒不可遏，也应先控制自己的情绪；

　　二，不要批评别人的行为，先站在别人的角度想想；

　　三，对于你不了解的人，绝对不要批评；

　　四，即使要批评，最好先加以肯定和鼓励。

　　别让说谎成为习惯

　　说一句谎话，要编造十句谎话来弥补，更容易摧毁最宝贵的美德——信任。

　　人类最美好的美德就是信任，而谎言则是信任的克星。很久以前，上帝耶稣就告诉人类不可说谎，否则会自取灭亡。可是人们依旧我行我素。全世界的人都喜欢说谎，还拼命给自己找借口。

　　美国人一般能够原谅过去的政治家，却非常瞧不起尼克松总统，就是因为他是一个说谎者。水门事件使尼克松成为美国历史上第一位被迫辞职的总统。尼克松被赶出白宫的真正原因并不是“水门事件”本身，而是他事后试图靠撒谎掩盖事实真相。同样，美国前总统克林顿的麻烦来自在司法程序和在誓言的约束下说谎。与尼克松一样，如果克林顿总统立即就承认自己的错误行为，他的境遇会好的多。

　　同样的道理，如果他人发现你是个说谎者，就不会再相信你，会认为你是个只会欺骗的小人。一旦失去了他人的信任和尊重，成功也许就与你遥遥无期。所以，说谎对于成功来说是极其不利的。我们不可能做到从不说谎（从不说谎本身就是最大的谎言），但我们可以管好自己的嘴巴，做到少说谎。

　　美国广播公司（abc）的民意调查显示：我们普通人每天说谎25次。美国科学家的研究还发现，人类从3岁起就开始说谎。更有科学家说：人们平均每说话3分钟，就会说一次谎。

　　其实，说谎对于生理和心理健康是有百害而无一利。医学人员发现：说谎会导致大脑疲倦，经常说谎的人更易患高血压病、消化不良、胃溃疡、便秘、皮肤过敏、偏头痛、关节痛等疾病。心理学的研究还发现，我们身边有些人已经沦为“病态说谎者”。这样看来，说谎有损于身体健康，是拿健康开玩笑。即使一个人是在无恶意地说谎，也会使体内神经细胞受到不良的干扰，对身体健康不利。

　　美国心理学家称，人是爱讲谎话的动物，而且比自己所意识到的讲得更多。麻省大学的费尔德曼说：“如果你问别人说不说谎，他们通常会答：‘不，我从不讲大话。’或者说：‘只出于善意。’但如果你找一天细心观察自己的行为，就会发现真相是另一回事。”

　　据心理学家统计，如果你说了一个谎，那么你大约需要再说三十次谎言来弥补这个谎言的不足。而说谎，其实也是一件很累的事，更何况刻意去说呢？法朗士说过：“若是谎言消失，人类该多么无聊！但你也要小心，别让五光十色的谎言把你的生活变得更加疲倦和苍白！”

　　记住，如果不是善意的谎言，就一定不要说谎，更不要让说谎成为你的习惯。要知道，一个谎言所背负的东西，远比实话来得更多。加拿大短跑选手约翰逊在奥运会采用服兴奋剂的手段得了金牌，同样是一大丑闻，因为他愚弄了全世界的观众听众，使人们怀疑奥运会颁发的奖牌究竟有多少价值。谎言带来更多的是道德危机和信任危机。我们无法想象，失去了公德的社会，失去了信任的人们，对于我们来说有多可怕！
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-x-t＿小＿说天/堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整