《长安古意之登坛》查看《长安古意之登坛》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《长安古意之登坛》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/wuxia/4480/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章　裴府

t.xt.小`说`天.堂长安古意全集阅读地址共5部：

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/218/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/218.html

南昌城是一个什么样的地方？如仅以地理而论，它“襟三江而带五湖，控蛮荆而引瓯越”，左通湘鄂，右揽两江，南及闽粤，北拱朝纲。在当今天下的政治版图里，它可称得上是顶顶重要的一个重镇了。

如此重镇，当然要派当今朝中的头等能员前来镇抚。这个督抚一方的能员姓裴。“一门满床笏，父子三尚书”的那个“裴”。

裴督府可以说是南昌城里最气势整肃、构筑雍容的大宅了。它足有一条街那么长——裴家街可以说是裴府的一条私街，黄沙铺地，粉墙高砌。椒墙琉瓦就那么隔断了外面所有的尘嚣辛劳，而里面的清雅静穆也确实颇符一代簪缨世族的风范。

裴府正堂的地面上，铺的是一色坚实的青砖。这个正堂的开间极大，足有五间九柱那么深阔。柱顶的承尘离地也高，堂内陈设更是大方简净。那为紫檀庭柱撑挺拉伸出的宽阔空间，会让无意间走入这正堂的人说话时都不由生起一分畏怯之感。

这时正堂中正有一个黑衣人影轻轻提身一跃。那一跃跨距极大，足有三丈。只见那黑衣人跃起的姿势也与一般武林好手迥异，他两臂平伸，一对宽大的衣袖都被他双臂绷紧拉直，那袖子伸至腕口后猛地一缩，扣成箭袖，紧紧地箍着那人粗劲的腕。

他的姿势如此雄拔矫健，可他的身量却极为矮小——刚刚才过五尺，等闲身高的男子只怕都可高过他大半个头。他的身材也由此微微显得有些打横。可他的双臂却长，一张开，和他矮小的身躯交互一衬，更见其张翼之阔。照说一个人平伸双臂后的长度该与他的身高相仿，可那人双臂平伸之后拉开的长度分明要较他的身高还要长出足近尺半。而袖子的轻软厚密也掩不住他衬于袖底的那双臂肱头间的一份结实精劲。

他一跃三丈，落足之际，一双黑底快靴在那青砖地上稍稍一点，短腿一蹬，便又重新跃起——“燕子三抄水”，这本来极为平常的江湖提纵术被他施为得别有一种纵跃翱翔的气势。

他只两个提纵就已跃到裴府大堂外，然后身影又猛地一升，两个起落后，苍鹰般的身影就已直落在正堂不远处那一面粉墙照壁上。

只见他在那照壁上仅停了一停，略作调息，双臂却不收拢，犹自张开，反刺背后，一身黑衣的身影让人远远望着，映着青蓝夜色，真恍如一只端肩缩颈、机敏老辣的鹰。

堂内已有人喝了一声：“好！”那“好”字一声犹未吐尽，人影已如飞般从那照壁上头凭空跃起。他这一跃，却是向那堂中重又扑去！

大堂上这时正坐了两个人，堂内灯烛虽明，但因为空间过大，却给人一种昏暗之感。只见正位上坐的那个人神情凝定。他出身富贵，体态舒软，坐着的姿势不知觉间就给人一种舒服之感。他左手陪坐的是个年老之人。那人颔下微有须髯，几近纯白，看年纪已过六十，腰杆却挺得比坐于主位上的人还要直。刚才那叫好之声就是他喝出的。他不是别人，却是已致仕归隐的前国子监祭酒胡玉旨。胡玉旨祖籍南昌，在这个城中，也足以称得上是一方之望了。南昌城中，能让他侍坐于侧的，只怕也没有别人，只有裴琚了。

坐于主位上的人正是裴琚。只见那昏黄的正堂中，他的脸色若明若暗，不知心中在思虑什么。

胡玉旨一直用眼角在默默地打量着裴琚，他在忖度：这个坐镇一地的诸侯，这个令朝中大佬也不由不为之侧目的当朝巨擘，此刻心里到底在想些什么？

——江西一地政局清明、市井安定。可这个让外界小民不由不仰视的人、这个雄踞高座于江西督抚之位已垂七年的人，他会这么看吗？尤其此时此日，在九江陈去病一朝发威，突然捉得华溶，不顾鹰潭华家之忌直接解押至南昌督抚衙门后的此时此日。

只有十多天时间，华溶的那个案子在按察司衙门就必须了结了。胡玉旨参与江西督府机密，心里情知满江西的人都正在看着裴琚。而裴琚一直能拒东密于江西门户之外，实是因为：这其实是一场民心之争，他一向没有给东密什么可乘之机。

可鹰潭华发、弋阳苍颜，这两户人家，如何能够开罪得起？又怎么能够开罪！万车乘窥视江西已历多年。如有开罪，必会给他可乘之机。

胡玉旨想起今早才接到的线报，脑子里又想起了一个词：清流社。他当时接到线报时，说与裴琚知道，就见裴琚抬眼向西北望去——陈去病、就是他那个总角之交的陈去病，恰在这时猛烧了他一把邪火。华溶一人本无足道，可他抓得真是时候。裴琚本该知道陈去病谪居江西，不迁不调已历七年该不是什么好相与，可还是万万没有想到，他会在这时、在萧愈铮突然撒手、朝中再无人可与东密之势一较短长时，突然放出这把邪火。

他是为了什么？是因为清流社砥柱已倒，他才会适时出手，架桥拨火，把那一股邪火全部引向自己？还是因为当朝之中，已无人敢与杜不禅与万车乘正面抗敌，所以他才要逼出自己？

裴琚的心里忽生出一丝蔑视，对清流社的蔑视，也是对普天下人的蔑视：他萧愈铮独力创建清流社，不想在他身故后，清流社发出的第一号追杀军令，居然就是要诛杀他的发妻？

裴琚冥思之中，忍不住要遥望长安：棂妹，棂妹现在怎么样了呢？

其实，裴琚也不是很为之挂心。在他心里，人世就是这样的——你有那个匡清天下的愿望，就要有承担天下人以诛你为务的觉悟。

只是他的眼圈是黑的。不为别的，只为东密之势，已侵进江西。

那黑衣人影这一扑分明已不似刚才纵跃而出时那般举重若轻，而是倾尽全力。这一跃足有五丈，只两扑就扑至堂前。到了堂前，他一点石阶后重又一纵而起。堂前有匾，匾名“镜清若水”。那人在堂前匾下身子忽微微一顿，一手伸出，一把就在那大堂正匾后抽出了一把刀——长仅两尺、阔却近尺半的刀！

堂上胡玉旨不由色变——他见那苍华忽然跃出，以为还像平时一样，只是于裴琚公务繁冗、寂闷难耐时小小一演身手，好让裴琚小作休憩。却万没想到他居然会在那匾后掣出一把刀来，更没人会想到裴府正堂的大匾后居然还会藏着一把刀！而且那刀身阔得如此奇异，分明就是驰名江湖的“阔沉刀”——

尽有黄沙驰骁骏，长空雁落不成阵；

请君无定河边走，水阔鱼沉无人问。

那号称“黄沙百战、长空雁落、一刀风起、鱼沉水阔”的“阔沉刀”此时就拿在苍华手里——鹰潭华发、弋阳苍颜两姓中，虽高手如云，但也仅有两人能以名括姓，“雍容揖让华者苍，凌厉剽悍苍者华”二人中的苍华，也是裴督府里的侍卫统领。

那苍华抽刀之后，身子平伸，双臂一张，竟如一只苍鹰般滑翔而下，一扑就扑向了那大堂中的正座。侍坐于侧的胡玉旨已坐不住了，大叫一声：“苍华，你想干什么！”他一拍椅子扶手，人已腾地站起。

那苍华来势端的凌厉，只眨眼之间，就已扑到堂前案头。胡玉旨此时再无心故示闲暇，一吸气，只见一抹淡青的书卷之气就在这一呼吸间从他那本近于青白的脸上升起。他开声一喝，五指如钩，一爪向苍华抓去。

苍华闷不出声，左腿反攻，一脚向胡玉旨胸前踏去。胡玉旨低哼了一声，心头却已大惊，怎么这小子使出的竟然是搏命的招数——他手中的刀势竟全无松懈，分明是拼了受创也要将裴琚制于一刀之下！鹰潭华家到底给他下了什么死令？

苍华前扑之力才及案头本来已尽，身子不由向下一坠，可这时他左手忽一伸，一掌就向那紫檀大案上按去，仅凭一只单掌就撑住了那紫檀大案，身子吊空而悬，右手挥刀一割这一刀一出如风，瞬息间直奔裴琚喉前不足一寸之距。

胡玉旨却忽喝了一声：“停！”那一刀果然应声而止，苍华停住了——因为胡玉旨的一只右手已经扣住了他腰间的肝胆要害。胡玉旨一向凝定的脸上却不由细细地沁出一层冷汗：他虽拿捏住了苍华这小子的肝胆要害，但以苍华在“华发人家、苍颜世仆”中除华家老太太与苍九爷之外几称第一青年好手之能，他也全无把握在这小子挥刀一击前废他于顷刻。

而裴琚——是不能死的。这世上，有一些人绝对不能死，他们的死必然会导致一场翻然局变。比如萧愈铮，比如裴琚。

场面一时仿佛凝住，就是有一根发丝拂动的声音，只怕都会清晰可闻。那苍华一臂撑案，一臂前伸，就那么似凝固了千百年般，右手的刀逼在裴琚喉前不足一寸。

苍华的眼直直地盯着裴琚的眼睛，他没有看向胡玉旨，他看的是裴琚，只有裴琚。胡玉旨身量极高，苍华不用看他，只要眼角扫着他那为灯烛映在案头的影子，就可以知道他是否已要发动。他看着裴琚时，那一张阔而粗陋的脸上，一双眼却是深的。

他随侍裴琚已历七年，几乎从裴琚一到江西开始，这也是鹰潭华家送与裴琚的一份大礼。裴琚当局执政，得罪豪强势力处原多，他们要送与他一样防身利器。这利器就是苍华。可七年下来，他依旧没有看清这个裴琚。

记得当时，华家老太太要裴琚亲自在他们门中二代弟子内挑一个人时，绝对没有人想到他挑的会是苍华。

苍华自幼身量矮小，久遭嘲笑，心中存的本尽是郁勃不平之气。直到今天，他还记得，那日裴琚在华府别墅做客，本来候选的并没有他——好长的一排，十数个华、苍两家的年轻好手站在大堂上，等着裴琚挑选。裴琚对华老太拱手称谢。苍华却不在队内，他在院中的一棵大白花树下扫着地。他不知那是什么树，他的心情不好，他恨那些大如白碗的花，恨所有大得、广阔得让他联想到自己身材的事物。

可裴琚——他万万没想到裴琚，那一天挑上的居然会是自己！

对于几乎所有那些得意洋洋、身量比他高出尺许的人，他心中只有俯视之意。可只有裴琚，让他心头这一生第一次升起了一种除苍九爷外、惟一让他自觉渺小的仰视之意。

裴琚那天按住了他手里的扫帚，问道：“你愿意做我的侍卫统领吗？”

事后苍华也曾无数次想动问裴琚当初挑选他的原因，但一直都没有开口。有一些事，已不必问，只需要做，这才配得上裴琚这一份知遇之恩。

——苍华的手定定地握着自己的“阔沉刀”，仿佛胡玉旨那一只布满“坑儒真气”的手，不是扣在自己的肝脾之间。他的一双眼还是盯着裴琚。

裴琚脸上的神情却静得连一根眉毛也没有动一下。他的面色是黄的，没有一丝表情。只见他忽然伸手，在案上端起那一杯他饭后常饮、用以消食的普洱茶，轻轻啜了一口，然后才从容地对苍华道：“你想告诉我什么？”

苍华的脸上忽起知遇之意。他那逼颈一刀的刀锋这时忽然泛起的不再是冷气，而是一种坚定执着的温热气息。所有的冷似乎都被他逼到声音里了，只听他道：“从正堂前的照壁扑起，如果有人要刺杀裴都督，真正的好手，据我测算，只要三呼吸。三呼吸之间，决不拖延，杀手立至！胡祭酒果不出我所料，是修习过‘坑儒真气’、深藏不露的一代高手。可就算有他侍卫于侧，如果真有高手泼胆来犯，且不惜命殒，只怕裴大人也难逃劫数。

“裴府护卫防卫极密，这三年我也曾倾心谋虑过。但护卫们虽人人骁勇，毕竟距超卓好手还有一段差距，平常来袭倒也罢了，但如果真有绝世好手前来……这正堂前的照壁一击，就是咱们裴府防卫的一大漏洞。

“我只是想提醒裴大人切勿掉以轻心。咱们的侍卫虽都算得上好样的，可据我线报，这次清流社真的请动了高人。就是不说他们，东密也是虎视于侧。只要有人引开了护院侍卫们的注意力，杀手登到这照壁上，其后的一击……”苍华已住口不语。

裴琚静静听着，听罢点头：“但还有你在我身侧。”苍华脸上神色却微微一黯。裴琚马上感觉到了，他望向苍华的脸，目光中忽有一种了然：“可是你苍九爷已召你回去？”苍华的脸上忽生忧愤，黯然地垂下头。

苍华是敬佩这裴都督的，裴琚那养尊处优的身躯不管坐到哪里，都会给他一种感觉——坚如磐石。苍华又不了解裴琚，在试图了解这个当朝巨擘失败之后，他早已不再试图了解他了。但他看得出这个当政执守为一方安定所尽的力。他想告诉裴琚的只有一件事，这件事不是用说，而是用做来告诉的：他苍华仰慕他，而且，情愿用生命为他泼出一腔热血。

可是，没错，就是在裴琚此刻身处乱局，命悬一发之际，苍九爷忽然召他回去！

士为知己者死，当日裴琚于华、苍二姓中，单单选中了身高才过五尺的自己。由此一事，已成知遇！可放在华苍二姓与裴琚之间这场纷争突起的棋局中，他根本无权拥有什么个人情感，他只能成为一颗哑声的棋子。他生是苍家人，死是苍家鬼，他无力反抗苍九爷的决定。这是华、苍二姓给裴琚的第一个脸色，在这之前，他们已小小地向陈去病发动了一场杀局。用意只有一个：你、究竟放不放华溶？

苍华握刀的手忽然加力，仅仅府外，在这个貌似平静的裴府院墙之外，他就不知新近来了多少裴都督一直潜藏的对头。而清流社这次邀来的两人，就是有他苍华在此相护，倾尽全力，也不见得敢确保能挡住那两大当世高手的联袂一击……

裴琚微微调了一下呼吸，眼睑一垂，就遮去了他眼中所有可能为外人察觉的神色。只听他静静道：“那好，你去吧。为人处世，族规家累，种种在身，岂能尽如己意？我不怪你，也不会拦你。”他忽端起面前那黄杨木镂空雕就的一个大茶杯，长饮了一口，再一递就递到苍华唇边。苍华看了他一眼，一仰头，单手支案，并不松刀，就着他手里喝了一大口——他知道这是裴都督在相送自己。

这一口淡淡的普洱茶喝下，却有两脉死泉似就要在苍华眼底活泛起来——他万万不可再呆下去！再呆下去两眼中的软弱湿意会是他控制不住的。好男儿，来时当跳荡，去时亦决绝。只见他右手忽然一拍案，那把“阔沉刀”就被他拍在了案上。

他闭目仰头，抬首长吸，一口长气吸罢，便开声道：“裴大人，这柄刀就留给你做护身之用吧。他日如有凶徒来犯，叫他认清了我苍华的‘阔沉刀’再下杀手。否则，嘿嘿，您生时，为家规所限，我与您彼此只有宾主之谊，进退由不得我。但如您有不测，那吊主复仇、专诸一剑，就是我苍华的私人之谊。纵是华家老祖宗与苍九爷，也再管不得我苍华的阔沉一击！”

他一语未罢，左手一撑，人已翩飞而起。只见案后烛焰一缩，昏黄的光影中，苍华那矮小的身影已向堂外逸去。裴琚耳中犹听他说道：“清流社这次不只出动了社中好手，据闻还请来了两大高人。‘星分翼轸’、‘地接衡庐’，嘿嘿，是号称什么《钟灵赋》中的人物，周翼轸与木衡庐！”

说到这里，他身影已逸出堂前的照壁之外。但随即却响起了他的长啸声，这啸声分明是要给伺伏于暗的敌手听的。只听他矮短的身子发出的啸叫却如虎吼龙吟：可怜无定河边骨，水阔鱼沉何人问；

可怜无定河边骨，水阔鱼沉谁人问！w w w/xiao shu otx t.com



第二章　孰为可托者

t，xt，小;说，天'堂裴琚踱着方步从自己的书房走向那个小偏厅时，心中还在想：到底是什么人，不肯通名，却能逼着自己的长随一意约请，定要让自己前来私底一会？他走去的方向是裴府后园，这里地处隐秘，来人想来走的也不是正门。那人一定是在自秘踪迹了。至于要去的那个小偏厅则匾为：凭风寄水，所以也叫“寄水厅”。

时近申时，外面的花月清幽，寄水厅内却烛光微暗。

裴琚一走到寄水厅门口，就见一个女子娇俏俏的身影正自凭窗而立。裴琚稍稍加重了一点脚步，那女子已先闻声辨人，开口叫道：“三哥。”裴琚的脸上划过一丝惊喜：“棂妹？你怎么会到了这里？”裴红棂一旋身，裴琚已一把拉住了她的手，含笑道：“呵呵，让琚哥看看，这些年你可变样了没有？”说着，他一声轻笑，“我的意思是——变丑了一点没有？”

裴红棂嫣然一笑，那笑意映着灯花爆出的一点烛红，灿成一派娇艳。

裴琚看到她一笑，不由就想起童年的时光，没来由地就觉开心起来。只听他道：“你可还记得——小时那个阿病多少次总是那么傻呆呆地望着你，半天说不出一个字，最后一次才道：‘你就不能变丑一次我给看吗？哪怕只丑上那么一小会儿？哪怕只丑上一次？’”

他提起旧事，裴红棂也忍不住大笑起来。裴琚更是高兴，用手指扯了扯裴红棂鬓边散出的一绺头发——但不会像小时那样扯得她痛了，又含笑道：“好了，现在阿病不在这儿，我欺负一下你，也没人为你出头了——你怎么一个人来的？没有跟随吗？你这脸……你这脸怎么了？”

这时他才惊讶地发现裴红棂左颊上有一块不大不小的烫痕。刚才还是一派兄妹重逢、偶话当年、言笑融融的无忌——仿佛那一切都还仅只发生在昨天，只是不小心被时间这个小偷整整窃取了十年——可这一望之下，那烫痕如此真实地从那彼此完全隔绝、对对方全然无知的生活里凸现了出来，似乎诉说着所有时光的流转中、生活底里的那一份艰险烦难。

裴红棂也静了下来，她轻轻掠了下鬓发，忍住那笑意底下不知觉就要泌出的泪，微笑道：“没什么，只是我经历过一场凶杀的一点痕迹。”

寄水厅中猛然一寂。裴琚默然地搓着手，有顷才道：“东密之人这些天一意追杀、不肯放过的就是你？”裴红棂静静地看着他，没有说话。

裴琚心头一惨：他久知近几月来东密“灭绝王”法相手下屡有异动，但他们行事隐秘，裴琚虽有猜测，却也不敢确定。他完全想象不出这几个月小妹是怎么度过来的，有一种想再次把她拥抱入怀的冲动——像当年小时那样，在她一场噩梦初醒时把她搂之在怀。

裴红棂的背脊却似乎无声地挺了挺，拒绝了他的慰抚之意。裴琚定了定神，从兄妹之情中清醒过来。他思维缜密，含笑道：“愈铮死前，可是留给了你什么东西？”裴红棂没有回答，但裴琚在她的静默中已读出了答案，只听他一怒道：“那个穷书生，娶了我的妹子，好好当他的闲官就罢了。生前他不能给你一刻安稳，连死了也搅得你不得清静！”他很少动怒，这时一怒之下，只觉气血翻涌，一伸手，就向身侧案上拍去。他这一下含忿出手，指上一只名贵的汉玉扳指已经被拍得粉碎。这时他却听到小妹静静地开口道：“三哥，你不要怪他。是我自己，我——愿——意——”裴红棂轻轻地一垂首，但这一垂首垂出的不是胆怯，反是一种刚烈。小妹已不再是当年的那个小妹了。裴琚的心中猛然升起一缕无力感。那无力感伴同着岁月的沧桑，近来时时会在他的心头浮起。半晌，他才哑声道：“那他交给你的是什么？”裴红棂知道对这个一向才智卓著的兄长没必要隐瞒，但她还是静静地看了三哥好久，才从领口慢慢地掏出一样东西。只听她清脆地道：“谁想到这个东西竟会惹来东密如此震怒……我只知道它叫《肝胆录》。这是愈铮留给我和小稚惟一的东西。”

裴琚的手猛一拊额，这一拊拊得如此用力，以致他的脑门都被自己拍得有些发红：“这世上果真还有这个东西？”他的感喟似惊似叹。接着，他忽然大笑起来，笑声干哑，“小妹，你知道，当初你嫁给萧愈铮时，我是很有点瞧不起他的。这个出身寒微的穷丁，却凭着一身不知哪里来的酸硬骨气，满世界里去硬碰。可是，这些年下来，我却是要佩服他了。当今朝中，自老相国丁中书撒手而去后，还敢在朝中一逞风骨、傲然立世的却也只有你那个愈铮。这些也还罢了……硬气代不乏有，我现在佩服他的却是：他原来真的掌握那个一直在小圈子里流传、说是存在于世的一样绝秘。嘿嘿，嘿嘿，东密势成已久，屡思变局，可为了你郎君一介书生，与他手中一册仅在传闻中的《肝胆录》，居然潜忍多年，不敢轻易一试！这份胆略，嘿嘿，就算上你三哥我，举世之中，只怕也无人能及！”

说着他一低头，目如鹰隼地盯着裴红棂：“你到底知不知道，那《肝胆录》中所书，到底是些什么秘密？”

裴红棂静静地望着他，在三哥面前，再也没有必要隐瞒了。她看了裴琚很有一刻，才道：“三哥，我知道，想来你也知道，万车乘也知道。这就是我来找你的原因。”忽然她“啪”的一声就把那纸羊皮小卷拍在了案上。只见她直盯着裴琚：“它就在这里。你是不是真的要看？只要你给我一个承诺，这东西，现在你就拿去。天底下拿得动它的，只怕现在也只有三哥你。”

她看着裴琚，似要在三哥眼里榨出一丝胆色来。愈铮死前说，这《肝胆录》，是当今关联至重的一个所在，不止干涉到他一个人的性命，而且关联到很多很多人的性命，甚或天下苍生之运程。她还记得愈铮临终前对自己说：“这个小册子，你可以交托的，当今世上，也许只有两个半人……”

——他的目光忽然变得渺茫，似乎也料不定裴红棂究竟找不找得到那两个半人。那两个半人中，排在第一的不可说，不能说，愈铮也仅只告诉了她一句隐语；第二个人，裴红棂记得极清，他叫丁夕林，水部郎中丁夕林。至于那排在最后的半个人……那就是她的兄长——裴琚！

裴琚脸上的神情瞬息数变，裴红棂看着自己那一向宁定的三哥，她转过身，眼里忽然染上一点湿意——他的心里分明在剧烈地交战着。

那不是为伤心，而是忽然感到苍凉——人生代谢原如此，就是亲如兄妹，经年不见，一霎开怀，最后不知不觉间缠绕纠葛的还是这些人事。她知道，琚哥也不再是当年的那个琚哥了，而自己，也不再是当年的自己。或许自己的此番前来，也不过是他本已纠缠烦乱的人生中不得不面对的一局乱棋。

裴琚双手互搓，只听到一连串轻微的骨节响声在他双掌之间响起。裴红棂惊异地看着他——这声音不像是自己一向温润如玉的三哥所发出来的。那指节之声一声声在她耳里噼噼剥剥地响着，然后声音忽止，如暴雨初过，裴琚的鬓侧忽然微泌出了一层汗。然后只听他静静道：“你要我给你什么承诺？”

裴红棂忽从怀里掏出了一个小小的丝囊，有些自愧、却更多决绝地道：“附心蛊，就是这个附心蛊。只要你肯让我把这附心蛊种在你身上，他日你一旦有违承诺，我有能力随时取你性命就可以。”

这《肝胆录》究竟是什么东西，竟让她不得不说出这样冷狠的话？裴琚的眉毛忽然一蹙，他第一次认识裴红棂似的看着这个小妹——附心蛊？她怎么会有这个东西？然后他忽然一笑：“这东西的诱惑确实很大。我知道里面究竟装有多大的权力。”顿了顿，裴琚才又道，“但如果是这样，你要的承诺是如此之重，那么，三哥不要，你也最好把它忘掉。我们是不是找个合适的时机烧了它。匹夫无罪，怀璧其罪。这烧，既要烧得隐秘，却又要让东密和清流社的人知悉……”

他脸上淡淡地含着笑，裴红棂却只觉一声长哭声在自己心头响起。就算当日遭“长安悦”所弃，她心中也没有这一种“天下何寄”的痛——三哥不接？连三哥居然都不肯接？他还要自己烧了它！但能吗？她能吗？这一份重担，她原来还指望可以就此而卸！三哥既不接，他还要强逼自己把它烧了，自己就算保得下它来，如果永远找不到那可接之人，那愈铮倾此一生，结得一录，不也仅成“纸上苍生而已”！www.xiaoshuotＸt，coＭ



第三章　天下舆图

t xt 小 说 天 堂南昌城外，关帝庙中，牟奔腾沉吟着。他面前的案上，放着一张舆图。

那张图上色线斑斓，红黑交间，勾勒而出的却是当今天下的四海舆图。这样的地图，本为内府秘藏，外人绝难见到。看图上字样，分明还是钦天监承上命所制——东密势力果然了得，连这样的图本也盗得出来。

而图上这时标注的却像是天下兵镇的兵力。每一处的兵力都有详细的数字，这是万车乘手里才有的秘图。只见图上一片红点，那红点如此之多，似乎东密所控制的军力几已遍布天下。

只有江西一地还是黑的。而江西东面不远的江苏扬州地段，却标出了一杆红色的、直欲迎风张扬的旗。

——那却是当今天子之叔宁王的盘踞之地“灭寂王他老人家真的快来了？”牟奔腾的手指还点在那舆图之上，他指点的正是江西。据密报，灭寂王法相已出京师，目前要前来的正是江西一地。他问的却是站在他案边的“瘟家班”瘟老七。

瘟老七点了点头，他那浑浊的肤色上结的是一层比肤色更加浑浊的水锈——东密要有大动作了，连向不出教门的“灭寂王”法相也要亲自莅临江西。他这次来，就是要亲自处理鹰潭华、苍二姓之事。苍九爷与华老太，这两个不太好料理的人物，他是要亲自出面料理了——所以才有今日自己与牟奔腾的深宵密议。他们是在彼此互通消息。

牟奔腾的手指在图上点着：“留下杜护法一人坐镇京师，清流社一干党人现在只怕正如热锅上的蚂蚁，也够他烦一阵子的了。”他笑了笑，伸指弹了弹图上的京师之地，像是觉得清流社不过是癣疥之患，不足为虑。

然后，他伸指指向了皖南之地：“其实，万车乘万帅算起来应该已到皖南了。”他呵呵笑道，“万帅亲至，四方布局必妥，宁王这一次大举，该没有什么问题。咱们东密这次布局布得也算周密。万事俱备，只欠东风，这东风只怕就在这江西之地，也只差除去裴琚。”

牟奔腾的独目放出微光——蜇居扬州的宁王已整装待发，时刻准备举旗造反了。这大事已拖了多年。因为，萧愈铮那个铁骨御史一直阻挡在那里。东密在当今天下，一向最忌的也就是萧愈铮了。如今萧愈铮已死，这一局棋，他们可说筹备已久，只等着一朝揭竿而起。以当今之势，能威胁宁王举事的也只有裴琚了。裴琚的江西一地，一向水泼不进。有他在，军民两道，加上地利，足以对宁王构成极大的钳制。牟奔腾此来江西，就是为了搅乱裴琚之局。

瘟老七忽道：“灭寂王问牟先生的事办得究竟怎么样了？还有，牟先生为什么一定要放了那个姓裴的女子？"

牟奔腾没答，他的独目还盯着那幅地图，半晌才反问了一句：“你知道我们为什么一直不肯放过她吗？”瘟老七一愣。“是因为《肝胆录》。萧愈铮死后，那《肝胆录》据传就在裴红棂手里。萧愈铮死得太过突然，所有人都没预料到。他这一死，却让多少人措手不及？那《肝胆录》如果所传不错，确实足以威胁我东密举事。可是，那东西还要看谁来使。当今世上，能完全动用得了它的威力的只有萧愈铮。他一死，嘿嘿，这世上任何一人，想发挥它的威力，只怕都要苦心经营一段时间。只要有这么一段时间，对我们来讲已经足够。何况，你以为，《肝胆录》虽在那裴红棂手里，她真会像个平常女子一样，随便卸脱责任地就那么把它交到她哥哥手里？”

瘟老七又一愣。却听牟奔腾含笑道：“这个世道人情，我可能懂得要比七兄多上一点点。这个世上，矛盾是无处不在的，哪怕亲如兄妹。萧愈铮在世时，他都没有认真信托过裴琚，他死后，他的妻子——能逃过那么多追杀的妻子，想来精神也极为强韧，怎会那么轻易地把它交给裴琚？”

“其实，我一直都在想，萧愈铮临死前，到底想要他的妻子把那东西交到谁的手里？”牟奔腾停了下来，看着瘟老七想了一会儿，接着才曼声问道，“七兄，你可知道什么是《钟灵赋》吗？”

瘟老七面色一愕，迟疑道：“《钟灵赋》？”牟奔腾点点头，“不错，正是《钟灵赋》。我想，你也许没听说过《钟灵赋》，但你不可能不知道月旦主人。”

瘟老七更是一愣：“月旦主人？”他脑子里转了两下，这个名字太生疏了，接着好一会儿他才明白过来，牟奔腾所说的大概就是那个号称“天下钟灵有几辈，请君叩取月旦亭”的月旦主人了。据说那月旦主人不知是男是女，可江湖中人大多倾向认为她是一个女子。她也几乎是江湖中最神秘的女子。世人除了猜测她是女子外，别的诸如姓氏名讳、容貌身量、出身遭遇就统统不知道了，连她的年纪也是一个谜。

“欲禁不禁梦华峰，陷空岛在晦明中，最有一处不可到，扪天阁里哭路穷”，梦华峰、陷空岛与扪天阁本为江湖中历经数百代的三大禁地，也是江湖中上几代人心目中最神秘的地方。可自从这三大禁地都势微之后，近数十年来，江湖中最让人难测、飘忽世外的也就只有这一个‘月旦亭’了。月旦主人据说承受的就是当年‘扪天阁’的衣钵。‘月旦’二字本为品评的意思，那‘月旦亭’主人最擅长的也就是品题天下人物，但有所语，无不中的。却很少有人见过她，更没有人知道她的庐山真面目。牟奔腾怎么会突然提起这事？

只听牟奔腾道：“你一定奇怪我为什么忽然扯到了‘月旦亭’吧？据我所闻，东密教中，杜不禅杜护法当年曾有缘见过月旦主人一面。杜护法心怀天下，当时曾以天下大事叩问。他问：当今江湖，除我‘东密’势倾天下外，‘屠刀门’雄踞于白山黑水之间，‘天下悦’一力经营白道镖局事业，俱与我东密为明存于天下的大股势力。此外，诸暨‘萧门’虽一向少现尘世、但犹可谓卓绝一代，还有一个‘暗湍岩’，潜隐晦藏——暗湍疾疾、吾自岿然。除了这‘三明两暗’之外，当今天下，却还有些什么不隶属于这五股势力的人，足以允称一代豪雄？

“月旦主人于是就念给了杜护法几句话，那几句话就是后来流传于江湖的《钟灵赋》了。这名字想来起意于‘地灵人杰’之意，那几句话也是依着地理评点。南七北六，天下十三路，那月旦主人所称道的也不过十数人而已。可这江西一地，目前就已独占了两人。那就是——‘星分翼轸、地接衡庐’。

“‘星分一剑’周翼轸，‘地灵千掌’木衡庐。这两个人的名字你可能没怎么听说过吧？也是，三十多年前，他们就已经归隐了。那时他们还俱当盛年。长江后浪推前浪，如今江湖，只怕已很少有人会记得他们二人当年的声名了。”

牟奔腾看了瘟老七一眼。他今日能与瘟老七相会，是出于彼此的私交。他在还没有入东密万车乘帐下参与机密时，因缘际会，曾帮过瘟老七一个大忙。但今日他与瘟老七的相见，主要原因倒不是论交叙旧，而是为了弥合那日强逼瘟老大撒手围袭裴红棂之事所构就的嫌隙，为了即将到来的灭寂王，也是为他们要图的大事。

只见他独目中忽有精芒一盛：“我还在童子之龄时，曾随先师见过那周翼轸与木衡庐一面。”一语未落，他倏然出指。这一招全无先兆，如陨石划野、星光突溅。他左手二指骈在一起，其余三指俱蜷于掌内，却有一点星光猛地在他骈住的两指指尖上亮起。那光芒在他指间一爆，然后就向前弹出。那一点璀璨可见的光芒一弹而出后，牟奔腾一卷双袖，双掌俱出。只见那一点星光飞渡，一瞬间已把窗边为风所灭的一支蜡烛点燃。那蜡烛一明之后，然后突然光焰一滞，瘟老七便注目向牟奔腾掌间。只见他双掌互搏，凭空发力，瘟老七就见那一点才明的烛光慢慢暗了下来，直至熄灭。这一燃一灭之间本来极快，可瘟老七已看出，那烛火之燃是因为牟奔腾指间飞渡出的星光，可烛火之灭却不是出于他的掌风，是他的掌风似铁罩一般笼罩在那烛焰之外，隔绝空气，生生把那烛光窒息而灭的！

只见牟奔腾一抖双袖，他的双手又半隐于袖中了，然后他淡淡道：“七兄，这两式只怕还可一看吧？这就是当年周翼轸与木衡庐指点过我的‘星分一剑’与‘地灵千掌’中的一点小花巧。可就是这一点东西，也费尽了我三十年中每天午后休憩的那点小时间。我这次叫温老大温兄收手，不只是因为顾忌鹰潭华家，实是因为我已得知，‘清流社’这次对那裴红棂手中的《肝胆录》已是势在必得。为了这《肝胆录》，他们不只派出了几个秘密杀手暗伏于道，希翼暗杀裴红棂，还怕万一失手，她为东密所擒或已避入她娘家裴府，不好下手，所以借着当年丁老中书的面子，专门请动了周翼轸与木衡庐。

“这两个人，不只是我，只怕就是万车乘万帅也不想轻易招惹。‘星分一剑’与‘地灵千掌’，当年名盛江湖之时，不知有何等风势！可是据我猜测，江西一地现在还不只他两人，那当年化名‘勿忘伊’游走江湖的一个《钟灵赋》中高手，估计也正在江西。所以得罪之处，七兄这次回去还请与温大兄说上一说，望他务必见谅。兄弟所为，也是为了我们东密的教中大事。”

然后他微一沉吟：“裴琚自己，只怕也是《钟灵赋》里的另一个神秘人物。嘿嘿，裴红棂已入裴府。这一次，我倒要看看他兄妹间的火拼到底会是什么结果，那《肝胆录》到底落不落得到裴琚手里。”

瘟老七面上神情一释，他也不希望自己老大由此一事就这么跟牟奔腾闹翻，有个台阶给彼此下是最好。他道：“你是故意放那裴红棂遁入裴府的？”

牟奔腾含笑不语。瘟老七搓了搓手：“这算是一招‘移祸江东’了？”

牟奔腾点点头：“没错，就是一招移祸江东。裴琚雄踞南昌城已历七年，只凭一个鹰潭华家与他构隙，我怕还不足以撼动他于江西一地的根本。裴琚为人深藏潜忍，其暗中实力有多少，究竟凭什么可以在纷杂朝争、滔滔江湖中屹立多年而不倒，却是连杜不禅杜护法也不能猜透。所以，裴红棂既已遁入裴府，那清流社杀手图谋想来已败。他们与周翼轸与木衡庐有约，如果裴红棂遁入裴府，周、木二人就定要代他们出手一次，务诛裴红棂与裴琚，还要拿回《肝胆录》。我们东密既图大事于江西，‘星分一剑’与‘地灵千掌’之力，如不借来一用，岂不可惜？”

瘟老七怔怔地望着牟奔腾，这等弯弯绕绕的事就算让他想破头只怕也想不出来。牟奔腾主管万车乘帐下消息刺探，他一向还以为那只是一个闲职，现在才明白，刺探而得的消息如运用得当，确实可省却己方千军万马之力。他搓了搓手，迟疑道：“牟兄，我还有一件事想问你，如果你不方便回答，不说就是——那《肝胆录》，到底是个什么东西？”

牟奔腾一抬头：“我只能跟你说，它决不是现在清流社诸人想象中的那东西。那帮酸才，在朝中虽自负风骨也甚，但多半是为意气之争，萧愈铮真正的实力并不在此。萧愈铮当年手创清流社之后就远隐社外，也与他们一向不是全合得来。如今，他人一死，清流社群龙无首——他们一向内讧颇烈，中间原有多种党派，他们人人都想取得这《肝胆录》。也许，他们以为那《肝胆录》中所藏，就是萧愈铮这么多年在朝在野积累下的种种人脉。这一副关系网，落到谁的手里，中间种种细密一旦为谁所悉，他只怕也就拥有了这一份世间惟一可以力抗我东密的实力。

“他们一定以为那《肝胆录》就是萧愈铮在朝中那些臂助的名册。所以萧愈铮一死，他们怕《肝胆录》落入敌手，才会如此自危，不得之而难后快。但，他们这些书生才子岂会想到，萧愈铮凭之与我们东密相抗十数年的，岂会只是那么简单的一样东西？”

牟奔腾顿了下，加重口气道：“我东密三年之前可以说就已经势成。之所以潜忍至今天，倒不是为了裴琚，也不是为了清流社，而是为了那萧愈铮。因为他手里握有这样一个东西，所以杜护法才力主稳妥……”

外面门上忽传来几声剥啄声，三长两短。牟奔腾忽展颜一笑，回头对瘟老七道：“周翼轸与木衡庐好像已经来了。”

他卷起案上地图，用一块细布细细地擦着自己的手指：“而那个裴府总护院，以一身苦练得跻华、苍二姓三大年轻高手之列的苍华已奉族命，弃职而去。呵呵，我倒要看看，苍华已去，裴琚虽有满府护卫，但究竟用什么来对付那‘星分一剑’周翼轸与‘地灵千掌’木衡庐的蓄势一击。还有，我们在南昌城中的暗助也已发动，裴琚啊裴琚，你究竟是杀还是不杀那个华溶呢？”

他的随从忽然闪了进来，在他耳边附耳低声了几句。牟奔腾目光一凝：“我料得果然不错。温兄，我们要去鄱阳湖一趟，鄱阳湖边有事。我一直都在猜测，那萧愈铮死前，到底想让他的妻子把《肝胆录》交托给谁，没想，月旦主人派来的使者现在果然已至江西。”

他哈哈一笑：“万帅明见，已派出帐下六驹，下严令全力狙击月旦亭门下，不许其接近《肝胆录》。六驹料来不会出错。嘿嘿，萧愈铮，萧愈铮，你就算留下了《肝胆录》，又怎奈何？它只能烂在你妻子手里！”

瘟老七忽诧声问道：“牟兄，那月旦主人到底是谁？”

牟奔腾微微一笑：“她是谁？她现在就住在宫里。当年杜护法与她朝相，也不过是当面问鼎之意。没想到她母仪天下还不够，当真要插手江湖这一局乱棋。”www-xiaoshuotxt-c o m



第五章　罢、歌舞！

（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）“夫天地者，万物之逆旅；光阴者，百代之过客。而浮生若梦，为欢几何……”腾王阁上，与王勃《腾王阁序》对挂的却是唐李太白的《春夜宴桃李园序》。腾王阁年久失修，裴琚前年专门拨款，请能工巧匠将之重新修缮。今日是修缮已竟的好日子，只见腾王阁上下，张灯结彩，明红照壁，檐牙高耸，琉璃璀璨，果然不愧“壮观”二字。

而腾王阁的阁内阁外，更是士绅云集。近畿远郊，妇孺俱至。看光景，当真要“开琼筵以座花，飞羽觞而醉月”了。

这样的场合，裴琚当然不能不亲至。主席的首位，坐的就是他。

腾王阁并不太高，主席就安排在这最顶的一层上。裴琚有意无意地并未坐向东首。这样，他所面对的字就只是“而浮生若梦，为欢几何”，他所背对的却是让所有曾有过雄心壮志的人都不得不惊心的两句——“老当益壮，宁知白首之心；穷且益坚，不坠青云之志。”

好在，他坐在哪里，哪里就是主位了。

裴琚看着楼下的车水马龙，他身边的护卫早已或劲装、或便衣，伏满了所有的出入要地。但——这并不代表安全。虽然胡玉旨就坐在相距他不过丈许之处，可是苍华不在，那个手执一柄“阔沉刀”、短小粗悍的苍华却不在。

裴琚的面上没有什么表情。所有的称颂之词在他耳边如浮云般掠过。——今日铺排，果然还算奢华。裴琚并不是一个以清廉自诩的大员，他并不介意什么奢华，只要不是奢靡。相比清廉，他更看重的是“势”。而奢华本身就是一种势，压于那万民头上的一种“势”。

政治本就是一团含混不清的东西，它本身就是脏的，因为它要调和的不是别的，而是欲望。而可以压于欲望头顶、让众人仰望的也只有奢华了。成功的政治不过就是筑就一条可以成功地让上至天子、下至百姓的人都可持续驰骋、上下媾和的欲望之路。人之一生本无皈依，只有在那条通坦的欲望大道上，人们才可以小小安然，获得一点平实的快乐与生之皈依吧？

裴琚唇角微撇地想着——只可惜，一个人的欲望往往必定会干涉侵犯到其他人的欲望，于是会有纷争，于是才有政治。所以，裴琚一向是很看不起那些所谓清耿自耿的官吏的。他们梦想在现有条件下开一场大同之治，却从没想到，人的欲望永不会止步。当众多的私欲挤在一条小路上，千军万马过一条独木桥时，政治是惟一可以调和彼此利益诉求的一样东西。

东密宣称什么“求真、独善、潜忍”以为互处之道，萧愈铮想要在这尘世建构真正上下交安的纲常，这就是他们所谓之“道”。可裴琚，他是做实事的人，他要的不是道，而是利，一场可以尽量彼此调和、不相竞争的“利”，那才是可以长久求存于世、也是民间万众们惟一愿倾心皈依的信仰。所以裴督府的建构极尽壮丽，所以他会不惜巨资重缮腾王阁。因为在裴琚看来，那些小民，是情愿穷己之力构筑这么一个督府或腾王阁什么的压迫于他们的头上。适当的压迫会产生一定牢固的安稳感，好像一个孩子不可缺乏的正是父母适量的斥骂与责打——在裴琚的眼里，“视民如子”四个字的解释就是这样的。

可恨的是，这世上总会有许多人跟他争夺“视民如子”的权利。他心中思虑着，但在座的人只能看到他脸上清华尊贵而又谦虚的笑。

一张名刺突然在这众口赞誉的酒筵间飘来升起。

那张名刺来得好突兀——京中“汇墨堂”精制的笺纸一张，突然就那么凭空地从窗外飞至。

腾王阁最高一层原较下面一层结构小一些，游目槛外就可以见到下面一层的阁檐与檐内的空地，那张名刺想来就是从那里飞起。

那一笺轻纸凭虚而渡也许还不足以称奇，奇的是它拿捏得很是时候。不只满座宾客，就是连裴府明护暗隐的侍卫们都没有看到那一纸名刺，它就那么停停当当地落在了裴琚的酒杯前面。

胡玉旨猛一抬头，注目看向裴琚。裴琚却正向楼下看去。却见有一个身穿素锦长衫的人抬头冲他一笑，然后，那人的身影就已重又隐入人流当中。

名刺上只有几句话：

裴兄清欢雅集，江西一地，斯文之风从此盛矣。闻有清流社诸君子，见猎心喜，欲与兄同乐，兄可否开怀笑延之？

白衣牟奔腾顿首

裴琚双目一抬，来了——原来那身穿素锦长衫的人就是牟奔腾。看他的一笑，似乎正得意于他亲手安排的一场好戏。他要干什么，就是要扰乱自己这看似安定的南昌政局吧？难道，他们已经有了发动之意？

相距腾王阁不过十余丈的地方，另有一座配阁。

那配阁要远较腾王阁低上许多。只见那配阁阁顶，这时正蜷伏着一个黑衣人。他的身材极为短小，而在他一意蜷伏之下，整个人几乎都看不见了。没有人知道他来，包托那些侍卫，也包括裴琚。

他的身子本隐于阁檐张翼的阴影中，阁下语笑喧哗，注目的不过是身前三尺之地，倒也没有谁会望见他了。

他就是苍华，裴督府里的侍卫统领苍华。他一双警醒的眼睛一直在游目四顾，只会偶尔一扫裴琚。可他那一扫之下，眼里总会含满了一种说不出的深情。他见裴琚于满座觥筹交错间自然尊贵的风姿，心里总是不由浮起一丝钦敬。

他是钦羡着裴琚那尊华洒然的仪表的，因为，那是他梦想拥有而不曾拥有的。在苍华的心目中，所谓男人，就应该是那样的。

苍华忽轻轻地吐了一口气，心里闪过了苍九爷的影子。苍九爷枯瘦苍劲，那是苍华心眼里另一副男人的模板。苍华虽看似粗悍狂野，放荡不羁，可每当他仰望苍九爷和裴琚时，心头都不由会升起一种孩子般弱小无依的钦羡与无力。那种心境，有如五岁时刚刚丧父——他幼失怙恃的心里总是无端地渴望着可以有一个强悍到可以作为自己人生模板的男人影子。

苍华低头看了看自己的手，可能他自己都意识不到，无论这双手已如何有力，他一意苦练终于熬出头的人生其实并不是健全的。他要有那么一个他可以钦敬的人存在。只要遇到，无论如何，他就是泼出这一条性命，也会把他护住的。而裴都督，今日看起来，怎么会这么的无力？那里面的原因，是不是也有一小部分是因为自己的离去？

苍华一抬眼，今日，他潜伏于此，暗护裴琚，可以说，已违背了华苍二姓的族规与苍九爷的严令。可，苍九爷纵是他钦服的偶像，但他是很多人的，是很多苍家子弟共同的苍九爷。而裴琚，才是他自己的，他自己独自暗暗仰慕、独自拥有、独识其风采的。

猛地，一抹杀机从他的额头升起。他额下那对一字眉一拧，双目的瞳孔忽然缩紧。戈阳苍家本出身鹰爪门，这鹰眼之术苍华可以说是自幼修炼起。他盯的是“满芳楼”一个送菜的伙计。

——这个人不是平常的伙计，而是杀手，清流社的杀手。这人，他已找了好久了。既找到了一个，就不难发现其余的暗伏同党。

这批人一共八个，苍华再仔细地看了一遍，然后重又确定——没错，共是八个。有一个隐身于平常士绅之中，还有两个化身为他的仆佣，坐于腾王阁倒数第二层中。而那个端着一尾鱼正要送上楼顶的，想来就是他们这一场杀局的前奏。还有四个，或扮为平常百姓，或乔装成老迈村妪，或打扮成做生意的小贩，或负手如酸腐文士。或前或后，封住的是裴琚一朝遇刺后仓皇急退时所有可能的退路。

苍华的手一紧，狠狠地抓住身子下面的一块琉璃瓦，用力得几乎要把它抓裂——出不出手，到底要不要出手？

他的眼前浮现出苍九爷那一张严厉的脸。如果出手，以苍姓一族的族规来说，他几乎就是反出苍家了！对于苍姓一族，他本没有什么依恋，从小他们对他未见得好。可是仇恨压迫有时反而会把一个人和一个家族拴得更深更密。就算他可以冲破这一层牵系，可严厉的苍九爷却是横在他心头冲不破的一层屏障。他从来不怪苍九爷对自己的严厉，他是一族之长，是他以六十龄之身，怆然挺立，给苍氏一族、上上下下、热血子弟、衰颓父老以一个完整的家族与皈依。

——自己就算不出手，以裴琚手下自己苦心调教的护卫之能，加上胡玉旨在侧，应该也可以应付得了这一场危局吧？

可，苍华的手指忽然狠狠抠进了自己的掌心里：裴琚他现在要的不是保命，而是安定！在目前已暗湍急急的江西，给万生众姓一个安宁，任何一点风吹草动都是送与东密与他朝中政敌的可乘之机。他的江西，目下不能乱，他是一向平大祸于未发之前的，这是他立身当朝最让上下称道的一样政绩。如有骚乱，纵可压服，已失颜面。以后裴琚所渴望的升迁也就会变得很难很无望。

而苍华，他是一直想凭己之力，护住裴琚。他心里冰炭交摧，然后一注目，却见裴琚在看罢那名刺时忽一抬头，目光难得地一现悠远。

他的心头在想起自己——苍华心中热血一冲，裴都督此时的心头想起的是自己。妈的！不管了，什么家累族规，什么苍九爷的严命？自己要帮他，因为他正想到自己。帮那个只属于苍华一个人景仰的裴琚！

阁内外的人根本来不及看到什么，只听到半空里忽然响起一声鹰鸣。那一声突然传来，底气苍凉，声音嘹亮。

众人心头一惊之际，只觉得被那一声叫得茫茫一失。然后有反应快的人一抬头，只见半空中似乎正有一头大鹰掠过。那只鹰张翅扑袭，一身上下全是黑的。

不会有人认得那是苍华在弋阳苍家中独得的“附物役形”的鹰隼大法。那苍鹰般的影子直扑向腾王阁最高处倒数第二层，中间只在一棵老槐树上微微借了一下力，然后它凭空下袭。只听得有人“啊”了一声，全没及看清楚，那个“满芳楼”端鱼的伙计已被它一抓而起，直向湖边飞去。

众人却根本来不及想到什么，只见到地上一个摔碎的盘子与那条热气腾腾的鱼。

腾王阁下本伺伏的四个乔装杀手面色却变了，阁上的那个乡绅和他的两个随从面色也变了。他们悄不出声，于众人抬头仰望之际，悄悄退出人群，就向湖边疾追而去。

好半晌，才有一个嘶哑而兴奋的童音尖叫道：“那是什么？那究竟是怎么回事？”却听一个中年人喃喃应道：“鹰！好大的鹰，好大的一头鹰抓了满芳楼的一个伙计去！”

鹰？——裴琚心头灵光一闪，然后脸上就难测其心地笑了起来。

他一摆手，那底下一层的阁内，一班裴府的青衣班子已拈笙按竽，清吹小唱起来。不一时，腾王阁内外就已恢复了平静。

在江西，他就是一尊神，护住千家万户衣食安稳的一尊神。在下民面前，他不会表现出一丝犹疑。虽然他今天还是有意表现出了一点软弱无力。

裴府的小戏在江西一地可谓名贯一时，平常人等闲听不到的，所以这时，不管懂得的不懂得的，一时不由人人噤声，竖着耳朵，听那半空里飘来的清音细韵。

裴府的小戏果然非凡，只听这时，笙箫俱住，裴府戏班的当家正末正在唱起一出《赵氏孤儿》：

这孩儿未生时绝了亲戚，怀着时灭了祖宗，便长成人也则是

少吉多凶。他父亲斩首在云阳，他娘呵死在冷宫，那里是有血腥

的白衣相？则是个无恩念的黑头虫。

〔程婴云〕赵氏一家全靠着这小舍人，要他报仇哩。

〔正末唱〕你道他是个报父母的真男子；我道来则是个妨爷

娘的小业种！

这一段，让裴琚听着，不知怎么总觉得有些触心。赵氏孤儿，复仇伐命。他忽对着满座缙绅呵呵笑道：“呵呵，赵氏孤儿，赵氏孤儿，没想却唱起了程婴的故事。当今天下，不知有几人还有胸怀——抱揽天下如揽孤儿。”他口里说着，眼睛似看着在座的诸位，可目光却似聚焦在不知多空茫的远处。他的脑中，这时想起的，居然是那个他自己也没见过几面的妹夫。

萧愈铮，那么瘦而挺拔的身躯，却有着那种真正的怀抱天下如揽孤儿的胸怀。他倒也真当得上是一个真男子。难怪棂妹会对他倾心如许。耳中只听程婴唱道：

……向这傀儡棚中，鼓笛搬弄，只当做场短梦。猛回头早老尽英

雄。有恩不报怎相逢，见义不为非为勇，……言而无信言何用！……也不

索把咱来厮陪奉，大丈夫何愁一命终，况兼我白发髼松。

愈铮死前似乎真的曾想把他那个《肝胆录》托付给自己，托寄天下有如托寄孤儿。可自己能接下吗？当今之局，东密与清流社俱虎视于侧，已经够乱的了。他必须要示之以弱一些吧？

满座缙绅像都没明白他在说些什么。裴琚扫了他们一眼，却知道，就在座中，这些南昌城中的世阀旧族，只怕就有不少人与东密、清流社有种种说不清的干系。他忽从怀里一掏，掏出了一个羊皮小卷——棂妹昨晚最后还是遣人把这东西交给了他。

“我这些日子得了一本新的戏文，倒真是一出绝好的戏文。文中尽有肝胆，可这天下，配唱的人只怕不多了吧？”

众人望向那有些发黄的羊皮小卷，只见卷头有三个字清拔孤挺，力透纸背，似乎只在那笔意中就可看出题字人的风骨。那三个字却是：“肝胆录”。

旁边有一人承颜笑道：“听说裴大人可有着一副好嗓子。加上裴大人的风骨卓见，这天下，再好再有肝胆的戏文，只怕别人纵不配唱，裴大人也绝对配唱上一曲了。”说完，他一拊掌，就准备哄动众意，让裴琚当筵歌上一曲。

却见裴琚一摆手，闷声道：“可惜我的嗓子早已倒了，这样高亮雄壮之音是再也唱它不出了。”说着他轻声一叹，“所以，这戏文只怕早已不适合存在于世。”然后他一伸手，竟把那羊皮小卷径自伸到桌上那煨着“一品锅”的木炭之上。座间只闻一阵焦臭发出，在座之人人人瞠目结舌，却也无人敢劝，眼见着他把那一卷羊皮小卷烧成了灰烬。

耳中只听裴琚轻声一叹：“肝胆一录空垂世，又怎奈，世事冰雪而已？”然后，他看起来真的很无力。

苍华这一爪抓得极为用力。

他双手十指洞穿了那个装扮成伙计的人双肩琵琶骨，那伙计肩头的血登时急如泉涌。

可那伙计也当真凶悍，一路上在苍华飞掠疾扑、全力避开腾王阁内外耳目之际，一拧腰身，身子竟倒勾而上，一双腿向苍华或鼻侧、或会阴，或踢或踹，或以膝撞，或以踵击，一下下全反攻向苍华全身要害之地。苍华双手俱占，一时无法反攻，只有全力扭身闪避他那一下下撞向自己会阴小腹的搏命反击。

他出身鹰爪门，提纵之术本为拿手，可这样的半空搏杀对于他而言也还是第一次。他不只要顾及那伙计的全力攻袭，眼睛还向下望去，只见前三后四，已有七个人影疾追而至。看他们的身手，果然都足以当得上一流好手。苍华心头暗呼一声“侥幸”，若放任这几人出手，今日腾王阁上，裴都督纵保无虞，那也是一场足以震动江西的大乱了。

他这一下疾扑几已耗尽全力，好容易才扑至湖畔一个杂树丛中，四周无人，他双手猛地用力一抓。只听那伙计惨叫一声——苍华这一抓之下，已把他一双琵琶骨生生抓断，连同好大两块血肉。那伙计身子已经失控，从丈许高处直向下跌落而去。可他跌落前的一刹那，还是身子一翻，集聚全力，倒踢紫金冠！他发出了他终于得隙的全力一击。

苍华在空中闪躲不便，只觉一阵剧痛从小腹处传来，这一痛真是痛彻心扉。他扑出之势已尽，落地之际，一个肘锤，正击在那伙计喉间软骨上。那伙计双目一翻，登时身登鬼簿。

苍华双手中还握着从那人肩头抓下的两块血肉。这时痛得再也受不住，身子一翻，在地上滚了两滚，勉强避开那追袭而至的士绅模样之人和他仆从三人的联手一击。然后，他一抖手，手中那两团血肉就直向那士绅模样的人和他一个仆从脸上飞去。

那两人下意识一接，接了后，虽凶悍为清流社杀手，看着自己手中那块还温热的肩头之肉，几乎忍不住要弯腰呕吐起来。

苍华面对的是以一当七之局。江湖中，以一对多，拼的就是一个“快”字。他身子忽提纵而起，趁那接肉的两人无暇救援，另一爪就抓向那另一个仆从喉头。他鹰爪门修习的就是这一份扑如鹰隼、错筋折骨的功夫。那人惊于他凶悍的同时，避让不过两招，已被他一爪捏住喉头，只听轻微的“咯”的一声。又一杀手命丧于苍华手底。

可接下来后面的四人已经扑至。苍华一身黑衣的身影已旋飞而起，他的功夫却只是一味的凶狠狂荡，所出之招俱是贴身搏命之技。

对方或锁或刀、或掌或尺，苍华一双粗硬的手上却鲜血淋漓。他身在危境，但心里也知道，江湖中，本没有什么绝对的高手，生死存亡不过都寄于一线之机。关键在这一线之机里，你该如何发力，又何时发力！

苍华的披风适时飘起，他的敌手共有六人。身后的敌手却为他披风遮眼。苍华已从那披风中跳出，近身、曲臂、扣腕、折肱。他的大小擒拿一十九手出手就是折筋断骨之力。

他身后的三人一时以为他还在那披风之下，一招招凶狠招式尽向那披风击去。可这一招招才才达及，他们心中正自狂喜之际，却已听得同伴二人的狂呼痛吼，然后自己也已剧痛突袭。

他们都是清流社培养多年的杀手，无论当何局势，本断无这等痛呼之理。前面那三人神色不由变了。然后，他们见那披风落下，对面的同伴有一人已委然倒地。另一人，此时、臂断，腕断，足断，膝断。苍华出手居然是鹰爪门中最辣的——连苍九也一向令门下慎用的“反折枝”。

“反折枝”之术招式本尽为捉拿对方关节，捉住之后，反向就拧。这一路手法极为凶残，所以鹰爪门中，就是同门对练，也绝对不用此术。

还活着的一人却在苍华爪下，他的一只左臂肘处居然向外反折出去，腿的膝关节已断，双腿居然反向地跪在那泥地里。他全身四肢虚吊吊地向本绝无可能到达的方向晃悠悠如大鸟折翼。那份晃荡荡的惨状一眼之下，几已击碎了前面那三人的再战之念。他们顾不得看一眼苍华，苍华本人此时也已面色苍白。那领头的一人定了定神，忽大叫一声：“风紧，扯乎！”余下两人如蒙大赦，只见三条人影跃起，分向三个方向逸去。

苍华却没有追。今日，为了不至于在南昌百姓面前留下引起骚乱的痕迹，他开始擒得那扮做伙计的杀手后，鹰扑之跃本几已倾尽他的全力。不虞之下，还被那伙计在一开始就施以痛击。如果清流社三杀手不退，鹿死谁手真是殊难逆料。他忽长吸了一口气，脑子里想起的，却是裴琚。

腾王阁顶，青烟未散。裴琚失神只有一刻，脑中忽然想到：棂妹，棂妹决不可能这么轻易地把这《肝胆录》就这么交给自己烧了去。以她的聪明，不可能不知道自己如此作为，不过是要暂缓目前危局。她也该会料到自己所谋也大，自己与她亡夫在朝中本为政敌。那她为什么……还把这东西交给自己？自己以高堂安危所系之亲情逼迫她，她却会不会另有图谋，将计就计，也以这一份所谓的亲情暂时稳住自己？

他一抬头，却见腾王阁下，有一个素锦长衫的人忽然露出身形，一只眼那么深地盯着自己。

牟奔腾！自己已烧了《胆肝录》，明示自己与他们东密并无争雄之心，怎么，他们还不相信吗？不信也就罢了，无论如何，那个矮小狂悍的苍华，已为自己一瞬间的无力，给重新逼了出来相助自己。

裴琚静静地望着那个人的眼，手里是《肝胆录》烧后的余烬。那人唇角微微冷笑，似在道：你我相争，这还仅只是开始。江西之局，必定会动荡得永无止息。

座中一人叹道：“可惜，可惜了那人的好字。”旁边却有一人岔开笑道：“提起字，倒让兄弟想到了——裴大人，这腾王阁的正面中堂还空着，裴大人精擅书法……备墨！今日裴大人断断要留下些墨宝以为补壁。”

那说话的正是南昌守王处机。下人早已在一旁大案上准备好了文房四宝。裴琚走至案前，微微凝思。东密、东密，清流社、清流社，你们真的就不相信我裴琚已醇酒妇人，打算终老于江西一地了吗？

他忽提起笔，就着那浓墨，泼洒下了三个大字：罢、歌舞

三字之中，中间猛地一顿。如寄块垒，如示放弃。

字写完后，裴琚似已颓然兴尽。何必那么尽心？天下争夺原如此，且让自己“罢、歌舞”吧。

暮云满天，余阳却突地一灿，为这才修缮的腾王阁涂上了一层看着如此安稳太平的金粉……

林中忽然有人鼓掌，苍华神色一变，冷冷道：“小十三，你出来吧。”

林中这时转出一个年轻人，只听他笑道：“华哥，苍姓一族中，你一直压我一头。我总算等到了今日，你已违苍九爷不得再助裴琚之命，这一次我没料错吧？你就等着咱们宗祠中的罚戒吧！”

苍华猛地一扬头，小十三是与他在苍门中竞争最烈的苍远的小弟，也是苍家不可小看的一个年轻好手，但此人还不足惧。他抬眼看着那沉沉的暮霭，心中陡然感到的是一份压力。

林中又有两人转了出来，其中一人叹息道：“苍九爷果然没有料错，裴琚为人，善于作伪，善收人心。唉，苍华呀苍华，你就看不清裴琚真正的为人吗？为了他，你这次可是犯了门中大忌。”

那人年近中年，面上神情和淡，却正是与苍华齐名的华门华苍。

他身边还有一人默然无语，苍华静静地望着他，只见那人瘦高的身形中有着一股飙劲儿——这就是与他在苍姓一门中一向竞争最烈的苍远了。

那三人都在静静地看着他。苍华矮小的身子就那么孤伶伶地被遣弃似的站立在暮色里。他胸中忽起悲意——他的家，那个他从小生之长之、痛之爱之的家是回不去了，再也回不去了。

只听华苍道：“苍华，你束手吧，苍九爷让我们押你回去。”

——族规家累，种种种种，人生在世，岂能如意……裴大人说得好呀。可，他毕竟做了他所想做的。www.xiaoshuotxt.com



第六章　卖珠人

t.xt.小.说.天.堂裴红棂静静地坐在俯仰轩外。

七月的绿，绿得是如此浓郁，隔墙的秋千冷落多日了，四周很静，只是偶尔会传来些声音，那是风动隔墙秋千索。

因为秋千，裴红棂不由想起些少女时节……她自幼生长尚书府，在那表面喧嚣的背后，她知道究竟隐藏了多少密室的机谋……父亲的小妾，跟班侍女的谑笑孟浪，娘亲脸上那全然疲惫的神色，鞭笞与刑罚，一向在外人看来那么清整严肃的祖父和那班男优女伶们的狎闹，繁花细雕的家具边角里那陈年油漆与尘垢的气息……种种密谋，种种诡计，种种阴毒暗算，群小争风，堕胎下药……这一切的一切，就那样地发生在裴尚书府里，也曾那么真切地发生在裴红棂的眼底。

——三哥的府第会有什么不同吗？

她想起嫣落——嫣落怎么会来到了江西？怎么又会在三哥的府里？

沈嫣落本是裴红棂母亲娘家的亲戚。她的出身并不像裴府那么的清贵，她们沈家是早已衰落了。

沈嫣落在十六岁时来的裴家。那时，她早失双亲。照说，家里来了个近亲女孩儿，正好是裴红棂的玩伴，可裴红棂和嫣落的交往并不多。她一直不明白，家里为什么把她与自己隔绝了开来。直到后来好久好久，她才明白，那是家里的男人把她与自己隔绝开的。

沈嫣落只是一个单薄娇弱的女子而已。裴红棂这一生都没见过像嫣落表妹那样窈窕的体态了：娴静如娇花照水，行动如弱柳扶风。那样的体态，真好像从画里面走出来似的。

嫣落本身像个不沾染一丝欲望的精灵，可她那轻盈的体态，却像能勾引起好多男人的欲望。裴府满门，上上下下，不只一个男人对她垂涎吧？裴红棂永远记得在那次的家宴之上，她不经意一扫眼，看到伯侄叔祖们看向嫣落时是怀着怎样的目光——那样黏糊糊的，似乎一经沾上，便永难清洁的目光。

所谓世家巨族的男子就是这样的，他们对自己家门的女子教导一向都要求清华贞静，却渴望家以外所有的女人都淫荡不羁。

嫣落是个水样皮肤的女子，所有细微的触抚与刺激都像能激起她最最细微的反应。裴红棂总记得那个七月，她郁闷无聊，所以去了外花园。外花园一整园都是浓郁的夏。裴红棂在花园的花房内，看到了三叔公是怎么把一张老嘴强迫地凑近在沈嫣落颈侧。

嫣落侧过了头，可她奶色的颈却似乎在三叔公一双布满老斑的手下皱起了一层奶皮。三叔公那油腻腻的笑至今仿佛还响在耳侧：“你真是个特别的女人，无论做了多少次，你都永远像一个处女。”

裴红棂记得当时自己心里是如何的撕裂一痛：原来他们裴家的男人就是这样的！她的指忽然叩门，然后，她记得三叔公怎样仓皇可鄙的脸，记得沈嫣落怎样泫然无依的脸。裴红棂的脸上却淡淡的，仿佛没有看到过发生的一切。她笑道：“嫣落，我有一个花样怎么也绣不来，你帮帮我吧。”

从那天起，她就没把沈嫣落放出过自己身边一步，直至出阁。她在心里是那么痛惜着这样一个水样的女子。

沈嫣落不爱说话，下人们背地里叫她“木美人”。她也几乎从不哭，起码不在人面前哭。可裴红棂记得自己出嫁的前一天，她来到嫣落床畔，嫣落好像是在平静地睡着，可她看到，嫣落的枕头是湿的。

——想到这儿，裴红棂眼里忽然涌出了两行泪。她抬手轻拭……以后，以后嫁给愈铮这么多年，她就一直拒绝再想起这件事。因为，她总觉得，那是嫣落心底最深的痛，自己对她既然已经无能为力，能对她做到的最大尊重也许就是，把她情愿没有发生过的事在自己心头也永远抹去。

嫁以前她还曾到娘亲身边，请她以后一直把嫣落带在身边，直到嫣落出嫁。娘当时看了自己一眼，面对一个马上要嫁的女儿，她的眼光中有一种面对一个成熟女人的坦白。

——她们彼此都知道，那发生在沈家表妹身上一切的一切，所有已发生的和即将会发生的。

可娘的眼光是那么的无力。

黄蜂频扑秋千索……一只黄蜂忽在裴红棂的耳朵边绕呀绕。裴红棂挥手把它赶开，心里却怔怔地想起一句词，也怔怔地想到了嫣落的手。嫣落的手是她见过最美的。她的手还跟当初描龙绣凤时一样的灵巧吗？怎么那天她见了自己后，除了扔给自己一包东西、一笑之外，却再没有一句言语？

三哥的府第会和京中自己从小长大的裴府有什么不同吗？三哥就算智识圆融，但、他在他自己的府第里只怕和自己父兄叔伯们不会有什么不同。那样的气味，那样暗藏于所有尊华之下的腐败气息，在所有大家巨族里，都是毫无例外地一代一代传承下去、早已侵到了那些男人的骨子里去了的。

裴红棂静静地望着身外的这个裴府，“天上神仙府，人间卿相家”，可嫣落，她那个轻袅窈窕、清杨宛似的表妹嫣落，却一直是如何地生活在这样一个府第里？

她们已见过一次，就是那天，三哥推门去后。等了一会儿，她又见到隔墙秋千荡起，秋千上飘现出一抹红影。

她惊诧地轻叫了一声：“嫣落。”嫣落在秋千上冲她嫣然一笑。然后秋千落下，那一笑还在空中烟花般地艳着，在高柳浓荫中艳着。然后，秋千再起，撞破了先前那还挂在空中的笑影，嫣落的脸上却已平淡，再没有笑。她在秋千上一扬手，轻轻地掷过墙一包东西。然后，秋千再隐，沙声簌簌，隔墙之人已去。

裴红棂上前拣起那一包东西。那是一方女子用的绢帕。她解开那绢帕，就见到绢帕里面有几个珠子。那珠子分明是她自己头上曾戴过的。

可那一支珠簪，自从那日赣江之畔，遭瘟家班与清流社围杀后就已失去。怎么会突然出现在这绢帕里，出现在嫣落手里？

裴红棂面上一愕，然后才注目那丝绢之上，被人很小心地抽了丝，有一缕缕隐约透光的痕迹。

抽丝——这该是嫣落的手艺。裴红棂知机地把那绢帕在手里张开，回到房中迎着烛光看去。残烛的微光中，那细微的帕上隐抽出一行字：

问卿可识卖珠人？青驴已约会夕林。

裴红棂一愣，却见那字迹并不工整，但钩抹转折处，颇见肃杀。一钩一挑，都宛如一柄精钢之钩挥起之意。这不是嫣落表妹的字。裴红棂心底忽有一种激扬升起，然后，她想起了一个人——程非，是窈娘程非！

她本以为一入裴府就如鸟入金笼，为三哥所控，再也难与外面天地通一丝声气。可，愈铮生前居然还有如此红粉知己！她居然敢潜入裴府，那个让东密都忌惮的裴府——她与程非的机缘原来也并不只那日的钩飞一度、指响十面。没想她不止敢于瘟家班重围中为救自己而轻生一赌，不只敢伏杀欲图暗杀自己的三个清流社高手，就是自己带着愈铮的嘱托，隐入这暗沉沉、厚重重的裴都督府第后，她那一只坚锐钢钩犹自锋利地刺了进来，终于让自己透出了一口气！

她揣度着那两句话语中的含意——卖珠人？原来程非当日就取了自己头上的珠簪以备今日之为表记。她居然也知那愈铮临终的嘱托，知道裴琚多半靠不住，还知道愈铮所托的人选中有丁夕林，早已就知会了他前来一会。于是，她就以卖珠人的身份借助她救援过的沈嫣落来知会自己？这是一种什么样的深谋远虑？而对愈铮，又是一种什么样的……死生之谊？

裴红棂的眼中忽然有泪，她是直至今日才那么深切地感受到自己所拥有的幸福。

她轻轻拭尽了泪，想象着程非如何乔装成一个卖珠人，以一种潜藏的锋利直刺入这暮沉沉、重压压的裴府。那晚，她睡得相当安稳。

那日，裴琚于腾王阁赴宴时，满府护卫过半陪侍，裴红棂才终于有了一见程非之机。

秋千在墙那头轻轻一荡，程非的身影一翻，就已翻飞入裴红棂被闭锁幽居的小院里。

裴红棂一时也不知该开口说些什么。

程非先静静地开口：“没办法，只能我自己进来告诉你了。因为，你的嫣落表妹已经不会说话。自从她跟你三哥到了江西，为了怕她泄露自己身边的机密，或是仅只为了玩玩她这样一个弱女子的阴暗心理，你三哥就给她吃了一剂哑药，她已经再不能和人说话了。”她的目光中分明满是愤怒。

裴红棂脸上一红，心中腾腾一怒，然后，就是愧、羞愧，为自己一奶胞兄所作所为的羞愧。她知道程非不会说假话，嫣落也不会。她之所言，一定都是真的。裴红棂愧色满面地看着面前这样一个女子，都不知说什么话，才可以在她面前一现痛恨，一露心迹。

却听程非淡淡道：“萧御史死后，我一听到消息，马上就做了两件事。第一件就是找到丁夕林丁大人，约他于近日内务必到江西一趟。我如今已收到消息，丁夕林于前一两日内已经到了南昌之地。第二件事就是接了清流社诛杀你的命令，前来江西。”裴红棂静静地望着她，什么也没说，什么也不敢说，一种不知是什么的酸肿酸肿的东西却噎在了她的喉咙里。

只听程非道：“只是我现在无法带你出去，裴督府护卫极严，我虽有嫣落带着，自己进出都很难如意。”接着她一扬头，“但清流社已请动了‘星分翼轸、地接衡庐’两大《钟灵赋》中高手，他们数日之内，必会对裴府发动绝杀一击。清流社决不会允许《肝胆录》落到你哥哥手里去。裴琚深藏潜忍，无论他怎么惺惺作态，无论他怎么装样要烧了《肝胆录》，清流社与东密对他都绝对不会放心的。”

她顿了一顿：“我已与丁夕林约好，他现在日日都在一个地方等你。而我带你走出裴府的惟一机会，只有周翼轸与木衡庐发动杀局的那一刻。你这几天好好等着……我想，也要不了几日了。”她看了裴红棂一眼，“惟一的问题是，你到时愿不愿随我去。”裴红棂一掠额前之发，她还没想好怎么措辞，可眼中那一股坚决之意分明已告诉了程非她的主意。

程非一直向着空处说话，看都没有看上裴红棂一眼，可她心中却忽生出些对这个貌似温柔无力的女子一点尊敬之意。她不能多呆了，她不会允许自己与她成为朋友，满天下的人都可以，就是裴红棂不可以。

裴红棂低声说了句：“多谢。”

程窈娘的身影已经翻起，她回头只说了最后一句：“不用。记住，我只是在做事，而不是帮你。”

五天，裴红棂屈指细数，自程非去后，已经五天了。她等的那个时刻还没有到来。怎么还没来？裴红棂站起身，看着渐浓的暮色中这暗沉沉的裴府。那一场刺杀也该来了吧？

好像无论什么事都瞒不过三哥似的，只是他决不会知道，自己这些天一直在等什么，不会知道那个卖珠人的故事，不会知道那架秋千，也不会知道——裴红棂心底忽升起种狂笑的声音——他的生妹，这些天一直等的却是那样的一个机会：等着“星分翼轸、地接衡庐”对他的绝杀一击！

这样的时世中，才有他们这样的兄妹，也才有她与程非这样的情敌。

她等着那一刻，等那杀机初起时，裴府上下，全力防卫。只有那一刻，她才有机会逃出去！www。xiaoshuotxt。com



第七章　星分翼轸，地接衡庐

^t*xt-。小%说天.堂俯仰轩所处在裴府后园极幽深处。

又是三天了，裴红棂忽听到远远的裴府外墙处，忽然响起了一声怪怪的长哨。那声音隐约约的，似有什么人正在侵入裴府后园里。

然后一阵密如急雨的轻微交击声响起。那一声声在已识江湖的裴红棂听来，已分明可以辨认出正是兵刃的交击。那声音越来越近地响入裴红棂的耳朵里。裴红棂眉毛一挑：来得好快！

听声音，那攻入之人已连过数卡，分明走的就是自己来时从后门进来的路。已跃墙、闯过垂花门，渡荷池、越假山，最后一片声息发出之处距此已不过百尺。

裴红棂抬头一惊——终于来了！

暗袭发动的首攻去处是在裴府的后园。

裴府正堂中，裴琚与胡玉旨还稳稳地坐着。

时值未时。每天的这时，裴琚都还在处理着他那几乎永远也处理不完的公务。做一个当政执守也不是一件轻松的事，每天要面对的首先就是没个完的案牍。

裴府守卫果然严密，有敌一入，正堂不远就响起了一声玉磬的鸣响。胡玉旨正侍立在裴琚的案侧，他忽一推面前的文牍，凝声道：“来了！”

裴琚一张淡黄色、面具似的脸上依旧没有什么表情，只见他端起茶杯喝了一口“是清流社。”接着他慢悠悠地道，“我在朝中这么多年，却也一直没搞清，朝中之人，到底哪些人属于清流社，哪些人又不属于清流社。他们想来都以为，那《肝胆录》所书就是清流社内部的名录，包括他们潜藏在暗的内奸密探。所以，哪怕我烧了它，清流社的人也不肯就此安稳，一定会以杀我为务的。”

他静静地看向胡玉旨：“后园里的想来还是佯攻。我的作息，以及裴府内部的地图，在南昌城中想来都算不上什么秘密。他们此一击的鹄的，想来还是在这里。”说着，他就望向正堂洞开的门前数十尺处那一面照壁，苍华临去时特意提到的照壁。

裴琚左手在案下一抄，一把就摸出一把刀来。长不足两尺，却阔近尺半的刀。那是苍华临去时留下的阔沉刀——

尽有黄沙驰骁骏，长空雁落不成阵。

请君无定河边走，水阔鱼沉谁人问？

苍华在未入裴府之前，曾在塞上无定河边修炼多年。这一柄刀，也是他在无定河边的成名利器。

裴琚看了那把刀一眼，转头对胡玉旨说道：“胡先生，还请你帮我把这把刀再放入匾后。”胡玉旨一愣。

裴琚忽微微一笑：“苍华可能要来。”胡玉旨却叹息了一声：“可是，他……已经被苍九爷派苍远与华苍一起押走了。”裴琚只笑了笑。在他口中，“可能”二字的意思一向就是“一定”。

胡玉旨抄起那刀，轻轻提身一纵，已把那刀放入那块“镜清若水”的匾后。他才返身堂上，忽一扬头——他是潜修“坑儒真气”的一代高手，感觉非比寻常。就在他抬头之际，只见两道身影已在那粉墙照壁上升起。

那两个身影升起的姿势如此沉雄。胡玉旨双眉一挑，裴琚却忽吁了一口气——星分翼轸，地接衡庐……

裴琚静静地数着自己的呼吸。据苍华所言，这一击之距，真正的高手，只要三呼吸。

那照壁上升起的两个人俱是高冠博服。他们才一冒出，只见那身材宽阔的一人已开声道：“清流社的杀手果然多事。”他的声音里颇有不悦。

——“地灵千掌”木衡庐！

别人不认识他，胡玉旨却认得。他一直未行走江湖，也不是以声名自炫的人，所修功夫也是大器晚成。“星分一剑”周翼轸与“地灵千掌”木衡庐大他不过十余岁，对于他来说也并非是传说中的前辈人物。

周翼轸与木衡庐这次出手，想来已嘱咐过清流社的杀手不要掺和，没想他们还是抢先发动，要给二人制造这一个“机会”。木衡庐冷冷一笑：杀一个小小的江西督抚难道还需要他们来制造机会？

他心里的话没有说出口，只听“星分一剑”周翼轸忽开口道：“裴琚，杀你之人，乃周翼轸与木衡庐。裴府之人听好了，我二人只诛裴琚裴红棂兄妹，与他人无涉，要命的都躲一边去！”

他口气里自恃极高，简直可以说狂傲已极。胡玉旨的脸色就已变了：在他“定军狐”胡玉旨面前，他们也敢……他心里的那个“敢”字还没念出，脸上的神色却已骇变：只见那周翼轸与木衡庐的身形在说过了这两句话后才在那照壁影墙上发动。苍华所说的话错了，以他们跃起之势，扑到这正案之前，不用三呼吸的工夫，只要两口气，他们就可以瞬息而至。

胡玉旨一摆头，他侍从裴琚已有七年，举世滔滔，满朝金紫，他所青目的也惟裴琚一人而已，他怎能容裴琚被人杀之！可敌手居然比他预料的还要强。他自恃修为，一向自傲，可这么多年下来，他照顾裴琚，却头一次升起一种面对敌人的无力之感。

身在空中才才扑出的周翼轸这时已注意到他，只听他招呼了一声：“老木，有‘定军狐’在。”木衡庐哼了一声：“交给你了。”

周翼轸的左手忽向背后一伸，掣出了一把松纹古剑。他在空中伸指一弹，那甲击青钢的声音就如一支利箭般向胡玉旨耳中袭来。

胡玉旨面上神色一震，脸白了白。他料错了，他只怕不只挡不住这两人联手一击，可能连一个人也硬拼不下。他伸手就要向案上一按，这一按之下，裴琚的椅子就会翻入地上他们早已备好的地穴。在地穴里，周翼轸与木衡庐这两个老家伙想再找到裴琚也不那么容易了。这本是下策，但当此局势，也只有行此下策了。

周翼轸却已然见微知著，只听他口里喝了一声“咄”，一点星芒就在他那松纹古剑上爆起。那一点星光猛然飞渡，胡玉旨再也不及掀动案上机关，因为那一剑，周翼轸已攻其所必救。

——那一剑攻向的人是裴琚。只见胡玉旨左足飞踢，一个一尺高的香炉就已被他一踢而起，只听铮然一声，光影一溅，那香炉已然坠地，可那一点剑气所凝的星光在击中香炉后居然还没全散，犹有余势向案后的裴琚袭去。

胡玉旨神色一变，已碰到那紫檀大案的手一扣就掀，那张紫檀大案登时就被他掀起，只闻到一股烧焦的糊味就在那案上散发而出。

这一剑剑气遥击总算被挡住了，空中的周翼轸面色也白了一白，想来突施这一剑，在他而言，也耗费真力极大。可是他两人的身形却一点也不由此变慢，只一个起落，他们就已扑到堂下阶前，伸足一点，看样子，再一扑就可以扑到案侧。

裴府正堂的檐上，这时却忽响起了一声鹰鸣。那一声沛然嘹亮，然后一道刀光就在那匾后卷起。

裴琚一抬头：苍华来了，就是在苍九爷的严令下，就是在华苍与苍远两大高手的押送下，苍华还是脱缚赶来了。

苍华却没有看向裴琚，此时他的眼中，只有敌人，他已不用向裴琚示意他是在怎样的情况下脱困而出，又是怎样反出他苍姓一门的。

木衡庐猛一抬头，一掌上伸，只听砰然一声，那块写着“镜清若水”四字的黑漆金匾就已片片碎裂。匾后，却有一个矮小的黑衣人影已抽刀而出。那一刀，长近两尺，阔却足有尺半——黄沙百战，长空雁落；一刀风起，鱼沉水阔……

——阔沉刀！苍华终于还是来了。不顾他苍姓族规之禁，挥刀来了！

苍华这一刀居高临下，势道丰沛。周翼轸与木衡庐如此身手，依旧觉得那一刀之攻袭已把自己两人一起罩了进去。但他两人身姿不改，依旧雄拔而起。半空中，只见周翼轸松纹古剑一振，然后，衬托在他那松纹古剑之侧的却是木衡庐的万千掌影。掌剑齐施，一齐向扑击而下的苍华卷去。

空中只闻得“呛”然一响，周翼轸与木衡庐依旧直向那案后扑去——南昌裴府，果然藏龙卧虎！今夜之事，必要速杀才是正路。

苍华空中已一口鲜血喷下。他一刀虽封住了周翼轸的星分一剑，可木衡庐的地灵千掌的掌力却寻隙而进。他提起鹰爪门的“鹰击长空”之力聚于左肩后，才险险把木衡庐那地灵千掌一招所蕴之力勉强化去。

木衡庐号称地灵千掌，那还是他年轻时的绰号，他自中年以后，就已自称，他再也没有千掌，只有一掌，来来去去都只是那一掌。可那一掌的沛然丰裕，却更加让人难以抵御。

苍华勉力化去木衡庐那一掌之力后，才惊觉，周翼轸那星分一剑居然还有后力，那后力突然袭来，于他全无防备时已刺进了他的胸口。苍华忍不住张口一呕，又一口鲜血喷下。

一片血雨中，木衡庐与周翼轸的身形已速进，那片血雨竟也没来得及沾上他们衣服一星半点。

昏暗的裴府正堂中，他们二人依旧高冠博服、长身古貌地扑击而近。

苍华的长臂猛地在堂前楹木上一勾。果然高手，他心中一声惊叹。

但高手又如何？他借左臂一勾之力，身子猛地在堂前打了一个旋。借这一旋之力，他身形后发先至，疾追直上，居然扑得比周翼轸与木衡庐还快——这就是他们弋阳鹰爪门名驰江湖的“鹰扑”之术。

木衡庐与周翼轸已扑到案前三尺之地，就在此时，只觉背后刀风一响，苍华居然已经追至。木衡庐脸色一怒：“老周，裴琚交给你了！”说时，他身形一反，一掌已向追击而至的苍华头顶拍去。

他迎上的是一片刀光。空中“嗡”然一响，木衡庐本也没料到这个小子如此硬朗，居然挡住他与老周联手一击、已受重创后还有余勇奋起出手。

他掌力一到，苍华已知难以抵御。

木衡庐情知这小子虽说凶狠，但自己一身功力苦修七十余年，岂是幸至？他一掌拍出后，掌风已凝，第二掌就向胡玉旨击去。

他万没料到的是：空中“嗡”然一响后，苍华居然会就此弃刀，弃去了他那成名利器阔沉刀。

苍华一把弃了他的成名之刀以弃刀之势卸去木衡庐那凝聚内力的一掌之击。只听“当”的一声，那一柄阔沉刀已被击落于青砖地面，苍华也由此一弃，免遭木衡庐内力侵体。

然后他身子反疾扑上前——什么高手？江湖搏命，在苍华眼中，原无高手！他的双手俱出，只见他一双精壮的大手，或勾或挑，或打或拿，已全力动用起了他的“大折枝、小折枝，大小折枝正反一十九手”。这十九手“折枝”之术在苍姓一族中就是苍九爷也不会用，那是苍华于浴血百战、贴身搏命中练就的。在他“大小折枝正反一十九手下”，这个世界，决不存在什么可以遥击一杀、高蹈飘举的高手！

肉战——苍华对自己功夫的定义只有这两个字：肉战！

只听“嗤”的一声，就在木衡庐一掌拍击胡玉旨之时，苍华已在他臂上生生撕下了一块肉。木衡庐痛得面上五官惨然一变。四十年了，四十年来，他已从未当过这撕肌裂肉之痛。

苍华人在空中，两腿却同时一并一绞，竟向那已扑击裴琚的周翼轸颈上绞去。

此刻，那一抹青白之气终于在胡玉旨脸上爆开，然后，他双手双腕俱呈青白。“坑儒真气”，这是他的“坑儒真气”！这功夫施为之下，只有八字：士隐者贫、勇侠者非。这八字也是他胡玉旨所不取。他修习的本近法家之术，从“孤愤”到“五蠹”，那坑儒真气一层层浸漫之下，一时只见堂内俱是惨厉寒意。

那片青白真气一爆，同时向周翼轸与木衡庐身周袭去。周、木二人面色沉郁。胡玉旨的“坑儒真气”虽然麻烦，但还不足以让他们怯惧。他们本就是修习内家真气的绝顶高手。可他们万没料到的是，自己居然会在成名数十年后，再如当年街头小混混一样，缠陷入与苍华之间的贴身肉搏。

无论如何，老不以筋骨为能。那黑衣小子分明是在逞着一腔热血，在嘲骂似的对他们大笑：你们老了，你们已老了！这是个以热血拼杀的时世。

一时只见苍华已十指成钩，那钩似是生铁镌就，虽不乏粗劣，但自有他的一份悍厉气势。他的双腿或盘或绞，以手扣木衡庐之手，以足缠周翼轸之足。当此近身不过数寸之搏，周翼轸与木衡庐的星分一剑与地灵千掌全然无用。场面一时胶着。正堂之外，传于裴府后园的杀声却已隐退，分明裴府侍卫已渐渐击退了来袭之敌。

周翼轸面色一变，他三十余年后再度出手，怎能容此竖子凭空挡路？只见他面上光华一现，拼着受伤，松纹古剑铮然一弹，已重又击出。这一招，他击向的是裴琚。

苍华与胡玉旨同时色变。苍华此时双手已缠住了木衡庐的双手，双腿却已把周翼轸的左腿膝关节处缠住。他缠住木衡庐的双手正在与木衡庐拼力拆解，一生一杀、一缠一握、一发力一收力间，稍有不虞，都会顷刻间遭断腕碎骨之痛。

可他万没料到周翼轸竟真会放任自己双腿缠住他的膝上关节。他双腿用力一绞，只听“啪”的一声，周翼轸那毕竟老迈的腿骨再也抵不得他如此用力一绞，已应声而断。可他那松纹古剑的一缕光华已向裴琚喉间袭去。

苍华长吸了一口气，他知道可能来不及了。他脸上血气一涌，可他不由不拼。只见他双腿一收，一踢就踢在了那适才坠落于地的“阔沉刀”上，右手疾伸，已不及抓住那刀的刀柄，反抓住刀锋。他的手登时被那“阔沉刀”锋利的刀锋割破，鲜血一流，他竟以左手只手独封木衡庐的双手，右手挥刀一劈。

木衡庐双掌直下，要在一击之下废了这个小子。

苍华这一刀情急而发，本已无名，如必欲名之，只能称为：知遇！

——报君黄金台上意，提携玉龙为君死。一死酬君，刀飞臂断的知遇！

木衡庐近身而战一直不及施出的地灵掌力终于得隙而出，那一掌之力全向苍华左手袭来，正中之后，还要沿臂而上。这真力内袭，是要直侵心脉的。苍华一中此击，必然无幸。

木衡庐虽没有看向周翼轸，可他的面色却突然变了——那一剑本已到达了裴琚面前，胡玉旨也已被他全力缠住。那传说中只是一个朝中大员的裴琚忽然伸出了双指，一夹就夹住了那一剑的剑锋——周翼轸的剑锋怎可能被人夹住？

但这一挟毕竟还是延缓了它的去势。

苍华突起一刀风起绝代，那一刀的风势让木衡庐犹有余在刀落前废苍华于顷刻，可他的脸色还是不由变了：老周完了，老周躲不过。那一刀本并不快，可是多了裴琚突然伸出的手！他与周翼轸相交数十年，心有感应，他猛一回手，内劲微松，就向周翼轸护去。

苍华与胡玉旨此时已无暇它顾，胡玉旨的“坑儒真气”已集“孤愤”与“五蠹”之力，全力向周翼轸袭去，他们俱无暇看到周翼轸面上那不信的表情。

只一瞬，只此一瞬，苍华“知遇”一刀已然劈下！裴琚忽然松指。

没有血色，堂中黯黯。然后只觉星光一爆，周翼轸那星分一剑终于爆出了最后一丝光芒，然后周翼轸的身躯似乎在他的高冠博服下瞬间委顿。

木衡庐忽长哭了一声，知己已逝，他已无心无力再杀裴琚。他一把就抱住周翼轸那委落的身躯，没有怒目而向劈死周翼轸的苍华，反向裴琚哑声喝了一声：“你……原来你也是《钟灵赋》中人，你就是富贵闲人富平侯？”

苍华与胡玉旨都愣了，连他们都不知，原来裴大人还有这一手功夫。

木衡庐的身子忽然一拔而起，竟全不顾胡玉旨那“坑儒真气”的追袭，在空中中招后顿了一顿，一声长哭向裴府之外的暗夜遁去。

苍华抬眼看了一眼裴琚——还好，裴大人还好端端地坐在那里。

苍华的眼中忽有泪意，他的命没有白拼！然后，他右手的“阔沉刀”刀势忽返，竟一刀劈向了自己的左臂。木衡庐地灵掌力原非寻常，他如果不及时断臂，被其内力攻入心脉，就是不死，也会成为废人而己。

——而废人对裴大人是没有用的。

府外的夜空中，传来了木衡庐的长哭之声。而府内正堂的地上，突然坠落下苍华那一条自己砍下的胳臂……wＷw：xiaoshuotxt？com



第九章　嫣落

t?xt＿小＿说天\堂半个月下来，棂妹还是没跟自己说过一句话，从那日自己的属下在窈娘程非手里把她夺回了府里。棂妹是个灵透的女子，她想来什么都明白了。

可裴琚的心情今天还是很舒爽。刚才他在书房里笑问胡玉旨道：“华溶的案子结了？”胡玉旨也笑道：“结了。”

他两人脸上都是轻松的笑，剩下的，只是怎么从棂妹口中套出那《肝胆录》的秘密而已。她再聪明，总不过是一个女子，夫亡子失，她还有什么寄托呢。何况，东密已经要发动。裴琚的心里冷冷地想到了宁王。棂妹就算不信任自己，她应当更痛恨东密。到时，她那秘密不与自己说又和谁说去？何况，今天自己已暗示地威胁过她：如果她不交托给自己《肝胆录》，自己这个兄长就要做主把她嫁到鹰潭华府去，借此还可以巩固自己与华家盟友之局。

此时，裴琚正轻衫缓步向后院走去。丝绸的衣服很松软，他觉得衣下的肌肤还是那么年轻，惬意地感觉内外洁净的衣裳正在擦抚着自己的下体。

他要去的是那个沈嫣落住着的院落。沈嫣落住的院子在裴府叫梨花院。

想起沈嫣落，裴琚更觉开心起来——他把她带离京中，带到江西的这一举动还是对的。那是怎样的一个女子，那又是怎样一握的轻软的腰？裴琚有过很多女人，可他再没在别的女子身上见过那样的腰。棂妹固然已称绝色，但在沈嫣落面前，明丽的棂妹只怕也会失色。因为，那一股女人柔弱的味，棂妹是没有的。

那是种彻头彻尾的柔弱，柔弱得恨不得让所有男人都渴望在其身上喘息。

裴琚想起沈嫣落当年初到裴家时他见到她的第一眼，那一眼之下，他当时腰下就觉得硬了。他当时就想——苍天造物，这是一个怎样让男人一见就想去欺负的女人！

是的，她的存在就是一场彻底的柔弱。裴府中上下对她垂涎的男人想来不少吧，连父亲见到她时都曾一度失语。

占过她偏宜的也不少，不只三叔公一个，前前后后，只怕有权有势的也很有几个。但最后，得到她的，总归是他。

裴琚想起自己每次压在沈嫣落身上时她的脸色，那是屈辱。对的，那就是一种深深的屈辱。可正是那种强烈的屈辱与更强烈的无助会更加地刺激起他的欲望。这女人真是不同的，哪怕你已上了她无数次，还是会被吸引得难抛难忘。因为，就算是无数次后，她也总还会如第一次初经人事般的痛楚、屈辱与呻吟。

她那无声的呻吟这时似又回响于裴琚耳畔，他的身子忽似燥热了。人过三十以后，在别的女人面前，他已很少会这么快被撩起兴致。可只有沈嫣落，只要一想起，他就会有一种快乐的渴望……在她身上，男人是真的可以变成一只兽的，让人自觉勇猛、自觉雄性的兽。难怪当年三叔公曾涎着脸对自己吹嘘道：“她就是个永远的处女。”

裴琚当时听到，惟一的反应就是下了阴手，让三叔公从此不只不能再碰沈嫣落，也再碰不了别的女人。照这么说，她是应该感激自己的，只有自己才真正地保护了她，不是吗？

他的脑中忽然想起苍华，不自觉地一声失笑：就连那小子，一向很鄙视女人的苍华，第一次见到沈嫣落时，眼也呆了，腿也直了，浑身都发颤了。可笑的是他还以为自己没有注意，自己当然也装做没有注意。

裴琚今天的兴致很好，因为今天，这江西，这局面，他终于都已妥善处理。丁夕林已死，华溶之事已了，到头，这还是他的天下，他的江西。还有，他终于又有了一个可以再次惩戒沈嫣落的由头了——她真的天真到以为他会不知道那架秋千吗。他也因此知道了萧愈铮想要托付的人真正是谁。他下手除了丁夕林，这是他近日第一大快事。

他要为此事既奖赏嫣落又惩罚她。他想着他即将的“奖励”与“惩罚”，犹不住快意地笑了，只觉得又有了少年时那种猴急的心性。

接着，他看到了苍华。

苍华正在梨花小院的门前。

——在发觉苍华对沈嫣落的心动后，在发现这个忠心不二的属下原来喜欢偷看自己这个表妹的秘密后，裴琚每次找沈嫣落发泄时，就总又多出了一个游戏，那就是：叫苍华来他的窗外护卫。

他喜欢这样的一种权威感。男人，女人，同时被他玩弄了。哪怕清窈标致如沈嫣落，哪怕狂荡凶悍如苍华，都同时被他玩弄了。

他让苍华守在那扇薄纸的窗外。窗很薄，不只可以让苍华听得到他在窗内的声响，他也可以听得到窗外苍华在每次他兴浓时不由就发出的那沉重的喘息……

裴琚不由笑了，想到这儿，他总不由兴致更浓。

——梨花小院前，是苍华那默然无语的身影。

院中花月正浓，有什么比禁锢一个这么年轻小伙儿的欲望和强令沈嫣落那已经哑了喉咙后无声的呻吟更能让人感到当权的快乐呢？

有人快乐，也就总有人不快乐。

关帝庙中，一灯如豆。

华苍刚刚走，牟奔腾随从的脸色就已变得相当愤怒。华苍这次来只短短地说了几句：“听说牟先生这几天就要走，此次一别，牟先生再来江西的可能只怕就不多了。小弟近日事忙，到时就不再相送了。”

他语笑雍容，可牟奔腾的那个随从却愤怒地想：牟先生可从没说过近几日要走！他们这是要关门送客了？

但牟奔腾的脸上却淡淡然似不以为意，他在案上叩击着指，一下一下地极有节奏。只听他问：“周翼轸确实已死？”

那个随从答道：“是的，周翼轸已死，木衡庐重伤，清流社在江湖中最大的靠山也就完了。从此清流社不足为虑，‘星分翼轸、地接衡庐’也算江湖除名了。他们这次一败涂地，但也废了苍华一臂。”

牟奔腾脸上难测深浅地笑了下：“苍华这小子果然是个硬手。原来，裴琚果然和我们怀疑的一样，他就是那个‘富贵闲人’。”接着他话锋一转，“今天的法场你真的遣人去看过了？”

那随从禀道：“是的。派去的是‘鬼眼’小七。他眼力最好，他说他看得很分明，华溶确实被斩了。华溶被斩后，督抚衙门今天一连处理了好多案子，把那些近日来南昌闹事的都给办了。铺翠楼的案子都办了。裴琚这下可是大得民心。连南昌城中各富户豪门见华溶都已被斩，这一次他们子弟被办，也只有无话可说。”他面上忽现激愤，“我只不懂，华溶明明被斩了，他是华老太太最溺爱的孙子，也是苍九爷最喜欢的一个华家子弟，鹰潭那面该算已与裴府结下了大仇。他们这时不与我们联手也还罢了，怎么他们倒要赶咱们走？华苍二姓，原来是这样的软骨头。”

牟奔腾却叹了一口气：“那是因为，我们算漏了一件事。”随从一愣。

只听牟奔腾道：“你以为华溶真的死了？我们虽料到了裴琚可能就是当年名噪江湖的富贵闲人，也是《钟灵赋》中人物，料到了周翼轸与木衡庐可能铩羽而归，但我们，却还是没注意到裴琚练的到底是哪门功夫。”他猛地一睁眼，“你注意过裴琚的脸没有？他的脸跟平常人有什么不同吗？”随从愕然道：“不同？没觉得什么不同。只觉得，那不太像一个人的脸，而像是戴了一张什么面具。”

牟奔腾嘿嘿笑道：“这就是了。看来他的功力已经很深了，所以我都没有注意到。不过，又有谁会想到，那简简单单的《厚黑经》久绝于世后，居然会有人练到如此地步。你知道那《厚黑经》的心诀是什么？”随从疑惑地摇摇头。

牟奔腾冷冷道：“画虎画皮难画骨——裴琚那面具一样的脸分明就是修习这‘画皮’大法几近极致的一种体现，可惜我们都疏忽了。那画皮大法，据说不只可以把自己的脸修成面具，也可以把别人的脸当面具一样拿捏的。我本以为华溶的案子拖了这么久，是他迟疑不决，不知怎么办才好。哪想到他是在拖延时间。你去查查南昌城最近有没有失踪的少年子弟，跟华溶身量相仿的？不过裴琚做事周密，多半查不出的。我猜那刑场上死的人绝不会是真的华溶。真的华溶估计在裴琚手下早已易容之后交回给华家老太太了。那‘画皮’术，虽仅为传说，但看来在裴琚的施为下，当真有用了。”

他的随从惊得呆了，口里连声道：“怪不得，怪不得。怪不得今日满街里都在盛传，裴琚要把他的妹子嫁给华家长孙华池。我先还不信，华溶刚死，华家老太怎么会结这样一门亲事。后来华苍来了，赶我们走，我还以为这是裴琚和华家的一个交换，华家没了骨头才肯的。没想到……事情却是这样的。”

牟奔腾“噢”了一声：“看来，裴琚在他妹妹口中也还没能逼出《肝胆录》的秘密呢。这该是他对他妹子的一个惩罚吧？不过不急，近日京中有什么消息？”随从禀道：“杜护法那儿传来消息，说水部郎中丁夕林近日好像不在京中。”

牟奔腾沉吟地点了下头。他的属下终于焦急地忍不住问道：“先生，难道我们这次真的就这么走了？”

——东密等待着局变江西已足足七年。如果这次无功而返，那不只是大事未成，也关系到万车乘一派人马的面子。瘟家班一班法相手底下的人更不知会如何嘲笑。何况宁王正在急等着去除钳制，举事江苏。

牟奔腾却微微笑道：“只怕还得等等。”随从问道：“咱们还有机会？”

牟奔腾微笑道：“裴琚近来太顺了，但世事岂能尽如一人之意？月满必亏，他身边，还有我当年安排的一着闲棋。青衣庵，青衣庵的苦念师太，这些年的功课做得不可谓不够吧？既然裴琚现下连自己的亲妹子都要驱入鹰潭了，也许我们那着闲棋当年发的誓就会应验的。”他随从已经诧然失语。

只听牟奔腾笑道：“记住，逼得急了，兔子也会咬人的。瓦片还有翻身时，这世上，一切消长都是随时在变化的。”

苍华在雕花窗下用残存的一手抚着自己那半截断臂。

他也当真硬扎，不到半个月，就已行动自如。他的身量原矮，比那窗台也不过才高出一肩一头。如果回头，刚好能看到窗上那薄薄的纱也遮不住的满屋“春色”。

梨花小院上面的天空，月色正明。苍华低头看着身前那花木扶疏的影子。那花影扶疏中，是他现下已缺失一臂的倒影。

他大嘴一咧，自嘲地笑了下：本来就矮，而且够丑，长相粗些也还罢了，现在又添上这残……他微微摇了摇头，促狭地看着自己的影子——这影子，自己怎么看怎么都觉得丑，更何况嫣落了。

自嘲在心中像一把尖利的刀，他想起刚才嫣落在窗内看到他现在样子时的表情，这还是他伤残后头一次见到嫣落。他说不清那是一种什么样的表情，可心里却有一种更加自暴自弃的快意。

屋内呻吟的声音压抑不住地传了出来，苍华只觉得身上的血又是一热，然后在心中痛骂着自己：凭你也配！那样的人，那样的天仙化人，也只有裴都督才消受得起？你小子也癞蛤蟆想吃天鹅肉？

好在，裴都督一定还不知道自己对待嫣落的感觉。否则，他不用发怒，不用呵叱，只一个嘲笑就可以让自己自愧死吧？他的心中忽有一种想哭的冲动。每次来这窗下值守，他就总有这种想哭的冲动。他愿意完成裴琚交给他的每一个任务，可每次这样的时刻，却让他总感到一种分外刺心的折磨。那像是裴琚正拿着他自己所有的尊严，一下一下地锉他心头那其实还显娇嫩的肉。

可折磨得久了以后，他反倒似喜欢上这种折磨了——裴都督，是他心目中最完美的男人，就像嫣落是他心底最完美的女人一样。他们在一起，无论如何，也都是天造地设的。

只是……只是每次看到嫣落的神情，为什么总像有一种幽怨？她自己对这种关系并不如意吗？但她是不出声的，像暴雨打着的梨花那苍白的瓣儿，苍白得让人看不透。

屋内的呻吟持续地传来——裴都督真是生非凡人，每次做这些事，不折腾上两个更次不会罢手。苍华只觉得自己身上哪里都是硬硬的。他的脑中忽然一轰，但他马上掐了自己一把，尽力清醒着自己的意识……

嫣落的手在裴都督的身上轻轻地按过……每次事前，裴都督总是要嫣落来按摩自己的……嫣落那柔弱的手不会很有力，但她有一手从什么庵里学来的极好的推拿工夫……

苍华的眼一闭，想起那样的手，那样温软地移动……那样的……然后，却只有一个感觉：想哭。

屋内的裴琚争伐正烈。嫣落的身子，裸在床上，像一匹黄缎上一束细白的绸，轻如无物，可每一丝力的附加都会在上面揉出最细微的褶皱。

这就叫天生尤物——裴琚唇角一咧地笑了。她的脸上又显出那种极为痛苦，但让裴琚更加兴奋的处子般的神情……这个女人，这个如白色水仙一样的女人，总能让裴琚感觉到自己力大得简直如一头可以蹂躏天下的熊……

嫣落的手忽然轻轻地搭在了裴琚的腰后——以前她从不这样，在这种事时，她从没有一丝的主动，只是默默地承受着，如同土地承受那无常的风暴雨瀑。今天她怎么了？裴琚心里微微一愕，可也觉得一点意外的欢喜。可接着，他猛地觉得自己肾俞穴上一阵冰凉。那不是痛，而是一股冰凉针一般地插入。

他还在一愕，然后，猛地觉得自己心里一空，丹田之气丝丝而泄。小婊子！他终于明白发生了什么事，从不口出恶言的他在心里怒骂了一声。不好！本来他的厚黑大法已经修炼到在干任何事时几乎都无机可趁，这婊子是怎么做到的？然后，裴琚才想起刚才的推拿，那样完美的推拿手法，松懈了自己所有的精神。裴琚身上冷汗一冒，到底是谁在算计自己？青衣庵，原来是那个青衣庵，哪怕自己调查过，原来牟奔腾还有这一招伏棋，原来这一切都是那么丝丝入扣。

他已负重创，但他勉力平静，在真气大泄后费了几乎十龙十象之力才把那泄孔稳住。然后他看到了嫣落的神情，那茫然的却有着一丝快意的神情。这时，痛才真的袭入进来，连他都忍不住大叫了一声。

嫣落的脸上忽然释然了——她得意了！她终于知道她重伤自己了？以自己的厚黑心法，以自己的身手，居然会折在这样一个弱女子手里！

但嫣落才推开裴琚的身子，裴琚的一只大手已抓住了她的手腕。他把她的手掰了开来，她的指尖正拈着一根黑压压的、细如牛毛的针。

裴琚怒吼道：“小婊子，是谁给你的地极针？是谁？”嫣落太柔弱了，就是重创后裴琚的手她也挣脱不出。但她很平静，平静地看着裴琚，然后，她忽然开口。攒了几年的话，费了几年的精力，她终于也可以开口说话一次。

她已经七年没有开口，在裴琚把她带来江西后，知道她必然可能知道自己的好多隐秘，就用哑药毒哑了她那本如银铃的喉咙。裴琚想到这么一个瓷器样的女人却藏了一副破裂的嗓音，就很快意。但七年的费力却能让嫣落说出断断续续的几句，她破破的嗓子发出一种简直如同鬼语的声音：“虽然，那个师太早就劝我动手，但我一直不。我曾想：像我这样的女人，可能生来就是被人强暴的。我也不恨你，哪怕怪你。男人，不都是这样子的？可我曾经发誓，决不忘了自己的恩人红棂。如今你连自己的亲妹子也要送到华家让人强暴。我不出手，也要出手了！”

裴琚的手掌高高扬起，口里怒骂道：“婊子！”一掌就把嫣落打飞了出去。他再一举掌，盛怒之下，直要杀了这个女子。

窗户一破，苍华已经飞入。他一下子跪在了床头：“都督，别杀她！”

裴琚切齿道：“她害我功力已损大半！”然后他腰后肾俞穴边，又是一阵大痛——完了，没有个两三年的闭门苦修，自己只怕就要折在这婊子手里了！可江西一地，如此时局，哪有时间让他苦修？

苍华忽扬头道：“求裴都督不看别的，不看我这半条手臂，只看我苍华此后剩下的命，别杀她。都督，您放了她，我苍华以后这半辈子，就是您的了。”

惨白的月光洒了进来，嫣落的目光空落落地，洒在了苍华那重伤后惨白的阔脸上，茫茫然。平生第一次有人为她出头，但她心中却不知是何情味……

苍华涕泪纵横，他拦在裴都督与嫣落之间，一个重重的头磕下，只觉得自己这一生都已完了。他的整个世界中两个最完美的人相碰破损，他不知道应该怎么做，但只此一刻，他这辈子的生命都已填了进去。wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm



第十章　烽火嫁车

t，xt，小;说，天'堂江西很乱，因为，宁王反了。

宁王的反地距江西不过数百里之地。裴琚一受重创，东密得到消息后，宁王立马就反了。江西一地人心惶急。

这时，却有一队嫁车行走在草木凄惶的路上。

这是从南昌到鹰潭的路。车队前的执事牌上打着裴督府大大的“裴”字。嫁车中的据说就是裴都督的妹子。护车的却是弋阳鹰爪门的年轻高手苍远。

苍远身量高挑，骑在马上，颇有鹰伏鹫卧之势。他的眼一直不停地四处打量着，这一条路上如今可不平静。现下的江西，正自风起云涌。东密之势，已渐渐开始泛滥江西。

这一切不为别的，只为了裴琚的重病。据江湖秘传，裴琚已受重伤。东密终于得隙，在江西一地开始全力发动了。无论裴督府，还是鹰潭华、苍二姓，甚至整个天下，一朝都落在了风雨飘摇里。

可东密发动后，华老太太与裴琚打定的主意居然都是：尽快联姻。车中就是裴都督的妹子。苍远犹疑地扭了下头，他也奇怪，在如此情势下，在裴琚已斩了华溶削了华、苍二姓极大的颜面后，华老太太居然肯再与他联姻，而且当此时势。这样的决定，对他华苍两家来说，究竟值也不值？

可华溶被斩之事像是并没有让华老太太大怒。她反而要全力相助裴琚。苍远也曾就此问过苍九爷，苍九爷只道：“华溶的事，目前已不可说。让他经历这一斩也好。你知道华老太太与我为什么一直这么宠爱华溶吗？”

苍远疑惑地摇头，就算华老太太作为祖母、溺爱孙子，这一点还可以理解，可苍九爷却为何也如此？华、苍二姓中，这么多年，也就出了这么一个不肖的子弟。

苍九爷淡淡道：“因为，我们都指望他成器。这一次挫折对他只有好处没有坏处。这事你就别再问了。但嫁车之队，你可一定要护好。明里我派了你，暗中还有华苍和小十三相助。这一次，如果失手。嘿嘿，我华、苍二姓也从此不必再在江西立足了。”

苍远心中悚然一惊。可就算有华苍在暗，他在明，这一次的队就是那么好护吗？虽然他们华、苍二姓第三代中两大高手同时出马，可据华苍传来的消息，东密“灭寂王”法相的属下瘟家班为了劫杀嫁车已与万车乘部下合流。而这次，万车乘手下来的是他那名驰天下的“六驹”。

看来，万车乘与法相都已打定主意不让裴琚的妹子生入华家之门了。据说，这女子身上，负有一个极大的秘密。东密是决不肯让裴琚再有一丝咸鱼翻身之机。

可苍九爷却说：“东密的教旨在重农抑商，如其得势，必以教治国，我华、苍二姓，遍布天下的万余子弟只怕就决没什么好果子吃。你不要对华老太太的主意有什么看法。华家的事就是我苍家的事。是华家的钱这些年一直在养着苍家。裴琚，现在他不能败。”

苍九爷的话就是命令。可如此时局，他怎么放心只派自己与华苍押送这嫁车回门？苍远一抬头。他知道自己所担责任之重。可“六驹”，就算以他一杖之利，他也无把握同时对抗“六驹”。

前面就是舍子崖了，那里该是一个大关口。苍远一挑眉，他料到舍子崖边，东密必有埋伏。闯不闯得过去，就看今日了。

舍子崖头，牟奔腾当风而立。

不只他的随从，连瘟家班留在他身边传递消息的瘟老七此时对他心头都满是敬服之意。

江西之局，居然在裴琚事事得手后，还有翻局之机，就为此一点，他们也不由不佩服牟奔腾的处事周密。

青衣庵里一招闲棋，一个全不解武功的苦念师太所谋居然奏效，那让东密也不由不一直深忌的“富贵闲人”已受重创，江西一地，就只剩下陈去病一只病虎独撑危局，他们是再没有什么可担心的。

而裴琚，如没有两三年的静养，只怕要就此除名埋没。这一场争斗，牟奔腾已得先机。

今日，舍子崖两边，埋伏的是东密的两班人马，一班就是“瘟家班”，一班却是万车乘亲自派来的身边“六驹”。牟奔腾已打定主意，杀裴红棂，绝华家与裴琚姻亲之好，永绝《肝胆录》那让东密寝食难安之秘。

这一场仗绝对是硬碰。如是平时，他还全无把握。可护送嫁车的只有华、苍二姓的人，裴琚身负重创，他的班底已紧缩于南昌城裴督府内以为自卫。

牟奔腾一回首问道：“华苍在暗中护送的人你们一直盯着吧？”随从一点头。

牟奔腾又确认地问了一句：“前面我们已曾有两次试探性的伏击，该说已引出了所有护嫁之华家的人了吧？是不是除了苍远、华苍和那个小十三外，苍老九果然为‘灭寂王’老人家亲临鹰潭，虎视于侧，没敢动地儿？”

他随从呵地笑道：“先生这次，策划万全。《肝胆录》料来从此绝世。”

牟奔腾含笑着一点头，连灭寂王都已亲自出手，万车乘万帅亲自坐镇皖南，这一次，他东密又怎会失手？然后，他不再开声。因为，嫁车之队已近舍子崖下。

牟奔腾的手在空中一劈。他号令已下，只见左侧山崖下，突然驰出了六个人。那六人或在树巅，或隐石后，他们奔出之势恍如晨光草场里驰出的六匹马儿。

只听一人高声叫道：“苍远，你号称‘杖量天下’，今日，就试试你挡不挡得住我们的六驹疾驰。”

苍远一抬头，人已离鞍而起。今日就是硬仗，不必再多说什么了。东密属下一旦领命，是不死不会回头的。

他跃起前用眼侧顾了下路边草木，华苍他们正在暗中保护，对那嫁车他也可以放心。他的目光似是在交代：“嫁车就交给你们了。”草丛中有草微摇，似是颔首承诺。

苍远双臂长伸，向背后一掣，一杖就已离背而起，他鹰扑之下，已向那六驹身前扑去。可他才近，六驹中当先一人即退，另一人却已断他后路。他们是在诱逼他远离嫁车之列。

苍远已陷局中，他不由不跟进，不由不远远离开嫁车。

“六驹”之骏，果称锐利。苍远一杖风起，忽听得身后已停住的嫁车行列的路侧两畔，争杀忽起。

他于紧急间一回头，只见小十三披剑而斗，陷于苦战，只短短一刻，华苍那暗护嫁队之人已被东密迫得不得不现身了。

“瘟家班”瘟家七子居然已经同至！

苍远自己人已陷六驹之围，他心中一叹：苍九爷，你难道没有料到今日之事？今日之事，我们已无裴府臂助，只是拼上我们的家底。为什么你给我派的人还是如此之少？罢了罢了，今日只怕必然覆败于此！东密居然调动来了这么多好手，他们是什么时候潜入的江西？然后，他心头冷冷一怒，在心底骂道：苍华，如不是你为了裴琚反出苍门，有你我一刀一杖携手之利，我又何至于捉襟见肘，怯这六驹！

舍子崖下，争杀越来越烈，可嫁车的四周，却渐渐空了起来。

护队的无一不是华苍二姓的高手，就是脚夫车夫，也都是华苍二姓中的精锐。但这时，苍门勇将苍远已陷“六驹”之围，其余的也渐渐被“瘟家班”的人引得不得不远离所护的嫁车，远达数丈之距，在华苍率领下，与“瘟家班”人苦杀恶搏。

“瘟家班”和“六驹”这时是有人有机会突近嫁车的，可他们居然没有一人贪功跃起。那辆嫁车就那么孤单单地帘儿低垂，被遗弃在搁了满地嫁妆担子的空地里。

——这该是这乱世里最荒凉的一嫁了。

可这也是六驹和瘟家班的人对牟奔腾的敬重。江西之事，他们已敬服由他主局。这嫁车，他们是留给他的。

牟奔腾在崖上看着崖底惨烈的争杀，不时有人惨哼倒地。血不停地在流，流到哪里，都是红的。这是他东密的第一次大规模举事，而那队嫁车、所经之地果然到处都是红的。他缓缓提步，欲待下崖，向那嫁车行去。

见牟奔腾已欲靠近嫁车，苍远与华苍同时回眼。

他们心中急怒，急欲回援救护。可苍远已被“六驹”死死缠住，脱身不开，且心有旁骛之下，胯上已中了“六驹”一踢。

这一下，骨痛欲裂。苍远奋起一杖，只能远远地看着牟奔腾那么得意地向嫁车行去。而华苍在瘟家六子的围攻之下，也已援手乏力。

可牟奔腾忽然住了脚，一个随从抱着只鸽子飞奔到他的身边，牟奔腾听他说了一句，急急接过那鸽子，然后，面色忽然变得好古怪。

他突然看向那嫁车之顶，仿佛那嫁车顶上正有一个男子。他确实也像是在那车顶上看到了一个男子，那孤零零的已没有任何护持的嫁车车顶，在他眼中，忽然多出了一个人。

——那是一个看来好像还很年轻的人，但牟奔腾看不清他的脸，因为他的脸好像被阴影遮住了。他的印象中好像没有人记住过那人的脸，让人难忘的倒是那人的身材，那人的身子无论坐在哪里，仿佛都是一种遗世孑立。他的头发只是随便束住，可让人的感觉却像他的头顶有一顶挺立的高冠。那身影是疏远的，冷的，却在那漠然中透着一股骁勇的悍气……

他终于还是来了……牟奔腾看着手里的鸽羽，忽然一挥手——这是下令停止的姿势。可四周并没有停止。“瘟家班”的人与“六驹”都不信牟奔腾会这时喝令停止，他们都以为自己看错了。

牟奔腾忽大叫了一声：“让他们走！”这一声平地响起，如一声炸雷，再没有人敢装做没听到了。“瘟家班”的人手下迟疑，可“灭寂王”法相已给他们下了死令，令他们必须受牟奔腾节制。这次连和牟奔腾同处万车乘帐下的“六驹”也愕然不解，他们怔怔地望了一眼牟奔腾。

牟奔腾脸色铁青，喝道：“违令者斩！”这一句极重。“六驹”也不由不收手。牟奔腾忽对他们喝道，“有还不愿住手的，替我取他们性命！”

“六驹”一愣，“瘟家班”的人却知那个看似平易的姓牟的是说得出做得到的，不由也愤然住手，他们都知道“六驹”的一击之力。

瘟老三眼看着苍远与华苍一脸不解地但还是驱赶着那车疾疾地走了，心里大是不甘。他跳回牟奔腾身边，脸色铁青地道：“一到弟兄们要得手时你就喝令住手，姓牟的，你到底是在帮哪边，你是干什么吃的？”如果不是瘟老大以沉沉的脸色阻止，他还不知要骂出什么更难听的。

牟奔腾却把眼望向那嫁车的车顶，沉沉地道：“你们没看清那嫁车顶上护着的人吗？”他身边人同时抬首追目，望向那正疾驶远去的嫁车——牟奔腾疯了？那车上一个鬼影都没有。

瘟老三气得吐了一口浓痰，“呸”道：“你一个失心疯也来统领大局，我看你是疯了。”牟奔腾冷冷道：“我说是你瞎了。那个高冠散发，手执一柄长青剑的人你就没看到吗？”瘟老三怒道：“看你妈的鬼！”

他老大忽一手止住他，定眼望向牟奔腾，疑问了声：“‘长青一剑已在手’？萧骁？”牟奔腾哼了一声：“不错，天涯谁此更萧骚！我不说，你也该知道他的威势。他已决意要护那个裴家女子。他已传令，不许我东密动她毛发一毫。”

瘟老三望向那远去的空空的车影，又怒冲冲地道：“你到底在说什么？我怎么没看到？他在哪里？就算他多大的名声，也不能人毛都没见，就这么闻风远避。”

牟奔腾忽把那鸽足上附的短信一把塞到了瘟老大手里，口里冷冷道：“他是没见到影子，这信，也不是他而是‘灭寂王’兄传来的。你们要动手只管动就是，他的长青剑，现在可正架在‘灭寂王’法相长老的脖子上。”

“就这么放过《肝胆录》？”牟奔腾随从不甘心地问。

牟奔腾道：“我们东密要争的是天下，不是江湖中一日之短长。何况萧骁之剑大是锐利，我们的‘灭寂王’法长老、万帅与杜护法本允称天下好手，但那掌中利，我们却还是不能不尽让萧骁的，他是足有能力与我们毕教首一战的人。”

“可《肝胆录》……”

牟奔腾笑道：“丁夕林已死，裴琚重创，月旦主人被杜护法隔绝宫中，难出京师。虽说可惜，但且放着它吧。反正，那东西现在已无人可以驭使得动。只要不碍我教中大事，且让它放一放吧。”

他的脸上忽然展颜一笑：“江苏宁王那边有什么消息传来？昨天，据说他们已连陷周遭十余州县了。这才是咱们的大事。江西局势已定，宁王已经起兵而反。万帅坐镇皖南，杜护法安定京师，咱们教中大事，可说已定，只望一朝成功，到时，无论是萧骁也好，裴红棂也好，《肝胆录》也好，济得甚用？再也伤不着咱们一根毫毛。”

门外忽传来紧急的剥啄声。牟奔腾笑叫了声：“进来。”

进来的却是他教中快马。他手里还握着一只鸽子，只听他急急道：“牟先生，大事不好！宁王起兵才反了十三天，扬州城外，他的属下亲卫果毅军参军高起忽然起兵反水，中宵兵变，于众将无察之下，已缚了宁王，押解回朝廷去了。宁王的大势已经去矣！”

牟奔腾的神色也不由剧变。却听那快马道：“据高起反水前曾说：《肝胆录》下，尽有忠良！好像他是什么《肝胆录》中的一人。万车乘万帅措手不及，传言先生，说这次《肝胆录》一事咱们料错了。他现在也不知天下兵镇中到底隐伏了多少《肝胆录》中人，不知到底哪些人名为顺从，实为奸细，更不知天下为《肝胆录》所控的兵力共有多少。杜护法飞鸽传书，说朝中清流社也有异动，似乎丁夕林的妻兄祝栋廷已煽动清流社，在朝中做梗。万帅说，这次之事，只有先让他。敌情未明，暂勿发动了。让先生暂时虽勿离江西，但一切，都等谋定而后再说。”

牟奔腾颜色剧变——出动宁王造反本是他们东密欲以教治国的一着重棋。待其势成，即可拥立，或可由万车乘发兵讨平。那时，文武两道，左右逢源，朝廷无论如何都是他们的天下了。

可是，高起？他居然是那《肝胆录》中人？自己东密的一场好局居然真的坏在了《肝胆录》手里。就这么其势才起就被扼杀之？牟奔腾脸上的青筋都冒出来了。《肝胆录》中人结盟极其秘密，却是有谁有如此能力控制它，令其发动？丁夕林已死，裴琚重创，月旦主人还在宫里。

他心头忽怒气勃勃，想起了三个字，愤然一哼：“裴红棂，我东密居然栽在了你一个女子手里！”

鹰潭华府之中，喜宴正开。外面贺客满门，华老太太与苍九爷俱在高座，他们颔首对视，无声一笑：法相居然铩羽而归，他们料得没错，他们传递的消息果然有用，萧骁终于还是出手了。

而后廊的喜屋之中，新人正独自坐着。

四周终于没人了，一只好美的素手一伸，轻轻把那盖头揭开。

——红色的盖头轻轻掀起，映着满屋喜庆的装饰，盖头下露出一张清丽的脸，淡淡然的脸，也终于有了一点安定感的脸。

那是……嫣落的脸。

华池，据说她的夫婿就是那个温文尔雅而又精明练达的华家长孙华池。以后的日子，就算不幸福，也总该是安稳的了吧？

她摸了摸身下的床褥，忽想起一些床笫之间的事。从今以后，那些事，无论她喜不喜欢，总之，是有个合情合理的名目了吧？

可她这时，像生平头一次睁开了眼，她接着没再多想她那个夫婿，男人，总不过就是男人罢了。她却在想起另一个人——

那是苍华。这个世界上惟一真心对她好过的男人，虽然他从来没曾说过什么。他像是……很怕羞，因为他从来不敢看自己的眼。

她记得他送自己上轿时的脸，那一张粗犷的、不乏男儿汉模样的脸。那脸第一次直面着她，因为，他也知道：如此一别，已成永诀了吧？

她的手轻轻地在床褥上抚过，像抚在那张脸上，心里头一次，有那么一丝丝的温暖……www-xiaoshuotxt-c o m



尾声　拜印

t?xt＿小＿说天\堂鲁狂喑的万柳山庄中，万柳如军，排列如阵。一根柳丝就是一根扬起的马鞭，而老而硬的根，像是他那弭老弭辣的情怀。

快要飘落的柳叶是数不清的一把把弯着的刀，直待秋风卷起时，你才能在它的柔媚中看到它的肃杀。

后园，石径，干净净的石径，因为秋，两边有扫过的落叶。

这里是万柳山庄的小校场。鲁狂喑祖上曾是朝中良将，家中也设的有小校场。他的家中，还有开国天子圣谕特设的子弟兵。

——裴红棂正自缓步而入。

那些兵士不多，不过百余之数，都是鲁家子弟，这时都刀戟鲜明地阵列于校场之内。

——她足下路的前方，通向一个已筑了好多年的石坛，不高的石坛。可她知道那坛子的意义。那是个将军之坛。如今，她却要把它借用了。她耳中想起愈铮的话：“这一册《肝胆录》，事关天下兵权，我凭之与东密相斗。天下兵镇，尽多热血男儿。东密意图以教治国，一旦发动，扰乱天下，其祸必烈。从当年丁老中书起，就已秘结天下军旅热血男儿，他们有的甚或不惜万死，投入东密。到我手中，终于结成这《肝胆录》。这是秘不为人知的结盟。东密一旦事发，可凭此录阻之。天下七十一路兵镇，入我录中的豪杰也共有百余人。他们虽多位居偏职，但情怀炽烈，心系天下，手中真正操有可与之共生死护天下的兵士。这一录，你可切切慎重了。”

——然后，他喘息了一下，那么深地看着自己：“我虽说可以托付的好像还有两个半人，但到托无可托时，红棂，你会不会愤然而起，为我勇决一次呢？”

所以，她才能遥遥凭此一录，得程非与陈去病之助，于宁王反机将发未发、还未成势之际，密通江苏参军高起，扶大厦于将倾，挽危亡于顷刻。

而今日，肝胆一录，托无所托。陈去病与她密谈了已整整三日。他人在军中，德望又不够，所以勉力劝她，当此重责。

她曾是那么希望可以把它托付出去的，可惜，托无可托。但哪怕已无人托付，她也不会让俞铮一生的心血就此白费。

——天下无肝胆，那何妨，我裙钗与登坛！

这是与陈去病细谈后的决定。她不能推辞，不能放弃。因为，那《肝胆录》也非任何一人都可驭使。那就且让她托亡夫之清誉，以未亡人之身，登坛拜印，结就此盟，阻东密那倾覆天下之欲吧……

裴红棂抬首看向前方，只见余果老与鲁狂喑正立在坛下，白发萧然。那不高的石坛之上、那一案之侧，却是程窈娘一钩袖手，面色带煞地站着。就是软弱如嫣落，也曾拼力相助自己，自己还有什么资格退却？

裴红棂缓步提裙，脸含微笑，走向那一方古朴军案。

而她身后，万柳山庄的门口，陈去病正率着古铭，倚马而立。

他的面色微微含笑，脸上依旧笼了层旁人看不透的氤氲之气，定定地看着那个女子向那个石坛走去。

几日之前，他与她多年之后，终于可以小窗静坐。可他什么都没说，那些私下的情怀尽管如初，已不必说了。九月初九，这是秋了，万柳山庄外尽多红叶。他与红棂在那窗下对坐时，那红叶就在窗外经霜更艳地红着，像她曾经拥有的跃入过他眼中的颊——那不是颊，而是飞霞。

窗外的红叶映着夕阳的余红反出的光，静静地照在红棂的脸上，这才是他心目中的那一个温柔敦厚的女子……裴红棂已近坛边，陈去病眯起眼，他的心头被温软地触动，想起这世路，想起那花间，想起那一晌相对，想起此后的同袍共事，想起那裙钗包束下温柔敦厚里隐藏的挺立与锋芒，不正是：世事一场冰雪，花间几度红棂……

相关阅读，

长安古意全集阅读地址共5部：

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/0/218/

http://www.xiaoshuotxt.com/yuedu/218.htmlwww、xiaoshuotxt.com

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整