《笔灵3·沉忧乱纵横》查看《笔灵3·沉忧乱纵横》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《笔灵3·沉忧乱纵横》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/xuanhuan/6173/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



笔灵3·沉忧乱纵横序章



	 叶白又一次尖叫着从梦中醒来，发觉冷汗已经溻透了丝绒被。她环顾四周，舒展肢体，试图让自己安静下来。可心脏依旧悸动不已，仿佛要冲破胸腔。



	 



	    「只是心脏早搏的并发症状罢了。」她安慰自己，尽管理性告诉她早搏的症状并非如此。



	 



	    叶白打开台灯，柔和的光线总算暂时驱赶了恐惧。她战战兢兢地爬下床，驱使着自己发软的双腿走进洗手间，拼命用凉水扑洗面部，让自己尽快从那场梦魇中清醒过来。



	 



	    她足足洗了十分钟，直到神志完全恢复才罢手。她长长呼出一口气，撩起黏在前额的头发，习惯性地看了一眼镜子。



	 



	    下一秒钟，她的身躯倒在了洗手间的瓷砖地板上，发出沉闷的声音。



	 



	    ※※※



	 



	    「这样的状况，持续多长时间了？」心理咨询师和蔼地问。



	 



	    「从两个月以前开始。」叶白整个人沉在心理治疗皮椅上，面色憔悴，额头上还贴着一块创可帖。「那天我正好加班，很晚才走，结果在地下车库里我，我看到了……」



	 



	    「你看到了什么？」



	 



	    「鬼……」叶白颤声说道，同时又缩了缩身子。那天的经历她记忆犹新，一团肉眼可见的阴森气息侵入了，耳边还隐约响着凄厉的叫声。



	 



	    「会不会是看了什么鬼故事或者恐怖片呢？」



	 



	    「不可能，那些东西我连封面都不看。」叶白断然否定了这个猜想，「反正自从那一天以后，每天晚上我都会……呃，不是梦到，是确实看到自己的脸上多了一张面具，阴森森的，非常恐怖，怎么都扯不掉……到了白天就会自动消失。」



	 



	    心理咨询师换了一个姿势，侃侃而谈：「这也许是代表你厌倦戴着伪善的面具在这个社会上生存，所以在潜意识里渴望有一个突破……」



	 



	    心理咨询师还没有说完，就被一个lv包重重地砸中了鼻梁。叶白怒气冲冲地站起来，大声嚷道：「不是什么象征！不是他奶奶的什么心理疾病，就是一张面具！鬼面具！」吼完以后，她甩了甩头发，离开了心理诊所。



	 



	    诊所外面阳光明媚，叶白站在路边深深吸了一口混合了汽车尾气与附近烤野串儿的空气，觉得精神稍微好了一些。她心想如果一直是如此明媚的天气该多好啊！每当落日以后，她就会觉得有一种可怕的力量从自己体内开始滋长，也许有一天自己身体里会生出一只怪物来把宿主吃掉吧。



	 



	    「看来不指望科学来解决了，难道让我去请人做场法事驱邪吗……」叶白沮丧地嘟囔着。这时一个温和的声音在她耳边响起。



	 



	    「施主，您是要做场法事？」



	 



	    叶白惊讶地抬起头，她看到一个戴金丝边眼镜的和尚冲她双手合十，笑容满面，如同世界上最成功的推销员。



	 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第一章 我闭南楼看道书



	 ——出自《全唐诗》一百七十八卷·李白〈早秋单父南楼酬宾公衡〉



	 



	    小园，幽竹，茶香，朗朗读书声。



	 



	    「衡山苍苍入紫冥，下看南极老人星。回飙吹散五峰雪，往往飞花落洞庭。」



	 



	    少年正襟危坐，老人负手而立，身旁还有一位少女素手添香。



	 



	    一位身材颀长的青年从园外远远望去，又竖起耳朵听了听，随即轻叹了一口气。



	 



	    「有美女陪伴，就该去泡吧跳舞！读什么劳什子诗书……」颜政有些不甘心地嘟囔道，习惯性地撩了撩额前长发，掂脚又去张望。以他的思维方式，实在是不能理解罗中夏为什么能如此耐心地枯坐在屋子里，旁边有十九这样的美人陪着也就罢了，为什么还找来鞠式耕这糟老头子？



	 



	    事实上，自从与怀素相见、诗笔相合之后，罗中夏整个人似乎完全沉静下来，以往那种跳脱、混不吝的脾气被怀素的禅心压制。这让一向视罗中夏为知己的颜政心情颇为怅然，觉得一个大好青年就此堕落了，变得淡而无味。



	 



	    十九曾经问罗中夏接下来打算如何，罗中夏说要回到最初。青莲笔灵的最初，是李白，而李白的最初，自然就是李白的诗。



	 



	    从永州返回华夏大学以后，罗中夏径直去见了鞠式耕，表示希望可以踏踏实实地学些国学知识。鞠式耕并不知道笔冢的事情，但见这个顽劣学生浪子回头，心意诚恳，也便欣然允诺。这一个月来，罗中夏足不出户，苦心攻读。十九向老李请了假，陪在他身边。



	 



	    颜政明白，罗中夏必须要对李白诗有深刻的理解，才能发挥出青莲笔的威力，而要理解李白诗，就必须要了解国学，并能深刻地体会到中国传统文学之美，这无法一蹴而就，非得慢慢修炼不可。相比之下，颜政的画眉笔就省事多了，只要尊重女性就一切ok——这一点上，他的绅士精神可以算得上是世界一流水准。



	 



	    可他还是觉得可惜，固执地认为变了脾性的罗中夏就不是罗中夏了。如果他听过尼采的话，也许会学着那位大哲学家的口吻发表评论道：「罗中夏死了。」



	 



	    颜政又看了一眼埋头苦读的罗中夏，悻悻转身离去，在这种浓厚的读书氛围下再待个几分钟，他也许会疯掉。颜政对这些玩意儿一向敬谢不敏，他喜欢的诗只有两句，一句是「刘项原来不读书」，一句是「停车坐爱枫林晚」，这已经是极限了。



	 



	    罗中夏读书的地方是华夏大学的松涛园。这里是鞠式耕来大学讲课时的居所，罗中夏第一次被笔僮袭击、对小榕的第一次怀疑、郑和第一次意识到笔冢世界的存在，都是在这里发生，可以说松涛园与笔冢充满了错综复杂的联系。



	 



	    颜政沿着松涛园内的碎石小道走出来，穿过低低的半月拱门，一抬头便看到了松涛园前那一副辑自苏轼的对联：「于书无所不读，凡物皆有可观」。



	 



	    「阿弥陀佛，施主看起来有些心事。」



	 



	    一声佛号响起，彼得和尚迎面走了过来，戴着金丝眼镜，脸上挂着万年不变的温和笑容。



	 



	    「哟，彼得。」颜政挥动手臂，无精打采地打了个招呼。



	 



	    彼得和尚双手合十：「颜施主，有一个goodnews。」



	 



	    「啊？什么好消息？然然来看我啦？」



	 



	    然然全名是韦熔然，是位双目失明的少女，自从她哥哥韦熔羽跟着韦势然跑了以后，她就被二柱子送回了韦庄。颜政没事就念叨她，也说不上是什么心情。



	 



	    彼得和尚微笑着摇了摇头，开口道：「那管李长吉的鬼笔，终于找到了。」



	 



	    「这么快？」颜政面色一凛，嘻笑的表情收敛了起来。



	 



	    「点睛笔果然是名不虚传，指示得非常准确。可惜我先入为主，以为和鬼笔相合的都是些阴沉的家伙，没想到它这一次的宿主居然是一个娇弱的女职员，倒费了一番功夫。」彼得和尚的语气带着几分感叹。



	 



	    颜政听到「娇弱女职员」这个词，眼睛「唰」地一亮，直接切入了主题：「她漂亮吗？」



	 



	    「施主，佛家眼中，女子都是红粉骷髅。」



	 



	    「呸，骷髅也是分美丑的。我说彼得，咱们也算是知己了，可不能藏私啊！她是个什么样的人？」



	 



	    「她姓叶，在一家银行当翻译，心性怯弱，胆子非常小。我也不知道为什么鬼笔会选中她，真是讽刺。自从被鬼笔上身以后，她一直以为是闹鬼，精神濒临崩溃。我已答应免费帮她做场法事，到时候再酌情处理吧。你知道，对于迷信的人，就要用迷信的办法去取得信任。」



	 



	    「佛门弟子真可怕。」颜政眼珠一转，随即露出开心的笑容，「彼得大师，一个人做法事哪里顾得过来，你一定需要一个俗家弟子打下手吧？算命的说我天生就有做法师的命格哩。」



	 



	    「阿弥陀佛，贫僧才不信哪。」彼得和尚平静地诵了一声佛号。



	 



	    「你这对人性没信心的死秃驴。」颜政怒道。



	 



	    这一个月里，罗中夏一门心思潜心修炼，而颜政和彼得和尚却没闲着。他们奔波于全国各地，在点睛笔的协助下去搜寻野笔。



	 



	    所谓的野笔，并非是《哆啦a梦》的主人翁，而是指未被笔冢收录、在这世界上肆意游荡的笔灵——其中最有名的，自然就是李白的青莲笔灵。除去这些天生自由的野笔之外，有些笔灵原本是寄于笔冢吏身上，倘若笔冢吏出了什么变故身亡，笔灵便会脱身而出，逃出桎梏，变成一枝野笔。事实上，搜集这些散落于世间的野笔，一直以来便是韦家、诸葛家的使命之一。



	 



	    这些野笔模模糊糊拥有自己的意识，却没有归宿，也没有固定形态，犹如鬼魂一样飘飘荡荡。有时在机缘巧合之下，它们碰到适合自己的人类，便会施施然游过去，寄宿于其身。那些宿主往往毫无知觉，并对自己发生的异变惊恐不已。火车站前卖的那些小报里经常提及的各类人体神秘现象，99％都是伪造的，剩下的1％，则是野笔上身导致的现象……



	 



	    绿天庵一战，拥有李贺鬼笔的褚一民被神秘力量杀死，鬼笔脱体而出，不知所终。这一个月来，颜政和彼得和尚一直在找它。



	 



	    本来老李表示他们可以借用诸葛家的资源，可罗中夏对老李始终还存有一些芥蒂，觉得还是不要跟他们牵扯太深的好。何况彼得和尚、曾桂芬曾老师又是韦家的人，于是这份慷慨的好意被婉言谢绝了。罗中夏体内有可以指点决疑、指示方向的点睛笔，可以模糊地指出那些野笔的藏身之地，彼得和尚和颜政根据点睛笔的提示去寻找，颇有斩获，效率也不比诸葛家低。



	 



	    罗中夏距离下课还早，颜政和彼得和尚便先来到松涛园外面的灌木小道，边走边聊。颜政一直纠缠彼得和尚，询问鬼笔宿主的相貌。彼得和尚嘴却严得很，抵死不说。颜政没奈何，只得换了个话题，拍着膝盖道：「如果鬼笔也能够加入咱们的革命队伍，那战力便会大增呀！」



	 



	    彼得和尚笑道：「也未必，笔灵虽然只有一个，宿主的个性却是千奇百怪，有时候宿主的个性根本发挥不出笔灵的威力。再说，宿主与笔灵的磨合也要一段很长的时间，仓促间没什么用处。我看那女职员胆量太小，恐怕鬼笔在她手里没什么作用。」



	 



	    颜政不以为然：「你看罗中夏那家伙不学无术，不是很能打嘛。」



	 



	    彼得和尚道：「罗施主是一个例外中的例外。何况就算是他，也得有国学底子，才能发挥青莲笔的威力，否则还要跟鞠老师学国学做什么？我们的敌人太过强大，身份不明，还是得小心行事啊。」



	 



	    两个人都是一阵默然。绿天庵那一夜惊心动魄的大战，至今历历在目。自从那次以后，他们意识到笔冢外除了诸葛家与韦家以外，还有第三股神秘力量的存在。褚一民、诸葛淳、欧子龙、成周都受那个神秘人的支配。那股势力的强大程度，远远超过了他们的想象，当日即使是诗笔合一的罗中夏，也不能阻止那神秘人杀死褚一民，从容带走诸葛淳和成周，可见其实力之强大。



	 



	    他们之所以这么急切地搜寻野笔，也是出于这种强烈的危机感。大家都有一种预感，一个巨大的阴谋正在缓缓地笼罩下来，所有与笔冢有关系的人，都将卷入到这一场纷争中来。



	 



	    园内的读书声逐渐轻下来，风吹树林，发出沙沙声响。远处校园里无忧无虑的喧闹随着风声传来，让两个人的精神为之一松。



	 



	    「如今韦势然敌我难辨，熔羽不知所终，韦庄现在又想置身事外，我们韦家当真是乱七八糟……」彼得和尚望着远处的灰白色教学楼，忽然感慨道。



	 



	    「哎……」颜政递给彼得和尚一根烟，「我说彼得，你怎么不弄枝笔来耍耍？以你的能力，变成笔冢吏轻而易举啊。」



	 



	    彼得和尚把身子朝后靠去，从口中吐出几缕烟气，口气淡然道：「笔灵与吏，要两者相悦心意相通，才有意义。我已入空门，本该是六根清净，曾立过誓言：今生不为笔吏。这些触法之物，还是不要吧。」



	 



	    颜政听到他的话，鼻翼不屑地抽动了一下，直言不讳道：「你嘴上说不要，表情却很诚实。少在这里装哲学，我开过网吧，阅人无数。别拿释迦牟尼来搪塞，你其实别有隐情吧？」



	 



	    彼得和尚一下子被他说中了心事，眉头微微一皱，双手捏了捏佛珠。颜政哈哈大笑，猛地拍了一下他的肩膀，道：「哈哈哈，被我说中了吧。别担心，我不会去打听别人隐私的。只是大师你啊，对自己要诚实一点。」



	 



	    彼得和尚无言以对，只得合掌道：「阿弥陀佛。」



	 



	    颜政耸了耸肩：「当和尚真好啊，没词儿的时候，念叨这四个字就行了。」



	 



	    彼得和尚扶了扶金丝眼镜，不大想在这个话题上继续下去，转开来问道：「那么你呢，房斌那边有什么收获？」



	 



	    颜政听到他问起，有些得意，摇晃着脑袋道：「着实费了我一番工夫，不过皇天不负有心人，还是被我追查出了一些线索。我的一个朋友在公安局，我已经拜托他帮我去调查了，今天就能有回应。」



	 



	    他话未说完，口袋里的手机突然发出一阵欢快的音乐。颜政掏出来一看：「嘿！说曹操，曹操到，我接一下。」他接通电话，唔嗯了一阵，很快抬起头来：「房斌的住所查出来了，不过我那个朋友说，那间房子似乎涉及到一些租赁纠纷。房东说这个租户一直不交房租也联系不到，门也一直锁着。前两天他们派出所还特意出了一趟警，去给房东撬锁开门。」



	 



	    「糟糕。」彼得和尚一惊，「那里面的东西岂不是都会被丢掉？事不宜迟，咱们赶紧去看看吧。这个房斌干系重大，不能被人抢了先。」



	 



	    「还叫上罗中夏吗？」



	 



	    「他正上课呢。再说了……」彼得和尚压低了声音，「这种事让十九知道，不太好吧。」



	 



	    「也对。」



	 



	    两个人又朝松涛园里张望了一眼，转身匆匆离去。



	 



	    ※※※



	 



	    这里的家属楼是八○年代建起来的，有着那个时代家属楼的典型特征：四四方方，主体呈暗红色，各家窗台和阳台上都堆满了大蒜、鞋垫、旧纸箱子之类的杂物。每栋楼之间都种着一排排槐树与柳树，如今已经长得非常茂盛，树荫遮挡住了太阳的暴晒，行走其间颇为凉爽，让刚被烈日荼毒的行人精神为之一舒。



	 



	    房斌就曾经住在这片家属区中，彼得与颜政按着警察朋友提供的地址，很轻易地找到了八十九号楼五单元。楼道里采光不算太好，很狭窄，又被自行车、腌菜缸之类的东西占去了大部分空间，他们两个费了好大力气才上到四楼。



	 



	    正对着楼梯口的就是房斌的租屋。他家居然没装保险铁门，只有一扇绿漆斑驳不堪的木门；门上一个倒「福」字被人撕得剩下一半，两侧的对联倒是清晰可见，上面浓墨楷体写着宝光寺的名联：「世外人，法非常法，然后知非法法也；天下事，了犹未了，何妨以不了了之。」看得出这对联绝不是大街上随处买的，而是什么人亲手所书，无论笔锋还是内容都颇有禅意。



	 



	    两人对视一眼，彼此心里都冒出同一句话：「这就是那个房斌曾经住过的地方啊！」



	 



	    房斌对于他们来说，可是个不一般的神秘存在。



	 



	    他是上一代点睛笔的宿主，后来在法源寺内被诸葛淳、欧子龙杀死，点睛笔被罗中夏继承了下来。最初他们还以为房斌只是一个普通的不幸笔冢吏，等到接触了诸葛家以后才知道，原来房斌是一个独立的笔冢研究学者，与诸葛、韦两家并无关系，却一直致力于挖掘笔冢的秘辛。他与诸葛家保持着紧密的联系，其丰富的学识与洞察力连诸葛家当家老李与费老都称赞不已。诸葛家的新一代，都尊称房斌为房老师，受其教诲不少——像十九这样的少女，甚至对他抱持着爱慕与崇敬之心。但即使是诸葛家，也只是透过网络与房斌联络，他的其余资料则一概欠奉，连相貌都没人知道。本来十九好不容易说服房斌来上海，可以得见真容，结果却误接到了罗中夏，引发了之后的一连串误会。



	 



	    而现在，房斌被杀的两名目击者——彼得和尚与颜政就站在死者生前的房门前，心中自然有些难以压抑的波澜。



	 



	    彼得和尚恭敬地敲了敲门，很快门里传来脚步声，一个女子的声音传来：「谁啊？」



	 



	    「请问房斌先生在吗？」



	 



	    大门吱呀一声开了，一个穿着保洁长袍，戴着口罩的中年妇女出现在门口，手里还拿着一把扫帚，全身沾着灰尘与蜘蛛网。她打量了一下彼得和尚与颜政，摘下口罩，不耐烦地问道：「你们是房斌什么人？」



	 



	    颜政抢着回答说：「我们是他的朋友，请问房先生在吗？」



	 



	    中年妇女冷冷哼了一声：「他？他都失踪好几个多月了！房租也不交，电话也打不通，你说说哪有这么办事儿的？我们家还指望房租过日子呢，他这一走，我收也收不到钱，租也不敢往外租！」一连串的抱怨从她口中滚出来。



	 



	    颜政陪笑道：「就是，就是，起码得给您打个电话啊。现在像您这么明事理的房东可太少了，还等了这么久。若是我以前的房东，只怕头天没交钱，第二天就把门踹开了。」



	 



	    听了颜政的恭维，中年妇女大有知己之感，态度缓和了不少，继续唠叨着：「也就是我一老实人，一直等到现在。这不昨天我实在等不得了，就叫了开锁公司和派出所的民警，把门打开。我拾掇拾掇，好给别的租客。」



	 



	    彼得和尚问道：「那他房间里的东西，还留着吗？」



	 



	    「卖了。」



	 



	    「卖，卖了？」颜政和彼得和尚一起惊道。



	 



	    「对啊，要不我的房租怎么办？我还得过日子哪。」



	 



	    「都有些什么东西？」



	 



	    「呸，什么值钱的都没有！就剩几百本书，一台电脑，几把椅子而已，连衣服都没几件。还有一大堆稿纸，都让收废品的一车收了。」中年妇女絮叨着，闪身让他们进屋。他们进去一看，不禁暗暗叫苦，整个房间已经是空空荡荡，什么都没剩下，只留了一堆垃圾在地板上。



	 



	    房斌既然是笔冢研究学者，必然留有大量资料，这些资料对于笔冢中人来说弥足珍贵，不知里面隐藏着多少秘密。而现在，这些资料竟全都被这位原房东当废纸卖了……



	 



	    「您，还找得到那个卖废品的吗？」颜政不甘心地追问。



	 



	    中年妇女狐疑地看了他一眼：「我怎么找得到……他不是欠你们钱吧？我先说在前头，他那点东西卖的钱，都拿来抵房租了。」



	 



	    颜政陪笑道：「我们不跟您争那些钱，也不是债主，就是想找点东西。」



	 



	    中年妇女忽然想起什么，俯身从垃圾堆里掏了掏：「哦，对了，我刚才打扫房间的时候，还捡到一把钥匙，不是这房间的。你们找的是这个？」



	 



	    颜政和彼得和尚对视一眼，把钥匙接了过去。这把钥匙和普通钥匙不太一样，钥身很短，呈银灰色，而且头部是圆柄中空，手握处还镂刻着一行细小的文字：d-318。



	 



	    「这个似乎是车站寄存箱的钥匙。」



	 



	    彼得和尚认出了钥匙的用途，便对颜政使了一个眼色，颜政赶紧接过钥匙：「谢谢您，那我们走了，祝您早日找到靠谱儿的房客。」



	 



	    中年妇女不耐烦地催促道：「别贫了，没事就快走吧，别耽误我打扫卫生。」



	 



	    两个人道了谢，转身匆匆离去。中年妇女把房门谨慎地关好，忽然一个转身，把口罩、假发套和脸膜都扯掉，露出一张妩媚靓丽的面孔。她走到阳台，隔着窗户目送着彼得和尚与颜政上了出租车，唇边微微露出一丝微笑。



	 



	    「这样，就算是成功了吧？」



	 



	    秦宜自言自语道。



	 


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt，xt，小;说，天'堂



第二章 拥彗折节无嫌猜



	   ——出自《全唐诗》一百六十二卷·李白〈行路难三首之二〉



	 



	    地铁车站寄存箱这种东西，一般都出现在国外的间谍电影或者推理小说里，在国内尚属于新生事物，知道的人不多。即使是这座全国数一数二的大都市，也不是每一个车站都提供这种服务，只在有限的几个大站——准确地说，是外国人去的最多的几个大站——设置了几百个寄存箱，用作证明这座古老都市与国际接轨的努力。



	 



	    姑且不论市政当局是怎么考虑的，至少对颜政和彼得和尚来说，这种现状是很不错的——他们无须跑遍每一个车站，只把注意力放在几个大站就足够了。



	 



	    他们很幸运，在第二个车站的d-318就试对了钥匙。



	 



	    随着「嘎啦」一声，锁被打开了，露出寄存箱里面漆黑狭窄的空间。



	 



	    彼得和尚看了一眼身旁的颜政，他们的背后是熙熙攘攘的人群，每一个人都行色匆匆，没人注意到这两个人在寄存箱前的行动。



	 



	    寄存箱里只搁着一个笔记本，封面是淡黄颜色，大约两百多页，是市面上随处都可以买到的那种本子。彼得和尚谨慎地闭上眼睛感应了一下，除了残留有淡淡的人类气息以外，上面并没有任何强度很大的波动，应该不是什么宝物，真的只是一本普普通通、被人用过的笔记本罢了。



	 



	    「我还以为会像电影里一样，藏着诸如海洋之心或者飞船引擎之类的宝贝哪！」颜政有些失望，他伸进手去，把那个笔记本拿出来，「罗中夏也快下课了，咱们尽快回……」



	 



	    他的话未说完，突然一阵疾风自耳边响起，只听「唰」的一声，手里的笔记本登时不见了。



	 



	    这一下陡然生变，颜政还尚未反应过来，彼得和尚已经双手猛地合十，拍出一圈若有若无的气场，以他们为圆心朝周围急速扩散开来。下一个瞬间颜政才大叫道：「彼得！笔记！」



	 



	    彼得和尚表情严峻：「别着急，我的气场可以感应到笔记本带着的气息。抢了这个笔记本的人，一定就在气场的范围之内。」



	 



	    「你的气场能感应多远？」颜政紧张地左右张望。



	 



	    「半径四十米的圆圈范围。」



	 



	    「好大的范围……方位你能确定吗？」



	 



	    「只能有很模糊的指示，你知道，我没有笔灵，单靠普通人的精神力能做到这点已经是极限了。」



	 



	    颜政苦中作乐地吹了声口哨。他和彼得和尚的旁边，少说也有几百人在朝不同方向行进，而且有更多的人加入进来。在这种场合下想依靠彼得和尚的感应去找，根本就是杯水车薪。彼得和尚闭目凝神，突然抬起眼睛，指了指车站检票口。颜政倒抽一口凉气，这不是故意找麻烦吗？那里是人最多的地方。



	 



	    「笔记动得很缓慢，朝着月台里移动着……他一定是挤在人群里想进月台！」



	 



	    「进站总比出站好。」颜政一拉彼得和尚僧袍，两个人也疾步朝着检票口冲去。地铁站内是一个相对封闭的空间，除了两侧楼梯就只有两条轨道是通往外界的，绝大多数人都集中在月台的等候区内，这对追踪者来说，要比满世界漫无目标地乱走要有利得多。



	 



	    两个人都带着交通卡，于是省掉了买票的时间，以最快的速度通过检票闸口。在这期间，彼得和尚感应到笔记也通过了闸口，就在前方不远处停住了。现在他们和那个神秘的抢夺者同在一个月台。



	 



	    此时快接近下班时间，月台上等车的大多是神情疲惫的上班族，偶尔还有几个游客夹杂其中。人们密密麻麻地聚集在月台边缘，沿着地面上的黄线一字排开，要么大声打着手机，要么读着报纸。大多数人则面无表情地望着右侧漆黑的地铁洞口。他们头顶的电子钟液晶数字冰冷地跳动着。下一班地铁要五分钟后才到，他们总算争取到了一点时间。



	 



	    「笔记没有动，一定就在眼前的这些人中。」彼得和尚悄悄对颜政说，「而且我认为他未必觉察到我们跟来了。」



	 



	    「哦？」颜政眉毛一挑，眼神扫视着月台上每一个可疑的身影。



	 



	    「能够在瞬间从你手里夺去笔记，而且我们竟然没有任何察觉。对方要么是超速度型，要么会隔空取物。」彼得和尚分析道，「但他在东西到手以后居然没有立刻离开，反而钻进地铁这种封闭场所，这岂不是很反常吗？」



	 



	    「嗯，有道理。如果是我的话，就会赶紧逃掉，逃得越远越好。」



	 



	    「以我看来，他应该是对自己的这种能力有恃无恐，觉得即使我们被抢，也根本无从觉察到是怎么回事，所以才会悠哉悠哉地来坐地铁——可惜他没料到我对笔记本气息的感应。」



	 



	    「哼，若让我捉到是谁干的，我要让他见识一下东城区黑帮最强的关节技！」颜政气势汹汹地嘟囔着，同时抬眼看了看液晶屏幕上的时间。



	 



	    「对房斌的笔记这么有兴趣，只能是那些家伙吧。」



	 



	    彼得和尚扶了扶金丝眼镜，他口中的「那些家伙」，指的自然是杀死房斌，并在绿天庵前惹出无数麻烦的那个神秘组织。「现在的问题是，如何在地铁到达前甄别出他的身份。我的感应实在太模糊了，无法精确定位。倘若让他登上地铁可就麻烦了。」



	 



	    房斌的笔记内究竟有什么，他们不太清楚，但对方既然出手抢夺，那笔记里必然写着那些敌人试图知道或者试图隐藏的东西。



	 



	    彼得和尚压低声音道：「对了，你的画眉笔现在可以用吗？」



	 



	    颜政伸出十个指头晃了晃：「子弹满膛。」他的画眉笔来自汉代张敞，可以将特定物体的状态调回之前某个时间点，一个指头代表了一次机会。



	 



	    彼得和尚说：「那就好。笔灵之间有微弱的相互感应，如果你靠近他，悄悄亮出画眉笔，我应该能感觉到对方笔灵的波动。」



	 



	    「听起来像是一个很色情的隐喻……」颜政扫视乘客们，其中不乏办公室小姐和学生妹。



	 



	    彼得和尚不得不「咳」了一声：「用你的指头，听清楚了，是指头。」



	 



	    ……颜政迈着轻佻的步子挤进人群，摩肩接踵，笔灵飞扬，优雅的十指灵巧地在空中伸展，双手忽上忽下，沿着身旁一排排妙龄女郎的凹凸身材一路感应过去，泛着红光的指头巧妙地引导着她们的感觉与波动，笔灵的呻吟声此起彼伏……



	 



	    「你的意思是这样？」颜政停止想象，半是期待半是欣赏的反问。



	 



	    「……拜托你有点紧张感。」彼得和尚真想把这头电车之狼一脚踢下月台去。



	 



	    在彼得和尚严厉的瞪视下，颜政只好收起奇怪的念头，让画眉笔凝结在指尖，把双手抄在兜里，装出若无其事的样子在人群里钻来钻去。彼得和尚集中精力让感应的气场稳定，专心体验每一个可能的波动。



	 



	    正当他们的搜索只进行到一半的时候，低沉的隆隆声由远而近传来，地铁进站了。



	 



	    而且是两列对开的地铁同时进站，这可真是最坏的状况。



	 



	    两侧的人群开始骚动起来，纷纷朝两条黄线挤过去，唯恐挤不上去。等到地铁停稳开门的瞬间，车内的人拼命地朝外挤，车外的人拼命朝里拱，喧哗四起，月台登时大乱。



	 



	    这一下子，把彼得和尚好不容易感应到的那一点气息彻底覆盖了，如同一潜艇的声纳兵遭遇了海底地震，过响的声度淹没了本来就模糊的声音。



	 



	    两人四目一错，不必彼得和尚解释，颜政便已经意识到了情势危急。情急之下，他顾不得会被发现，冲彼得和尚大叫一声：「哥们儿，你听仔细！」单腿屈膝，右手五指聚拢，红光汇聚于一拳，朝地面用力一捣。



	 



	    只见一片红光自地板蔓延开来，扩散到几乎三分之一个月台。这是颜政苦苦修炼的成果，可以把五指的力量集中一处，所能作用到的范围也变得更为广阔，不必像以前一样必须用指头直接进行接触。



	 



	    所有人都在忙着往车里挤，丝毫都不曾觉察到有什么异样。然而这种强度的笔灵释放所引发的共鸣，对彼得和尚来说却已足够明显。就像是奔腾的浪头骤然撞到一块礁石一样，在颜政红光铺开的一瞬间，彼得和尚陡然感应到右侧有一个明显的波动。



	 



	    「右边！」



	 



	    两人二话不说，拔腿就跑，在车门关闭之前的一瞬间，总算挤上了右侧的地铁车厢。地铁满载着叫苦连天和逆来顺受的乘客，开始徐徐开出月台。



	 



	    「怎么样？我们赌对了吗？」颜政喘着粗气抓住把手。一次释放五个指头的蓄能，这可不是什么轻松的活。此时地铁已经开始在隧道里穿梭，骚动的人群逐渐平静下来。



	 



	    彼得和尚抓紧时间凝神感应了一阵，道：「没错，我能感觉得到，他就在车上，而且可能与我们就在同一个车厢内。」



	 



	    颜政环顾左右，这节车厢里起码有四十余人。他没有瞬间记忆的能力，无法分辨哪些乘客是刚刚上车的。彼得和尚也毫无办法，他的气场感应精度已经是极限了，在地铁的噪音声中单单是维持对笔灵的定位，就已经相当勉强了。



	 



	    「难道让我们一个一个问过来？」颜政说。



	 



	    「那只会打草惊蛇。现在我们最大的优势，就是对方尚未觉察到我们会跟踪过来，所以他没驱动笔灵发动能力。一旦他发现我们的存在，到时候无论选择正面冲突还是逃跑，都对我们不利。」



	 



	    「可惜你没有笔灵，而我的笔灵又不是战斗型的，否则……」



	 



	    彼得和尚叹道：「曾老师曾经说过，笔灵赋予笔冢吏的，只是一种天赋。至于如何运用这种天赋，则是考验笔冢吏本身的才能。这世界上没有低级的笔灵，只有低级的笔冢吏。」



	 



	    「这句话说得倒是不错，可惜就是对目前的局面于事无补。」颜政手扶把手，低头陷入沉思。现在地铁里陷入了一种尴尬的两难局面：他们既不能甩手不管，也不能就此放过；他们无法知道对方的准确位置，又不敢去惊扰。



	 



	    就在这种僵持中，他们在地铁里经过了十多分钟。这十多分钟之内，地铁开过了六站，上下的人都很多，而那个隐藏的敌人始终没离开过车厢。彼得和尚尽力操纵着细腻的气场流动，勾勒着笔记本模糊的形体，一霎都不敢放松。



	 



	    在对方呼唤出笔灵之前，笔记本上存留的气息是他们唯一能追踪到敌人的线索。



	 



	    韦家与诸葛家有些成员虽然没有笔灵，却因为与笔灵浸淫已久，使自己的肉体获得一些异化与突破。经过有意识的锻炼，这些异化与突破便会构成一些独特的能力，比如彼得和尚的守御之术、曾桂芬的大鼓破音和然然的听音辨事。这些能力靠挖掘人体潜力来发动，但由于缺乏笔灵，终究成就有限。如曾桂芬苦练大鼓破音几十年，也最多是能制住罗中夏这样的半吊子，碰到别的笔冢吏也难讨到好去。



	 



	    彼得和尚算得上是一个异数。他大概是天赋异禀，虽然身无笔灵，体内天生的驾御笔灵之力却潜力无限。曾桂芬曾说彼得和尚倘若有了笔灵，毫无疑问会是一流高手。可惜他起誓一世不受笔灵，只修守御之术。饶是如此，他心无旁骛修行出的效果比起一般的笔冢吏，亦不遑多让，可见其潜力之强。



	 



	    这种气场感应便是彼得和尚其中一项修行能力。为了维持整个感应场的存续，他必须全神贯注，倘若有一丝走神，整个气场都会立告崩溃。当地铁缓缓驶入第七个月台的时候，一直专心监听的彼得和尚眼神一凛，感觉到一直平静的气场微微泛起了涟漪。



	 



	    此时地铁的车门已经打开，一些人起身离开车厢。彼得紧张地注视着他们，他的气场精确度不够。地铁每停靠一站，他必须要等该下车的人都下去，该上车的都上完，大家位置相对稳定后，才能确定笔记的去留。而那个时候，地铁也差不多该关门开车了，所以他必须迅速作出判断，究竟是该追下车，还是等在车厢里。



	 



	    只要有一次失误，他们就再也追不上敌人了。



	 



	    这种时间短、强度高的任务，实在需要有耐心与明晰的判断力——当然，还需要有一点点人品，这个彼得和尚倒是不缺，与他身旁的同伴大不相同。



	 



	    这是一个很小的支线车站，无论是月台还是下车的乘客都很少。这对彼得和尚来说比较容易判断，相对的，地铁停留的时间也会特别短。就在地铁打算关门的一瞬间，彼得和尚「唰」地睁开眼睛，厉声道：「下车！」



	 



	    说时迟，那时快，彼得和尚与颜政一起猛地跳起，从两扇正在合拢的地铁门中隙穿越过去，地铁车门擦着两个人的脚后跟关拢，把颜政惊出一身冷汗，费了三、四秒的时间才定住心神，终于明白那些间谍小说主角是多么的不容易。



	 



	    他擦了擦冷汗，左右张望。这个月台不大，颇为安静，放眼望过去只有三个人，都是刚刚与他们一起下车的。一个是背着红白相间的巨大旅行包的外国人，手里还拿着一张地图；一个是身穿蓝色工作服的水管工人；还有一个插着耳机听mp3的时髦染发小潮男。



	 



	    这三个人都背对着他们，彼此之间没有交谈，各自埋头朝着出口走去，浑然不觉被身后的两个人紧紧盯着。



	 



	    「笔记应该就在他们三个人其中一个身上！」彼得和尚颇为笃定。眼前的目标只有三个，地铁站的环境也不是那么嘈杂，他的感应精确度又上升了几分。



	 



	    「三选一吗？」颜政舔了舔嘴唇。



	 



	    眼前的三名乘客，有一个人是抢夺笔记的敌人，但他们只有一次机会。



	 



	    一旦选择错误，那个真正的敌人就会被惊扰到，那时候麻烦就大了。



	 



	    彼得和尚紧皱着眉头，苦苦思索辨别之道。颜政抬起眼睛，无意中瞥到月台上的液晶时钟屏幕，唇边突然浮现出一丝笑意。



	 



	    「彼得啊，咱们走！」



	 



	    彼得和尚一愣：「你知道是谁了？」



	 



	    「现在还不知道，不过那家伙立刻就会自己跳出来的。」颜政高深莫测地说。彼得和尚将信将疑，只得跟着他也朝出口走去。



	 



	    三名乘客走到出口的闸口机，各自掏出交通卡来去刷。三个闸口，三个乘客同时出站。



	 



	    颜政紧紧盯着他们刷卡的手，双拳蓄势待发。



	 



	    突然，闸口机发出尖利的警告声。



	 



	    那位背着旅行包的外国人被两扇闸门拦在了原地，屏幕上出现「刷卡错误」的巨大标识。



	 



	    颜政动了。他恶狠狠地扑上去，双拳砸向那个黄毛洋鬼子。



	 



	    那个洋鬼子听到脑后生风，还没来得及回头去看，就被猛烈的拳压砸到脖颈，仆倒在地，登时晕了过去。车站内登时大乱，另外两名乘客与附近的车站工作人员都被吓呆了。



	 



	    袭击外国友人！？这可是难以想象的罪行。



	 



	    颜政这时候就像一个真正的流氓，根本不理睬旁边人的惊呼，把那晕倒的乘客就地翻过来，毫不客气地在他怀里掏来掏去。彼得和尚站在原地，紧张地盯着其他两个人。假如颜政判断错误，那么那个隐藏的敌人随时可能出手。



	 



	    好在这件事并没发生，颜政很快从那个外国人怀里拿出一个笔记本，得意地举起来冲彼得和尚晃了晃。



	 



	    彼得和尚松了一口气，暗暗诵了一声佛号。



	 



	    「喂！你们，别走！谁有手机，赶紧报警啊！」车站的工作人员胆怯地吼道，这个车站实在太小了，没法对付穷凶极恶的歹徒。颜政原本想把这外国人弄醒，问个究竟，现在看到工作人员这么叫嚷，知道一会儿工夫警察和保安就会赶过来，到时候事情就麻烦了，只得悻悻松开他的衣领。



	 



	    「咱们快走吧，此地不宜久留。」彼得和尚悄声对他说，颜政看了眼洋鬼子金黄色的短发，冷哼一声，心中万分遗憾。两个人把外国人扔在原地，大摇大摆地朝车站出口跑去，沿途没有人敢阻拦。他们来到地面，直接搭了一辆车迅速离开。为了防备笔记再被抢走，彼得用自己的佛珠缠住笔记本，放到自己怀中。



	 



	    出租车一直开出约三、四公里，彼得和尚终于忍不住开口问道：「你到底是如何判断出来，那个外国人才是抢夺者？」



	 



	    颜政得意地把头发撩起来：「算命的说我有当笔冢吏的命格，这不过是牛刀小试。」



	 



	    「佛曰不可妄语，快说吧！」



	 



	    其实这件事说穿了很简单。本市的地铁系统乘坐流程是：乘客进入闸口时刷一次卡，电脑系统会记录下乘客的状态；等到乘客出站的时候，再刷一次卡，电脑会根据前后两次刷卡的记录来扣除卡内金额。



	 



	    颜政的画眉笔可以将特定物体的状态恢复到之前的某一个时间点。当时在月台上他为了判断那个对手去了哪一侧的地铁，曾经让五个指头的画眉笔集中爆发了一次，做了一次大范围的施放，以帮助彼得判断笔记本的所在，所产生的一个副作用就是，当时在月台上的所有人都被画眉笔的这种力量影响到了，回到了二十五分钟之前。



	 



	    这对于普通人类来说，时间回溯二十五分钟并不会产生什么特别的现象，但是对于交通卡来说，就不一样了……



	 



	    二十五分钟之前，那个神秘对手还在寄存箱附近抢颜政手中的笔记本，还没有进地铁，当然也就没有刷过卡。于是，对于后来已经进入地铁里的他来说，手里的交通卡实际上回到了没刷过的状态。



	 



	    当他试图出站的时候，闸口机检测到这张卡并没有进站的记录，便按照标准程序开始报警。于是没刷过的交通卡就成为了他最醒目的身份标记。



	 



	    「你看，就是这么简单。你说得对，只有低级的笔冢吏，没有低级的笔灵。」颜政得意洋洋，为自己的谋略大为自豪。



	 



	    「可是……万一那三个人都是在那一站上车，岂不是三个人刷卡时候都会被报警？」彼得和尚提出疑问。



	 



	    颜政愣了一下，这个他倒没想过，随即有些结巴地辩解：「这一站太偏僻了，不会那么巧三个人都是同上同下吧？」



	 



	    「如果他在一个大站或者中转站下车呢？」彼得和尚继续反问，「到时候下车的可能就有几百人，其中被你画眉笔影响到的可能有几十人。我们该怎么判断？」



	 



	    「……哈哈哈哈！反正东西已经到手了，何必追求细节呢！」颜政拍着彼得和尚的肩膀哈哈大笑，掩饰自己的尴尬。彼得和尚长叹一口气，看来自己真的是运气好，这么一个漏洞百出的策略居然真的成功了。所有被影响到的乘客里，恰好只有对手一个人在一个偏僻小站下车，然后恰好被颜政蒙对了。



	 



	    「我想那个洋人如果知道，会更郁闷吧……」彼得和尚心想，忽然一个念头涌入脑海。



	 



	    洋人？什么时候洋人也有笔灵了？



	 


www.xiaoshuotxt。comtxt小＿说天/堂



第三章 使青鸟兮欲衔书



	  ——出自《全唐诗》一百八十四卷·李白〈代寄情楚词体〉



	 



	    「这就是房斌的笔记本？」



	 



	    在罗中夏的面前是一本淡黄色封面的笔记本，大约两百多页。



	 



	    「没错，我和彼得转了好几个车站，才找到那个寄存箱。里面只放着这么一本东西。我还以为会是什么宝贝呢！」颜政略带抱怨地说，他还以为会和电影一样，车站的寄存箱里永远都放着许多秘宝。



	 



	    「你们都看了没有？」



	 



	    「哪儿顾得上啊！我们一拿到，就立刻来找你了。」颜政说，然后把在地铁里发生的事情约略讲了一遍，当然少不得添油加醋把自己的英明吹嘘了一番。



	 



	    罗中夏听完以后，奇道：「你是说，那个笔灵的主人，居然是个外国人？」



	 



	    「正是。」



	 



	    「彼得，笔冢吏里曾经有过洋人吗？」罗中夏问彼得和尚。



	 



	    笔灵是笔冢主人首创，取的乃是天下才情。虽然才情并非中国独有，但笔灵却是寄于国学而生的，所以洋人做笔冢吏委实不可想象。



	 



	    「历史上或有高丽、日本或者安南人做笔冢吏的记录，但西洋人就……我记得只有一人曾经做过笔冢吏。」



	 



	    「谁？」



	 



	    「《狄公案》的作者高罗佩……嗯，这个不是重点，快打开看看这份笔记吧。」彼得和尚催促道。



	 



	    罗中夏忽然想到了什么，转头看了一圈：「十九呢？」



	 



	    颜政说：「松涛园里的墨用完了，她不放心让别人买，就自己去买新墨了。」



	 



	    「要不要等她回来再看啊？」罗中夏有些犹豫，房斌一直都是十九所仰慕的人物，自己现在和十九走得这么近，多少是沾了房斌点睛笔的光，对此他一直心情很复杂。现在房斌的遗物就在眼前，究竟该不该让十九也一起看，他拿不定主意。



	 



	    颜政大为不满：「笔记本又不会跑，等她回来再让她看嘛。房斌已经死了，没人跟你抢女人，你这家伙是被怀素的禅心给弄傻了吗？」



	 



	    真是蛮不讲理的直击。



	 



	    不过这种直击确实有效，罗中夏面色一红，只得把笔记本拿在手里。他自己实际上也很好奇，于是不再坚持，慢慢拈开第一页。这时候胸中的青莲笔和点睛笔都略略跳动了一下，仿佛一只午睡的狗懒洋洋地看了眼访客，又重新睡去。



	 



	    笔记本里只有前几页写满了钢笔字，字迹匀称端正，排列整齐，看得出书写者是个心思缜密、一丝不苟的人。



	 



	    第一页第一行的第一句话，就让罗中夏愣住了。



	 



	    「致点睛笔的继任者。」



	 



	    是给我的？即便是拥有了禅心的罗中夏，此时也按捺不住心中愕然，连忙往下看去。



	 



	    「当你看到这段文字的时候，我想我已经死了。过去的我以未来的口气来写，感觉实在很奇妙。不过唯有透过这种方式，我才能把讯息顺利地传达给你。请原谅我自作主张，但这一切都是必要的。」



	 



	    给人感觉十分奇妙的文字，从容不迫，淡定自如，却又渗透着稀薄的忧伤。



	 



	    颜政看到罗中夏的表情阴晴不定，有些好奇地问道：「这里面都说了些什么？」



	 



	    罗中夏略抬了抬眼，用十分迷惑的口气道：「一封给我的信，似乎是房斌的临终遗言。」颜政还要说些什么，罗中夏正色道：「请让我把它一口气看完吧，这也是对死者的尊重。」彼得和尚和颜政感受到了那种肃穆的力量，便都闭上了嘴。



	 



	    罗中夏重新把注意力集中在笔记本上。



	 



	    「我叫房斌，原本只是一名普通的大学中文系研究生，主修中国文学。我在为自己硕士毕业论文搜集材料的时候，无意中发现了『笔冢』的存在，对它产生了极大的兴趣，从此就开始在浩如烟海的史料和记载中寻找关于它的蛛丝马迹。从我硕士毕业到现在，大概已经有十五年了吧，我一直致力于笔冢的研究。一开始我以为它只是一个文人墨客的典故与传说，随着研究的深入，我却发现笔冢隐藏在历史后面的巨大身影，以及它对中华文化独特的影响力。可以想象，这对于一个毕生研究中国文学的人来说，是一个多么大的诱惑。一位叫做韦势然的朋友在这方面，给予了我不少帮助。



	 



	    「真正改变我一生的时刻，是在七年之前。我当时在南京的安乐寺遗址寻访，无意中窥到了一位笔冢吏收笔的过程，这让我十分兴奋。笔冢和笔冢吏一直以来都只是传说，现在却跃然现实之中。我当时的心情，就像是一名古生物学者看到了活着的恐龙一样。我本来无意牵扯进笔冢的世界，只想以一个客观的研究者旁观而已。大概是命运使然吧，那位笔冢吏在收笔的时候发生了变故，我把他救了下来，自己却因此而被那一枝笔灵寄身——正如你所猜的那样，那枝笔正是张僧繇在安乐寺内画龙的点睛笔。



	 



	    「那一位被我救了性命的笔冢吏很感激我，便向我表露了他的真实身份，原来他就是笔冢二家之中诸葛家的一份子，叫费长安——也许那位叫韦势然的朋友也是笔冢中人，但他从不说破，我也没问过——经过费长安的引荐，从此我便正式进入了笔冢的神秘世界。诸葛家一直想招我合作，但做为一名研究者，我希望能够保持独立超然的地位，尽量不在现实中与他们做接触，只在网上保持联络。诸葛家的家长是个开明的人，并不以此为忤，我们一直合作很愉快。我借重他们对笔灵的认识，而他们则乐于让我来为诸葛家的后辈做一些系统的培训——这么多年来的积累研究，让我对笔冢的认识甚至在大部分诸葛家的成员之上。」



	 



	    接下来的文字，陡然变大了一号，似乎作者想强调它的重要性。



	 



	    「有天我用点睛笔为我将来的命运做了一次占卜。它昭示的结果非常惊人：原来我只是一个传承者、一个过渡的站点，我的使命是把点睛笔渡给下一位合适的宿主，而他将与管城七侯紧密相连，并最终决定整个笔冢的命运。这需要我的生命作为代价。我害怕过，也恐慌过，一直到今天，我才能够完全以平复的心情写下这段文字。



	 



	    「不知道你是否已经透彻地了解了点睛笔，也许你会认为它可以指示我们的命运——事实上，这只是一种错觉。点睛笔并不能做出任何预言，它只是做出推动。点睛笔就像是一台发动机，它无法引导方向，却可以推动着你朝着正确的方向加速而去。换句话说，真正把握命运的，还得是我们自己，点睛笔只是强化抉择罢了——正如它的名字所示：画龙点睛。惟有我们自行勾勒出命运之龙的形体，点睛方才有意义。没有形体，便无睛可点。」



	 



	    罗中夏很快看到了结尾。



	 



	    「接下来，才是最重要的。点睛笔在占卜出我命运的同时，还昭示了另外一件事，那就是他们的存在。他们是谁，究竟从何而来，我无从得知，点睛笔也无法给予更详细的预言。唯一可以确定的是，他们极其可怕，对于笔冢、对诸葛家、对韦家，乃至对所有与笔冢相关的人，都是一个极大的威胁。他们试图颠覆的，绝不止这些。这将是笔冢前所未有的大危机。



	 



	    「我手里已经有一些线索，一切都与管城七侯密切相关。我决定去着手进行调查。这将是一次艰苦的行程，为防我的死期突然降临，我在临行前把这个笔记本留在了这里。如果是真正点睛下一任的主人，一定会有机会找到这里，看到我的遗言。」



	 



	    最后一段的字写得特别大。几乎占满了一页纸。笔迹雄厚，力透纸背：



	 



	    「命运并非是确定的，你可以试着去改变，这就是点睛笔的存在意义，它给了我们一个对未来的选择。请珍重。」



	 



	    落款除了房斌的签名以外，还画了一个大大的符号：是希腊字母中的&alpha;。



	 



	    罗中夏缓缓放下笔记本，他已经失去了言语能力去表达，也不知道该表达些什么。笔记的语气从容不迫，仿佛一位老师在谆谆教导，又像是一位即将奔赴杀场的战士在交待后事。



	 



	    原来在法源寺的那一幕，是早已注定的。房斌注定要在调查期间被他们捉住，他们注定要把房斌带去法源寺收笔，而自己，则注定是要被点睛上身的。罗中夏缓缓闭上眼睛，心中不知道是什么滋味。虽然他与房斌素昧平生，而且只短短见过半面，看罢这封信以后却感觉失去了一位师友。在法源寺中目击到房斌死亡时本该有的悲伤，一直到现在方丝丝缕缕地透过遗书渗透到罗中夏的意识中。



	 



	    「给了我们一个对未来的选择？」罗中夏细细地咀嚼房斌的话，陷入沉思。



	 



	    颜政从罗中夏手里拿过信来读了一遍，也收敛起笑嘻嘻的模样，露出一种难得的严肃神情，咂了半天嘴只说了一句话：「这人，真爷们儿。」这大概是颜政对人的最高评价了。



	 



	    而彼得和尚双手合十，默默为死者诵了声佛号，眉头却微微皱起来。他留意的，却是另外一件事。



	 



	    「韦势然？」他反复回味着这个名字。任何一个韦家的人听到这个名字都要皱皱眉头。「想不到他居然和房斌还有联系，这个人还有多少事瞒着我们？」



	 



	    「从信里的语气来看，似乎房斌并不知道韦势然的真实身份。」罗中夏说。



	 



	    彼得和尚冷冷哼笑一声：「真实身份？他的身份只怕有几十个，谁知道哪个是真的。房施主即便是心怀点睛笔，只怕也是被他给骗了。就连你这一管青莲遗笔，搞不好也是他利用房斌弄到手的呢。」



	 



	    屋子里的人都是一阵默然，韦势然的手段，他们都是领教过的。云门寺一战，他们与诸葛家打得精疲力尽，却被韦势然渔翁得利，轻松取走了王右军的天台白云笔。



	 



	    「难道韦势然就是房斌信中所说的『他们』？」颜政嘟囔道。



	 



	    彼得和尚扶了扶金丝眼镜，寒着脸道：「虽然不能确认，但我认为可能性很大。房施主说『他们』的动向，与管城七侯渊源极深。而现在现世的两枝笔，都与韦势然有莫大的关系，教人很难不怀疑他。我听说褚一民曾提及，说韦势然只是他主人一个不那么听话的玩具，可见大有关联。」



	 



	    罗中夏想到小榕，嚅动嘴唇想说些什么，彼得和尚的分析和推理却是严丝合缝，不容质疑。他只得略微转移重点：「那个秦宜，古里古怪的，我看只怕与『他们』也有不小的干系。」



	 



	    彼得和尚点点头，又道：「管城七侯严格来说，只有王右军的天台白云真正现世。中夏你体内的只是青莲遗笔，正笔仍旧不知所终。剩下的五枝笔，恐怕将会是各方势力觊觎的焦点。」



	 



	    他这么一说，其余两人不由得都怔住了。彼得和尚的言辞里，有意无意也把诸葛家也算进了「各方势力」里，等于是视作敌人了。



	 



	    彼得和尚看到两人表情，苦笑一声，道：「不是我有偏见，实在是如今局势大乱，须得小心从事。韦家出了一个韦势然，而诸葛家暗中效忠『他们』的也不少，比如诸葛淳、欧子龙，还有那个秦宜——天晓得还有多少隐藏的『他们』，这两家委实都信任不得啊！」



	 



	    「十九和费老应该都是诸葛家可以信任的吧？」罗中夏说到一半，忽然想到了什么。费老的本名叫费长安，正是房斌救下来的那个笔冢吏。看来与笔冢相关的情势，可比想象中要复杂得多。



	 



	    彼得和尚冲他微微一笑：「你看，所以如今一切都不好下结论。」他停顿一下，面色有些凛然与凄凉：「『他们』的手段，我是见过的，在韦庄……族长就活生生死在了我的面前。『他们』的能力、手段和残忍，都是远远超乎我们想象的。诸葛、韦家相斗千年，都不曾使出过这等手段。这一次，可真的是前所未有的大危机了。」



	 



	    罗中夏点点头，他虽不曾亲眼目睹韦族长之死，却见识过褚一民的阴狠毒辣，而褚一民不过也只是他主人手中的一枚弃子罢了。如此看来，「他们」的厉害真是不可小觑。三个人一时间都觉得背后阴风阵阵，仿佛有看不见的邪恶力量自无尽深渊缓缓爬上来。



	 



	    「他们」的目的，毫无疑问是管城七侯，那么身怀青莲遗笔的罗中夏，显然就是众矢之的。罗中夏纵有禅心，也禁不住一阵苦笑——我一个普通的穷学生，何德何能背负这种使命啊！其实不独罗中夏，就连颜政和彼得和尚都涌现出这种「尔何德何能」的心情。



	 



	    三人之中，别说是诸葛、韦两家深谙笔冢内幕的长老，就连一个正式的笔冢成员都欠奉。彼得和尚遁入空门，只算得上是半个韦家人，罗中夏、颜政更惨，在数月前连笔冢是什么都不知道。可他们三个现在，却俨然成了超然于诸葛家、韦家和「他们」之外的第四股力量，而且还是关键所在！



	 



	    地铁里的袭击，恐怕只是一个前奏曲罢了，现在他们这一小撮人已经被盯上了。每一个人都觉得背后阴森森的，这是面对过于强大的敌人正常的应激反应。



	 



	    真是何德何能啊！



	 



	    颜政忽然指着信件的结尾问道：「可是他画了这么一个符号是做什么？」



	 



	    「哦，这个读作欧米茄，是希腊字母的最后一个。」彼得和尚解释说，「可具体是什么意思，就难以猜度了……」



	 



	    三个人正说着，忽然十九推门走了进来，手里还拎着一个购物袋，里面鼓鼓囊囊装着一些墨瓶、毛笔和零食。



	 



	    「咦，你们都在啊。」十九打了声招呼，袋子很重，把她累得香汗淋漓。她瞪了罗中夏一眼，还没说话，颜政早一个箭步过去，替她接过袋子，笑盈盈地说：「让美人受累，真是罪过，罪过。」



	 



	    罗中夏这才反应过来，脸一红，从颜政手里抢过购物袋。他的禅心只能打架用，对讨好女孩子却是一点帮助也无。十九撇撇嘴，刚想说些什么，突然视线扫到了彼得和尚手里的笔记本，眼神一下子变得锐利起来。



	 



	    「这，这是哪里来的笔记本？」她的声音因为突如其来的激动而有些异样。



	 



	    彼得和尚饶是心性平淡，毕竟与她分属两家，千年宿怨下来总有些隔阂，这时见她没来由地开口质问，心里颇为不喜。一旁拎起包的罗中夏见彼得和尚表情有些阴沉，连忙接过话来说：「十九啊，这本笔记，是彼得与颜政他们刚刚找到的，是房老师的遗物。」



	 



	    十九瞪大了眼睛：「房斌老师？」



	 



	    「是的。我们也才拿到，这还没来得及跟你说。」



	 



	    十九根本没听到罗中夏的话，她几乎是从彼得和尚手里抢过笔记，颤抖着双手翻开。颜政和罗中夏谁也没有阻止她，眼神里都带着怜悯，就连彼得和尚也没有做过多动作，只是深深地叹一口气。他们都知道十九对房斌抱持的感情，绝不仅仅只是老师这么简单。



	 



	    「这是房老师的字！我认得的！和他写给我的信一模一样！他总喜欢把『我』字的一撇写长的……」十九一边翻看，一边无意识地絮絮叨叨，她自己都未必意识到在说些什么，因为在一瞬间她已是泪流满面。眼泪吧嗒吧嗒滴在书页上，濡湿了死者的字迹。



	 



	    「原来，老师他……他早就有了预感。他肯答应来上海见我们，大概也是知道自己大限将至吧。可惜还没有等到他来，就已经……」十九痴痴地望着那一行行汉字，仿佛要把自己都融入到那本笔记里，对她来说，笔记的内容并不重要，重要的是写笔记的那一双手、那一个人。



	 



	    罗中夏想过去安慰一下她，却被颜政的眼神制止。「还不到时候，现在去安慰只会自讨没趣。一般要在一分半钟以后，女孩子才会把悲痛转化为对依赖感的需求。」



	 



	    这些话当然不能直接说出口，愚笨的罗中夏无法理解其中精妙，只得老老实实站在原地。



	 



	    十九的情绪逐渐稳定下来，哭泣变成呜咽，呜咽又变抽泣，渐不可闻。她用手掌轻轻摩挲着笔记本光滑的页面，双眸里满是哀伤与怀恋。



	 



	    颜政看了一眼罗中夏，「现在就是时候了，是男人的话就快过去搂住她肩膀。」罗中夏踌躇地走过去，舔了舔嘴唇，鼓起勇气把手臂伸了过去。正当手指与十九圆润的肩头还有一毫之遥的时候，一连串急促的诵经声平地响起，他的手臂像受了惊吓的螳螂，飞快地缩了回去。



	 



	    这是彼得和尚的手机铃声。他看到来电的是曾桂芬曾老师，心中有些纳罕，毫不迟疑地接了起来。电话里传来曾桂芬焦虑的声音：「彼得啊！你们快来第三医院，郑和出事了！」



	 



	    「发生了什么事？」彼得和尚大吃一惊。



	 



	    「他醒了。」



	 



	    曾桂芬的口气却丝毫没有欣喜。



	 


www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小＿说天/堂



第四章 张良未遇韩信贫



	    ——出自《全唐诗》一百六十五卷·李白〈猛虎行〉



	 



	    郑和与罗中夏，可以说是同时卷入笔冢的纷争之中。可惜的是，与罗中夏的「幸运」相比，郑和可谓是命运多舛。他先是险些被秦宜炼成笔僮，在加护病房里一躺就是好长时间；然后他又被「他们」不知用什么法子捉去，用笔灵生生炼成了笔灵僮，变成一个丧失了意识的怪物，在永州几乎让罗中夏一干人全军覆没。



	 



	    绿天庵那一战，他们好歹救回来郑和。可惜郑和当时已经成了笔灵僮。那是一种比炼制笔僮还要可怕的禁忌邪法，是用笔灵和人体为材料生生炼就出来的。他被救回来以后，变回成植物人的状态，一直躺在加护病房里无知无觉。罗中夏和彼得和尚试了许多办法，却始终探测不出究竟「他们」是用什么笔灵来炼郑和的。唯一确知的是，郑和还活着，笔灵化作藤蔓般的精神枝条分散到他的四肢百骸，却一直不曾到达脑部，为他保存了一丝意识，算是不幸中的万幸。



	 



	    何以炼散了的笔灵无法进入到他的脑部呢？是敌人有意为之，还是他体质上有什么奇特之处？这一点便是费老也想不通，于是郑和就这样悄无声息地躺回到加护病房，一动不动，安静地等待着谁能想出好法子替他收回笔灵。



	 



	    现在他居然醒了，这绝不是什么好兆头。



	 



	    曾桂芬曾老师因心脏病而住院，现在已无大碍，但是还得留院观察一段时间，于是监视郑和的工作就顺便由她来负责了。她虽无笔灵，却凭着深厚的大鼓功底练就了一身掷地有声的功夫，所有的小辈都非常尊重她。



	 



	    现在她说出事了，那就一定是出了大事。



	 



	    四个人匆匆从松涛园赶去第三医院。十九虽然心情悲痛，却也知孰轻孰重，缅怀死者随时都可，现实里的敌人却是随时可能发难。



	 



	    加护病房是一栋独立的建筑，平时进入的人非常少。他们赶到的时候，曾桂芬穿着病号服已经等在了大门口，苍老的脸上带着浓重的愁容。



	 



	    彼得和尚顾不得寒暄，见面便问：「曾老师，怎么回事？」



	 



	    曾桂芬颤巍巍地支着精钢拐杖，叹道：「刚才我按照每天的惯例，去加护病房查探郑和的情况。本来一切都很正常，可就在我要离开的时候，突然被一种奇特的感觉笼罩，就像是被一只看不见的大手操纵着，整个人不由自主地朝外走去。我试图挣扎，却毫无反抗余地，只能一直朝前走。在离开病房的时候，我借着门上玻璃的反光瞥到一眼，原本躺在床上的郑和竟然从床上半坐起来！」



	 



	    曾桂芬的额头仍旧浮着一层薄薄的汗水，可见当时她承受的压力有多大。



	 



	    彼得心中一凛，这个场景何其熟悉。他的父亲、韦家的族长韦定邦，就是在自己面前如同一个提线木偶般剧烈舞动，然后横死的。只不过这一次换成了曾老师，只不过手法稍微和缓了一些，没有伤到人命——暂时还没有。



	 



	    这么说，韦庄中那看不见的敌人，眼下就在这座建筑里。



	 



	    或许就是「他们」。



	 



	    甚至有可能就是褚一民口中的「主人」。



	 



	    颜政见彼得和尚的眼神闪烁，似乎在沉思着什么，他一向大大咧咧，懒得多作思考，便直截了当问道：「那现在情况如何？」



	 



	    曾桂芬道：「建筑里所有的医生、护士都和我一样被赶出来了，大概都是被那种力量所操纵吧——现在里面恐怕只有郑和一个人而已了。」



	 



	    「那还不好说吗？进去看看就是了！」颜政说完就拉开大楼的玻璃门，朝里迈去。不料他的腿刚迈了一半，就僵在了半空。颜政一惊，拼命控制右腿朝前落地，不料右腿竟似是自己活了一样，轻轻一转，反而朝后荡去，整个人一下失去了平衡。亏得颜政平衡感比较好，身子微微一晃，左足点地，双手伸平，总算是没摔倒在地。



	 



	    可这样一来，他变成了背对玻璃大门的位置，就像是刚从楼中被撵出来一样。颜政不甘心地嘟囔了一句，挥了挥手，转身又朝楼里冲去。这一次的结局更惨，他的两条腿腾空而起，然后整个人直直摔在了水泥地上，活像是刚刚练完屁股向后平沙落雁式。



	 



	    「颜政，不要逞强！」彼得和尚在一旁提醒他。可颜政哪里吃过这种亏，他怒从心头起，恶向胆边生，重新从地上爬起来，右手一晃，五道红光闪耀而出。



	 



	    画眉笔。



	 



	    罗中夏、彼得和十九都一起叫起来。颜政身上的笔灵，是汉代张敞的画眉笔，可以令物体恢复特定时间的状态——可在这时候能有什么用处呢？



	 



	    颜政一脚踢碎大门玻璃，朝里面硬生生地跑过去。就如同之前两次一样，他的两条腿又开始失去控制，急速反转，要带着他飞出楼外。颜政在挣扎中突然竖起右手食指与中指，飞快地在大腿处叩了一下，双腿肌肉立刻恢复了正常。整个人的身形只微微停滞片刻，旋即穿越了玻璃门来到大楼内。



	 



	    这时旁人才看出他的心思。那来路不明的神秘力量可以通过操纵人体肌肉，如同操纵木偶一般控制被施术者离开大楼。这种机能显然是要等在进入大楼的一瞬间才被触发，而颜政朝自己双腿用上画眉笔，让它们一下子恢复至进楼前数分钟的状态，那时候的双腿自然还不在那力量控制之下。如此一来，颜政便对自己的双腿如臂使指，得以继续前行。



	 



	    这想法可谓是别出心裁，独辟蹊径，也只有画眉笔可以做到这一点。



	 



	    可问题是，究竟能撑多久呢？



	 



	    画眉笔一共十枝，在地铁里已经用掉了五枝。现在双腿每迈出几步，便要用掉一枝，而且效果持续不了多久。颜政只迈出了五步，双腿就又一次开始肌肉反转，他不得不又点了一次，这才保住了控制权。这样算下来，他最多也只能迈出去二十五步，然后便会被打回来。



	 



	    何况还有一个大大的凶险在里头：那股力量能够操纵你的双腿，自然就能够操纵你的全身。倘若施术者发觉颜政的意图，转而控制其手腕与肩胛，那画眉笔可就半分用处也无了，届时全身受制，谁知道那力量会如何料理颜政……



	 



	    彼得和尚最先洞察到此节。他甫一说出忧虑，罗中夏立即急道：「那我去把他拽出来！」也顾不得自己能不能进大楼，一个箭步朝前冲去。十九见状不妙，也纵身上前，她嫌那道玻璃大门实在碍事，飞起柳叶刀，祭出如椽笔。只听轰隆一声，那大门已然被她变巨后的柳叶刀斩得七零八落，玻璃屑乱飞。



	 



	    罗中夏与十九双目交错，彼此会意地点点头，并肩而入。十九双足一进去便觉得有些古怪，自己的双腿仿佛被一双看不见的手牢牢握住，硬是往回拖着自己。十九大怒，让柳叶刀在自己身边飞旋舞动，想要把那隐形的敌人斩得粉碎。可惜这一切只是徒劳无功，她的刀只能斩削实体，对于这来路不明的力量却无济于事，只得眼睁睁看着自己的双足拖着身躯返回大门口，然后猛一跺脚，飞跌出去。



	 



	    彼得见势不妙，双手合十，一道绵软力道接住十九身体，再缓缓把她放下。他下意识地还多甩出一道力，想把罗中夏也接住——可是这一招却落空了。彼得和尚、曾桂芬和惊魂未定的十九惊讶地发现，罗中夏已经走入楼中数十步，却仍旧安然无恙，无任何异状发生。



	 



	    罗中夏本人也惊异莫名，他踏进楼里的时候全神戒备，青莲笔和禅心蓄势待发，结果却扑了一个空，既没有古怪的力量牵扯自己身体，也没有什么傀儡丝线，一切都正常得不能再正常了。



	 



	    可十九和颜政一个被干脆地轰出了大楼，一个在艰苦卓绝地一步步前进，这说明他的「正常」，其实才是一种不正常。



	 



	    这时候已无暇多想，罗中夏冲楼外三人比了个手势，转头朝颜政跑去。颜政咬着牙还在与那股力量僵持，一步一趋，十个指头只剩两个小指头还有红光，额头汗水涔涔，已是强弩之末。



	 



	    「颜政，你快出去！」罗中夏大叫。



	 



	    颜政听到罗中夏的呼喊，转头看来，见罗中夏神态自如，不由愣道：「你怎么跑过来的？」他这一开口，精神一松，登时被力量裹胁住全身，倒头朝着楼外拖去。罗中夏一把扯住颜政的衣袖，颜政双拳当即回攻朝他砸去。



	 



	    「喂，是我呀！」罗中夏一边躲闪一边嚷道。



	 



	    「我知道，我也控制不住啊！」颜政气喘吁吁地解释，手里招式却一刻都不放松。好在他是被人操纵，拳脚都显得生硬，倘若是颜政自己使出当年在街头打架的手段，只怕罗中夏三个照面都走不下来。



	 



	    两人拉扯了几番，颜政道：「我说，你还是快松手吧。这么纠缠下去，咱俩一块儿完蛋。」罗中夏心想这力量虽然强悍霸道，目前倒还没痛下杀手，只把入侵之人摔出楼外了事，性命可保无虞。心中念想转动，手里松开了颜政衣袖。颜政抓紧时间嚷嚷道：「你赶紧去加护病房，我没事，算命的说我有……」话未说完，整个人连滚带爬地朝大门口走去，一路踉跄。



	 



	    罗中夏没奈何，只得一个人朝着三楼的加护病房走去。此时楼里静悄悄地空无一人，他的脚步声在空荡荡的走廊里格外清晰。廊灯、地板、告示牌、一排排的木门与玻璃窗，一切都很正常，可却有一种说不出的感觉弥漫在四周，不是恐怖，也不是诡异，更接近于一种深不可测的威严，如同无形的卫兵一样肃立着，瞪视着这个走在其中的少年。



	 



	    「我难道是被选择的？」罗中夏心想。这似乎毫无疑问，那股力量排斥了彼得、十九、颜政、曾桂芬和其他所有人，但独独阻挡不了自己。这一定是刻意为之的，只想让他单独一个人出现。一个明确无比的暗示。



	 



	    是郑和吗？这没理由，他才没有如此能打。



	 



	    是老李吗？这更没理由，诸葛家何必如此故弄玄虚。



	 



	    是「他们」吗？那倒是有可能，但他们若有这等手段，直接把罗中夏等人捏了岂不省事，何必如此大费周章。



	 



	    罗中夏反复思考，却理不出个头绪来。他有个优点，倘若碰到什么想不通的事情，就索性不去想它。这世界上的事，本来就不是每一件事都必须要想明白不可的。「难得糊涂」是他的人生哲学，也与怀素的那颗禅心相应和。



	 



	    即使碰到最坏的情况，也能用青莲笔来拼命吧。这是罗中夏有恃无恐的信心。



	 



	    事实上，自从诗笔相合大破鬼笔之后，怀素的禅心就消解成了丝丝缕缕的意识与潜意识，溶入了他的心灵深处，让其性情在潜移默化间有了微妙的改变。虽然如此一来，威力无俦的〈草书歌行〉便成了绝唱，再也施展不出来，但他驾驭青莲笔的整体实力却上了一个新的境界——甚至可以说，他的人生境界，也更上了一层。



	 



	    罗中夏走到了三楼加护病房前，深深吸了一口气。那种逼人的气势更加明显了，毫无遮掩地从加护病房门缝里流泻出来，如同暗涌海潮一样扑击着他的双腿。青莲笔在胸中跃跃欲试，一见情况不对就会立即出手。



	 



	    他正在犹豫是否该先敲门，周遭强烈的气场突然「唰」地收得干干净净，瞬间退潮，仿佛从未存在过一样，再无一星半点的痕迹。这让罗中夏一下子有些失神恍惚，像是精神上挥拳落空用力过度一样。



	 



	    「进来吧。」



	 



	    屋子里响起一个苍老的声音。



	 



	    罗中夏有些狼狈地整理了一下自己的思绪，推门进屋。



	 



	    他看到郑和从病床上半坐起来，正一脸诧异地看着自己，还是那一副令人厌恶的嘴脸。



	 



	    郑和的身边还有一位老人。



	 



	    那老人身材不高，瘦小干枯，穿着一套破旧藏青色干部服。床边还歪歪斜斜靠着块脏兮兮的布招牌，布上写着「算命看相，测字问吉」八个字。



	 



	    罗中夏的脑子嗡的一声，记忆一下子回到了整个奇遇的最初。



	 



	    是那个旧货市场的算命先生！



	 



	    那一个命运注定的清晨，他去旧货市场为鞠式耕淘笔，一进去便碰到了这位算命先生。这位算命先生说他面相有大劫难，他还不信，便用英文单词person测了个字。



	 



	    「去per而不成人，这son发音却似个丧命的丧。你大劫临头，还算什么前程！」



	 



	    「s是个死字，ro就是两翼。你若想禳灾活命，就该离r、o远些，却应在一个pen上。」



	 



	    那两句解字的话，一下子无比清晰地回荡在罗中夏脑海中。当时罗中夏只道那算命先生是瞎说，可如今细细想来，却是无一不中！ro是个「榕」，而他的命运，可不就是应在这个pen笔上了吗？



	 



	    如此看来，罗中夏踏入笔冢世界，便是自那一天的清晨开始。



	 



	    此时突然见到那算命先生，罗中夏这些已经快淡忘的记忆便一下子井喷而出，瞬间在脑海中印证了测字的谶言，令他惊骇莫名。



	 



	    「你……你……」罗中夏指着算命先生，张开嘴却说不出话来。



	 



	    算命先生微微一笑，核桃仁般的皱纹在脸上扭曲成漩涡：「好久不见了，罗小朋友。」他的食指轻轻一拨，一把折叠椅主动跑到了罗中夏的身后，他扑通一声坐了下来。



	 



	    郑和这时开了口：「怎么会是他？」



	 



	    「怎么不是他？」算命先生悠然道，「人有定命，命有定数，数有定则哪。你躺了太久，外面的世界已不太一样了。」



	 



	    「可他，只是个普通人，怎么可能是渡我之人……」郑和皱起了眉头，露出惯常的精英学生嘴脸。



	 



	    算命先生大笑道：「这一个普通学生，经历却已经是不凡哩，如何做不得渡笔人？」



	 



	    罗中夏见他们两个自顾聊了起来，鼓起勇气开口问道：「你到底是谁？」



	 



	    算命先生转过脸来道：「我是谁，这并不重要——王老五、赵老三、尼尔·盖曼、随便你怎么叫都成——得了，也不为难你，看过《美国众神》吗？叫我星期天就行了。」他缓了缓口气，两只隐藏在皱纹里的眼睛盯着罗中夏：「重要的是，当日我曾给小朋友你做过命批，如今可都应验了？」



	 



	    「嗯。」罗中夏谨慎地回答了一声，暗自揣摩这个横空出世的算命先生究竟是什么来头。他偷偷瞄了一眼郑和，发觉如今的郑和与他熟悉的那个郑和不大一样，同是精英嘴脸，现在这个却多了几分自然而然的平淡气息——换句话说，以往郑和的神态是「我比你上等」，而现在的郑和却是「我比你上等，这还用说吗？」



	 



	    他到底发生了什么变化？又与这个自称「星期天」的老头什么关系？无数问号在罗中夏胸中飞旋。星期天没理睬他，自顾说道：「那时候我说教你禳灾避祸之法，可惜小朋友你眼界浅，不识货，以致有此横祸。这就叫不听老人言，吃亏在眼前哪。」



	 



	    「也不至于叫横祸吧？」罗中夏觉得这个词用得太过了。他虽历经坎坷，屡遭险情，可也不至于上升到横祸的高度。



	 



	    星期天笑道：「你不过是尘世间一个惫懒闲适的家伙，却误入这笔冢的世界，背负上管城七侯的宿命，可谓是驽马驮山、蚕丝缚龙。不是你的劫难，难道还是福缘不成？」



	 



	    周围空间的温度霎时冷了下来，罗中夏心头狂跳，这家伙果然与笔冢有关系。



	 



	    「所以你打算退笔的心愿，是可以理解的。」星期天像是宽慰他似地点了点头。罗中夏面无表情，他为了救颜政和十九，已经放弃了怀素给他的最后一个退笔机会，如今已然是禅心淡定，再不想那些事。



	 



	    「可惜啊可惜，造化弄人。你一心想退笔，结果笔灵却越退越多，先有青莲，后有点睛，右手还藏着一管杜子美的秋风。」



	 



	    星期天说完，别有深意地瞥了一眼他的右手，罗中夏这时再也忍不住了，霍地从椅子上站起来，面色苍白。怀素临终前把韦定邦的秋风笔寄在他的右手，嘱托他渡给有缘之人，这事极为隐秘，就是颜政、彼得和尚他们都不知详情。这个星期天却从哪里得来的消息？



	 



	    星期天似乎对他的反应颇为满意，继续道：「自古笔冢吏中，从无一人能身兼二笔，而你一下子就搞了个二拖一，你可知是什么道理？」



	 



	    以前罗中夏也听曾老师、费老等韦家和诸葛家的长老说过，笔冢传统都是一吏将一笔，从无例外，对于自己身上能藏着青莲、点睛两管笔灵且不互相抵牾感到非常好奇，却都说不出个所以然。这个算命老头却显得胸有成竹，似乎早知答案为何。



	 



	    纠缠于罗中夏本性中的怀素禅心此时发挥了作用，暗暗压抑住了他冲动的一面。罗中夏舔了舔略微发干的嘴唇，尽量让自己显得不那么急躁，沉声道：「听老前辈指点。」



	 



	    「因为你的本命并非是笔冢吏，而是渡笔人。」星期天不紧不慢地说。



	 


wwＷ。xiaoshuotxt=comt xt 小 说 天 堂



第五章 郎今欲渡缘何事



	  ——出自《全唐诗》一百六十六卷·李白〈横江词六首之五〉



	 



	    「渡笔人？」



	 



	    罗中夏又接触到了一个新名词，大惑不解。



	 



	    星期天道：「这渡笔之人，乃是介于普通人与笔冢吏之间的中间类型，肉体像笔冢吏一样可以承载笔灵，精神上却无法与之神会。这让渡笔人虽然无法发挥笔灵的全部威力，却可以同时承载复数的笔灵。这种人极为罕有，几千年来算上你一共也只出过三个人，诸葛、韦家的那些小娃娃不曾听过，也不奇怪。」



	 



	    「那你又是怎么知道的？」罗中夏反问，他注意到这老头提到诸葛家和韦家的口气都很居高临下。



	 



	    星期天不屑地摆了摆手：「这不是你现在应该知道的，小朋友。你只要明白自己只是个渡笔人，根本不是笔冢吏，就够了。而每个人，都是需要摆正自己位置的。」



	 



	    罗中夏听着这样的评价，知道这都是事实，可心里还是有淡淡的失落：「就是说，我的定位，只是青莲、点睛暂存的容器？没有其他含义了吧？」



	 



	    「自然。渡笔人的功能——好吧，换个好听点的词儿——渡笔人的职责，就是在真正的笔冢吏出现之前，替他们好好保管笔灵。」



	 



	    「那不和收笔灵用的笔筒一样吗？」



	 



	    「差不多吧，但渡笔人显然更可靠。他不是简单地禁锢笔灵，而是有某种程度上的契合，也可以发挥一定的功能，比起笔筒来说可靠多了。你身上存了这么久的青莲笔，应该能明白。」



	 



	    罗中夏早知道自己与青莲笔并没有达到神会的境界，是以屡次与人对阵，总不免左支右绌。他一直以为是自己学识不深，所以难以发挥青莲笔的实力。现在听了星期天的解说，分明就是自己天生的角色问题了。再往下细想，当日青莲笔和点睛笔都是毫无来由地打入自己胸腔，原来也并非是全无来由，而是自己是个渡笔人的缘故吧。



	 



	    想到这里，一个念头突然掠过罗中夏的脑海：「你现在突然出现，告诉我这些，莫非是正统的笔冢吏出现了？」



	 



	    星期天哈哈大笑：「你这小子，做为渡笔人倒也聪明。不过寻常笔冢吏，倒也没什么正统不正统之分。只有管城七侯身份尊贵，方才须要分正统伪统，每一代都有真正的传人。」他一指旁边的郑和，「这一位，才是青莲笔的正统传人。」



	 



	    他这一句话，在罗中夏听来不啻惊雷，若非有禅心压伏，早就跳将起来大叫「怎么可能」了。郑和居然是青莲笔的正统传人？那我算什么？



	 



	    这不是一个设定问题，而是一个自尊心的问题。



	 



	    没人甘心当另外一个人的替代品，尤其还是自己讨厌的那种家伙。



	 



	    罗中夏暗暗捏紧拳头，胸中青莲鸣啾，也不知是与他同心恼怒，还是向那位正统主人示好。



	 



	    「当然，事实上那天给你算完了命，我也给他卜过一卦。」星期天继续道，「他的命运一算便知。只可惜当时他尚未觉醒，还须磨炼，这才任由他先被秦宜炼成笔僮、后被褚一民炼成笔灵僮。这都是为了磨去他凡人的性情，尽快袒露出本质。至于你，我觉得历练一下也是好的，就让你自由发展。到目前为止，你做得不错。」



	 



	    「原来这一切，都是你的安排！」



	 



	    「谈不上。他的命运是早已注定的，我不过是因势利导罢了——就算我什么都不做，事情也一样会沿着既定方向前进。」星期天耸了耸肩，「我不过是让事情进展得更顺利罢了。」



	 



	    「那万一郑和被炼去了性命呢？那你岂不是白忙一场？」



	 



	    星期天发出无声的嗤笑：「我早在算命的时候，就暗中把他的头脑护住。任凭秦宜、褚一民那些家伙再怎么炼，也只是炼他的身体罢了，伤不到大脑，反而促使他的笔冢吏本性早些觉醒。」



	 



	    罗中夏相信他有这个能力，这老头看起来其貌不扬，隐藏的能力却十分惊人。就凭刚才那一手封锁整栋大楼收放自如的能力，已然强过他目前所遇到的所有人，拥有一种睥睨天下的气魄。但比起这个，更让罗中夏心惊的是，自己原本以为的一连串巧合，如今看来只不过是人家早安排好的。



	 



	    唯一值得庆幸的是，听他的口气，似乎与「他们」并不是一路。



	 



	    似乎越发混乱了。



	 



	    罗中夏的脑子飞速转动，拼命回想以往的记忆细节，试图理清这一切的线索。



	 



	    这时候郑和冷冷开口道：「那么，我是否现在可以拿回青莲笔了？」他的声音比以往更为倨傲，看来凡人性情已经被完全剥离，彻底袒露出笔冢吏的本性。



	 



	    罗中夏没好气地瞪了他一眼，当初把他从褚一民手里救出来，是出于同学情谊，虽没想一让他多记好，可现在这种忘恩负义的态度还是让人很不爽。



	 



	    星期天站起身来，拍了拍郑和的肩膀：「我说，何必这么急躁。罗小朋友的身上，并不是真正的青莲笔，不过是一枝青莲遗笔罢了，还不入你的法眼。不如安心等到真正的青莲现世如何？」



	 



	    郑和冷着脸，不置可否，直勾勾盯着罗中夏，仿佛一个被人抢了玩具的小孩子。他的脸色还是那种铁青色，大概是做植物人的时间太长了。



	 



	    「那我要等到何时？」



	 



	    「王右军的天台白云笔已率先复苏，管城七侯一向同气连枝，届时六笔齐现，还怕青莲笔不出吗？你就暂且放心吧，一切都着落在青莲遗笔和罗小朋友身上。」



	 



	    言谈之间，他似是已把罗中夏当作了一个打杂的手下。安抚好了郑和，星期天又转向罗中夏：「渡笔人虽是笔冢吏的二传手，但毕竟也是有血有肉的人类，笔灵入体，不是那么容易退去的。好在怀素和尚有心，倒替我解决了一个大问题。来，把你的右手伸过来。」



	 



	    罗中夏纵有百般不情愿，也只好伸出手来。



	 



	    「你胸中的青莲遗笔和点睛笔是没办法退出来的，不过怀素却把秋风笔寄在了你的右手，这便方便得紧。我今天特意找你过来，正是为了把秋风笔渡给郑和。褚一民那个废物拿笔灵炼他，又炼不得法，结果搅得郑和性情有些心浮气躁，这岂是太白仙风道骨的潇洒气度？李太白和杜子美相知相赏，拿这枝秋风笔渡来给郑和降降燥气，再好不过了。」



	 



	    「这是什么？」



	 



	    「这就是笔冢秘不传人的法门之一了——渡笔降燥。」



	 



	    「……」



	 



	    星期天说着冷笑话，微笑着握住罗中夏右手。罗中夏只觉得右手一灼，旋即有黯淡的光芒缓慢从皮层下流泻而出。这光有颜色，却难以描摹，只觉得看了一眼就有说不出的苍凉凄苦之感。杜甫的诗多感慨，〈秋风歌〉又是其愤懑怀怨登峰造极之作，这枝秋风笔自然也炼得凄风苦雨。



	 



	    也不知星期天运用了什么手段，就能把秋风笔从罗中夏右腕拽出来。秋风笔先开始还只是丝丝缕缕的暗流，被星期天手指几下拿捏，逐渐变成一枝毛笔的模样。这枝笔通体暗黄，笔须枯黄若秋日茅草，说不出的黯淡消沉。



	 



	    罗中夏曾见过费老拷问欧子龙的时候，徒手能从他体内拽出笔灵，可现在的情况却又略有不同。费老是生拽，会造成笔冢吏极大的痛苦，而此时星期天从他体内取出笔来，却轻描淡写，丝毫没有异状。



	 



	    星期天仿佛看穿了他的心思，头也不抬，一边专心侍弄秋风笔，一边解释道：「你这笔灵是怀素和尚寄在右手的，与什么神会、寄身一点关系也没有，只是单纯的存放罢了。你没法利用它，自然也就没有精神上的纠葛。倘若是这笔存在你胸内，那么换作是我，也没办法把它弄出来了。」



	 



	    罗中夏忽然想到一个问题：「存在胸中就无法退笔？那我这渡笔人还谈什么渡笔？」



	 



	    星期天道：「渡笔人能渡什么笔，给什么人，这都是命定的。不是想渡什么就能渡什么。你看，这秋风笔就是机缘所定，要在今日渡走；而那青莲遗笔和点睛，却还没到时候。」



	 



	    听着这老头总把命数搁在嘴边，罗中夏忽然想到刚才房斌给自己写的那番话：「命运并非是确定的，你可以试着去改变，这就是点睛笔的存在意义，它给了我们一个对未来的选择。请珍重。」



	 



	    房斌的那一席话就像是为了今日的遭遇才特意写下的一样。



	 



	    一个说命运自有定数，一个说命运是不确定的，究竟谁说的才是真的啊？



	 



	    罗中夏的脑子里纷乱不堪，星期天趁这机会把秋风笔彻底抽出来，塑成了毛笔的形状，把它递到郑和的面前。



	 



	    「你先拿这个凑合着用吧。」



	 



	    郑和瞥了一眼，表情不是很满意，但星期天的话他不敢违背，只得乖乖把胸前病号服的纽扣解开，露出胸膛。星期天掣起右手，指尖隐有墨色，他指头一弹，手中的秋风笔灵「嗖」地一声刺入郑和胸膛，从头至尾没了进去。郑和脸色忽明忽暗，双肩抖动不已，过了十几秒后整个人忽然长长吁了口气，表情平复下来。



	 



	    星期天这时伸过手来，按在他胸膛之上，五指挪捏，一会儿工夫竟又慢慢掣出一管笔灵来。星期天见罗中夏面露惊色，笑道：「你不必奇怪，这不是秋风笔，而是褚一民那孩子拿来炼笔灵僮的笔灵。」



	 



	    罗中夏想起来了，费老曾经说过：郑和是被人用禁忌的秘法炼成了笔灵僮。笔灵僮比笔僮要高级，不用普通毛笔，而是要用笔灵与人类来炼就。眼前这枝，想来就是褚一民拿来和郑和炼在一起的笔灵。



	 



	    这笔灵的形体变幻不定，却欠缺应有的活力，宛如一株曝晒了三天的植物，一副病怏怏的样子。星期天把它护在手里，端详了一番，感慨道：「真是可惜，好端端一管，褚一民竟把它给炼废了。」



	 



	    罗中夏没想到星期天突然出手，一下子被他制住，丝毫动弹不得。罗中夏不知道星期天有什么打算，面色揣揣不安。星期天道：「别担心，渡笔人，我不是害你，而是帮你。」他左手运劲，那一管笔灵被缓缓推入了罗中夏的胸膛。



	 



	    迎着罗中夏惊疑的目光，星期天道：「这笔灵已被摧折，没了固定形态，也失去了以往的记忆，已不能称为笔灵，最多只能算是一枝残笔。但对你这样只能发挥笔灵几成威力的渡笔人来说，这种残灵反倒可以利用，威力不凡呢。」他拍拍罗中夏肩膀，看残笔已尽没入体，宽慰道：「你为我带来秋风笔，自然不会亏待你，何况以后还有用得着你的时候。权且渡这残笔的笔灵予你，好好利用吧。」



	 



	    罗中夏只觉得胸中气血翻腾，几乎难以控制。他有些惊慌道：「这……这是什么笔？」



	 



	    星期天道：「它已经算不得笔了，你又何必问它来历？」



	 



	    那种难受的感觉只持续了一阵，旋即消失，取而代之的是一种脱胎换骨的轻松感。罗中夏闭起眼睛感应了一番，发觉胸中仍旧只有两笔存在，那一枝却消失无踪。



	 



	    「残笔是无形的，它已经融入了你的四肢百骸，你姑且把它理解为一种特异功能便是。」星期天解释道。



	 



	    罗中夏缓缓抬起头来，开口问道：「你……是『他们』吗？」



	 



	    联想到前前后后这许多「巧合」与「遭遇」，无不与这神秘现身的小老头息息相关。很难不把他与那个神秘的「他们」联系到一起。



	 



	    星期天先是一怔，然后仰天大笑道：「我若是他们，你岂还有小命在？」



	 



	    「那就好……」罗中夏四肢绵软，说话有气无力，星期天在这上面没必要撒谎。



	 



	    这管秋风笔原本是韦家族长韦定邦的笔灵，韦定邦不知用了什么法子，把这笔早早藏在了怀素那里。自己遇袭而死的时候，实际上只剩了一副空躯壳罢了。怀素嘱咐罗中夏把这笔灵交予有缘之人，以全定邦之志，倘若星期天是「他们」一党，罗中夏便是所托非人，把笔灵交给杀韦族长的凶手了。



	 



	    星期天笑罢，忽然正色道：「他们的来历，我是知道的；他们的目的，我也是明白的。只是时机尚不成熟，不能话与你知。但起码有一点，我是站在你这边的——或者说，你是站在我这边。今日我到此地来，一是为郑和渡笔；二是为你续灵；至于这三么，就是要告诉你，管城七侯我们志在必得，而你是其中的关键。」



	 



	    又是管城七侯。



	 



	    所有的一切，都是围绕着这七枝笔而来的。



	 



	    罗中夏虚弱地笑了笑：「其实，你是打算让我当管城七侯的渡笔人吧？」



	 



	    星期天眉毛一挑：「你这小朋友还真聪明，这么快便悟到了。」



	 



	    「管城七侯如今现世的唯有天台白云，只怕那几枝笔的正统笔冢吏也都不曾苏醒。把七侯搁在我这里，自然是最好的结果。敌人就算把我杀死，也是偷不走笔灵的。我说得对吧？」



	 



	    「嗯，虽不中，亦不远，你果然比原来聪明多了。」星期天的语气说不上是讽刺还是赞赏。



	 



	    「承蒙夸奖，但是我还有一个疑问。」



	 



	    「说吧。」



	 



	    「你唠叨了这么久，又是抽我的笔，又是给我安排工作，也该问问我，我为什么要帮你？」



	 



	    从罗中夏一进这间屋子，其实就一直在单方面听星期天一个人喋喋不休。从头到尾，星期天都把罗中夏作为一个理所当然的手下来对待，想要抽笔便抽，想要渡笔便渡。若不是今天星期天突然现身，罗中夏甚至不知自己被当成猴子来耍。



	 



	    结果一个重要问题就被忽略了：罗中夏从未答应要做他的手下，找不出一个合理的理由为他卖命。



	 



	    星期天似乎早对这问题有了准备，不假思索答道：「理由很简单啊，你没得选择。」



	 



	    「为什么，我可以去投靠韦家或者诸葛家啊，实在不行我就投靠原力的黑暗面。」罗中夏的嘴欠始终是禅心唯一一个难以压制的特性。



	 



	    星期天道：「韦家和诸葛家自身难保，最近他们怕是都有大祸临头，你指望不上他们什么的。至于『他们』……呵呵，房斌是你的前车之鉴！地铁里的袭击，就是一个警告。」说完他又重重加了一句：「你既然已经被牵扯进了笔冢的世界，就必须要面对自己的宿命。没那么多守护世界和平或人类安危的崇高理由，你跟着我，有肉吃，否则就是死，就这么简单，我说得够明确了吗？」



	 



	    星期天说话的时候，有强烈的气场随着他逐渐高昂的声音喷射而出，像无形的巨手扼住罗中夏的咽喉。在这种强大的压力逼视下，罗中夏终于不大情愿地点了点头。



	 



	    「当然，事成之后，你也会有丰厚回报的——我可不是不讲理的人。」星期天满意地点点头，「不过你小子国学基础太差，虽然有那个和尚帮你，怕是他也聪明不到哪里去。也罢，就让我给你些提示，免得你拖我的后腿吧。」



	 



	    星期天递给他一枚方孔铜钱，附在他耳边轻轻说了两个字，转身按住了郑和的肩膀。



	 



	    郑和闭目养神，一心在消化秋风笔的灵力，不再理睬罗中夏。星期天道：「今天就到这里吧。我这次来要接走郑和，得闭关一阵。在这期间，你就尽力给我弄清楚七侯的下落吧。」



	 



	    两个人的四周开始泛出耀眼光芒，逐渐吞没了他们的身体。



	 



	    罗中夏挣扎着起身，趁着星期天还没彻底消失的时候大声问道：「韦势然，到底是什么人？」



	 



	    光芒中的星期天露出一种古怪的笑容，他少有地犹豫了一下，才回答道：「不是敌人。」



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第六章 著鞭跨马涉远道



	 



	    ——出自《全唐诗》一百七十四卷·李白〈南陵别儿童入京〉



	 



	    颜政、彼得和尚他们一直等到罗中夏重新出现在大楼的门口，才发觉笼罩整个楼房的结界已经撤销了。他们原来觉得楼中的敌人既然能把整个五层的楼房都封锁住，实力定然极其可怕，罗中夏恐怕会面临一场恶战。可当罗中夏走出大楼的时候，除了神情委顿一些以外，身体并无其他异状，不像是与人交手过，这多少让其他人吃了一惊。



	 



	    「你怎么样？有没有受伤？」十九急不可待地迎上去，一把抓住罗中夏的双手。



	 



	    罗中夏感受着少女手掌的温软，冲她笑了笑道：「我没事。」



	 



	    颜政气哼哼地凑过来道：「到底里面是什么人啊？」他拼尽了十个指头的画眉笔，还是被人摔出了病房，而且摔了个四脚朝天，真是前所未有的大耻辱，所以非要知道敌人底细不可。



	 



	    彼得和尚从后面拍拍他肩膀，示意他稍安毋躁，转而问道：「不知道郑和郑施主如今怎样了？」



	 



	    面对这一大堆问题，罗中夏苦笑一声，低声道：「郑和已经被人带走了，详细情况，咱们先回松涛园去再说吧。」星期天的出现，解答了他的一部分疑问，却又增添了更多谜团，这么大的讯息量，得花上一段时间去消化。



	 



	    众人听他这么说，也就不再追问，一起转身朝医院门口走去。



	 



	    十九牵着罗中夏的手走在前面，看他情绪不高，便随口开玩笑道：「看你的样子，不是看到什么漂亮小护士了吧？」



	 



	    罗中夏道：「我又不是制服控，哪里敢啊？」



	 



	    十九「哼」了一声，用力捏了捏他的手，突然觉得一阵疼痛，忍不住尖叫一声，原本紧握着罗中夏的手像触电一样猛然松开。罗中夏吓了一跳，忙问她怎么了。十九惶惑地摊开左手手掌，白皙细嫩的手掌上赫然出现了一条长长的血痕。



	 



	    看到这条伤痕，大家都倒抽一口冷气。曾桂芬经验老道，立刻接过她的手掌细细观察，发觉这血痕并不深，伤口边缘的鲜血尚未凝结，显然是刚被割开的。



	 



	    「你刚才碰到过什么？」曾桂芬皱着眉头问她。



	 



	    十九表情十分迷惑：「我一直握着中夏的右手，什么也没碰到啊。就是凭空突然疼了一下，然后就这样了。」



	 



	    曾桂芬转而去看罗中夏的手，也并无任何异状，还是老样子，又糙又黑。



	 



	    「难道是这附近还有隐藏的敌人？」颜政半是紧张半是兴奋地猜测道。他的画眉笔虽然只剩两枝，可还能靠拳脚功夫撑着，刚才那被摔出门外的怨气正愁无处发泄。



	 



	    彼得和尚断然否定了这个猜测：「如果真有敌人的话，在一开始就应该施出全力打倒至少一人，何必冒着被我们觉察到的危险只轻轻伤到十九？」



	 



	    「那还能有谁？总不会是罗中夏伤的吧？」颜政有些不服气。



	 



	    罗中夏顾不得跟他们斗嘴，连忙从口袋里取出一块手帕，递给十九。十九伸出右手去接，又是一声尖叫，右手的指尖也出现了一道血痕。



	 



	    这一下子，大家的注意力都被罗中夏吸引住了。



	 



	    颜政上下打量他一番，眯起眼睛道：「太可疑了，你是假的吧？」



	 



	    罗中夏发现十九抚摩着伤口，看自己的眼神里有了几丝疑惑，神情紧张道：「喂，别可笑了！」



	 



	    颜政道：「那你自己证明一下，从六楼跳下来，若是摔死，便是真的；若摔不死，便是假的。」



	 



	    听着那两个人胡扯，曾桂芬沉吟了片刻，让罗中夏站在原地不动，然后喝令其他人站开几步之外。她见周围人都散开了，气沉丹田，运起弹唱大鼓的音力，对着罗中夏突然爆出一个响亮的「破」。



	 



	    这一声如黄豆入滚油，爆得清脆无比，在罗中夏周身瞬间炸开。曾桂芬虽无笔灵，但浸淫大鼓几十年，对音律韵调极熟。这一声的威力非同小可，被她控制得恰到好处，可以将人震慑住，却不会伤及身体。



	 



	    罗中夏猝然被「破」音炸到，整个人一阵心神恍惚，下意识地要去抵挡。青莲笔尚未出动，却见他的右手臂急速膨大起来，尖锐的暗褐色锋角从手臂与手掌皮肤里纷纷刺出，远远望去如同一个巨大的畸形榴莲，狰狞无比。



	 



	    在场的人包括罗中夏自己都被这副景象吓呆了，一时间都不知道该如何是好。手臂膨胀了大约十秒钟，不时发出「嘎啦嘎啦」古怪的骨音，但这十秒的膨胀已经让它比正常手臂大出三、四倍，好在这种畸变只持续到右肩，以肩膀为分界，身体的其他部位并没有发生变化。那一条充气的榴莲手臂与罗中夏瘦弱的身材形成了鲜明的对比。



	 



	    「中夏……」十九瞪圆了双眼，她想上去帮忙，却被那狰狞的手臂吓得不敢动弹。颜政与彼得和尚对视一眼，也不知该如何应对，打也不是，救也不是。



	 



	    颜政突然拍了拍十九的肩膀，声音有些颤抖：「我说十九啊，你觉得，这像不像是……」



	 



	    经颜政这么一提醒，十九也想到了：「这，这不就是郑和吗！？」



	 



	    当日在绿天庵前，郑和就是化身成了这么一个浑身是肉刺和疙瘩的怪物，横扫诸葛家。唯一的区别是，郑和是全身异化，而罗中夏则只是右臂异化。



	 



	    「小罗，你还清醒吗？」曾桂芬的声音远远传来。罗中夏忙不迭地点了点头，生怕被人误会自己变成丧失神智的怪物。曾桂芬又道：「你试一下，是否能举起手来？」



	 



	    罗中夏试着举了举右臂，却发现过于沉重，要花上许多力气才能勉强平伸。



	 



	    「好重呀……」



	 



	    他和普通大学生一样四体不勤，这么重的东西哪里能举得动，刚坚持了数秒，就满头大汗，不得不垂下来。这一垂可不得了，整个手臂「轰」地一声砸到了地面，水泥地板被骨刺扎得四分五裂，生生被切出一个大坑来。



	 



	    曾桂芬道：「你不要乱动，试着让自己心情平复下来，慢慢调整呼吸。」罗中夏到底有禅心的底子，听到曾桂芬的指点，连忙依法而行。十九、颜政、彼得和尚三人不敢打扰，就在旁边目不转瞬地死死盯着。



	 



	    说来也怪，随着罗中夏呼吸减缓，那条畸形右臂忽涨忽缩，眼见着就小了下去。也就两分多钟的工夫，手臂便恢复成了正常大小，那些尖利的肉刺也缩回皮肤去，表面看并无任何痕迹留下来。罗中夏试着再挥舞了几下手臂，行动自如，也不觉得有什么酸痛肿胀的感觉。



	 



	    众人再度围了上来，这才明白刚才割伤十九的就是他手上的那些肉刺。



	 



	    颜政问：「这到底是什么东西啊？你被异形附体了吗？」



	 



	    曾桂芬曾老师的神情有些古怪，她拄着拐杖望着罗中夏道：「你怎么会有它呢？」



	 



	    「听您的口气，您知道这是什么？」罗中夏反问道。



	 



	    曾桂芬点了点头：「自然知道，这是陈琳的壮笔。」



	 



	    两个不学无术的家伙面面相觑，彼得和尚与十九饱读诗书，听到曾老师一说，俱是凛然一惊。三国陈琳擅写檄文，《文心雕龙》里称赞他「壮有骨鲠、皦然露骨，真壮笔也」。炼出来的笔便被称为「壮笔」。这在韦家和诸葛家的笔谱里都是记录在案的。



	 



	    「可您是怎么认出来的？」彼得和尚问。



	 



	    曾桂芬轻轻叹了口气，缓缓闭上眼睛道：「这枝笔灵，就是当年我丈夫所有的啊。想不到今日竟在这里见到了。」



	 



	    ……



	 



	    众人回到松涛园时，鞠式耕已经走了。老人家年纪大了，精力不济，一般不住在这里。透过诸葛家的关系，华夏大学很慷慨地把松涛园租借给这批家伙作落脚点。



	 



	    罗中夏把星期天和郑和的事情描述了一遍，周围的人听得默然不语。诸葛家、韦家、「他们」，局势已经很混乱了，现在却又多了一个不知是敌是友的星期天。而且听星期天的口气，似乎把罗中夏他们当成了理所当然的部下，这就连彼得和尚心中都有不爽。



	 



	    「渡笔人，至少韦家可从来没提到过有这么一种人，莫不是编出来诳人的？」彼得和尚道，韦家的历代收藏他自信都读过，从未听过关于渡笔的一星半点。他把征询的目光投向十九，十九也摇摇头，表示诸葛家也没听过。



	 



	    「难道那个星期天这次来，只是为了把你体内的秋风笔渡给郑和？」曾桂芬闭目思索着。秋风笔虽然取自怀素，但毕竟是属于韦家族长韦定邦的笔灵，这么轻易被人拿走，多少有些不甘心。



	 



	    「这不是还给了他半根嘛。」颜政比了一个鄙视的手势，让罗中夏的心很受伤，那笔实在太丑了。



	 



	    「曾老师，您刚才说这枝笔灵，是您丈夫的？」罗中夏问道。做为刚才发生变异的主角，他对于自己的身体最为挂心。刚才那条胳膊的变化，至少从外形来看并不让人开心。



	 



	    曾桂芬瞥了一眼罗中夏的右臂，从怀里摸出一片药片含在嘴里，徐徐道：「我年轻时本非韦家族人，只是个普通的地方文工团演员。在一次外地演出中认识了我丈夫韦势斌，一直到结婚后方才知道关于韦家与笔冢的秘密。这管陈琳的壮笔，当年是我丈夫韦势斌所有。」



	 



	    罗中夏暗想，他名字里带一个「势」字，显然是与韦势然同辈了。



	 



	    「依着族规，韦家的媳妇不能接触笔灵，我丈夫心疼我，就教了我以韵运气的法门。其实我对笔灵不甚热心，只想安安心心做别人媳妇，过一辈子，对于学这些东西也就不十分用心。后来发生了族长之子韦情刚叛逃的事，我丈夫跟随着族里的几个长老去捉他回来……这一去，他就再没回来，据说是跌入山涧，只有他的笔灵被幸存的长老拼死收了回来。」



	 



	    罗中夏曾经听曾老师说过这段历史，韦情刚为了女人叛出韦家，韦家长老追击不成，伤亡惨重，只有韦势然勉强逃了回来。这么说来，这枝壮笔是被韦势然拿回来的了？如果真是那头老狐狸的话，那韦势斌的这个「跌落山涧」，就很值得怀疑。



	 



	    曾桂芬继续道：「韦家收回来的笔灵，都放在了藏笔洞内，等着下一次笔灵归宗大会，旁人不能轻入，从此我便再无缘得见。我丈夫尸骨无存，笔灵又被深锁洞内，让我无从缅怀。这一隔，就是二十多年哪！」说到这里，她的嘴唇有些发抖，不由得抓住罗中夏的胳膊，指尖颤巍巍地去碰触皮肤，仿佛可以籍此来与亡夫交流。



	 



	    十九听得眼圈发红，虽然是韦家的家事，但是容易被感情故事感动，这是所有女人的天性。她默默推了一杯茶到曾老师面前，曾桂芬晃晃指头表示谢意，又道：「势斌死后，我在韦庄已无可留恋，便只身离开。我身边势斌唯一还存留着的东西，就是他教我的韵气法门。我每日练习，权当思念，久而久之，就有了这身功夫。我有时候想，这大概就是势斌所期望的吧！也许只是个聊以自慰的傻念头……后来韦庄转而开放，不时会派人出来，我才与他们重新恢复联系——只是没想到会在这种场合重新见到壮笔的笔灵。」



	 



	    「可惜它已经不是一管笔灵了。」罗中夏也随之叹道，「被那些暴殄天物的家伙给炼废了，只残留了一些异能，笔本身的精神却无法恢复了。」



	 



	    「这个刚才我就猜到了。」曾桂芬有些恋恋不舍地松开了罗中夏的胳膊，又恢复到平常那种沉稳的表情，「正常状态下的壮笔全部展开的时候，笔冢吏全身都会浮起骨刺，锐利无比，无坚不摧，你这个只变右臂的差得很远呢。」



	 



	    在场的人不约而同都想起在绿天庵前那个巨大化郑和的造型。破坏力确实是相当强大，形象却实在不敢恭维。十九和颜政心里不约而同地想，打死也不要被这么难看的笔上身。



	 



	    曾桂芬早预料到了他们的反应，语气转为自豪：「你们不要误会。这枝笔是陈琳炼出来的，陈琳是什么人？那可是个写檄文骂得曹操头疼病都好了的主儿。这枝壮笔也继承了他文笔犀利、鞭辟入里的遗风。壮笔的要旨在其锐，而非其壮。若是不合用的人，便会弄至全身骨刺；若是人笔相合无间，所有的锋锐都会回缩肌里，汇聚一点，能出现在笔冢吏身体的任何部位，等若多了一柄无形利剑。除了势斌，我还不曾见到有人能达到这个境界。」



	 



	    「那还真是可惜……」罗中夏悻悻道，听起来这笔威力不小，只是笔灵已废，加上他知道自己几斤几两，压根就不指望能修炼到那种境界。



	 



	    曾桂芬笑道：「主人心中起了警惕，那些骨刺就会自动伸出来，待到心情平复，骨刺才会自消。我有空教你如何驾驭吧，到时候你的右臂纵然不能运转自如，起码也能自我控制，不至于在公车上被人踩了一脚，就立刻变成刺猬。」



	 



	    众人均是哈哈一笑。十九抬起小下巴，眯起眼睛道：「好啊！原来我刚才一提小护士，你就对我心生警惕，还割伤我，这笔账怎么算啊？」



	 



	    「我，我哪里有！」



	 



	    「骨刺都出来了，哼，还不承认？」



	 



	    饶是罗中夏身怀2.5管笔，还是百口莫辩，被十九逼问得满脸通红，情急之下把求救的目光转向颜政。



	 



	    不料颜政一反常态，坐在沙发上一脸严肃地低头想着什么，修长的指头心不在焉地在扶手上弹来弹去。他忽然抬头向曾桂芬没头没尾地问道：「秦宜偷走的两管笔灵里，莫非其中一枝就是壮笔？」



	 



	    曾桂芬赞许地看了他一眼：「正是。壮笔与我渊源最深，所以韦家族长才会请我出面，带着彼得、二虎子来追捕。」



	 



	    「哦……」颜政觉悟了似地点点头。当日秦宜从韦家偷了两枝笔灵出来，随身携带在笔筒里。结果机缘巧合之下，颜政在网吧误开笔筒，一枝画眉笔上了他的身，另外一枝却逃掉了——今天已经知道那就是陈琳的壮笔。颜政能立刻想到这一层，也是颇为难得了。



	 



	    「本来已经逃走的壮笔却被『他们』拿去炼了郑和……」颜政坐直了身体，「这至少说明秦宜和『他们』不一定是一伙的——虽然两者之间一定有什么联系。」



	 



	    「你在说什么啊？秦宜偷的是壮笔，『他们』拿来炼郑和的也是壮笔。不是一伙的才有鬼哩！」罗中夏一半是认真反驳，一半则是为了摆脱十九的纠缠。



	 



	    「这在推理上可不够严谨。」颜政一本正经地说，「也有可能是秦宜把它弄丢了，之后被『他们』捡到嘛。」



	 



	    「你不是看上她了吧？一直在为她说好话。」十九盯着他。她没见过秦宜，而罗中夏对秦宜的描述只限于「大胸」、「长发」和「好身材」，因此她对这个神秘的女人没什么好感。



	 



	    然而颜政不是罗中夏，对付这种质问轻车熟路，一句话就堵上了所有人的嘴。



	 



	    「对啊，我觉得这姑娘不错。」



	 



	    彼得见话题越跑越远，赶紧招呼说：「不要跑题，秦宜怎么样并不要紧。现在最重要的，是如何应对星期天这个人。」颜政暗自叹息一声，眼神里闪过一抹异色，不再说什么。



	 



	    一提到星期天，所有人的脸色又沉了下来。这个突然出现的老头实力远远超过他们想像，反抗是绝不可行的，可就这么甘心为他卖命，又觉得太冤。至于他讲给罗中夏的那些话，也总让人觉得不尽不实，没法让人踏实。



	 



	    何况郑和变得更讨厌了……



	 



	    罗中夏虽然很弱，到底也是身怀青莲，无论谁都得高看一眼；如今他却变成了为人作嫁衣的渡笔人，青莲的正选却成了植物人郑和。陪太子读书这事，别说罗中夏，就是颜政与十九都大为不平。



	 



	    而且这还只是开始，星期天显然是打算让罗中夏把其他几侯都渡过来给他，这可不是什么轻松的任务。可要是不干……



	 



	    屋子里的人可没人能打得过那个老东西。



	 



	    彼得和尚一抖僧袍，说道：「让他找出其他六侯？谈何容易？这个星期天说得倒是轻巧。若是那么容易找，诸葛家早就搜集齐全了。光是王羲之那管天台白云笔，就又是加锁，又是封印的，还派了个千年老妖怪来把门，其他六个只怕更难。」



	 



	    罗中夏犹豫了一下，说：「他临走之前，说点睛笔能派得上用场。」



	 



	    彼得和尚一听这话就皱起眉头：「前几个月我和颜政也不是没忙活过。点睛笔能力有限，查找普通笔灵尚且只能给出些模模糊糊的线索。管城七侯身份尊贵，灵力远在点睛之上，点睛能有什么作为？」



	 



	    「星期天教了我一个办法，可以通过别的办法来唤醒点睛笔的力量。」



	 



	    「什么办法？」



	 



	    罗中夏把那枚铜钱掏出来搁在桌子上，还未说话，曾桂芬不由笑道：「原来如此。」



	 



	    罗中夏有些吃惊：「曾老师您已经知道是什么办法了？」



	 



	    曾桂芬道：「看到这枚铜钱，自然便知道了。那个星期天看来十分熟悉内情，知道咱们这里有一位这方面的专家。」



	 



	    众人循着曾老师视线望去，彼得和尚耸耸肩，未露出任何得色，只是淡淡道：「原来他是想请笔仙……」



	 


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt!xt-小说天\堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整