《深度依赖》查看《深度依赖》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《深度依赖》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6993/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言　少女，小巨人与无尽长路深度依赖


　　王臣，当代作家。

　　曾出版：《世间最美的情郎》《时光与少年都已沉旧》等作品最新作品：《纳兰全词·卷一：谁念西风独自凉》

　　她十分年轻。年轻得让我羞愧。她有才华，受到很好的教育，并且勤奋。于是，她也时常会令我觉得自己在将时光无度荒废。但，她有些天真。

　　她始终以一个极为顽固的姿态坚守着初梦。似乎真就将打算如此义无反顾奔至“尽头”。而今，我尚可与之做伴，却惶恐，在这个理想岌岌可危的空虚年代，自己会不会在未来某个时刻，放缓脚步，停滞不前，然后转身，消失不见。将她独自留在那空阔漫长的荒凉路途之上。

　　念及此，心中不禁对她疼惜。

　　她是一个身体里住着小巨人的少女。每次与她说话，她总会不经意间流露出一种执拗，并充满力量。她与我谈写作、谈音乐、谈电影，自然包括她心之所依的文学理想。是的，说到底，她与身边其他写作的男生女生最大的不同仍旧在此。

　　她不为潮流写作，不为话题写作，她只为自己心中持重的信念写作。她始终知道自己要什么，即便困阻不断，也不能妨碍。“理想”二字在她单薄幼嫩的身体上变得比在其他看似郑重冠冕堂皇的地方要珍贵得多。

　　这是她出版的第三本小说，距离上一本已时隔三年。亦是因缘巧合，我业已与小说隔绝了整整三年。而在这三年之后，她带着这本《深度依赖》重新出现在世人面前，而我的第三本小说依然只字未写。于是，我又知道，她比我又多出一分勇敢和果决。

　　时隔三年，才有这本《深度依赖》。而我懂。三年，自有它的寓意。这当中的变化和进步，再刻薄的人，也定然有所知。只是，亲爱的，我们都知道，在这个时时充满争议的年代，依然会有人说它不好，贬低它甚至诋毁它，一如依然会有人来赞美它、恋慕它。

　　少女夏汀被命运带至一个荒芜至极无人可依的境地。父母离去，也被姨母抛弃，最终漂流至无血缘关系的叔辈，那个叫做叶屿的男人面前。被他收留，被他爱惜，两相偎依——她在写作这个故事的时候，一直试图寻找人与人之间感情的“中间地带”，但这是极不容易的。她带着叶屿和夏汀，让他们靠得极近，近到不可思议，然后自己抽身隐退。她自己甚至也不知叶屿跟夏汀之间是否会因这“近”生发出不可思议之情念。

　　她也不戳破。只是不时探入其中，又不时游离其外。而最终让你我透过叶屿和夏汀，看到人天性当中与生俱来的对爱的深度依赖。而那“中间地带”在叶屿和夏汀的相依相守至相离，似乎一直存在，也似乎从未存在。但谁也不能否认，有一种依赖便是爱。有时候，两个人总会持一颗想要在一起的心，却又拼命想尽办法推开一切。

　　写这本书的时候，她二十岁。依然年轻得让众人心惊。年轻，世人都知道那是多么美妙的事情。而她，又将自己的少年和青年时光过得如此丰盛充盈。真是令人“嫉妒”。

　　写作是一条无尽长路。孤独，辛苦。她或许微有倦意，但一定快乐。我知道，读完她的这本小说，我也该提笔，好好写一本了。

　　王臣

　　2011年8月1日
www/xiaoshuotxt.co m＜t＜xt＞小＜说天？堂



第2章 序幕　梦寐


　　只有在一个角落里，冬天仍然留着。

　　这是园子里最远的角落，一个小孩正站在那里。

　　他太小了，他的手还挨不到树枝，他就在树旁转来转去，哭得很厉害。

　　——王尔德《自私的巨人》

　　我记事的年纪比别的孩子都晚。

　　当他们长大后，能在父母的不断提示下，把拥有最初记忆的年龄追溯到三或四岁时，我却永远只能在六岁那年止步。

　　有时我也会幻想，是不是谁在六岁这个时间上垒了道无形的坎儿，让之前的记忆迈不过来？可又有谁这么神呢。所以更多时候我都怀疑自己六岁前是不是遭受过什么重创，让我失去了之前的记忆，过着如植物般的生活。

　　我把这个想法告诉屿叔。他笑了，是微微有点儿狡黠的那种。每当他露出这样的笑容，就意味着他早已准备好答案，来应对我的突发奇想。

　　“要知道，汀汀，孩子的记忆往往开始于那些给他们刺激的事或场面。”

　　他说的没错。

　　与许多从小就生活在五光十色中的孩子相比，生活赋予我最初的记忆并不美好。无论何时，每当我闭上眼睛试图向前追溯，脑海中总会出现一栋灰色大楼，墙壁上马赛克的蓝点儿在日复一日中消磨成烟灰色，覆在表面的深黄色藤蔓伸手一抓就会变成粉末。我随父母从一扇旧铁门进去，消毒水的气味立刻从四面八方涌来，光线混浊。

　　在二楼拐角处的一扇门前他们同时停下。

　　“再问你一遍——真就那么想看他？”母亲的语气永远像个小姑娘，连声音也是。

　　我点头：“我想小表哥，我要见小表哥。”

　　“再想想之前跟你说的话。”父亲也开口了。

　　我摇头：“我想小表哥，我要见小表哥。”

　　“可他和之前不一样了。”母亲捺着性子劝道。

　　“我不怕，我想小表哥，我要见小表哥。”

　　“到时候你可别哭。”这次他们异口同声。

　　“我不哭，我想小表哥，我要见小表哥。”

　　父母最终妥协了。于是在那个春天的黄昏，我走进那扇他们为我推开的白漆剥落的木门，走向我记忆的起点——当四周重新安静下来时，我已经开始为自己的坚持感到隐隐地后悔，可我还是硬着头皮，一步步向着房间正中央的病床挪去。眼睛变为镜头，瞳孔成了焦距，在不断拉近中细致入微地捕捉着变化的一切和一切的变化。我终于明白刚刚出现在父母眼睛里的担忧和一点点恐惧究竟是因为什么。

　　小表哥像枚被人吐在烟灰缸里的枣核。盖住他身体的被子和平铺在床上没什么区别，如果不是脸还露在外面，我大概会直接坐上去。他的脸枯得只剩下一层紧绷的薄皮，青紫色的静脉像一条条冬眠的细虫般悄无声息地蛰伏着。那头黑亮亮的鬈发没有了，头顶偏右的位置多了一道深褐色的疤，尽管表面涂了黄色的药水，缝合的纹路依然清晰可见。由于还没消肿，那一小块皮肤亮亮地绷着，凸起来，非常怪诞，像一只犄角。

　　和父母预料的不差分毫，我以比进门时快上十倍的速度号哭着跑出来。哭声融入夕阳的余晖里，随着日薄西山而逐渐消散。

　　从那之后我就开始一言不发，哪怕当母亲宣布小表哥彻底离去时，我也只是默默点头，仿佛早已预知了一切。当我再次开始说话时，几乎所有人都发现我在语言表达方面出了问题，只是他们过分专注于做自己的事而忘了管我。而我，也还并未长到能从细枝末节处轻易捕捉到空气里离散气息的年纪。

　　是的，离散。我的父亲在一个清晨消失了。我隐隐记得他吻了我。关于他的记忆就此中断。

　　我也在不久之后被母亲送走。

　　“你自己从这儿进去吧。”她松开我的手，指着那条几乎被青苔埋起的小路，低声道。

　　我重新攥住她的食指与中指：“我，我——我要你送，送我进去，妈妈。”

　　她用拇指顶住我的虎口借此摆脱我的紧攥：“可我得抓紧时间去找你爸爸。”

　　她的匆忙是我当时无法理解的，仿佛再也没有什么比寻找我出远门的父亲更重要了。它是如此深刻地凿在我的脑海中。多年后，当我已经学会用一些词语精准地表述自己或别人的内心情感时，我认为她那天的状态用“时不我待”

　　便可说尽。

　　时不我待啊母亲，时不我待。可你的人生本该那么长，我的人生也还有那么长。

　　你到底是在急什么？

　　那条被青苔和花瓣埋起来的小路尽头住着我的姨妈。

　　她的额头宽而饱满，两道眉呈横卧的镰刀形，小眼睛，塌鼻子，厚嘴唇，脸上时常带着悲哀的神色。

　　在那个时代，姨妈无疑是与众不同的。她的衣着像泛黄老画报上的上海歌女，衣橱里有几十件旗袍，式样繁多的绣花鞋在漆黑的橱柜中尽情绽放。她几乎会在每个黄昏花上很长时间挑选旗袍与绣花鞋，对着镜子仔仔细细地为自己扑粉描眉，再用簪子将自己的头发挽成一个髻，然后用更多的时间坐在那张没有光泽的皮革沙发上，等待那个经过黑暗门廊的男人。

　　除去金发和蓝眼珠，我对那个男人的长相全然没了印象。只记得在他留宿的那些夜晚，姨妈的房间会整夜传来粗重的呼吸与莫名的欢快声音，混合着风声与床板摇晃打出的“咯吱咯吱”的节奏。我被搅得难以入睡，于是爬起来用被子将自己裹起，望着从窗帘缝隙中透进来的灰蒙蒙的月光与白墙上斑驳摇曳的树影，出神。

　　距离姨妈的小院儿不远有一座公园。如今已经荒废得只剩下断壁残垣，但在我小时候，它却是附近居住者的天堂。因为树木繁多，足以遮挡阳光，附近的退休老人拾起年轻时摆弄的乐器，每个下午都聚在这里吹拉弹唱，往日时光也似乎在这胡琴声中一并被翻出，晾晒，散发出回忆的气息。

　　到了下午三点，手艺人便会陆陆续续地出现在公园里。他们将插满彩色面人的棒子在地上一杵，熟练地打开盒子拿出彩面，捏下，熟练地揉按挤压，把团团软面变成五颜六色的偶人；或者拿着铁勺将盛在茶缸里的糖稀舀出，在玻璃板上淋出蝴蝶、凤凰、孔雀，再用铲子轻轻铲下。等这一切准备就绪，附近幼儿园的孩子也差不多就被家长三三两两地接出来了。公园是他们的必经之路。因为除了面人儿和糖稀，这里还有如今看来十分简陋的游乐设备。

　　我第一次去那儿是在七月黄昏。喧闹已退，偶尔有人拎着菜篮匆匆走过。

　　落日的余晖笼罩着满园的杂草、木马和滑梯。

　　姨妈从正在收摊的小贩那里买来一只蝴蝶糖稀，我爬上滑梯，一回头见她拿着那只糖稀站在黄昏里，黑底的碎花旗袍开衩到膝盖，露出半截光滑圆润的小腿和穿着亮黑高跟儿鞋的脚。在我即将从滑梯上滑下时，她忽然把我叫住，踮着脚将那只糖稀递给我。她的神色很温存。

　　“你带着它飞吧。”

　　我点点头。

　　衣料和滑梯表面摩擦产生的热量就像助燃剂，让我有了近乎飞翔的快感。

　　在两旁景色迅速变化的同时，那只薄得几乎被夕阳照穿的糖稀蝴蝶闪烁着奇特的光泽，振翅欲飞。

　　终于我举着那只蝴蝶糖稀从最高点滑下来，脚落在地面上，舒了口气。

　　这一连串的镜头后来常常在福利院里出现。我在清晨或是黄昏举着那只蝴蝶糖稀从滑梯上慢慢滑下，或者坐在秋千上将自己抛到高处，只是身旁再也没有了姨妈的身影。

　　福利院的外观是红色的，尖顶，白天看上去就像是童话里的城堡。只可惜位于郊区，人造的光亮很少，夜里七八点钟就完全黑了天。入睡前阿姨总是会把窗帘拉得严严实实，确认我们都躺下之后，再一下子拉断电闸。

　　我不知道在睡在一起的几十个小孩当中，有谁会同我一样因为那刹那袭来的黑暗而感到紧张万分。那种黑暗瞬息即至所带来的震撼感，给我那时幼小的心灵带来无比巨大的冲击，而无人倾诉的不安感，便渐渐转成了极端病态的恐惧。

　　终于，那一夜，我像一颗萌发的种子，在其他孩子都已经没心没肺地进入梦田后悄悄起身，迈过他们小小的身体，肆无忌惮地冲出门，去拥抱黑夜赐予的光明。月亮从旷野上升起，四周如雪如霜，可就在我身后，黑暗厚重漫长。

　　我的这一行为终于还是被阿姨发现，又或许不过是我的多心，当门闩被锁上的声音与黑暗一同来临时，我偷偷地哭，一夜没睡。

　　离开福利院。

　　——这是我那段时间最大的愿望。我不愿再与黑夜战斗，因为它不会因为我的“浴血奋战”而在某一天消失，有时我甚至怕自己随时会在这过程里死去。而若我真正死去，就再也无法见到父母和姨妈了。我的脑海中总能浮现出他们大声喊我名字，并且最终站在荒凉的山冈，为我蒙了尘的坟墓哭泣的场景。

　　暗涌黑夜的风在这时鼓起窗帘。

　　我俩一动不动地平躺在床上，像两棵秋收后的萝卜。
www.xiaoshuotxt.comt,x\t,小,说天,堂



第3章 暗涌(1)


　　快乐王子的眼里装满了泪水，泪珠沿着他金黄的脸颊流下来。

　　他的脸在月光里显得这么美。

　　——王尔德《快乐王子》

　　男孩们的狂叫声渐渐远去。

　　那只蝴蝶糖稀在地上碎得稀巴烂，连固定它的木棍都被折断，倒插在土里。

　　我从地上慢慢爬起，拴在芙蓉树上的秋千还在一摇三晃。而每当摇到离我近一点儿的地方时，我总能闻见上面混合了雨水的木头香，隔着表面黄色的油漆，缓慢地散发出来。

　　昨夜下了一场雨，今天水都滋进了地面，把泥土混成泥巴，粘在我的身上。

　　芙蓉树下的一摞红砖今早刚被工人搬走，地面上因此出现了颜色不同的方块图形。在它的周围落了一圈丝状芙蓉花。有些还是新的，有些显然被砖头压过，了无生气地蔫着。

　　院子不大，周围是矮矮的篱笆，玫瑰与蔷薇在雨后潮湿微凉的空气中茂盛地绽放。

　　“丁零零——”

　　我知道他又来了。在这个义工骑着自行车进进出出早已成为家常便饭的福利院，按铃声并不稀奇，可他的铃声却完全不一样。

　　他的铃只按一下，声音很轻，仿佛只为了给人提个醒儿。全然不像其他人，就像把怒火与不耐烦都集中在了按铃的那根手指上，要一连串地按下去才过瘾。

　　他出现了，我却因那只蝴蝶糖稀和男孩刀锋一样伤人的话语而哭得来不及躲避。模糊的视线中，他正举着一串五颜六色的气球，穿过木马和秋千向我的方向走来。他喜欢带些小礼物给我。大多被抢走了，但我从未跟他提过。

　　“你怎么哭了？”

　　他的口音完全不带这座小城的土气，而是像播音员一样标准的普通话。我低头看看自己脏兮兮的裙子，哭得更凶了。

　　“汀汀？”

　　他也发现了我身上的泥土，想拍掉，却沾了自己满手。他盯着自己的手掌看了不到一秒，果断地往牛仔裤上抹了几下，试探着抱住我：“是哪儿摔疼了？”

　　“他，他们……”我转过头指着公寓楼抽噎，“又，又欺负我……”

　　“谁？”他的声音很短促。

　　我依旧只是哭：“就，就是那两个小哥哥，他们刚，刚才把我从秋千上推下来，还，还把我的蝴，蝴蝶糖稀踩碎了……”

　　“他们常这样？”

　　我点点头。

　　“为什么不去告诉阿姨？”

　　“阿，阿姨特别喜欢他们，说，说了也没用，他，他们说……”我哭得不停地吸气抽气，都是很短促的，像是冬天从浴室出来之后不停打着哆嗦，口吃也更严重了，“他们说我是，是小，小结巴，还，还说我的，爸，爸爸，妈妈都死了……姨，姨妈也不要我了，所，所以我才会被送到这儿来，我……”一阵不由自主的吸气让我的讲述被迫中止。

　　他没说话，把那串气球递给我后就一个人走到不远处。我走过去，他正望着那只蝴蝶糖稀，双手攥成拳头，手背上青筋凸起。

　　他俯身握住我的胳膊，我忍不住叫出声来。他狐疑，挽起我的袖子，我护着刚刚扭伤的手腕：“现，现在，已经不疼了……”

　　他没说话，回头盯着摔碎的糖稀。

　　我爸，爸妈妈，去了很远的地方，姨，姨妈走之前告诉我，他们很，很快会来接我，”我低头望着那只蝴蝶糖稀，“那，那是姨妈送的，以前很漂亮……”

　　他仍是沉默。

　　我脑海中忽然萌生了一个念头，因为寄存太久而一直不曾说出来：“叔，叔叔，我不，不想在这儿等，等了，我，我，我想跟你回家！”

　　“不，这绝对不行。”

　　印象里，父亲出远门前，他曾经出现在我的家中，两个男人对峙似的坐在沙发两旁。我不知道他们之前的谈话内容，我所听到的只有在长久的沉默后，他字字铿锵抛出的那句相同的话。

　　我失望地垂下头。

　　短促的汽车鸣笛声打破了寂静。

　　阿姨把头从屋里探出：“怎么还不赶紧进屋排好队！记者都来了！”

　　我忽然想起今天是最近常听人提起的“重要日子”。

　　我飞快地朝屋里走去，前脚刚迈进门槛就被阿姨抓着袖子拎进队伍。五分钟后，一辆白色面包车开进大门。

　　阿姨把我们二十几个孩子带出去，在未熄火的车旁站成一横排。几个年轻人从车上跳下来，他们有的拿着照相机，有的扛着摄影器材。齐刷刷的掌声响起时，我回头看了看屿叔，他拿着那串气球，望着我们的方向。

　　我们的反应无疑让那几个年轻人感到高兴。他们拉开后备箱，其中一个人极其夸张地冲我们比画着什么。这么多年过去了，我仍旧丝毫不怀疑，那伴随着快门“咔嚓”声和相机闪光灯的笑容其实非常真挚。

　　我得到的礼物是一个书包和一条红裙子。在之前我一直有个根深蒂固的想法：礼物都该是崭新的。可眼前所见却不尽然。裙子被洗得发白，书包带的边缘起了一圈很小的毛边儿。

　　或许是我的神情实在太专注，黑黢黢的镜头忽然对准了我。

　　“能说说拿到新衣服的心情吗，小姑娘？”

　　真想说“它实在太旧了”，但直觉又告诉我这是个不能宣之于口的念头。

　　她耐心地鼓励着：“别怕，有什么心里话，对着镜头都可以说。”

　　“我……”

　　记者用目光求助。于是阿姨一手扶着我的肩膀，一手指着黑黝黝的镜头：

　　“紧张什么，就当是跟家人说话……你倒是说呀。”

　　听到“家人”这个词，我的眼泪忽然涌出。我这一哭倒让记者像打了鸡血似的：“其实你也有很多话想对那些好心人说对吗？那就对着电视机前面的叔叔阿姨说点儿什么吧！说说你今后学习上的打算？你就说你要好好学习，将来回报他们——”

　　我支支吾吾地流着泪，手却一下子被攥住，紧接着一个用力我就被拽出了镜头。

　　屿叔铁青着脸站在记者面前，他冷冰冰地扫了他们一眼，拉起我迅速离开。

　　来到回廊，他松了手，径直朝前走，没走几步又停下。他的手握成拳状，青筋凸起，我甚至听到了来自骨骼的声响。

　　“以后不能允许任何人轻易怜悯你。那是会上瘾的，无论是他们还是你。

　　能记住吗？”

　　我点点头。

　　“估计你现在还听不明白，”他苦笑，“长大后自然会懂，这需要时间。”

　　“叔，叔叔……”

　　“回答叔叔一个问题，来。”他忽然俯身将我抱起，我一惊，下意识地松开手，那串气球摇摇晃晃地飞向天空。我在他的怀抱中抬起头，目送它们越飞越远。

　　当气球在云端彻底消失不见的时候，我听到他在问：“你愿意跟我回家吗？”

　　“回，回家？”

　　“怎么？你刚刚不是才问过我吗？”

　　“要，要是爸爸妈妈，回，回来之后，找不到我，可，可怎么办？”

　　“不会的，只是小住。”

　　“那我愿意。”

　　院长室里，屿叔出示了一份资料。为我办理离院手续的女老师把它拿在手里看了好久，忽然抬起头望着他，深意无限。我并未意识到，“带我回家”这个几乎是在瞬间做出的决定，将会改变我的、也是他的生活轨迹，将让我们接下去十几年的生活处处充满抉择，还有煎熬……我的行李收拾起来不过一小包，自行车筐把它装下绰绰有余。屿叔把他那辆旧却干净的二八自行车骑得飞快，像特地为了逗我开心。下坡前他总会提醒“嘿，可要扶好啊”，然后我就用力抱住他的腰，任由自行车飞快地俯冲下去。耳畔的风声总会在冲下去时变得格外清晰，敞开的白衬衣甚至会被风掀起来盖住我的脸。偶尔颠簸就像要把人用力甩开。我以为那就是飞翔。

　　我们来到一栋普通的灰色居民楼里，夜晚的光线勾勒出它破旧的外观。他把车停在楼下的车棚，左手将我抱起，右手勾起那袋行李。他的家在七楼尽头靠左的铁门里，坏掉的窗被风吹得摇摇欲坠，发出“嘎巴嘎巴”的乱响。

　　开灯的瞬间，惊起的灰尘在昏暗光线里四处逃窜，狭小的客厅只能容下一套沙发，卧室要满得多：床头摞了一堆书，因为太高而像多米诺骨牌似的倒在一边，有的还掉在了地上。正对着窗户的是一张书桌，上面整整齐齐地摆着几沓资料，窗户开着，最上面的那份资料被吹得左右逃窜。

　　他把行李放在沙发上，又把床头的书整理好，然后把窗户关上。他沉浸在自己的行动线里，把我完全抛到九霄云外。我想叫他，可那副过于专注的神情让我不忍打扰，于是只能紧贴着墙，一个哈欠不小心从嘴边溜出来。

　　他顿了一下，抬起头，用陌生的神情打量了我好一会儿：“你？”

　　“我……”

　　他一拍前额：“对不起，我忘了。”

　　我摇头，奈何又一个哈欠，还伴随着眼泪。

　　“这就困了？”他起身打量起这间卧室，“你晚上就睡这儿，怎么样？”

　　我点点头又摇摇头，他指指客厅：“叔叔有地方睡。”

　　那是我在屿叔家住的第一个晚上。他一脚门里一脚门外地冲我笑笑，我把毛巾被拎到下巴处向他挥挥手。他关了灯和门，消失在我的视线里。

　　黑暗又来了，那是彻彻底底的无光之境。我用力攥住毛巾被，牙齿在上面反反复复地咬啮，口水从咬过的地方溢出。我的背后在发冷、发痒，最后发热。一些细密的汗珠儿就从那里渗出来，我甚至能感觉到它们是怎样从皮肤表层慢慢出现，凝结成水滴的。

　　怪兽出现了，那些曾经在灯光下将真身隐藏的怪兽。我伸手用力地驱赶它们，发出低低的呜咽。可是它们根本不为所动，相反越扑越勇——我不知道每个人是否都会在童年的夜里把最普通的事物幻想成怪兽，并且越害怕越会聚精会神地注视，然后再在一瞬间把头蒙住瑟瑟发抖。总之我向来如此。

　　脚步声传来时我已经与黑暗斗争得身心疲惫，缩在毛巾被里的身体哆嗦得犹如筛糠。透过毛巾被我隐约看到一束光线透过门缝照进来，然后我就听到更加急促的脚步声越来越近。一双手碰到了我的肩胛骨，我下意识地挣扎。

　　“是我！汀汀！”

　　我紧绷的身体一下子松弛下来，他掀开毛巾被将我抱住：“这是怎么了？”

　　我搂着他的脖子大哭：“妖，妖怪，很多妖，妖怪！”

　　“那都是梦。”

　　“不，不是梦。”我伸手去指，却发现它们都已在灯光下恢复原状。我顿觉尴尬，只得支吾着解释，“现，现在，没了，但，但拉上窗帘之后……”

　　他起身拉开窗帘：“这样呢？会好些吗？”

　　我点点头。

　　他试探着用一只手拍打我，一下重一下轻的，明显并不熟练。另一只手托着我的背，手掌的温度似乎能够穿透衣服和皮肤，直达心脏：“那不过是黑夜跟孩子们开的小玩笑。”

　　小玩笑？为什么要开小玩笑？我默问。

　　“她希望孩子们能变得更勇敢。”他一眼看穿我的心思，笑着回答。

　　“勇敢就，就不会被人可，可怜了是吗？”

　　“真聪明。”

　　黑夜在叹息。月色凄迷，天空中挂满星斗。我仰着头，觉得它们离我那么近，仿佛一伸手就能碰到。记忆闪回至父母离开之前，我也曾经在有着这样星辰与月光的夜晚漫无目的地仰望星空。不像在孤儿院，把光亮当作救命稻草。

　　“叔叔，我爸，爸爸妈妈真，真的去了很，很远的地方吗？姨妈说他，他们去的地方有很，很多的云和树，房，房子都是饼干做的。可他，他们为什么不，不带我去？”

　　我的问题让屿叔愣了片刻。他用胳膊环住我，那一刻我以为自己是一张薄薄的相片，正在等待被镶嵌进相框。“因为那个地方不是他们最满意的，所以他们还要一刻不停地赶路，要找到更好的地方才能把汀汀接过去。”

　　“那，他们今，今天到哪儿了？”

　　“他们今天……”屿叔闭着眼睛想了一会儿，“他们今天去了……去了一条小河边……树叶金灿灿的……河里都是牛奶……”

　　我惊讶地望着他：“能，能喝吗？”

　　他笑着点头，也不知道为什么，我觉得那笑容很苦。

　　我睡得很沉，醒来已是第二天早晨，床头的闹钟显示差五分七点。我懒洋洋地缩在被窝里，世界变成了一片亮闪闪的模糊。灰色被单不在，木质窗框不在，大铁门不在，穿着一模一样的小孩子不在。夏风从窗户中吹进，空气中弥漫着一股淡淡的花草清香。

　　客厅里传来动静的时间几乎和时钟指向七点的时间完全一致。屿叔出现在门口，由于个子太高而不得不微微低头：“睡得好吗，小家伙？”

　　他的黑眼圈很重。昨晚入睡时已是凌晨两点，我入睡的前一秒，他还坐在床边有一下没一下地拍打着我。

　　“睡得很，很好……”

　　“那就快把头发扎起来，准备起床！”

　　我一动不动，他拍拍手：“愣着做什么？把头发扎起来，洗脸刷牙，要开饭了。”

　　我有些为难地把橡皮筋取下来，套到手腕上：“我不，不会梳头……”

　　“没人教你做这些？”

　　我摇头。

　　“一点儿都不会？”

　　我点头。

　　“那怎么办才好呢。”他像在问我，更像在问自己。

　　我不知如何回答。

　　想了想，他试探着用手指抓了几下我的头发，挽起一缕攥在手中，边说着“别动”边接过橡皮筋往上绕。可那皮筋就像是跟他对着干似的，弹到地面几次却就是绕不到我的头发上。他急了，从站立俯身变为在床上半跪，越来越急促的鼻息灼热地喷在我后颈的皮肤上，凝结成汗。

　　那次梳头总共花去了半个小时，皮筋被弹到地上十三次，并以梳齿断裂而让这次梳头计划彻底宣告失败。作为一个时年二十六岁的男人，照顾一个六岁女孩并不容易。

　　“不行，要来不及了，”他把皮筋往床上一丢，“先吃饭再说。”

　　我委屈不已，但仍随他出去。早餐果然都准备好了，只是因为没有饭桌，它们被全部摆在了沙发上。

　　屿叔递给我一瓶酸奶，我的手指刚触到瓶身，他又收回去把吸管插上，再递给我。他吃饭的时候看不到牙齿和舌头，只能看到两片微微蠕动的嘴唇，以及偶尔不可避免才会传来的食物碎裂声。喝酸奶时是绝对安静的。与他相比，那些在福利院的餐厅里发出“吧唧吧唧”声音、露出沾满饭菜的牙齿和舌头、喝汤后还偏偏要发出一声意犹未尽的“哈”的人简直像某种牲口。

　　我接过那瓶酸奶。它像是被阳光晒过，迎面扑来一股温腻腻的气息。我只喝了一口就悄悄推到一旁，拿起餐盘中的三明治，发现夹了煎蛋——和许多小孩一样，那时的我对鸡蛋深恶痛绝。煮蛋绝对是福利院早餐中的常客，而我总会想尽办法将它们处理掉。

　　我掀起遮在上面的面包。不出所料，比起煮蛋，还是眼前的煎蛋更恐怖——只煎了一面并且发黑，闻上去有一股焦煳味儿，另一面则淌着蛋液，散发出冷腥的气味。

　　想了想，我下定决心拿起面包咬了一口，并试图迅速用酸奶灌下去。可酸奶又太稠，我被呛到了，忽然爆发的剧烈咳嗽让鸡蛋面包连同酸奶一同喷出。

　　屿叔几乎跳起来，他迅速起身找来垃圾桶，我把吐出来的东西丢进去。

　　“你又怎么了？”他的语气充满无意识的责备。

　　我满眼是泪：“我，我……”

　　他冷静下来安慰道：“别急，慢慢说。”

　　我指了指那份面包夹蛋：“我吃，吃不……”

　　“吃不来？”

　　我点点头。

　　他把那枚看不清本来面目的煎蛋从面包中拎出来：“那我再去煎一下……”

　　我用力拉住他：“叔，叔叔，我不……”

　　“不喜欢吃煎的？”

　　我以更加猛烈的摇头回应，可他已经迅速闪进厨房。那句“别担心，会熟的”半截儿还飘在空气里，一枚散发着热气的剥好的鸡蛋很快就被摆在了桌子上。他扬起手腕看表：“慢点儿吃，别再呛着，我得准备上班了。”边说边急匆匆走进卧室，紧接着就传来衣柜的开合声。“别进来，我在换衣服！”当我走到门边时，他的声音忽然传来。

　　我的话被这一声吓得全部咽了回去。我真希望那枚鸡蛋也能被这么轻而易举地咽下去，可是它白溜溜圆滚滚的模样让我恶心得不愿多看一眼。脚步声迫近，我抓起它，一把塞进口袋。

　　屿叔穿着一身黑色西装。他的语气急匆匆的：“叔叔得赶紧走了，你——在家能听话吗？”

　　我点点头。

　　关门声过后我从口袋里掏出那枚鸡蛋，它的表面已经沾了不少绒毛，所幸没有被压扁。我跳下沙发，准备为它寻个“藏身之处”。

　　我最终把目标锁定在了屿叔床底的最深处，那里有一堆捆扎的报纸杂志。

　　在匍匐着将它藏好之后，我下意识地就要拍去尘土，身上却干干净净的——如今想来这一细节其实已经注定了这个小把戏的失败，可当时我却光顾着惊叹而忽略了这点。
www/xiaoshuotxt.co mt/x/t小.说。天.堂



第4章 暗涌(2)


　　许多事物总会在黑夜来到时为自己的周身漆满保护色，白昼来临再将它们洗掉——和昨晚在昏暗灯光下所见的截然不同，屿叔的卧室以白色调为主，一尘不染；又或许是为了一尘不染，所以才把一切都布置成白色；不大的卧室有整整一面墙的书橱，我踩着凳子一排排看过去，书脊大多脱不开黑白红三色，看上去庄重严肃。如今想来大概都与法律有关。

　　随手拿起一本书，其中密密麻麻的文字让我头脑发蒙。那时我并不知道它的名字是《中华人民共和国收养法》，更不知道自己之后的命运将会与它息息相关。否则我一定会拿下来翻一翻，翻一翻，将所有内容都复制在脑海中，以应对接下去十几年中所发生的一切。

　　摆放在床头柜上的两张照片忽然引起我的注意——其中一张是屿叔的单人照，另一张则是他和一个年轻女人的合影。照片上的女人穿一件藏蓝色短袖小衫，一条白色牛仔短裤，头发被染成了黄褐色，花朵一样的发卷垂在腰际；在她的身旁，是笑得一脸灿烂的屿叔。那笑容与我之前见过的不同——从他第一次出现在福利院开始已有一个多月，这期间我常能见到他的笑容，却远远不及照片上的万分之一开怀。很多时候我甚至觉得他的笑容像是隔了一层海雾，在雾号吹响的时刻，渐渐浓重。

　　阳光很暖，我渐渐入睡……醒来已是下午，光线被木头窗户分解成一格一格的，明晃晃地洒在地板上。屿叔正坐在我身旁专心地读书。我挪挪身子，单人照居然被我搂在怀中。

　　我想把它悄悄地放回去，不料还是惊动了屿叔。“小家伙终于醒了？”他的目光在那张单人照上停留，“你觉得好看？”

　　我真心实意地点点头。他拿过照片端详：“这是我在英国读书时拍的。”

　　“英国很漂，漂亮……”

　　“的确，但回国后我就再也没去过了。”

　　“为什么不去？”

　　他没回答，只是摇摇头。我刚想安慰，他却很快恢复情绪，举着手中的书问道：“小小年纪就看这个，难道将来也要当律师不成？”

　　我赶忙摇头：“如果当律师，就要读这么多枯燥的书，我才不——”

　　“枯燥？”屿叔一愣，“你倒说说枯燥在哪儿了？”他的神情那么严肃，仿佛我是一个成年人而非孩子。

　　“我……上面的字……很多……”他忽然认真起来的样子真让我觉得害怕，仿佛我的措辞在不经意间亵渎了他心中的圣地，“而且……我看不懂……”他的目光让我越来越胆怯。

　　“对不起，是我太较真了。”他道歉，接着把我抱到膝盖上，指指那张合影，“你觉得照片上的阿姨漂亮吗？”

　　我点点头。

　　“喜欢她吗？”他又问。这让我觉得很难回答，因为我只见过她的照片——若只说外貌，我当然喜欢。可问题是，我对她根本一无所知。然而面对屿叔期待的眼神，我最终还是冲他点了点头。我尽量郑重，以便让他相信。

　　“她也会喜欢你的。”他笑着揉我的头发，拿起一本书，“这是给你买的，读读看。”

　　我接过那本书，他送我的第一本书。它是正方形的，很薄，上面画着一个金色的塑像，以及一只流泪的燕子。

　　晚饭后我和屿叔一同待在卧室，他伏案工作，我在一旁读那本注满拼音的童话。

　　快乐王子生前在无愁宫里，只有快乐，没有悲伤。他每天跳舞唱歌，非常快乐。可当他死后，他周身被各种宝石和金叶子镶嵌，像一个楷模那般伫立在城市上空，接受着所有人的赞美，他的目之所及，却是满眼的哀愁与痛苦。这时来了一只小燕子，他恳求小燕子将他身上的宝贝取下来送给穷人……可那些穷人并不可爱。在面对快乐王子慷慨的捐赠时，他们所表现出的理所当然让我厌恶。于是，在故事的结局，当快乐王子被推倒在广场中央时，我终于克制不住地号啕大哭。

　　屿叔迅速转过头：“你怎么了？”

　　我捂住嘴巴，试图止住哭泣。他的目光落到那本书上，四周瞬间安静。

　　“你也喜欢这个故事？”

　　我含着眼泪点点头，片刻又抽噎着补充：“就，就是——”

　　“就是什么？”

　　“就是太，太悲伤了。”

　　他摇摇头，将我抱到膝上坐着：“记住，那不是悲伤，是感动。”见我目光疑惑，他笑道，“叔叔小时候最爱这个故事。它让我明白，尽管有时代价惨重，但奉献终归是件让人愉快的事。”

　　我用自己有限的生活体验尽量品读这句话所带给我的一切。它贯穿了我和屿叔相伴整整十七年的岁月，直到某一天我回首不见他的身影时，才彻底明白了它的深意与悲剧性。从某种角度来说，这是逃不开的宿命。

　　“愿意给我读读这个故事吗？”

　　“我，我，我读不好……”

　　“不会的。只要把语速放慢就可以了——我相信你。”

　　我正是被最后的四个字所感召。那时他已开始有意尝试帮我矫正口吃。如今回想起来，这似乎是他一直以来做事的风格。他超强的行动力和相对寡言的性格形成了鲜明的对比。当他选择做一件事的时候，往往不会给人任何缓冲。这行动力也曾为他招致过一场近乎毁灭性的灾难，不过那已是几年之后的事了。

　　“快，快乐王子的，的雕像，高高地耸立在城，城市上空一根高，高大的石柱上面。他浑，浑身上，上下镶满了薄，薄的黄金叶，叶片，明亮的蓝，蓝宝石做成他，他的双眼……”

　　“对，就是这样。很好汀汀，很好。放慢语速，对，别急，对……”

　　墙上的时钟滴滴答答地走着，六十秒为一分钟，六十分为一小时。星星隐藏在那些高大茂盛的灌木后面，洒下斑斑驳驳的银光，路灯照亮了楼下的公共电话亭。

　　“快乐王子的，的双眼充满了泪水，泪，泪水顺着他黄金的脸，脸颊流淌了下来，王子的脸在月光下，美，美丽无比。小，小燕子顿生怜悯之心。‘你是谁？’他问对方。‘我，我是快，快乐王子。’‘那你为，为什么哭，哭呢？’燕子又问，‘你把我的身，身上都打，打湿了。’”

　　“对，就是这样……再把语速放慢一点儿……别紧张……”

　　黑夜渐渐过去，白昼伴着泛红的曙光水一样地涌上来。

　　“‘我，我愿意再陪你过一夜，’燕子说，‘但我不，不能取下你的眼睛，否则你就变成瞎子了。’‘燕子，小，小燕子。’王子说，‘就照我的话去做吧。’”

　　“真好，讲得比很多磁带里都要好，不要急，对，就是这样……”

　　旧的一日翻过去了，新天地露出白色的肚皮。过去了半日，或是一日，又或是一周。叶子变黄了，打着卷儿从树上飘落下来，躺在灰蒙蒙的马路上，早晨起床的时候，忽然发现上面起了一层冷雾白霜。

　　“燕子回到王子身边。‘你现在瞎了，’燕子说，‘我要永远陪着你。’‘不，小燕子。’可怜的王子说，‘你得到埃及去。’‘我要一直陪着你。’燕子说着就睡在了王子的脚下。”

　　“真棒，汀汀，真的。”

　　夏去秋来。

　　夏去秋来。我在逐渐好转，可每当紧张时依旧口吃得厉害。屿叔很疑惑，但因为不知病源，于是也逐渐变得束手无策。

　　我仍时常向他询问父母的下落，通过他的讲述我得知他们正在向着一片长满金银叶子的树林前进，他们即将在那里建造一座恢弘的城堡，推开窗户就能看到星光下的海。

　　这种近乎童话的描述让我觉得着迷，也让我对他更加佩服和喜欢起来——他总能在我想要得知父母消息时用那么美丽的语言把这一切告诉我。在我眼里他已经成了“无所不能”的代名词，除了厨艺。

　　不过值得庆幸的是，某一天开始鸡蛋从我们的餐桌上悄无声息地消失了，取而代之的是牛奶和黄油面包。那个被屿叔凑巧买回来的东西几乎成了我童年时代的美味之一——并不是现在遍地都能买到的那种将面粉和黄油揉在一起的面包。

　　黄油是夹心，冰凉甜蜜，可惜只有最里面的一丁点儿。为了把它完整地留到最后，吃面包时我总绕着咬。屿叔发现之后，每次都把自己的夹心留给我。

　　我为能得到所有的黄油夹心而高兴，更让我高兴的是自己再也不用处心积虑地藏掖鸡蛋了。可是，当我准备将它们从床底全部掏出时，却发现了一件很可怕的事——它们集体不见了。

　　联想起突然消失的鸡蛋餐与黄油面包，我不禁吓出一身冷汗，原来他早就发现了，只是什么都不说。接下去几天我过得胆战心惊，连接过黄油夹心的动作都变得小心翼翼，生怕一个不小心就让他提起这事儿。可“鸡蛋风波”就像一个装饰音，淡淡地跳过了岁月的主旋律。

　　当时屿叔家楼下有个小放映厅。忙完工作的周末他总会租来录像带和录像机，有时他会叫我一起看。边看边讲几次之后我得出结论，他看的片子大多和法庭有关。无聊时我会把头靠在他的臂弯里沉沉睡去，却再也不敢多说什么。

　　那些片子我大多忘了名字，却只有一部记得清楚，就是《杀死一只知更鸟》。我那么喜欢艾蒂科斯律师。他善良，威严。最重要的是，他很爱自己的小女儿。

　　那时我很少考虑屿叔是否爱我——我一直以为自己只是在他家中暂住，用不了多久，当我的母亲找到我的父亲之后，他们就会一起接我回家。

　　每过一段时间屿叔都会接到一封信。收到信之后，他总是如沐春风，甚至连我都跟着收获惊喜。例如他会像变戏法一样地从身后拿出一个布娃娃；或者当我醒来的时候，窗台上多了一盆花；再或者，他会用口琴为我吹曲俄罗斯民歌。

　　在我的童年时代，口琴可是个不折不扣的时髦玩意儿。每家每户都至少能寻到一把，不管会不会吹都起码是个没有落伍于潮流的象征。屿叔的口琴是那个时代最常见的二十四孔重音，有着银色的琴身和绿色的气孔。只是因为用了些年头，琴身表面掉漆掉得厉害，泛出一层铁锈。每次吹完，他都会将它用稀释过的酒精浸泡，擦拭干净之后搁置在一个纸盒里，存放于一打开抽屉就能看见的地方。

　　我读小学四年级时口琴就几乎从人们的生活中消失了，可那时它还作为一种类似于香水或者精油的东西调剂着我们的生活。吹口琴时，屿叔的状态是松弛的。他会侧坐在窗台上，两条腿自然地垂下来。可那并不代表他不郑重，相反，你会觉得他整个人都沉进去了，沉得很深，像是在音符的深海中，见不到光。

　　我从未跟他提起过这些，甚至不曾表达过对这乐器的好奇。可那天他却忽然神秘兮兮地递给我一个细长的纸盒子。我狐疑地打开，一把一模一样的口琴躺在那儿。

　　他的食指与中指间夹着一根烟，他在缭绕的烟雾中望着我：“我觉得你会喜欢，所以就买下来了。怎么样，想学吗？”

　　从那时起我逐渐意识到自己在他眼前像个透明人。因为他总能用人生经验、生活阅历与关爱把我轻易看透。我俩紧挨着。他一手拿着自己的口琴，另一只手指给我不同的音孔。他穿着深蓝色的粗线毛衣，肩线卡得恰到好处，尖尖的白色衬衣领向外翻着，很瘦，头发被理得一丝不苟，脸上带着沉静的神情，像个硕士研究生。

　　屿叔为我选的第一支曲子是美国民谣《啊，苏珊娜》。他说这首曲子最简单，大多集中在同一音区，对肺活量要求不大，很适合初学者或儿童。而由于在所难免的紧张，我的掌心不知不觉已经是汗涔涔的了。

　　屿叔放下琴谱：“告诉叔叔，为什么总是这么不自信？”

　　“我，我……”我望着口琴上方密密麻麻的双排音孔，“怕……”

　　“怕什么？”

　　“怕，出，出错。”

　　他握住我的肩：“叔叔像你这么大的时候，也总怕出错。很多事不敢尝试，也就少了很多快乐。很多错误都要趁着年纪小的时候犯下，等到长大再犯，就不会有人原谅你了。”

　　他用胶带把琴谱固定在墙上，在床上躺下，将两条长腿紧贴着墙，面向我拍了拍身边的位置。我躺在他身边，学着他的样子，盯着谱子磕磕绊绊地吹了起来。

　　音符所带给人的感觉的确是美妙的。我只用了十五分钟的时间就将它练熟。油然而生的成就感令我信心倍增。

　　“什么时候再吹？”

　　“就这么上瘾？”

　　“我想把这首曲子练熟，等爸爸妈妈回来之后吹给他们听。”

　　面对我的设想，屿叔只是无声地点点头。黑夜的风在这时鼓起窗帘，我俩一动不动地平躺在床上，像两棵秋收后的萝卜。

　　“这段时间在叔叔家住得开心么？”

　　“开心。”

　　“还想再住段时间么？”

　　“想。”

　　“那你……愿意给叔叔做女儿么？”

　　“那可不行。如果给叔叔做了女儿，爸爸妈妈回来之后怎么办呢？”

　　他又沉默下去。我不知道这突然而来的无声有什么特殊含义，我甚至可笑地认为是他吃醋了。翻了个身，我伏在他身上宽慰道：“可我以后还可以经常来看你呀。”

　　他随手拨弄我的刘海：“如果叔叔能有你这样的女儿——”

　　“一定会的。”我重新在他的身边躺下，望着天花板，“叔叔今天是不是又收到信了？”

　　“你怎么知道？”

　　“因为叔叔每次收到信都很高兴，寄信人是照片上的阿姨吗？”

　　屿叔的目光越来越惊异，他迅速起身，从抽屉里取出一沓照片递给我。

　　其中有灯光照穿的青石板路与两旁流淌的藤蔓；西藏苍蓝色的天空与飘扬的经幡，老阿妈手中的转经筒；大漠的风沙与急速掠过的飞鸟；在西北沉默守望多年的男人眼角深深的皱纹……也有外国的照片：干净的街道，两旁笔直的树木，和尖顶的教堂。

　　“阿姨是摄影师？”

　　他点点头。

　　我搂住他的脖子：“等她回来也让她给我拍照，好吗？”

　　那年的除夕在天降几场大雪后终于来到。

　　之所以用“终于”这个词，是因为直到如今我都认为那是一个在我潜意识中期待了许久，却足以将之前的一切生活粉碎甚至摧毁的日子。

　　那天清晨，正沉浸在温暖梦乡中的我被屿叔叫醒。他拉开衣橱，将毛衣、羽绒服和厚围巾一股脑儿地拿出来丢给我：“把这些都穿好，一件都不准落下。”自入冬我发了一次高烧并且在医院里挂了一周的点滴之后，他就变得有些草木皆兵。

　　“要出门吗？”

　　那扇总也关不上的窗户依旧在寒风中“嘎吱嘎吱”地乱响着，破碎的玻璃像是随时会被寒风继续掰碎，断面上落了层窄窄的雪霜。

　　下楼时遇到两位正拎着几个福字上楼的老阿姨。尽管穿着大衣，可依旧能一眼瞧到她们里面的大红色棉袄。

　　“带小孩子出门哦叶律师？”

　　屿叔微微点头：“是，出去走走。”

　　另一位老阿姨看看我，又抬起头看了看屿叔：“这孩子一看就跟你有缘分。”她边说着边就要碰我的脸。我侧身躲开。

　　屿叔拍拍我：“汀汀，快叫人啊。”

　　我抬起头望望他，又瞅瞅那两张虚伪的笑脸，终究什么也没说。

　　屿叔抱歉地笑：“不好意思，这孩子认生。”

　　“没什么没什么，你们忙哦叶律师。”老阿姨们说着就上楼了。

　　我们继续下楼，越来越远的脚步声伴随着她们的对话——“会不会是女儿哦？”

　　“哪儿来的女儿嘛，叶律师才多大——”

　　“私生女总可以……”边说边窃笑。

　　“造孽哟，也说不定她爸妈早——”声音渐渐低下来。

　　“大过年的说什么晦气话！呸呸呸！你今天晚上包什么馅儿的饺子哦……”

　　我们上了一辆大公共汽车。人不多，我仍坐在自己最喜欢的脚底有鼓起的位置，而一旁的屿叔也依旧要一只脚踩在圆弧上才能坐开。汽车是最老式的那种，两辆小公共汽车拼在一起，中间还会时不时地漏风。偶尔他会问一句“你冷吗”，在得到否定答案之后继续沉默，这让我想起他用自行车载我回家的那天，经过一条无人的街巷时，暮色笼罩下来，自行车链子的哗哗声就听得格外清晰，周围没有任何声响，像梦里的场景。

　　我看得出他最近心情不好，可我又何尝不是？眼看春节将至，家家户户都张灯结彩准备年货，我的父母依旧没有回家。

　　我期盼着他们能忽然出现，哪怕无法住在城堡里，哪怕不能看见金色银色的树叶与月光下的潮汐。可他们依旧音讯全无，就像我已经在这个世界上彻底消失了。
www/xiaoshuotxt.co mt-xt小说天堂　  



第5章 暗涌(3)


　　车程很长，我们之间并无太多话语。大多数时间我都是望着窗外一闪而过的风景发呆。窗外是枯干的树木，低矮的平房，灰色的天空被拉来拉去的电线切割成不规则的形状。偶尔能看到在风中飞舞的红色灯笼，映衬着茫茫雪地，刺眼到能把热泪生生逼下。

　　忽然我看到福利院，在一片灰色建筑中它的橘红色屋顶被我一眼认出。我用力抓住窗框，直到那片屋顶消失。

　　在人声鼎沸的火车站，屿叔买了两张站台票。我们来到月台时，那个深绿色的庞然大物正呜咽着驶来。无数车窗被抬起，探出无数双挥动的手和数不清的笑脸。之前还呈分散状的人群忽然集中起来，一水儿地向着火车奔跑，像在黑夜里沉寂太久的鸟忽然见了太阳。

　　屿叔指着一根栏杆：“你站这儿别动，我接了阿姨就过来。”

　　逃荒似的人群乌压压地从我身边掠过，五颜六色的衣服看得多了就成了调和在一起的脏兮兮的颜料。我紧紧地把着栏杆以保证不被冲走，四周的笑脸很多，可没有一张冲向我。

　　屿叔几乎是从人群中挤出来的，他不时地回头，望向紧跟在他身后不远处的姑娘。

　　那姑娘在我面前停下，短时间的迟疑之后，她迅速摘下墨镜别在胸前，向我大大方方地伸出手：“汀汀好，我是韩熙宁，以后你可以叫我姐姐——”

　　“是阿姨，”屿叔纠正，“以后你是阿姨，我是叔叔。”

　　她一愣，立刻改口：“该叫阿姨。”

　　返程因为有了韩阿姨而变得短暂。她比屿叔会讲故事，比我父母更懂得迁就我的话题。我喜欢她，屿叔也喜欢。他总是有意无意地用手环住韩阿姨的后背。我的恐慌并未因为韩阿姨的出现而消失分毫。它一直都存在，在我还处于一个对潜意识毫无觉察的年纪，便在我的潜意识里扎了根。

　　七点刚过，水饺就上了桌。跟韩阿姨正玩得很开心的我忽然放下手中所有的一切回过头去，因为我清晰地听到碗筷落桌的声音只有两响儿。

　　有人说，无非是少了副餐具而已，小夫妻过日子，家里不常来人，准备十几副碗筷，用不着也白搭，没什么了不起的——话是没错，可我总觉得它要预示点儿什么。

　　不出所料，屿叔把筷勺都让给了我和韩阿姨，自己用起了牙签。偶尔夹不起一些什么时，韩阿姨总会搭把手。这让我再次想起我的父母，他们也相爱。

　　那种爱不是渗入自己的血液，而是渗入对方的，就像歃血为盟。于是很多时候在他们面前我时常感到自己的多余。一如此刻。

　　那晚我睡在客厅的沙发上，是我自己提出来的。我想先屿叔一步，否则我会有种被赶走的感觉。而让我多少感到有些意外的是，虽然他们都明显地一愣，但谁也没反驳。

　　“早点儿睡知道吗？”

　　“晚安汀汀。”

　　客厅很暗。在屿叔把门关上之后，这里就成为了一个彻底密闭的空间。黑暗中的猛兽再次向我扑来，啖食着我的勇气。

　　我拿出屿叔曾经说过的话自我安慰，我告诉自己那些不过是黑暗跟孩子们开的玩笑。我与黑暗以及它的衍生品斗争，那些我所看不见的在屋外绽放的烟花成为了野兽的山林怒吼。

　　终于，这一切都平息下来。我知道野兽睡了，又或者只是暂时休眠。

　　我把头从棉被里探出，长长地舒了口气。就在这时，我忽然听到了另外一种声音。

　　那是一种故意压低的叫喊，却更像韩阿姨的呻吟。我觉得这声音似曾相识，却又想不起在哪儿听过。还有喘息，一声声，沉闷的，粗重的，像是要把什么彻底吞噬。在这周遭寂静的时刻，这故意压低的声音显得格外清晰。

　　“咯吱。”

　　“咯吱咯吱——”

　　是床板的声音。甚至连节奏都如出一辙。我的记忆忽然复苏。在姨妈家的某些晚上，它是伴我入眠的夜歌。

　　我感受到体内有种力量在生长，它是全新的，我说不清那具体是什么。可它所形成的巨大气流推动着我，我起身，来到卧室门口，伸手攥住门把手。

　　“轰——”

　　巨大的爆竹声。

　　我吓得抖了个激灵。几乎在同时，一股热热的水流顺着我的大腿内侧流出来，在黑暗中形成一摊亮晶晶的小水湾。

　　我盯着它，忽然哇哇大哭。

　　“你又怎么了？！”屿叔的声音听上去比平时暴躁得多，像是谁把他惹急了。

　　我没顾得上回答，眼前却忽然亮成一片。我伸手捂住眼睛，他出现在我的面前，胡乱地披着衬衣，开襟只有一半扎在裤子里，露出了里面的白棉背心。

　　他身后是披着睡衣的韩阿姨。

　　他跑过来抱住我：“怎么回事？”目光忽然注意到地上的水渍，“这是怎么啦？熙宁？”

　　还是韩阿姨反应快：“汀汀的衣服在哪儿？”

　　他恍然大悟：“在柜子里。”

　　“快去拿”三字还未出口，他已折回卧室。韩阿姨伸手擦去我的眼泪，她的手和声音一样温暖柔软：“汀汀……不怕……不怕……”边说边把我拥进怀里，一下下拍打。

　　屿叔手里拿着干净衣服重新出现在客厅。我迅速把头埋进韩阿姨的肩膀，紧抓着她的睡衣，拧结着。

　　“衣服放这儿，你先回屋。”

　　他犹豫着：“要不还是我来……”

　　“你还是回屋吧。”

　　她帮我换上干净衣服，拉着我的手坐在沙发旁，好一会儿才关灯，回到卧室。

　　我听着她的脚步声慢慢消失，然后从黑暗中坐起来。我的身体滑动着空气，形成无声但却能感受到的气流。

　　卧室里，屿叔和韩阿姨正在说话。

　　“汀汀睡了？”

　　“嗯。”

　　“刚刚真是麻烦你了。”

　　“你这么说倒显得我是个外人。”

　　屿叔叹息：“可这麻烦本该避免不是么？毕竟这是我自己一时冲动带回家的……”

　　“既然事都做了，就该是咱们两个人的责任。”

　　“熙宁，”屿叔的声音在颤抖，他沉默许久，“你……明白么？”

　　“我当然明白，”韩阿姨的声音非常温柔，“今天在火车站，你还没开口，我单看你的神情就什么都明白了。”

　　“当时我还怕你会接受不了……”

　　“不，我很理解，理解你。”最后三个字所勾描出的深情意味让我猜测她攥住了他的手。

　　“那孩子真的非常可怜。你没见她每次问起父母去处时的眼神，我简直不忍心再看第二眼。”

　　“我能想象出来。”

　　床板传来短促的“吱嘎”声，他大概起身了。

　　“我是不是做错了？”

　　“要是你觉得坚持原则有错的话。”

　　“可我的原则让这孩子成了孤儿！”

　　“叶屿你不能这么想。如果你跟他只是普通的律师与委托人之间的关系，那你现在一定不会有这么多负罪感。”

　　“不！我没有后悔自己当时的选择……我的负罪感只针对这孩子……或许，是内疚……我该怎么跟她说？”

　　“说什么？坦白？”

　　“没错。”

　　沉默。

　　韩阿姨的话语有些艰难：“你想没想过——把她送回去？”

　　“送回哪儿？福利院？”

　　“减少见面次数是避免内疚的好办法。”

　　“怎么可能！我之所以把她接回来就是为了让她尽量远离那种生活！我想象不出一个把被怜悯当家常便饭的孩子将来会是什么样子！”

　　“我承认你的说法很对。可你有没有认真考虑过，就算你收养了这个孩子，接下去你准备怎么跟她相处？作为父亲，还是父亲的朋友？她是不是能体谅你的做法？你怕不怕她的质问？万一她真的恨你，要离开这个家，你又准备怎么办？另外，我们还没有举办婚礼，蜜月时候把她放在哪儿？这些细节你都仔仔细细地考虑过吗？”

　　“我现在考虑不了那么多。想想看熙宁，连她的姨妈都已经——”

　　“别提那个人！我非常厌恶她。”韩阿姨的声音变得刻薄，“她为了出国，连自己的亲外甥女都能送去孤儿院，又有什么资格要求你？”

　　屿叔沉默下去。

　　那些语焉不详的对话就像一枚橘子，在被慢慢剥去皮之后天塌地陷般地豁然开朗——天塌地陷，我对它的理解将永远停留在失去父母的层面，或者说，失去父母将与这个词对等。自此，落空的不仅仅是那个住宫殿的梦想，还有我幻想了无数次的相见；而那个刚刚和我建立起感情的屿叔，也许会听了韩阿姨的话，把我再次送回去。

　　我蹲在卧室门口，抱着头。

　　哭的欲望在一阵阵向上涌，而我能做的只是捂住口鼻，用力地压，直到鼻梁都要被压断了。

　　窗外又开始放爆竹，噼里啪啦。很多硫黄做成的花朵便得以在暗夜的天空中绽放。我把目光投向窗外，它已经败了，像只被射落的鸟，死在迅速坠落的过程里。

　　怜悯与施舍的气息慢慢向我逼近，夹杂着北方的寒冷，侵犯我内心的最后一道防线。我一分钟也不想在这里待下去了，我告诉自己我要回家，或许父母此刻已经做好了年夜饭在等我归来。

　　楼下的空地上有很多打雪仗的小男孩，他们在寂静的间隙中嘹亮地喊叫着。头顶依旧在绽放着无数的烟花，耳畔的鞭炮声也依旧此起彼伏，地下的灰烬将刚刚落下的雪覆盖得肮脏不堪，像是被恶意泼脏的白纸。

　　一阵寒风吹过，我不再觉得冷。

　　我抬腿想要跑，鞋子扎在雪里，被拔出来时总让人踉跄着要摔倒。跌跌撞撞地走出小区，我紧接着号啕大哭。

　　我不知道我的家在哪儿，我甚至无法退而求其次地找到姨妈家的小院儿。

　　周围是相似的高楼，它们迷宫一样地重叠着。每一盏亮起的灯光都是充满嘲讽的眼神，每一盏暗下的窗口都是没有牙齿的黑黢黢的嘴巴。

　　鞭炮声越来越响，它们迅速而霸道地掩盖了我的哭声。那似乎是在向我暗示，对于这个世界，对于他，我根本不算什么。认为我有意义的，也许只有我的父母。可他们已经不在了，他们长眠于地下。可我还在，并且要活下去。

　　我擦了擦结成冰珠的眼泪，决定悄无声息地回到那张皮革暗淡的沙发上，假装一切都没有发生，一切都没有开始。

　　然而就在同时我的背后忽然一阵发木的冰凉，转头看去却只剩下一个怪笑着跑开的背影。

　　我没理会那阵怪笑，更没有理会刺骨的冷正一点点渗透我的皮肤。我的注意力集中在那身慢慢变湿的衣服上——雪在一点点地融化，变成水。我担心韩阿姨发现后会把我连夜送走。

　　于是我毫不犹豫地开始脱掉睡衣。在寒冷的黑夜里，在漫天的烟花与爆竹声当中，我没有任何羞怯。当睡衣上的雪被我拍打干净时，我的全身上下的骨头都像是散了架。

　　我用尽全力把衣服穿上，可胳膊却怎么也动不了。正当我慌乱不已的时候，我听到了屿叔的声音，他在大声喊我的名字。寒风中他的声音就像从很远处传来。

　　周围的景色正在离我远去，我感觉自己的身体变成了一颗正在下坠的泪珠。如果不是屿叔一个箭步冲上来，我肯定会狠狠摔在地上。

　　神志清晰的最后一刻，我看到慌张的神情几乎要把他的脸扭曲。他脱下衣服将我包裹住，然后把我打横抱在怀里飞快地奔跑。

　　再然后我就什么也不知道了。

　　我在医院里醒来。

　　又是一个黄昏，溢出的光线在玻璃上舞蹈。我伸出右手本能地想要去抓，却发现头顶挂着一个玻璃瓶，有水从里面滴下来。

　　滴答，滴答，滴答。时钟的节奏。

　　屿叔坐在床边。他的肩上披着棉衣，手肘支撑着下巴，一下下地打着瞌睡。

　　他的嘴边有新生的胡楂，头发非常尴尬地“分帮结派”，看上去很久没梳洗了。

　　那是我第一次见他如此。他一生极其整洁体面，哪怕后来遇到大灾祸，也一直不曾改变。说起来他一生中为数不多的几次邋遢几乎都是因为我，也不知该是欢喜还是酸楚。

　　见我醒来，他迅速揉揉眼睛，伸出右手的中指和无名指在我眼前晃动：

　　“你醒了，是吗？”

　　他的脸上还是挂着一如既往的忧虑神情，而我从未像此刻一样觉得它弥足珍贵。他的胳膊越过被子环住我的身体，我甚至能感到他平稳的心跳，以及喷在我脸上的温暖鼻息。我告诫自己不要太依赖这种感觉，或许下一刻他就会提起把我送回福利院的事，到时候就再也见不到他——尽管我是那么不舍。我又有了想哭的冲动。

　　于是我只是点点头。

　　他松了一口，又问：“那我是谁？”

　　“叶叔叔……”我的眼泪终于顺着眼角滚落下来，滴进枕头里。

　　他连连点头，用自己的额头紧贴着我的额头。我能看到他的眼睛里布满血丝：“终于退烧了……”他长舒一口气，仰面躺在我的床上，整个人都松弛了下来，“你整整睡了三天！三天哪！吓死我们了！”他忽然又起身：“我得给你韩阿姨打个电话……”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt小＿说天/堂



第6章 暗涌(4)


　　“叔叔别走！”他的话语令我噩梦一般的回忆被重新勾起。我闭上眼睛，父母死亡的消息、他们之间的交谈、塞进我衣服后面的雪球、刺骨的寒冷、脱掉的衣服……瞬间溢满眼眶的泪水令我的双眼酸疼，“你，你骂我吧！别，别送我回去……”我又开始口吃。

　　“送你回去？你在说什么？”

　　“我，我错了，我不，不该下楼，别送我回福利院，我，我害怕……”

　　屿叔的脸色渐渐变得可怕，或者说是害怕起来：“为什么这么说？”

　　“我，听到了，”我挣扎着起身，双手抱膝，缩成一团，“你，你们要办婚礼，度，度蜜月，韩阿姨要把，把我送，送回去……”

　　“你都听到了？”屿叔的声音显然提高了许多，他伸手用力地拍了拍前额，紧接着又试探道，“还听见什么了？”

　　“我的爸爸妈妈……不在了。”

　　我清清楚楚地听到同时传来的低声惊呼。我望着他的眼睛，最深的悲哀覆盖了我的心：“叔，叔叔，我，我知道，我没，没有家了，可我保证……”

　　我想向他保证等他结婚的时候我一定会走，去我该去的地方，无论福利院还是收容所；我想向屿叔请求现在，在他还没有结婚的当下，我仍旧想和他住上一段时间；我还想告诉屿叔我发烧的原因，我不是故意找麻烦，只是我的后背被塞进了雪球，我怕韩阿姨会讨厌我……可屿叔那么激动地打断了我的话：“谁说你没有家了？难道我不能给你一个家！？”这话无疑给了我许多力量，也激发了我更多的委屈。我不顾手上的点滴，扑进他怀里：“我觉得……我觉得……我觉得你不要我了！”

　　他苦笑着连连摇摇头：“傻孩子啊傻孩子，你的小脑袋瓜儿里怎么会有这种想法？”

　　我依旧很怯：“真的不会吗？”

　　他点点头，直视我，没有躲闪。

　　我渐渐止了哭泣：“如果——韩阿姨偏要送我回去，怎么办？”

　　“我保证不会。”他试图尽量郑重地给我一个承诺。可我依旧很害怕。他能保证些什么？

　　“万一会呢？”我依旧不依不饶。

　　他耐心地解释着：“你得相信叔叔。”

　　可我依旧觉得危险警报没有被完全解除。

　　“难道没有别的选择了吗？”

　　“别的？你是指什么？”

　　“我不想让你跟她结婚！”我鼓足勇气大声喊，“我一点儿都不喜欢她！

　　她是坏女人！她让你把我送回去！她是全世界最坏的女人！”

　　屿叔愣住了，他睁大眼睛盯着我，仿佛想从我的面部细节中捕捉到某些信息，以证明刚才那番话仅仅是一个孩子的戏言。然而当发现事情远没有预期的那么简单时，他的笑容就像是水珠遇到了海绵，消失得无影无踪：“汀汀，你对韩阿姨还是有误会……我保证是这样……”

　　我把头钻进他的怀里：“我害怕……”

　　我能感觉出他在点头，紧接着深吸一口气：“你愿意跟我一起生活吗？”

　　我惊呆了，他以为我不明白，于是放慢语速：“愿意做叔叔的女儿吗？我会和你的父亲一样爱你，让你快乐地生活——直到我死的那天。”

　　“我，我我……”

　　“慢慢说，别着急，深呼吸——对——”

　　“我愿意……”

　　他一下子把我搂住，胳膊紧紧环住我的背，大手用力抚着我的后脑勺，像是要把我按进自己的胸膛。

　　我的眼前是一片温暖的黑暗与潮湿：“不送我走了，对吗？”

　　“有我在就没人敢这么做。”

　　“连阿姨也不能吗？”

　　我能感觉到他在点头。

　　我再次鼓足勇气：“能不和阿姨结婚吗？”

　　他一顿，将我慢慢推开。他敷衍地抚摸我的头发：“可这个家总需要一个女主人来和叔叔一起承担很多事，就好像……”他迟疑了一会儿，“好像你的爸爸需要你的妈妈，对不对？”

　　“我不能是女主人吗？”

　　他摇摇头：“你还是个孩子呢。”

　　“可我总会长大的呀。”

　　他无奈地笑：“在叔叔心里，你就算长大了也依旧是个孩子啊。”

　　我最终同意了屿叔和韩阿姨结婚的事，因为我明白，纵然反对也无济于事。然而后来我才知道，其实他们早在半年前就领了结婚证。婚礼不过是个毫无实际意义的仪式。

　　而从某种角度而言，做一个孩子，就意味着可以被合法的欺骗与隐瞒。关于我父母的死，他向来没有太多解释，而我也没再问起。

　　那件事之后，韩阿姨比以前更加关心我。她甚至鼓励我改口，可屿叔对此永远不搭腔。我明白她的好意，她其实是想通过更改称谓让我没有着落的心彻底放下，以依赖自己父母的方式依赖他们。可我却觉得这种行为传递的，是一种不遗余力的怜悯。

　　屿叔和韩阿姨的婚礼在一个月之后举行。那天我被涂了口红打了粉底，穿着小小的婚纱和红色皮鞋，手里拎着花篮站在韩阿姨的身后。

　　站在屿叔身后的是个圆脸大眼睛的小男孩。他叫宋雨征，是韩阿姨朋友的儿子。他很好动，在婚礼正式开始之前“偷”喜糖给我吃。

　　因为想站在屿叔身后，我跟宋雨征调换了位置。身着白色西服的屿叔看上去高大俊逸，犹如天神。耳畔是庄严的《婚礼进行曲》，亲朋好友的祝福像潮水一样漫上穹顶，他们说屿叔和韩阿姨“郎才女貌”；当然也会议论我，尽管声音很小，却足以勾起我的伤心委屈。

　　屿叔忽然转过头，他俯身将我抱在怀里，然后继续向前走。视野顷刻间变得开阔的同时，我搂着他的脖子，委屈顿时无踪。

　　婚宴进行到一半他忽然拉着我跑到台上。正当我不知所措的时候，他竟奇迹般地从口袋里掏出两把口琴，俯身在我耳边：“我们一起吹一首曲子好吗？

　　就吹《啊，苏珊娜》。”

　　“我怕……”

　　“有我在！”他攥住我的手用力握了一下，又冲我眨眨眼睛。我的紧张感立刻消失了。他的笑容像是有某种魔力，那天我吹得出奇地流畅。换音的间隙，我们默契地互望，相视而笑。闪光灯伴随着“咔嚓”声亮起，把这个瞬间永远地记录下来。

　　下台以后宋雨征兴奋地跑过来：“夏汀，你吹得真好！”他的夸奖令我有些难为情，我扭头跑到屿叔身后，可他依旧不依不饶：“夏汀！你教我吹口琴吧！我也想学！”

　　我躲在屿叔身后，露出半张羞得通红的脸：“我还是跟叔叔学的呢……”

　　屿叔哈哈大笑，他拍了拍宋雨征的头：“看来我们汀汀不愿意教你！”

　　“那我就自己学！”一丝失落从宋雨征的脸上掠过，不过很快他就笑着向我伸出手，“等我学会吹口琴，就到你家和你一起吹，好不好？”

　　“当然好。欢迎你以后常来我家。”屿叔拍拍宋雨征的头，替我回答了那个问题。

　　屿叔果然没有和韩阿姨度蜜月。那段时间我总围着屿叔转，因为我怕韩阿姨会将我赶走。可她却像什么都没发生过似的。她很喜欢给我和屿叔拍照片，无论何时她总能举着照相机不停地拍来拍去，然后挑一些漂亮的洗出来，摆在卧室。

　　不久之后屿叔又开始忙碌直到深夜，韩阿姨开始变得很久不回来一次，我也没有被送走。心落下来之后，我终于开始让自己慢慢走出父母去世的阴影，尝试融入这个新家庭。

　　不久之后的一个黄昏，我被韩阿姨带到一栋白色房子里面，阳光和白色阴影一同投在石灰地面上。其中飘浮着的酸涩的气味与不祥的预感一同笼罩着我的心，在一间房间里我看到了几天未见的屿叔，他身着一袭黑衣。开门声于他如同空气的流动。他坐在铺着白床单的床边，像做告解的牧师。

　　我慢慢靠近他，然后我就看到病床上躺着的人——那是我曾在屿叔的婚礼上有过一面之缘的，屿叔的父亲。

　　身后的走廊被我的尖叫声以及回声充满。我像一只从笼里逃脱而出的兔子。迅速地，我的胳膊被什么抓住，惯性还在驱使我继续奔跑，然而我的腿还没落地，肩膀又被另一只手握起。

　　我只听到两个字：汀汀。

　　我被他重重地丢进怀里，他的身上有股淡淡的烟尘气息。我抓着他的衣领，哆嗦如同筛糠。他搂着我，气息在耳畔化成声音：“别怕……别怕……”

　　“小，小表哥……小表哥……”

　　“你在说什么？”

　　“小表哥也是这样……”我指了指头顶，“一道疤……我，我害怕，然后，说，说话就不清楚……”那是我口吃的根源。

　　他搂住我连连道歉：“我太不应该了，居然到现在才觉察到……实在太不应该了……”

　　从此我就再也没去探望过任何危重病人，那是他首肯的。渐渐地，我的口吃痊愈了。

　　半年后我进入小学。正当我已经快要把先前的事情完全忘掉，并且距离“正常孩子”的刻度越来越近时，一件事的发生又把我推进了看不见的深渊……因为工作关系，韩阿姨每次回家，只是待几天便又匆匆离开。可是就在我小学三年级的秋天，在莫名其妙地呕吐了几次之后，她竟然在家里住了近一个月。

　　晚饭时她又吐了。屿叔还没起身我就跟着跑到卫生间，一下一下地帮她拍打着后背。她双手扶着膝盖，背部微微上弓，在呕吐声响起时身体一下子松弛下来。

　　屿叔倚在门口：“感觉好些了么，熙宁？”

　　韩阿姨点点头，起身摸我的头发：“真乖，汀汀。谢谢你。”

　　我面向屿叔：“阿姨好像吃坏东西了。”

　　屿叔和韩阿姨对望了一眼。

　　“汀汀，来。”

　　我走向他们，一种很奇怪的感觉笼罩在四周。我却说不清楚那究竟是什么。

　　“阿姨得跟你说件事——”

　　“这样好吗？”屿叔打断她的话。

　　“怎么？”

　　他在迟疑：“是不是太早了？”

　　“是时候了。”

　　“再过几个月，汀汀就要有小妹妹了。”

　　我一怔。

　　“小妹妹？”

　　“也有可能是弟弟。”韩阿姨把我搂在怀里，“汀汀，你喜欢小弟弟还是小妹妹？”

　　我什么都不想要。

　　可是，我不敢说。

　　自那天之后，我觉得自己仿佛变成了一只纸船。每个夜晚，当我躺在床上时，总觉得自己是在空地中央的一只蝼蚁，任何在秋天无力落下的叶子都会将我压抑窒息，任何一滴在霜重的清晨滴落的露珠都能将我淹没成一具小尸体。

　　所有已经被埋葬在心底最深处的恐惧变为幽灵，乘虚而入，在我的床边嘹亮地歌唱。我想要赶走它们，可它们却更加猖獗。而在它们中间，有一个小小的婴儿，它一会儿变成男孩，一会儿变成女孩。它冲我放声大笑，声音刺耳；我想冲进屿叔的房间让他替我赶走这些幽灵，可我怕他在知道我的心思后与韩阿姨一同把我送回福利院。

　　我又开始想念父母，我渴望能够与他们相见，哪怕是在梦里。然而那些幽灵正在渐渐扼死我的睡眠。而每当我精疲力竭地入睡之后，梦总是空的。空的。空无一物。

　　这样的状态持续到期中考试。成绩公布了，向来在班里名列前茅的我竟只排到倒数第二。家长会结束后屿叔的脸色并不好看。我明白一定是班主任找他的麻烦了。

　　果然，晚饭过后，韩阿姨进了屋，我也想进屋，他忽然叫住我：“汀汀，你过来。”

　　我在离他很远的地方站着没动。他把我拉到自己面前，从公文包里取出一叠卷子，展开：“这次成绩不理想，究竟怎么回事？”

　　我看着红红的一片，垂下脸。

　　“是不是遇到了什么困难？”他握着我的肩膀，而我依旧咬着嘴唇，一言不发。

　　屿叔皱着眉：“你的老师说，最近你的状态很不好……”他的这句话勾出了我的眼泪，也让我更加不知所措。

　　“汀汀！”屿叔的声音提高了一些，“你以前一直很听话……”

　　他的话还没完，我就捂着耳朵跑开了。

　　我以为自己隐藏得很好，却没想到真实的情绪早已暴露无遗。

　　不久之后的一天，我放学回家，韩阿姨不在，而屿叔竟然提前回家了。

　　我有些局促地拎着书包站在墙角，他放下报纸。这倒让我有些不知所措，怯怯地叫了一声“叔叔”，便准备溜回房间写作业。

　　“先别走！”

　　我以为他又要盘问我的成绩，于是赶忙从书包里取出作业本，在他面前摊开：“叔叔，我今天的作业……全是优……”

　　“我要跟你说的不是这个。”他的眼睛里布满了血丝，“叔叔得告诉你一件事。”

　　“是什么？”

　　“从今以后，我们只会有你一个孩子。”他蹲在我的面前，握着我的肩膀，郑重其事地说。

　　“韩阿姨——也这么想？”

　　“对。”

　　“一个孩子？那小妹妹呢？”

　　“小妹妹没有了。”屿叔把我搂在怀里，“小妹妹没有了，汀汀高兴吗？”

　　韩阿姨再次出现在家中已经是两周以后的事情了。她像以前一样冲我微笑。她的两颊变得有些凹陷，下巴比以前更尖了。屿叔将她行李拎进卧室的时候，她看都没看一眼。那天晚上他们究竟聊了些什么，我不知道，可是隔着门，我能听到她的哭声，隐隐的，像海的呜咽。

　　几天之后她就再次离开了家，屿叔说她又要开始全球各地到处拍照去了。

　　只是她再也没有给屿叔写过信，也没有邮寄过沿途拍摄的风景。

　　浮夸我拉住他：“我能跟你再说一句话吗？今晚的最后一句。”

　　“刚才我没有敷衍。只要你是我的屿叔，其他一切我都可以不在乎，一切。”
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt,xt,小,说天,堂



第7章 浮夸(1)


　　燕子把纯金一片一片地啄下来，最后快乐王子就变成灰暗难看的了。

　　他又把纯金一片一片地拿去送给那些穷人。

　　小孩们的脸颊上出现了红色，他们在街上玩着，大声笑着。

　　“我们现在有面包了！”

　　他们这样叫道。

　　——王尔德《快乐王子》

　　“汀汀？”

　　我没做声。

　　“在想什么？”

　　我依旧没做声。

　　这是五年之后，我十四岁。一模考试结束的那个周末。在抵御了漫长冬季的侵袭之后，整个城市有了复苏的迹象。

　　与此同时我的体内也有什么在拔节生长，它似乎是一根深扎进我神经的无名的刺，让我的情绪反复无常，时而悲伤不已，时而怒火中烧。很久之后我才知道，它的名字叫青春叛逆期。

　　“汀汀，”屿叔边开车边同我聊天，他仿佛丝毫没有意识到我情绪的低落，也不担心这次谈话会再度成为他的独角戏而减少说话的频率，“这次带你去的游泳馆，无论软件硬件都是一流。中考结束之后可以约几个朋友同去。”

　　我恹恹地：“真的？”

　　“当然。”

　　“哦。”

　　他笑：“莫非这就是春困秋乏？”

　　我强迫自己把思维从繁重的课业负担中抽出，可每当我想起书桌上那些永远也做不完的习题集、教室墙上中考倒计时上那个离零越来越近的数字以及这次并不理想的模拟考试成绩，话一出口就成了：“要是我的中考成绩也像这次模拟考试一样不理想怎么办？”

　　他的声音中带着笑：“还因为这个？”

　　“还能有什么！”

　　“家长会的时候你们班主任不是刚说过吗，你模拟考试成绩不理想纯属意外。而且，你们学校那五个准备直升二中的孩子这次成绩都或多或少地受到了影响，这你也知道。”

　　“可要是一直持续到中考怎么办？”

　　“我保证你不用熬到中考就已经解放了。我倒建议你从现在起规划旅行计划。”

　　我恹恹地：“可我想等成绩出来之后再说。”

　　“到时候就来不及了，相信我。”

　　他兴致勃勃，仿佛摆脱中考的人是自己。这让我心中忽然腾起一股无名火。为什么他一点儿都不愿意理解我的难处？为什么我在为中考担惊受怕，他倒像个没事儿人似的？这种反差让我委屈甚至愤怒。于是在等待红绿灯的时候，我气呼呼地解开了安全带。

　　“怎么？”

　　我打开门：“我不去了。”

　　“那你想去哪儿？”

　　我走出去：“回家复习功课。”

　　他把车靠到一旁，三步并作两步地追上来：“上周已经约好一起游泳，总不能失约吧。”

　　“中考三年前就跟我约好了！”

　　“适当放松一下不是不可以……”

　　“我没空给自己放假。”我转过头，“如果我每天都特别放松，到时候落榜了，怎么办？”

　　游泳馆人不多，非常安静。从更衣室出来，我小心翼翼地走到泳池旁边坐下，用脚拨弄着水，泛起一些很小的水花。透过泛蓝的水面能看到水底一晃一晃的瓷砖和天花板的倒影。它们总是能够让我的心逐渐安静下来。

　　不一会儿屿叔也出来了。他迅速下水，把自己埋入水中，完全湿透后又迅速起身。他的肩很宽，却又不是很厚实的那种；小腹即使是从侧面看都非常平坦，并不像许多同龄男人那样有了啤酒肚；看上去极其挺拔。

　　他捧起水往我身上淋，像什么都没发生一样仔细专注。往我身上浇完水，他就要去深水区游泳，我忽然叫住他：“屿叔……”

　　他转身。

　　“你能过来一下吗……”

　　他在哗哗水声中走向我，微张双臂。我身体前倾，搂住他的脖子，他的身体慢慢向后移，我就这样被带下了水。

　　他示意着：“可以了。”

　　我依旧紧紧搂着他的脖子没有松开。

　　他故意逗我：“再这样下去可就抱不动了，最后只能把你丢水里去。”

　　“那就把我丢水里去吧，”我的鼻子发酸，“刚刚我不应该冲你发脾气。”

　　“你就是给自己的压力太大。”

　　“我真的特别特别怕考不好……”

　　“我理解。”他用力抓了一下我的肩膀，“虽说多想无益，但好孩子有好命，这是一定的。”他的声音很低，像喃喃自语。

　　游泳馆的安静终于让我暂时摆脱了考试的重压。可由于不常运动，只在浅水区游了两个来回我就已经气喘吁吁。我靠在池边看屿叔轻松地游着一个又一个来回，思绪恍恍惚惚地飘到儿时。很多事情我都已经不再伤痛，更不再记得了。对我来说，它们久远得犹如发生在前世。

　　屿叔不知何时游到我身边：“怎么？难道又在想中考的事？”

　　“没，我在赞叹。”

　　“赞叹什么？”

　　“不告诉你。”

　　他摘掉泳镜：“知道吗汀汀，在英国时我常去游泳馆，一口气能游十几个来回。回国后，尤其近几年，竟忙得连锻炼的时间都没有。如果不是因为你得抽空儿锻炼身体，我大概也一直不肯给自己这个机会。”

　　“那等我工作赚钱以后陪你出去度假？”

　　“工作赚钱？陪我度假？”他的笑容充满不屑，“我觉得你的钱还是留着给自己买布娃娃比较合适！”

　　“干吗瞧不起别人……”

　　“你还是个孩子。”

　　“孩子长大了也能赚钱陪你去英国呀。”

　　他略一停顿：“我大概不准备再去那儿了。”

　　他神色中不易察觉的凄惶被我轻易地捕捉。“为什么？”出于好奇，我接着问，“是英国的姑娘们伤过你的心么？”

　　“你这小脑袋瓜儿啊。”他长长地叹了口气，无奈地笑，继而又说，“对了，我打算再过几天，等你韩阿姨忙完这阵儿，我们就一起去民政局，把你的领养手续办下来。”

　　他的话倒让我有些意外：“为什么忽然想起这件事？”

　　他撑着身子坐到池边：“这可不是‘忽然’，我们为这天等了整整九年。”

　　我同他并排坐着：“我记得你以前跟我说过……之所以这么多年都没有办成领养我的手续，是因为你的年龄还不到对吗？”

　　“是，现在倒是你快超过收养年龄了。”

　　“对我的年龄也有要求？”

　　“当然。被收养人的年纪必须不满十四周岁，所以得趁你生日前赶紧办下来。”

　　“这次办不下来是不是就永远没法儿办了？”

　　“没错。”

　　“那你会不会不要我了？”

　　他笑：“这很有可能。”

　　我学着学究的语气：“我说你们这些律师同志呀，就是喜欢把一些虚幻的条例看得太重！”的确，近年来随着我年龄的增长，我发现他时常会为一些在我看来压根儿不需要担心的事情忧心。

　　他看了我一眼：“小东西。”他在苦笑。

　　我靠近他：“说真的，屿叔，其实办不办理领养手续对我来说不重要。”

　　“话是这么说，可还是办下来最好。”

　　“难道办不下来我就不是你的女儿了？”

　　“不，但至少能让我们更有安全感。”

　　“难道你现在没有安全感吗？”

　　因为工作没忙完，游泳结束后屿叔还得去一趟事务所。到家时天已擦黑，小区里只有路灯摇曳，不远处则是闪烁的霓虹，犹如两个截然不同的世界。

　　他为我打开车门，抬头望了一眼家的位置，动作中有几秒的停顿。我觉得奇怪，于是也抬起头。在客厅里亮起的吊灯足以挑明一切。

　　“上楼吧，我在这儿看着你。”

　　“你不上去？”

　　“嗯。”

　　“韩阿姨回来了，你也不上去看看？”

　　他看看表：“我尽量早去早回好吗？”

　　他没有回答我的问题。

　　多年的共同生活让我和屿叔早已建立了很好的感情。可对韩阿姨，我却一直有种说不出的感觉。她在我心中的形象很模糊：在我刚刚来到这个家的时候，她对我的陪伴令我感激万分，可我童年时心底的阴影也是她无意间烙下的。

　　幸运之处在于，在一切都烟消云散的九年后，我们的关系更接近朋友。而糟糕的是，同时和她维持这种关系的还有屿叔——不知道从什么时候起，他们的相处方式越来越像是能在一起深入探讨问题的同事、同行、伙伴、朋友、知己，但绝不是夫妻。

　　上过青春期教育课之后再回想起九年前除夕夜传来的床板“咯吱”声，我不禁哑然失笑。从那之后，每当韩阿姨回家，我总会站在床上，踮着脚尖，希望听到些什么。实际上我只是觉得他们实在有些太过神交，而对于夫妻而言，这是不正常的。

　　其实不正常的地方并不止于此。

　　我站在玄关处换鞋时，韩阿姨刚好从楼梯上走下来，又或许是她听到开门声，所以特地看看。

　　她身着一件再普通不过的灰色衬衣，白裤子，头发挽成一个松散的髻，脸上没有一丝妆容。

　　“我这次去法国给你买了点儿东西，过会儿上来拿。”那些同笑容一起浮现在眼角周围的细碎鱼尾纹令她看上去相当憔悴。这九年间她并没有太多变化，除了不断地苍老。

　　我应声，她上楼。就在她转身的那一刻我听到她漫不经心地问：“你屿叔去哪儿了？”

　　“他去事务所了。”我老老实实地回答，然后迅速回到卧室，冲楼下那辆黑色车子挥挥手。

　　卧室里，韩阿姨侧坐在床上叠衣服。我在她对面坐下，衣橱里空荡荡的隔断扎得我眼睛生疼，于是只能拿着她刚刚送我的法文版《莎乐美》出神，那是王尔德一生最后一部作品，也是唯一用法语写成的象征主义悲剧。自从九年前读过《快乐王子》之后，我就爱上了他。

　　余光里的韩阿姨在电影快进似的叠衣服，可叠着叠着就成了慢放，再后来就成了暂停。然后她熟练地将叠好的衣服准确无误地丢进行李箱。

　　我终于忍不住：“为什么您每次回来都要拿走这么多衣服？您以后都不在家里住了吗？”

　　“当然不，”她回答得很流利，“只是过段时间我得去趟澳大利亚，取些换洗衣服而已。”

　　“那些换洗衣服为什么再也没拿回来？”

　　韩阿姨的表情依旧是淡淡的。她耸耸肩，把箱子拉上拉锁，将它立在一旁，然后坐在我身边：“它们很早之前就丢了。”

　　“丢了？”我下意识地重复了一遍，“那么多衣服都丢了？难道您就没想办法补救？”

　　“补救？”她把目光移向床头柜上摆放的照片，忽然神经质地笑了，“不过，现在补救，还来得及吗？”

　　“试试，或许可以……”

　　我端着泡好的速溶咖啡回到卧室，翻开课本，将复习过的部分叠过来压在胳膊下。课本中间夹着一封信。它被叠得很窄，贴在课本正上方的空白处，四周被密密麻麻的笔记包围。我没有把信重读一遍，只是扫了一眼之后迅速埋下头。

　　尽管屿叔一直认为直升对我而言稀松平常，可在我看来却并非如此。相反，在我看来那不过是一次以鼓励安慰为目的的过分高估。

　　屿叔到家已是午夜。开门声响起，我迅速关掉台灯盖上被子装睡。没过多久一束光线从门缝里射进来，他被光拉长的身影覆在我的身上，又逐渐隐去。

　　上楼的脚步声响起，又很快陷入寂静。

　　我重新开灯，拿着课本躺在床上看书。月亮与星光为夜色平添宁静。然而没过多久就传来屿叔和韩阿姨的争执。

　　我觉得事情不对，于是站起来，想离天花板再近些以听清楼上的他们在说些什么，却终究徒劳无功。紧接着便传来轮子与地板接触的声音，轮子与楼梯相碰的声音，沉重又急促。其间伴随着屿叔和韩阿姨的对话——“熙宁，把箱子给我，”屿叔的声音比平时低沉，“箱子太重，你拿着吃力。”

　　韩阿姨充满决绝：“不必！我自己可以！”

　　“难得汀汀今天早睡，别吵醒了她。”

　　“我就是想不通，”韩阿姨的声音软下来，其中有掩饰不住的颤抖，“叶屿，汀汀已经长大了，我们还年轻，为什么你总要拒绝——”

　　“熙宁，你也三十多岁了，怎么反倒越来越任性？我早就说过，这个家庭有汀汀一个孩子已经足够了。她那么懂事，而且——”

　　“而且这九年来她从来没叫过我们爸爸妈妈！”韩阿姨的声音依旧颤抖，“我不是不喜欢这孩子，我只想陈述事实。”

　　“说实话，我根本不在乎汀汀称呼我们什么，我也不在乎——”

　　“可是我在乎！这么多年我一直都在乎……”韩阿姨忽然提高声音，片刻后竟呜咽起来。

　　关门声响起，韩阿姨走了；沉重缓慢的脚步声响起，屿叔上楼了。蜷缩在墙角，我睡意全无。

　　我跑上楼。屿叔正坐在书桌旁，一只手燃着香烟，另一只手翻阅一叠资料。屋里很暗，发亮的只有他面前的台灯，以及烟头冒出的隐隐红光。

　　听到脚步声，他迅速拉开抽屉把它们塞进去，抓起一件外套披在我身上，又起身开窗通风：“这么晚了怎么还没睡？”

　　我鼻子发酸：“我想上来看看你。”

　　他宽和一笑：“有什么事跟我说？”

　　“我在想……在想……领养手续……”

　　“我已经跟韩阿姨说好，下周六等她回家，我们就一起去民政局。”

　　“手续办完之后我就改口……好吗？”

　　“为什么？”

　　“因为阿姨一定这么希望。”

　　“那你呢？”

　　“我不知道。可……我不想让她难过。”

　　“汀汀，”沉默半晌，屿叔轻声叫我，“前几天我和电视台的朋友聊天，他这么跟我说，其实‘爸爸’、‘妈妈’、‘女儿’就像‘朋友’、‘同事’

　　一样，都是社会关系的称谓，跟情感无关。就比如说，几乎没人会对自己的老朋友说‘朋友如何如何’，只有不太熟悉的人才会那么打招呼。你看，父母也很少对孩子说‘儿子女儿如何如何’，往往都是称呼其小名或昵称，倒是孩子总会以‘爸爸妈妈’开头。所以父母对孩子的爱，要远胜于孩子对父母的爱。换个角度说，孩子之所以对父母感情不够强烈，是因为父母只给了他们一个称呼社会关系的机会。我觉得这观点虽然有点儿歪，却不无道理，你觉得怎样？”

　　我点点头，他继续说：“所以，如果你真的希望改口，我当然觉得很好。

　　可如果是为了满足别人的意愿，那就大可不必如此了。”

　　“如果你和阿姨能再有自己的孩子……”

　　“我有你就已经很知足了。”

　　“那阿姨呢？”

　　“她也一样。”

　　“那次意外……你介意吗？”

　　他摇摇头：“意外带给人的伤心总是来得快去得也快。”

　　“没人叫你爸爸……你也不会失落？”

　　“要是有一天没人叫我屿叔了，我才真失落。”

　　“为什么？”

　　“因为只有你才这样叫我，这称呼独属于我。要是我再有一个孩子，就绝想不出这么有创意的称呼。”他说“再有一个孩子”而不是“有自己的孩子”——他的表述总是这么恰到好处。

　　那天之后韩阿姨又是很长一段时间没有音讯，屿叔早出晚归，我们很少见面。对那个悬而未决的直升结果，我早已不抱任何希望。我总觉得提前两个月“超升”的好事不会落在我身上。于是我日日在题海中作战，寄希望于能在中考时碰上一两道原题。

　　然而在那个看似平静的周五傍晚，班主任破天荒地提前两分钟下课。正当身旁的同学开始猜测她是不是交了新男友所以才如此眉飞色舞时，她忽然把我叫上讲台并当众宣布我以全校第一的成绩直升二中。

　　我从她手里平静地接过那张标志着我可以提前两个月放假的录取通知书，同时看了看窗外，忽然产生了一种冲到窗边把书包倒过来让所有的课本纷纷坠死操场的欲望。

　　然而我克制住了。

　　我在回家的路上才想起今天是愚人节。

　　初三学生对节日的麻木程度往往出人意料，如果不是提前“获释”，我绝对会把这个无论怎样恶作剧都会被原谅的日子忘得一干二净。

　　后来我曾想，如果不是记起了这个日子，之后的很多事情，是不是也就都不会发生了？我也曾想，如果自己能把快乐完全爆发在学校，那么在面对屿叔时我是不是就会非常平静地告诉他“我通过了”？

　　——既定的事实让我得不出答案。更何况，这一天的特殊性早已注定了我不会用除了恶作剧之外的另一种方式向他表达我的快乐。

　　屿叔到家前我边把音响开到最大，边在镜子前练习早已经编好的谎言。我反复练习以确保自己在当着他的面说出这些时不会笑场。现在想起这实在无聊透顶。但我那时偏偏乐此不疲。姗姗而至的开门与钥匙声彻底引爆了我压抑的兴奋。

　　我跑上楼。卧室门口，我强迫自己重新安静，以便过会儿能表现出淋漓尽致的伤心。

　　“请进。”

　　屿叔正背对着我坐在书桌前，给我的永远是一个照片般恒久不变的定格。

　　“屿叔……”我在他旁边站稳。当那个怯怯的声音浮现在空气中时，我已渐渐相信自己所表演的一切。
w w w. xiao shuotxt. co mtxt小＿说天＿堂



第8章 浮夸(2)


　　他放下正整理的资料，抬起头。虽然长期伏案，可他却完全没有近视。他的眼睛很亮，那并不是从饱经世事的成年人眼里都能轻易发现的平庸浑浊，而是一种少有的清明。

　　我假装逃避：“算了，其实也没……”

　　“韩阿姨明天下午回来。”他伸手揽住我的肩，“别担心孩子，一切都会顺利的。”

　　“可……可我的直升考试并不顺利。”

　　我的回答显然令他意外。而那副严肃的神情无疑在暗示我：他正被带入。

　　“今天，有同学已经收到了二中的录取通知书。可我没收到……”

　　我边说着边垂下头。我在等他的反应。无论失落还是什么。

　　“你是说自己落榜了？”

　　我点了点头。

　　他忽然大笑：“我还当多大的事！”

　　我猛然抬起头：“你不生气吗？”

　　“当然不。”

　　“连一丁点儿失望都没有？”

　　“为什么要失望？要知道，我更希望你参加中考，对于年轻人来说，任何阅历都是财富。”

　　我有些沮丧，其实我早该料到他的反应会如此平静。沮丧之后，一种很淡的自嘲又浮现出来，跟一个对孩子分数毫不在意的家长开这种玩笑，不是自找无趣是什么？失去了揭秘的心情，我慢慢地转过身，拉开门时，又听到他叫我。

　　“汀汀，录取通知书会不会寄丢了？”

　　“有可能。”

　　“那要怎么办？”

　　我无心思考，随口答：“那就去招生办查呗。”

　　转身关门时，我看到他重新坐在了书桌旁。他从抽屉里取出一本书，它看上去很眼熟，而我却没有选择再看它一眼。

　　此时我本该停止这场恶作剧，我本该拿着录取通知书在他眼前迅速地一晃然后说“嘿，被骗了吧？看这是什么？”我本该……多年后我又回想起那个夜晚。它是一把浸满欢乐的钥匙，却开启了一扇满藏痛苦的门。我像个不谙世事的孩子一样把屿叔推进去，还全然不知实情地在一旁用力拍手欢呼。只是，等我意识到这一点时，一切都已经太晚了。

　　那夜我睡得很沉，仿佛进入深海。海面以上的城市都变成了摇摇晃晃的虚影，游鱼从我身边经过时像灵魂一样缓慢而轻灵。

　　醒来已是上午。

　　看到墙上的挂钟已经走到一个几乎可以吃午饭的时间后，我习惯性地为在睡眠上浪费的时间尖叫一声。而当我意识到自己已经无须再为升学发愁的时候，我又开始为屿叔昨晚过于平静的态度而倍感失落。

　　屿叔不在家，这并不奇怪。奇怪的是当他不在的时候，他的卧室甚至整个家都会很空。我坐在他的书桌旁，被子被叠得整整齐齐，台灯竟然还是亮着的，一本册子被翻扣在桌上。

　　这时我才认出那是《中考报名指南》。

　　距离发下来不过才一个星期，它就已经变得很旧，上面布满了红黑蓝三色中性笔的圈圈点点。而在这些圈点的旁边，居然还认认真真备注了“红色第一志愿”、“黑色第二志愿”……我的鼻子一下下地酸着。他怎么会隐藏得这么深呢——在我的印象里，哪怕是进入初三，他也从未像其他家长似的如临大敌，风声鹤唳。甚至在得知我“落榜”的消息后，他的反应也是如此滴水不漏，以至于被我错当成平静和不在意。

　　所以可想而知那份被画得密密麻麻的《中考报名指南》会给我带来多大的震撼。我从未想过他会煞费苦心至如此地步。

　　关掉台灯，把录取通知书夹进《中考报名指南》。这时我看到一张被钢笔压住的白色纸片，被风扬起的角在阳光里一下下忽闪。

　　熙宁：

　　等我回来，一起去民政局。

　　叶屿留百无聊赖了一上午，我终于睡去。梦里响起一阵敲门声，我条件反射似的睁开眼睛，从沙发上跳起来，跑到门边。

　　“屿叔？”

　　夕阳穿过玻璃窗照进玄关。韩阿姨就站在那一小片明亮里。

　　我用力摇摇头。

　　“现在几点了？”

　　“六点十分。”

　　我揉了揉眼睛：“屿叔还没回来？”

　　“我正要跟你说这件事。”韩阿姨深吸一口气，不紧不慢地说，“他今天早晨临时接到出差通知，因为走得太急，就没告诉你。”

　　“不去民政局了？”

　　“那大概得等他回来以后才能定了。”她从包里拿出一张纸，“这个，他让我交给你。”

　　我接过，上面赫然写着“夏汀同学直升考试成绩优异，被我校提前录取，特此证明”，落款“二中招生办”。

　　我并未细想，因为我的注意力已经完全集中到另一件事上：“您的行李呢？”

　　“又丢了。”

　　“这次连箱子也丢了？”

　　她不置可否地点点头。

　　那是一个非常平静的傍晚。但我总觉得这平静中隐藏着什么，让人根本无法选择做些烘焙糕点喝杯咖啡之类的事。我没有将这种极端微妙的情绪与韩阿姨分享，但我猜她会有同感。

　　客厅的光线并不充足，她就蜷缩在最暗的沙发里。这时的她就像是变了一个人，仿佛刚才的那些笑容不过是用来敷衍我的工具。

　　过了一会儿，她忽然从茶几下面掏出一盒烟，好不容易点燃，又被呛得咳嗽。

　　大约是察觉到了我的目光，她呼了口气：“时差没倒过来，人就容易昏昏欲睡。抽烟能让人稍微清醒点儿。”她又用力吸了一口，夹着烟的手指在微微颤抖。

　　“阿姨，”无论是谁，当在极短的时间内呈现出完全不同的两种状态时，我总会觉得没来由地恐慌，“我拿条冰毛巾给您擦擦脸吧。”

　　“也好。”她笑了一下。

　　递毛巾时我顺便向她询问屿叔回来的具体时间。我只是想随便问问，然而在听到“屿叔”两个字时，她没有夹香烟的左手忽然顺着右臂向上摸索，在摸到右肩的时候用力握住。

　　正当我觉得奇怪的时候，她熄灭香烟，把毛巾迅速蒙在脸上。

　　“可能得过些日子了。”

　　她的声音发闷，我几乎以为她哭了。我没说话，只是看了一眼窗外，刚才明明还很耀武扬威的夕阳瞬间坠入对面的建筑群落，楼下的路灯在极短的时间内像多米诺骨牌似的渐次亮起，仿佛不甘于让整座城市有片刻的沉寂。

　　“您还没吃饭吧？”我重新回到客厅，她还是蜷缩在沙发里，连姿势都没变。

　　“您想吃什么？”我一边翻着厨房墙上的外卖单一边询问她。而她依旧点了点头，仿佛全然没有意识到这已经不再像上个问题那样可以用“点头”或者“摇头”来回答。

　　“阿姨，”我提高声音，“我们该吃饭了！”

　　“吃饭？”她如梦方醒，起身向厨房走去，“对，汀汀你还没吃饭吧？冰箱里还有什么？你想吃什么？需不需要再去超市买点儿什么？”

　　“阿姨，”我叫住她，那种奇怪的感觉又在向我慢慢靠近，“我正准备叫外卖。”

　　“哦，叫外卖。”她转身重新坐回沙发，把腿缩起来，胳膊环在膝盖的最上方，下巴抵着小臂，“那就叫外卖。”

　　吃饭时韩阿姨明显心不在焉，尽管我看得出她在努力克制。尴尬像蛇一样潜入，将重逢时本该有的喜悦逼到了无法回身的死角。

　　沉默多少令人沮丧。我想起和她第一次见面时的场景。过于完美的事物往往不会存在太久，“短暂”是促成其完美的一部分。正如能让人们对着许愿的是流星。而恒星若想获此殊荣，只得付出闪亮寂灭皆在一瞬的惨重代价。

　　这句话是屿叔说的。他似乎能在任何需要他发表意见的场合侃侃而谈。

　　与很多功成名就之后将案子交于学生处理的老板律师不同，从前期准备直到出庭，他向来亲力亲为。他曾说，如果不出庭，这个职业将失去其本身的意义和价值。他的职业自豪感总是令我敬佩，尤其是当我目睹了学校里的年轻老师在一年之内从激情飞扬变得平庸麻木之后，就更加觉得保持这种十年如一日的激情并不容易。

　　或者说，是非常难。

　　我像一只蜗牛，把触角连同身体一起藏在那个厚厚的足以将一切信息全部屏蔽掉的壳里，在被那些小幸福冲昏头脑的时候，我似乎忘记了这世界上还有种名叫“灾难”的东西。

　　那天之后，我再未接到过屿叔的电话。

　　倒是韩阿姨，她几乎每隔几天就会向我转述他的近况。她的话题总是以“你屿叔今天又给我打电话了”开始，随后把内容简明扼要地向我复述，结束时无一例外地要说“就这些”。

　　我明白她的本意本是让我心安，可是那些通过转述获得的信息只会让我觉得自己离他越来越远，甚至觉得他只存活在描述里。

　　“你屿叔今天又给我打电话了，”韩阿姨一边低头用小勺搅拌着碗里的米粥，一边又以同样的方式开始了今天的谈话，“他希望你能做好出行计划，毕竟这个假期比以往都要长。”

　　还不等那句“就这些”补充上，我已经开始发问：“屿叔为什么不自己打电话给我？”

　　“他很忙。”

　　“他什么时候回来？”

　　“他没说。”

　　“我生日之前他能回来吗？”

　　我问出了自己一直以来的顾虑，可韩阿姨手里的那只碗几乎是随着我的话音一同落下的，只不过我的话落进了空气，她的碗落在了地上；我的话没留下任何痕迹，她的碗碎了一地。

　　我蹲下与她一同收拾：“能粘起来吗？”

　　她摇头。

　　“那就扔了吧。”

　　她仍在摇头。

　　十四岁生日当天我踏进医院，再次嗅到那股像是浸透了每一面墙壁的消毒水味道。走廊两旁等床位的病人，哭泣混合着叫嚷，充满了悲伤与衰败。

　　看着他们那些麻木到悲痛或者悲痛到麻木的脸，恍惚中觉得这个世界即将被撕成碎片。

　　墙壁很干净，连一点儿鞋印都找不到。在这里工作的每个人都穿着白色的工作服，好像天使，只是脸上的神情略显麻木。

　　韩阿姨的原话是：“你屿叔前几天刚回来，不过他拎行李时把腰扭了，得在医院静养几天。”

　　我心一紧：“很严重吗？”

　　“不严重。”

　　我松了口气：“那他还真娇气。”

　　“你屿叔在e-504，就是五楼正对着电梯左转的第四个房间。我还有事，就不上去了。”

　　“好。”

　　她看了眼手表：“我十一点半过来接你。”

　　“才一个半小时，我怕时间不够。”

　　“过个生日足够了。不过千万记住，别跟他像以前似的打闹——”

　　“他招架不住。”

　　她点头。

　　“我都快会背了。”

　　她盯了我好一会儿，然后继续注视着电梯上那个不断变化的数字。

　　阔别两周之后，我再次见到屿叔。推门进去时，他正坐在床上看报纸。尽管身着淡蓝条纹病号服，他的袖子还是被习惯性地挽到小臂上方。而每当他翻页的时候，那些灰色的纸张就会在阳光下发出“哗啦哗啦”的声响，和窗外风吹槐树的声音相应和。风停下，窗外的蜂鸣便清晰起来。阳光将床头的玻璃器皿反射出了水晶的亮度，屋外的槐树斜切下一片淡色的影子。

　　我蹑手蹑脚地来到他面前，伸手将报纸顶端轻轻折下来，缓缓探出脑袋。

　　他一惊，迅速把报纸放在枕头旁边，拍拍手，向我伸开双臂，我毫不犹豫地扑进他怀里。阳光晒出了我酸溜溜的矫情。“你太偏心了，不仅不辞而别，而且连电话都只给韩阿姨打！”

　　“那次出差实在是突发状况，本想告诉你，可实在是来不及了。”

　　“腰还疼吗？”

　　“好多了。”

　　我来到床尾：“怎么没写病情卡？”

　　“我也想让她填，可惜人家不乐意，”屿叔撑着胳膊调整姿势，“大夫说我受的是小伤，写了还浪费一张卡片。”

　　我撇撇嘴：“也对，扭了腰就住院观察，还真是够娇气。”

　　他没有反驳，只是一味点头。

　　见他这副样子，我的心又很酸：“可是那么重的行李，你拎起来干吗不小心点儿？”

　　他没回答，口吻依旧轻描淡写：“来，让我好好看看你。”

　　我坐在床沿，他伸手捋我刘海儿的时候，我眼疾手快地一下攥住他的手指。

　　“才住院两天就打这么多吊瓶，她们想干吗呀。”他遍布手背的淤青让我心疼得直嚷嚷。

　　“是我让护士打的。我告诉她们，我女儿还在等我，我得尽快消炎，早点儿回家。”

　　我把他的手合在掌心，与平时不同，此刻他的手温度偏低并且潮湿。

　　“本该想着今天能回家给你过生日……”

　　“娇气。”我撇撇嘴，“有礼物吗？”

　　“送你一个出行计划如何？”

　　“什么？”

　　“你韩阿姨过段时间还得去趟北京，跟她一起去几天，怎么样？”

　　“北京？”我顿时来了精神，“宋雨征在美院附中，我刚好可以去看他！”

　　屿叔的目光直愣愣地望着床单，我忽然夸张地笑起来：“等你出院之后，韩阿姨也忙完了工作，咱们再一起去湘西待几天！”

　　他把脸慢慢地转过来，我的脑海中忽然闪现了一个词：

　　哀毁骨立。

　　“可能我没法儿跟你们去湘西了。”

　　他的呼吸起了微小的变化：“我得跟你说件事……我跟你的韩阿姨……已经不在一起了。”

　　我迅速做出反应：“你们离婚了？”

　　他像被戳了痛点似的不自觉地颤抖了一下。

　　“是什么时候的事？”

　　“就是最近。”

　　我低下头：“其实我早就有预感……”

　　“什么？”

　　我猛地抬起头：“你不会让我跟她吧？”

　　他的呼吸一紧：“别多想。”

　　我用力点头，悬着的心终于落回肚里。可那时我似乎忘记了，在物理电学中，电流和电压并不能对电阻构成任何影响。正如屿叔，他早已用这十天时间为我以后的三年乃至更久做了规划，这些仅凭一朝一夕根本无法改变。

　　韩阿姨推门而入时，我正在兴致勃勃地和屿叔计划从北京回来后的新一轮出行计划。她的灰衣服像阴天时的云一样暗淡刺眼。我知道她是来宣布时间到了。

　　我跟屿叔说了“再见”。他半倚在床上点了点头，侧着身子，一只手整理着背后的枕头，另一只手手背向外冲我挥了又挥。他脸上的笑容很轻，就像是平静的湖面忽然被丢入了一颗石子儿，荡漾开一圈圈瞬间即逝的涟漪。

　　然而就在我推开病房门的一刹那，他的声音忽然在我身后毫无征兆地响起。“汀汀，”他的声音并不大，而接下来的这句话几乎是用气声发出的，“来，再来一下……”

　　我满心疑惑地走过去。

　　他忽然把我紧紧抱在怀里，就像抱住了一件稀世珍宝。

　　他在接连不断地重复三个字：“对不起，对不起……”

　　我抚弄着他的头发，几丝银光晃痛了我的眼睛：“这是怎么了？”

　　“别怪我行吗？”

　　“我从来就没怪过你呀。”

　　“无论发生了什么都别怪我，行吗？”

　　我不解：“怪你什么？”

　　“再叫我几声，来，叫我。”

　　“屿叔。”

　　他点点头：“哎。”

　　我的鼻子莫名地发酸：“屿叔。”

　　他又点点头，这次没出声。

　　我忽然笑起来：“我们这是怎么了？”

　　一直沉默的韩阿姨终于开口：“叶屿，不然让汀汀别去北京了，就留在这儿——”

　　“不行！”屿叔提高声音，我吓了一跳，他迅速恢复平静，“要去的，该出去走走。必须去。”

　　我安慰：“买点儿什么给你带回来好吗？”

　　他摇摇头，推开我：“平安。”

　　韩阿姨没有同我一起出门。当阳光移到老槐树上的时候，光线在她的身上就形成了细碎的斑纹。她在跟屿叔说话，可我什么也听不到。她的脸上出现了一种神情，就像她曾经给我讲起那些失去双亲的非洲孩子一样平静悲悯。

　　屿叔自始至终都在摇头。

　　我和韩阿姨坐在计程车里，窗外的风景像打成浆的蔬菜一样从我们面前滑过，而她自走出病房以后就再也没说一句话。我猜测她刚才也许在病房里向屿叔坚持提出要跟我一起住，被屿叔拒绝而黯然神伤不能释怀。

　　我的心忽然抽了一下，紧接着我拉起她的手——这种描述似乎更适用于母子关系的描写，尤其是少小离家的那类。

　　“阿姨，别难过。”我低着头看她的手，依旧是瘦，像年轻时一样，能够看到皮肤下的青色血管，流动的寂静血液，“如果您想我，我随时去看您。”

　　“汀汀，别怪我——别怪我们。”

　　“我不怪屿叔，更不怪您，”我很平静，是真的平静，“您和屿叔选择分开一定有原因，而您一直向我隐瞒实情，也肯定有理由。”

　　我从韩阿姨的眼睛里读出了一丝感动，然而其中更多的情感是我难以理解的范畴。

　　我对北京之行充满向往。不仅因为那是我自升入初三之后的第一次长途旅行，还因为我的好朋友宋雨征在那儿读书。
www-xiaoshuotxt-c o mt/x/t小.说。天.堂



第9章 浮夸(3)


　　我们的相识要归功于屿叔的婚礼，尽管它如今已经悄无声息地结束在了某个清晨或者黄昏，可它注定会在每个到场者记忆中留下，或者说是使他们得到点儿什么。显而易见，我属于满载而归的那类。之所以这样表述，不仅是因为我在那个本该是韩阿姨最光彩夺目的日子里喧宾夺主地和屿叔一同吹了一首欢乐的曲子，最重要的是它促成了我和宋雨征的友情。

　　长大后我还时常奇怪当时那么内向的自己在那样一个场合竟然能交到朋友，而对此宋雨征的回答永远都是“因为我当时执著呗”，然后再露出两颗小虎牙冲我粲然一笑。

　　宋雨征说得没错，他的确很执著。屿叔婚礼之后没几天他就拿着口琴来我家吹了一首无比流畅的《啊，苏珊娜》。我们在同一所小学，他长我三届。据说刚入校那会儿他就执著于传达室的那扇木框玻璃窗，每天放学以后都得在那跟前站一会儿才走。谁都不知道是为什么，也没人问，就像个伏笔一样，悄无声息地埋藏着。

　　这个伏笔终于还是在不久之后揭开了。那天他趁所有人不注意的时候以迅雷不及掩耳之势搬起一块石头朝着玻璃用力砸去，随着“咣当”“哗啦”两声宋雨征和他的父母就被光荣地请进了教导处。

　　那段时间数落宋雨征的种种不是成了宋妈妈的保留项目，可宋雨征在面对母亲那个颇有嘲讽意味的“快告诉叔叔阿姨你为什么砸玻璃”时，他永远会特别认真地回答“砸掉玻璃以后窗框比以前漂亮多了”；再后来宋雨征又开始执著于绘画，说白了就是在课本上乱涂乱抹以至于到最后连他自己都看不清课本上写了些什么。本着惩罚的目的，他的父母为他报了一个素描班，原以为他画腻了也就不会再画了，谁知道他竟然越画越好，而且还在小学毕业前夕，也就是我三年级那年考上了美院附中，全家迁往北京。

　　从那以后我和宋雨征就再也没见过，不过他倒是时常地给我写信，尤其是我初三那年。这些信被我夹在各种课本和复习资料里，累的时候拿出来看看。只是我一直想不通当时正在读高三的他哪来的本事在那种情况下把一张普通的a4打印纸画得漂漂亮亮再洋洋洒洒地写上几千字，每次问起，他也总缄口不谈。

　　我不多的衣物全部被放进韩阿姨的行李箱。我本不想这样，可她一再坚持。其实，对孩子的抚养权从某种程度上决定了父母与孩子的亲疏程度，既然我选择了屿叔，那么对韩阿姨的生疏也是自然而然的。

　　与此同时家里起了一些微小的变化，比如那张原本摆放在屿叔床头的合影不知哪天莫名其妙地不知去向，以及每天清晨我都能在垃圾桶里发现不少掉落的韩阿姨的头发。这些无关痛痒的细节却让我没来由地心慌，就好像我以前在儿童福利院的时候总喜欢数花瓣，如果是双数，就表示我这一天会过得平稳快乐，反之则不然。现在想来这多么可笑荒唐，但当时我偏偏对此深深地笃信痴迷，就好像我在此刻认定那张丢失的合影和屿叔连续十几天的杳无音信有什么联系一样。

　　说来说去，之所以相信这些连神灵都不算的小把戏，只是因为心中没有依靠。

　　我想自己这辈子都不会忘记那年的四月二十三，星期六，阳光灿烂。之所以难忘，并非因为那是我本该动身前往北京的日子，而是我无意间发现了屿叔的秘密。

　　下午三点不到，韩阿姨就张罗着动身。我感到奇怪：“不是晚上七点半的火车吗？”

　　“我怕堵在半路。”

　　“又离家不远……”

　　“早去早没事，走吧。”

　　大概是行李实在太重，计程车发动机声响起时，坐在副驾驶座的韩阿姨望着窗外长长地吸进一口气，只是还没呼出就已经被我突如其来的话语生生斩断在空气里，留下一个残破的尾巴。

　　“我想去医院一趟。”

　　她一顿：“去做什么？”

　　她的明知故问令我费解。“当然是趁临走之前再去看看屿叔呀。”

　　“他不是说过自己没事儿吗。”

　　“那我也想再跟他告个别。”

　　“上次不是告过别了吗？”

　　“可距离上次见面毕竟又过去了一周……去医院很顺路……我想他了。”

　　雨渐渐停下，黄昏迫近时的光线照穿了走廊上的窗户，不免有种气数已尽的悲凉。

　　立在她身旁的那只大大的行李箱总是莫名其妙地东倒西歪。在用力扶正了几次之后她终于决定握住拉杆。她的手在轻轻地颤抖，手背上的血管和骨骼都因此而显得格外清晰，我不知道她为何用这么大的力，那种用力更像是一种较劲。不过是一只盛满衣服的箱子罢了，又没有什么贵重物品，我想。

　　那是一场风险很大的见面，可她还是用尽全力地压上了赌注——多年后在北京重逢时，她已有了云淡风轻的心态，和与之相匹配的淡然语气：“那天之所以提前走，就是因为我心里总觉得要出事儿。所以当你提出来要去医院的时候我简直慌了。因为如果我拒绝，你很有可能继续穷追不舍。而如果我带你去，则可能什么都遇不见。想来想去我还是决定试试，但没想到还是被你撞见了，这都是注定的。”

　　电梯门被打开的瞬间，她瞬间变化的神色已提前宣判了那个终将失败的结局。

　　怒吼声清晰地传来，回荡在走廊上，熟悉却又陌生。

　　身后的脚步声戛然而止，我转头望向韩阿姨。她伸手拉我：“我们下楼。”声音很无力。

　　我甩开她，在住院部的走廊上奔跑，大理石地面倒映出我的身影。

　　紧闭的大门忽然被开了一个缝，一个小护士走出来，目光怪异地看了我一眼，又走开。

　　所有的快乐都是精心设置的骗局，所有平静都在隐藏那场迟早会到来的暴风雨。

　　脑海中莫名浮现出这句话的时候我觉得自己的后脑勺被锤子狠狠地砸了一下。

　　我把身子撞向那扇苍老的门——除此之外我不知道自己还能有什么更好的方式宣泄自己的慌张和恐惧。撞门的刹那我脑海中闪过的念头是如果这扇门有魔力能让我每撞一下都能减少一点儿恐惧该多好。

　　可那扇门是虚掩的，当我拼尽全力撞上去的时候它却轻描淡写地敞开了。

　　我重重地扑倒在地。前一刻还有谈话声的病房顷刻间死寂一片。进入视线的一切都只是零件——桌子腿、白大褂的下摆、床底落满了尘土的皮鞋，还有已经抱成团的毛茸茸的灰尘。

　　忽然。

　　半个轮子闯入我的视线，就停在不远处。我把视线向上移动——它的全身上下都是黑色的，黑得像墨，黑得像再也没有日出的夜晚，黑得冰冷，黑得没有一点儿感情。当我把目光移到它的最上端时，扶手反射的光线刚好刺入我的眼睛。它仿佛在向我耀武扬威颐指气使：我是最高的，你有什么资格看我。

　　——那是一把崭新的轮椅。

　　屿叔半倚在床上，两腮和下巴处新生的一片胡须令他显得格外憔悴。一位并不高大的医生站在一旁，一尘不染的白大褂把那把黑色椅子衬得愈发刺眼。他们同时把目光聚在我的身上。医生眼神疑惑，或许他以为我刚从神经科跑出来。

　　而屿叔的眼睛里充满惊愕。

　　“只是扭伤了腰不是吗？”

　　他握住被单。

　　我指着那把轮椅：“为什么用……这个？”

　　他把脸狠狠扭向一旁。

　　“你站起来！”我忽然冲上去紧紧拉住他，“不是说只是拎行李时扭了腰吗？不是说只是小伤吗？那就站起来！我要跟你回家！”我的神经变成了一个怎么也解不开的线团，明明想逃避那个呼之欲出的答案却偏偏还要不依不饶。

　　医生慌忙上前制止：“小姑娘，你父亲最近情绪很不稳定，作为女儿你该劝导安慰而不是跟他一样情绪激动……你父亲的受伤位置并不太高。假如积极参加康复训练，几个治疗周期以后借助拐杖行走是很有希望的……”

　　“在治疗方面我们尽力了，接下去需要家属好好劝他。”

　　“希望你们能劝他尽早接受现实，至少目前不能拒绝轮椅。”

　　韩阿姨终于走进来。她的脸上已经卸下恐慌，她倚墙而立，紧闭着嘴唇——在接下去的几年，当我终于长到能够欣赏她的年龄时，我忽然觉得那种因最终无法逆转现实而呈现出的淡然未尝不是一种境界，因为并非每个女人都有勇气和胸怀如此。可那时在我眼里这只能与“不合时宜”、“落井下石”之类的词语画上等号。

　　并且，她的淡然让我忽然发现，书中人比生活中的人幸福之处在于，无论多么残酷的情节，也通常只有几页、十几页、几十页、一本书——好吧，最多几本书。看过，也就看过了。可活着的人，我是指活在现实中的人，却在与“书中”相比微不足道的、生活编撰的情节中挣扎煎熬，一如此刻。

　　屿叔在见到韩阿姨后终于开口：“你知道你现在该做什么。”他愤怒时总会有种冷静得令人可怕的气场。

　　韩阿姨来到我面前，试图拉住我。我却把她的手冷冷地甩开。

　　“看到了吗，汀汀已经不想走了。”她的声音很平静，好像早已预知了我的反应。

　　“你为什么总要这么自作聪明？”

　　“是你自作聪明。我只想劝你一句，叶屿，既然瞒不下去了，就该让她留下。”

　　她面向我：“你确定不跟我走，是吗？”

　　“是。”

　　“韩熙宁——”

　　“那我走了，叶屿。”

　　她边说边拉开门，不给屿叔任何说话的机会，忽然又转过身：“汀汀，出来一下。你还有几件衣服在我这儿。”

　　走廊上暮色惶惶，韩阿姨拉开箱子：“你提出要来这儿的时候，我就知道可能会是这个结果。但我没想到，现实比我预计的还要糟糕一点儿。”

　　“韩阿姨，我从来不知道你是这样的人。”这是我第一次用“你”来称呼她，但其中包含的情感并非亲热而是鄙夷，“屿叔那么为难你却跟没事儿人一样。我终于知道你为什么要跟屿叔离婚了——你什么时候离婚不行呢偏偏要选在他最艰难的时候，屿叔究竟哪里对不起你了才让你这么恨他，跟他离婚的时候你肯定觉得他完蛋了没有别人的照顾他活不下去了对吧，你落井下石的功夫真的很厉害……”

　　她像什么都没听到似的把衣服递给我：“你的衣服，孩子。我期待你到北京来读大学。”

　　韩阿姨走了，她拖着行李的消瘦身影是那么孤独。捧着被叠得整整齐齐的衣服，我忽然觉得自己像捧着骨灰盒，之前所有的生活都死了，被丢进焚化炉，烧成了灰。

　　病房里，屿叔正低着头看自己的腿，出神。那把轮椅还被遗弃在一旁，金属的把手发着微小的光，像两只眼睛，不动声色地注视着正在发生的一切。我放轻脚步走过去，又在离他不远的地方站住。

　　“屿叔，阿姨走了……”

　　他抬头看了我一眼，目光冰冷。

　　“你怎么不走？”

　　我压下尴尬与委屈，来到墙角试图将那把黑色椅子推到他面前。

　　“别碰！”他的怒吼让我打了个激灵。

　　我傻愣在原地：“为什么？”

　　从未见他那么凶狠的样子：“刚刚不是说过了吗，我不想用它！”

　　“那我把它推出去……”

　　“你也出去！”

　　我的眼前阵阵发黑，甚至想拔腿就跑，可我怕这样会让我们之间的关系陷入一个永远的怪圈，于是还是强迫自己开口：“我知道，屿叔您是累了。”我不由自主地选择了“您”而不是“你”。然而过分地关注细枝末节往往会出现本末倒置的效果，例如在说完这句话之后，我又鬼使神差地说了句“那我们出去走走好吗？”

　　话一出口我就意识到覆水难收。

　　“你让我爬出去？”屿叔的语气温和了下来，可那其中藏匿着最深的讽刺。

　　“不，我完全没有那个意思……我是说……我是说……”

　　“韩熙宁究竟跟你说了什么？”

　　这句话让我摸不着头脑，我懵懵懂懂地摇了摇头。然而还不等我开口他就继续道：“事到如今，还是说明白点儿好——因为各种原因，她在北京有一套自己的公寓。而我之所以让她把你带去北京，是因为我们在离婚之前就已经约定好，你由她来抚养。”

　　我意识到自己不久前陷入了多大的谎言：“是不是如果我今天跟韩阿姨走了，我就会一直被迫在北京生活。而那天你在医院里承诺的事，其实都不作数的？”

　　“对。”

　　“为什么要骗我！”

　　他没回答，只是问：“火车票还在身上？”

　　我迅速摸向口袋：“我可以把它撕了！”

　　“等谈完现状再撕也不迟。”

　　“可我一点儿都不想知道！”

　　“这说明你想逃避。既然如此，我劝你趁早跟她去北京。”

　　“你赶不走我！”

　　他愣住：“你再说一遍……”

　　我急促地呼吸，整个胸腔都在发痛，余光里居然看到那张在家中消失已久的合照，原来它被悄悄带到了医院，就摆在屿叔的床边。

　　“你站不起来就赶不走我！”

　　他闭上眼睛，胸口一起一伏：“你就一定要逼我把实话说出来吗——告诉你，夏汀，就算我现在抛弃你，也没有人会定我的罪，因为我们之间还没有构成收养关系！明白了吗！”

　　他得逞了。

　　我从住院部的大楼一路跑下，躲在草地的石头假山后面哭泣。余光里是路人疑惑的神情及捂着嘴的议论。眼前忽然被什么挡住，一片灰影。

　　我抬起头：“你为什么还不走？”

　　她一笑：“我在等你。”

　　“等我？看我和屿叔的笑话？”我不想在她的面前暴露任何脆弱，或许她又会用那种伤人的淡然来回应我。

　　“看来真的是我错了……”韩阿姨几乎在用气声，“我本想把这一切的解释权留给你屿叔，但现在……再隐瞒下去，只怕你……”沉默片刻，她吸了一口气：“知道吗汀汀，其实你屿叔根本没出差，这段日子他一直住在医院……他伤了腰椎，从此可能就要靠轮椅代步了……”

　　我倒抽了一口冷气。

　　“你可能已经知道了，我在北京有自己的住处，每次出国回来，都会回那儿休整……那天回家，本是要一同去民政局办理领养你的手续。可刚下飞机就接到医院的电话……我赶到的时候他刚刚做完手术，大夫说他在昏迷之前托他们转达，这件事一定得瞒住你……”

　　我像在听一个虚构的故事，所有的一切好像都成了这个包袱抖出之前所埋的隐线和伏笔。

　　“你为什么要答应他？”

　　“因为我对你和他都有感情。”

　　“有感情为什么要离婚？”

　　“真是个尖刻的问题，”她笑得凄凉，“感情并不代表爱情，我们的爱情早已经死了。这么多年，我们很默契地用朋友的方式相处。可就是这样，我还是不忍心跟他提分手……我总想着，这句话该由他来说……”

　　她的语气越来越平静：“在知道自己的现状之后，他的情绪就一直低落，沉默了一周之后终于提出了……”她没有说出那两个字。“我无条件地答应了他提出的一切要求，包括将你带去北京，为你在北京安排学校……”

　　“还是回去吧，去陪陪你屿叔。他不是跟你发火，只是还没完全接受自己的现状……知道你没被二中录取，他那天一大早就开车去了——”

　　忽然的噤声让我的脑细胞迅速活跃起来，那些因为种种原因被遗忘的细节都在那一刻争前恐后地出现在我面前。那个最重要也是最致命的东西在向我一步步逼近：“也就是说……”

　　“是车祸……是在，回来的时候……”

　　在夜色里一瞬间全部消失的灯光与建筑让我以为自己失明了。也就是从那时起我才知道原来小说里描写的“闻听噩耗，眼前一黑”并不是矫情，而是有实践摆在那儿的。

　　恐惧再次袭击了我：“能别走吗阿姨？”我开口向她哀求。

　　她只是淡淡道：“汀汀，你该长大了。”

　　韩阿姨真的走了，走向了于我而言的未知。可屿叔却在愚人节的第二天清晨开车去寻找一个我早已知晓的答案，我能想象出他在去的时候是多么焦灼而在回来的时候又是怎样的狂喜。只是他没有想到在原路返回时，终点已被篡改了。

　　我缩在假山后面直到太阳落山。我知道我该回去，可我不敢。

　　我只不过是想跟他开个玩笑，我只不过是……为什么后果会是这样？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ**t*xt*小*说*天*堂



第10章 浮夸(4)


　　空气渐渐冰冷，四周一片黑暗，我依旧一动不动地缩着。如果不是忽然响起熟悉的声音，我几乎以为自己也成了一座假山。泛着金属光泽的钢圈刺痛我的眼睛，我起身，无措地站在草地上。

　　屿叔转动钢圈，草腥味伴随着碾碎声浮动在空气里，可是轮椅却以近乎停滞的速度前行。

　　“我不太方便过去，你来。”

　　我走过去。他的物理高度让我的视线不由自主地向下移。

　　“现在我得仰着头看你了。”他似乎想开个玩笑，可话一出口就弥漫出一股潮湿的沉重。

　　于是我再次蹲下。

　　他的面容在黑暗中模糊不清，悠长缓慢的语气营造出无限凄凉的氛围：

　　“我以为你走了。”

　　我没说话，只是一味摇头。其实我想说“这场意外是因为我才发生的，所以我该留下来”，这是最直白也最古老的表达，可同时我也明白此言一出，我的去留就由感情问题变异成了责任问题——是的，变异。之所以不是“上升”

　　或其他什么，是因为我从来不觉得在这类问题面前，“责任”会比“感情”高尚到哪里去。

　　他在叹息：“如果不是韩熙宁刚刚在火车站打电话给我，我真的以为你已经走了。”

　　“你这是不相信我吗？”

　　“是我不相信我自己。”

　　叹息一声接一声，像午夜拍打礁石的海。

　　“汀汀，我实在觉得有必要跟你谈谈我的现状。”

　　“我都说了我不想听！”

　　他就像没听见，望着茫茫夜色：“还是说开的好。我……我可能以后都会是个残废……”

　　我捂着嘴：“你为什么要说出来，就当我知道了行不行，你为什么一定要说出来呢，就当我知道了不行吗……”

　　“别这样孩子！”

　　“你干吗不骂我呀！”我的情绪终于爆发了，潜意识中，我希望他对我的漠然持续得再久些，这样至少能一定程度地减轻我的负罪感。可宽恕的信号就这么匆忙而温柔地到来了。“你干吗要去二中？我就那么重要吗直升就那么重要吗？你为什么要去你为什么一定要去啊！？”

　　我把脸埋进他的双腿。我不是没想过要把实话告诉他，可我的冲动是气球，勇气却是一根针。

　　他抚着我的头发，苦笑：“韩熙宁不该告诉你这些……知道了，也不过是徒增无谓的烦恼。”

　　“这不是无谓的烦恼……我还记得你说过，子女对父母的爱之所以远不如父母对子女，是因为称谓问题。”他手背上的淤青让我回想起那天在医院里，他把一切都解释得那么合情合理。如今回想，病情卡一定是被他提前收起来了，点滴也一定注射了很多天。“可我今天才明白，正是因为家长从不在孩子面前提起不易，才使得他们之间缺乏交流的共同点——如果不是阿姨，我可能永远不知道屿叔为我受了这么多苦……”

　　“可那些苦对家长而言甘之如饴……去北京，会有无忧无虑的生活等着你……”

　　“可我只想和你在一起。”

　　“那会遇到许多麻烦……”

　　“可我一点儿也不怕。”

　　“能给我个理由吗？”

　　我脱口而出：“你上次说，如果有一天‘屿叔’这个称呼被替换成别的，你会特别失落。可你知道吗，如果有一天我没法儿再这样叫你了，我会比你失落一万倍——”

　　他忽然将我紧紧抱住：“谢谢，谢谢宝贝。”他的声音很模糊，温热的液体滴入我的衣领。

　　我几乎窒息：“再也不赶我走了吗？”

　　他用力地点头。

　　我攥起他冰冷的手：“那我们明天就去办领养手续，这样我就是你的女儿、再也不用怕那些吓唬我的话了……”

　　“谢谢你留下来。”他在答非所问。

　　我以为以前的生活又回来了。多年前就选择游离于这个家之外的韩阿姨并不能决定什么。我幼稚而狂妄地认为，只要我们两人都在，家就在。家在，一切就都会是原来的样子。

　　说真的，我还妄图通过那个熟稔的拥抱消除和改变什么。可事实上它几乎没有起到任何作用。而那次温存，同接下去的艰苦相比，也可短暂得忽略不计——我所要面对的依旧是心底最深重的内疚。如同哥伦布虽然回到了起点，却只能独自面对物是人非的最初。没有人知道在看似平静温暖的表面下隐藏了多大的空洞，除了我。

　　屿叔对轮椅的抗拒因为我的出逃而结束，漫长的康复生涯也在不久后开始。

　　复健室内窗明几净，各式各样的器械摆满了不大的屋子。康复师顺手扶住他的轮椅。然而刚刚还默不做声的他忽然变得那么刻薄：“你不知道在国外随意帮助残疾人很没礼貌吗！”

　　康复师笑笑：“可这是在中国。并且，您不该拒绝我的好意。”

　　“要是我坚持拒绝怎么办？”

　　康复师无奈地耸耸肩：“那好，随您，可您总有一天要适应这种有人帮助的生活——”

　　我及时地制止了他接下去的话语。屿叔转过头，语气中有着不可抗拒的威严：“出去！”

　　“可——”

　　“没我的允许不准进来——这是命令。”

　　我坐在复健室外面的走廊上，可心中依旧不踏实。放下表格我悄悄向复健室望去，屿叔的轮椅就停在中央。复健室里只有他一个人在训练，他的身影看上去很是孤单。

　　他试探着抓住两旁的钢圈，将轮椅的前半部抬了起来。我的心立刻提到嗓子眼，连呼吸都变得格外小。果然，由于重心不稳，轮子忽然向前滑动，他后仰着摔了下来！

　　我不顾一切地跑进去。那是我第一次见到他那么狼狈：汗水顺着脸庞一滴滴掉下落在地上，衣服被汗水湿透，紧贴着皮肤。

　　“我扶你——”

　　“不用！”

　　“那我帮你把轮椅——”

　　“不必！”

　　“让我——”

　　“给我走！”

　　我回到门外，躲进他视线无法抵达的盲区，相继目睹了他的徒劳无功、决不妥协，以及和付出相比十分微小的成效。当他终于凭借一己之力坐回轮椅时，衣服已全部湿透。可我再也不敢轻易进去，仿佛我身上系着一根引线，会在冲进去的瞬间点燃，炸毁的是他奄奄一息却又一息尚存的尊严。

　　如今回想起那段日子我只觉得像在地狱深渊里走了一遭。最痛苦之处并非面对内心时时刻刻的煎熬、斗争、内疚、担忧，而是当我试图通过尽可能地照顾他以消除自己的内疚时，得到的总是他不遗余力的反对与躲闪。

　　没错，躲闪，就是这个词，它无比精妙地描述了他在面对帮助时的状态。

　　那条逻辑线里包含的是填也填不满的脆弱、落差，以及对现状的恐惧。他曾经是那么强大而体面的一个人，如今却发生如此重大的变故，只能坐在抛也抛不掉的黑色轮椅上，以一米二的高度仰视整个世界。

　　有时我还会想起那次在医院里的相见。他如今的失落甚至失重，是不是因为把受伤后本就不多的高昂情绪全部调动出来在那天用尽了？在他心中，是不是早已决意在那之后，彻底与颓废和黑暗为伍？

　　我想我的青春叛逆期是随着那场意外一同暂时消失了，那些无名的怒火和伤心从我的体内潮水般退去，只剩下斑驳的灰白色岩石，等待着海与风日复一日的消磨。很多个夜晚，我都会静静地站在镜子前面，试图寻找些什么，却终究徒劳无功。于是我明白，成长无声。

　　屿叔在两周后的下午出院。他住院时是四月，天气微凉，偶尔下场雨之后还得穿长袖。如今却逐渐转热。出院的必经之路是一条长长的回廊，他摇着轮椅走在我前面，走在树丛与花辟出的路上。那些花开得极铺张，像是孤注一掷地要把生命结束在五月，以此欢迎他开始新的生活。我试着为我们以后的生活做了计划，可我却不知道他也在计划——计划跟我谈一件事。一件很重要，甚至致命的事。

　　回家后，我站在饭桌旁，揭开秘密一般地将反扣的瓷盘一一翻开。那时我的心中依旧有希望，我在心中默默盼望他能被家里发生的变化所感动，那是维系我至少一周不内疚的养分。

　　许久他终于开口：“这些……都是你做的？”

　　“嗯。”

　　“哦……那不错。”

　　——那一丝笑容是硬榨出的，就像从一个干柠檬里面硬挤出汁液一样艰难。他在尽量保持自己情绪的不失控，就如同他现在需要花上更久的时间保持身体平衡一样。

　　他的彻底沉默是在见到新卧室之后——那曾是个闲置的储物间，如今已被我打扫干净，连楼上卧室的家具都一件不剩地找人搬下。就在一周前，当我把它打开的时候，灰尘像受了惊吓似的在空气中逃窜，一如我当时焦灼难安的心情。打扫完以后我把自己丢在里面。我需要一个封闭的环境，让我冷静，也让我疯狂。

　　“如果屿叔有什么事，可以叫我。”我指了指对面的卧室，“以后我们就是‘邻居’了，有什么事该互相帮助的。”

　　他没说话。

　　“晚安。”

　　“你等等。”

　　“有什么需要我做的？”

　　“我考虑了很久，这个家得有个规矩。”

　　我不懂他的意思。

　　他的语调缓慢可是坚定：“我是说你没必要大包大揽。许多事是你不能也不该做的，总得把它们规定出来。”

　　他的话语打破了我这两周以来制订的所有计划。我确信他已看出我的“野心”，即包揽一切家务并且照料他的生活。而之所以做出如此决定，大概是因为再这样下去他费尽辛苦维持的理想主义迟早会在现实面前溃不成军。相比那场车祸，这更令他恐惧。

　　我想反抗，却又不敢，因为说出“规矩”时他眼睛里闪过的锐利让我害怕，仿佛那真的不可侵犯，就像生命。于是我乖乖地拿了纸和笔，在他对面的地板上坐下。

　　“一、严禁接受任何人以任何形式的帮助，无论物质还是精神上。”

　　我照写，他补充：“其中也包括韩熙宁。”

　　我点点头，尽管我明白假如服从这个逻辑，以后的日子会艰难许多。

　　“二、严禁送叶屿去康复中心，叶屿做康复训练时严禁进屋探视；未经叶屿允许严禁进屋。”

　　充满“严禁”的绕口令般的长句子说下来竟没有卡壳，想来势必已深思多日。最令我害怕的莫过于提到自己时全部以“叶屿”代替，这种刻意为之的疏离让我深感不安。

　　笔杆沉得拖不动，用蛮力，却把纸面划出了一条长长的伤口。

　　我终于没忍住：“我能送你去楼下吗？”

　　“楼道里有电梯。”

　　“那你上计程车怎么办？”

　　“司机可以帮我把轮椅收起来。”言语中透着的决绝味道让我觉得他非这么做不可。

　　“……那好……好吧。”

　　“最后一条，”像要借有意的停顿而强调其重要性，“严禁给叶屿提供任何帮助，和照顾。”

　　“怎么可能！”我几乎在冲他喊，“答应让你一个人去康复中心就已经很让人担心了，我怎么可能再让你自己照顾自己！”

　　他整理袖子，淡淡道：“我没你想的那么弱。”

　　“你需要有人帮忙——”

　　“我不需要。”

　　“可是屿叔——”

　　“没有可是。出去。”

　　我在次日清晨早早醒来，准备了简易早餐后重新回屋。不一会儿开关门声响起，我跑到窗边，躲在帘后，屿叔摇着轮椅的身影从楼洞里出现。十多年前的无障碍设施不比现在，突出的马路沿儿就在他面前挡着，他像是下了很大的决心，把轮椅向前摇动。

　　轮椅剧烈地颠簸。

　　我的心瞬间提到嗓子眼，幸好有惊无险。

　　他也松了口气，开始拦计程车。

　　那是周末，加之在清晨，拦车根本不是件难事。可他一辆车都没拦到——没有一辆车在他面前停下，在我注视着他的这十分钟里。我亲眼看到那些亮着“空车”牌子的计程车从他眼前飞驰而过，仿佛目之所及仅限于一米二以上的高度。

　　我不忍再看，只得把视线收回，那张合影就悄无声息地摆在床头。照片是韩阿姨拍的，记录下的是婚礼那天，我跟他吹口琴时相视而笑的瞬间。我盯着那张照片一直看，直到上面的一切都成了重叠的影像。

　　可是这样的生活早就奔流不复回了。

　　屿叔回家已是中午，什么都没说就直接进了卧室。把“约法三章”贴到墙上的空当儿，隔壁房间忽然传来一声狼狈的闷响。

　　不知寂静了多久，同样的闷响再度传来。

　　我的心被恶狠狠地抓起。每一道随之凸起的褶皱里都存储了无数随着声响而衍生的画面，我的体内被安装了一个定时炸弹，我能听到它“滴滴”的声响可不知道它确切爆炸的时间——也许是下一秒，也许还要等上半个小时。

　　我觉得自己快疯了。

　　可我并没有像上次那样把门撞开，尽管我动过这个念头。勇气在我出门的瞬间减了一半，来到屿叔门口的时候就全没了。

　　我只能折回房间，翻箱倒柜地找出一个气球，吹起之后将它同一只拿着纸条的布偶系在一起。纸条上有我写的一行字：屿叔，你疼吗。

　　“难道‘约法三章’就这么不顶事儿？”我刚推开门，他的声音就迅速地响起，因疲倦而发出的喘息在每一句的末尾掩饰不住地飘出来。

　　我惊得一抖，松开手的时候，布偶已经同气球一起跌落到了地上。

　　因为系着气球，它在地上像精灵似的一跳一跳，就这么跳着，跳进了房间。

　　由于门开的角度，我仅能看到很小的一部分。下午的光线被门切成了一个长条，落在半张桌子上。布偶渐渐从我的视线中消失，紧接着就是一片寂静。

　　一个浅灰色的椭圆形阴影慢慢出现在光线的长条之中，我抬起头，那只气球孤零零地落在桌边。其实如果门的角度再稍稍开大一点儿，我就能看到屿叔把布偶拿在手里端详时脸上柔和的表情。

　　地板被压动时发出的“嘎吱”声忽然传来，半个轮子出现在我的视线，又忽然停住。一只大手把布偶放在桌上，紧接着那半个轮子缓缓隐去，消失在我的视线。

　　“我不疼，真的不疼，关门吧。”

　　我把门掩上，一声闷响又猝不及防地爆炸在空气中。

　　家里的玻璃杯每天都在减少，我猜测是他心里苦闷时背着我砸碎的。可他只字未提，我也只能假装什么都不知道。灰色压抑的生活就这么日复一日地继续。屿叔每天早出晚归，一周见不到一次是常事，同时见不到的还有他的不方便。或许，他在试图让这个家和我们的相处模式看上去都像以前一样。但他不明白，以前的相处之所以让彼此舒服，是出自水到渠成的自然，并不是强扭来的。而如果不是这场意外，他的极端执拗大概会永远作为潜在的性格，在体内秘而不宣。出院至今，家里没有来过一个探望者，我大约猜出原因：在一个极度自尊的人面前布施怜悯是可悲的，而更可悲之处在于，当决定前来探望时，他们的一举一动中又偏偏无一不带着怜悯。

　　那是入校一周前的夜晚，空气仿佛被烧着了。我只穿了一件吊带裙、把所有的头发都挽上去依旧觉得热，可屿叔居然穿起长衣长裤，将自己包裹得严严实实。那些卡得恰到好处的肩线都有了下坠的趋势，袖口也松了不少。眼看我的碗已经见底，他的碗还是满的。

　　我放下筷子：“是不是这些菜不合胃口？”

　　他摇摇头，继续吃饭。我忽然发现他拿筷子的姿势极其别扭。

　　我的“你怎么了”还没问出口，他那句“不过是受了点儿小伤”已经抛了出来。和屿叔在一起你会以最快的速度明白什么叫“轻描淡写”，如果“世界末日”是从他口中说出的，那大概也就不会有人感到恐惧了。

　　如果没有刚才那声倒抽的冷气以及拿碗筷时缓慢而笨拙的动作，我几乎相信他“不过是受了点儿小伤”。

　　可这个“如果”毕竟没有成立。

　　我试探着在他面前蹲下——那是我在他受伤之后不自觉养成的习惯。他的自嘲带给我的往往是心底最深的难过。我明白他的挫败——就好像一个人在高处待了太久，尽管他对这样的生活已满心厌倦可依旧希望能够体体面面地走下来，而不是在毫无防备时摔得一塌糊涂。

　　我鼓足勇气把他的袖子挽起来，整个世界都安静了。

　　淡紫色、淡黄色、淡青色、青黄色、黑紫色、紫红色；还有伤口，新的、旧的、结痂的、脱落的。它们杂乱无章地分布在记忆中那段平整而光滑的小臂上，连同密密流下的汗水，作为一个被揭发的秘密，毫无遮掩地暴露在我的眼前。

　　我以为见到了宋雨征的调色板。
w w w/xiao shu otx t.comt/xt.小/说.天+堂



第11章 浮夸(5)


　　或者说我希望见到的是宋雨征的调色板。

　　我的视线在那些淤青和伤口上停留，然后起身去房间里拿来药水。这怪异的平静让我从某种程度上获得了同样怪异的从容与解脱，除了双手不住地颤抖。

　　屿叔并没有动怒，只是淡淡道：“这些伤很平常，做康复训练的人都会有。”他很镇定，镇定得让我想起韩阿姨。他们不愧是夫妻，我是说，曾经。

　　痛苦的感觉就是，就是——你的世界被内疚填满，他的世界被康复训练占据；你明明知道他的痛苦是你一手造成，可你却出于某种不可告人的原因对此缄口不谈；他说这件事并不怪你，可你知道他所知道的那件事，同真相南辕北辙；你的脑海中总能反反复复地出现他连人带轮椅摔倒的样子、早晨外出时被熹微晨光勾勒出的形单影只，以及隔着门却也能清晰听到的闷响；可他就像一扇永远关闭的门，将自己所有的脆弱、无助、痛苦、失落、悲伤锁在门里，将你的一切照顾，无论出于关怀还是赎罪，统统拒之门外。

　　我忽然捂着脸抽噎起来。从嘴里似乎说出了很多话，连自己都听不清。

　　也不知道过了多久，我忽然觉得他在抚我的头发。每一下都要把我额前的刘海儿捋开，然后在我的头顶停留片刻，最终渐渐滑下去。

　　“让我帮你吧。”

　　他摇摇头。

　　“那就让我把你送到楼下行吗？”

　　他再次摇摇头。

　　我的心中忽然涌起了向他坦陈一切的冲动，而接下去的那番话都是凭着那一瞬间的勇气说出的：“你别再拒绝我的帮忙了行吗？你越是这样我就越难受！我只不过是想通过为你做些事情让自己不那么内疚，你就不能给我这个机会吗？……你那天为什么一定要开车去学校，为什么——”

　　“因为我相信你。”

　　他的自信让我恐惧。我几乎是瞬间决定彻底放弃向他坦陈。尽管它就像一座沉沉的孤坟似的压在我的心上。可难以预料他在得知真相后的反应是否会更可怕。把一切毁于一旦的仅仅是个玩笑。我终究还是忏悔无门。

　　我只能让自己尽量平静下来：“我只是觉得你实在太辛苦。”

　　“这些都是我自己的事，谁也帮不来。”

　　“总有我能帮到你的地方。”

　　“你的懂事已经是对我最大的帮忙了。”

　　我眼眶发热：“其实我一点儿也不懂事。”

　　他的笑容充满苦楚：“最近几天我随时都做好了准备……准备你跟我提出……去韩熙宁那儿……”

　　最后几个字低得几乎听不清。

　　“原来屿叔对我这么没信心。”

　　“是屿叔对自己没信心。”

　　我攥起他冰冷的手：“那我们明天就去办领养手续好吗，这样你就再也不用担心了……”

　　我旧事重提。本以为他会喜出望外，毕竟他为这一天苦等了九年。谁想他只是深深地望着我。

　　“难道这样不好吗？”

　　他依旧沉默，我开始疑惑：“怎么了？”

　　“我们……已经不符合收养规定了。”

　　“为什么？是因为韩阿姨……”我没说出“的离开”，也没在最后把这个本属于疑问范畴的句子挑个音，我不想让这道伤口再把他弄疼。

　　“如果那样倒还能简单些，”他苦笑，“是因为你已经超过了被收养的年龄……”

　　我忽然记起上次在医院草坪上他并未给过我明确的答案，原来并非忘了回答。

　　“我本还以为韩熙宁会把你顺利带走。”

　　脑海中浮现出的是他那个几乎失控的拥抱与连成一片的“对不起”。

　　我给了自己十秒钟的时间为这个无法挽回的结果神伤，紧接着答道：“我还是不在乎，如果屿叔铁了心要赶我走，十张领养证明放在你面前也没用。”

　　我尽量让语调变得轻快，营造出一种毫不在乎的大大咧咧的错觉。

　　他愣了半晌，忽然用力挥挥手，像是要把一切不愉快挥出九霄。“一切如故。”他说，“以后再也不会让我们汀汀担惊受怕了。”

　　“再说一遍，不是‘我们汀汀’，是‘我的汀汀’，”我认真地纠正，“每次跟别人提起你时，我都说‘我的屿叔’，而不是‘我们的’。”

　　说这番话时，我已经在他的卧室，踩着凳子把书一本本地从书架取下来——是他让我这么做的。我大约猜出来了原因，想必他也知道我的心思，可我们就这么默契地心照不宣。

　　他抬起头：“怎么？难道屿叔只许是你一个人的？”

　　“当然了，”我边把那些书按厚薄大小整理在一起边说，“你的身份那么多，‘屿叔’不过是其中之一而已。对很多人而言这个身份没什么，可对我来说几乎就是全部了。再说了，我从来没跟他们抢叶律师，他们凭什么和我抢屿叔？”

　　屿叔脸上闪过一丝阴霾：“以后真就只剩这一个身份也说不定。”

　　“那再好不过。”我再次用漫不经心的眼神和语气掩饰心中草皮似的荒凉。

　　他苦笑：“有什么好，每天一回家就看到个病人，想想都觉得心烦。”

　　“不心烦，那样就没人跟我抢你了。”

　　他终于开怀：“好吧好吧，真不清楚你的脑子里为什么会有这么多古怪逻辑，我的小女孩。”

　　“古怪吗？”我反问，“难道你就从来没有特别想把什么据为己有的时候？”

　　“很少，”他把头靠在椅背上，“理性思维已经是一种习惯了，律师多少都会有职业病。”

　　“就没有例外？”

　　他想了想答道：“有，但不多。”

　　“能不能告诉我都是什么时候？”

　　“以后会有机会的，”他指指衣橱，“去，帮我把衣服拿出来。”

　　我又拉开他的衣橱，那里空了一半，仿佛在刻意地提醒着我们，曾经那个完整的家，已经永远地不复存在。我百感交集，眼眶一热，甚至迟迟不敢回头。

　　“屿叔。”

　　“嗯？”

　　“要是以后我的衣橱放满了，能把衣服放在你这儿吗？”

　　“好。”

　　“真的？那我过几天就去买衣服。”

　　“到时候就开学了。”

　　我顿了顿：“就因为这个你才搬出去住？”

　　他的脸上浮现出的神情略有些复杂：“本想过会儿跟你解释，没想到你先一步猜出来了。”

　　屿叔在我入校那天搬进了市康复中心。像先前很多次作出决定那样没有同我有过任何商量，只是，在去的路上，他对我说了句：那里的一切都很方便。

　　无疑，这是个轻描淡写到令人心酸的解释。可是我总觉得他之所以会萌生这个念头，其实是因为我高中那条“没有特殊情况，学生不得走读”的校规，而他，不想成为我的“特殊情况”。另外，我还有一种隐秘的觉察：其实他是用以包裹住内心的冰在面对我连连袭来的内疚时早已融化成一地的水，如果我们仍旧朝夕相处，他的防线迟早会松懈。也正是基于此，他才会立下“约法三章”——在执行它的过程中，我已隐隐触到了那背后隐藏着的，对尊严沦丧的恐慌。

　　只是我什么都没说，正如他也一直保持缄默。上帝并没有损毁我们的通天塔，使人心不可通约。相反，这带给了我在揣测过后豁然开朗的默契与快感。

　　相信他也是如此。

　　康复中心的公寓，光线照射进来。我弯着腰把书放进书架，又弯着腰去洗手间冲洗抹布，再弯着腰擦桌子，鼻腔酸涩。就好像“感动”永远伴随着“伤感”一样，那些大到床柜小到衣架的高度充满人性化，却又在同时因为强制提醒了些什么而让人难过。

　　光线在窗台上斜切出一片阴影，一层薄薄的灰尘在垂直的上空电波般地飞舞。透过高大茂盛的灌木，我能看到公寓对面灰白色的康复楼，其中有扶着双杠练习行走的人，他们的每一步都走得非常缓慢迟疑。阳光落满他们的肩膀时，整个人都起了一层毛茸茸的光晕。

　　“想什么呢？”

　　他回过神，那是他唯一一次在我面前露出近乎羞赧的神色：“我在想，在这个年龄重新学走路，该会是怎样的心情。”

　　我把手放在他的肩上：“都会好的，屿叔。”其实我的心也像个无底洞，但我必须假装出一副它已被填满的样子。

　　“我知道。”他拍拍我，声音很低。

　　临走前我将他常用的书和资料放在手边。最上面那本书是《中华人民共和国律师法》。

　　他的目光在上面停留了一会儿，然后将它轻轻地翻过去。

　　我沿观象二路向上走。两旁是老房子，石头风化后露出的生锈钢筋，以及不停往下掉着滑石粉末的木框窗户。洗过的衣服被毫无顾忌地挂在晾衣绳上被阳光暴晒，甚至在某一个巷口能看到正在给蔬菜浇水的、神情倦怠的女人。

　　也同样是在这里，绿色植物攀爬到了暗红色基督教堂的钟楼上，在某一栋老房子的二楼或许挂着“ice cream”的标志，一面普通的灰色砖墙下或许正站着一个神态专注的调色的年轻人……世俗气息与小资情调的完美结合让这条长不过几百米的水泥路充满了异样的美感。

　　上一次来这儿还是三月，直升报名，屿叔开车送我。我清清楚楚地记得，下车前我向他索要鼓励，他笑道：“我有预感，这个地方在等你。”

　　如果操场没有被前来报名的学生以及陪同学生报名的家长挤得水泄不通，二中还将会是几个月前我直升考试时的样子——安静得只能听见风声，没有任何宣传板，不大的校园栽满了绿色植物，甬道上落叶乔木相互交织的穹顶，让湛蓝如洗的天空也黯然失色。而此刻操场中央的桌子无一例外被苍蝇般的学生占据，一旁密密麻麻地站着拎着行李的父母。偶尔能从缝隙中看到老师们写满倦色的脸。

　　我把通知书递过去——就是屿叔付出了巨大代价为我开出的证明。那张原本的通知书已经被我撕碎，丢进垃圾桶。正如之前所说，我已经决定将那个该死的秘密永远地隐藏下去。

　　为我办理入学手续的姑娘穿了一件波西米亚风的白色宽松衬衣，栗色发卷在胸前垂着，低头的时候，睫毛会在眼睛下方形成浅浅的灰影。

　　她把那张证明拿在手里扫了一眼：“你是夏汀？”语调轻快得仿佛同我熟悉许久。

　　我点点头。

　　她笑嘻嘻的：“是我们的第一名？”

　　这一说倒让我有些难为情。

　　“这没什么不好意思嘛。林紫苏，你的语文老师，合作愉快。”她向我伸出手。洁白到发青的手臂上套着银镯。

　　那个简洁而温暖的开场白一直留在我的记忆里，与结局无关，只是被我单纯地怀念。多年后，当我已能心平气和地回首过往时才忽然发现，通常，当人与人以极其优美的方式相遇后，往往会以一个对等的潦草惨淡的方式匆匆收场。究其原因无非是相熟得穿越了对方的底线，再者便是所谓的友情自始至终就是一个目的明确结构严谨的阴谋——抑或结构松散，只是深陷其中者忘了辨识。

　　类似的还有——正坐在寝室的床上发呆，虚掩的门被忽然撞开。一个被门斜切成直角三角形的行李箱连同一只穿着黄色帆布鞋的脚同时闯入我的视线，接下来看到的是穿着大红色细铅笔裤的腿。

　　这时不知从哪里来了一阵风，我下意识地打了个哆嗦，与此同时也看到了那个人的全貌。

　　她一头短短的鬈发，这在当时的高中女生中并不常见。眉毛淡得如同额下分布的几根汗毛。绿色紧身衣衬得脸上没有一点儿血色，肩背画板。进屋后她只顾着坐在箱子上喘着粗气，瘦削的手指一下下敲打画板，眼望窗台。像在愣神，又让人觉得她分明看到了什么。

　　刚刚已在宿管阿姨处查到了新室友姓名。与需要记住四到十个室友姓名的悲惨境遇不同，我需要记住名字的人只有她一个。

　　“贺多，”我叫她，“我是夏汀。”

　　她把目光转向我，下意识地眯了一下原本就不大的眼睛，又把头转向别处。

　　有必要在这时介绍一下二中的寝室布局。至今我都没再见过任何学校在这方面的变态程度能出其右——年级前六名住朝南双人宿舍，年级前五十名住四人宿舍，年级后二百名住朝北十人宿舍，中间的统一住六人宿舍。每次大中型考试结束之后年级排名，以学期为单位，掉出原本所在名次三次以上者按照其成绩重新划分寝室。

　　说起来有些尴尬的是，我在第二天全班集合时才和新同学一起听到贺多说话。当时大家穿着统一的迷彩服背着行装坐在前往军营的车上，班主任要我们做自我介绍。全班共三十人，在第二十九个做完自我介绍之后，那个上车后就找了一个角落蒙头大睡的姑娘睁开眼睛，声音模糊地说了句“我叫贺多”，又闭着眼睛继续睡了。

　　我知道她画了整整一个通宵。在应急灯银色光线的勾勒之下，她弓着背，把木头画板夹在两腿关节侧边。当纸张被笔划出喑哑的声响，我就知道画面上又会出现一些粗犷的线条了。我甚至能想象在她手上那些因为握笔过紧而凸起的静脉与骨骼。

　　那时我从未想过自己会和这个名叫贺多的女孩子产生除了普通室友之外的任何交集。她那张大多数时间没有任何表情的脸足以暗示我们来自两个星球，更何况还附加了那些在“直升班”学生看来非常大胆甚至放肆的举动：完全无视教官的怒吼，在跑步时不打报告就慢悠悠地出列，拿着速写本站在高草丛里用中性笔涂涂抹抹；午餐时不顾班级形象地将大部分饭菜丢进脏水桶；站军姿的时候忽然仰着脸望天……很多次我见到班主任把她拉到一边：“贺多，告诉老师你究竟是怎么想的？”她的声音总是充满忧虑，然后我就看到贺多的头缓缓摇动，再然后班主任就会有些懊恼地问：“能不能告诉我你是怎么考进来的？”

　　那时我才知道，贺多居然是通过中考进入直升班的。这样的名额，全市也只有三个。

　　无论军训多么劳其筋骨，每晚训练之后我都会雷打不动地跑下楼去，找到离寝室最近的、路灯下的电话亭，从因为出汗而紧贴着皮肤的上衣口袋里取出一张磁卡，分外小心地插进扁涩的卡口，生怕它会被掰断。飞蛾总会在此时幽幽地聚来，薄薄的翅膀将透过的灯光分解成一丝一丝。等灰黄色屏幕上显示余额时，再按下那组早已烂熟于心的数字。

　　是康复中心屿叔宿舍的电话号码。

　　出事之后，我变得比以前更加依恋他。可我明白支撑我这样做的其实是忧虑。这与怜悯无关，是我想给他被人需要的感觉，同时又必须乔装成顺水推舟的样子。毕竟“脆弱”这个东西像酒香，稍一不慎就挥发得覆水难收。

　　那个夜晚我意外地在那个电话亭前见到了贺多，她穿着一件红艳艳的汗衫，面色在路灯下白成一张纸。见到我，她很迅速地用手捂住嘴巴匆匆离开。

　　那种极度的警惕让我怀疑刚刚是否看到了她的笑容，那是在打电话时露出的。

　　那夜的拉练终于结束。我刚要入睡，忽觉视线被一大片阴影覆盖。一旁的贺多起身，在月光中犹如舞蹈的黑色剪影。

　　“我出去一下，”她压低声音，“要是查房的问我去哪儿了，什么都别说。我很快回来。”

　　她“噌噌”下床，身影消失在关门的瞬间，轻巧得像一只火红的小狐狸。

　　十个人宿舍，多一个少一个本不算什么大事，可要是放在军训时，就多少让人心慌。

　　我想蒙头入睡，可原本酝酿出来的一点点睡意被她的离开搅得荡然无存。宿舍里安静得只能听到女生们的呼吸，偶尔有翻身时床板“嘎吱嘎吱”的声响。翻下床来到窗旁，月光在桌子上洒了薄薄的一层银霜，捎带着染白了口杯。

　　一阵口琴声忽然传来，因为隔着纱窗所以听得真切，悠扬得仿佛有了穿越时空的魔力。而在梦魇一般的蓝色天空下，被银霜覆盖的高草丛中，一个穿着迷彩背心的男孩低着头站着，手里握着一把短短的口琴。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭt xt 小 说 天 堂



第12章 浮夸(6)


　　在他身旁不远处，贺多正俯身在草丛中寻找着什么，音符伴随着她的笑声一同飘浮起来，还有一些亮晶晶的东西，就像音符的具化。这让我莫名其妙地想起小时候读过的一个童话，有三个公主，她们总是满脸困倦地度过一个又一个白昼，鞋子破烂却又说不出理由，然而每当夜晚来临她们就会迫不及待地化妆，然后在地下的宫殿彻夜舞蹈、狂欢、纵情高歌。

　　我忽然觉得贺多就是这样的人。

　　贺多回来已是下半夜，当她轻巧地爬上床时，一声“谢谢”在我耳边轻轻出现。我想对她说点儿什么，因为悠扬的口琴声实在勾起了我太多回忆。可空气里的寂静又让我想说的话迅速埋进黑夜，等待东方既白。

　　“你睡了吗？”贺多忽然问。黑夜冲刷掉浮尘，她的声音安静而清澈。

　　“你……在跟我说话？”

　　“对，夏汀。”故意压低声音说出的“夏汀”两字竟让我感到莫名的欣喜，她居然记得我的名字。“哎，你是不是跟你男朋友认识的时间特短啊？”

　　她忽然没头没脑地问了一句，继而又补充，“否则怎么天天给他打电话？”

　　她语气中的揶揄让我难为情：“是我爸爸。”在不熟的人面前，我总这么称呼屿叔。我笃定不移地把他当做我的父亲，至少是在那时候。

　　我们在黎明的曙光到来之前沉沉入睡。而这段友谊的橄榄枝则在旭日初升的瞬间被炙烤成灰——再次醒来时贺多又变成了记忆最初的样子。在一群慢得就像打太极的女生中迅速地穿上衣服，挠挠短发，跳下床。

　　昨夜短暂的交流似乎成了我一相情愿的梦。照我的逻辑，当一个完全不与世界交流的人忽然对你说了几句话，那么从内心深处，那种类似于“荣幸”的感觉会让你产生将她归为“朋友”的欲望，可第二天她用实际行动告诉你这一切不过是自作多情，于是就稍微有点儿别扭。于是我只能再度把和她成为朋友的希望重新降到最低点，然后这种别扭也就迅速消失了。

　　军训生活非常值得怀念，尤其是在篝火晚会时因合唱《军港之夜》哭得抱成一团、或是临走时拉着教官拍照索要手机号码的时候。我觉得莫名地舒畅，仿佛几个世纪都没再体会过这哭笑由心的释放感，无需掩饰压抑。

　　然而在因为军训欢乐或者悲伤的瞬间，我根本没有想到屿叔在进行一场很艰难的抉择。其实自他受伤之后这场抉择就已经不动声色地在他心里埋下了伏笔，只是我一直不知道。

　　我捧着一杯柠檬水从超市走出。这是开学的前一天，空气潮湿闷热。穿过空荡荡的街巷，一阵悠扬的旋律忽然传入我的耳朵。回头时只见一个吹口琴的中年男人，瓷缸里零零散散地放了几枚硬币。一个小女孩坐在铺了报纸的地上，饶有兴致地把玩着一只逐渐融化的糖稀，金色的糖水不规律地滴在男人脚边的绿色本子上，上面赫然写着“残疾证”。

　　我站住，打开钱包，把所有的钱都掏出来倒进瓷缸。为了将怜悯与居高临下降到最低，我蹲在地上，把纸币全部掏出塞进去之后，又把硬币一枚一枚地按进去，直至硬币触到瓷缸底部才彻底松开手。转身时那张薄薄的证再次进入我的视线，三个缺少情感色彩的印刷字竟让我的鼻腔和眼睛充满酸涩。我用吸管用力地把柠檬戳到杯子的最底端。它正在融入一个陌生的群体，可我连它是否害怕都不清楚。

　　“怎么今天来了？”屿叔倚着床，黑色的钛合金轮椅被推出去很远，歪歪斜斜地停在角落里，“不是说要预习功课准备开学的吗？”

　　我死盯门外，盯着那个刚刚从病房里出去并且早已消失在了电梯口的身影，咬了咬嘴唇。

　　“那就说说军训，打靶好玩吗？有没有捡几个弹壳回来作纪念？”我忽然注意到他攥紧的拳头慢慢松开，青筋依旧可见。

　　他重新倚在床上，一手揉着后背，另一只手还在示意。见我不动，他尴尬地笑，拍拍床：“来，走近点儿……”

　　“别把我当小孩，我什么都听见了！”其实我还看到那个人在临走前恶作剧似的将那把黑色椅子往旁边轻轻一推，听到他面带奚落地抛出的话，“为什么不反驳他？”

　　空气变得沉闷，一如此时的天气。他掏出一根烟，点燃。

　　“你为什么不反驳？”我穷追不舍。体内的恐惧感又在作祟了，幽灵一样地浮现。在我恍惚觉得烟雾从四面八方涌来的时候，他开口道：“其实，他那样说……也没错。”

　　“他胡说八道！”

　　“不，他说的是事实。”

　　我还想做无谓的争辩，他接着说：“你军训期间……我回过事务所。”

　　我忽然发现书桌上多了厚厚的几堆资料，后背顿时发凉。

　　“如果我是委托人，也绝不会选择不良于行的律师，别的不说，气场上就先输人一截。五六年前与他共事时曾发生过争执，当时我也对他说过同样的话。”

　　“所以，算扯平了。这个职业太累，工作量和压力都非常大，我又不愿带学生，所以不做也好。”他低头看自己安静的双腿，如此总结。

　　我笑了笑——多年之后我又重新回想起那个笑容。如果可能，我大概会为它加上“物极必反”的注脚——这个看似不经意的瞬间，掩盖了我内心所有的恐惧与茫然。生活就像多米诺骨牌，当我正在为推倒一块而难过，并想方设法补救时，却忽然发现，之后的部分在以更加迅猛的速度垮塌。我无能为力。

　　整个下午我都待在屿叔身边。他的“约法三章”让我没有机会见到他如今生活的更多侧面，因此我怕他会改变，更怕这种变化在“明天与今天没有不同，今天与昨天也没有不同”中悄然发生。我总想离他近些，再近些，以便将那些即将离开的东西用力抓住，攥在掌心。

　　傍晚的窗台被第一块冰雹砸出声响时我吓了一跳，因为它出现在话题交界处那短暂的寂静中。刚想看个究竟，那些白色小碎块就纷纷落下。一个想法在这片阴霾与噼啪声中萌发了。

　　“我能住这儿么屿叔？老师说了，这周不检查宿舍。”其实我心里也没底。学校会对寝室进行不定期抽查，如果被查到，后果不堪设想。

　　“明天一早我就回去，绝不耽误上课。”

　　他在迟疑，我蹲在他面前：“就在这儿住一晚好吗？我特别想你。”

　　我睡在离他不到一米的钢丝床上。那是他从值班护士那里借来的。关灯后我们谁都没说话，雨水让房间愈发寂静。透过微微发着蓝光的窗户，我能看到它们冲刷窗台时的仓促样子。我把头转向屿叔，冷色光线勾勒出他侧脸起伏的轮廓，以及身边半遮半掩的黑色轮椅。

　　搬家前很长一段时间我都睡在阳台上。屿叔将它完全密封起来作为我的卧室。搬家后我才彻底有了自己的天地。他说女孩子大了，闺房是迟早的。可我还是怀念以前的密闭阳台，那会让我感到自己离他很近。

　　我开始回忆。九年前的下午，是他将我带离儿童福利院，他那张线条硬朗的面孔结着如天空一般灰蒙蒙的哀愁；在那个寒冷的北方小城，我站在漫天遍地的冰凌和烟花中，把衣服脱掉，最后几乎冻死在外面的时候，是他跑出来找我，将我送到医院，不眠不休地守在我身旁；而当我因为那个即将到来的新生命恐慌时，也是他在那个暮色很好的窗台边握住我的肩膀，郑重其事地向我保证他和韩阿姨除了我以外再也不会有别的孩子……记忆就像埋藏在海底沙石下的五颜六色的石片，随着上泛的暖流浮出水面，被浪花推到海边。在入睡的前一刻，占据大脑中最敏感也最活跃的部分。

　　我梦见自己身处一个老旧的巷子。忽然回头，只见屿叔坐在轮椅里，手中举着一个绿色本子，赫然印着“残疾证”，脚边摆了一张卡片，标注“法律咨询”。一个身影出现在我面前，面部模糊不清，身着西服的高挑身影幽灵似的向我们慢慢靠近。他来到屿叔面前，将它们统统撕碎又恶狠狠地丢到他的脸上，张狂的笑声几乎震碎我的耳膜，紧接着，那句在白天被我亲耳听到并让我痛不欲生的话猝不及防地钻进耳朵——你这样的人，怎么配做律师？

　　我满脸泪水地醒来时看到了灯光，因为电压不稳，灯泡偶尔会有闪烁。屿叔披着外衣坐在床边：“怎么叫你都不醒。”边说边伸出食指在我的眼角边拭了一下，又拭了一下。

　　我起身，用力环在他的腰际，忽觉指尖异样。那是光滑肌肤之上非常坚硬的冰冷凸起，仅凭触摸就能判断出它的表面凹凸不平，竖着，大约十几厘米，就像被生生撕裂又用粗线缝合。

　　他察觉出我的颤抖，试图把我的手移开，可我的手指依然固执地覆在上面。

　　“早就不疼了。”他的语气轻描淡写。

　　想起刚刚那个梦，又联想起白天发生的一切，我不由自主地用力抓住他的袖子：“他凭什么那样……他凭什么说那么伤人的话！”

　　“放心，我没那么脆弱。”

　　他拉开抽屉，递给我一张煞白的纸。我死死地盯着它，只觉得现实和梦境产生了惊人的重合，然而，就在我预感即将崩溃的前一刻，他拿过那张纸，漫不经心地揉成一个小团，丢进垃圾桶。

　　“在抽屉里搁着有段时间了，我一直没填。他们劝了我好几次，我告诉他们，这张证到了我手里，被浪费是迟早的事。”

　　“我一直在担心你会放弃……”

　　“有汀汀在我身边，我岂有放弃之理？”

　　我把头埋进他的胸膛，那里是一片温暖的黑暗：“屿叔，我觉得你无坚不摧。”

　　他笑：“把我当成变形金刚了？”

　　我惊讶：“什么样的人能伤害到你？”

　　“你很感兴趣？”

　　“是很好奇。”

　　我把头重新埋下去，然后他的声音就仿佛从胸腔里发出：“我的亲人。”

　　“亲人？”

　　“对。”

　　“为什么？”

　　“因为我从来不防备他们。”

　　我用力搂住他：“我算不算你的亲人？”

　　黑暗中我感觉他笑了。“傻——”他说。

　　屿叔叫醒我时天已亮了大半。和许多有着赖床习惯并因此依赖闹钟的青年不同，他对闹钟的厌恶已经到了一定的程度。我曾问他原因，他说闹钟的声音让人心烦。我又问他如何做到准时起床，他说因为他的眼睛总能很敏锐地感受到光——虽然长期伏案，可他却完全不近视，在小学五年级就配了眼镜的我的心中，这简直不可思议。

　　我坐上公交，早早回校。二中后面是一座矮山，郁郁葱葱的绿色在晨雾中显得模糊，寂静偶尔会被啁啾鸟声打破。一切都很平静，平静到让我以为不会有人发现我的这次“夜不归宿”，然而事情远比我想象的严重得多。

　　开学典礼即将结束，正当大家说说笑笑时，教务主任忽然铁青着脸出现在主席台上，当场宣布了昨夜宿舍检查结果：“只有一名学生夜不归宿，而且是高一新生！刚进校就这么目无章法，不让她亮亮相都对不起她的胆大包天！”

　　台下的笑声统一换成笑容。是那种把自己撇清后又想看别人出丑时的，微妙的会心一笑。

　　虽然觉得用昨夜的温馨换来当众被批非常值得，可在看到教导主任那张因气愤而变得铁青的面孔和一千多张会心一笑的脸时，“好学生”的原罪还是跳出来了。我把头垂得越来越低，仿佛有厚厚的灰色云翳近在眼前，压迫着头顶的那片苍穹。

　　“叫到名字的这位同学请迅速上来，不要因为你一个人耽误大家的时间！”

　　我的心提到了嗓子眼。

　　“高一十班——”

　　我屏住呼吸。

　　“贺多！贺多上来！”

　　紧张感迅速退潮，迎接我的是无数的困惑与不解。在这片困惑中我试图寻找贺多，而她，正从我身边经过。

　　她没有穿校服，套着一件非常紧的黑色半袖和一条同样非常紧的裤子，从侧面看薄得像纸片儿。我忽然觉得她身后的无数张面孔和眼睛都变得模糊不清，唯一清晰的就是她的脸，太阳穴附近的两块骨头清晰可见，血管在七点半的冷清阳光里泛着淡淡的青色。

　　我下意识拉住她的袖子，她没有回头，用力甩开我的手，上了主席台。主任立刻像打了鸡血一样喋喋不休起来。语言刻薄得连站在主席台下的我都觉得芒刺在背。而自始至终，贺多都一言不发地站着，面朝前方，目不斜视。

　　那是我第一次直视她的眼睛，那是我从未见过的寂静眼神——在这之前我从不知道会有人在面对这种情况时毫不畏缩。全世界的理由仿佛都被她一人占尽，全世界都要臣服在她的脚下，向她山呼万岁。

　　吃午饭的时候我靠近她，那时她正在吃盘里的一小撮青菜。

　　“贺多……”我小声叫她。

　　“没什么可说的，夏汀，”她压低声音，“你上次帮我守夜，这次我帮你守夜。无非就是你运气好点儿，没遇上查房的，我遇上了。没什么，都一样。

　　从此以后我们两清了——别多想，我只是不喜欢亏欠别人。”

　　那夜熄灯后，本该寂静无声的走廊上间或传来“赶紧闭嘴！”、“谁撒泼！”、“要不要人睡觉了！”，然后是一系列关窗锁门声。而在这一切此起彼伏并且迅速消失之后，那个最初杀死了所有人睡眠的元凶依旧在继续——那是贺多的声音，她在叽里咕噜地说一种我从未听过的方言，它们咒语似的从她嘴里吐出，爆破在空气中。

　　走廊只安静了一会儿，寝室的门就被打开了。光线被黑暗切成长条，然后延展到了我的书桌旁边。贺多一动不动地站在这片狭窄的光线里。她低垂着头，手一直拧着裤兜，光线照在她毫无表情的脸上，惨白惨白的。

　　余光里她正站在床边把衣服一件件脱掉，月光照着她的胴体，肋骨根根，清晰可见，细瘦的双腿间有一个弧度，膝盖和脚踝高高地耸起。

　　她靠着床沿儿穿睡衣，忽然没头没脑地问了一句：“干吗呢？”

　　“想事儿。”

　　她无力一笑：“想你爸？”

　　我不知所措地点点头。

　　她忽然把睡衣用力摔在墙上，发疯似的尖叫：“怎么我进来的时候你什么都不问啊？你怎么总给你爸发短信啊你爸就那么重要吗？你那天回家的时候一声不吭地我连你去哪儿了都不知道！你怎么不给我打个电话？我替你背了黑锅被那个教导主任骂到臭头的时候你在哪儿啊？”

　　她边说边哭，哭得喘不过气：“想跟你交个朋友怎么这么难？我想通过那件事跟你接近可你干吗还是对我爱答不理的？凭什么你每天跟你爸打电话我就只能跟自己说话……凭什么啊夏汀？凭什么啊？凭什么我让我爸给我寄二百块钱他就把我臭骂了一顿……凭什么啊？”

　　“贺多，你别这样，别这样，”我爬到她的床上，试探着抚她的肩膀，她那薄得像纸片儿一样的身子颤抖得厉害，“我保证咱们会成为朋友的，我保证……”

　　她哭得更凶了。

　　“嘎吱嘎吱”的床板声和她的哭声相比竟显得不再吵嚷，隔壁充满愤怒的砸墙声也变成了怒吼又彻底消失。我紧紧拥住贺多，尽管她的肋骨硌得我难受，尽管她的哭声震得我耳膜生生发痛，尽管她的眼泪早已将我的领口弄得一片冰凉潮湿，尽管她的指甲紧紧抠着我的胳膊，尽管我对她之前并不熟悉而且充满恐惧与隔阂，尽管她之前仿佛要与整个世界陷入永久的对峙与冷战……可当她的那些问句一连串地向我砸过来后，我忽然发现自己根本没办法回答。

　　就如同寝室的那扇门——刚才，在它关闭时，你不知道后面究竟隐藏着什么，你甚至猜测这背后是不是堆满了垃圾、废品、尸体。然而等它被完全打开时你会惊异地发现原来你的想象都是空茫的，利剑一样的光线在瞬间迸发。那个你或许会被它的阵势吓蒙，然而当你渐渐适应它以后，才忽然发现它之所以如此汹涌，只因为记忆在黑暗中被囚禁了太久。

　　贺多就是这样一束被囚禁的光线。她有太多需要整理的回忆，太多需要倾吐的甜蜜与哀愁，太多欲说还休的情感。

　　我隐隐预感，她会让我不顾一切地维护。
www/xiaoshuotxt.co mtxt。小＿说＿天堂



第13章 浮夸(7)


　　黑暗中，她拿起我的一缕头发放在手中把玩。“你知道他为什么要给我起名‘贺多’吗？其实这既不是我爸的姓，也不是那个女人的姓。就是因为我出生那天，他在外面喝酒，喝多了。所以我就有了这么个倒霉名字——你说要是那个女人在我出生那天死了，现在我会叫什么？”

　　“我不知道。”我老老实实地回答。

　　“如果真是那样——”贺多打了个漫长而慵懒的哈欠。此时她已完全平静。只是当月光照在她脸上的时候，还依稀可辨被抹得歪歪斜斜的泪痕。“我猜或许自己会姓普或者举——‘普天同庆’、‘举国欢腾’。他巴不得那个女人赶紧死。”她顿了顿，“我也是。”

　　“别这么说。”

　　她翻身抱住我，身体蜷缩起来，双腿几乎要碰到我的小腹。“夏汀，”她的声音渐渐模糊不清，“咱俩现在是朋友了吗？”

　　“肯定是了。”

　　“那就好，”她闭着眼睛，脸上浮现出很淡很淡的满足感，“就让那些查房的孙子们来吧，对面那张床空了又能怎么着，咱俩是睡在一起，又不是跑了。”她忽然睁开眼睛，眼眸黑白分明，嘴角有笑意：“可你说如果他们又认定咱俩是同性恋怎么办？”

　　“那就让他们去说。”我拨弄着她的一头短发，卷卷的，像爬山虎似的绕在我指间。她的胳膊细细的，瘦瘦的，环过我的脖子，脸贴近我：“在很多人眼里我就是那种在街上遇也遇不到的神经病。”

　　我拍拍她长了满头鬈发的脑袋。她轻哼了一声，在翻身的同时迅速拿起一个抱枕放在自己的肚子上，用腿顶着，把脸深埋进被子。

　　我把这件事的来龙去脉告诉了屿叔。

　　听完后他显然没反过神儿：“就这些？”

　　我一头雾水：“还要有什么？”

　　“是不是太快了？”

　　“是很快，可是也很酷不是吗？”

　　“是，这自然没错，可你有没有想过，她这么做是否带有什么目的？……当然，这并不意味着我对你们的友情有所怀疑，我只是觉得凡事总要有个因果来由，不是吗？”

　　“你们成年人的想法有时真的很怪，”我蹲在走廊上，“难道什么事都要有目的？”

　　“目的是个很奇怪的东西，”屿叔解释，“人和人的相处，有的是自始至终就带着目的。有的是刚开始带着目的。还有的是刚开始没有目的，在接触的过程中慢慢产生了目的。因为你得明白，并不是所有人都会对你心怀善意。”

　　“你真的想多了，我保证！那个女孩子是我的室友，以前因为不太说话所以了解不深。她那天忽然哭着说其实一直想跟我交个朋友，她哭得真的很伤心……”

　　“我倒真想见见她了。我很好奇究竟是什么样的女孩，才能让你这么维护。”

　　“她特别可怜——”

　　“告诉我，当你遇到一个让你心动的人——无论男孩还是女孩，也无论友情还是别的什么，如何判断你要交往的是他这个人本身，而不是他的附加值？”

　　“当然是凭直觉。”

　　“万一直觉不准，怎么办？”

　　我听出他的画外音：“你觉得贺多不好？”

　　“我完全没有这个意思。”他平静地解释，“只觉得她同你之前的朋友非常不同。又联想起你刚才跟我提起的种种，有些担心把你打动的是她的命运和身世，而不是这个人本身。当然我们不否认命运身世与人的不可分割性，但如果这些太过特殊，往往会让人忽略其他——比如她的生活状态、品质，乃至性格缺陷。”

　　“可了解是要靠相处的。”

　　“那也总该找适合你的朋友慢慢相处。”

　　“你的意思是贺多不适合我。”

　　“一切进展太快的事都不太适合你。”

　　周四深夜贺多忽然说：“明天晚上我不回来了。”她的声音中有着隐秘的兴奋，在黑夜中幻化成一只长腿蜘蛛，颤抖着拨弄天空中的凉云。

　　“去干什么？”我把下巴缩进被子，秋一天比一天深了。

　　她的回答有点儿不情愿：“明天放学之后男朋友带我去酒吧玩儿。”

　　“你有男朋友？”

　　“怎么了？”

　　“没什么……刚好明天下午我也要去便利店，可以一起出校门。”

　　她沉默片刻：“还是不了吧。”

　　她的鼻息从黑暗中传来，但我不信她会这么快就沉入梦乡。其实她从这周一就开始兴奋了，几乎每个夜晚她都在不停地重复这样一系列动作：拉开衣橱，把半个身子探进去很久，忽然拿着一件衣服跳出来，比在身上在镜子前照来照去。月光照亮了苍白的墙壁，让人忍不住想要用被子蒙住眼睛翻过身。

　　在坐立不安了整个周五下午之后，下课铃一响贺多就冲出寝室，她的小身板在风里颤着，我真怕她一不留神就会被摧折。然而当我抱着一摞书来到宿舍楼的走廊上时，却忽然听到什么东西“咣当”落地的声音，伴随着出现的是闪过我眼睛的金属色泽以及贺多的尖叫。

　　她穿着那件早就挑好并且挑了很久的新衣服，被切得很碎的土豆和胡萝卜块从她的头发上黏稠地落下来。她的胸前出现了一大片淡黄色，咖喱的香味弥漫了整个走廊。

　　然后她就在我还没有反应过来的时候，在走廊上把衣服脱了个精光，以跑回寝室的速度冲进了旁边的浴室。全然不顾背后传来的“你赔我晚饭！”的怒吼和堆在地上、尚且散发着饭菜热气的衣裤。

　　出了校门，我低着头向前走，却总觉得有双眼睛在看我。走出一段距离，忽然听见有人叫我的名字。

　　我本能地应了一声，回头却只看到一个绑着头巾一袭紧身黑衣的男孩站在校门旁，他的手插在口袋里，面朝着我的方向，吹着口哨。

　　我以为自己出现了幻觉，转身欲走，只见那小子流里流气地跑了几步，停在我面前，干瘦干瘦的脸上带着笑：“连我的模样都忘了？”

　　“你是谁？”

　　他扯着一个嘴角：“你说呢？”

　　“宋雨征？”

　　“还能有谁？”

　　我已经不能将眼前这个自称“宋雨征”的人同我记忆中那个满身稚气与婴儿肥的小男孩联系在一起。六年不见，他打了耳洞戴了戒指，蜕变出了那么坚硬的面部轮廓和颀长的身材。

　　“你怎么变成小流氓了？”

　　“谁没个小流氓阶段啊，大惊小怪。”

　　“你什么时候回来的？”

　　“八月份呗，没来找你就是了。”

　　“是来读大学？”

　　“这问题过会儿再解答。”他哈哈大笑。其实他依旧有着童年时的干净眼神，只是很容易因嘴角偶尔扯出的坏笑而被忽略。

　　“你呢？这学校的学生？”

　　我点点头。

　　“真不错，直升的时候特难吧。”

　　“考上了就不觉得难了。”

　　他嬉皮笑脸：“我给你写那些信也起了特大作用吧。”

　　“自作多情。”

　　“能不能别这么伤人啊，那些信也花了我不少心思好吧。”

　　“……那好吧。”

　　他立刻恢复那副痞笑：“这就对了嘛。不是我骗你，我的信真的特有用。

　　我跟你说，我认识一胖妞儿，丫当时也跟你一样保送，结果就落选了。后来运气还行，自己考上了。”

　　我瞥他一眼：“满口北京话，真把自己当北京人了是吧。”

　　“别闹了你，”他挥挥手，“嘿，真别说，这六年没见，夏汀你可真变漂亮点儿了啊。”

　　“借您吉言，”我耸耸肩，“在这儿等人？等那胖姑娘？”

　　“别闹了你，谁乐意等她呀，我就是闲着没事儿出来看看。”他边说边迅速地掏出手机噼里啪啦地按起来，然后迅速将手机丢进衣兜，“得了，一块儿吃个饭总成吧。”

　　我和宋雨征并排坐在公交车上，他摘了头巾，一头金色鬈发毫无保留地出现在我眼前。

　　“所以我就压根儿没去上大学，”他把头贴着窗户，凉冰冰的玻璃将他的手掌印在了上面，“可千万记住，不是我没考上，是拿了证够了分录了取，连通知书都寄到了，但我就是不想去。”停了停又说，“附中六年把我上得够呛，连点儿人气儿都没有，我可不想让大学接着上我。圈养艺术家，那不明摆着胡扯吗。”

　　“你真想得开。”

　　“我爸妈可不这么想。为了这，他们叫了不少叔叔阿姨当说客，你猜谁也去了？”

　　我摇摇头。

　　他露出一个意味深长的笑容：“猜猜。”

　　“韩阿姨？”我试探着。他点点头，燃了一根烟，把烟雾长长地喷进暮色里。

　　“她劝你什么了？”

　　“她就跟我说了一句话，‘按照你现在的做法，成不了名，就得成炮灰。’不过她又说‘如果你觉得成为炮灰比进大学还要问心无愧，那么你就做。’所以我就时刻做好当炮灰的准备。”

　　“你爸妈气死了吧？”

　　“也没这么夸张，毕竟十几年的朋友了，知根知底的。”

　　“韩阿姨……还好吗？”

　　“当然，还是特潇洒。”

　　“那就好。”

　　他把烟蒂丢到窗外：“对了，叶叔怎么样了？我听我爸妈说……”

　　“……也好多了。”我低头看自己的鞋子，逐渐陷入对那段往事的回忆，忽然觉得他的胳膊正抚在我的后背上，我下意识地甩开他，迅速移向旁边的座位。

　　宋雨征在迟疑是否要把手放在我的肩头，可最终还是收了回去：“听了这事儿以后我心里也特堵，本来还计划着跟我父母一块儿来看看他，结果韩阿姨说他心情不好，让我们别打扰……”

　　我笑了笑，这的确是韩阿姨的说话方式，不知道从哪一天开始她就变成了现在的样子，以自己不变的淡然应对别人万变的情绪。

　　和宋雨征吃完饭后他抢着付钱，而我坚持aa。付钱之后他说：“看来以后还是应该像你初三时候那样常给你写信，否则我们早晚会疏远的。”我知道他只是在说笑，因为吃饭时我们已经完全摆脱了久别重逢带来的必然的陌生感，变得无所不谈。我们聊天的话题完全不拘泥于有着共同回忆的童年生活，他兴致勃勃地给我讲高考毕业至今的生活，开了一间画室，教中学生画画，把赚来的钱拿来买颜料和画布，同时筹办自己在北京的个人展……他带我来到那间位于观象二路的画室，它就坐落在那条古老的巷子里，月光照在石板上，灰蒙蒙的。打开门，逃窜的灰尘是黑暗的囚徒，在幽蓝光线射入的瞬间获得拯救。

　　画室并不大，乱七八糟地摆着马扎和画板，房间暗得让月光没有任何用处，而当它缓缓移至角落的时候，那里东倒西歪着的石膏头像和手脚零件把我吓得低声惊呼了一声。迅速转身，宋雨征就站在我身后不远处，通过那个微微发光的轮廓我知道他站在一张矮桌旁边，紧接着“刷”地闪过一丝火星儿，一朵烛焰出现在我眼前，它在秋风中偏了不到一秒钟，继而颤抖着直立起来。

　　“房东到了晚上就断水断电，只能这样。”他把这根蜡烛举到我面前，火光映着他棱角分明的脸，明明灭灭。

　　地上随意摆了三幅画，两幅油画，一幅素描。油画分别挂于左右两侧，每一幅大约都有两米长。最左边画的是星光下的海岸与沙滩，最右边是大片盛开的向日葵，每一朵都有着最饱和的色泽，仿佛能看见笑脸与生命。

　　画风很熟，却又一时想不起来。

　　最让我吃惊的是中间那幅素描——画纸中心位置是一个画架，却看不到人脸。左臂完全隐去，右臂也只能见到胳膊肘，袖口上沾着一块颜料。他的右腿在画架下方搭在左腿上，微微偏着，脚别在小腿后面，看得出是正在画画。

　　我还想看得更细些，却被他一脚踩上去。

　　“画得那么好，踩了多可惜。”

　　“好吗？”他淡淡地反问。

　　“至少很用心。”

　　宋雨征轻笑几声，却并不说话，只是拿过我手里的蜡烛，对着那幅画仔仔细细地看了起来，片刻：“无非是自作多情。”

　　我没在意他的话：“谁画的？”

　　“我一学生。”

　　“中间这幅画的是你？”

　　“好像是。不知道。”

　　“这里好像写了字……”我边说边把蜡烛移到画的右下角，“hdls……”

　　眼前霎时一片漆黑。字母，墙壁，油画、素描都像是被泼了浓墨，入了黑夜，只有鼻间残存着蜡烛燃烧过后悠悠的气息。

　　我没来由地想起儿童福利院，因为靠近郊区，那里的夜晚黑得没边儿，每次熄灯之后我都摸着黑来到院里，直到月光洒满整片荒原也洒满我的肩膀才会心满意足地回去。直到有一天阿姨锁了门，让我们谁也出不去，于是每天晚上熄灯之后我都会哭，哭着哭着就睡着了。

　　“不过是个签名儿，有什么好看的。”

　　“看看她的名字也不行吗？”

　　他摇摇头：“来吧，跟我走。”

　　月亮被乌云隐去，房间太黑，我站在原地不知如何动脚。听背后没有动静，宋雨征转身，黑暗中我感觉到他的笑意：“是不是叶叔家每天都灯火通明的，所以你不适应这种黑暗？”

　　我听到布料摩擦时发出的细微声音，紧接着我的胳膊被一只手轻轻握住，它顺着我的胳膊一路向下，终于握住我的手腕。“别怕，”他的声音带着前所未有的温柔，“你可以抓住我的袖口，我带你过去。”

　　我捏着他的袖口，像个真正的盲人那样被他带进了愈发漆黑的走廊。那时我才知道，黑暗的囚徒原来不是被囚禁于画室的灰尘，而是我。

　　宋雨征走得很慢，不知道是不是因为黑夜的缘故，他的气息变得格外平稳，我跟在他身后，走着他走过的、短而平坦的路。耳边还不时有他的提醒，可黑夜带来的不信任依旧压倒了一切。每一步我都迈得小心翼翼，眼前仿佛随时都有一个障碍物，让我不由自主地把脖子向后仰。只是，在视觉暂时失去之后，其他的感觉器官竟前所未有地敏锐起来——木质地板在我的脚下发出“咯吱咯吱”的声响像老鼠在饥饿中发出的绝望尖叫。窗框被秋风吹得“咯噔咯噔”，只听声音便知它的枯朽之日已近。

　　打开门的瞬间，月光重新照射进来。窗台、被子、枕头都起了一层灰蒙蒙的光。松开手，才发现手指酸痛得难以伸开。宋雨征在转头冲我露出一个如释重负的笑容的同时，也抬手拭了拭额上的汗珠儿。

　　“第一次走这么黑的路，有什么感想？”

　　我甩甩汗涔涔的手：“在深切体会了当盲人的感觉之后我觉得，保护视力很重要。”

　　——之所以要用如此多的笔墨详细地记叙这次体验，并非因为它在我的生命中起到了怎样深重的影响，而是因为我在此过程中体验到的“恐惧”，让我首次对人体的一切构成充满了敬畏。只是那时的我还是太过年轻，年轻到能够在像青草一样的年龄，说出类似于“深切体验了某某”这样狂妄到无法无天的话——尤其是在很多年之后，让我对生命中发生的许多失物之痛有了切肤体会之后，便更为自己当年的轻易而羞愧——这样说不免含糊其辞。那是因为我不愿将成年之后的失去提前至本该描写青春美好的段落里。

　　接下去的时间，宋雨征一直在为我吹口琴。初三那年他就时常如此，很多次我握着电话睡着了，等到醒来后他依旧在吹。而在更久以前——那时他还是个小男孩，在屿叔的婚礼上，他因为见到我吹口琴而心生艳羡，于是在我吹口琴结束之后，恳求我也教他。那时他有着一张圆脸，平头。因为腿还不够长，他只能像小熊一样爬上椅子，脚离地面很远，一脸认真。

　　如今他已长成颀长的少年，坐在窗台上，用细瘦的胳膊肘抵着膝盖，把口琴放在唇间，头微微歪着，望向窗外，如霜的月光伴随着音符，翩跹着落满他的肩膀。

　　那是一首俄罗斯歌曲，后来我在一本音乐期刊上查到了它的中文歌词：

　　深夜花园里四处静悄悄\/只有风儿在轻轻唱\/夜色多么好\/心儿多爽朗\/在这迷人的晚上小河静静流微微泛波浪\/水面映着银色月光\/一阵清风一阵歌声\/多么幽静的晚上我的心上人坐在我身旁\/默默看着我不声响\/我想对你讲\/不知怎么讲\/多少话儿留在心上长夜快过去天色蒙蒙亮\/衷心祝福你好姑娘\/但愿从今后\/你我永不忘\/莫斯科郊外的晚上他送我到校门口，我们在漫天的霜月星斗和深郁的爬山虎下告别。

　　“我是不是吹得特好？”他恢复嬉皮笑脸。

　　“曲子好，吹得再烂也差不到哪儿去。”

　　“能选这首曲子说明我品味也还成。”

　　“贫，”我白他一眼，“我走了宋雨征。”

　　“愿意看我写给你的信吗？”

　　我听出他的潜台词，答道：“其实特烦。”

　　他急了：“我又没让你回！”

　　“让人陷于欠信的不义就更不厚道了。”

　　“你怎么也这么贫。”

　　我笑了：“要是我说之前你写给我的信都被一封不落地收着，你信吗？”
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第14章 浮夸(8)


　　他愣了一会儿忽然掩饰地大笑：“千万别跟我来故意煽情那套啊，我可要当真的。”

　　“我又没骗你。”

　　月色寂然，他的一只手插进口袋，另一只不停地挥动。直到我进了校园，远远地回过头望，他依旧伫立在那儿，伫立在时光的最深处。

　　我在校园电话亭打电话给屿叔，闲聊之后他告诉了我一个颇感意外的事实：电视台新推出的一档法律节目邀他做顾问，下午时几个编导把选题策划会开到了康复中心。他虽然并未多说，但我已从他疲惫的声音中听出欣喜，以及欣喜过后一丝丝微寒的苦涩。

　　住进康复中心不久他已开始着手编写案例分析类书。由于文笔出众，之前常有法律类报刊找他约稿，他因太忙而谢绝了大部分。谁知如今竟要以此为业。他的故交得知此事，无不笑他境界提升，开始做些著书立说之事。说归说，谁心里都跟明镜儿似的——这虽不是条最好的道路，可还能怎么着，总不能白白等着现状榨干积蓄吧？

　　所以这自然是件好事。

　　我也跟他说了和宋雨征的相遇，并把今天发生的事情一一复述。当然我并没有提到韩阿姨，我不知道这还会不会使他伤心——当对一件事不够确定时，我宁愿缄口不谈。

　　走廊并不似宋雨征的画室那样暗，每一道门的上方都能看到投出的光亮，偶尔能看到端着脸盆身着睡衣悠闲走过的女生。拿出钥匙，插进锁孔，向着扭过无数次的方向扭去，却没有出现无数次都出现的转动。

　　门没锁。这家伙，一恋爱什么都忘了。

　　迈进寝室的时候我忽然觉得自己的脚踩到了什么，我动了动，准备移开腿去别的地方，然而我踩到的依旧是同样质感的东西。

　　我忽然意识到那是人——人的身体。

　　贺多的身体。

　　我踩到了贺多的身体，她竟毫无反应。

　　一切不祥的念头都涌上脑海让我几乎晕过去，然而我依旧故作镇定地稳了稳神儿，把手放到了开关上。这时我忽然觉得自己的腿被什么抓住了。隔着裤子我依旧能感觉出那手冰凉冰凉的。“别开灯，我没穿衣服。”她的声音和手一样冰冷。

　　我摸索着蹲下去将她紧紧地抱住。如她所说，她全身赤裸。而在她面前就是正开着的窗户，冷飕飕的风将她单薄的身体吹成了一个冰窖。

　　“贺多？你怎么了？”

　　她没有说话。

　　“你不是出去了吗？”

　　她依旧没有说话。

　　我摸索到自己的床边打开那盏奄奄一息的应急灯，然后抓起晾衣绳上的浴巾披在她身上。“你从什么时候开始坐在这儿的？”

　　依旧沉默。

　　“说话呀你！”

　　银色的应急灯照亮了黑暗中的贺多。她的胳膊环着膝盖，下巴抵在膝盖上。脸色苍白，没有任何表情，嘴唇青紫。

　　我的那句话刚刚问出口，她的脚趾忽然紧紧抠着地面，整个身体都开始颤抖，一种奇怪的声音在这时从她的嗓子里挤出来，像是压抑了很久，因为某种原因而无法爆发。如果不是亲耳听到，我几乎要以为是某种东西在垂死前的尖叫。紧接着这种奇怪的声音又再次出现，就这样过了几声之后，我才终于听清，那是贺多的哭声。

　　她的哭泣爆发了，而每一次的小爆发都像枭唳一样可怕而凄凉。她哆嗦着从身边拾起手机，按了一下，微弱的光打在她的下巴上，照亮了嘴唇和鼻子，使得她的眼睛愈发漆黑。“你……你看……这是……他今天……给我发的……”

　　我接过手机，是那时最普通的样式，屏幕因为时间久远的关系变得像被水泡了似的模糊。“临时见到个朋友，不能和你出去了。”短信中透露不出任何情感，连个象征性的“对不起”都没有。

　　我气愤地把手机丢给她：“早就约定好的事儿怎么能说改就改？朋友有什么了不起的？到底谁才是他女朋友？”

　　余光不经意扫过去的时候忽然发现，发件人的名字整整齐齐，一模一样：

　　honey。

　　她的目光在上面久久地停留，还未干涸的泪水让她的眼睛显得明亮而清澈，仿佛通过这个名字就能看到那张脸，而那张脸正在冲她微笑。

　　“别这么说，他其实很爱我，今天……是个意外，”她止住哭泣，声音沙哑而温柔，“这个手机还是他送给我的，是他用过的第一个。”

　　“就凭借这个判断他对你很好？”

　　她伸手轻擦手机屏幕：“否则呢？”

　　“你不觉得自己很傻吗？”

　　“我觉得呀，”她笑笑，“所以呢？”

　　我无言以对。

　　大约就是从那时，我模模糊糊地预感到，这场飞蛾扑火的爱情终将以悲剧告终。如今想来，悲剧的根源在于贺多在其中扮演的是一个卑微到近乎卑贱的角色——这种角色，在彼此相爱的前提下，往往会让对方的兴趣在自己过于主动的表现中渐渐丧失。而假如并没有彼此相爱——我的意思是其中有一方并未投入地爱，那么结局可能就是——未投入的一方抱着胳膊，像看马戏团演杂耍似的望着对方卖力地爱，卖力地表演，卖力地出丑。

　　更残忍的是，或许还会想出别的办法让这变得，更像一场荒唐的闹剧。

　　不久之后到来的期中考试里，贺多的成绩排在年级后十。这无疑给了直升班乃至整个年级一个沉重的打击。我曾亲眼看到她一连三个中午被班主任叫去办公室。回来时她总像什么都没发生似的，倒是班主任铁青着脸——实际上不仅是班主任，那段时间几乎每位任课老师都会隔三差五地把贺多叫到办公室，跟她长谈一个中午之后面如死灰。

　　大概唯一没有因为成绩找贺多谈话的人就是语文老师林紫苏了。对于她，我们全班同学都抱着极大的热情和友善，不仅因为这个本科刚刚毕业的姑娘上课时全然没有呆板的循规蹈矩，更重要的是她的人生信条打动了我们——“快乐至上”——这四个字完全是大学之前的奢侈品，可她偏偏就敢在高一的第一堂语文课上提出来。她说自己对“人类灵魂的工程师”这种刻意美化的称谓没有任何兴趣，而之所以选择，只是因为直觉告诉她这个职业能为自己带来快乐。

　　“所以对于你们的成绩，我可以不在乎。只要能在学习的过程中获得快乐，收获自己想要收获的，就够了。”

　　这是她的原话。

　　可想而知，一群在压抑刻板的学校待了十个年头的孩子，忽然见到这样一个人，听到这样一席话，会给心灵造成多大的震动。然而震动之余我们却忘记了，“快乐至上”作为人生信条而言，其实可以与“不负责任”对等。可惜当我意识到这一点的时候，许多事情已经发生，许多事情已经过去，许多事情已经不可挽回。

　　家长会召开的那个周五班主任把我叫到门外。“你父亲已经给我打过电话了，他解释说有公务在身不能参加家长会，我非常理解。”她这么说着，同时塞给我一叠卷子。

　　屿叔的解释让我嗅到了某种气息，那只有在遇到让人踯躅踌躇却又难以越过的障碍时才会有的气息。这让我想起他出事之后那屈指可数的共同外出，由于他坚决不让我碰他的轮椅，我只能无比别扭地走在他的旁边而不是身后——由于我选择留下，他本该相当漫长的心理调适期也缩减大半。过于密集的康复训练因为太过注重体力的恢复而遗漏了那些在心房角落的枝节杂草，他的固执让它们生长得自在坦荡。

　　回家后他把我所有的卷子仔仔细细地看了一遍，目光最终落向我的高分作文：《谎言无善恶》，他把卷子放到一旁：“你们是不是都习惯用剑走偏锋的论点吸引老师眼球？”

　　“我没有故意吸引人眼球。”

　　他一怔。

　　“我是真的这么想。”

　　他收起笑：“我倒……有兴趣听听。”

　　“‘善意的谎言’是状中短语，‘善意的’只是起修饰性作用，‘谎言’

　　才是中心语。那么既然是‘谎言’，不管初衷是善意还是恶意，它已经具备了谎言的特征——就是欺骗性。而欺骗，往往会让人受到伤害。”

　　他又拿起我的那篇作文小声念：“一个人可能会出于某种善意的目的，一而再再而三地为另一个人编织谎言。他自认为这些谎言很美好，可以让对方不再伤心，可是他有没有想过这些谎言终有一天会被戳穿，而那个被欺骗的人其实一直渴望知道真相。没有人愿意生活在谎言中，哪怕是善意的谎言——所以从理智上，我们可以认同并且支持；但是在情感上，没有人愿意生活在无数的谎言与欺骗当中。除非被欺骗的人死了。”

　　他犹豫着把我的作文放下，几乎是小心翼翼地问道：“可你不觉得这未免太极端了吗？”

　　“可我也觉得不会有人愿意生活在谎言中，”我的语气很认真，“每个人都希望能得到真相。‘善意的谎言’只是撒谎者与旁观者一相情愿的说法。而对于那个被欺骗者，可能这些谎言既不美好，也不善意。如果是我，就绝对不原谅那个撒谎者！”

　　屿叔的目光很忧虑，可他的嘴角依旧带着习惯性的笑容：“那怎么样才能原谅呢？”

　　“或许就永远都不原谅了！”

　　“是不是你们这个年龄的孩子，都对这些看起来很刺激、很极端的事充满向往？”他深吸一口气，“要知道，欺骗有时并不是因为伤害，而是因为爱。

　　也只有深爱着另一个人，才会承担起‘欺骗’的罪名。因为在他心中，既然一场灾难迟早都会被知晓，何不如先瞒下来……毕竟，当事人可能……可能还没有能力承受真相……”

　　我始终未把自己带入这次谈话。我们平静地共进晚餐，之后各自回屋读书。若没有临近九点忽然而至的一通电话，这个夜晚将会一直平静。

　　“屿叔，”我握着手机，“贺多被她爸打了，现在正一个人在街上……”

　　他神情平淡：“那就让她来这儿吧。”

　　“我过会儿出去陪她就好……”

　　“不必顾及我。说来我倒也想见见她。”

　　“叔叔好。”

　　屿叔房间的门虽然没敞开太大的角度，但是贺多依旧不用侧身就站在其中，只是其中一只胳膊因为同我拉着手而向外撇。黑衣黑裤令她显得更为消瘦。她的声音听上去非常虚弱飘忽。

　　屿叔把书翻扣，回身看了一眼贺多。他点点头，像任何一个见到女儿同学的家长那样。“我还有工作，你们回屋聊。”

　　我刚关上卧室门，坐在我的床上擦着头发的贺多就忽然冲过来将我紧紧搂住。她把脸深埋在我的脖颈，阵阵热浪灼烧着我的皮肤。

　　我拿出新的睡衣给她。她起身背对着我，把身上的衣服一件件脱掉。那是我第二次面对她的胴体。与之前迥然不同的是，她的后背上分布着一道道红印，它们有的已经高而亮地肿起来，还有的已经破了皮，粉色液体外渗……我不忍再看，转身拿来药膏为她擦拭。然而痉挛似的抖动在药膏抹到伤口上的瞬间忽然伴随着沉重的呼吸在沉默中爆破。

　　她赤身祼体地蹲在地上，胳膊试图用力地触到脊背，可最终只有手指颤抖着无意识地指向吊灯的位置。

　　“轻一点儿……轻一点儿……”她呜咽着乞求，瑟缩成一团。这乞求贯穿了我为她擦药的整个过程。她像个刚刚学会说话的孩子，除了这一句，再也不会其他。

　　像第一次时那样，她再次以令人错愕的速度平静下来。再然后就恢复到了以前的样子。我躺在地板上，她伏在我身旁，修长的小腿不安分地在空气中一下下踢着。

　　“我就不信你对我的事一点儿兴趣也没有。”她的脸上重新露出了漫不经心的笑容。

　　“我不会主动问的。”我起身，“你是不是还没吃饭？有什么特别想吃的？冰箱里还有比萨、乌冬面和烧卖——你对哪个有兴趣？”

　　“我对你有兴趣。”她盘腿坐起，“但我对你爸更有兴趣。”

　　她指指自己的腿：“他一直都这样？”

　　出话的直接与迅速让我没处招架。那感觉就像一把刀片闪过心脏，起初既无划痕也无痛感，等到血液渗出时，疼也就止不住了。

　　我随便拿起一本书遮住脸：“不，是因为意外……”我暗自祈求贺多不要再问下去。她没心没肺的提问会换来我撕心裂肺的回答。

　　好在她并未深入，来到我身后，眼睛直勾勾地盯了“约法三章”好一会儿：“这不会是他让你写的吧？”

　　“嗯。”

　　“写来干吗的？”

　　“他不想让我帮他。”

　　“帮了又怎么样？”

　　“可能会生气吧，”我不由自主地缩了缩身子，“我没试过，不知道。”

　　她甩鸡皮疙瘩似的迅速摇头：“这么怪？”

　　“怪吗？”模模糊糊地，我想给她找个相似的例子，可大脑空得能敲出声音。

　　“怎么可能，”贺多自言自语，忽然像是发现新大陆一样，“你们怎么不一个姓？”

　　“他……”

　　“你不会是孤儿吧？”她脱口而出。

　　“对，曾经是。”我很坦然。九年的时光磨平了我对父母的大部分记忆，我甚至已经很少会想起他们的早逝。而之所以很少同身边的人提起自己的身世并非因为不敢面对，而是我早已认同了自己如今的身份与生活。

　　她盯着“约法三章”：“那就难怪了。”

　　“难怪？”

　　“难怪他不让你帮忙呗。”

　　“为什么？”

　　“因为你不是他亲生的小孩呀。”她的语气很认真，我的心头忽然一惊，一凉。

　　“我以为所有的爸爸都……”我用力地甩甩头，“贺多，你爸爸不会这样吗？”

　　“当然不。我爸生病的时候，就只有我照顾他，他也愿意让我照顾他。谁都代替不了。”

　　“那他为什么还打你？”

　　“有什么必然联系吗？我们还吵架呢。我们每天都吵。我直升考试没考上他还把我打了一顿，说我跟我妈一样不给他长脸。”

　　“那吵完打完之后怎么办？”对比我告诉屿叔落榜时他故作平静生怕我受到丁点儿波动的样子，我心中涌上一种复杂的感觉。

　　“怎么办？再和好呗。中考的时候我考了全市第一，他连着请我吃了一个星期的牛排。”

　　我的心渐渐沉下去：“真的？”

　　“当然了，亲人不都这样吗。”

　　我的心情因为贺多的一番话而变得低落甚至委屈，逻辑更像被拍了花子，跟在她的屁股后面一溜烟儿地跑出老远。幸亏那晚屿叔始终没有进来，否则我简直不知道该如何面对他。

　　她变戏法似的从上衣口袋里取出了一盒香烟，然后坐在窗台上抱着膝盖肆无忌惮地吸，烟雾从她的口中缓缓喷出，喷向夜色茫茫的窗外。

　　我醒来时她已经离开了。“我爸在等我回家”。字条是这么写的。只留下了满地烟蒂，和我覆水难收的心情。

　　我把自己和屿叔这十几年的相处模式仔仔细细地回想了一遍。的确，他从来没打骂过我，甚至没对我说过一句重话。我一度认为那是因为我听话懂事。

　　可如今听了贺多的一番话，又联想起他前段时间的冷漠与“约法三章”，我忽然觉得后背发凉——我很难描述那种恐怖的感觉，仿佛近十年换来的，不过是陌路与萍水相逢。

　　屿叔一进屋就被呛得咳嗽，许久才沉着脸说了句“开窗通风”；我照做，他又抛下一句“乌烟瘴气的，跟我回屋”，之后就摇着轮椅离开了。

　　他的房间总是偏阴，尽管已经入住数月，却总也驱不走这房间空寂了五年的冷清。我在自己的卧室又待了一会儿才推门进去。他夹着一根未燃的香烟：

　　“你的朋友走了？”

　　我点点头。

　　“以后少跟她来往。”

　　“为什么？”

　　“因为你们的成长环境太不一样了。”

　　“你对她印象不好？”

　　“对。”

　　他的直截了当让我颇感意外。与早年在英国读书的经历有关，屿叔的做派中不自觉地带了英国人的礼貌与严谨。他从不轻易论断任何人，哪怕这个人已经是公认的天使抑或罪人。我在他身边的这些年，他也从未像那些试图将自己的世界观完全灌输给孩子的家长般絮絮叨叨。

　　按理我该顺从他的逻辑，可我偏偏不愿。

　　这大概是他受伤后我第一次如此语气生硬地反驳：“我对她印象很好！”

　　“你看看她像什么样子！”

　　“那是因为她爸爸打她！”

　　“可这不是必然结果。我敢说如果是你，就绝对不会抽烟和离家出走！”

　　“所以就代表我的成长环境很好？”

　　“这是什么意思？”
www/xiaoshuotxt/c o mt,x\t,小,说天,堂



第15章 浮夸(9)


　　“为什么要拿成长环境说事？如果真要这样，没有谁会比我更糟糕。”我的不幸之处在于从贺多那里知道了血亲间的相处模式，并且那么迫切地希望它能够作用于我们，“就算贺多的生活环境再差，母亲再怎么不靠谱，但至少父亲是自己的。而我呢？我是个真正的孤儿。父母一声不吭地死了——”

　　“说这些的时候你心里是怎么想的？”

　　我并没有自掘伤口的意思，我只想陈述一个事实。让我难受的是屿叔的语气，像气到极点又不能爆发，于是选择了最委婉的方式。

　　“我并不是要故意让谁难过，我只是希望屿叔别动不动就拿我朋友的成长环境来说事。”

　　如果是其他家长，此刻大概早已暴怒。而屿叔只是失神片刻，淡淡道：

　　“既然话已经说到这份儿上，我就尊重你。”

　　人处于少年时代的当口，身上总有股不知该称为勇气还是执拗的劲儿，不撞南墙不回头，纵然撞了南墙也求个头破血流。当时我不过是急于大吵一架以证明他把我当女儿，却根本没想到作为养父，甚至连法律关系都没有的收养人，他所承受的压力，以及其身份之艰难。

　　我和贺多依旧形影不离。晚自习之后我们两人就窝在寝室，我开着台灯复习功课，她在书桌前涂涂抹抹。有时她会拿着速写本在我眼前一晃，夺过来才发现上面是不知何时偷偷画下的我的肖像。她还会趁我不注意时在我的桌上留张字条，用孩童般歪歪扭扭的字体写些莫名其妙的句子，例如“向日葵像海浪比太阳还明亮”，或者“黑夜的下面是全世界最大的湖”。

　　我当然不会告诉屿叔这些。潜意识中我模模糊糊地认为是那场车祸多多少少地改变了他的性情。就算不是贺多，我的任何一个朋友的到来都会让他产生这种情绪。当然我从未让自己的这些想法外露，而他自那次不愉快的谈话之后，也再也没提起对贺多的不满。

　　我想自己当时是被这个名叫贺多的女孩迷住了——其实也很难说那究竟是一种什么情感，就好像当某个事物不停用各种劲爆的手段轰炸你的眼球时，你就什么也分不清楚了。一切都是瞬息，一切都是烟云，一切都是水到渠成的惯性。

　　接下去几天贺多一直很委靡，上课时哈欠连天。而我却急需一种方式证明屿叔和我是像普通父女一样，只是苦于没有办法。所以当她提出逃课的时候，我想也没想就一口答应。那个下午我们从小花园里翻出去，坐车直奔教堂。

　　我们站在教堂顶端的钟楼上，屋檐遮掉了一部分光线，偶尔有一群鸽子滑过，像飞舞的纸屑，或者灰烬。风把她的头发疯狂地吹乱，她忽然伸手在口袋里摸，烟和打火机被掏出来，钱夹也落在地上。

　　我捡起时看到里面的照片，愣了半天。她拿着烟盒指了指自己的前额。

　　随着“啪”的一声，火苗亮起。她熟练地点燃打火机，然后拿过钱夹看了看：

　　“认不出来是吧。”

　　她的叙述就是从那时开始的。

　　就像她给我讲述她父母之间的事情那样，她仿佛在经历了惨痛的泪水和伤口之后将自己完全抽离，于是她的叙述变得客观并且毫无感情，一切的一切仿佛只是为了告诉我——这个世界上曾经存活着这样一个姑娘，她肥胖但敏感，其貌不扬但成绩优秀。其实她并不爱学习，但直觉告诉她必须这样。因为除了学习，这个世界上已经没有什么是她只要努力就能获得的。她疯狂地读书做题，成绩在学校名列前茅，在直升失利之后，最终在中考时以全市第一的成绩进入直升班……她一直以为自己的人生道路就会这样日复一日地继续下去，她依旧充满惯性地做着好学生，丑陋却优秀。但是就在她初中毕业的那个夏天，一切都变得天翻地覆——她忽然觉得自己的前十五年一直是个笑话，而之前那个一味追求学习成绩的自己简直就是天大的傻瓜。

　　她开始疯狂地减肥，在烈日下试图像兔子一样奔跑，被炙热的阳光榨干最后一滴水分，虚脱地回到家。同时她开始学画，用生活费买来一堆堆画板与颜料，将自己丢在其中，素描，速写，彩画……直到假期快要结束的时候，她才鼓起勇气站在镜子前。

　　“为了能减体重，我就差剃秃子了。”

　　“干吗要让自己这么受苦呢？”我擦了擦眼睛，“怎么会这么……”

　　“疯狂。”

　　我笑了笑。

　　她的眼神充满不屑：“一看就知道你还没爱过什么人。”

　　我默认。屿叔从未跟我提起与“早恋”相关的话题。奇怪之处在于生活中也没一个让我心动的人，这也从某种程度上省却了不少口舌。

　　“爱过以后你就知道啦。”她的声音轻得像层纱。于是我开始明白，她之所以愿意不顾一切地瘦下来，只是因为爱上了一个男孩。

　　贺多口中的男孩子是这样的——他高高的，并不是好看的类型，但却有一双非常漂亮的眼睛。她因为这双眼睛而爱上他、并且开始为了他学画。他一个人背着行李来到这座城市，在观象二路的某条巷子里开了一间小画室，平日里边教学生边创作。日子虽清贫，可他永远都有办法使“生活”这个大概念充满质感——叙述这些时贺多居然成了一个完完全全的小女人。她的语调是轻柔的。说到男孩的某些细节例如总是沾着颜料的衬衣或者永远会有一块铅笔灰的手指时，她甚至不由自主地放慢语速。

　　恋爱是张地图，有的人跳进去，迷失的不仅仅是自我。如今想来，当时只要我多少有些恋爱经历，便知道她的叙述方式并不特别，那是身处热恋——或者自己以为身处热恋的人惯有的腔调。她们以为叙述的是客观真实，其实说来说去都跳不出自己的臆想。

　　天色渐暗，贺多依旧一根接一根地抽烟，于是整个钟楼都弥漫开淡灰色的烟雾，这让我想起之前看过的英伦电影，那些在黑夜中疾驰的马车穿过砖砌的哥特建筑，在烟雾中绝尘而去，将一地的爱恨生死遗落在插满稻草人的麦田里。

　　那次逃课被班主任发现了。惊异又愤怒地，她把电话打给了屿叔。我倚着门框听他接班主任的电话，那种无比谦卑的语气让我难过：如果不是因为我，他何曾这么低眉顺眼呢？同时我又对自己说，这可能是最后一搏了，非抓住不可。

　　电话搁下。

　　“你想怎么办？”

　　“我不想怎么办。”

　　“就跟她这么……这么混下去？”

　　“我还没想好。”

　　“这是第一次，下不为例。”他边说边要摇着轮椅离开。我一个箭步冲上去，扶住、甚至是抓住他的轮椅扶手，他忽然呵斥道：“松手！”

　　这声呵斥如同一颗火苗，点燃了我心中的委屈与怒火：“难道你永远只会在自己的问题上跟我发脾气吗？”

　　“我不想跟你生气。”

　　“为什么？”

　　沉默。

　　“因为您根本不把我当女儿对吗？”

　　“这是我最后一次允许你说这种话。”

　　“您就是根本不把我当女儿！”

　　“别让我再提醒你——”

　　“为什么不骂我？”

　　“针锋相对有什么好？”

　　“是不值得骂才对吧？如果解决不了问题贺多怎么会因为同样的事挨了她爸爸的打！”

　　“你这是什么逻辑？好像女孩子挨了父亲的打是件很光荣的事似的！”

　　“可问题是您根本不把我当女儿不是吗！如果您真的把我当女儿，挨了打又怎样呢？”

　　他闭起眼睛，像背上的伤口又在疼似的。“之前那个听话的孩子哪儿去了？”不等我回答他就摇着轮椅离开，“元旦之前我不回家了，你也安心学习。”

　　十二月初，天降大雪。我醒来之后不急着起床，只是用被子裹住自己，然后伸出一根手指抹掉窗户上凝结的水汽。洞开的世界之外，雪粒在疯狂地打卷儿，空气白茫茫的。在这片疯狂的白色中，一个身影缓缓地由远及近，然后迅速闪进宿舍楼。

　　“快起床，你的信。”一股寒意在贺多进门的时候钻进来，但又并不仅仅是气温太低的缘故。在我床边停留的一瞬，她看也不看地将信扔到我的床上，随后麻利地抹掉了雾气，对着窗外的雪景做起了速写。

　　拆信声响起时她微微回了一下头：“又是你的那位好朋友吧？叫什么来着，宋雨征是吗？”

　　我一笑：“明知故问。”

　　“他不是很忙吗？”

　　我漫不经心：“他在附中读书那阵儿更忙，但还是每隔几天就给我写封信。”

　　“就这么要好？”

　　“是很有默契。”

　　“他喜欢你吧？”

　　“别胡说。”

　　“我可什么都没说。”她的声音依旧很轻，“你和他是从小玩到大的好朋友，就算真的喜欢，谁又有资格说什么呀。”过了一会儿又自言自语道：“为什么是你，而不是别人？”

　　“屿叔？”那是十二月的最后一天，风冷得像是要往脸上扔刀子。我利用课间十分钟跑到电话亭给他打去了电话。

　　“什么事？”

　　“今天回家吗？”我有意强调了“今天”，以试图让他明白些什么。

　　他沉吟片刻才道：“回。”

　　我看了一眼弥天大雪：“我去接你好吗？”

　　“不必。你先回去。注意安全。”

　　教室天花板上的长管灯疲倦地亮着。窗户上的厚厚雾气汇成水流，细细地流下来。而透过水流的痕迹，可以隐约看到窗外洞开的世界。自那次未遂的争吵之后已是三周，这期间我一直没回家，甚至没给屿叔打一个电话。它已不是青春逆反期时那些可以随时道歉的耍性子小脾气，所以我根本不知如何开口、如何像以前那样轻轻松松地跟他说出“对不起”。

　　我不是不委屈，也不是不生气，可渐渐地，那种思念就是任什么也抵挡不了的了。有几次我偷偷跑去康复中心，透过卧室门上的玻璃总也见不到他。而尽管找出包括“他很忙”、“他很累”、“他不知道我学校的电话”等各种理由来自我安慰，他从未主动给我打过电话这个事实却是不可逃避的。我实在感到自己要被他抛弃了。

　　三周没回的家依旧如故的安静。可是当大街小巷都充溢着迎接新年的喜乐气氛时，这种格格不入的安静会令人感到格外慌乱。

　　“屿叔？屿叔你回来了吗？”

　　“我在卧室，”他说，“你先回屋。”

　　我将一周前买好的新年礼物搁在床头。那是一把铜黄色的布鲁斯口琴，上面雕了船和星光。在新年互送礼物是我们长久的习惯，为此我往往煞费苦心，甚至还有过问他要钱买礼物的经历，这常常被当成玩笑提起。可是今年，在他的日历中，似乎没有特地标注这一天。又或许从我无端生事的那天起，它就失去了被重视的必要。

　　墙上的“约法三章”不知道什么时候也起了变化，贴上去的是一张白纸，如今周围都泛起了黄，像是被一些很细微的记忆覆在了上面。

　　这时我听到了扭动门把手的声音。

　　我十二岁之前，屿叔像任何一个父亲一样，进我的房间从不敲门。在我生病而他又必须要忙工作的时候，他甚至会在我的书桌上办公，夜晚和衣而睡。

　　十二岁的某个清晨，起床后我忽然发现手和被子上沾满了血，整个床铺像个谋杀现场。好在那天韩阿姨在家，才让我幸免过分狼狈。

　　那晚当他还像以前一样推门而入时，没来由的慌张与羞怯让我喊了一句：

　　“干吗不敲门！”他一愣，脸上有瞬间的失落神情，但很快就笑着说了句：

　　“那我就重来一次好吗？”

　　自此他就再也没忘。

　　耳边传来硬物与地面接触时略显沉闷的敲击声。两段声响之间会有相对的静默。但只要仔细听，就会发现在这其中有缓缓的摩擦。

　　在意识到可能发生的事之前，他的声音已经在我耳边响起：“难道对我这次送的新年礼物完全没有兴趣？”

　　我猛地转过头，继而从椅子上迅速弹起。他身子微微向左偏。而由于把整个重心都移到了左边的拐杖上，他的左手骨节也变得更加分明，骨节周围的皮肤泛起了淡淡的红，像是血液全部冲到了上面。

　　我想上前扶住他，被他用眼神制止。

　　“别动，否则礼物就没了。”

　　我信了他的话——或者说，我怕那个所有人都听得出的玩笑成真。

　　我看着他一步步走到我面前，把脚步停在与我相隔只有两步的地方。

　　我还没来得及反应，他已经丢开拐杖，在它们落地之前猝不及防地，将我拥入怀中。

　　在一阵轻微的摇晃之后，他终于站稳了。胸腔被巨大的力量挤压，我环住他的腰——那些因为拆线而留下的纹路似乎随着时间的流逝渐渐模糊，可是那道伤痕依旧粗暴地凸起着。我的许多记忆被再次勾起——那把耀武扬威的黑色椅子，那些因为恐惧而语焉不详的哽咽，那些独自复健时留下的伤口和淤青，以及刚才那被他走出了郑重味道的步伐……我所知道的已经这么多。在这背后，在那些我不知道的时刻，他又付出了多少？

　　他的身体颤抖，我赶忙拿来椅子。“我现在还站不了太长时间。”他说。

　　我抬起手腕拭他的额汗，眼眶发潮。

　　“还算满意？”他问。

　　“准备了多久？”

　　“三周。我把行走练习提前了两个月进行。”

　　“为什么？”

　　起初他不语，脸上竟有讪讪的神色，不一会儿又说：“其实……就是想找个跟你说话的理由。”

　　我忽然明白了：“知道吗屿叔，这三周我过得提心吊胆，我以为你不要我了……”

　　“对不起孩子，我也害怕。这三周我常想，上次是不是把话说重了……”

　　“我不是故意想让你伤心……我只是……”

　　他仰起头长长地叹了口气：“我常想如果当时领养手续能……能办……办下来……”

　　“我也想过。”

　　他苦笑：“看来你的想法已经变了……”他并没有让这个令人伤心的话题多停留一秒，目光聚集在我书桌旁的墙上，“约法三章——”他的身子微微前倾，仔细地读上面的字，低声叹道，“这大半年，你一定被我压抑坏了。”

　　他伸手就要把那张纸撕掉，我急忙制止：“可我不想让你撕掉它！”

　　他收回手：“为什么？”

　　“因为这是纪念。”

　　与以往相比，旧年的最后一天没有任何不同。复习完功课已近十二点，我准备去客厅倒杯水，刚推开门便看到屿叔在一旁低头抽烟，烟雾在银色灯光下像是被水氲开的墨，迂回着弥散。暖气的热似乎让四周的一切都膨胀起来，房间变得比平时小了许多，低矮地压着。

　　他抬起头：“复习完了？”

　　“嗯。”

　　“那就早休息吧。”

　　“可我想等新年。”

　　他拍拍身边的位置，我紧挨着他坐下：“选题还没想出来？”

　　他抬头看了眼挂钟：“大概得再熬会儿。”

　　“那我去帮你把烟灰缸清理了。”

　　“顺便把窗户打开通通风。”

　　“戴叔叔走了？”

　　厕所里传来抽水马桶声，不一会儿门被拉开，一个身材发福的中年男人走出。他来到屿叔对面，从桌上拿起一根烟，刚要点燃又觉得不对。

　　他面冲屿叔：“你居然也能把烟放下？”见屿叔没搭腔，他也收了烟：

　　“汀汀，你要是再晚点儿出来，我们就统统得cancer（癌症）了！”

　　“新闻系恶习，习惯性夸大其词。”

　　“你小子对我们系的成见十几年都没变。除了熙宁，新闻系哪个能受得了你那逻辑——”

　　“你来我家可不是扯闲篇儿的。”

　　“要是扯闲篇儿能扯出选题来也行。”戴叔叔把本子用力砸在茶几上，似乎有些泄愤的意思，“早知道每天累得跟孙子似的，我他妈还不如老老实实在报社——”

　　“文明。”屿叔打断他。

　　见戴叔叔有些尴尬，我连忙说道：“没事没事，我又不是小孩。”

　　“得得得，你屿叔这臭脾气我太了解了。本科四年他谁都瞧不上。中文系风花雪月，新闻系胡编乱造，政治系歌功颂德……就你们法律系伸张正义为民除害，是吧叶屿？”

　　屿叔没说话。

　　“要我说，你小子就是忒轴，钻牛角尖儿，一条道走到黑。”戴叔叔撇撇嘴，“不过吧，这说不准也是好事儿。像你这情况，要是别人遇上，康复起来怎么着也得一两年吧，三五年也说不定，弄不好这辈子就全交代上了。结果你小子嘿，八个月就差不离儿了，看来为了这宝贝闺女还真是什么都能豁出去……”又是一阵静默，戴叔叔忽然一拍大腿：“有了！”

　　屿叔挑了挑眉毛：“怎么？”

　　“选题有头绪了！”

　　“说来听听。”
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第16章 浮夸(10)


　　“要我看，干脆就以你和汀汀的生活为主题，做一期访谈节目——弘扬人间真情，歌颂道德风尚，收视率肯定一路飙升！”

　　短暂的沉默，屿叔的神情很平静：“那你倒说说具体方案。”

　　“这还不简单！就是把你和汀汀的生活录下来，再加上现场讲述——你收养了她，她在你康复期间给了你鼓励，让你重新燃起了恢复的信心……”戴叔叔仿佛已经完全陶醉在自己的世界里，“我现在才明白为什么别人都说生活是最好的编剧，你说刚才讨论了那么久怎么就没想到从身边取材呢，我真是榆木脑袋——”

　　“可你总得问问，”屿叔的声音提高了一些，“当事人的想法。”

　　“你——是还想补充点儿什么？”

　　“是完全不同意。”

　　戴叔叔大惊：“为什么？”

　　“我不希望任何人拿这件事做文章。”

　　“这对你只会有百益而无一害，到时候你就成了道德模范，连工作都——”

　　他拍拍腿：“我不需要找工作。”

　　“出了书总得宣传，就权当——”

　　“那也不需要靠这些下三滥的手段，”话语已经越来越尖锐，“我的书也轮不到你关心。”

　　“你要不是我兄弟我早就揍你了！”戴叔叔有些恼火，“你倒是给我个理由！你倒是给我说清楚，这个方案到底下三滥在哪儿了？”

　　屿叔没有说话，他的目光忽然变得充满痛楚，好像戴叔叔的问话正在将他内心最为隐秘的往事揭开。“总之我不同意，”他拄着拐杖慢慢地站起来，“绝不。”

　　“叶屿你听我说——”

　　“这没什么可商量的。”

　　“叶屿！”

　　“我们回屋，汀汀。”

　　“对了——”戴叔叔起身，忽然像抓住救命稻草似的，“要是汀汀答应呢？要是她想录个节目玩玩，或者觉得——她跟你的这段记忆——很值得用这种方式记录下来，永久珍藏呢？”

　　“汀汀，回屋！”

　　“先别急，”戴叔叔转过身，诱惑般地问我，“告诉我汀汀，你对演播室好奇吗？”

　　我点点头：“当然。”

　　“回屋！”

　　“你肯定也想找一种方式纪念你和你屿叔的这段日子，对不对？”

　　“回屋……”屿叔依旧在重复这两个字，但却显得那么有气无力。

　　“再说一句话我就走，就一句。”

　　屿叔停住，头微微地垂下。他默认了。

　　“那段日子对我来说确实很值得纪念。它让我成长了很多。”

　　戴叔叔的眼睛发亮，他仿佛看到希望似的搓搓手：“所以——”

　　“所以我才绝不会用这种方式纪念它。”

　　我回屋，背靠着门。客厅里戴叔叔的声音再次传来：“平白无故地说话那么冲，台里开会也没见你生这么大气。想掐架还是怎么着？”

　　“我道歉。”

　　“得，我也不对。我的脾气你还不知道？想起哪出演哪出，大学四年就这德行。不成也就算了。”戴叔叔叹了口气，尾音中带着些不甘心的意犹未尽，“我说句大实话，你真该考虑考虑那个选题，这年头儿，别说收养的了，就是亲爹亲娘都快成了负担了，人情冷漠啊，搁现在播出来得多火暴——”

　　“我对你们上纲上线的职业病不感冒。当年收养汀汀，跟道德高不高尚不搭界。总之，这事儿就此打住。”

　　“少来那么绝对的话啊。”

　　“我最烦的就是瞎起哄。”

　　“反正我就管着收视率，别的没兴趣。”

　　“本来我也没打算告诉你，”屿叔戏谑地笑了，“要我说，谁跟你们学新闻的掏心窝子，保不齐哪天自己天大的秘密就成了头版头条。我不冒这个险。”

　　“刚刚当着汀汀面儿我不好意思说，别以为你们律师有多高尚，说白了也就是钻法律空子！……就你这臭脾气，熙宁跟你真是委屈了！”

　　屿叔没说话。

　　“早知道你们……我他妈当年……”戴叔叔没说下去，他的言语中很有咬牙切齿的味道，我甚至觉得他亮了亮拳头。

　　“熙宁太聪明，把什么都看得太透。”

　　“你小子今天说的，就这还像句人话。”

　　“聪明是把双刃剑。其实她特明白别人要什么，但就是过不去自己心里那道坎儿……就像我，到现在才知道自己要什么，熙宁要什么。可惜晚了，太晚了……”

　　屿叔进门时我还靠着门坐在地板上，他把门推开一个小缝儿然后将拐杖伸进来轻轻地敲了敲我的胳膊。我迅速爬起为他开门，他拄着拐杖在窗边停下。从他身上已经感觉不到丝毫的怒气和尖锐。笑意成了丝线，在他的眼睛里难以捕捉地晃动。他的嘴角扬起，弧度不大，那是在极度得意时才会露出的笑容。

　　“你这孩子，”笑让他的声音断断续续的，“他被抢白得半天说不出话。”

　　我也如释重负地笑了：“其实我不过是说了句实话而已。”

　　“刚才我差点儿以为你要答应他。”

　　我摇头：“那种方式太廉价了。我不想当提高收视率的工具。”

　　“别那么自信，降低也说不定。”

　　我笑出声：“别告诉我你是因为这个原因才拒绝他的建议的。”

　　“当然不是，”他望着窗外出神地说，“我只是不希望咱们平静的生活现在就被打破。”

　　我疑惑：“为什么要强调‘现在’？难道我们这样的生活以后会被打破吗？”

　　“其实每个家庭都差不多。”

　　“我不懂。”

　　“这不难理解。在孩子的成长过程中，伴随着一起觉醒的还有他的独立意识，这也就解释了为什么十五六岁的孩子总会和家长争执不断。这不仅是一种证明方式，更是打破原本生活与相处模式的前兆。等他们的独立意识已经可以靠生活能力来支撑的时候，和家长之间就再也不会有这方面的争吵，而是直接做出自己的选择。到那个时候，原本的相处模式就被彻底摧毁了。”

　　“我们之间也会这样吗？”

　　“当然会，”他淡淡地笑，“现在已经出现苗头了，不是吗？”

　　“你又在说——”

　　他迟疑了一会儿：“汀汀，我承认自己某些时候很狭隘。或许是在轮椅上待了大半年，人的思维也被禁锢了。可作为你的长辈，我看人的眼光总要比你准确一些。而正因为我也是从这个年龄走过来的，我才能最大限度地让你免受伤害。我希望你能明白这些，明白屿叔的心。”

　　“那如果以后我再也不惹你生气，是不是也就不存在刚刚你说的那个问题了？”

　　“不，这是两个概念。”

　　“为什么？”

　　“因为未来会有更好的生活在等你。”

　　“那又怎样呢？它们也是你给我的——只要你是我的屿叔，别的我都可以不在乎。”

　　他的身体微微一晃：“你还会不会时常想起自己的过去？”

　　“过去？为什么要想？”

　　客厅的挂钟在这时敲了十二下。

　　“新的一年来了，屿叔。”

　　他点点头：“新年快乐，孩子。”

　　“新年可以让人把之前的一切都抛开。”

　　“可我们都在背负着自己的过去生活。”

　　“那又能说明什么呢？”

　　“过去会对人的现在与未来造成影响。”

　　“具体是什么影响？”

　　“你迟早会知道的。”

　　“那现在呢？”

　　“该休息了。”

　　我拉住他：“我能跟你再说一句话吗——今晚的最后一句。”

　　他眯着眼睛，端详我，像在等待答案。

　　“刚才我没有敷衍——只要你是我的屿叔，其他一切我都可以不在乎，一切。”

　　他点点头，继而拄着拐杖一步步离开。他的背还是挺得那么直。可我还是觉得他异常孤单。他一定对我们的未来很没信心。

　　“屿叔等等！”当他走到门边的时候我再次叫住了他，“再多说一句可以吗？”

　　他停下，靠在门边。“我听着。”他说。

　　“过去的八个月很值得怀念。不过得想个好方式。”

　　他微微侧身：“莫非你有什么好主意？”

　　“我好像还从没写过关于你的文章。”

　　他仰着头想了一会儿，很认真地问：“我怎么记得你小学时写过一篇？”

　　“那不算数。我想好好写一篇，行吗。”

　　“反正我没意见。”他久久地望着我，“回屋休息吧，这次聊天的时间够长了。”

　　我看看表：“可还不到半个小时呢。”

　　他笑：“但却跨了整整一年。”

　　元旦假期改变了很多事：屿叔搬离了康复中心，他甚至连轮椅都丢在了那儿；元旦假期同时什么也没改变：身体的逐渐恢复并没有完全打开他的心结，从向他提议一同外出散步而被拒绝时我就发现了。

　　可“写篇文章送给屿叔”这个念头一直萦绕在我的脑海中，我总希望这篇还未成型的文章不仅仅是被“写出来”那么简单，最好能在一个特殊的场合出现，郑重其事地送给他。

　　如今回想起当时的自己，除了哑然失笑我不能做任何事情。许诺发誓是年轻人的专利，动辄便搬出这套希望能得到一份与自己的诚意相匹配的信任，却忘记了自己的诚意其实不过是建立在青春冲动基础之上的空中楼阁。年轻并不可怕，可怕的是思维一直与年岁可笑地匹配着，不舍得有任何超越。

　　期末考试成绩出来的那天上午我像被人追杀一样从语文办公室跑出来，尽管我的身后乃至整个走廊都空无一人。

　　班主任正在讲台上布置寒假作业，我冲进教室的瞬间她有一分钟的沉默，在注视着我时目光中有深深的忧虑。

　　我拽着贺多出教室，走廊里的窗户没有关，穿堂而过的风让她的短发左右摇摆。

　　“贺多，”我开门见山，“你得帮我作证，我的那篇作文里没写一句假话。”

　　她皱眉：“卷子不是还没批完吗？”

　　“已经核完分数开始拆封了，”我的声音在颤抖，“我的作文被判了……判了二十分……”

　　贺多的声音里并没有太多惊慌：“你不是说发挥得挺好吗？”

　　“可是阅卷老师根本不相信我写的，她说那都是胡扯……”

　　贺多把身子往后撤了撤：“其实任何一个人都可以替你作证，何必非要找我。”

　　“可是老师同学都没见过屿叔。期中考试那次他给老师打电话说自己在外地出差……”风也在吹我的头发，我甚至能看到它们在风中颤抖着飞舞，“只有你才能帮我向阅卷老师证明我没有胡编乱造……”

　　“我不能。”贺多的声音冷而安静，就像以前一样，“对不起夏汀，我不能。”

　　“为什么？”

　　“因为……因为就算是我去跟老师证明她也不会相信，”她把身子转向一边，“所有人都知道我跟你是朋友，他们不会信的。”

　　“贺多——”

　　“而且老师又怎么知道你不是跟我提前说了什么？”她向后撤了撤身子，“我得进去了，天太冷，你再想想别的办法吧。”

　　她迅速进了教室，不给我留任何余地。我原路返回，走在那条暗暗窄窄的走廊上，只觉得两腿灌铅，许久迈不动一步。也就是在那个时候我意识到，能够原路返回何尝不是一种幸福，因为有太多的事情，是发生之后就无法挽回的了。

　　回想起语文考试结束之后的欣喜如今看来倒像是个莫大的讽刺。印象中那天我同样一路飞奔，像个快乐的傻子。

　　“这么高兴？”屿叔放下手中的书，“看来发挥得不错？”

　　“那也太稀松平常了，有什么可高兴的。”

　　“那就是没来由地高兴？”

　　“当然不是，”我尽量平复心情，“其实——主要是我今天的作文发挥得非常非常好。”

　　他学我：“那也太稀松平常了。我记得你的作文成绩向来不错。”

　　“你就不想知道题目吗？”

　　他摇头：“只要用心就够了，其他不重要。”

　　我的心忽然漏跳一拍——他是不是永远都会这样掩藏，把有可能带给我的那一部分紧张因素全部消除？那些因为屿叔渐渐康复而被埋葬在海底深处的不安与愧疚因为洋流而缓缓上泛，带走了即将再度有恃无恐的心情。

　　我没有继续开玩笑：“这次作文要求以‘难忘’为话题。我的题目是——《父亲的拥抱》。”

　　“《父亲的拥抱》，”屿叔轻声重复，“这么多年过去了，难得你还能记住。”

　　“我已经忘了，但那并不重要。”我抬起头，“因为我写的是你。”

　　然而这些回忆在现实面前都成了莫大的讽刺。来到办公室门口，我犹豫着站了很久，背靠着墙壁慢慢向下滑。我不敢推门，因为一旦进去就要面对那份试题纸。而我根本没勇气面对上面那个几乎要把卷子划破的、低得怕人的分数。

　　门开时我看到了阅卷老师。碎花上衣和黑色裙子遮不住她肥胖的身材，永远搽在脸上的红色胭脂遮不住她的苍老憔悴。烫成小卷的头发除了令她看上去像一只绵羊之外也别无他用。她的脸就像正在融化的冰块，冷而松弛。卷子最上面的那支红色钢笔充满道德与评判气息。身后跟着满脸通红的林紫苏。

　　“你的证人呢？”她高昂着头，声音尖细。

　　我起身：“她有事没来。”

　　女老师嗤笑一声：“我早就说过，她能找到什么证人？无非是再撒个谎，拖延时间。”

　　“徐老师，我不明白您为什么要这么固执。如果我是阅卷老师，看到这样一篇赏心悦目的文章，哪怕是虚构的，哪怕我不会给它很高的分数，也绝不会判——”

　　“理想主义是你们年轻人的专属名词，你批过几年高考作文？赏心悦目——”她拿起最上面的那张卷子，“我从来不觉得不符合要求的文章能配得上‘赏心悦目’四个字。”

　　“可您必须承认刨除可能存在的真实性问题之外，这篇文章也写得不错——”

　　“我从不觉得品行不端的学生能写出什么好文章。”

　　“品行不端？”林紫苏尖叫道，“你怎么能对一个孩子用这种词？！”

　　“我对学生向来一视同仁——编造了一篇作文出来又不承认，不是品行不端又是什么？”

　　“你怎么知道是编造的？有证据吗你？”

　　“你也同样没有证据。并且，刚刚是你亲口告诉我，你没见过她父亲。我们都一样。”

　　“我——”

　　她扬起那张卷子：“夏汀同学，我实在觉得你是块当编剧的料，这次作文的要求就是‘必须记叙生活中发生的真实故事’，而你写了些什么——父亲在出了车祸之后不允许任何人向你们提供帮助，并且最终重新站起来——你不觉得这个故事本身也太像编造的了吗？这种把戏在高考阅卷时见多了！好一点儿的也不过三十分——当然，到时候你能用自己颇有亮点的叙述打动阅卷老师，可别忘了你现在才高一！作为老师，在见到这种不良心态时必须予以纠正！”

　　我咬着嘴唇，林紫苏又发话了：“不这么上纲上线地说话会让你特别难受是吗？”

　　“难道老师批评学生几句还有错了？再说，你眼里还有没有长幼尊卑了？”

　　“我的学生轮不到别人管，”她护住我，语气微微缓和，“好吧徐老师，就算是我的态度有问题，我道歉。可我实在讨厌上纲上线，真实真就那么重要？真实的就一定是美好的吗？用真实与否来评判作文好坏简直让我觉得恶心！”

　　“好啊，说得真好。要是有本事你就去教务处给她改分数！你看看能不能改得了呀！”

　　“改就改，你觉得我特怕你是吗？”林紫苏冷冷地看了她一眼，转身离开。

　　我将自己反锁进厕所。那儿没有暖气，窗框上结了一层厚实的冰，我抱着膝盖蹲在角落盯着墙上的一块污渍发呆，它可真脏，脏得卑鄙龌龊，脏得品行不端。牙齿“咯吱咯吱”地打战，也分不清是因为心里太过屈辱还是天气太过寒冷。其实我想回宿舍，却又不敢走出去，我怕遇到刚才的那个女老师，我怕遇到全校任何一个人。

　　门外传来几个女生的谈话，其中一个笑道：“真没想到作文会得那么高分。说什么必须要写真事儿，徐鸵鸟最他妈会唬人玩儿的。随手编了一篇，还不是照样没看出来？”

　　风顺着窗缝呼呼地吹进来，变成细长的银针冲着我的太阳穴一通猛扎。走廊上归为寂静后我才走出去。给屿叔打电话时我已经被风吹成了一棵没有生命的卷心菜。

　　本以为已经彻底麻木，可当电话接通的瞬间，当那声询问似的“汀汀”传入我耳朵的时候，之前的委屈羞耻前赴后继地压上胸腔，我抓着电话没命地大哭起来。

　　屿叔一直沉默，当我渐渐平息下来并且开始错觉电话是不是没了电或者断了线时他忽然说：

　　“现在我就去你的学校。”

　　金属接触地面发出的声音传入耳朵时距挂掉电话只过了半个钟头。那时我的头脑还蒙着，那句“现在我就去你的学校”还卡在我脑子里，我不明白那意味着什么。

　　所以这声音让我警觉，更何况其中还夹杂着班主任的声音：“需要我帮忙吗？”

　　“不，谢谢。”屿叔的声音一如既往地平静，平静到让我产生了一种“他为我开过无数次家长会”的错觉。

　　平静到让我以为，他健步如飞。

　　“语文办公室到了，”班主任的声音有些发虚，“您能等会儿吗，我进去看看徐老师在不在。”

　　“麻烦了。”话音刚落办公室的那扇老门就发出了“嘎吱”的一声响。

　　我从厕所里走出去。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第17章 浮夸(11)


　　屿叔站在语文办公室外面，身着黑色西装，白色的衬衣与深蓝色的领带，头发被梳理得一丝不苟。天光从玻璃窗射进来，被木质窗框分散又最终聚集在他的金属拐杖上，折射进我的眼睛。

　　“屿叔……”

　　他轻按住我的肩膀：“我都知道。”

　　班主任从办公室走出，她看了看我，最终把视线移向屿叔：“您请进吧。”

　　他微一点头：“麻烦了。”同时，他把脸转向我，露出一个非常宽和的笑容：“在这儿等我。咱们一起回家。”

　　办公室门被重新关上。

　　“您好徐老师，我是夏汀的父亲。”屿叔的语调礼貌而平静，“孩子今天打来电话，说您认为她的期末考试作文有失真实。我来是希望跟您解释一下。”

　　本以为他会将之当成一次法庭辩护，我甚至等待他用滔滔雄辩救我于水火。可说完那句话之后，里面就安静下来，安静得就像在展览馆，展览品接受别人的注视，悄无声息。

　　而我忽然明白了沉默背后的含义。

　　她需要什么？解释？哀求？雄辩？当然不是这些——所有解释都是空虚与徒劳，所有哀求都是无用与羞耻，所有雄辩都是无懈可击的累累伤痕，当她将“证据”挂在嘴边并将之当做让我服软认输的唯一武器的时候。

　　所以屿叔来了，不是作为律师，而是作为证人。拐杖是他的证物，沉默是他的证词。

　　女老师的声音再次传来。尽管音量明显弱下去，但能听出她仍然想虚伪地抓住那一息尚存的气势：“家长的心情我们非常理解，可我必须告诉您，分数已经递到教导处，没法儿改了。”

　　屿叔声中带笑：“您是否习惯于把每一位家长都想得如此狭隘？”

　　“这话什么意思？”

　　“如果仅是为了作文成绩，我根本没必要来这儿。只是这件事让我意识到，比分数更重要的事不该被忽略和置疑。”

　　“你是指她的作文内容？”

　　“不，我是指孩子的品德与人格。”

　　故意压低的声音让女老师愤怒的形象更易被勾勒：“那你想怎么办？难道还让我亲自给夏汀道歉不成？”

　　“您想得太复杂了，我来这儿甚至不是为了给我的女儿解释或者辩护些什么。”屿叔的声音一如既往的平静，“但这件事让我想起了更多遇到过类似情况的孩子，他们的生活经历或许并不普遍。可当他们怀着真诚的愿望将自己心中最幸福的事情写下来以后，判卷人不仅未曾为这真诚和勇气鼓掌，相反还怀疑文章的真实性与孩子的道德品德，将他们的文章判为不及格，并且将充满迎合和匠气的文章当做范文，我想这大概也不是这门学科的初衷。我不知道自己说得是否有道理，徐老师。”

　　“我承认您的逻辑严丝合缝，但希望您不要忘记，两年多以后这群孩子就要面对高考，到时候恐怕没人会给您阐述自己观点的时间。”

　　“确实如此。但努力又善良的孩子，高考时不会出现太大问题。最重要的是，高考时阅卷体系严格，不会只让一个老师为所有作文把关。我对此深信不疑。”

　　林紫苏从走廊尽头慢慢挪到我的身边。她的神情已从愤怒变为沮丧。她倚着墙慢慢地滑下去，将头埋进膝盖，手指用力地抓着头发。“我刚才去教务处，成绩已经录入没法儿改了……”她边说边小声哭起来。

　　走廊上只有我们两个，连彼此的呼吸都听得清楚。这样的情境无疑会让人多上几丝惺惺相惜，更何况我原本同她私交甚好。

　　“别哭了小林老师，没事了……”我半蹲着将手抚在她单薄的背上重复地安慰。

　　“这算什么事儿呀，”她依旧在哭，“我从来不知道做老师是这个样子的，我从来不知道做老师是这个样子的……我现在连自己最喜欢的学生都保护不了……这算什么呢，如果是这样那当老师还有什么意义呢……”

　　“嘎吱——”

　　老门再次敞开所发出的声音让她的哭泣显得不那么突兀，屿叔拄着拐杖走出来，逆光勾勒出他四处张望的面孔。

　　“你看，我爸爸都出来了。”

　　林紫苏抬起头，布满泪痕的脸正冲屿叔的眼睛。四目相对的瞬间她用袖子迅速擦掉眼泪：“真是对不起……我……我……对不起……”仿佛越想说越是说不清楚，她有些急，再加上那些未倾吐干净的难过，于是又小声地哭了起来。

　　我赶忙介绍：“屿叔，这就是我经常跟你提起的小林老师，我们全班都特别喜欢的小林老师……她刚刚想帮我……”

　　“都是我不好……”林紫苏捂着嘴，垂下眼睛，低头迅速地摇了几下。

　　“我已经跟徐老师把话说明了。”

　　“说明了？”林紫苏抬起眼睛，目光落在屿叔的拐杖上时不禁脱口道，“天哪，原来夏汀的那篇作文——”

　　屿叔微微点了一下头。

　　林紫苏脸上的神情有些复杂，停了一会儿忽然问：“那她同意改分数了？”

　　“很多事比改分数重要得多，不是吗。”

　　她擦了一下眼泪，不好意思地起身：“您说得很对，老师的思维有时候很狭隘。”

　　回家后屿叔直接进了卧室。我进屋时发现他正半倚在床上，双目微闭，前额一层薄汗。刚刚在学校，下楼梯时他让我走在前面，我偶尔回头就见他缓慢地挪步，极其艰难。

　　他睁开眼：“来，过来。”

　　我走过去，他轻声道：“以后遇到这种事直接打电话给我。记住别在他们面前哭，否则倒像你真的错了似的。”

　　“我是悄悄哭的。”

　　他点点头：“好孩子。”

　　我眼眶发胀：“你休息吧，我……我走了。”

　　“聊聊不好吗？”

　　我又重新在他的床边蹲下：“我是不是不该写这篇文章？”我的声音带着哭腔。

　　“这不是写下来送给我的吗？”

　　“可是我不该在考试的时候写！否则你就不会这么疲倦，也就不会……不会……”

　　“不会被别人看到我的无奈和不方便了。”他望了望不远处的拐杖，同时补充这残缺的句子。

　　“明白，我都明白。可是你知道吗，刚刚我还在想，如果今天没去你的学校，那么我需要多久才能让自己重新融入这个环境？是一年？两年？如果我一直用拐杖，难道就一直不出门了？刚刚我才忽然明白，只要心是满的，这些杂念就无隙可入。如果不是这次家长会，这个道理我大概永远想不通。”

　　“真的？”

　　“真的。倒是我想问你，这件事之后，你后悔拒绝录制那个访谈了吗？”

　　“访谈？”我一头雾水，“戴叔叔那个？”

　　“没错。”

　　“为什么要后悔？”

　　“至少让他们知道你不是虚构。”

　　“那又有什么意义呢？我不是因为分数低难过，我只是不允许任何人诋毁你——”

　　“我明白。”他笑，“那篇作文呢？”

　　“你想听？”

　　“一直非常想。”

　　我把那篇作文从书包里重新拿出。那个鲜红刺眼的分数依旧挂在上面，但是已经由耀武扬威转变为黯然失色。

　　夕阳斜照，屿叔的卧室被橘黄色的余晖笼罩。他就坐在这片余晖里，脸上带着少见的安然神色，在听到某些细节时他甚至低下头耸动着肩膀无声地笑出来。比如那张小纸条，那个小木偶，那只小气球。

　　寒假转瞬即逝，快到让我无暇思考接下来会有怎样的灾难在下一个岔路口张望着，翘首期盼着我的到来与沦陷。我对灾难的预知能力向来差劲，很多情况下并非感受不到，而是不愿承认。所以，就算寒假持续整个冬季，我也依旧不会嗅到那灾难的气息。

　　我所指的灾难自然不是林紫苏的辞职。

　　然而时至今日我仍能记得那个有阳光却又寒冷依然的上午，她像以前一样站在高高的讲台上。如果不是身后黑板上用各色粉笔写满的“老师可不可以别走”、“小林老师我们永远会记得你”以及讲台下隐隐的抽泣声，大概也不会有人将之当做一次告别——她的脸上带着笑容，不是敷衍的笑容，也不是故作镇定的强颜欢笑，明眼人一下就能分辨出那笑容是多么的发自内心，没有一丝一毫一丁点儿的留恋。

　　仿佛心甘情愿与之前的环境完全割裂。

　　“这又不是葬礼，别哭了成吗孩子们？”

　　空气中因这句话迸发出几声笑，然后迅速被更剧烈的抽泣掩盖。

　　放学后她将所有学生一一劝走，然后把我留在教室。那天她穿了一双粉色球鞋，绑了马尾辫，看上去像个清清爽爽的小姑娘。

　　“我刚刚偷偷巡视了一下，全班就你和贺多没哭，真不愧是好室友，清一色冷血动物。”

　　“没什么好哭的。我不哭。”

　　“连象征性的挽留也没有吗？”

　　“不挽留。”我看着别处，“决定都做了，你根本不想我们，所以挽留也是白搭。”

　　她想摸我的头发，我用力拨开她的手。

　　“如果我想你怎么办？”

　　“你才不会！你想我你就不会走了！你甚至连辞职都不提前告诉我！”

　　“别这样好吗汀汀。”她不再开玩笑，面露忧虑，神情为难。

　　我抽抽鼻子，深吸一口气：“你的辞职跟我那篇作文有关，是那个老师把你挤对走的，是吗？”

　　“当然不是了——辞职是我自己提出来的。至于你作文那件事，它不过是个导火索，让我更加看清了这个职业有多么不适合我而已。或许只有当了老师才知道究竟无形中戴了个多重的枷锁，做了笔多不靠谱的买卖——说白了不过是把青春和创造力全卖给这个职业，换份安稳。”

　　“真的再也不做老师了？”

　　“对，但那并不妨碍我们的友情。”

　　“那你以后怎么办？”

　　“趁着年轻到处转转。”

　　“去哪儿？”

　　“不知道，走一步算一步吧。”她仰起脸，声音忽然变得很清澈，很悠远。我顺着她的目光看过去，树枝的影子被阳光打在天花板上，随风一颤一颤的。“再过几年，说不定我一个心血来潮就结婚了，想想也是不错的生活。”

　　“结婚？”

　　她点点头。

　　“也太不着边际了。”

　　“我觉得挺靠谱的。”

　　“可我觉得没有人能配上你。”

　　她哈哈一笑：“你爸爸怎么样？”

　　我一愣：“好像真的挺般配！”

　　“别瞎说，我开玩笑呢。哎对了，我有件事儿得嘱咐你——上次见你爸爸的时候太失态了，所以千万要代我跟他解释清楚，告诉他其实我平时不是那么神经吧唧哭哭啼啼的，记住没？”

　　“好。”

　　她伸个懒腰：“那我就可以放心地走了。”

　　其实我所指的灾难来自贺多。

　　我穿过操场回到寝室。那天的星星亮得像是要下定决心嘲笑天空的黑暗。

　　寒风在干枯的树枝中间织出细密的毛毯，将人全身上下裹得严严实实。

　　塑料碗里的关东煮散发着一息尚存的热气，是从我和贺多最喜欢的那家便利店买的。我们经常会利用周末下午一起去，边吃关东煮边站在台子旁边看着窗外，任由几个小时白白浪费。只不过那家店离学校太远，坐车来回至少四十五分钟。

　　而四十五分钟可以做很多事情，比如对于贺多来说，四十五分钟足以让她将剩下的所有衣服都装进行李箱。

　　这是我跟贺多作为室友的最后一晚，这晚结束后她就会搬到走廊尽头那间朝北的十人寝室，那个被戏称为“冷宫”的寝室。住在那里的姑娘就像是受尽冷落的嫔妃，白天在课堂上养精蓄锐，夜晚在寝室引吭高歌，凄厉如狼嚎。

　　我不敢想象她将要去这样一个地方。

　　我出去之前她还没开始收拾，而是一直伏在桌子上写着什么。在下午收到一封信之后就一直如此，甚至连个姿势都没变过。

　　我也收到一封信，是宋雨征寄来的。那晚我照例给他打电话，聊完，取出磁卡。走廊上光线昏黄，并不分明。准备回宿舍，却在转身的那一刻被吓得魂飞魄散。

　　贺多不知何时出现在了我的身后。光线从她的上方打下来，让她的头顶起了一层模模糊糊的光亮，然而整张脸却显得很暗。她背靠墙壁，双手交叉抱在胸前，白色睡衣几乎要融入那同样惨白的背景。那个瞬间我忽然觉得毛骨悚然——我不知道她是什么时候出现的，我不知道她在这里待了多久，我也不知道她听到了些什么。她没有跟我打招呼甚至没有发出任何声音。

　　可是当我转头的一刹那，她已经作为一个事实出现在了我的身后。

　　如果不是及时地捂住嘴，我觉得自己肯定会当场尖叫出来。

　　“我画完画见你还没回来，所以出来找你。”我没说话，她却开口了。她的脸上没有什么表情，声音轻得就像灵魂，“夏汀，从你出去的那一刻我就计时了，”她边说边从口袋里掏出一块表，按了一下，在“滴”的一声后我又听到她说，“截止到前一秒，你在外面停留的时间一共是十五分钟四十五秒，去掉我们两人刚才大约二十秒钟的对话和你来到外面拨号码的时间，你打电话的时间大概是十四分钟三十二秒。”她的目光注视着黑幽幽的表盘，眼睛也变得格外漆黑。而我只感到手脚发凉，一句话都说不出。

　　“又给你爸爸打电话是吗？”她扬扬嘴角，“每两周准时回一次家，每天夜里都发短信，怎么会有这么多话说呢？”

　　“不是我爸爸……”恐惧让我的眼前阵阵发黑，“是……宋雨征……”

　　她眉毛上挑：“又是他？”

　　我点点头。

　　“那就走吧，外面凉。”

　　回宿舍的路上我的手一直被贺多紧攥着。我觉得冷，前所未有的冷，可春天分明悄然而至，有些树甚至已经长出绒叶。莫非这就是倒春寒？

　　宿舍门被打开的瞬间，我忽然感受到了那本不该在春季出现的，寝室内外巨大的温差——在走廊里，我觉得空气几乎要被冰冻。但在寝室里，空气是暖的，是流通的。我用力地摇了摇头告诉自己刚才不过是被吓到了，哪怕不是贺多，无论是谁在此刻出现，都一样。

　　回屋后贺多把玩手里那条长长的水红色风衣腰带，跷着二郎腿也不安分，穿着白色拖鞋的脚一晃一晃的，像悬在半空。她忽然抬起头，语调神情变回孩子：“我饿了夏汀，你去给我买关东煮好不好。”

　　我看着她凹陷的面颊，心中酸楚，几乎没有思考便点了点头。

　　她像以前那样勾住我的脖子，把脸贴着我：“还是你对我最好。”

　　我拍拍她的脸，手指变得湿漉漉的。

　　“多加点儿汤。”她低下头摸口袋掏钱。我制止，她凄然一笑：“是为我践行？”

　　我的心也随之一震：“只是不在一个寝室了而已，什么都不影响。”

　　“其实人和人之间有时候并不是真的关系好，而是抬头不见低头见，天长日久产生的错觉。”她的神情有些伤感，但并不阴郁，“等你和新室友混熟之后，就会很快忘掉我吧。”

　　“别这么想。”

　　她忽然用力抱住我：“夏汀……为什么偏偏是你……如果是别人，现在我的心里会不会稍微好受点儿……我要让你记住我……我又想让你忘掉我，你明白吗，明白吗！”

　　我拿着关东煮站在门外，把手伸进口袋，却发现忘记带钥匙。

　　敲了敲门，没有任何反应。

　　张牙舞爪的枯枝在剧烈摇摆时疯狂地击打着窗户，发出“噼噼啪啪”的声音，仿佛与它纠缠的不是风，而是，死神。

　　几个端着脸盆的姑娘正沿楼梯走上来，其中一个指着我们的寝室说：“刚才那声音就是从这儿传出来的吧。”

　　“应该就是。”另一个附和道。

　　“什么声音啊那是，简直吓人一跳。”

　　“谁知道呢。”

　　我冲到楼下问宿管阿姨拿了钥匙。

　　门被推开的瞬间，冷风扑面，带着阴间的气息。走时还开着的灯不知何时已被关上，凄凄凉凉的月光射进寝室，由于被窗户旁边的什么遮住而只在地上投了那么一片铅灰色的明亮，狂舞的树枝不知何时已经安静下来，唯有影子在明亮中轻轻摇晃。

　　一同摇晃的还有那条拴在暖气管道上的水红色风衣腰带，风和月光让它弥漫开一股凄艳的气息。银色的暖气管道，银色的月光，水红色的腰带，以及被勒住脖子悬挂在半空中的，没了生命气息的贺多。

　　那双白色拖鞋被甩到了很远的地方，她的脚却安静地下垂着，拇指指着翻倒在地的画箱和七零八落的颜料。

　　如果不是刚才那两个打水的姑娘路过我们寝室，看到悬挂在暖气管道上的贺多和晕倒在地上的我而发出凄厉的尖叫，或许我们要直到第二天清晨才能被发现。
www。xiaoshuotxt。comtxt!小!说!天.堂



第18章 浮夸(12)


　　屿叔接到宿管部门的电话时我已经被送进了医院，彼时已是午夜。据宿管阿姨说，在向他讲述我的情况时，那边一直无声无息，在报出我所在的医院后电话立刻被果断地挂掉，没过多久他就出现在医院的走廊上。当所有人已经做好准备迎接他失控的愤怒与爆发时，他却一言不发地走进病房。老师们进去时发现他正坐在我的床头，攥着我的手，拇指在我的手背来回摩挲。

　　所有人都能感受到他的焦虑甚至恐惧，但他偏偏什么都没说。

　　屿叔的焦虑和恐惧不是没有原因的。经诊断，我的晕厥是由于受惊过度，但精神是否因此而受到影响则依然未知。

　　换句话说，我的神经会因此出现问题，同时不排除还有其他别的麻烦。

　　当天凌晨，不顾医生护士的反对，屿叔把不省人事的我接回了家。很久之后他告诉我，那时他已做好了最坏的准备，准备独自面对我醒来之后可能出现的一切状况。可他不希望别人看到那样的我，他不允许我在他的守护下尊严扫地。

　　我持续地纠缠于相似的梦境。那些梦的背景永远漆黑，忽然一条水红色的腰带落下来，醒目刺眼。梦境的无助感在于，你目之所见的惊悚恐怖，在他们眼里不过是你在双目紧闭的时候皱起眉毛抓住被子，嘴里发出含混不清的声音。于是旁人所能做的，只是徘徊在恐惧的周围，却迟迟无法进入黑暗的内核。

　　我是在那天下午醒来的，在黑暗中太久的沉湎让我的眼睛对光线一时难以适应。迅速地，我意识到自己在屿叔的卧室，屿叔的床上。

　　印象里的整洁明净都全然没了踪影——原本摆在床头上的书已被五颜六色的瓶瓶罐罐所取代。地板上凌乱地堆着一床被子，一个枕头。

　　屿叔进屋时只用了一根拐杖，另一只手拿着一副碗筷。空气中弥漫开米粥的味道，极香，带着甜丝丝的勾人的温暖，缓缓搅乱着夕阳消失的步伐。

　　见我醒了，他的整个身体在一瞬间绷直，端着米粥定定地站在原地。

　　“汀汀？”

　　我点点头。

　　“叫我。”

　　我张了张嘴，什么都没说。

　　“我是屿叔，对吗？”

　　我点点头。

　　他长舒一口气，甚至整个身子都因此而缓缓下坠。这时我才注意到他只穿了一件再普通不过的蓝格子衬衣，领口和袖口上的纽扣都没有系，外面罩了件灰色鸭绒背心，一条松垮垮的牛仔裤。头发不知道几天没打理了，有些乱，甚至连络腮胡都有了。

　　见我的目光聚在他的身上不肯离开，他摸摸头发，有些尴尬地笑：“我也觉得太邋遢了。”

　　我想还他一个笑容，可是眼前全是贺多死去的样子，嘴巴刚一张开眼泪就开始往外淌。他伸出食指拭我的眼泪，一下又一下，可泪珠愈发密集，完全止不住。最后我只能冲他摇摇头，把脸迅速别向一边。

　　他沉默了一会儿，欠着身子端起粥，用勺子舀了几下：“想尝尝吗？”见我依旧别着头不说话，他也没再强求。

　　我在床上躺了两周，也整整失语了两周。屿叔问的事我大多以点头摇头回答，遇到无法用点头和摇头回答的问题我便以沉默回应。时间久了，他也就只选能用点头或摇头回答的问题来问我了。关于贺多的死，他只字未提，像是全然不知。除却每天寸步不离，再也没有任何不同。只是，当我从噩梦中挣扎着哭醒时，总有他搂着我，什么都不说，只是紧紧地搂着。

　　那天深夜，半睡半醒间，我听见他在客厅里打电话：“我不会带她去看心理医生……她想说话自然会开口，不需要我的强迫。她是我的女儿，她的心理是否健康我比谁都要有发言权……对！没错！熙宁！我明白你的意思！我承认你说得很对！可汀汀跟他们不同！她不过是还没有从失去朋友的悲伤中走出来……”

　　屿叔说得没错，我的确没从贺多死去的悲伤当中走出来。当悲伤到了极点，我又开始憎恨，憎恨她一句话都没说就这么死了。而，更多时候我思考的问题是，什么事让她走上了这条路？这个问题永远无法深入，每每想起就头痛欲裂。

　　那天午饭过后忽然有人敲门，我在卧室就听到屿叔愉快的声音：“汀汀！

　　出版社把书寄来了！你想看吗？”

　　我点点头，忽然意识到他在客厅里看不到。他似乎也意识到这点，补充道：“我过会儿就拿给你，别急好吗。”

　　这时又传来一阵更加急促的敲门声。

　　“莫非签名的这就找上门来了？”我知道他是故意说给我听的。这几天他总会有意地给我讲几个笑话，或者把一些话故意夸张搞笑地说出来，哪怕他曾经不擅长甚至不屑于做这些。

　　门开的同时传来一个急促的声音：“叶叔，夏汀在家吗，我找她有事——”

　　“你是谁？”

　　“我是宋雨征，叶叔您记得吧——”与此同时脚步声直逼我的房间。

　　“给我停下！”屿叔的语气充满命令，“汀汀需要休息，有什么话对我说！”

　　“对不起，我太心急了。”宋雨征许久才低声回答，“告诉她别为贺多的死难过，那不值得。”

　　我的头像是被什么用力地砸了一下。当她选择将自己安静地悬挂在暖气上的那一刻，这个来历有些搞笑的名字就注定像一根被烧红的银针，在我心脏的最深处扎根。这么多天过去了我都迟迟不敢将它拔出，因为我怕血肉横飞过去之后，那个伤疤会永远溃烂。

　　房间门被打开的前一秒我迅速拉上被子侧过身装睡，而当它被再次放心关上的时候，我听到屿叔故意压低的声音：“你认识贺多？”

　　“我认识。”

　　我的心又是一紧。记得姨妈的针线盒里总是有凌乱的花色线，她一有时间就会将它们缠绕在不同的轴上，那时我打心眼儿里佩服她，而她却只是笑笑，说句“只要找到线头，就很容易了”。

　　而如今，所有线索都成了看似杂乱的花色线，线头就隐藏在其中。

　　“你们怎么会认识？”

　　“因为，贺多在跟我恋爱……”

　　我猛然想起贺多曾主动提出帮我取信，取那些在信封上面清清楚楚写着“宋雨征”的来信，她发问时的古怪神情我没有体味；还有我和宋雨征重逢那晚她的遭遇，她对那个男孩子的描述；甚至，或许我在宋雨征画室里见到的那些画也是出自她手，hdls的意思或许是“贺多love宋雨征”，宋雨征口中的胖女孩其实就是她……我本该第一时间发现这些可怕的联系。

　　“这和汀汀有什么关系？”

　　“她被贺多利用了！”

　　“我听不懂。”

　　“贺多隐瞒了很多事，向汀汀，甚至向我，”宋雨征的声音越来越低，“她的死讯，我也是在今天收到她临死前寄给我的信以后才知道的……早知道贺多会和她认识，我当初就不该打那该死的赌……”

　　“打赌？什么赌？”

　　“这是贺多寄给我的信……我收到之后就急匆匆地赶来了……”

　　安静让我慌乱。光着脚，我跑到门边坐下，透过门缝向外张望。

　　“找一个人成为推心置腹的朋友，然后将她带到你的面前，当着你的面对她说‘我们绝交吧，其实我自始至终都没有对你动过真心’，如果她痛苦万分，那么算你赢——这就是你说的赌？”

　　“是。”宋雨征低垂着头，像在接受审判。

　　我忽然明白贺多为什么会在那天回来之后忽然与我搭讪，又为什么会在替我扛下错误之后因为我的无动于衷而情绪崩溃。

　　那封信忽然被屿叔攥成团：“你怎么能这么……”他用力挥了一下手，没说下去。

　　后背的凉意逐渐加重，我感到自己陷入了一个大阴谋。

　　“我不是故意的叶叔……不对，我是故意的。可我只是找不到别的办法甩掉她才想出的这个点子——我以为她性格孤僻，不会跟人相处，所以才会随口打这个赌！我压根儿没有想过她真的会为了这个赌去采取什么行动，更没有想过那个人会是汀汀！要不是这封信，我早就忘了！我发誓我就是想甩掉她！”

　　“所以你跟她说——”屿叔没说下去。

　　“不！那绝对不是要甩掉贺多而编造出来的！写那句话的时候我很认真！”他的话让我疑惑。他缺少成分的句子里究竟隐瞒了什么？

　　“先抛开汀汀不提，”屿叔尽量克制着自己的情绪，“你有没有想过，你的这种行为会对贺多造成多大的伤害？”

　　“我没想过。但艺术家总有几个女朋友，叶叔，”宋雨征提起贺多就像提起一个陌生的路人，“算她识相，知道就算通过伤害汀汀而打赢了这个赌，我还是不会跟她在一起——”

　　“浑蛋！”猝不及防地，屿叔抬手给了宋雨征一记响亮的耳光，“就算我不是汀汀的屿叔，这一耳光你也该受着！”他的胸口剧烈起伏，全然没了平时的冷静，那是我第一次见他如此愤怒。

　　“说明真相？承认错误？然后把责任推到一个死去的女孩身上？你觉得这样光荣得很，安心得很，完美得很，是吗！作为一个成年人，不仅毫无担当，还振振有词，我都替你羞耻！你算是什么东西！你考虑过后果吗？口口声声说自己是艺术家——”他指着自己的太阳穴，“你以为艺术家只需要染个头发，会画几笔就行了是吗！得带着头脑！带着良知！带着心！”

　　宋雨征捂着脸久久没回过神。

　　我重新把门反锁，抵着墙角瑟缩成一团。脑海中不停闪现着我和屿叔先前的争执，那些因为贺多而引发的争执。他说得很对。他自始至终都是对的，可是我不愿意承认。

　　“开门汀汀！”是屿叔在敲门。我知道宋雨征已经离开了。

　　“我没脸见你！我就是个傻子！被骗得团团转还以为自己交到了知心朋友！”他平静的声音激发了我的羞耻，沉默了两周的我忽然大喊起来，“当初我就不该那么信任贺多，我就该听你的话，都是我活该！我咎由自取！——”

　　“你听到什么了？我保证，你听到的不是全部，让我进去，我告诉你，事情没有你听到的那么不堪——”

　　“我不信！”

　　“听我说孩子，你刚才听到的只是很少的一部分，断章取义在所难免。我完整地看了——没错，宋雨征确实跟贺多打了赌，但贺多自始至终都待你非常真诚。她觉得你是她短暂生命中最好的朋友，也是她唯一以诚相待的人——这些她都写得很明白！”

　　“那她为什么要自杀？”

　　“因为她明白自己输定了，又不想伤害你！”

　　“那是因为她知道我跟宋雨征从小一起长大！就算她当着宋雨征的面跟我提出绝交，宋雨征也绝对不会接受她！”

　　“你怎么会这么想？”

　　“这是事实！”

　　“好，就算是事实。我们先不谈这个问题，给我开门好吗？”

　　我把门打开然后走到离门很远的地方蹲下，看自己没有穿鞋子的脚。屿叔慢慢走进来，他的拐杖用力杵着地面，一下下的。

　　他在我身边停住时，我忽然用力搂住他，彻彻底底地哭出来：“屿叔……”

　　“会哭就好，会哭就好……”他一下下抚摸我的头，“我是多久没听见你这么叫我了……”

　　他任由我哭，待我渐渐平息时问道：“汀汀，书橱满了，你能帮我整理一下，腾出地方搁置那批样书吗？”

　　“把最上面的一排书全都取下来，再把样书放上去。”我把样书从客厅拿来后，他如是说。

　　我照办：“准备把它们放哪儿？”

　　“阁楼储藏室。”

　　“不读了？”

　　“对，不读了。”

　　“为什么？”我很吃惊，“你不是说它们是你当年在英国的古董书店里淘到的吗，难道它们现在对你来说已经没有用处了？”

　　我再次从他的脸上捕捉到一丝狡黠的笑，如今想来那是为我的正中下怀而露出的：“不是这样。诚然，它们曾带给我一段难忘的岁月。但情感上的珍视不代表它们能为我提供一生的养分——要知道，买它们时我只有二十五岁，如今整整十年过去了。换做是你，也一定不会读自己五岁那年最爱的书了。”

　　我点头。

　　“可每当想起时依旧觉得还不错，是吗？当然，‘不错’是出自一种情感层面的认同。”

　　我再次点头。

　　“这就对了。要知道，人都是在自我否定的过程中成长的。那些曾经感动过我们的书，喜爱的电影，总有一天会无法提供给你与生活阅历相匹配的养分。所以情感上，我们可以感激并将其珍藏于心。可从理智上来说，生活还要继续，沉溺于过去会阻碍对新事物的寻求。”

　　我深吸一口气：“我明白你的意思。”

　　“我就知道你是个聪明的好孩子。”

　　“我刚刚不该……”

　　“你不过是想找个理由，把难过转为仇恨，好让自己不那么难过。但是用假想的仇恨来替代对一个人的想念并不是个好办法。因为时间久了你会分不清哪种情感是真挚的，哪种又不过是你用来逃避的工具。”

　　我把头深埋进他的肩膀：“可是屿叔，我真的很难过……贺多死了，贺多居然死了……”

　　“但汀汀还要活下去。”

　　“要是忘都忘不掉还能好好生活吗？”

　　“都会过去的，相信我。你的人生会很快翻页，过不了多久她就是过去式了，但你得和屿叔一起好好生活下去……”

　　正如屿叔所说，没过多久贺多就成为了过去式。遗忘是年轻的资本，而这种资本侵蚀了我对她的回忆——尽管我曾以为她会成为我心头的一根刺。然而，人总是对自己习惯性期望过高，每当陷入一段感情就以为自己会对其永生难忘，否则就天诛地灭，永世不得翻身。而事实上当选择遗忘时，你的心中早已没了誓言，没了坚持，没了承诺，只剩麻木的平静，或是平静的麻木。

　　再次接到宋雨征的电话是在四个月后，高一结束的暑假，夏夜。他在电话里小心翼翼地求得我的原谅，我笑笑。时间可以冲淡一切，何况我从来就没恨过他，尽管他当时那么荒唐。

　　他显然松了口气，继而聊起这小半年的生活。他说自己和几个哥们儿终于在北京开了画展，也算一偿夙愿，再过段时间他就准备考研；他还说如果不是屿叔的耳光和那番话，他大概直到现在还浑浑噩噩地开着画室，在无数姑娘的崇拜与自诩的天才中消磨着才华。

　　与此同时他也无意间提起了一个多少让我感到意外的真相——在那封“绝命书”中，贺多自始至终都没有提到和我的友谊，通篇抒发的，皆是对宋雨征无望的爱，以及肉身寂灭前，对整个世界的仇恨。

　　我早该料到贺多绝不愿在友情上多用分毫，她只会为爱情而疯狂。可这无疑也是在告诉我，当时我从屿叔口中得知的一切，其实是为稳定我的情绪而临时虚构的。

　　挂掉电话后我站在自己的卧室门口，静默地注视着对面房间那个正在伏案的瘦削身影，不知不觉就出了神。假如仅仅是让我不再为贺多的死而伤心，虚构信件内容显然多此一举，毕竟我之前已经对她心怀仇恨。他当时做出那样的决定，一定是不希望我的内心被怨恨充斥，尽管他并不喜欢她，尽管我曾因为她的事而跟他大吵大闹。

　　可怀念总比怨念要好得多。

　　工作的间隙他抬起头，把头转向我卧室的方向，一挥手：“发什么呆？”

　　我如梦方醒，又想起刚才那件事，眼眶忽然酸胀难忍，许久才嗫嚅着答道：“没什么……只是忽然想你了……”

　　他宽和地笑笑，起身来到我面前，扶着我的肩膀：“要是再这么下去，先别说进大学了，就说下学期重新住校，适应不了怎么办？”

　　贺多死后，因为担心我会再次发生意外，他为我申请了一个学期的走读。

　　我从未用过闹钟也从未迟到过，这都归功于他。

　　“那我就不住校，也不考大学了。”

　　“孩子话。”

　　“难道你不希望我留下陪你？”

　　“可你总是要走的。”

　　“去哪儿呢？读大学么？”

　　他摇摇头。我不解：“那我会去哪儿呢？”

　　屿叔的恢复状况好于所有人的预想，我进入高三时他已彻底抛开拐杖，这完全是个奇迹。

　　尽管常用“这不过是个意外”来自我安慰，可三年来我的内疚感始终不曾消除。有些遗憾已经永远地留了下来。例如他再也无法像以前一样打球跑步，登山攀岩。一切剧烈运动都将与他绝缘。可他对此仿佛全然不在乎。他总说自己早已过了蹦蹦跳跳的年龄，不再是小伙子了，这些事放弃也罢。
www.xiaoshuotxt.comt  xt ～小  说天,堂



第19章 浮夸(13)


　　让我内疚的另外一个、也是最重要的原因是：尽管出版了很多法律专著，但他始终没再出庭。然而在我眼里，他的气场是那里赋予的，他天生就该属于那儿。

　　在他行走还需要拐杖时，一次我帮他整理书桌，看到一本厚厚的牛皮本，翻开之后看到上面写着“旁听记录”。我从未向他询问，他也从未表露什么，可几天之后那本子就从书桌上消失了。我明白他不希望我明白他的心思，他怕我再度陷入疯狂。

　　所以我准备将那个秘密永远地隐瞒下去。

　　高三那年的冬天，学校里兵荒马乱，每天半夜从走廊传来的尖叫怪笑让我夜夜失眠，尤其是第一次模拟考试做文科综合卷子，因为不适应那种出题方式而导致比平时下降了三十分之后，这种情况就愈发强烈起来——由于没有经历过中考，我对高考的恐惧比其他人严重得多，室友的倒计时牌于我都是重压。

　　每晚跟屿叔打过电话后我都会缩在被窝里哭上很久，哭着哭着就昏昏沉沉地睡过去，醒来后又不得不面对倒计时牌上的数字再次变小的残酷现实。

　　我从未跟屿叔说起过这些。然而不久后的一天，当我接到他为我再次申请走读的消息时我忽然意识到，二十岁的年龄差距已经决定了他看我如明镜，是我一直在忽略他的年龄。

　　又或许这根本与年龄无关，是他本就有着一双洞穿一切的眼睛。

　　我曾无比羡慕屿叔对这个世界超越年龄的洞悉，仿佛一切都逃不过他的眼睛也逃不过他的观察。直到某一天我才忽然意识到，在你看透它的同时，你的人生也就全然没了惊喜。与其说是这个世界同你不经意的交换，倒不如说是一场蓄意报复。它绝不允许任何人将自己白白看透。

　　搬离学校那天阳光很好。我拎着大大的行李箱走下来时，他的新车已经停在校门口。

　　他打开车门，向着我的方向走来。

　　接过我手中的行李时他笑了：“接下来的日子会很平静，相信我。”

　　骊歌弥漫的盛夏，我毫无悬念地收到了心仪大学的录取通知书。八月份的海滨城市阴雨连绵，难得那天只是多少有些阴郁。拿到录取通知书后我从学校出来，边给宋雨征发短信边顺着观象二路的斜坡慢慢走下去。

　　高考成绩出来的当天我从他那儿得知了一件令我震惊的事，而我并未给他明确的答复，依旧像以前一样跟他保持着“想起来就发条短信，想不起来就作罢”的联系方式。只是从那以后，我们的关系就多少变得有些微妙。

　　曾经在秋天将这儿点缀成一片金黄色国度的梧桐树如今葱茏而蓊郁，透过茂盛的树冠看上去，是更加忧郁的，灰灰蓝蓝的天。

　　屿叔的车就停在斜坡下面。走近时发现他正在抽烟，左臂伸出窗外，望着阴沉的天空发呆。最近一段时间，这已经成为了他最常见的状态。

　　拿着录取通知书在他眼前晃了晃，他回神冲我一笑：“感觉如何？”

　　我绕到另一边，他帮我开门。我边系安全带边随口感慨着：“时间过得太慢了，明明已经长了那么多年，结果才刚刚高中毕业准备进入大学。”

　　“对孩子来说成长期总是很漫长，”屿叔迅速熄灭香烟发动引擎，忽然而起的嘈杂让他接下来的那句“可在家长眼里十二年就是一眨眼的事”十分模糊。他的声线比往日低沉许多，而黑衬衣与白领带的搭配也让他显得格外严肃。

　　“接下来就要去……是吗？”车开上高速路后，我目眺窗外，轻声问。

　　他依旧目视前方，腾出一只手整理白色的领带，同时点了点头。

　　“知道吗屿叔，虽然那天你提出来的时候我一口就答应了，可我实在不知道该用什么心情面对，因为这件事情过去实在太久，久到我都快忘了他们的模样了。”

　　他没有就我的话题继续说下去，只是专心开车，忽然问道：“拿到录取通知书的时候，会不会有种‘终于要离开这个家了’的感觉？”

　　“当然。”我随口答。拿到录取通知书之后的快乐心情让我暂时忘记了一切。

　　屿叔也终于笑了，他轻描淡写地抛了四个字：“我猜也是。”

　　我一阵心慌，侧过脸想解释，却忽然顿了一下。大约是从我高三那年开始，他的两鬓开始冒出白发，眼角也逐渐有了皱纹，但当时只是两根三根不被觉察，却不知何时已如此明显。

　　阴霾的天空下，一座座洁白的墓碑整饬地伫立于郊外的土地之上。由于不是祭奠的日子，人烟稀少。下车后屿叔买了一束百合，他坚持自己捧着，并且下意识地整理了几次衬衣和领带。

　　我们在一座墓碑前停下，那是一块汉白玉的大理石墓碑，呈正方形，看上去整洁干净。碑旁摆着一束花，在细菌繁盛的夏季早已枯萎腐烂，一丝生气也无。

　　屿叔在墓碑前蹲下，先是清理枯萎的花朵，又将崭新的百合摆放好。每一个动作都充满了仪式感和郑重其事的味道。

　　他久久地站立在墓前，凝视着碑上逐渐脱落的漆字，不发一言，像是有许多不知如何倾吐的言语都在胸口郁积着。而我站在他的身旁，尝试以同样的心情凝视这座墓碑，但却因为时间的久远，记忆的模糊，和这话题的从不被触碰而徒劳无功。那漆字像一个隐喻，暗示着曾经拥有名字的两个人，在我心中的位置，已经被这十二年的生活剥落。

　　“建刚，袁华，汀汀再有一个月就该动身去北京读大学了。”他终于开口，“这孩子很懂事，这十二年来她从没多问过一句，哪怕这些事是她本该知道的。而我，也一直没勇气告诉她。如今她长大了，我知道再这么瞒下去不是事儿。本不想打扰你们的平静，但又怕因为自己的私心而不能完全坦诚。毕竟，是时候告诉她真相了。”

　　我猛然意识到这不是一次普通的祭奠。

　　“你是要告诉我父母的事吗屿叔？”

　　“是坦陈。”

　　我心一沉：“非这样不可？”

　　“怎么？”

　　“能不能……不说？”

　　“作为他们的女儿，你有知情权。”

　　“我也有选择听与不听的权利。”我边说边后退，似乎如此便可躲开那个呼之欲出的答案。

　　我的恐惧并非空穴来风。事实上，它与我多年从不询问父母死亡的原因有着一脉相承的缘由。的确，多年来，尤其是长大后，我从未向他询问起父母的事。之所以如此，并非出于懂事、隐忍，而只是因为逃避——我怕自己不幸成为复仇剧中的女主角，在成年之后忽然发现将自己亲手养大的人其实是杀父弑母的凶手，然后被迫出于那虚无的道义，杀掉那个因为动了恻隐之心而将自己收养的，恩人。

　　我试图抽身：“我一点儿也不想听！”

　　“这是你母亲的愿望！”

　　我依旧挣扎：“她已经死了！”

　　然而屿叔的一句话就把我再次逼回死角：“可也是我的。”

　　我顿知再也没有反驳的余地，心灰意冷：“既然是这样，那就请屿叔说吧。”

　　这下倒轮到屿叔愣住了，一秒不到的停顿让我们的情绪来了一个一百八十度的大反转。提肩的呼吸在不经意间泄露了他内心的忐忑。

　　他从上衣里取出两个信封递给我：“第二个信封里有两封信。”

　　我接过，将最上面的信封打开。信纸的边缘已经泛黄，折痕周围也变了颜色，在雅畅的钢笔行楷映入眼帘时，我忽然又把它折起来簇在胸口：“如果你反悔，其实我还是可以不看。”

　　他摇摇头，然后背过身去。

　　叶屿吾弟：

　　你我早年留学英国，寒微度日，饱受冷眼。古人云：百无一用是书生。愚兄不才，身在异国，凭栏之际只会空吟“春意阑珊，罗衾不耐五更寒”。长此以往，颇感生之亏欠，遂于回国后一心寻找弥补之方。你屡次劝说，我却以“道不同”为由搪塞。如今唯怪其利欲熏心。

　　前几日寻你作证辩护，遭拒，心中未曾有丝毫伤悲，相反澄澈空明。

　　虽说专业不同，可三年合租期间推心置腹，亦使我对你的性情颇有了解。

　　世人皆有原则。你之所以成为律师，伸张正义，打抱不平，皆原则使然；而今愚兄沦为阶下之囚，亦以原则故也。

　　生而为人，自然懂得若苟活几日，将会面对何等屈辱。古人云“刑不上大夫”，愚兄虽与“大夫”相距甚远，亦自诩为孤傲之人。牢狱之灾可谓奇耻大辱，生而无望，一心求死。

　　你读信之日，愚兄大约已命丧黄泉。人生在世三十四载，并无太多遗憾已属万幸，更何况妻如玉女如花，知己如你。虽非寿终正寝，亦死而无憾。

　　而今有一事相求：待我去后，劳烦贤弟代我照料袁华汀汀。袁华秉性随意，独自一人照料汀汀，其艰难可想而知。汀汀天真无邪，成年之前，万万不可让其得知真相。

　　跪谢！

　　愚兄夏建刚绝笔拆开第二个信封，里面只有一封复印件。

　　大姐：

　　我自知无权怨恨叶屿的不念旧情，也无权对他给予我们母女的帮助冷眼相对。建刚这件事上，他有自己的原则。更何况建刚都没说什么，我又怎好指手画脚？

　　汀汀若问起我们，就说我们出远门了，待她成年之后，再将实情告知于她。向她说明白，妈妈不是不爱她，而是这个世界有比她更值得妈妈放弃一切的人——对于我的这种念头，建刚总觉得自私。可我想大姐你会明白。我们是亲姐妹，思想上相互理解总不是件难事。更何况你本身便是我的同路人。

　　将汀汀托付给你，或许会打乱你的正常生活。若你有朝一日觉得这孩子是个累赘，也希望你给她找个好归宿——我知道你又该嘲笑我结婚之后为孩子拖累。想来确实如此。如今终于可以再像结婚前那样叛逆一次，含笑九泉。

　　妹袁华绝笔我依旧是默默地看完，将这个信封里的第二封信取出。出乎意料，那居然是姨妈写给屿叔的。不愧是同胞姐妹，她的笔迹和语气同母亲极像，若不是那落款，我几乎分辨不出来。

　　叶屿：

　　我是汀汀的姨妈。在机场给你写这封信，再过几个小时我就要同丈夫一道飞去大洋彼岸的美国。汀汀已于一周前被我送去福利院。本想将她直接托付给你，可你最近在外办事。这样刚好也给你的逃避责任留下了后路。你大可宣称自己没有收到这封信。

　　若你心中对袁华建刚夫妇有丝毫愧疚，就该对这孩子有所补偿——这并不是强迫，只是我作为汀汀姨妈的一点儿提醒。按照袁华的意思，汀汀有权在成年后知道真相。若你还有良知，到时就把这一切原原本本地告诉她。其实不说也无伤，没人会谴责你，除了你的良心。

　　另，我已在孤儿院存下两万块费用，作为你抚养汀汀的生活费。
www/xiaoshuotxt/c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第20章 浮夸(14)


　　袁芳我把信重新折起放进信封，才发现他不知何时已经站在离我很远的地方，背身望天。

　　“屿叔。”

　　他并未转身，只是侧过脸：“看完了？”

　　“是的。”

　　“字迹……字迹有没有不清晰的地方？”

　　“没有。”

　　起初他并没有动，过了一会儿才慢慢缓过神来似的点点头。我们带着少有的尴尬沉默地站了一会儿，他忽然低声问道：“看明白了？”

　　“嗯。”

　　“我与你父母之间的事——”

　　“那三封信足以说明了。”

　　“那就好。”他想习惯性地揽住我的肩，但最终停在半空，我甚至听到了指关节在弯曲时发出的“嘎巴嘎巴”声，看到张开的大手最终自然下垂最终缩成拳头放于裤缝旁。我觉察出他的无所适从。

　　终于，他有些艰难地说道：“汀汀，你……你已经成年了……这……这就是真相……”

　　“可我不明白，既然你希望我知道真相，为什么毫不解释地将这三封信递给我？我的意思是，你完全可以亲口说出来。”

　　“我不可以，孩子，”他笑了，“假如这件事由我告诉你，它必然带着我的主观情感。我不希望你在做出判断的时候受到任何影响。”

　　“排除我父亲不提，难道我母亲和姨妈就没有主观情感？”

　　“那不一样。”

　　“有什么不一样？我到现在才知道当年发生的一切究竟是怎么回事……我的母亲为了爱情将我托付给姨妈，而姨妈又是为了爱情转手把我送进福利院……正是因为她们的不负责任才会导致我被两次遗弃……与其被这种人强加主观情感，我倒宁愿听你告诉我一切。”我越说越气，可屿叔却依旧只是淡而感伤地笑着。

　　“你的母亲和姨妈当然可以把主观情感强加给你，可我不行。”

　　“为什么？”

　　“因为，”屿叔伸手擦拭墓碑上的灰尘，在拭到“挚友叶屿”几个字时淡淡道，“在她们眼里，我是个罪人。”

　　“你为什么在乎她们的想法？”

　　“最初我的确没有在乎。”

　　“那你为什么每周都来看我？”

　　“我当时给自己的定位一直是一个普通的好心人，最多是你父亲的朋友。

　　它让我觉得很合适，甚至很高尚——要知道，你姨妈的信让我和你的韩阿姨都很反感。当时我们一致认为收养一个有着这样身世的孩子，风险和责任都太大。”

　　“那是为什么……为什么带我回家？”

　　他没回答，而是说：“印象中你曾经问过我，当理性思维已经成为习惯时，我的生活还可不可能被冲动所支配。当时我没有给你答案。”

　　“是。”

　　“我现在告诉你，近二十年，我只在冲动的支配下做过一件事，那就是把你带回家。”

　　“是什么冲动？”

　　“我不愿看着你在怜悯中生活。我说过，怜悯是会上瘾的，无论对被怜悯者还是怜悯者。”

　　“并不是出于对我父母的内疚是吗？”

　　“我只想给你一个相对良好的成长环境。”

　　“那屿叔大可不必这么在意了。”

　　“问题是，这十二年，我的想法早就改变了。作为律师，或是曾经作为律师，我一直不后悔当年的决定。可作为你父亲的朋友——”

　　“屿叔你只是在坚持原则。”

　　“是我的坚持原则让你失去了父母！”

　　“这不是你的原因！”

　　“你想代表他们原谅我？”

　　“我只想代表我自己。”

　　他鲜少流露的惊慌甚至脆弱让我心疼：“这十二年我的确生活得很好不是吗？这些生活都是你给我的。如果没有你，可能我现在还在福利院，在晚上熄灯的时候哭泣。”

　　“你误解我的意思了，”屿叔笑笑，“如果今天来这儿仅仅是需要你代表他们原谅我，或者是为自己——求得良心的安宁，其实大可不必如此迂回。”

　　“那么——”

　　“我刚刚说过，既然你成年了，就有权利做出自己的选择。”他顿了顿，“而了解真相，是做出正确选择的前提。”

　　“选择？”我这时才领悟到他的目的，顿时惊愕，“选择是离开还是留下吗？”

　　屿叔沉默得像一尊雕塑，许久又说了句：“不要有负担，把这十二年当成我对你的亏欠……”

　　“所以我们互不相欠，可以不相往来了？”

　　“不，屿叔还是欢迎汀汀随时回家——”

　　“可我又凭什么为了这段早已过去的事情而离开你？那些信算什么？每个拒绝辩护又不愿作伪证的律师都要受到这种待遇吗？或者只有拒绝为朋友辩护的律师才会这么倒霉？”

　　“别这么说！”

　　“我承认自己曾经为了父母的事情伤心过，可那毕竟已经过去了！我不是因为懂事才没在长大后向你询问他们的事情，而是因为他们已经过去了！而这些年为我默默付出的是你！”

　　“你也可以把它理解成赎罪。”

　　“可你根本就没错！”

　　我边说边要把那封信撕掉，他一把夺过：“你疯了！要做什么？”

　　“为什么不让我把它们撕掉？你被它们束缚了这么多年！”

　　“这是我自己的事！”

　　我知道他是个多么固执的人，一旦认准什么就决绝得覆水难收。于是我鼓足勇气：“你一直在提自己对我们家的亏欠，可你有没有想过，其实我也在亏欠你？”

　　“别胡说！”

　　“前几年的那场意外都是因为我！”

　　“不许胡说！”

　　我强迫自己退到离他很远的地方：“我没有胡说，那场意外真的是因为我——愚人节那天我就已经拿到二中的录取通知书了……可我没想到你第二天一早就会去帮我查成绩……这么多年我一直都想告诉你，可我不敢……”

　　——我就这么说出了深藏在内心长达三年的秘密，那个每当我想起就会痛不欲生、计划隐瞒一辈子的秘密。之后我目视前方，做好了迎接接下去可能发生的一切的准备。

　　屿叔眉宇间的平静被我这个突如其来的消息搅乱了，他的脸上出现了莫名的尴尬，还有其他无法描述的神情。

　　“走吧，天不早了。”他看了一眼天边渐出的晚霞，径直朝前走去。

　　他的身影在陵园彻底消失之后我才动身。大脑是木的，相信连表情也是。

　　一个看似愚蠢的问题死死地盘踞着：过会儿，我该像以前一样坐副驾驶座，还是若无其事地去后排？

　　车停在陵园外面的一小片阴凉地里。树木繁茂，地上的青草却都枯萎了。

　　屿叔倚在车上抽烟，背微微弓着。

　　见我来了，他绕去另一边打开副驾驶座门。可我最终还是坐到了后排，我知道他在透过后视镜看我，可我假装什么也没有看到。这一路，我们谁都没说话。

　　那个下午直到傍晚，他都待在自己的房间里没有出来，紧闭的大门让我无法捕捉他准确的心理活动。而缩在卧室里的我无疑成了最焦灼难安的一个——我决定把那一切向他坦陈，是为了让他消除内心的亏欠感。毕竟那个时刻和情境容不得我想太多。然而，在真相昭告之后，我又贪婪地希望自己能得到他的原谅。

　　获得宽恕是我幻想过多次的完美结局。因为过程里的种种不确定，三年来我从不敢将其付诸行动。可如今他没给我任何“原谅”的信号，无论是原谅我，还是自我原谅。

　　他从来就没有什么错，而我自始至终都是罪有应得。

　　敲门声响。

　　我擦干眼泪过去开门。屿叔走进来：“在收拾行李？”

　　“嗯。”

　　“如果还有什么需要添置的，改天去买。”

　　我摇摇头。

　　我们并排而坐，周围的空气仿佛变成了糨糊一样的黏稠物状，上面沾满了细小却粗糙的沙砾，令人呼吸困难。我只能让自己的呼吸消耗尽可能少的空气，把更多的留给他。

　　而从表面来看这却是一种僵持。

　　过了很久，我听到他低声说：“汀汀啊汀汀，你为什么不早告诉我……如果说了，或许我会安慰你，你就早早地卸下负担了……或许……”

　　“或许还会把我赶出家门。”

　　他的眉宇微微蹙起，低低地压着眼睛：“怎么熬过来的？怎么……”声音低得就像在心中想了太久，不小心从嘴边溜出的一样。

　　“告诉我，这三年，你怎么熬过来的？”

　　我深吸一口气：“我告诉自己千万不能让屿叔知道，否则我一定会被抛弃。可是……同时我又对自己说，就算屿叔有一天知道了真相，要赶我走，我也不准反驳。”

　　“你居然连这种情况都考虑过……”

　　“因为犯的错误太大，所以想的也多。”

　　他示意我坐得再近些，然后以一种从未有过的力气把我紧紧搂住：“听着孩子，下面这些话我想了很久，你不许打断，更不许反驳——你无须再为三年前的那场意外内疚下去，你甚至可以当做它根本就没发生。之所以这样说，原因有三。其一，那起车祸之所以会发生，完全因为我的大意。就算那天去别的地方，也会发生同样的事，跟你没有直接关系——当然，要是你非得往自己身上揽责任，让我批评你几句才好受的话，我只能告诉你，以后跟人开玩笑要千万注意分寸；其二，我现在已经康复了。既然路能走，车能开，庭也就一定能出。你或许还不太清楚，最近已经有委托人陆续上门，相信你进大学不久我就会重新出庭；其三，我想从生活态度的角度告诉你——如果时时刻刻想着痛苦的事，想着自己如何对不起别人，这样的人生岂非太沉重了么？要是我也时刻想着是自己的原因让汀汀成了孤儿，这十二年我岂非活不下去了？”

　　他缜密的逻辑思维令我深深折服，尤其是那句“要是你非得往自己身上揽责任，让我批评你几句才好受的话”，言语间充满了对人性与心理足够的揣摩。可最后那句话还是让我的心抽了一下，倒灌进丝丝凉风。

　　“这和你没关系。”

　　他望着我，忽然笑了：“说实话，我之前也这么觉得。可看着你一天天长大，我倒开始觉得真的是自己错了……”

　　“既然这样为什么不选择一直瞒下去？”

　　“我的确这样想过。但你的一篇作文改变了我的这个想法。”

　　“是哪篇？”

　　“《谎言无善恶》。”

　　若他不提，我几乎忘了这个题目。

　　我钩起他的小指轻轻摇了几下，将他的手合在掌心：“就算我们之前都有错。那么从现在开始我们彼此原谅，好吗？”

　　“父女之间，不谈原谅。”

　　我们都守着对方早就不会在意的秘密，惊慌得瑟瑟发抖。

　　我终于在自己最后的少年时光里获得了完全的平静与幸福。在那个漫长到没有边际的暑假，屿叔尽可能地推掉所有的事情陪我。我们野餐，游泳，他甚至买来最新款的手机作为礼物送我。

　　他一直坚持开车送我去大学报到。可在我结束了那个假期的最后一次同学聚会、并再次明确拒绝了一个男同学的示好而回家后，他抱歉地告诉我，他接下一起即将终审判决的官司，开庭就在十月。他没法儿送我去北京了。

　　这个消息所带来的短暂的失落被其背后隐藏的希望撞击得粉碎。那时我已隐隐预感到这以全新姿态开始的生活会让屿叔的事业再上一个顶峰。然而我全然没有料到，那漂亮姿态之后所衍生出的一切，会怎样击垮我们之前的生活，以及日积月累形成的生活格局。更何况，一件于他而言更致命的事正在步步紧逼……醒着“那只是现在，以后——”

　　“以后也一样。我真的不想结婚，只想永远陪着你。”
wwＷ、xiaoshuotxt.comt*xt-小%说^天.堂!



第21章 醒着(1)


　　就在此刻，雕像体内发出一声奇特的爆裂声，好像有什么东西破碎了。

　　事实上，裂成了两半的，是王子那颗铅做的心，。

　　这的确是一个可怕的寒冷冬日。

　　——王尔德《快乐王子》

　　“如果有一天我真的去了一个很远的城市读书，想家了该怎么办？”

　　“你肯定不会。”

　　“为什么那么确定？”

　　“因为那里的一切都是全新的，它们只会让你眼花缭乱，最后忘记想家。”

　　“也太小瞧我了吧——打个赌怎么样？”

　　他没再管我，只是低下头继续看报纸。

　　——类似的对话贯穿我临走之前的那些日子。他的语调总像在逗我，可在问得多了招架不住时又会增添点儿无奈。就像曾无比坚信和贺多的友情一样，我也一度坚信屿叔会输，至少是在决定打这个赌的时候。

　　飞机平稳降落。

　　我拖着行李来到机场大厅，正盘算着坐计程车去学校，忽然听到有人喊我的名字。

　　还没来得及反应，就看到穿得像橙子一样的男孩一下子从围栏外翻进来，接下我的箱子和背包，冲我嘿嘿一笑。

　　“宋雨征！？”

　　“有这么意外吗？”

　　“你怎么会来？”

　　“韩阿姨出差了，接你当然是我的事了。”

　　“是韩阿姨让你来接我的？”

　　“没，她就是跟我随口一说。我主要是怕这次不来把你截住，你会躲着不见我。”

　　出了机场，宋雨征一招手，拦下一辆计程车，打开后备箱。“先送你去学校，办完手续之后带你去我新租的地方，怎么样？”我俩并排站在车尾，我看着他将行李箱放进去，还未合上后备箱的盖子，只是用一只手抬着。

　　“我就不去你的画室了。”

　　“为什么？”

　　“我……还有别的事要忙。”

　　“不就是收拾行李吗。这样，我在下头等你，你什么时候忙完什么时候去我画室成吗，我绝对不为难你。”

　　一路上宋雨征跟我说了很多话，大多不痛不痒。我明白那些都不是发自他的内心——不是他真正要说的。看似俏皮的话语只不过是可有可无地围在核心的闲言。而那正是我担心的。

　　傍晚时分我来到了宋雨征的住处，那是离美院后门不远处的一座六层老楼。它的外观呈深红色，窗框还是木头的，没来得及换铝合金。偶尔能听到瓦片的挪动声，以及从房顶腾起的鸽群与被惊醒的乌鸦的声音。唯一有新貌的是黑黢黢的门洞旁边挂着的金属蓝漆牌子，写着“xx路23号”。

　　“特怀旧吧？”他的声音划破黄昏的宁静。

　　“像十几年前的北方。”我望了望天空，暮色已至，却只有极远处那类似天边的地方泛着一丝丝的金黄。

　　宋雨征笑：“你是说我们认识的时候？”

　　我没有给他答案。

　　他站直身子：“之前虽然也在电话里跟你道过歉，但只要不是当面的就不算数。我，宋雨征，今天站这儿，郑重其事地为三年前做的那件混账事儿跟夏汀道歉。”

　　“都过去了，我早忘了。”

　　他的语气很认真：“其实我高中以后一直是那种吊儿郎当的人，什么事儿都不放心上，什么事儿都不在乎。但贺多那事儿对我影响真的特深。绝对不是因为她死了，而是我一下明白，伤害我爱的人比伤害我不爱的人更轻易。因为伤害不爱的人，你得计划安排，要是哪个点儿到时候没核上就功亏一篑了。但伤害自己爱的人就特容易，因为太无意了，所以不知道怎么着就……”

　　我调侃：“赶紧把内疚统统消灭，用不用我帮你买敌敌畏？”

　　“不是内疚，是心悸，心有余悸你明白吗。这三年我每次想起叶叔给我那一耳光就觉得心悸——我之前怎么那样儿，多浑哪。我跟你说，绝对的，现在要有这么个浑小子在我眼前，绝对二话不说兜脸一拳——让你磕蜜！抽你丫的！”

　　“这儿不是教堂，我也不是牧师。”我用揶揄掩饰慌乱。

　　“我现在方向感特明确，你知道是为什么吗？”他凝视着我，那表情是从未有过的认真。如果时光倒退半年我一定会觉得这可笑至极，而现在，我的心中只有慌乱。

　　“我有点儿冷。”我试图拖延时间。

　　宋雨征住在老房子的四楼。像在观象二路时一样，这间新画室依旧分内外两间。外间的架子上摆放着大量的石膏像与坛坛罐罐，光线透过木质窗户落进来，在地板上形成了一个个静止的方格。树枝则是枯干尖长的，浅褐色的模糊影子随风轻轻摆动。

　　“你还教学生呢？”

　　“那些孩子悟性都忒差，不好教。”

　　他蹲在地上，从口袋里掏出一个打火机，“嘎巴嘎巴”地摁着响，却始终没有点着夹在指尖的香烟。

　　“如果让他们先崇拜你，或者爱上你，可能会好教得多。”

　　宋雨征挥挥手：“这太自私了，况且我也没那么大能耐——”

　　“嘎巴”声忽然停止，他抬起头：“你这是设了个话套儿让我往里跳吧？

　　怎么又提她？”

　　“因为……因为你上次跟我说的那件事，我已经想好了。”

　　他挑了挑眉，却没抬头。

　　我欲言又止，他笑道：“咱这心理承受能力一般人比不上，有什么话尽管说。”

　　“我不想谈。”

　　“是不想跟我谈？”

　　“我不知道。我好像还没动那份心，而且我实在觉得……觉得太奇怪。”

　　“怪在哪儿？”他有些迷惑，忽然警觉起来，“你不会是特讨厌我吧？”

　　我摇头：“以前看书上说，爱情最重要的就是保持神秘感。可咱俩从小就认识，虽然中间有四五年没见面，但好歹算是一起长大的……”

　　“书上说的都他妈不靠谱。”他打断我，语气异常地斩钉截铁。

　　“可是我觉得这样对你不公平。”

　　“有什么不公平？”

　　“你完全可以找个更好的姑娘不是吗，对你一见钟情至死不渝的那种。”

　　“贺多不就那样儿吗，多吓人。”

　　“至少也该找个一见钟情两情相悦的。”

　　“那更不靠谱，最后铁定得分。”

　　“找我就靠谱吗？找我就不会分手吗？”

　　“至少我不会主动跟你提分手……跟你恋爱肯定是我这辈子最认真的一次……上帝多年来把我耍得屡试不爽，就是想让我在你这儿当个良民……现在我能为了跟你谈恋爱去读研究生，将来我会为了跟你结婚而申请留校……”

　　“你想得太远了。”我接着说，“其实你该再慎重点儿，毕竟友情有时候比爱情难觅得多。”

　　“特慎重了已经！我这次是真动心了，你相信么？”

　　“这不是相信不相信的问题。我们当了那么多年好朋友，为什么一定要打破这种关系？”

　　“可没逻辑说友情转化成爱情就该遭雷劈。我现在就觉得，其实一见钟不钟情、来不来电根本不重要。重要的是忽然有一天脑门儿一拍，嘿，原来自己身边有这么个好姑娘。她对你不反感，而你对她充满好感，最重要的是，你俩早就把对方的脾气摸得门儿清了，所以恋爱的过程里就少了很多麻烦，也少了不少一哭二闹三上吊……”

　　我有些愤怒：“你这是受情伤受多了，厌烦了，所以随便找个姑娘就打发了是吗？”

　　“绝对不是，我发誓绝对不是，”他忽然上前将我紧紧搂住，“你知道，当年，我跟贺多，分手的理由，是什么吗？”他的汗水沾湿了我的头发，我感觉自己的脖颈冰凉。

　　我用力推开他：“我一点儿也不想知道！”

　　我飞快地跑出去，天色渐晚。夜晚的公交车上，人并不多，一排排的空座注视着我。

　　我是在高考以后才知道宋雨征喜欢我的。确切点儿说，是高考成绩出来的那天。他莫名其妙地一再确认“你的第一志愿肯定会被录取么”，在得到我的肯定回答之后才向我坦白了这件事。

　　据宋雨征自己说，他是从重逢之后喜欢上我的，但毕竟他当时的属性是社会青年，而我还是个高一学生，所以他在心里把这话藏了两年多。我已回忆不起当时确切的心情，只记得握着电话我一时沉默，最后只能给了他一句“让我想想”。

　　他答应了，换来的却是我整整一个暑假的杳无音讯。在那两个月的漫长时光中我只做了一件事，就是极力逃避。

　　可我又不知道自己想逃开的确切是什么。那是一种很古怪的感觉，就像是你意识到自己身体的某些机能出现了问题，可无论去什么医院检查都无法定论。

　　——那些向我表白的男孩，我甚至懒得关心他们的家境、成绩、性格、容貌，然后再考虑跟他们在一起是否合适。我的体内像是有个自动形成的指令，只要输入“告白”，得出的结论永远是“回绝”。

　　他们在我眼里像蔬菜，水果，生肉。总之不是男孩，不是男朋友，和一切欲望无关。如果不是今天发生的一切，或许我一直不会意识到这个问题的存在。

　　几乎是下意识地，我从包里掏出手机，想给屿叔打个电话。可是黑黢黢的屏幕却让我心一沉：整整半天，我居然忘了开机。

　　果然，开机没几秒，我的手掌就被接连不断的来电提示振得发麻。赶忙按下那个烂熟于心的号码，还没拨出去，电话就又冲进来。

　　我按下“接听”键。没来得及把手机放到耳边，甚至还没来得及说声“喂”，他的声音已经爆炸一样地，在我耳边迫不及待地响起：

　　“为什么不开机？不是说过下了飞机之后立刻给我电话吗？”

　　整个车厢都能听见他的怒吼声，司机甚至回头朝我的位置瞥了一眼。

　　“我……我忘了……”

　　“怎么这么大意！我差点儿就要去北京找你！”

　　我只能慢声细语地安慰：“我这不是好好的吗，以后不会了，别生气，屿叔，别生气……”

　　他的呼吸渐渐平稳，我继续安慰他：“我都快二十岁的人了，没事的。”

　　“这个年龄，做选择也由不得家长了……”我竟从他的语气中听出莫名的悲叹与嘲讽，但他很快转变了语气，“跟我说说，今天都做了些什么？”

　　“下午就安顿好了。档案提交了，学生证也拿到了，室友都很好——”

　　报站器忽然响起。我第一反应就是捂住传声筒，可还是晚了半步。

　　他的声音立刻警觉起来：“你在车上？”

　　“我……从朋友家刚回来。”

　　“这么快就在北京认识朋友了？”

　　“是以前……以前认识的。”

　　“他送你回学校？”

　　我犹豫着看了看身旁空荡荡的座位：“是……他送我，我们……正在聊天……”

　　“你以前跟我提过他？”

　　“你有没有觉得自己变唠叨了？”我只是想说句玩笑话以转移他的注意力，因为我怕照他这样问下去我迟早会把宋雨征招供出来。可是话一出口又觉得有些变味儿。

　　屿叔果然没再继续问下去，一声叹息顺着电话线传到我的耳朵里，紧接着他笑了：“那就和朋友好好聊聊！”他在宣布着这次谈话的结束。

　　“别！再聊会儿……”

　　我强打起精神给他描述我的大学，描述我那些尚不熟悉的室友。我尽量讲得有趣，以显出自己对此充满新鲜感，可因为还没有从宋雨征给我的震惊中彻底走出来，终显力不从心。

　　“你真的没事吗？”

　　“我很好。”

　　“你不在我身边，想瞒什么都很容易。”他像在开玩笑，可语气却是失落的。

　　我慌乱了：“没有，真的！”

　　“我不过是开个玩笑……早休息吧。”

　　“……好。”

　　“千万记住，有些人尽管跟你在一个城市，可如果觉得没必要见面，就不要勉强了。晚安。”

　　屿叔最后的这番话指向性非常明显，也再次印证了我的想法——自从贺多那件事发生之后，虽然嘴上并不说，可我清楚宋雨征在他心里已经被贴上了“极端不靠谱”的标签，而这个标签一旦贴上，想揭下来也就难了。屿叔属于温着倔的类型，他认准的事改变起来并不容易。所以宋雨征后来的来信全部都被我束之高阁。

　　尽管知道宋雨征也在北京，可这次韩阿姨临时有事，屿叔偏偏就是只字不提让他接我回校的事情。如果让他知道宋雨征不仅来接我、把我带去了画室，而且还跟我说了那么一番情意绵绵的话，他还不知道会怎样大发雷霆。

　　我不知道的是，让他在那通电话里表现得有些奇怪、有些多疑、甚至有些絮叨和神经质的其实不是宋雨征。当然，这也是后话了。

　　屿叔的电话挂掉没一会儿，我的手机再次剧烈振动。

　　“怎么了？”

　　“你回去了吗？”

　　“还在车上。”

　　“打电话你一直占线。叶叔找不到你，刚刚把电话打我这儿了。”

　　我呼吸一紧：“你怎么说的？”

　　“我就跟他说，我没见着你。”

　　“那他怎么说的？”

　　“他没多说就把电话撂了。”

　　“他联系到我了，放心。”

　　“哦……那就好。”宋雨征长长地舒了口气。我的“就这样，再见”还没出口，他忽然说：“刚刚的事儿你别往心里去，权当我说着玩儿的。”

　　“其实，我从心底里觉得维持现状最好——维持现状吧雨征，好吗？”

　　“成，只要你愿意，怎么着都成。”

　　“……谢谢你。”

　　他迅速恢复情绪，嘻嘻哈哈道：“我刚刚有个特强烈的感觉，叶叔叔怕你会被谁带走。”

　　挂掉电话，我只是怔怔地坐着。

　　行驶在茫茫夜色中的汽车在穿过林荫时，玻璃窗蹭到了梧桐树的枝叶，相摩擦时发出一种极微弱的声音。忽然一根树枝伸进来，又迅速滑出窗外，撩动了车内安静空气的同时，也把我的心划出一道新伤。然而这伤口存在的意义却不是为了疼，只是为我望见内心开了一扇窗。

　　那天之后屿叔再也没冲我发过脾气。约好的通话时间是每晚八点，很多次我都因为过于繁重的课业而遗忘，可是记起来打过去并且忙不迭地道歉时，他却总是一副温和到让我难受又歉疚的语气。偶尔我的脑海中会蹦出“这语气可真够客气”的想法，但很快又跳过去。

　　还有一段时间，因为那边莫名的沉默，打电话给他一度成了我的负担。

　　每到天色一点点地暗下来，我想起那通即将到来的电话就觉得心头压着千斤重担。也就在那段时间我想出一个办法，就是每天打电话之前先列好提纲。这样当他沉默时，我便能轻松挑起下一个话题。

　　大学生活其实很让人失望。若寒窗苦读的时间是三年而不是十二年兴许不会让人陡生如此感慨。但问题在于，它是自我们上学第一天起就凿刻在脑海中的目标，除去睡觉吃饭，其他一切时间都恨不得为它所用。如此高昂的代价已经决定无论获得是如何的丰厚都无法与其匹配。何况进入大学不久就会发现，在家长口中念叨了十几年的高等学府、重要转折点，到头来不过是在“人生”

　　这出大戏中走个毫不起眼的过场罢了。

　　失望并不止于此。身边的人都在强迫自己丧失纯真，女孩努力变得世故、丰满与斤斤计较，不知道百般隐瞒是怕别人超越还是怕别人嫉妒，也不知道真心实意地夸赞别人几句是怕少了自己几块肉还是如何；男孩则像是开屏的孔雀搞起社交，一个个油头粉面大放厥词，仿佛自己是全世界首屈一指的人才，殊不知过度的自我推销到头来只能成为别人茶余饭后的谈资与笑柄。

　　当然他们从不会在我的口中出现。我从不和女同学一起探讨甲和乙究竟哪个更英俊，或者丙和丁哪个球技更好；当然更不会为了一时的寂寞和男同学习惯性暧昧——之所以如此，并非自视甚高，只是我从心底里觉得他们浅薄而轻浮，而当这种感觉消失以后，我总会想起屿叔。他如今的严谨郑重让我无法知晓他在大学是否也以同样的姿态将时光浪掷，我只知道，他在研究生刚刚毕业的年岁，已经承担起了作为一个六岁女孩父亲的责任。之前的十几年犹如一个梦境，一觉醒来，他已站在中年的门槛上。

　　国庆节前几天北京才渐渐转凉，清晨起床走出寝室看到昨夜刮进走廊的枯萎落叶会让人陡升秋意。伴随着这些一起到来的，是一个让我自始至终都在用尽全力期待的消息。

　　这个消息自然来自屿叔。电话里，他的声音平静得出奇。“结果如何还是个未知数。我只怕万一有什么差池，就要让汀汀白高兴一场了。”

　　出庭的日子定在国庆节前。我买了最早一班的机票，清晨五点便赶到机场。本以为清晨航班总会准时准点，不承想天公不作美，北京竟天降暴雨，以致飞机一再晚点。眼看起飞时间就被这么轻描淡写地跳过。正午一到，开庭时间便也进入倒计时。登机提示却依旧迟迟不响。

　　“屿叔，飞机晚点，我不知道自己能否按时回去。官司一定会胜，我预感，也相信。汀汀。”

　　飞机于下午两点起飞，与开庭的时间一致。

　　关掉手机的前一刻，屿叔一直没回短信。
www.xiaoshuotxt.comxiaoshuotxt。com



第22章 醒着(2)


　　我急匆匆地赶到法院，旁听的人已经从法院门里三三两两地走出。我紧张得背后发冷，那个结果终于还是来了。

　　“多少年没听过这样的辩护了？”

　　“绝对不止十年。”

　　“毕业两年了，我来法院也不知道旁听多少次了。这么像样的辩护律师，又是新手，可真不多见。可算是长了见识……”

　　“新手？”

　　“老土了吧你？”

　　“这律师不是新手。前几年他挺出名的，近几年光见他写书了。”

　　“这种人才为什么不出庭？”

　　“出车祸，伤了腿。”

　　“养了三年？”

　　“听说是。”

　　“这么长时间？”

　　“也算短了。你刚刚看见原告了吧，也是让车撞的，从此就再没好……”

　　我的身子几乎绷成一根弦。当声音远去，过度松弛又使我开始摇晃。我走进一片建筑物切下的暗影，倚着墙，喘息。耳畔忽然传来一阵谈话。

　　我忙从暗影里走出。屿叔正站在不远处，和一个坐在轮椅上的男人说着什么。这时我才明白他为何放弃送我去大学而接下这起官司——经历过那场意外，对于这个群体，他所怀有的已不仅是悲悯之心，最重要的是感同身受。

　　我没上前，可还是很快被他看到。他冲那男人打了个手势，朝我的方向走来。夕阳的辉斑洒满他的黑色西装，那些微小的折射出来的光让他整个人镀了一层金，发着亮。

　　我知道他走不快，于是向着他的方向飞快地跑去。本以为他会张开双臂迎接我。然而，在我的手臂几乎要碰到他时，他却有些生硬地攥住我的肩膀：

　　“过会儿再说，我们先见个人。”

　　他带我走到那男人面前。相互介绍之后男人笑道：“莫非叶律师是在拿令嫒做挡箭牌？”

　　“这么理解也无妨。”

　　“把公主一同带去出席晚宴岂不更无妨？”

　　“我早就和孩子约好，这次官司之后抽时间好好陪她。”他紧揽了我一下，“所以，贵公司今晚设立的宴会，就恕我缺席了。”

　　“既然如此在下也就不勉强了。为表感谢，近日会派人联系媒体对您进行相关采访，不知叶律师意下如何？”

　　“感激不尽。”

　　“他不容易。”男人上车后，屿叔如是说。

　　我点点头。想起我们曾经度过的那段日子，心中不免有些感慨。

　　法院门口重新空旷下来，可屿叔却似乎不急着走。我也不催，只是陪他站着。他的视线一直在高大威严的建筑上停留，只把一切微小的瞬间留给我。我明白他有多想再好好看看这儿，不是以路人，更不是以旁听者的身份。没有想象中的拥抱、祝贺甚至相拥而泣，他的平静在我的意料之中却又超出想象。有几次我看到他明显地微微提肩，那是开口的前兆，可最终等来的只有静默。

　　我先开口：“我想……自己一定错过了一次很精彩的辩护。”

　　他收回目光，当那些建筑的影子不再落进他的眼睛里时，奕奕的神采也就消失了：“为什么……为什么没按时回来？”他的语气充满在我看来不必要的试探，像任何一个等待失约女儿的父亲那样，把愤怒压抑成失落与无奈。

　　我立刻摸出手机，调出那条短信。可他的视线却未在上面多停留一秒：

　　“收到了。可我以为……你不过是想找个不回家的理由。”

　　屿叔开车带我去了一家高档到令人瞠目结舌的餐厅，点了几个相当精致的菜品。结账时的那个数字约等于我一个月的生活费，可他却对此毫不在乎。饭后我又被他带去市中心的一家商场，那里即便是节假日也非常冷清。大多数人的目光触到价格后脸色总会一下子变得很难看，故作镇定漫不经心地走出店门之后立刻开始捶胸顿足。可屿叔却带着我一家家认真地看过去。

　　我的目光在一枚戒指上停留。它是纯银的，上面雕着并不繁复的花纹。将它套在无名指上，那颗镶嵌在正中间的钻石在镁光灯的照射下散发着极微小的一束束光芒，非常漂亮。

　　我叫住正为我物色其他饰物的屿叔：“你觉得它怎么样？”

　　他端详片刻：“眼光不错，很漂亮。”

　　“那么能买下来送我吗？”

　　他笑着摇摇头，又放回去：“这类东西是有寓意的，该由男朋友送。”

　　“如果没有男朋友呢？”

　　“那只是暂时的。”

　　莫名的赌气让我忍不住抬杠：“要是我一直没有男朋友呢？”

　　“大姑娘了，说什么孩子话。”

　　“难道父亲连戒指都不能送？”

　　“结婚的时候自然可以。”

　　“那就把它当成结婚礼物送我行吗？”

　　“别去想那些八字还没一撇的事儿。”他笑笑，然后去了别处。

　　屿叔最终为我挑选了一条项链。细细的银色链子，正中间坠着一枚银色叶片，式样虽简，做工却相当精细。我让他为我戴上，犹豫过后他还是答应了。

　　只见他微微俯着身子，系搭扣时，脸离我的脖颈很近，手臂环住我的脖颈，喷在脖子上的鼻息潮湿，尴尴尬尬地痒着。他发现那叶子还露在外面，我也发现了。当我正准备自己将它塞到衣里时，他已先我一步捏起那片叶子，把它提到我的领口。

　　他的指尖触到我的锁骨，干燥，温暖。我的脸开始发热，却只是呆呆傻傻地站在那儿，眼睛却直勾勾地望着他的手。可他的手只在我的领口停留不到一秒，便将捏着叶片的两指松开。叶片迅速落入我的衣服，带来一小片冰凉。

　　到家后屿叔并未回屋，而是坐在客厅的沙发里抽烟。我在他的身旁坐下，他把遥控器递给我，又把原本随意地搭在我背后沙发上的胳膊放下来，收在膝上。看似漫不经心的节制已经在今天出现过许多次，这是之前从未有过的。其实我还在等待他的爆发和倾诉，他却用一如既往的平静接纳了我。三年沉寂的终结本不该如此轻描淡写。

　　换到一档怀旧类音乐类节目，其中推荐的歌曲大多是屿叔年轻时常听的。

　　停下看，恰好听到接下来播放的曲名：《掌声响起来》。

　　一片寂静之后，我听到一个女声在唱：

　　孤独站在这舞台\/听到掌声响起来\/我的心中有无限感慨多少青春不在\/多少情怀已更改\/我还拥有你的爱好像初次的舞台\/听到第一声喝彩\/我的眼泪忍不住掉下来经过多少失败\/经过多少等待\/告诉自己要忍耐我闭上眼睛，静静地聆听这带着时光痕迹的有些陈旧的旋律。当我侧过脸想对他说些什么时，忽然发现他搭在沙发上的右手用力地攥起来，同整条胳膊一起微微抖动着。他的眼圈发红，呼吸频率也放慢了，每一次呼气都显得格外小心。

　　尽管感性，但他并不脆弱。至少，在我眼前，他一直有着与他所承受的艰难相匹配的尊严和坚强。看到他极力克制的样子，我猛然意识到这三年来，他独自默默地承担了怎样的重压：韩阿姨在最艰难的时候选择放手；一度失去工作，失去行走能力；承担下一个本不该他承担的罪责；一边怕自己的话语会影响到我的判断，一边又担心我会因此而选择离开……伏在他耳边，我低声道：“屿叔如果想哭，可以不用忍着。都是因为我，你这三年才过得这么辛苦，是我把你累坏了……”

　　他没有说话，也没有抬头，只是摸索着拿起遥控器，把电视机果断地关掉。

　　我的国庆假期在悠闲与失落并存的状态下度过。悠闲之处在于，暂时摆脱了课业，我每天都能睡到自然醒。而失落之处在于，我和屿叔几乎每天都打不到照面——那年秋天或许是他一生最忙碌的时光。由于那场官司本身便引起了不小的轰动，加上委托人感恩戴德地联系了媒体，他那段时间接受了不少媒体专访。这样的宣传会让他的事业呈现怎样大幅度的上升又会为他带来多少事业成功后的衍生品，可想而知。

　　面对这些他总是来者不拒。工作上他永远有着青年人的旺盛精力和中年人的沉着冷静。我明白这出于他对现状的珍惜。事业相当于他的生命，可以失而复得，但绝不能得而复失。

　　尽管用理性思维把这一切分析得头头是道，可这样的日子久了，我又觉得有些失落，甚至开始怀念他受伤静养的那段时日。尽管充满艰难，但他那时至少属于我，属于我们的家。而如今，回想起进入大学以来的点点滴滴，我甚至觉得他在与我刻意保持距离。然而悲哀之处在于，我不知道那是因为什么。我开始被动地等待，假期快结束时我才意识到，作为一个成年人，我已经有了改变与摧毁现状的能力。

　　我被清晨六点的闹钟叫醒，迅速按掉后穿着睡衣走进厨房，开始忙碌一餐早饭。不一会儿，客厅里传来动静，我走出去，双手叉腰：“早安，叶屿先生。”

　　屿叔一愣：“这么早？”

　　“因为怕再不早起就要忘记你的模样了。”说话间，烤好的面包片已从面包机里面弹出来。我将它们放在盘里，夹上蔬菜沙拉和鸡蛋，对角切成两半，端上桌。

　　屿叔望着这一桌早餐，神情专注得像是要把它们永远印在脑海里。我把三明治推到他面前：“其实我就是想跟你一起吃顿饭。”

　　他没反应，我继续说：“我知道你还在为我没开机没按时回家生气，可我真不是故意的。”

　　我是开玩笑，可他却认真了：“我怎么会为这些生气。”说完，他还漫不经心地笑了笑。在我看来，那不过是掩饰的最好证据。

　　“那你为什么早出晚归？”

　　他拿起一盒牛奶，插上管递给我：“这段时间我实在忙得过头，等过了这阵，我保证……”

　　我大度地笑笑：“没什么屿叔，你尽管去忙。我每天在家里，虽然一个人，但是也挺开心的……对了，以后我每天都给你做早餐，既能早起又能见到你，一举两得，何乐不为。”

　　“真是懂事了，”他的语调充满感慨，“可万一这个假期结束之后，你回了北京，而我又过惯了现在的生活，该怎么办？”

　　他开玩笑的意图很明显，可我竟真的担心起来：“那我还是……还是别做饭了。”

　　他大概没想到我会这样说，笑容顿时变得有些失落，拿起那份三明治自言自语道：“看来我还真得好好享受这‘最后的早餐’不可了。”

　　我不知如何接话，只得岔开话题：“今天又有什么安排？”

　　“上午见一个委托人，下午，”他抽出手，边摇头边轻抚前额，“又是一个采访。”

　　我安慰着：“说不定能问出新意来呢。”

　　他苦笑：“我早就不抱希望了。”

　　“那就推掉吧。”

　　他无奈地摇摇头：“是个女记者，听声音还很年轻。中年人为难年轻人会不会不太人道？”

　　“也对，说不定她的工资就指望这次采访了。”

　　“说不定我的人生转折就指望这次采访了。”

　　“采访稿？”

　　“不，是女记者。”

　　我挥挥手：“你更出名，所以该她指望你。”

　　他大笑，将杯底的牛奶一饮而尽：“时间不早了，我去换身衣服。”

　　和屿叔的谈话让我感到某种满足。我开始逐渐认定他其实没什么变化，一切不过是我的多心。与此同时，我隐约嗅到了一股淡淡的气息。它潜藏在屿叔内心深处、藏在我离开家的这些日子里，他工作完毕之后的夜晚空隙中。可我不敢确定自己的感觉是否会出现偏差。或许他根本不需要，如此我的提议便也成了压力。

　　我并未让自己在这个问题上纠缠。我收拾家，整理屿叔的房间，洗衣服。这些家务活居然是让我整整一天都心情很好的保证。收拾屿叔房间的时候，想起要靠着“约法三章”过日子的时候，我不禁笑了一下。那段麻花一样的日子，每天都会变得比之前更拧。说实话，我真的怀念它，却又不想再重复——就像高考。

　　我想起那段时间，那个假期，我一直在尽量避免和屿叔有毫无防备的相遇。每次我都会敲门。给他，也给自己一个缓冲。因为我还记得，当我冲进医院并且见到那把泛着冷光的黑色椅子时，心中是怎样的恐惧。而在那漫长的八个月里，每次见到那把黑色椅子，又会怎样地陷入自责与卑微的心情当中。

　　煎熬像一把锉刀，将你的每一根骨骼都打磨成尖的，以便于承受苦难，以及在无力抵抗时自杀。我庆幸自己终于熬了过去。

　　我在几本没有来得及合上的书上看到了他写的字。想想，他们少年时，国内大概正在流行庞中华字帖吧，所以写出来的字总是难免方方正正，虽然俗气，但至少比我们毫无章法地乱写好得多。说实话，进了大学之后，每当看到同学的手写体，我都会痛恨电脑普及的彻底。可屿叔的字体和以上所说的完全不同，明眼人一看就知道他没练过庞中华，甚至什么都没练过。在他的字迹里，连笔并不是存在于单个字中，甚至字与字之间都在被细小的连笔联系着。

　　每一段开头的第一字的第一画都会有意无意地夸张，乍一看让人觉得有点儿“作”，而格外用力的落笔又会让人觉得武断。就像英文的花体字，在纸上密密地铺展着，织着，盛开着。

　　我在傍晚接到屿叔的电话。

　　“汀汀，”他咳嗽几声，“开始准备晚饭了？”

　　“正准备出去买菜，怎么？”

　　“晚上一起出来吃如何？”

　　“那大概会很晚，不方便。”

　　“我早就忙完了！”

　　“这么早？”

　　他并没有接话，只是说：“大约半个小时之后你出发，去……”他顿了顿，这时我听到电话里一个声音正在提示他些什么，尽管声音很轻，但依旧能够听到。然后他继续对着电话说：“对，去市中心那家韩料馆。”

　　我一愣：“晚饭是和别人一起吃？”

　　“没错。”

　　“是谁？”

　　“猜猜看。”

　　“那个女记者？”

　　“对。”

　　“那么，”我顿了顿，“我还是不去了……你也知道，我跟陌生人在一起总不自在。”

　　“她可不算陌生人，”屿叔在电话里笑得很爽朗，“见到她，我保证你会很惊喜！”

　　“惊喜？”我很意外，“她到底是谁？”

　　“你很快就会知道了，到时见！”

　　那家韩料馆位于市中心，林立的高楼之间伫立着一间圆木搭起的小屋，在哈根达斯与星巴克之间显得极其显眼。店内的灯光极其幽暗，地板是透明的，下面是鹅卵石和游动的鱼群。刚进门就一眼看到屿叔。我冲着他的方向走过去，却始终看不到他对面人的脸，只能从一头长发初步判断其性别。

　　看到我，屿叔冲对面的人做了个手势之后就向我走来。面对我的疑问，他露出的是一种等待揭秘时才有的笑容。“看看谁来了？”没有主语的疑问句。不知道这句话是说给谁听的。只是话音刚落，对面的人就立刻站起身，回过头。

　　记忆中对她最初的印象，是那个为我办理入学手续的姑娘。她穿了一件波西米亚风的白色衬衣，栗色头发在胸前垂着卷，低头时，睫毛会在眼睛下方形成浅浅的灰影。她把那张证明拿在手里看，忽然抬起头，冲我露出了一个莫名所以的灿烂笑容，语调轻快得仿佛已与我熟悉许久。而最后的印象则是那个坐在桌子上，固执而理想主义的年轻老师，在教室里的人都走散了之后和我坐在教室里，窗帘被风吹得像幽灵一样飘起来。

　　我还沉浸在回忆中，她已开口：“还认得我吗？是不是大学里的好老师太多，所以把我忘了？”她边说边笑，鼻梁上起了媚人的小皱纹，连毛衣上的绒球都随着一晃一晃的。声音还是甜美异常，配上那笑声，可以直达任何人内心深处。

　　这无疑是个惊喜，可我依旧故作平静：“时间太久，我确实已经忘了。”

　　“才多久没联系，小丫头还真健忘。”

　　“难道时间很短吗？”想起这四年来没有她的任何消息，我忽然觉得有些苍凉。

　　“遗忘是他们年轻人的专利。”屿叔不紧不慢地坐下。他的确有权利说这句话，进入大学之后，我不知道多少次忘记给他按时打电话。

　　林紫苏的语气里有种暖洋洋的得意：“我怎么不觉得？我少说也三年没见过你了，今天下午还不是一眼就认出来了？”她的音色在恰到好处地向童声靠拢。可想而知，一个接近三十岁的女人嘴里发出这种声音给人的感觉绝不再会是“可爱”，而是“妩媚”的催化剂，“而且，叶屿你把话说清楚，什么叫‘他们’年轻人？难道我已经很老了吗？”

　　“口误，对不起。”屿叔立刻改口，“健忘是你们年轻人的专利。”

　　“这还差不多。”
w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第23章 醒着(3)


　　屿叔不置可否，从桌上拿了两份菜单，又分别递给我们。我只看了一眼就觉得上面的数字大得吓人，于是立马合上，用下巴抵着：“你们是怎么遇上的？”

　　“我负责点菜，你老爸负责告诉你这个曲折漫长的过程。”林紫苏翻着菜单头也不抬。

　　“说得简单点儿就是，林老师在采访时认出了我。想到你们大概也很久没见了，所以就干脆也把你叫出来聚聚。”

　　“其实见你之前我就先认出了你的名字，毕竟以前在夏汀的卷子上见到过。”她的音调上扬着“哎”了一声，“你们，”她像是忽然意识到什么似的，“你们怎么不一个姓？”

　　屿叔适时地把脸转向我，外人或许以为那不过是漫不经心的巧合，但只有我明白他试图用这种方式不动声色地征询我的意见。我也用目光示意他，他领会了：“汀汀是我朋友的孩子，”他的语调很平稳，像在讲故事，“十多年前，因为各种原因，我们成为了亲人。”

　　林紫苏皱着眉笑，连连摇头：“你确定这不是小说？”

　　“我反倒觉得再真实不过。”

　　“我还是不明白，”林紫苏追问，“难道收养的孩子就可以不改姓？”

　　屿叔看看我，一丝笑容从他紧抿着的唇间滑出来：“姓氏是孩子对以前家庭的记忆，尤其是对父亲。这份记忆理应受到所有人尊重。”

　　我附和着点头。林紫苏又是一声惊呼：“天哪，连称呼都没改么？”

　　“改了。从叶叔叔改到了屿叔。”

　　“从来没叫过爸爸？”

　　“在我们家，”屿叔卖了个关子，“我们家不习惯用社会称谓来称呼对方。”

　　“你简直太神了，”林紫苏的音调越来越高，“收养了一个小孩，既不给她改姓，也不让她改称呼，难道不怕她再长大些就彻底不回来了？”

　　屿叔叹了口气，失神地望着桌子，许久半开玩笑地说：“怎么不怕，但又有什么办法。孩子大了，总是留不住的。”

　　“你们之间一定有个很值得深挖的故事，或许你的这期专访该用四个整版呈现，对你的事业一定会有帮助。”她把头转向我，“汀汀，你觉得这个提议如何？”

　　屿叔抢先于我答道：“我想，这件事的谈论不该出现在闲聊以外的任何场合。”

　　我的心忽然一震，记忆猛然闪回到戴叔叔来我家那天，他也是这样的神情和语气。我在桌下摸索着抚上他的腿，希望他不要再出语刻薄。

　　林紫苏忽然大笑：“天哪叶屿，我不过是随口提提，你又何必认真？”

　　“对不起，”屿叔也意识到自己的轻微失态，“以前有过类似的经历，但不太愉快。”

　　“你怎么会总是踩到我的雷呢，”林紫苏几乎忘了点菜，“从下午一起聊天的时候就开始了。你在英国读过书，又是天秤座，还是律师，居然还收养了一个小孩……”

　　她边摇头边笑：“怎么可能呢？除了实在太较真儿，你的每一个特质都符合我的审美趣味……如果我早了解你几年，说不定我就不从学校辞职了，怎么说家长会的时候还能见到你吧，而且还能以找家长谈话为由把你留下……”

　　吃饭时林紫苏一件接一件地讲述自己做记者时遇到的事，每次讲完都会抬起头看屿叔的反应。其实我一直知道林紫苏属于自来熟，无论跟谁都能在短时间内打得火热，但是当看到她和屿叔也滔滔不绝、并且最重要的是屿叔也在跟她滔滔不绝的时候，我还是多少有些意外——按照我对屿叔的了解，他并不是个难以相处的人，相反他对每个人都很温善。然而正是这种表面的平易让大多数人注意不到他的清高。我总觉得真正能走进他心里、并且能同他相处长久的人并不多。

　　然而从屿叔对林紫苏的态度里，我嗅不到丝毫他以前同人相处时多少都会带着的敷衍——那种看似温善实则充满距离感的相处。经我判断，无论大笑还是回答问题，他绝对发自内心，没有丁点儿勉强与不情愿。我甚至觉得他的思路已经被林紫苏带跑了，他很喜欢她，至少是欣赏——快乐的人总会这样，而能把快乐带给别人的人就更是如此，林紫苏两者皆备，而屿叔又恰好太久不曾体会属于异性间的快乐了。

　　“我们报社有不少人跟我一样，都是中文系毕业的，”林紫苏边往牛尾汤里面加盐边说，“但我觉得他们心思太敏感了，男的女的都这样，真受不了。”她哈哈地笑了几声：“我就属于特别大大咧咧的那种，想到什么就不计结果地做，所以我比他们都容易快乐。可能结果不尽如人意，但至少在过程里快乐了。举个例子，假如我就是想知道在牛尾汤里面加芥末是什么味道，我就肯定会去做。不好喝又能怎么样？再点一份就是了。”

　　屿叔笑道：“这可能是你们年轻人的想法。等到了我这个年龄，经历过一些事之后，就会变得如履薄冰，战战兢兢。”

　　“我觉得这和年龄没关系，我从十六岁独自开始住公寓开始有的这种想法，十一二年过去了还是一点儿变化都没有。所以我大概只有等婚姻来改造我了。我这种女人天生不安分，得找个能征服我的，气场强大的男人才行。”她自顾自地说着，笑，“不过话说回来，男人一结婚就完蛋了，不管下不下厨房，身上都无一例外地带着油盐酱醋味儿，渗到骨子里，去都去不掉。每次想起这，我就觉得特别不落忍。”

　　“不落忍什么？”我忍不住问。

　　“把好男人糟蹋成丈夫呀。”她的目光久久地注视着屿叔，“从今天刚见到你开始，我就很好奇一件事。”

　　“是什么？”

　　“我很好奇，”她歪着头，脸上带着玩味的笑容，眉头却又因为在挑选合适的词语而皱着，“我很好奇……你的妻子究竟是一个怎样的人，才能让你，嗯……”她顿了顿，耸耸肩，“总之，that\"s amazing，你懂？”

　　“不太明白。”

　　林紫苏笑道：“我是说，你身上有种单身男人的感觉，但我很难说明那究竟是什么……或许是干净，或许是……或许只是我的直觉，但我的直觉从来不会出错……”

　　“你很有趣。”屿叔淡淡地笑了。

　　“你一定有位很尊重你的妻子。”

　　屿叔一愣：“是。”

　　“她给你很大的空间，又从不过多盘问。”

　　“是。”

　　林紫苏的神情有些失落：“为什么？为什么全部猜中也会让人有点儿不快乐？”

　　“有一点你没猜到。”

　　“是什么？”

　　“我们不在一起了。”

　　“真的？”她意识到自己的失态，“我是说，怎么会？”

　　“这说起来就有点儿复杂了。”

　　“看来我的直觉还算不错，但是我从今天下午起就因为概念化思维和粗心大意而犯了一连串错误——最开始我以为你是汀汀的父亲，我当时还想一个有着至少二十多年婚姻经历的男人怎么会这么……”她深吸了一口气，“但是现在我觉得自己快完蛋了……你说，女人追求男人是不是件很丢份儿的事？”

　　林紫苏家在一栋公寓里面。她下车后我才重新坐回副驾驶座。这一路他们聊得很愉快。林紫苏甚至告诉屿叔以后吃韩料的时候不许吃紫苏叶，因为那是她的名字。

　　屿叔半开着车窗，微凉的秋风刮进来。过了不长时间就传来引擎声，他说了句“我们走”，同时对着那栋公寓的某一层挥挥手，摇上窗子。

　　“她回家了？”

　　“刚才开灯了。”屿叔把车开出了小区。

　　“你觉得她怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“当然是感觉。”

　　“倒是个挺有意思的姑娘。”

　　“也是个喜欢你的姑娘。”

　　“是吗。”他仍是淡淡的。

　　“也许你们可以——”

　　“开什么玩笑，你屿叔也是四十岁的人了。”他笑，从座位旁边拿出一根烟，指了指口袋，“把打火机从我的上衣口袋里拿出来。”

　　我给他点烟，心中充斥着奇怪的感觉。刚刚我分明什么都没说，他的反应为何如此强烈？

　　信号灯周期。他把身子靠在椅背上，吸着烟：“她，做老师时就这么……这么特别？”

　　“一点儿没变。”我也靠着椅背，烟雾让周围的一切都变得很模糊。屿叔吸的香烟总是有着一股淡淡的面包味，很香。年纪再小一些的时候，我总喜欢趴在他的桌子上写作业，他抽烟的时候我总会悄悄吸气。

　　“她的许多论调确实非常奇怪，比如她以前总是告诉我们快乐至上。后来她觉得做老师受约束太多，所以干脆直接辞职了。”

　　“她今天下午也提起过这件事。”屿叔熄灭香烟，重新上路。

　　“这件事对她的打击挺大的，当时她还跟那个老师大吵了一架。”

　　“这和受不受打击没关系，主要因为她心里存不下话，必须说出来才痛快。”

　　“你看人果然很准。”

　　“大多数时候是这样，但总有例外。比如你，孩子。”他的情绪明显降到了冰点，注视着霓虹中的茫茫夜色，叹了口气，“你的性格和我很像，有些话宁愿放在心里也不愿说出来。以前你年龄小，加上朝夕相处，看透你的心思并不难；可现在你长大了，又不常回家，屿叔总担心你会为了瞒住一些事而让自己受苦——当然，我绝没有打探你生活的意思，更不是要求你要事无巨细地跟我汇报些什么。只是记得，如果有些事自己承担起来很难，可以试着说出来，兴许……兴许我能帮到你。”

　　车子拐进路口，幕布般的黑色顷刻间将前一秒钟还张牙舞爪的嘈杂与灯光吞噬，只留下宁静的街道和覆盖了整条街道的宁静。我独自品味这句话说完之后尚且停留在空气中的爱和担忧，并将那份只可意会不可言传的舒适转化成了幅度不大却郑重其事的点头。

　　他打开音响，又是一首老歌。

　　小小的小孩\/今天有没有哭\/是否朋友都已经离去\/留下了带不走的孤独漂亮的小孩\/今天有没有哭\/是否弄脏了美丽的衣服\/却找不到别人倾诉聪明的小孩\/今天有没有哭\/是否遗失了心爱的礼物\/在风中寻找\/从清晨到日暮我亲爱的小孩\/为什么你不让我看清楚\/是否让风吹熄了蜡烛\/在黑暗中独自漫步\/亲爱的小孩\/快快擦干你的泪珠\/我愿意陪伴你\/走上回家的路我笑他：“你可真怀旧。”

　　他叹了口气，不置可否：“没错，这首歌总能让我想起你小时候的很多事。尤其是最近。”

　　“可不能再这么怀旧下去了，否则你会老的。”如果心思能再细致一点儿，这句话会被换成追问“为什么是最近？是因为最近发生了什么吗？”可是我被勾起的回忆实在绵长，它像一匹上好的锦缎，不透光亮地遮盖了现在进行时。

　　“那不过迟早的事，回忆和怀旧也是。不过，每人靠着回忆过活的时间有定数。所以我宁愿现在回忆，把它们都用光了最好。”

　　他话里的深意我并没有理解：“其实我也常常想起以前……但是不知道为什么，我好像记不起自己六岁之前的事了……每当回忆起小时候，出现在脑海中的第一件事一定是我表哥的死，绝对不会变成别的。”

　　“要知道，汀汀，孩子的记忆往往开始于那些给他们刺激的事或场面。”

　　“可它们太伤感了。我倒宁愿把和你认识的那天作为最初的回忆。”

　　“它们留在你的记忆里足矣。”

　　“我总想起你当时教我吹口琴，还给我买童话书。你告诉我无论结果如何，付出总是一件值得快乐的事。”我以为自己只是客观叙述，然而屿叔的反应却并没有与此匹配的平静。那时车子已经停在了家门口。他下车，微凉的风吹乱了他的头发。他在我面前笔直地站着，他的身上有种很柔和的忧伤。

　　“这些天你怪我吗，孩子？”

　　“为什么要怪你？”

　　“你大学第一次回家，我却连陪你的时间都抽不出来。还有……还有别的。”

　　“别这样屿叔，现在是你的‘特殊时期’。而且，我们彼此陪伴的日子还有很多。”

　　“以后绝不会了，我保证。”他张开双臂给了我一个拥抱。那拥抱很深，很用力。进入大学之后的第一次肢体接触来到了。单凭它就足以让我在近乎窒息的同时感受到极致的温暖，何况还有他喃喃的、接连不断的话语：“我真不应该，真的……年轻时懂得的道理，如今倒不明白了……”

　　在许多事情已经无法挽回的多年之后，我又想起这个夜晚。记忆像卷卡了带的录音带，反反复复地播放他语焉不详的句子。如果他再年长些，其实不必太多，只消十岁，那么，那些隐藏在潜台词之后的话语就一定会被他说出，坦然地，毫无艰难地——毕竟，在属于脆弱的中年，没有什么比失去相伴多年的亲人更令人难以释然。只可惜，注定的不轻易表露也注定了他会将一切忧心统统转化为我所不懂的潜台词，在他说出这番话的年龄里。

　　回校那天是周末。天完全地黑下来，我拎着包走进校园，忽然看到宿舍楼下面伫立着的身影，在北京十月微凉的秋风中像枯叶一样地颤抖，并且焦急地四处张望。

　　借着宿舍楼的灯，我终于看清她的面孔。尽管时间填平了许多记忆，将许多不可原谅的事贴上原谅的标签，我还是一眼认出了她。

　　我能觉察到她那在我身上长久停留的目光，可我装作不认识，故作平静地掏出门卡。

　　她像鼓起莫大的勇气，向前一步：“这位……这位同学，请问……你认不认识夏汀？”

　　“对不起，”我压抑着内心的狂跳，尽力让声音不那么颤抖，“我不认识。”

　　“哦……”那女人叹了口气，我把脸别过去，正准备开门的时候，一个相熟的同学忽然从里面走出来。在我意识到要躲避之前，那声“夏汀”已经从她的嘴里亲亲热热地叫出来。

　　我虽没应答，却知道瞒不住了。正要快步向里走，胳膊竟被那女人一把拉住：“汀汀，是你，对吗？我刚才就觉得像……我是姨妈，你一定对我还有印象，是不是？”

　　听上去多像个笑话。

　　一个女人，曾经为了爱情把你一声不吭地遗弃。又在你成年之后重新出现，并且大言不惭地告诉你：我是你的姨妈。

　　“我不记得我有姨妈，你认错了……”我用力甩开她的胳膊。

　　“你怎么可能忘了呢，我们毕竟也一起生活过几个月。那时候我每天都穿旗袍，你还说好看，嚷嚷着要我也给你做几件……我还带你去过游乐场，你最喜欢滑梯，每回都要坐几次……难道这些你全都忘了吗？”

　　“您的记忆力真好，”她可笑而荒唐的话语引出了我眼底的湿意，那是关乎童年的为数不多的记忆，“可惜，我已经把这些连同童年的那些不幸都一并忘了……”

　　我是在撒谎。我怎么可能忘记呢，那些昏暗的灯光，灯光下华丽的各色旗袍，金发碧眼的男人，午夜时从隔壁房间飘来的抑制不住的喘息声；在孤儿院的日日夜夜，每个让我悄悄哭泣的夜晚，每个在黑暗中盼望的明天……我一度以为它们已愈合，到头来发现那不过是麻醉药持续的时间太长，长到让我忘了还在滴血的伤口。

　　我渐渐缩到门边，她上前：“汀汀——”

　　“别过来！我都忘了！”

　　她停顿了好一会儿，嗫嚅着说：“我知道，你是不想承认……过去的事，是姨妈的错。那时姨妈一心想要出国，所以才将你送去那个地方……其实出国之后，姨妈也常常思念你，只是一直没有机会回来。你知道，出国的人，起初大多如此艰难……如今，我费尽周折，问遍朋友，找到这儿，就是想要来看看，你好不好……”

　　“我好不好跟你又有什么关系？”我抬头看月亮，冷笑，想哭。

　　“可你身上一部分的血液和我相同……”

　　“你当时把我送到孤儿院的时候怎么不提这些？”我仍是冷笑，哭的欲望更强。

　　“每个人都有不得已的苦衷。”她边说边从房檐斜切的阴影下走出来，走到月光下。

　　我注视着这个女人。她还是小眼睛，塌鼻子，厚嘴唇。只是，这十二年的时光已经让她的眼睑下垂，几乎遮住半个眼睛；鼻梁连同旁边的高颧骨飞满了大片的黄褐色的斑；厚厚的嘴唇上布满了一道道细细的伤口，有的已经结了痂。她身着一条皱巴巴的黄色连衣裙，外面罩着一件灰色的毛衣，抱着肩膀站在那里，那和记忆唯一相似的发髻已经落满白霜。在她讪笑的时候，眼角竟布满像是市井语言一般细碎的纹。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt xt＋～小＜说＋天＞堂



第24章 醒着(4)


　　眼前的女人，苍老，憔悴，与街上的老妇别无二致。她是否真的有过那样一张脸，不美却充满魅惑？她是否真的有过一橱柜的旗袍和绣花鞋，在每个黄昏坐在镜前为自己描眉画眼，涂脂抹粉？她是否真的被一个金发碧眼的男人爱过，疯狂地放纵，忘乎所以，夜夜夜夜？

　　我几乎动摇自己的记忆，同时心生怜悯。

　　“你不明白爱一个人，是怎样忘乎所以的疯狂，那种可以弃整个世界于不顾，只想与他长相厮守的感觉，只有体会过的人才能懂。”

　　“照这么说，您如今生活很幸福。”

　　她像被刺痛般瑟缩：“恰恰相反。”

　　“是报应吗？”我冷笑。

　　她点点头：“或许，是这样。”

　　她凄伤的话语已经戳中了我的痛点，我不能再为此逗留哪怕片刻：“我还有事，先走了。”

　　“汀汀！”她叫住我，“明天能陪我吃顿饭吗，或许……或许我们可以好好聊聊。”

　　“对不起，我没空。”

　　“看在我们血缘的分儿上——”

　　“我说过，请别跟我提血缘。”

　　“那就看在我为了你特地从美国回来的分儿上……”她几乎是在哀求。

　　我看着虾在铁板上由青变红。厨师熟练地用铁铲将它沿着脊背划开，洒上洋酒烹，挤上沙拉酱和蟹籽，端到我的面前。

　　“回国前向朋友打听，她说这家店不错。”她将虾皮剥下来，又用刀子将虾切成几段，用叉子取了一段放进嘴里。“用叉子就可以剥开，像这样，”她重新拿起叉子殷勤地教我，“过会儿还要上一道牛排，我在美国都吃六分熟，怕你吃不来，就给你点了七分熟。对了，待会儿还有煎法国鹅肝。鹅肝太容易油腻，要配冰橙汁才好……”

　　“我自己来。”拿起刀切下一块虾肉。那虾看上去的确很诱人，尤其是虾脊处的白色沙拉酱和橘黄色的蟹籽，只可惜我的食欲并不好。

　　“那你自己吃，多吃点儿。过会儿再去商场买几件衣服。本来这次是要在美国给你买的，可又不知道你的尺码……”

　　“您，”我实在叫不出那两个字，“您其实不用为我的生活费心，我现在很好。”

　　“话不能这么说。十几年没见面，当姨妈的给你添置点儿生活必需品也总是应该的……”

　　“直来直去吧。我想您这次回来，应该不仅仅是看看我过得好不好。这判断没错对吗？”

　　“你的判断力很像你的父亲，汀汀，”沉默片刻，她放下叉子，双手交叠在膝盖上，“你父亲本是个很聪明的人，只可惜一步错步步错。而你母亲……”

　　“故去的人早已盖棺定论，请不要再提了。”

　　“好，不提那些，提了只能伤心，”她燃起一根烟，借着烟雾打量我，“这十二年，你出落成漂亮的姑娘，我也老得不成样子了。”她看看自己枯干的手，一声叹息。

　　我没有回应，她接着说：“我去美国之后，很迅速地跟那个男人结婚，可是没多久我就意识到，与其说他爱的是我，倒不如说他爱上的是对中国女人的幻想……所以我们的感情一直很不稳定，单方面的爱情根本无法维持婚姻……我怀孕之后，打骂就成了家常便饭，意外流产导致大出血，子宫被摘除……再后来，就跟他离了婚，自己打拼，这么多年也积攒了一点儿钱，过得还算可以……”她的神色凄哀，我心中也泛起阵阵酸楚。或许，当年将我丢进孤儿院后撤身就走并不是她的错。就像我母亲信中所说，做出这样的选择并非不爱我，只是这世界上有更值得她追寻的人。童年的不幸遭遇与成年后的揭破让我有了宿命论的观点，那些不负责的家人很少会勾起我的嫌怨。仿佛我天生就该是个不幸者，义务承担了所有的一切，无论是命运的馈赠，还是强加。

　　“我知道，自己的婚姻不幸，一生都不可能再有自己的孩子，这都是上天的报应……”她捂着脸，肩膀不停地抽动，呜咽，“我当时就该带着你在身边，将你养大成人，也不至于让你受太多苦。想必这十二年，你每天都在恨我，所以才会说出昨晚那番话……”

　　“您不必再内疚，这种事情本身就没有什么对错。再说，我这十二年也没有受苦。”

　　她渐渐平息，伸手拭泪，重新打量我：“叶屿到底还是收养了你……他待你怎么样？”

　　“他待我很好。”

　　她试探着：“想必他也提过你父母的事了。”

　　见我点头。她倒像是在说一件理所当然的事：“他肯定也受了不少煎熬。”

　　“他抚养我长大，的确很不容易。”

　　姨妈长叹一口气：“看在他待你不薄的分儿上，以前的事，我也就既往不咎了。”

　　她与信中如出一辙多年不改的居高临下让我皱了皱眉头，紧接着她又说：

　　“有机会你替我转达，就说我已经原谅他了，等我们回了美国，还是会跟他保持联系的……”

　　“什么叫‘等我们回了美国’？你的意思是，我要跟你去美国？”

　　“难道这还有什么疑问吗？就算叶屿抚养你长大，毕竟跟你没有血缘关系。我是你母亲的亲姐姐，又没有孩子，你跟着我理所当然——”

　　“我不会跟你走的。”

　　“我能给你比现在好上百倍的生活……别忘了我才是你的亲人！”

　　“我当然不会忘记您是我的亲人，”我的语气平静而坚决，“可他也是。”

　　“但我毕竟是跟你有血缘的……”

　　“请您不要再提血缘，姨妈——这句话我昨天已经说过了。”

　　“他让你成为了孤儿！”

　　“但把我送进孤儿院的是你。”

　　姨妈愠怒：“我不知道叶屿究竟跟你说了些什么，才让你这么袒护他……不对，他一定向你粉饰了什么，他向你掩藏了事实真相……”

　　“他没有。我保证。”

　　“你怎么就敢这么确定？”

　　“因为，”我看着她，“因为我对整件事的了解，是通过你们给他的所有信件。我没从他嘴里听到哪怕一句叙述。”

　　空气中像忽然出现了一块巨大的海绵，将飘浮在空气中的噪音吸去。她的脸一点点地红起来，直到耳根，像眼前的虾：“用这种方式让你知道真相，也只有他能想得出来……当律师的，果然有一手……”

　　“你想得复杂了。他只是不希望让我受他主观情感的影响罢了。”

　　“我以为这十几年，他不过是……”

　　“尽义务吗？”

　　她点头。

　　“不是所有感情都招之即来挥之即去。”

　　“你的意思是——”

　　“我不走。”

　　姨妈回美国的时间定于两周以后，其间她时常约我外出。我找尽各种理由推脱。直到她说起希望能在离开之前，在我的陪伴下为我的父母扫一次墓。得知确切时间之后，我终于答应下来。

　　飞机降落已是晚间八点。我没有去住宾馆，而是约定好扫墓的时间后，提前几日便匆匆地回了家。这天刚好是屿叔的生日，由于不久前回过家，我本是准备打个电话，说几句祝福的话就可以了，然而姨妈的到来却让为屿叔过生日这件事成为我不可推脱的义务——多年来，他的善举一直被认作理所当然，甚至连他自己都是如此认为的。我们缺乏保障的关系随时都可以被血缘或法律强行终止。假如我的年纪再小些，姨妈便可将我随时领走，而他唯一能做的就是束手无策。相比起我童年的飘零，他的中年反倒更让人揪心。

　　我急匆匆地赶回家，敲门，许久没人应。掏钥匙，居然忘了带。去楼下的公用电话拨屿叔的手机号，总是无人接听。重新站在家门口时，我忽然觉得夜风把这个世界变得荒凉。我在门口徘徊，犹如铁皮屋顶上的猫。腿站得酸痛，我干脆抱着礼物坐在门前。地面阴冷阴冷的，和今天的夜色一样无光，无趣，上下眼皮在无聊地打了几次小架逗了几次闷子之后，也终于安静了。

　　寒风和电梯声倒灌进我的梦。睁开眼，伴着冷冷的酒气，两个人影在向我走近，其中一个高大些，另一个瘦小些。恍恍惚惚地，脚步声变得急促起来，同时耳畔响起一个再熟悉不过的声音：“傻孩子，怎么回来也不说一声？”

　　我被抱离地面，枕着他的肩，心却稳稳地落下来。我困得无法向他解释任何事，甚至连说句完整的话都异常困难。他在用自己的额头为我试体温，也不知道对谁说了句：“汀汀回来了，要不今晚你还是先回家吧。”

　　礼物盒还没拆，它就放在枕边，在我一伸手就能拿到的地方——这是我醒来后首先见到的。饥饿感在清醒后迅速袭来，我去了厨房。也不知是“果不其然”还是“意料之中”，冰箱空得就像一只被强行洗净的胃。如果不是堆在碗橱旁边的清一色味道的桶装泡面，陈列在灶台旁边的油盐酱醋瓶子将会显得非常多此一举。

　　屿叔已经醒了，他没有像往常一样伏案工作，而是坐在床边，看着我们的合照出神。他没有把照片拿在手中，而是扭着头看，一动不动。从我的角度只能看到他的后脑勺和微微驼着的背。后脑勺下面的头发镶着一圈儿银色的小亮点儿。

　　他拿起相框，对着吹了几下又放在膝盖上，伸手擦了擦。我听到一声笑，紧跟着一声叹息。

　　我倚着门框不停地用鼻子短短地呼气，仿佛鼻子此刻成为了一个吹风机，能够将眼里的潮湿全部烘干。听到声音，他迅速摆好相框走到我身旁，用手背试我的前额，同时温和地责备道：“总是想起一出是一出，回家也不提前打招呼！”

　　“突然想回家了，不行吗？”我夸张地打量他的卧室，隐瞒了姨妈的回国以及今天的扫墓计划。

　　“你这东看西看的样子倒让我想起当时接你回家的情形。”他夹着香烟，笑笑。

　　“就是想看看家里有没有变化。”

　　他弹了弹烟灰：“能有什么变化，无非是少了个长住的孩子。”

　　我鼻子一酸，抬头时发现他正在看我，神情中有一丝奚落。

　　“生日快乐，屿叔。”

　　“生日？”他一怔，“啊，难怪昨天……”

　　我没有注意他的感慨中隐藏着怎样的秘密，只是回屋把礼物拿来给他。那是一件深蓝色的粗线毛衣，圆领。印象里，他年轻时常穿类似款式，在商场里看到，我就一眼爱上了。

　　我专注地把内套的衬衣翻出领子，用手掌熨平上面的褶皱，将他拉到镜子前面。熹微的晨光勾勒出他的侧脸以及炯炯有神的眼睛。那张脸仍是英俊的，可只要拿出他年轻时的照片一对比就能看出差距——随着年岁增加，他的面部线条也在同眼神一起日渐柔和，全然不是年轻时那副棱角分明的模样。

　　我在他面前站下，细细地打量。在商场里极好看的蓝毛衣穿在他身上竟莫名变得奇怪。

　　我小声嘟哝：“在我印象里，你穿这种衣服会特别好看……”

　　“太年轻了。”

　　我忍不住大笑：“你在说自己？”

　　“我只在说这衣服。”

　　我意识到自己误会了。戛然而止的笑声让气氛变得有些尴尬。我夸张地打量他，说出了一句违心的话：“知道吗屿叔，我一直特别羡慕你。从我认识你到现在，你居然一点儿变化都没有。”无疑，之前一系列反应会让这句话显得格外突兀。

　　我自知这个谎撒得并不成功，所以只能在他的床上缩着身子，斜着眼睛望着他，一边傻笑，一边飞速地思考。余光忽然瞟到一本压在枕头下面的书，屿叔还没来得及制止，我就神经质一般地把它一下抽出。“真的假的？你居然在读我的剧本！”我尽量让声音变得轻松而夸张，我以为自己找到了消除尴尬的路径。

　　谁知屿叔却是讪讪地笑，在我身边坐下，拿过那本《莎士比亚悲喜剧集》。“也没什么，”他把书在膝上摊开，一页页地翻，“只是常听你在电话里讲，很好奇……”他的手几乎不知往哪儿放，仿佛被发现的是一件见不得人的事。像是怕太长的空隙会让人平添很多想法，于是他紧接着又补充道：“当然，以后在这方面，我是肯定帮不了你什么……”

　　我猛然想起一句被忽略的话。当那个还不错的高考分数成为先决条件之后，它曾反反复复地出现在我填报志愿的那些日子里，出现在屿叔漫不经心的话语中。“就真的决定要学编剧了？法律或者新闻专业都不错……真的决定学这个了？”

　　我忽然想起先前被自己忽略的细节——开学之初在电话那边时常传来的沉默。起初我以为是他忙得无心同我说话，现在才明白，之所以如此，是因为我所谈论的那些对他而言是完全陌生的领域，一个无法用生活经验来解释、只能通过阅读才能获得认知的领域——我想起分科之后在生物课上那如同听天书一般的绝望感，想必他的感觉也如出一辙——在我滔滔不绝地向他谈论着那些不朽的剧作家与他们同样不朽的作品的同时，却从未意识到，这无疑是在宣布：

　　强大如你，也有空白与盲区。事实既定，你承认吧。

　　于是他承认。

　　他在读我所读的一切，但同时也明白那不过是尽量跟上我的脚步，而不是像以前一样老早就站在很远的地方，伸出手，等我慢慢地跑过来。可我真的不希望他这么早地认清，这么早地认输，这么早地败下阵。我忽然又想起他曾经对我说过的那句“那里的一切都是全新的，它们只会让你眼花缭乱到忘记这个家”——说实话，最近，当我愉快地忙碌于各种课业时，我的确忘了他，忘了我们的家，也忘了他可能会因为听不懂我所说的一切而感到挫败。

　　他早就预言了我们的生活轨迹。只是我曾经不相信，如今不承认。可他的反应又让我觉得，对于这一切，他早就做好了充分的准备，所以无论我是两天还是两周不和他联系，等待我的永远只有淡淡的一句：“汀汀，你最近好吗？”

　　——他通过我不定时打来的电话，用一个“最近”为范围，希望我概括自己的生活；而更悲哀的是，他再也不会像以前一样，以一个绝对的指导者的身份告诉我什么该做，什么该尽量避免，他只能通过“好吗”这样一个充满了微妙距离感的词语向我传达一个信息——你长大了。

　　“你长大了”，简简单单的一句话却充满无穷无尽的潜台词：

　　——你长大了，我再也没什么能帮得了你。

　　——你长大了，我很欣慰。

　　——你长大了，可我老了。

　　我把脸埋进枕头，注视着眼前幽玄的黑暗。我无法言语哪怕一句话。归根结底，是我无法承受这种永远总把心底最想说的话放在过场话中鱼目混珠的潦草方式。他知道我分辨不出来，所以，这就成为了他的交流方式。

　　我能感觉到他始终坐在一旁：“有时总觉得你走了很久，但一查日历，才不到一周。”他的声音很近，以至于这些轻声说出的话，都有着鸣笛时的刺耳尖锐。

　　我再也忍不住了：“我不许你一个人继续生活下去，这太孤独了。”

　　“可我有工作，”他眼睛里的光芒几乎是随着接下去的那个分句一同变得温情，“还有你。”

　　“这不一样。你需要有人照顾你的生活，帮你做饭，而不是让你天天吃方便面。你需要……对，你需要有个妻子。”

　　他认真地注视着我：“你真的这么想？”

　　“当然。我不在身边，总得有个人照顾你，照顾这个家。”话一出口，我心中竟起了莫名的酸涩。将年龄的成长与心智的成熟混为一谈，我也实在是过分地高估了自己。

　　屿叔的神情微有些复杂：“我没想到你会提出来……这段时间我……”

　　他欲言又止的样子让我的心漏跳一拍：“难道屿叔已经认识什么人了？”

　　他没说话，我将其算作默认。

　　“有时间……有时间带我见见她。”

　　“其实你早就见过，”他把头侧向一边，背过身，假装在书橱中搜寻着什么，“是林紫苏。”语气轻描淡写，像是这一切都发生得理所当然。

　　“你批准吗？”他问，语气依旧淡淡的，却又带着一丝犹豫。像是什么事超出了他的计划范畴，却又必须做出坦然的样子。这种态度和语气让我忽然想起昨晚睡意蒙眬中听到的那句“汀汀回来了，要不今晚你还是先回家吧。”——若没有昨晚的忽然回来，是否连今天这番走过场的谈话都可一并省略了？

　　“昨天也是她陪你过的生日，对吗？”

　　他点头。

　　不出所料，我的回来不过是多此一举。当专注的深情遭遇有所预谋的答案，抽气筒便会不失时机见缝插针地钻进我的肺，将里面的气体还有其他什么一点点抽空，到最后只剩下两扇薄薄的外皮紧贴着，让呼吸困难成为家常便饭。耳边响起屿叔的声音：“你怎么了？”

　　我怎么了？

　　不知哪儿来的“嗡嗡”声：“你们……已经开始恋爱了？”

　　“我想等你的意见。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第25章 醒着(5)


　　“我的意见？”有用吗？我在心中悲叹。

　　“当然。”当然有用，还是没用？我不知道。

　　“我觉得她很好。”我说得流畅，不打磕绊。

　　他的眼睛亮了一下：“是真的这么认为？”

　　我点点头：“她很单纯，跟她聊天的时候不需要考虑太多。她属于直来直去的那种，很小孩；她也很会玩儿，平时总能想出很多点子让人情绪放松……总之，她和你特别互补，有她在，你绝对不会像现在这么孤独。”

　　他舒口气：“你同意我就放心了。”

　　谁都心知肚明，也就心照不宣了。

　　“嗡嗡”声始终在耳畔，让我慌乱，也让我恐惧。我不敢看屿叔，这个家让我坐立难安。最后我谎称赶飞机，在距离和姨妈的约定时间还有两个小时的时候。

　　屿叔的神色中有着无法掩饰的悲哀。显然，他不信，却又不好多说什么。

　　我装模作样地收拾完行李走出卧室，他就站在门口的饮水机旁边，一阵秋风从窗外越进来，他忍不住打了个深深的寒战，目光落在我的背包上：“的确是今天的机票么？看看好，不要弄错了。”

　　“是今天的，不会有错。”我答，出了门。

　　在车上我无声却迅速地一遍遍告诉自己我是他的女儿，刚刚之所以难受是因为我们之前一直过着一种相依为命的生活。同时我试图列举一切事例让自己刚刚的难过甚至痛苦变得理所当然——我们维持了这么多年的家庭模式，怎么可能说打破就打破。在我精神上的桎梏结束不久的当下，林紫苏凭什么介入并分享本该属于我的平静的家庭生活？屿叔怎么允许？

　　然而很迅速地，我发现自己同样没有任何资格——我跟他的姓氏不同，我从未叫过他爸爸。甚至，我们连最基本的领养手续都没有。

　　既然这样我又算什么？

　　那个在得知屿叔和林紫苏恋爱的消息后瞬间闪过的念头再次扑来，我不自控地伸手想把它挥走，可它却牢牢地盘踞着，连同刚刚那些没有名分的事实一样盘踞着，仿佛是想要借此暗喻，无论什么身份，最终的指向，都一样。

　　父母墓前，姨妈泣不成声，她说自己辜负了他们的信任，而这些年来对我亏欠，本想将我带回美国之后慢慢偿还，谁知我竟不给她这个机会，致使她大概要良心不安，抱憾终身了……“姨妈。”

　　她回头，那是一张妆容被泪水哭花的正在渐渐老去的脸。像秋天枯萎的黄叶，深深的皱纹是凸起的叶脉。

　　“我想……我可能会跟你回美国。”

　　她用神情向我发问，我却视而不见。我真怕她问出“究竟发生了什么让你改变主意”，那么我无疑需要再次面对自己的内心。

　　其实什么都没发生。我以为伤心就是极限，可伤心过后的失落让我有种非法感。在一无所有的处境中，我的感情成了河边飘摇的野草，又或许是飘摇到了河边，静静地等待死亡覆盖。

　　“你是说真的？”

　　“是。”

　　泪水从她深陷的眼眶里一下滚落出来，她颤抖着转身，跪在父母面前：

　　“袁华，你听到了吗，汀汀说她愿意跟我回去……哪怕我答应叶屿什么都不说，我凭着自己也能让她回心转意……毕竟血浓于水……老话说得还是对的……”

　　我从她的话语中捕捉到了某些语焉不详的表述：“您刚刚说什么？这些年，难道您和屿叔还一直保持着联系？”

　　“相反，这些年我们音讯全无，”她以手撑地，缓缓起身，“只是回国前，我给他写过一封信。”

　　“什么信？”

　　“我说有时间会回国，把你带走。”

　　“他怎么说？”

　　“他只提了一个请求。”

　　“是什么？”我的后背在渐渐发冷。

　　“看在他养育了你十几年的分儿上，在你没有做出明确决定以前，不向你提起信件来往。”

　　“为什么？”

　　“我不知道，但我答应了。”

　　我在回家的路上狂奔。

　　姨妈不明白屿叔为什么不让提起这次信件往来，可我明白——他舍不得我离开，却又觉得没有权利让我强行留下。可姨妈寄来信件和回国之间毕竟还有一段距离，而这也是他所能把握的一切。我又想起来北京当天他在电话里失控的怒吼，那时他一定刚刚收到姨妈的信件不久，他以为我走了。前段时间节制的表达也一定是因为，他只能靠情感的减法来减少失落。

　　门开时我不顾一切地上前把屿叔紧紧搂住。惯性带来的巨大的冲击力让他的身子轻轻摇晃了一下，接着一头雾水地把我推开：“怎么了？”

　　奔跑之后急促的呼吸让我的思维断断续续的：“我不走，屿叔——”

　　“你不是已经回学校了么？”

　　“我把时间弄错了，其实我想告诉你——”

　　林紫苏披着屿叔的外套走出来：“汀汀？汀汀你怎么又回来了？”

　　见到林紫苏的同时我也收回了那个本该坦陈的真相。或许他选择她不仅仅是因为孤独，或许她真的吸引了他，又或许两者皆是。总而言之，她的忽然出现让我对屿叔的感情中迅速地增添了一丝嫌怨，可他的珍视则让我萌生想要就林紫苏一事与他重谈的欲望。相比之下宣布选择放弃跟姨妈去美国倒显得不那么重要了——我是这么认为的，并自负地相信屿叔也这么认为。可我没想过这会一直让他处在我随时会离开家的煎熬中。又或许我想过了，但我就是故意想要折磨他。

　　键盘敲击声在屿叔的卧室有条不紊地响着，蒙蒙发亮的屏幕反射在他略显苍白的脸上。

　　“怎么？”

　　“来看看你。”

　　他点点头，胳膊肘支撑着桌面，手指在太阳穴附近用力地揉按。屏幕上的光印在他的额头上，将因皱起眉头后留下的细竖印记错落出了立体有致的暗影。

　　“又头痛了？”

　　“小毛病。”他的声音很低，忽然看到我露在衣外的挂坠，“喜欢这礼物？”

　　我并不知道他正在不失时机地把话题转移到另一件事上。低下头看了眼那挂坠，我笑道：“你送的我都喜欢。”

　　他很满足、或者说是很满意地笑了：“等你结婚，屿叔再送更好的。”

　　“可我不想结婚。”

　　他一愣，扶着桌子起身来到窗旁，我尾随其后，同他并排站着。蔷薇叶片在萧瑟与寂静中凋落。他忽然开口道：“我记得五月时，这里的蔷薇开得很好。这才多久，就连花影都不见了。”

　　我细品这话，他又说：“一朵花，纵然花期再长，与时间长河相比都如白驹过隙。从这点来说，应该好好珍视处在盛放期的日子。千万不能等到花期过了，花有了颓势，再追悔莫及。”

　　我品出弦外之音：“这些话是说给我听的？”

　　他点点头，口吻依旧委婉：“以前你年纪小，很多事我都觉得没必要让你太早知道。现在你长大了，进了大学。屿叔觉得，有些事该考虑了。”

　　“你……是让我谈恋爱？”

　　“或许可以试着——”

　　“可他们都被我拒绝了。”

　　“为什么？”

　　“我现在没心思想这些。况且这种事本来就不靠谱。世界上谈恋爱的那么多，可是走到最后的又有几个呢，不是在恋爱的过程中分手了，就是结婚以后离婚——”

　　“孩子话。”他的语调极其不屑，“都二十岁了，还像个孩子似的不成熟。”

　　“是他们不成熟，像弟弟。”

　　他笑了一声：“这么说你倒还算成熟的？那我倒有兴趣听听，我们汀汀理想中的好男孩是什么样的？”

　　“就像你一样。”

　　他一愣。

　　“难道不好？”

　　他皱眉而笑：“听我说，傻孩子，对父亲而言这是个再好不过的答案。但我必须告诉你，性格太像的人不适合在一起生活。这是定论。”

　　“可我们也在一起生活十几年了不是吗？”

　　“那不一样。你是我的女儿，这个前提决定了我可以永远心甘情愿地宽容你。”

　　我猛然想起他和韩阿姨甚至戴叔叔在相处过程中时常出现的针锋相对甚至恶语相向，于是默认了他这句话的正确性。多年之后，我在一本书中读到了有着相同思考结果的句子：“对于男人来说，唯有父亲的称号是神圣的。”或许，应该以“承认这称号”为前提。

　　我没接话，他叹气：“汀汀啊，你长大了。你很优秀，很懂事，也很少让我操心……可我一直担心，我们都认同的这十几年的相处模式会把你的心填得太满，以至于……以至于其他事物很难进入。很早之前我就意识到了这点，可因为你那时更多的是需要关怀，所以想改变很难。现在我开始担心它会影响你的正常生活……”

　　“我不觉得自己受到了什么影响。”

　　他摇摇头：“可你总该有自己的生活。恋爱，结婚，生子——”

　　“我们不都没有么？”

　　“那只是现在，以后——”

　　“以后也一样。我真的不想结婚，只想永远陪着你。”我边说边想拥抱他，但他却极其克制地推开我：“大姑娘了，别总像小时候……”

　　“是因为我长大了，你才跟林紫苏谈恋爱？”

　　他没有回答，沉默片刻：“如果你的亲人忽然出现了，你……想没想过跟她一起生活？”

　　“没有。他们都死了。”

　　“可你的姨妈毕竟还……”

　　“我不想见她。”

　　“怎么会这么说？”他的语气充满了惊异，还有一点点掩饰不住的苍凉，“汀汀，你要知道，亲人毕竟是亲人啊。”

　　我一笑：“屿叔……是想赶我走？”

　　“你怎么会这么想？”他的口吻吃惊又伤心，似乎又很沮丧，“你现在还是太小，总有一天会明白的……哦对了，我还一直忘记问，去北京之后，你见过韩阿姨吗？”

　　我摇摇头：“我不知道该跟她说些什么。”

　　“如果有机会，我建议最好还是试着跟她聊聊。刚好她也不像以前那么忙碌……她是个再好不过的听众，可以给你许多行之有效的建议。最重要的是，她其实非常喜欢你。”

　　他语气中不由自主所流露出的对韩阿姨的欣赏让我心中的某根弦忽然撩动了一下。

　　“你为什么不也试着跟她聊聊？”

　　“我跟她一直保持着邮件往来。”

　　“我不是指这个。除了韩阿姨，我觉得所有女人都配不上你。”

　　他苦笑：“什么配上配不上，你屿叔也不年轻了，难道还像年轻时候那样挑挑拣拣？”

　　“可您当年并没挑错。”

　　“其实我和你的韩阿姨并不合适。”

　　“那林紫苏就一定合适吗？”

　　他发问似的抬起头，我毫无畏惧地直视他：“说真的，我忽然觉得韩阿姨更合适。并且，以前的生活让我感到由衷地怀念。”

　　“我又何尝不怀念。”他重新燃起一支烟，却并不吸，只是夹在指尖，像在祭奠什么。

　　屿叔模棱两可的态度从某种程度上给了我一种暗示，仿佛他仍旧对韩阿姨念念不忘。这念头无疑像火苗，点燃了我的头绪。

　　回京后我做的第一件事就是联系韩阿姨。其实不知道从什么时候起我就开始为他们婚姻的破裂而扼腕叹息，直到林紫苏介入，我才意识到自己其实早该为他们做些什么。我真心诚意地希望他们复合，毕竟屿叔如今已经完全康复，在我眼里那是他们情感破裂的根源。关键在于，屿叔的生活中需要妻子，而能被我接受进入我们生活并且足够配得上他的只有韩阿姨。

　　我和韩阿姨约在一间小咖啡馆。深秋，她穿了一件酒红色宽大的毛衣，手拿一瓶矿泉水。和几年前相比略略胖了些，整个人都透着一种说不出的柔和。

　　她在我面前坐下，像刚从洗手间回来一样，没有惊喜更没有嗟叹，只是淡淡一句：“汀汀，你似乎和几年前没什么变化。”

　　她闲适的态度倒让我放松下来：“我也没觉得自己长大了多少。可能是屿叔把所有的难事都揽下来的原因吧。”我本以为把话题引到屿叔身上至少是几个回合之后的事情，见面之前我甚至考虑如何才能把毫无关联的话题引向他而又不显得突兀。“那件事之后，仅从生活层面，几乎跟以前没有任何变化。”

　　“我早该想到他不会轻易松口让你照顾。”

　　“所以……屿叔很累。”

　　“你是说以前？”

　　“我是说一直。”

　　“……是吗。”

　　——说出这两个字之前试图掩饰却又在眉宇间不经意表露的忧心，这两个字瓜子样地从唇间磕出时伴随着崩裂的颤抖，以及之后用沉默营造出的凄清意境让我断定她也在挂念他。假如仅是作为邮件往来的朋友，这种挂念无疑是一棵藤蔓，一边生长，一边越过篱笆划出的界限。

　　“什么都自己扛着几乎成为他的习惯了。”

　　“没错，他一贯如此。”

　　“可现在毕竟不一样……屿叔不再是小伙子，他甚至不再是青年人。每次回家我都觉得他又老了一些。我时常担心自己不在家的时候没人替他分担，我也常想，如果您当时能留下，这些年他或许会轻松很多……”

　　“其实，我也常这么想。”

　　我心一阵狂跳：“真的吗？”

　　“真的。”

　　我依旧不动声色：“我很好奇，屿叔跟您离婚的时候，难道您完全没有提出留下？”

　　“这不在我当时考虑的范畴，”这么多年过去了，提起这件事，她的声音依旧柔软，仿佛说出的是“我要留下照顾他”而不是现在这句，“从与他认识那天起，我就只会给予他所想要的。就像当时，他要尊严，我给他。他不要照顾和怜悯，我就离开。我当时显然不是可以为了家庭放弃事业的女人，庆幸的是，我做得还不错。”

　　二十岁背后的阅历足以让我读懂这句话。“像您这样的人几乎已经绝迹了，活着的人里，大多数都在为满足自己向善的愿望做着伤害别人的事。最可笑的是，这种人到头来往往会被当做楷模标兵。”

　　“比如很多新闻专访？”

　　“您怎么会知道我在想什么？”

　　“因为这就是我毕业后没做记者的缘故。”她拢了拢耳畔的头发，“说真的，要不是因为你那时太小，我们会成为朋友也说不定。”

　　我释然地笑了：“可是你知道吗，我小时候特别怕见你。因为我到现在都记得，您回来的当天晚上就跟屿叔提出要把我送回福利院，那之后很长一段时间我都在担心……”

　　“对不起，是我当时过于理性了。我当然希望你留下，可是当一个选择可能会让两个人都陷入痛苦时，我只能保全一个。”

　　“但您总也不回家，我一年总共见不到您两次，家里只有我和屿叔……”

　　“可能……是为了躲避熟悉的气味。”

　　“什么气味？”

　　“孩子的气味。”

　　我心一沉：“我想象不出那种感觉，但……一定很痛苦。”

　　“早过去了，”她依旧是淡淡的，“其实我一直都明白他的意思，我的理性给出的答案也一样。但……我还是过不了心里那道坎。”

　　“‘他’的意思？您是在说……说屿叔？”

　　“对。”

　　“我不明白，”那个失去的孩子和屿叔有什么关系？“难道是……”那个念头出现时我不由自主地用力抓了一下自己的胳膊以确保没有做梦，“不会是那样的对吧？”

　　“你猜得没错。”

　　——记忆闪回至九岁那年的下午，屿叔向我宣布永远只会有我一个孩子的那天。多年来我一直把它当成意外而心安理得。我从未想过其中隐藏着怎样人为的痛楚。

　　迟到的内疚感让我心情沉重：“如果不是因为我，您和屿叔本该……”

　　“别自责，汀汀。都是陈芝麻烂谷子了，”她的语气依旧是淡淡的，“当时发生了那件事，我们首先保证的一定是你的健康。”

　　“我？我怎么了？”

　　——如果不是韩阿姨提起，我会对自己的那段经历一无所知。据她说，一天夜里，他们本已准备入睡，卧室的门却忽然敞开。我面无表情地穿着睡衣走进来。起初屿叔唤我的名字，以为我要说些什么。可我却一言不发，眼睛直愣愣地望着前方。在卧室转了一圈并从衣柜里翻出几件自己的衣服之后又回到客厅。他觉察到事情有些不对，于是跟了上去——只见我把自己所有的衣服一件件叠起来，打开行李箱，将它们一件件地放进去。之后我又来到窗边，打开窗户，冲着屋外寂静的黑夜大喊几声“妈妈”，又重新睡下。

　　以后几天我时常如此。有时我会把脸伏在她的肚子上听一听，叹一口气再离开；有时候我会把自己的习题拿出来做一遍再放回去；还有的时候，我甚至会站在窗台上，做飞翔的姿势……我的嘴唇抿了又抿。

　　我决定向她说出自己的想法，是时候了。

　　无论是出于对她失去了第一个孩子的补偿还是其他，都是时候了。

　　“妈妈——”

　　清脆的童声忽然在耳边响起，我顺着韩阿姨的眼睛看过去，只见一个男人走进来，他怀中抱着一个最多两岁的孩子，粉嫩嫩的小手正在向她不停地挥动。

　　“妈妈——”他的嘴里不停地重复着。

　　我像是被冰塑住，一动也动不了。

　　男人走到我面前：“汀汀？”

　　我在脑海中飞速搜寻着，记忆中是否有这样一张脸。终于，我找到了答案。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt  xt ～小  说天,堂



第26章 醒着(6)


　　“好久不见，戴叔叔。”

　　“你们似乎聊得不太愉快？”

　　韩阿姨接过孩子，熟练地抱在怀中：“相反，我们很愉快。”

　　我终于明白那眉宇间的柔和源于何处。

　　四年了，整整四年，原来她早已组建新的家庭，做了母亲，我却浑然不知。

　　可笑之处在于，我居然还妄想以己之力让她和屿叔复合。只因为她是这世上唯一一个，和屿叔在一起，而让我彻底坦然，不会让我产生任何痛苦或者占有欲的女人。

　　毕竟，当我未走入这个家庭时，她已先到。

　　韩阿姨的再婚让我震惊，也彻底击垮了我的全部计划。而致命之处在于，她向我抛出的事实让我再也无力争取任何——如果不是对我有所顾虑，屿叔当年绝不会劝韩阿姨放弃腹中的胎儿，假如之后韩阿姨不是为了逃避而离开家，他们之间的感情也绝不会发展到后来那步田地。如今他又收获了一份新的幸福，我又怎能打破？

　　——我在勉强维持着自己所剩无多的理性。更多的时候我是疯狂的，那源于内心深处的矛盾。我开始无休止地指责自己。如果愚人节那天我没有开那个玩笑，也许现在我们已经有了合法的收养关系，而它会保护我，在他重新陷入爱情时像个真正的女儿一样，用哭泣和争执宣泄不满。

　　我开始尽量减少回家的次数。期末，在考完最后一门之后，我病得人事不知。再次醒来已是在家中的卧室。我用胳膊撑起自己，头还是晕。倚着墙，我一口接一口地喘息，卧室外面隐隐传来屿叔和一个女人的谈话声，我不用猜也知道那是林紫苏。听语气，他们似乎闹了什么不愉快。门被打开，屿叔走进来，他原本还微有些阴沉的神情顿时变得柔和。

　　“醒了？”

　　我想说话，但一口痰卡在了嗓子里。用力地咳嗽了几声，还未说话，他又开口了。

　　“病毒性感冒转肺炎，你这孩子……”他用行动代替了语言，伸手在我前额拭了一下。掌心温暖干燥，像是专门为吸收我内心所有湿漉漉的阴暗青苔而存在。

　　他在我的背后塞了一个软枕。我没有说话，只是低着头，看自己满是淤青的手。他挨着床沿坐下，试探着将我揽进怀里：“生了这么大的病，为什么不告诉我？”

　　“进了大学，就该学着报喜不报忧……”我的气息不足，声音也很微弱。

　　“这是已经下定决心要对我一个人实行全面的信息封锁了？”

　　我吃惊地望着他，不知道这句话又将指向何处。他用力揽了我一下：“要知道，为人父母最怕的，就是有一天不再了解自己的孩子。所以，别总是让我担心得后知后觉行吗？”

　　“嗯。”

　　他沉默下去，许久又说：“或许……我和你的林老师……并不是太合适。”

　　我是如此惊愕以至于一时失语，他继续说：“你说得对，你的韩阿姨的确最适合我……可她已经结婚了，是我一直没有告诉你……”

　　“我前段时间……也见到她了。”

　　“你也见到她了？”屿叔很意外，“你们都聊了些什么？”

　　“她告诉了我很多……过去的事。”

　　屿叔的神色有一瞬间的茫然，继而又变成了恐惧，那些由前尘旧事编织的愁云正在从远处缓缓聚集而来。他抓了一下被单，紧接着把头侧向一旁。为了和他离得更近，我把身子微微前倾离开枕头：“如果不是韩阿姨，我大概真的永远都不会知道你为我受了多少苦……”

　　他的声音平静低沉：“这和受苦没关系，与高尚更不沾边，”他舒了口气，“假如必须要舍弃其中一个，想必任何人都会做出和我一样的选择。”

　　“可你放弃的是自己的孩子！”

　　“那时还只是个尚未成形的胚胎，”他转过头，微微笑着，连眼角的鱼尾纹都是那么温柔，“再说，你也是我的孩子。”

　　他的话语并没有让我感到轻松，相反却令我更加沉重。

　　他深吸了一口气：“我想……”

　　“不！”我用尽全力打断他，我知道他要说什么，那一定是再次牺牲。尽管不知道是什么让他改变了注意，凭直觉那再次与我有关。如果换做以前，我会用尽一切报答他的恩情，弥补他的缺失。然而如今，我已经知道了他的前一次婚姻就是断送在我的手中，还有那个尚未发育成熟的孩子。这一切都是我今生今世无以为偿的，我又怎能允许它的份额不断累加？

　　“屿叔……一定要跟小林老师在一起……她最适合你，她能……让你很快乐。”

　　“那你呢？你也快乐？”

　　我躺下，他要扶我，却被我制止了：“只要你快乐，我也快乐。”我冲着墙，并不是怕被他发现我的哭泣，而是怕仇恨会在脸上得以彰显，哪怕是哀怨也不行。我比任何一个时候都憎恨自己去找过韩阿姨这一事实。假如没有我的自以为是，那些尘封已久的真相也不会在此刻成为我坦陈内心的阻碍。可是，如果我在毫不知情的情况下制止了屿叔的婚姻，我会变得更加罪无可赦。

　　那天，屿叔在我的床边坐了很久，但他什么也没说。几天之后林紫苏来看我，她和屿叔似乎又恢复了以往。

　　年夜饭是在林紫苏家吃的，一大桌子人围在一起，屋顶的吊灯和饭菜的热气混合形成那种在贺岁广告里常见到的其乐融融的氛围。大概是谁提前打了招呼，家里没有人问起我的身份。可在这个血缘与亲情扭结成的环境中，我仍旧像个异类，一个需要极力掩饰自己异样的异类。

　　上元灯节未过我就匆匆回到学校。日子很忙，我的生活却仿佛多了一个期待。我在随时等待屿叔向我宣布再婚的消息。毕竟作为女儿，我已经首肯了这段崭新的感情。

　　考研结果很快出来，宋雨征榜上有名。

　　在那个有阳光可是寒冷依然的初春下午，他站在明晃晃的阳光下面。从我这边看过去他的全身都被一个明亮的光圈包围起来。我走过去的时候，他从口袋里取出一张叠了几折的纸递给我。“小case，说到做到。”他还是一副油腔滑调的样子，边说边把头转向一边，背微微驼着，双手插在口袋里，对一切都充满不屑。

　　他要了一间迷你包房，一张沙发仅够我们两人容身，七八瓶开盖的啤酒在小茶几上一字排开，喷洒的白色泡沫又变成酒，倒映着从天花板落下来的灯光。

　　连唱十几首歌后，他的嗓子里已经有了拉风箱一样的声音。他意犹未尽地向后仰倒，身体的重力把皮子沙发压出了一圈并不耀眼的反射光。他的四肢完全伸开，白色t恤在他的胸口下面皱起来，肩胛骨部分的布料完全紧绷，勾勒出他肩膀旁边的小凹陷。他望着天花板许久，忽然叹了口气，把脸转过来，在他笑的时候，眼角下面起了小小的皱纹。

　　他握着麦克风，晃了晃又递给我，从桌上拿起一瓶啤酒，自顾自地喝着。

　　我靠着蜷缩在角落里的宋雨征坐下。他的眼睛红红的，喘气的声音也变得比平时要快。我知道他彻底醉了。

　　他的嘴里在不停地碎碎念，很迅速，也很模糊，其中夹杂着喝醉之后常有的笑。我说了很多类似于“加油”、“未来一定会更好”的话。我是为他高兴，真的高兴。我总心疼他走了那么多弯路，而且每一条弯路又几乎都是他用尽全力拼搏来的。

　　我说这些时他并不多言，只是点头，甚至连呼吸都故意压低了。然而就在我说完之后，他借着酒劲儿环住我的肩膀，脸离我很近：“你想好了么？”他的声音很轻，嘴角扬起，像在开玩笑。

　　我推开他：“我给你倒杯茶。”

　　他像个小孩子似的嚷嚷。尽管冷气开得很足，可他还是出了很多汗，皮肤又潮又冷。

　　那天我对他说了很多话，什么都说了。本来以为他会特别震惊，谁知道听完以后，他只是淡淡道：“从他因为找不到你而把电话打到我这儿时我就知道，你俩比别人都要相依为命。”

　　从ktv出来之后已接近晚上十点，宋雨征醒酒大半，执意送我回校，我回绝，独自一人顺着街道走回学校。

　　北京的白天远不如夜晚那般热闹，当夜晚来到的时候，那些白天埋头于办公室和写字楼的机器人，脱掉了金属的伪装，露出最活色生香的本尊，鱼一样地穿梭于灯红酒绿的娱乐场所，声色犬马。

　　我还记得电话铃响起时身边的那棵梧桐树。它很高大，树干很粗壮。可表面却布满了深深浅浅的窟窿与伤口。它活不长，至少，总会死去。

　　“汀汀吗？”

　　“是我。”

　　“准备什么时候回家？”

　　“我也不知道。”

　　“有件事，我得跟你谈谈。”

　　我屏住呼吸，像在等待终审判决。

　　“我和……如果……”不知道在这个停顿中他是在迟疑还是羞赧，但他很快就用那种一如既往的平淡语调说了出来，“如果没有什么变化，我……准备过段时间和紫苏结婚。”

　　片刻之后，我笑了：“真好，屿叔，我一直都在等这天。”话音刚落，我就被语调中那种恰到好处的平静和欣喜震惊了。

　　——写到这里，我忽然有些迟疑：是不是我的记忆力出了什么问题？那天晚上，当得知屿叔即将结婚的消息时，我果真是那么平静的吗？是不是，当人过于回避一件事的时候，记忆也会忍不住跳出来帮你做些篡改？——当然你大可忽略这些疑问，因为它们不过是一种艺术手法。我的记忆力不会出现任何偏差。

　　不会出现任何偏差。无须怀疑，一定是这样。那个夜晚我的确跟屿叔打了接近十分钟的电话，在此过程中我表现得很平静——值得强调的是，这种平静没有假装，而是发自内心的，带着喜悦一同呈现在他面前。

　　“我不明白你怎么会这么高兴。”当我坐在宋雨征家里的沙发上把刚刚发生的一切都告诉他之后，他如是问我。

　　他完全醒了酒，穿着白色棉布汗衫坐在床上。挂掉屿叔的电话之后我没有回宿舍，而是直接打车来到他家。一定是有什么东西在挠我的痒痒，否则我怎么会笑了一路呢。

　　“真的，我不明白。”他的神情很严肃。

　　“没什么不明白的。”我边说边又大笑起来，“雨征你要知道，我拖累了他十几年，他和韩阿姨的感情破裂是因为我，孩子没了也是因为我。是我害他差点儿就永远坐在轮椅上，一辈子不能出庭。好不容易熬过了这些难关，我又跑到北京来读书，让他一个人孤孤单单地在家里……这些事当中任何一件都能让我负罪终生，还也还不清。现在他结婚了，至少以后家里会有个女人给他洗衣做饭，既不用叫外卖也不用把衣服送到洗衣房了……其实我觉得挺安慰的，就跟我电话里头告诉他的那样，了却我心头一件大事儿，真的。”

　　“你刚才在ktv里面可不是这么说的。”

　　“当时不是还不知道他要结婚吗。”

　　“这才几个小时？”他说着就要起身。

　　“还不到两个小时，你不用出去看表。”

　　“我去拿盒烟。”不一会儿他就重新在我面前坐下，低着头打开烟盒。

　　“抽烟多了对健康没好处。”

　　“这时候也就这能镇住我。”他夹起一根香烟，点燃，烟圈飞向吊灯，又四处逃窜，“是，刚刚我是喝得有点儿高，但这并不代表我什么都忘了！我还记着你当时跟我说你之所以拒绝我不是因为不喜欢我，是因为你觉得叶叔这些年特别不容易，所以你不想结婚，你就想陪着他……”

　　“这么高兴的日子，雨征你怎么总提败兴的事儿。”我说着就拿起烟盒，取了一根香烟就要点，他攥着我的手腕把香烟一把夺过扔在地上。

　　“我就是特心疼！”他忽然冲着我嚷了一句。我蒙了，直勾勾地看着他。

　　“你刚刚在ktv里头说的那些话还没在空气里消磨净呢知道吗！”我觉得他当时肯定特别想抓住我的肩膀摇晃几下，就像小说里的男主人公们一样，可他只是自顾自地说：“你知道当时在叶叔的婚礼上我为什么要给你偷糖吗夏汀，其实那时候咱俩都是小孩儿，屁大点儿事儿都不懂，可我就是听我妈说你父母都不在了，我当时就觉得特心疼，觉得自己应该保护你，让你高兴。这就跟个信条似的，这么多年都凿在我心里。进了附中之后我就开始接二连三地交女朋友，最长也不过就两三个月，当时我以为自己跟她们处不来是因为自己没用心，可后来发生了件事儿让我发现其实根本不是我想的这么回事儿。你知道是哪件事儿吗？就是你高二那年，贺多死了之后我回北京，愚人节的时候我想跟你开个玩笑逗乐，结果你就冲我发火了，而且在电话里边哭边骂我。当时我就被吓傻了，毕竟贺多那件事儿你都没这么生气过。哭完之后你就跟我说起你跟叶叔开的那个玩笑，你说那个玩笑差点儿毁了他，可你不敢告诉他，因为你怕他不原谅你了。听完之后我什么都没说，其实心里疼得要命。我在心里想这姑娘心里估计得藏不少事儿，结果就这么一个人扛着，多难啊……我当时就觉得自己必须得跟你一块儿扛，至少得让你扛不住的时候有个哭的地方……”

　　“我一直都想当艺术家，我觉得那样很酷，画展那段时间我一天就吃一包方便面，住地下室，但我觉得特充实。可是为了你我决定去考研，因为我觉得只有这样才能让你有安全感，让你彻底安定下来。所以刚才你拒绝我之后，我觉得特伤心。可是等你告诉我，其实你不跟我谈恋爱是因为叶叔的时候，我忽然又觉得自己特不是东西，一直跟个跟屁虫似的，跟来跟去也不知道你心里真实的想法……跟你告别这两个小时我都想好了，只要你心里的想法不变，我就绝对再不跟你谈恋爱这档子事儿。我告诉自己当以前那个宋雨征挺好，替你扛事儿的也不一定是你男朋友是吧……我好不容易想通了你就欢声笑语地告诉我……我特心疼你知道吗！”

　　他平时很少长篇大论，读小学那会儿他学习好，有一次拿了全年级第一，在家长会上谈心得体会时，他说了五句话就下来了。可现在我忽然觉得，他寡言少语了那么多年其实就在等着对我说出那番话。它就像刀，寒光闪闪地冲着人心窝子一通狂戳，血光飞溅也是血肉横飞，可刀刃上又偏偏蘸足了炼乳和蜜糖。

　　“我不是不想哭，也不是不难过，”我觉得自己的声音在和身体保持相同的频率颤抖，哪儿来的一股劲儿让我的鼻腔被压得很酸，“只不过除了高兴之外我不知道还有什么情绪是合法的，我真的不知道。”

　　“为什么不能拒绝？”余光里我看到宋雨征的手掌打开最终又紧紧地攥了起来，我甚至听到他的骨节发出的“咔吧咔吧”的声响，“为什么不能告诉他你不希望他结婚，你想自己陪着他？”

　　“我说不出口。”

　　“这很难吗？”

　　“我没资格说这种话。”

　　“可你是他女儿——”

　　“我根本不是他女儿。”

　　一些不受控制的音节从我的嘴里呜咽着发出来，分贝越来越高。我以为只是从嗓子里发声可是我的整个胸腔都被震得发麻，就像从身体深处传来。然后我的肩膀被用力握住，压着我肩胛骨的指肚在微微颤抖，而那股力量就像电流一般迅速从肩膀向四肢和头顶闪过，我的身体软得像是没了壳的蜗牛般迅速向前倒去。

　　宋雨征紧紧搂住我，他那瘦得皮包骨却很有力的胳膊环在我的背上，而那根凸起的臂骨就像硌在了我的哭穴上。“其实他这么多年根本没把我当女儿，哪有父亲从来不跟女儿生气的，我给他惹了那么大麻烦他还反过来安慰我……从我进了初中开始身边就总有人跟我抱怨爸妈理解不了他们……可他就那么理解我，那么懂我，怎么可能啊雨征？”

　　“你肯定想偏了，想想他多疼你——”

　　“我觉得他一点儿也不疼我，他就是还债……他一直不给我改姓，也不让我叫他爸爸……他就是怕改了以后我会用女儿的身份阻拦他再婚，肯定就是这样……”

　　你从不知道我说过这些话的是吗屿叔，如果你听到或许早就伤心欲绝了。

　　当然或许你只是付之一笑，将这一切当成小孩子的胡言乱语，毕竟我之后当着你的面说出的那些话，句句都要锋利过在宋雨征面前的哭诉。
www.xiaoshuotxt.comt xt 小 说 天 堂



第27章 醒着(7)


　　原谅我吧屿叔，其实我明白你，你背负那个十字架太久了，那上面的刺与钉子已经深深地扎进了你的皮肉，你不是拔不出，而是不想拔。我不是想曲解，更不是要在宋雨征面前诋毁你，只是因为我忽然发现你出于对我以前家庭的尊敬而定下的规矩、那些曾经被我拿来跟别人炫耀的规矩如今居然成为了我阻拦你结婚的理由与屏障——我有资格做你的女儿吗？我为你带来的幸福多于麻烦了吗？既然没有尽到做女儿的责任，我又有什么资格让你像父亲一样为我舍弃来之不易的幸福？

　　荒谬之后渗透的悲哀让我不得不将这一切归为你的刻意。我实在不知道该用什么方式让自己好受一点儿，于是选择了最蠢的曲解和仇恨。我对着宋雨征哭哭笑笑，而他自始至终都搂着我。当天夜里他把自己的床让出来，抱着毛巾被独自睡在客厅。

　　清晨当我醒来的时候，“嗞啦嗞啦”的声响伴随着油烟的香气在空气中飞舞。鹅黄色的阳光让那间破旧狭小的厨房变得很温暖，蒲公英似的飘散开，若有若无。平底锅里，两只鸡蛋表面在不断地蹦出小泡又不停地破碎，而宋雨征正试着用木铲子将它盛进盘里。他弯着腰，头低在抽油烟机下方，腰间的围裙看上去有些滑稽。

　　端起盘子时他看到我。“睡得好么？”他问。

　　我挤出一丝笑容，他像个长辈似的腾出手拍拍我：“什么都先别想，吃饭。”

　　“雨征，”我顿了顿，“其实我早该答应你。”

　　“我早说过，就算不是你男朋友，很多事儿也一样能替你扛。”

　　“可我是真想找个男朋友。无论带我走出这段日子还是别的，我都觉得……你明白。”

　　宋雨征久久地注视着我，终于笑了：“夏汀你看，这小屋像不像个家？”

　　我在学校住到宿舍楼被封。在给屿叔发了一条“假期接了新本子，大概要忙上几个月”的短信后，我拖着行李搬进了宋雨征的住处。

　　宋雨征租的房子离美院不远，那是一片颇有些年头的居民小区，掩映在一片绿树之间。北京的夏天酷暑难耐，租来的房子又没有空调。溽热的风吹在皮肤上就起了一层腻。桌子正冲窗户，写不出来的时候我就望望窗外，抑或打量四周。偶尔有流浪的幼猫出现，在楼道里蜷缩着哀叫，我会拿着饼干喂它。

　　整个假期我都活在稿子里——其实哪有那么多的剧本可写呢，只不过是不停地写些不着四六的文字罢了。安心，更重要的是忘记——从这方面来说，读文科实在是件再好不过的事，当你一心一意地沉溺时，便会忘记生活中发生的所有，像经营生活似的构建文字世界。

　　但我偶尔还会给屿叔发条短信，编造自己的近况，并且在最后写一句“我还在忙，不用回复了”——其实是怕他忽然回了什么能让我心软心颤的话。他的话中不带刺，却带钩，像雷达与探测仪，轻易便可将心中最触碰不得的地方挖掘。

　　那时候我还没有决定彻底不回家——我不过是想通过减少和屿叔的联系来稀释他的再婚所带给我的打击，并且在慢慢走出来之后同他和林紫苏保持礼貌疏离的关系——这样表面的平静持续到那个夏天结束，距离开学还有几天时我意外地接到了他的电话。“我们都很想见见你，待一个周末，不会耽误你太久。”他的语气中居然透着商量与恳求的语气，这是之前从未有过的。而“我们”这个词所透露的信息是，他们结婚了，至少，住在了一起。

　　我把这个消息告诉了宋雨征：“我好得差不多了，刚好去检验一下。”

　　“你这是去自虐。”他这么说。

　　宋雨征的话终于得到了印证。在踏进小区的那刻我居然闻到一股新生儿的味道，像是棉布与乳臭在不开空调的屋子里发生的化学反应。

　　九月，天气转凉。小区湿漉漉的灰砖地面上还铺着几片渐黄的秋叶，四周空无一人，可那乳香偏偏一直不散。它和空气一同在我的周围环绕，让我错觉自己是追逐着这股气味寻到的家门。伴随着那股气息我甚至听到婴儿的笑声和啼哭声，这个略带魔幻现实主义风格的小插曲着实将我故作平静的心搅成一锅烂粥。

　　电梯打开，我看到那扇熟悉的褐色防盗门，那股乳香也随之浓烈，我甚至看到白色气体从门缝里飘出。我掏出钥匙，却又怕开门后见到乳香的来源，于是只得来来回回地走动着。太阳偏西，光线照穿玻璃，落在身上，又向更远处投下浅褐色的影。

　　门开时我吓了一跳，那响声实在太大，似乎要把门把扭断。再然后我就看到穿着我送的粗线毛衣站在我面前的屿叔。我用极短的时间考虑如何展现一个因为工作许久未回家的女儿形象，我甚至在想是否该肆无忌惮地扑进他怀里。

　　思考所产生的空当无疑会让气氛尴尬，但好在屿叔用一个拍肩并顺势将我揽住的动作以及一句依稀听出感慨的“终于回来了”补齐了所有空缺。

　　我随他进屋，坐在沙发上。“忙得连家都不认得了吧？”他问。

　　“我——”

　　“再忙也得抽时间回来看看。”充斥着商量的口吻让我充满了负罪感，如果是命令或许能让我好受些。我点点头。家里没有任何新生儿的迹象，扇动鼻翼，甚至连那气味也没了踪影。我松口气，暗笑自己神经敏感。

　　屿叔像以前一样坐在旁边的沙发上，他并不说话，只是眯着眼睛看我，一个嘴角微微向上翘着。这种情境下的沉默并不尴尬，相反却能让我可以心安理得地假装一切都没发生。他，我，这个家，一切还是老样子，我们是两个人，我们的家也是两个人的家。可是，把目光移向周围后，我的思维却瞬间跳回现实：家的布局没变，但却添置了很多物件儿。我和屿叔挑来放在电视机旁的那个褐色长颈花瓶被换成了水晶沙漏，连沙发套也是新购置的。

　　“果然是对这个家越来越陌生了，每次回来都得重看一遍。”尽管进入大学后父母都会用类似方式表达不满，可我总觉得他的话语中带有明显的试探。

　　“是这个家对我越来越陌生了。”我若无其事地玩着文字游戏。

　　“自己的卧室总还能找到吧？”他笑着添水，把杯子推到我眼前。

　　“家里好像添置了不少东西。”

　　“都是紫苏买的，我平时忙得根本没时间顾及这些。”

　　“她不上班么？”

　　“前段时间辞职了。她现在的身体状况不太能胜任记者的工作，最重要的是兴趣也过了。”

　　“她去哪儿了，现在？”

　　“超市。听说你今天回来，她一大早就去了。”

　　“哦。”

　　“你这么忧心忡忡，遇到烦心事了？”

　　“没有，没有……”情急之下我编了一个借口，“我只是……我只是在写一个剧本……”

　　他倒来了兴致：“是关于什么的？”

　　我更加慌张：“是……关于亲情的。”

　　“说来听听。”

　　“其实屿叔你不用迁就我的话题……”

　　“我是真的想听。”

　　他的目光充满期待，于是我只能硬着头皮编下去：“我写了一个女孩，因为不能接受父亲的再婚而选择离家出走……”

　　屿叔若有所思，一阵开门声在这时传来，他向我示意了一下，然后快步走过去。我松了口气，犹豫着起身。

　　林紫苏穿着屿叔的衬衣、运动裤和平底鞋，尽管衬衣松松垮垮地包住臀部和大腿，可依旧能明显看出她的发福。她的脸上没有一点儿妆容，看上去有些憔悴，甚至略微水肿。

　　她走过来和我拥抱，接触的却只有肩膀。她的胸部以下似乎在刻意向后收，我们两人几乎要形成一座石拱桥。我为这姿势感到奇怪。还没说什么，屿叔的声音就伴随着摆弄塑料袋时发出的“哗啦哗啦”的声响从厨房里传出：

　　“把薯条先速冻起来还是放在外面？”

　　“放外面，你再从冰箱里把番茄酱和芝士拿出来。”林紫苏拉着长音喊，又把头转向我，“回来多久了？”

　　“还不到二十分钟。”

　　“知道吗，你可让我们等苦了，”她的双手搭在肚子上，咯咯地笑，“尤其是叶屿，你都不知道他多有意思，从今天早晨开始他一听到电梯响就要去开门，我怎么都劝不住。”

　　我忽然想起今天那扇门不敲自开，原来是他听到了电梯声。

　　屿叔的声音再次传来：“找不到芝士！”

　　“你戴上眼镜就找到了！”林紫苏一副好气又好笑的表情。

　　“都说了我不习惯戴。”

　　“度数涨到什么时候才是头啊叶先生？”

　　“要找你去找，总之我不戴眼镜。”屿叔边说边从厨房走出来。林紫苏白了他一眼，可我觉得那更像是在抛媚眼。她就这么带着满脸甜蜜地把头转向我：“你还不知道他近视了吧？”

　　我茫然地摇摇头。她又接着说道：“我也不清楚怎么回事，叶屿的两眼度数涨得飞快，最近半个月涨了两百多度，镜片换了好几副了。我总跟他说让他注意视力，别看现在戴着眼镜斯斯文文挺好看，但要是度数再增下去就肯定会难看死，镜片像两个厚瓶底儿。最烦的是眼睛也得变形。”

　　“我都得从别人那儿知道你的消息了。”那双微微眯起的眼睛始终注视着我，我有些紧张，生怕他听出隐藏在这句玩笑话后面的一切。

　　他抿了一下嘴唇：“我们都很想你，孩子。”

　　林紫苏用下巴指指屿叔：“尤其是他。你不是告诉我们你特别忙，所以连短信都不让他回吗，结果他就真的特别遵守。”

　　屿叔没接腔，或许他认为这会增添我的压力，又或许是怕我尴尬：“这次准备待几天？”

　　“明天上午的飞机。”顿了顿，又补充，“回去还有事要做。”

　　“怎么会这么忙呢？大学不是都很清闲吗？”林紫苏夸张地惊呼，“哎，我记得我读大学那会儿就特别清闲，恨不得天天睡到自然醒再在寝室里看闲书，叶屿你是不是也差不多？”

　　屿叔没回答。“我觉得这里面肯定有问题，”林紫苏眨了眨眼睛，凑近我，故意压低声音，“实话告诉我们，你是不是有男朋友了？是不是每天忙着跟男朋友耍所以没时间回家？”

　　见我的窘迫相，她调笑：“估计被我说着了，你就等着吃醋吧叶屿。”

　　屿叔无奈地做了个停止手势：“是你去做饭，我跟汀汀再聊会儿，还是反过来？”

　　“当然是我。”林紫苏回答，片刻又小声嘀咕了句，“和你们在一起我总觉得自己特多余。”

　　林紫苏走后，客厅里只剩下我跟屿叔。林紫苏的话让我多少有点儿尴尬。

　　“我回卧室待会儿。”我边说边起身。

　　我的卧室没有变化，一切都整洁得像我半年前离开时一样。我伸手擦了擦窗台，丁点儿浮尘都没有，甚至连“约法三章”都还好好地贴在墙上，在原来的位置注视着已逝的过往。一个很怪诞的想法在这一刻悄悄涌上心头——我觉得自己像是一个已经与世长辞的人，而这个房间里的布局摆设是我生前最后的定格也是唯一的财产。于是他们每天都会清扫，只因为我已经不在了，至少是不会再回来了，这卧室成了仅存的记忆凭证。

　　屿叔卧室的门紧闭着，这是我习惯性倚着门框向对面看时意识到的。高三那年，我总习惯在学累了之后倚着门框向他那边看，只要他借着台灯伏案工作的身影还在，我就觉得无比安宁。

　　我至今也说不清自己是怀着怎样的心情拧开的那扇门，或许是想要看看它现在变成了什么样子，或许只是单纯地想把它打开，又或许，那是内心窥探的欲望在作怪。

　　然而，它已经是一间储存室了。

　　确切点儿说，它不过是又变回了那间堆满杂物的储存室。

　　惊起的灰尘在夕阳下四处逃窜，我的大脑发出了指令可我的腿却纹丝不动。地板上乱七八糟地堆着各式杂物，全然看不出五年前它曾被我用整整一夜时间整理成居室的样子；屿叔的气息已经消失了，那股霸道的冰冷气息也足以令人全然忘记曾经有个人在这里住了整整五年——在他康复之后的那些日子里，我曾以为他会在这里永远地住下去，直到他老，直到他死。

　　我在一堆杂物中看到了一匹被塑料布罩住的木马，还有红色的小汽车，黄色的喇叭……它们占据了储存室的大部分位置，也几乎占据了我所有的视线。

　　我站在门口一动不动地注视着它们，脑海中急速闪过林紫苏微微发福的身材与讲话时不自觉放在肚子上的双手，还有屿叔那句“她现在的身体状况不太能胜任记者的工作”。这其中微妙的联系终于在这一刻被揭破。

　　我用力关上门，声音大得像是要把这段记忆震成粉末。

　　饭桌上我尽量不让自己的目光落在林紫苏那张不施粉黛又略显臃肿的脸上，那只会让我因为想起她被欲念击垮的那个夜晚而呕吐。

　　我没吐，她却吐了。

　　我坐在饭桌前，听着洗手间传来的阵阵呕吐，屿叔的目光已经跟着一同去了，但他还是坐在桌旁，尽量维持着。

　　“她……最近不太舒服。”屿叔解释得有些费力。我从没见过他那么尴尬的样子，在僵硬地点了几下头之后他抽出一张纸巾，边擦嘴边快速进了洗手间，像是兵败出逃一般。我的心中起了很淡的笑意。人对面子的执念与体内最原始的那股欲望永远不相匹配，生活中处处充满悖论。

　　林紫苏回来时脸色苍白，像没涂胭脂的面具。屿叔就站在她的身后。“帮我倒杯水。”她把胸口抵在桌沿上，有气无力地说道。

　　我起身：“我饱了。”

　　我在卧室里收拾东西，敲门声伴随着屿叔有些迟疑的声音：“我能进来吗？”

　　开门后我坐到床上。他没说话，只是看地上的箱子。每当我试图用余光看清他脸上的表情时，视线却总是被他的蓝色毛衣占据。那股新生儿的气息又出现了，伴随着若有若无的化妆品味道在不动声色地向我宣布，没有什么比喜悦和接受更合法。曾经的记忆可以全部打包给你，但未来与你再也没有关系。

　　我们已经很久没有离得这么近了，我想在他身上靠一会儿，像以前那样，但那股化妆品的味道让我恶心。而他的胳膊在我的背后抬起了几次，最终还是没有落下来。

　　“明早几点的飞机？”他的声音带动周围空气的流动，慢慢形成旋涡。

　　“七点。”我买了最早的一班机票。

　　“我去送你。”

　　我摇摇头：“时间太早了，你们要休息。”酸苦的伤心伴随着这句话涌上来，还有胃部的不适。我向床头挪了挪身子。

　　“这个家真快留不住你了。”他在笑，可语气却是感伤的。

　　他的感伤让我为难和心疼，我只能再次撒谎：“屿叔我真的很忙。”

　　“是不是遇到了什么事？瞧你那副忧心忡忡的样子！”

　　我垂下脸摇了摇头：“没有……真的没有，不是说了吗，我只是沉在戏里出不来。”

　　“你从小就容易被这些打动。我记得，你第一次读《快乐王子》，哭得特别凶。我吓坏了，问你为什么哭，还记得自己当时怎么回答的吗？”

　　我摇摇头，他接着说：“你当时抽噎着回了我四个字：‘太悲伤了’。”

　　“有这么文绉绉么，是不是你记错了？”

　　“不会，你成长中的每一件事我都记得非常清楚。不知道为什么，我最近常想起你的小时候，你说的那些话，做的那些事，将它们在脑子里全部回想一遍，就像又陪着你重新成长了一遍似的，实在非常有趣。”他搂着我，半开玩笑半认真地说，“所以说孩子长大有什么好，还是他们小的时候父母最幸福。”

　　他的话确实温暖，但还是勾起了我的伤心，我拼命地忍着眼泪，把头别到一边：“没关系，等你们的孩子出生，不管男孩女孩，屿叔都能陪他们再成长一次了。”

　　“说实话，我对这个孩子的出生没有太多期待，”他起身帮我拉紧窗帘，“这种感觉连我自己都觉得奇怪，起初我以为自己老了，所以什么都引不起我的兴奋。”

　　他重新在我身边坐下，把手很自然地搭在我的手上：“可后来我有点儿想明白了，其实是因为我已经陪伴过一个孩子成长，所以对这件事，也就自然而然地丧失了新鲜感。”

　　“你这样表述会让我很内疚你知道吗屿叔，”我把手指从他的掌心一根一根抽出，“而且你不怕小林老师听到后伤心么？”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom/tＸt|?小说天堂



第28章 醒着(8)


　　“我跟她提起过这种心态，她很理解。”在坚决地说完这句话之后，他注视着我，再次沉默下来，他的头在不自觉地向后仰，仿佛这样才能将我完全纳入他的视野。

　　“我不懂你有什么可内疚的。”他眯着眼睛，像是这样才更容易把我看透。

　　我避开他的眼神：“我觉得该让你付出全部感情的，是林老师的……不，是你们的孩子。”

　　“可这并不矛盾。”

　　“我不值得你为我付出这么多的感情。”

　　“已经付出了。”他的语气硬邦邦的，“难道要强迫我收回来集体销毁？”

　　我被噎得无语。他说的都是真的，每一句话都是。那些字是从他心里一个一个蹦出来的，我比谁都看得清楚。

　　“你说你们的孩子该叫我什么？”

　　我能感觉出他的头顿了一下，抬起时很慢，以至于四周的空气都没有起伏。

　　“当然是姐姐。”他的语气里带着疲倦与毫无防备时才会有的慌张。

　　“那等到她长大之后问起我来，屿叔怎么解释……我的存在？”我知道我又在自虐了，就像小时候总喜欢撕开伤口的结痂，让鲜血伴随着疼痛一起涌出来，然后再结痂，再撕开。克制不住的恶趣味让忍受与享受疼痛成为习惯。然而当我问出那句话的时候，那股来自心脏的猛然痉挛让我意识到自己低估了伤疤的面积与厚度，它已经生长进肉里，而我却还以为那不过是表面薄薄的一层。

　　“经常不回家，不叫你爸爸，等她长大一点儿会意识到我们甚至连姓都不一样……到时候屿叔怎么解释？”尽管“内心”往往被用于表达抽象的概念，可我还是切切实实地疼了起来，甚至连声音都变得有些发飘。

　　“说实话孩子，我现在不太能理解你的一些想法。我不清楚爱你和爱别的孩子有什么联系，我也不清楚为什么爱别的孩子就要放弃爱你……你是我的女儿，也是我的第一个孩子，没有什么人能取代你在我心中的位置，懂吗？”

　　他还是懂我的，尽管我已经长到了让他难以掌控的地步，可他还是猜出了百分之四十的真相并且用百分之百的温暖化解我心中的别扭。而不得不承认，无论以后又发生了些什么，至少在那一刻我完完全全地相信了他的话，我甚至觉得自己应该放弃之前所有的委屈与别扭。

　　我攥住他的手指，眼泪落下来：“我都明白，我一直都明白……”

　　“所以就别再说傻话了。”

　　我靠着他的肩，钩起他的小指放在膝盖上晃了几下。他将我紧紧揽在怀里，一声深深的叹息从他的胸腔发出——他了解到了我作为孩子而非成人的那一面。他以为我仅仅在为那份即将被分享的父爱失落，却不知它不过是失落的催化剂，而非根源。

　　可是他的安慰已经让我心满意足了，那是一种由心向四周而去的舒适。痛苦过后突如其来的舒适海洛因般令人沉迷，我在那个瞬间决定向他更深一层地袒露内心。

　　“屿叔，还记得我今天对你说的那出戏吧。”

　　“当然。”

　　“你想听听最让我为难的情节是什么吗？”

　　“如果又让自己难受就别说了。”

　　“可我希望你能帮我想想。”

　　我让自己安静下来，然后开始试着组织语言：“我觉得那个女孩很可怜，当父亲选择再婚的时候，她痛苦得要命。”我把自己当成了一只苹果，不紧不慢地削皮，怡然自得地切下一块块的果肉，但前提是必须要把果核藏起。他始终盯着地板，偶尔点头，神情专注。我无法猜测他的内心。这段讲述，我不知道他是会设身处地地考虑并从中发现某些端倪，还是仅仅把它当成一个故事。

　　我希望是前者，却又不甘心是后者。

　　“然后呢？”他把头转向我，“这个女孩跟父亲说起过么？”

　　“我不知道她是否该坦陈这一切。”

　　“就是在为了这个发愁？”

　　我点头。

　　他想了一会儿：“那个父亲性格如何？”

　　“他不太容易发脾气。”

　　“他爱自己的女儿么？”

　　“爱。”我假装背过身去收拾东西，并且补充道，“他……他和你很像。”

　　屿叔适时地拉住我：“如果这方面沟通不畅，以后会造成更大的隔阂。所以应该说出来，无论如何，至少该让父亲了解她的想法。”

　　“我也这么想。”

　　“那为什么不写下来？”

　　“我怕……”不知不觉中我已经把自己带入，“我怕那个父亲，还有父亲的新妻子会不理解这种感情，或许他们会认为它……很奇怪。”

　　“只能说你还不能体会为人父母的心情，”他拍拍我，“如果那位父亲真的像我，你就完全可以让那个女孩说出来，不需要任何顾虑。”

　　“屿叔说得对。”血液全部冲到了我的大脑，我知道自己的脸一定红得莫名其妙但我还是转过头去，我前所未有地希望能够得到一个激烈的回馈——说实话我并不知道那具体是什么，或许只是一个长久的拥抱。

　　可是什么都没有。

　　屿叔依旧以那副千年不变的平静神色迎接了我，仔细观察其实不难发现他显得疲倦甚至憔悴的脸上带着掩饰不住的欣喜，他的眼睛在灯光下变得很亮，像是有一颗水滴不小心掉落进去。他其实是在为自己还能在学业甚至事业上对我有所帮助而高兴，可当时我对这一切的理解显然偏了一步，或者更多。

　　“你说父母真的都能理解么？”

　　“能。”

　　“你确定说出来不会有问题？”

　　“我确定。”

　　我深深地注视着他：“那什么时候说呢，两个人一起吃早饭的时候可以么？”

　　他微笑：“那就看你的情节安排了。”

　　多年后我依旧记得那个夜晚。星辰和月光穿过凉云，在两扇窗帘的缝隙之间停留，那种几乎只停留在乡下和小说里的刺目光线像是要逼迫我羞愧地把头别向一边，而我偏偏直视着它，连眼睛都不眨。没有人会知道在那个夜晚我究竟给过自己多少暗示，难以抑制的莫名兴奋从体内的泵里喷涌，喷洒，我几乎一夜未眠，只等天明。

　　醒来已是五点，天空灰蒙蒙的，在渐黄的梧桐叶的映衬下更显得了无生气。我拖着行李箱走出房间，前脚刚迈进餐厅就不禁愣在原地。

　　林紫苏笑盈盈地站起来：“十分钟之前就想叫醒你，可叶屿不让。”她边说边打了个哈欠，映着天光我看到她的嘴唇旁边生了几粒小疙瘩。

　　屿叔坐在一旁：“过会儿还是我开车送你去机场。来，先坐下吃饭。”

　　我木然地回答：“哦，好。”

　　“我跟汀汀坐，”她边说边把我用力按在离她最近的椅子上，指着桌上大大小小的盘子，“这些都是你屿叔做的。要不是你回来了，他平时都不会做这些。”她边说边冲我挤挤眼睛，眼角的小细纹是放射状的，收拢在离眼睛最近的那块皮肤上——这个细节让我莫名地想起韩阿姨——在我稍显成熟的今天，忽然佩服起她的聪明以及对一切洞悉的透彻。

　　韩阿姨没有坚持到最后，或许她觉得那是一种不必要的执念。当聪明与婚姻在一起时，她最终还是选择了后者——“聪明”本身就是一种宿命，太聪明的女人虽是尤物，却往往令男人敬而远之。

　　站在如今回想当时，其实通过屿叔在离婚之后依旧同韩阿姨保持联系以及他出人意料地再婚便不难判断，他无非是走了像大多数男人一样的路线，把聪明女人当知己，娶普通女人做妻子。他也有着作为男人平凡甚至平庸的一面。

　　“其实屿叔一个人送我就够了，你该多睡会儿。”

　　“这是我们结婚之后你第一次回来，怎么说也得告个别不是？”

　　屿叔在一旁笑道：“心真细。”

　　“女人心，海底针，”林紫苏白了他一眼，“你不喜欢？”

　　屿叔抬抬眉毛，看着桌子笑道：“当然喜欢。”这四个字就像含在他的嘴里那样，极其模糊地滑了过去，仿佛是一种“既想被该听的人听到，又能被不该听的人忽略”的处理方式。可它还是在我耳边郑重其事地引爆了。

　　幸好屿叔没给这场调情任何延续的时间，视线落向桌上整齐摆着的三盒牛奶：“不喝就冷了。”说完拿起其中一瓶递到我面前。我刚要把吸管插进去，就看到他拿起桌上的另一盒奶。

　　他没停顿，也没注意到我的目光，然后便很随意地把管插进盒里，递给林紫苏。我把自己的那盒牛奶往旁边推了一下，转手拿起面包。

　　屿叔迅速喝掉了自己的那盒牛奶：“十分钟之后出发，时间够吗？”

　　我木然地起身：“我现在就吃完了。”

　　林紫苏失望地叹了口气：“可我热的牛奶你还没喝呢。”

　　屿叔扫了一眼墙上的挂钟：“时间还早，把牛奶喝了。”他是出于好意，可却让我觉得那不过是为了讨林紫苏欢心而说的。

　　我很坚决：“我一口都喝不下去了。”

　　“那就路上喝。”他边说边从衣架上抓起一件衣服搭在胳膊上，顺便将牛奶丢进我的包，拎起我的行李箱。

　　我跟在他的身后，只觉得被阵阵外涌的眼泪和恶心弄得头晕目眩。将昨晚的那些话称为海洛因和麻醉剂是因为我清楚它们迟早会失效，可我没想到它连最基本的十二小时都没撑到。

　　走到玄关，我忽然听见林紫苏在卧室叫了屿叔一声。屿叔停顿一下，放下行李箱进了卧室。我以为他要跟林紫苏吻别，便把头转向一边。

　　屿叔从卧室里走出后手里拿着一张卡，笑着往我的上衣口袋里一塞。我知道那是什么。“上个月的生活费还没用完。”我把它取出，递回去。

　　“这不是生活费。”屿叔解释，“里面的两万块钱是我跟紫苏分别存进去的。现在不比以前，没什么能帮到你的，也不知道你喜欢什么。合计了一下，觉得这种办法最可行。”他尴尬地笑了笑，调侃道：“我承认这方式有点儿庸俗，不过人老了，创造力也跟着下降。你得理解我们。”

　　“我不要。”声音出来之后连我自己都吓了一跳。它就像一枚冰锥，冷而尖锐。

　　屿叔一愣，我甚至觉得他的身体不自主地抖了一下：“为什么？”

　　“因为我现在已经可以自己赚钱了。”

　　“这并不矛盾，孩子。我们知道你现在赚了一些钱，甚至可以养活自己也不成问题，但你毕竟还是学生——当然，我无意强调你必须要好好学习或者别的什么，我们只是不愿意看到你在本不该为了生计忙碌的年龄而四处奔波。这些钱至少能让你在累得不想工作的时候，让自己放松一些——你知道每个人都会遇到这种情况。”

　　从我回来开始，他就在反复提起“我们”这个词。我不知他想借此暗示什么，或者只是随口而为，可这个代词的出现总会让我觉得恶心。

　　“我都说了我不要。”我想缓和语气，可说出来的话更加冰冷。

　　“能告诉我原因吗？”

　　林紫苏从卧室里走出来，她看着我又看看屿叔：“怎么了你们？不去机场啦？”

　　“你问她。”屿叔摇摇头，叹了口气。林紫苏轻轻扶住他的胳膊，又把头转向我。

　　就在她发问的前一秒钟我重新开口：“我不想要你们的钱。”这充其量算是一句重复，可怕之处在于我在不知不觉中加重了“你们”两个字。

　　林紫苏显然也愣住了，惊异中她露出一丝微笑：“天哪叶屿，我还真是第一次知道汀汀也会这样说话。”她望着我，几乎是带着有点儿调笑的口吻：

　　“你为什么不要我们的钱？不要我们的钱又要谁的钱呢？”

　　在此我不愿重复自己紧接着脱口而出的那句话。从屿叔和林紫苏的表情来看我明白在这场存在我臆想的战争中我赢了，赢在攻其无备出其不意，至少是初战告捷。

　　林紫苏那么惊愕地望着我：“你怎么会——”她没再说下去，只是迅速侧过脸，仰起头看着屿叔，像是希望得到一个确切的答案。

　　屿叔眼睛里的神采一下子黯淡，就像夕阳掉下去的瞬间：“你说的……是真的？”最后几个字几乎用气声发出。

　　我尽量平静地答道：“对。”

　　“她什么时候回来的？”

　　“……前几天。我们聊得很愉快。”

　　“如果没有这张卡你准备瞒到什么时候？”

　　“到我登机的那天。”

　　“为什么？”他的眼睛里有隐隐的凄楚。

　　“因为我不想让您为了这些事担心。其实，我本想等到把这一切都办稳妥了之后再坦白，毕竟我已经是个成年人，这些事自己完全可以应付得来。可刚刚发生的那件事让我意识到如果，如果我继续隐瞒下去，也许您还会像以前一样给我钱，我不想让您再破费。”不由自主地，我就把人称代词改成了“您”。这几乎可以称之为我的必杀技——处于戒备状态时，我会在细节处把人伤得一塌糊涂。而我对此又往往全然没有意识。

　　“不想再破费……”他的语气像疑问，更像低语。忽然他的右手用力按住太阳穴，眉毛不由自主地蹙在一起，扶着餐桌慢慢坐下。我知道他又在头痛了。刚欲上前，林紫苏就来到身后帮他按摩，间或会轻声问句“好些吗”，无论语气和手法皆非常熟练。

　　于是我只能冷冷地注视着他，答道：“是。”

　　头痛慢慢消退，林紫苏殷勤地帮他擦去额上的冷汗。他抬起头：“你在怕我不放你走？”

　　他深吸一口气：“其实你的选择不错，在美国，会有比现在好得多的环境，和生活。”

　　我依旧在沉寂。沉寂意味着我明白这样的做法会让他受尽折磨。我也明白他的心，他此刻一定像我得知他结婚消息时一样，既想第一个提出反对，却找不到任何合理的理由。更何况他从没有、也从不会要求我什么。

　　我重新拎起行李：“我自己坐车去机场。”

　　“我送你。”他试图接过我的行李。我挣扎：“我不想浪费您的时间！”

　　“也浪费不了几次了。”他低低的声音忽然在我耳边炸响，我停止挣扎，直愣愣地看着他，眼泪几乎汹涌。他并没有看到，只是从桌上拿起那张卡，重新放在我的上衣口袋里，用同样低沉的像被雾盖住的声音道：“这个也收起来，别争，”紧接着补充道，“我以后想破费都难了……”

　　说完就拎着行李走出门。

　　我坐在车子的后排佯装欣赏窗外景色。一路上屿叔没说一句话。到了机场之后，他帮我把行李从后备箱拿出来。我低着眼睛不敢看他，拿到行李后低声说句“再见”就要领登机牌，却忽然听到他在身后叫我：“汀汀，你稍等会儿。”

　　“去美国之前来个电话，如果不想打，发短信也行。至少……得让我心里有数。”

　　“嗯。”

　　“你留在家里的东西，有什么需要带走的，过段时间我给你寄过去。”

　　“嗯。”

　　“无论在北京还是美国，都把自己照顾好。别总熬夜，那太伤身体。”

　　“嗯。”

　　他松了一口气：“那就快去登机吧。现在这个点可能已经没有前排位置了。起飞时如果后排颠簸得厉害，别怕，那很正常。”

　　我点点头，拖着行李进了候机大厅。就在他刚刚跟我说出那些话的时候，我自始至终都没有回头，但很多从我面前走过的人都会奇怪地向这边扫一眼。

　　那些不明就里的眼光屿叔没有看到，他只看到了我的背影，却没看到我爬了满脸的眼泪。也没看到那盒在下车之前，最终还是被我放在了座位上的牛奶。

　　我的弦绷了一路，终于在回到雨征的住处之后彻底松懈下来。我无声地倒在一进门左边的小沙发上，把垫子抱在怀里，用力地揉扯着。

　　宋雨征从卧室里走出来时胸前的衣服上沾满颜料。他来到我的身旁然后慢慢坐下，一袭黑衣黑裤让他看上去像个瘦削的影子。他低下头看了我一会儿，犹豫着把沾满颜料的手往身上蹭了蹭，把遮住我眼睛的额发拨开。

　　我冲他一笑：“是大获全胜。”见他一脸不信，我只得无力地补充：“至少没丢人。”

　　他点点头。

　　“我再也回不去了。我怕自己没出息再回去找难受，所以干脆把路全堵死，一条不剩。”

　　他用疑惑的神情望着我。

　　我叹了口气，冲他一笑：“我告诉他们，我姨妈从美国回来了，她有意把我带去美国，而我也答应了。他们，就相信了。”

　　宋雨征终于说了我回来之后的第一句话：“难道他们一点儿都没怀疑？”

　　“要是你也跟家人几个月不联系，保准你说什么他们信什么。”

　　“所以你就拿准这点了？”

　　“我还拿准了他绝对不会阻止我。”

　　“为什么？”

　　“因为……姨妈的确跟他提过这件事。他其实一直在为此痛苦。”

　　“你这招儿可真够狠，比我当年当着父母的面儿把录取通知书撕了狠多了。”
www.xiaoshuotＸt，coＭ。txt小./说天堂



第29章 醒着(9)


　　“主要是对自己狠，”我起身抱着宋雨征，“可我怎么觉得自己这么卑鄙，而且特别无情。其实我没想怎么着，我就是——”

　　“我明白。”

　　“我现在发现有些事真的挺有意思，比如我姨妈吧，我本来没把她当回事儿，以为上次见了一面以后就跟她再也没什么关系了。谁知道没过多久她就成了我的遮羞布。”

　　“我本来想了一堆安慰话儿，但后来觉得都特苍白无力，还不如笑话来得直接，所以都让我给废了。”

　　我向来都不愿意承认是你不再了解我了，屿叔。在我心里你永远是那个能将一切看透却又不动声色的人，所以很多时候我都愿意表述成“是我不想让你再了解了”，这样一来好像所有的罪责就都能名正言顺地归结到我身上，包括和宋雨征谈恋爱。后来你说我跟他恋爱是为了和你赌气。我只能说你猜对了百分之五十，就像你当时猜测我为什么回家之后忧心忡忡一样。没错，在答应他请求的最初我是怄气，确切说是委屈。凭什么我可以拒绝姨妈的物质诱惑和宋雨征的告白，你却连一个根本配不上你的林紫苏都抗拒不了呢。可当他给我讲了一中午笑话却没问一句其他事情的时候我就发现，其实自己已经开始不知不觉依赖他，或许是从这段时间开始，或许是从他离开之后给我写的第一封信开始，或许还要更早。当这个世界上的大部分人包括你在内都想找到一个暖炉时，他却选择融化一块冰。

　　第二天吃早饭时宋雨征对我说，你知道吗，你昨天晚上梦游了，可把我吓了一跳。

　　我以为我已经成熟，但我错了。十几年的生活经历没有让我长进任何，我依旧是那个因为韩阿姨的一句“送她回福利院”就担惊受怕的家伙，会因为屿叔有了自己的孩子而梦游，也会因为自己未曾改口导致屿叔和韩阿姨起了冲突而内疚——这一切不是云烟，它们永远不会成为云烟。它们是一片布满荆棘的黑暗沼泽，我曾经从中拼命地抽身但我身上依旧带着烂泥与血液的味道，在生活中挥之不去，甚至在梦境中也清洗不掉。

　　我办了一张新卡，将以前没用完的生活费全部转到上面。既然选择离开，就越彻底越好。其实我还动过一个念头，即把我读大学以来的所有费用统统还给他，可因为清楚自己无论如何也还不起而作罢。

　　幸运的是我清楚自己还不起，糟糕的是我更清楚还不起的不仅仅是钱。

　　或许有人会说，父亲再婚，多大点儿事，向他挑明就是了。我承认这方法直接简便，可惜我却过了用这种方法的年龄。恍恍惚惚的，我想起屿叔和韩阿姨结婚前自己在医院里的那番哭闹，无论结果如何，毕竟是让他明白了我的心思。而在我有了成人的身体，并且上天为我配备了与这身体相称的头脑与表达能力的今天我却觉得它复杂得令我讨厌和难以招架，再简单的事一旦输入大脑就必须按着表面错综复杂的纹路走一遍才能顺利输出，仿佛不这样就对不起自己逐渐增长的年龄。

　　经我大脑最新输出的指令如下：

　　∵叶屿和夏汀既无血缘，亦无收养关系。

　　又∵夏汀成年，叶屿再婚，组成新家庭。

　　∴两人仅限于彼此熟识，并非亲人。

　　∴我这一生都永远无法向屿叔坦陈。

　　林紫苏的声音从电话线那端传来时我才猛然意识到转眼已是两个月，按计划这时的我已经可以“出国”了，可我却根本没有给他们任何消息。闲聊几句之后，她果然开始询问我具体的出国时间，我把之前准备的一个日子告诉了她，紧接着就听到电话那边传来一声微弱轻叹。我自然知道那是谁，也明白在那声叹息中包含了多少情感，可我丝毫不敢深想。

　　一些大大小小的邮包果然在几天之后从快递师傅那里飞到我的手中。而接到电话之后我总让他们把包裹放到收发室，再在第一时间从住处坐车去学校。

　　起初见我抱着包裹失魂落魄的样子宋雨征总是不明就里地笑，然而在陪我同取了几次之后就彻底沉默下去——拿到包裹之后我总是立刻用指甲划开外封胶带，把箱子一百八十度地旋转后将里面的东西一股脑儿地倒出来。整个过程像寻找救命草药般迅速慌乱。

　　后来还是宋雨征告诉我，我眼睛里的光芒总是从接到快递公司的电话起开始闪烁，在包裹到手的瞬间到达顶峰，再随着东西被翻得一片狼藉而迅速消失。后来手机再也没响过，而我的眼睛就一直黯淡着，像失了芯子的蜡烛。

　　听完之后我笑笑，我没告诉他，那是因为我明白自己想要的东西不会被寄来了。

　　为了离开这个家，我居然骗他自己要去美国。我怎么不说是因为我得了绝症将不久人世所以想安安静静地一个人去死？

　　总之，我再也没有任何同他再联系的理由了。那些本来简单易行的联系方式都被我塞满了水泥和石块——当然，实在熬不住的时候也不是没想象过把电话拨过去哭着向他忏悔道歉的情形。可更多时候我都在假想自己得意扬扬地宣布，其实自己正在跟他最讨厌的那个人住在一起，我们恋爱了，我很爱他。

　　忘了说，因为种种原因，九月之后我彻底搬进了宋雨征的住处，除了睡觉之外所有时间都在写稿子。散文、小说、剧本甚至诗歌，我来者不拒。其实连我自己也说不清之所以如此究竟真的只是为了省出那笔开支不小的住宿费，还是因为我仍旧过不去心里的坎儿。其实不用说也知道是后者，可我只是想用选择疑问句把这个郁结分成两半儿，左右心房各承担一部分，以免失重。我以为大部分时间难过小部分时间工作会渐渐转化成小部分时间难过大部分时间工作，再然后我就会忘掉这件事，忘掉屿叔和林紫苏，忘掉我们的家，我真的以为事情会这样发展。

　　“出国”的日子终于到了。我没有给他发短信，只是等待时钟指向那个起飞的时间。宋雨征支起画架，他说我此时的神态应该永久保留。

　　秒针走到“12”的时候，分针在那个数字上定格。但它丝毫没有因为这一天之于我的特殊而多停留片刻，一秒钟以后，它继续不动声色地“滴答”着向前走，很公平。

　　“理论上我已经在飞往美国的半空了。”

　　“在中国，飞机晚点很正常。”

　　“所以我才说‘理论上’。”

　　手机铃声居然在这个时候响起。我拿过来看了一眼，那个号码让我全身发冷。我把手机丢给宋雨征：“你接。”

　　宋雨征拿起来看了一眼：“怎么会？”他的语气显然也很慌张。

　　“我怎么知道。”我觉得自己的声音在颤抖，“你接起来，就跟他说我的飞机已经起飞，出国前把这个号码给你了。”

　　“要免提吗？”他紧张地望望我，在得到否定答案以后用力点了一下头。

　　按下接听键的那根手指不由自主地颤抖，把手机放在耳朵旁边的瞬间他像是要面对刀起头落般地闭上眼睛。

　　我在雨征接电话的空当起身前往客厅，扯起沙发上的毛巾被将自己的头蒙得严严实实。我明白他为什么打电话来，我甚至能猜出当他发现这个号码没有办理停机的时候他有多么紧张与狂喜，而当电话线这边传来的是宋雨征的声音时他又会多么失望，甚至愤怒。

　　没过多久我就听到脚步声，隔着毛巾被我听到有人喊我的名字，那声音很近，毛巾被周围渐渐暖和，我知道宋雨征正坐在旁边。

　　“我完成任务了。”

　　我沉默，在等他接下去的话。

　　“叶叔说他就是打个电话，问问你具体什么时候的飞机。”连借口都被我猜中了。是不是只有我出国了，你才愿意拨出那个号码？而如果那个号码已经办理停机，你是不是会每天都拨，直到它被其他人买下的那天？

　　我仍旧沉默。

　　“他也没说几句就把电话挂了。”他的话总是在真心的四周徘徊。

　　我明白他要说的远不止这些。

　　“刚才叶叔的语气特失落。”

　　我也开口：“我前段时间也很失落，但因为有你陪着，所以很快痊愈了。

　　所以说失落都是暂时的。他现在失落是因为自己的孩子还没出生，出生之后他很快就把我忘了。”

　　“我估计弄不好你能成了一根刺，永远扎在他心里最疼的地方。”

　　“矫情！别闹了成吗！”我在毛巾被里面哈哈大笑。

　　“我真没闹。”他继续特认真地说，“夏汀我觉得你这样挺不好的。”

　　“刚才你是不是说漏嘴了？”

　　他赶忙解释：“没，绝对没。”透着毛巾被我能隐约看到一个慌忙摆手的影子，“我就是觉得他特可怜，根本不知道究竟怎么回事儿就被你记恨上了，你也特可怜，和一个对这事儿什么都不知道的人较劲。”

　　我寻着方向移向他：“可是除此之外我又该怎么办呢，我实在快要挺不住了。”

　　他慢慢掀开我的毛巾被：“总会挺过去的，过了这阵儿我就陪你一块儿回去看他。”

　　“可我现在就觉得没希望了。他要是知道我一直在骗他肯定特别伤心，而解释清楚之后又得尴尬，所以还不如什么都不说的好，过段时间什么都忘了，日子也就变得正常了。”我抬起头看了看宋雨征，“其实我真的挺高兴他能有个孩子的，毕竟那是完全属于他自己的，他可以把她塑造成自己喜欢的样子，也能没有任何负担地爱她。”

　　“别想那么多了。迷宫都有走出来的一天，不过是时间早晚的问题。”

　　“要是偏偏就走不出来了怎么办。”

　　“那我就陪你一块儿在里头待着，要知道咱俩恋爱的事儿他还不知道，我也得过他这一关。”他说得很轻松，而我明白他的恐惧。

　　那年十月真是一个不折不扣的多事之秋，干燥的空气已经预示了有什么事即将被点燃，只是我根本没有意识到——要知道，人有时候往往迟钝得可怕，少思考一步甚至半步往往就会使得原本板上钉钉的结果杀个回马枪。

　　急促的敲门声响起时宋雨征意犹未尽地放下笔，一步三回头地向客厅走去。

　　“谁？”他的语气中夹杂着少有的烦躁。艺术家总是易怒的，尤其在创作被打断时。

　　然而下一秒所有细小的声音都像在为开门声让路似的齐刷刷消失，这种过分的安静持续了几秒之后响起一个熟悉的声音：“汀汀在哪儿？”

　　这无疑是个直白到有些粗暴的开场，尤其是作为终结片刻安静的始作俑者。这个没有任何缓冲的发问让我在顷刻间撞得神志不清两眼发黑，这种感觉曾出现在得知屿叔的车祸是我间接导致的瞬间——那是一种比山穷水尽更甚的绝望。山穷水尽是步步紧逼的结果，无论最终要走上多陡峭的悬崖，都至少会有个缓慢悠长甚至唯美的过程，然而这句话就像是一架直接把你扔到悬崖边的直升机，最可怕的是当你向四周张望时，却发现万丈悬崖之下不是水，是拍打着悬崖边的汹涌的滚烫的火红的，岩浆。

　　我抓了件宋雨征的衬衣披上，随手拿了一根皮筋将乱发扎成马尾。刚走出来就看到屿叔，以及站在一旁向屋里悄悄张望的宋雨征。

　　见我出来，宋雨征不禁倒抽了一口冷气。当他再次把头转向屿叔的时候我甚至看到从他身上散发出的慌乱与恐惧。庆幸的是，他并没有胆怯。“叶叔，汀汀刚刚在当我的模特。”说完之后，他甚至不自觉地抖了抖肩膀，像是要抖落屿叔停留在他身上的锐利目光，以及那无形中施加的，千钧一般的重压。

　　然而屿叔却像根本没听到他说话似的。“学成归来了是吗？”他在向我发问，声音很冷。

　　当时已经是深秋十月。和我从小长大的海滨城市不同，北京的深秋是这座城市一年之内最为多变的季节。北风没命地吹了几天，整座城市一夜间变成冰窖，地上铺满的枯萎落叶上凝结了一层白色的霜花，犹如垂死前流出的最后一行泪滴。然而就在这样一个季节，他却只穿了一件黑色夹克，因为太过寒冷或是愤怒，双手紧攥着，并且微微发抖。

　　他戴了一副无框眼镜，让我感到因为隔了太厚的玻璃片而愈发陌生。他抗拒眼镜时的神色我至今没忘，一眨眼的工夫它却四平八稳地架在了他直挺的鼻梁上，如一道小巧的屏障。

　　我张了张嘴却什么也回答不出来，于是只能同他面对面地僵持着。他的眼睛里也没有了一以贯之的温存神色，那些怒火一定以温存为燃料才得以燃烧。

　　“要不叶叔您先坐会儿……”宋雨征大梦初醒，赶忙招呼，可屿叔伸手就要拎他的领口。他的体内就像隐藏了一个炸弹，随时都有可能爆炸。

　　我一个箭步挡上去，屿叔立刻呆住了。但他很快就让自己回过神，以一种绝对命令的口吻对宋雨征说：“在我没像上次一样动手之前，请你，迅速离开这儿。”

　　“这儿是宋雨征家，你没权利让他走。”

　　我想说的还有更多，可宋雨征已经伸手把我拦住。他看了一眼屿叔已经铁青的脸，冲我摇摇头：“我先出去，你们好好聊。”他分明是在暗示我：“好好聊，夏汀，一定要好好聊。”

　　宋雨征拉开门走出去，房间里就只剩下我们两个人。沉默像雾一样从天而降，缓缓逼迫下来。脑海中忽然蹦出一个把我吓了一跳的词：“针锋相对”。

　　这是我之前从未想到的。不过从站位来看就已经是这样了。

　　衬衣因为过于宽大而从肩上滑落。“把衣服穿好。”他的声音很冷。

　　我一动不动，就像什么都没听见。

　　他把滑下来的衣服重新拉到我的肩膀上，速度之快令我从中嗅出了失望与厌恶，仿佛我做了什么见不得人的事。

　　而他接下去的话语也印证了我的想法：“看看你，像什么样子！”

　　“至少我不觉得有什么不妥。”

　　“你觉得这样很适合？”他明显在压着火。

　　“给我的男朋友当模特当然合适。”

　　“你……在和宋雨征谈恋爱？”

　　“不可以吗？”

　　他深吸一口气：“你敢向我保证，这不再是你编造出的借口？”

　　“我第一次听说给男朋友的雕塑做模特需要借口。”

　　他冷笑甚至戏谑：“就因为做模特而不回家，甚至连出国都放弃了是吗？”

　　我没有说话。他全都知道了。

　　“如果不是学校打来电话说你这学期没交学费并且一节课都没上，我简直相信你已经去美国了！——告诉我，你到底在想些什么？”

　　“我在想怎么骗你，怎么瞒住你，”被逼到绝路之后，我竟然有勇气正视他的眼睛，“没错，我每天都在想这些。我想让你以为我彻底消失了。如果不是因为我不想再多用你一分钱所以没交学费，现在我早就做到了。”

　　“就因为这个，”他疑惑，甚至震惊，“就因为这个，不惜毁掉前程？”

　　“这件事对我来说比前程重要得多。”

　　他用力掐了一下自己的虎口，我知道是头疼的毛病又犯了。在不知因为疼痛还是愤怒而沉寂了片刻之后他重新开口：“那你能否告诉我，究竟是什么原因，让你变得这么仇视我，这么……这么抵触我给你的一切？”

　　我凄然一笑：“是因为……因为我告诉自己，用得越多，以后越还不清——其实，其实现在已经还不清了……但我总会尽力偿还。”

　　他像结束化疗的病人一样无力：“难道这个家于你……就只剩下偿还了么？就没有……哪怕一丁点儿的留恋？”

　　“那早就不是我的家了。它是你和林紫苏两个人的家，”我不由自主地点点头，“从它变成你们的家开始，它就已经不是我的家了！你们两个人生活得很幸福，我不过是个外人！是个连领养手续都没有的孤儿！”

　　“可我的婚姻你批准了的！”

　　“你不过是算准了我不会反驳这一点，然后让自己心里安宁！”

　　“一个人在家我的确非常孤独，而且，我以为你会跟你的姨妈去美国……”

　　“都是借口！你怎么知道我一定会去美国？你只是想随便找个理由结婚，而我本来以为自己可以永远陪着你！”

　　“我不希望你的心被我填得太满……”
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt,xt,小,说天,堂



第30章 醒着(10)


　　“这不过是你想给自己的婚姻找个名正言顺的借口！你的心里只有林紫苏！”

　　“你们对我来说不一样……”

　　“在我眼里没什么区别。你爱她，你为了爱她甚至抛弃了我们的记忆……从我看到那个房间重新变成仓库开始，我就知道什么都结束了，我在你心中的位置根本比不过林紫苏！我什么都不是！我本就该是个旁观者！”

　　“可你是我的女儿……”

　　“我不是你的女儿！”我的痛点尾随着“女儿”这个词爆发出来，“我不是你的女儿，你也不是我父亲，你从来都没让我叫过你‘爸爸’……我父亲已经死了，是……是因为你他才死的……”我又在言不由衷，“而且……而且你很快就要成为别人的父亲了……很快，你就可以把我忘了……”

　　我的话一定让他的心狠狠地疼了，这正是我的目的，也是我最怕见到的。

　　他像被戳了痛点一样脆弱，倚着墙，薄而颀长的身躯不住地颤抖：

　　“你……这不是让我伤心么？难道……在你离开之前的那个夜晚，我们的话都不算数了？”

　　他缓缓地摘下眼镜，用衣角擦拭着镜片。我注意到他的眼睛是眯起的，双眼几乎成了一条缝。斜冲着我的鬓角处又冒了许多白发，连接着周围的一片几乎都冒出了星星点点的白色。我忽然那么难受，好像这一切都因我而起。然而迅速地，这种负罪感就被怒火烧光，熬干。

　　“我早把那些话忘得一干二净了。”

　　“那好。”他重新戴上眼镜，吸了吸鼻子，“或许当时我的冲动的确是错的……你的韩阿姨说得对，如果有一天你要离开这个家，我确实没有任何阻拦的理由。可我还想提醒你一句，不是作为你的屿叔，而是作为一个过来人——不要因为跟谁置气而毁掉前程。”

　　他缓缓走向我：“答应我好吗，汀汀。如果需要帮助，一定要说，别瞒着。”

　　我昂着头：“我没有置气，也没有需要帮助的。我想，您可以走了吧。”

　　他点点头：“那就好好保重自己。”

　　他没有说“再见”。

　　我虚脱般地倒在床上。不知道为什么，明明我已经把屿叔彻彻底底地打败，可我心中腾起的，却是自己一败涂地四面楚歌之后的悲凉。

　　宋雨征进屋，在我身边的沙发上坐下：“我在外面都听见你们吵架了。”

　　“吵架？我们刚刚算吵架吗？”

　　他疑惑：“还要怎样才算吵架？”

　　“我具体也不知道……屿叔在我初三那年出了车祸，他抗拒我照顾他，那段日子我过得很压抑。后来我认识了贺多，她告诉我她和父亲总会激烈地争吵，之后再和好。我很羡慕她，然后想想屿叔和我，就开始觉得其实他根本没把我当女儿……那段时间我总在找碴儿，希望他能跟我大吵一架……可始终没吵起来。刚刚我终于了了心愿，我却发现那感觉……糟透了。”

　　屿叔走后不久我接到学生处电话，被告知学费已有人替我交齐。

　　我复课了，但这并不意味着接受屿叔的帮助。相反，我开始比平日更加努力地接本子赚钱。学费赚够的那天，我将它一股脑儿地存进屿叔给我的卡里。

　　那个数字出现在屏幕上时，尽管默默告诉自己“总算开始偿还了”，可我的心却像停跳许久，连一丝起伏也没有。

　　开画室教学生依旧是宋雨征读书以外的生活重心，我们的生活清贫但是快乐。我并不常常想起屿叔，说得再准确点儿，其实是不允许自己常常想起屿叔。但在某些瞬间，例如当我看到被钉子固定在墙上的日历又被宋雨征撕掉一页，或者他在完成一幅画作之后下意识地写上日期时，我会想起他们的孩子，那个在母体中孕育的新生命。

　　或许这将成为一个秘密——内心深处，我隐秘地盼望那个孩子的出生。

　　因为我明白屿叔是个多么称职的父亲。想想看，这十四年，他一直在修补我的心。尽管明知不可救药，却始终不言放弃。所以设想，如给他一副全新的灵魂与生命体，他会多么竭尽所能将其塑造得完美无缺。

　　我估计了那个孩子出生的时间，并买了许多童装寄去。没有寄件人的姓名更没有地址，但我想他一定知道是谁，正如同我从最开始就知道为我交齐学费的不会是姨妈，更不会是韩阿姨。

　　平静地，我生活，恋爱，毕业。岁月让许多事发生变化，不变的却只有两件：寄礼物和存钱——没错，我依旧时不时地寄去礼物，有时是童装，有时是玩具。可我渐渐分不清，这样做究竟是出于偿还，还是惯性，又或者我自始至终都没有忘记屿叔，忘记我们的曾经。深究内心以后，我猛然意识到，之所以每次寄礼物时都没有把卡附上是因为，其实我一直期盼能亲手交给他，只是作为搭桥，然后让一切重新开始。

　　我没想到这一天真的会来。

　　我跑上楼梯，“咯噔咯噔”的脚步声竟让我觉得空空然有些不习惯。少年时那些因为失眠而跑上楼向他求助的画面与时光近在眼前，我甚至能清清楚楚地看到它们，一幕一幕地从我眼前闪过，我伸出手，它们却忽然消失了，只留下脱了漆的楼梯，掉了色的栏杆与开始裂缝的墙。

　　这是屿叔婚后我第一次走进他的卧室，尽管这段婚姻再次草草收场。

　　他的卧室朝南，大而宽敞。太阳即将落山，整个房间被染成一片昏默的黄色。桌子上的书被摞得很高，一副放大镜和眼镜盒放在一旁。

　　床上只有一床被子，一个枕头。屿叔盖着薄毯半倚在床上睡着了，靠着床头的软枕，整个人几乎都陷在枕头里，从侧面看过去似乎也只有薄薄的一片似的。睡颜平静得就像一切都没有发生。可耳畔，韩阿姨的声音仍在回响。

　　“你最近能回去一趟吗汀汀，”她的声音听上去很憔悴，“你屿叔不太好。”只有她会随着我的习惯称呼，不像林紫苏一样直呼其名。

　　先让我心头一紧的也正是这个称呼。屿叔，屿叔。有多久没有人在我眼前提起了？又有多久没人这么叫过他了？接下去我才开始思考那些更为现实的问题——什么叫不太好？他怎么了？病了？严重吗？这一系列飞上心头的疑惑让我连呼吸都不由自主地停滞，可连我自己都不信，说出的竟是冰冷到不沾人气的四个字：“怎么回事？”

　　“他拒绝治疗，只有你能劝他……”

　　“他到底怎么了？”

　　“回家你就知道了……”

　　“家？不，那早就不是我的家了。是他的，是他和林紫苏的，而不是我……”

　　韩阿姨接下去的话让我震惊：“他们已经离婚一年多了，难道你就完全不知道？”

　　“不可能！他们的孩子呢？难道他们离婚也不为孩子考虑？”

　　韩阿姨没有回答：“我早该料到叶屿和林紫苏长不了，可我想不通你们为什么会闹到今天这个地步？有话直说难道不好吗？”

　　我像个审判者一样站在床头。与其说是没有打扰，倒不如说是不知醒来后该同他说些什么，于是干脆希望这睡时沉默停留的时间长些，再长些，否则醒来后只有徒留的尴尬。的确，我们失去联系的年月太长，长到把前十几年的情谊全部拿来抵消都远远不够的境地。同时，我们的缘分也太长，长到我明明已经把绝情的话都说尽、架都吵完，到头来我还是得回到家，等他醒来。

　　床头柜有两个，那边的已经空了，这边的只摆了一个相框。居然是我们的合照。就是韩阿姨抓拍下的他婚礼那天，吹口琴时我们相视而笑的瞬间。那时的屿叔那么年轻，身着一身白色西装，在矮小的我面前高大如同天神。

　　不知为何，我忽然觉得它存在于此是一个错误。尽管它已经在他的床头摆放了那么多年。无论是以前那个狭小拥挤的房子，还是现在。

　　然而把照片取出来的一瞬间，我清清楚楚地看到照片背面有一行行楷：

　　愿这样的时光漫长，直到永远。

　　我的眼眶忽然一热。

　　我叫他：“屿叔，屿叔……”

　　他睡得无声无息。我拉起他温度偏低的大手，在他耳边轻声叫道：“屿叔，我是汀汀，我回来了，屿叔……”

　　他醒来，看到是我，并未表现出太多惊讶：“是林紫苏告诉你的？”他的声音很沙哑。

　　“是韩阿姨。”

　　“我大约猜到了。”他理了理背后的枕头，“你怎么进来的？”

　　“我有钥匙。”

　　“我还以为你早把钥匙扔了。”

　　我无言以对。

　　他轻笑一声，眼睑处因为太瘦而已隐约起了皱纹：“还认得这个家？”

　　我沉默。

　　他咳了几声。“严重吗？”我问。

　　他摇摇头。

　　“韩阿姨说你病了，是什么病？”

　　“你很关心？”

　　“当然。”

　　“也是为了这个回来的是吗？”

　　“屿叔……”

　　他揉着太阳穴淡淡道：“偏头痛。”

　　“可韩阿姨说你……”

　　“是我让她这么说的。”

　　这个结果显然让我太过意外：“这算是联合起来骗我吗？接到韩阿姨的电话时我有多担心你知不知道！？”

　　他从枕头下面拿出一个闹钟看了看：“果然以为我不久于人世才回来的。

　　看来我赢了。”

　　“你们……在拿我打赌？”

　　“虽然赢了，但我还是对你很失望。”

　　“我对你更失望，你居然装病。”

　　被愚弄的感觉让我愤怒。我撤身要走，手腕却被他一下攥住。“别走……”大概是意识到失态与服软，他的声音立刻变得坚硬了许多，可说出来的话却让我更加心疼，“陪我待几天就这么让你为难么？”

　　“为什么骗我？”我开始服软。

　　“否则我怕你不会回来……”

　　“对不起屿叔，对不起，这几年我一直在想家，但我就是不愿意承认。”

　　他没有说话。

　　“其实我从来就不想说那些话伤害你……我发誓真的一点儿都不想那样……我不过是想给自己一个不回家的理由，我想让自己恨你，否则我过得更痛苦……”眼泪源源不绝地落下来，那是我近几年第一次哭，那也是我第一次决定向他完完全全地袒露心扉，让他明白我心中最真实的想法。我告诉他姨妈的回国，告诉他我去找过韩阿姨……我把造成这两年隔阂的一切都告诉了他，没有隐瞒，我什么都说了。

　　我哭得喘不过气，说话断断续续的，就像儿时口吃一样。然而当我说完最后一个字时，所面对的居然是整片的寂静。这让我为自己已经坦陈的一切感到深深地恐惧。然而就在这一片安静之后，屿叔开口了。大概是刚刚睡醒的缘故，他的声音就像棉布被撕开时所发出的，那仅有的三个字划着周围的空气。

　　“我明白。”

　　他扶着床头柜缓缓地站起来，站在我的面前，手在我的领子处停下。我以为他会把我拎起来，并借此为积蓄了两年的悲伤寻找一个突破口。谁知他竟一下把我拥入怀中。

　　“我不知道如何解释才能让你明白。而且……我实在没资格留你。”

　　眼泪在熟悉的温暖黑暗中愈发肆无忌惮。

　　“没事了，孩子，”他轻声说，“回来就好，回来就好。还不晚，幸好还不算晚……”

　　我重新在家里住下。当那些囚禁过的愤怒与悲伤在爆发过后顺着风的方向渐渐没了踪迹的时候，我终于可以暂时平静。

　　我从来没有问起过他婚变的原因。他和林紫苏迟早会分开，这是我早就预料到的。她的开朗太渺小了，在我和屿叔长年累月所形成的压抑环境下，寂灭与被吞没是这种乐观情绪唯一的结局。

　　如此，仍旧多少有些奇怪——这种奇怪并非来自于家里没有一张他的孩子的照片，也并非因为他从未有过哪怕一次向我提起他和林紫苏的孩子。回家的这些日子里，我甚至从未在他的脸上捕捉到丝毫想象中那些没有散去的，初为人父的欣喜。

　　直到有一天，在清扫储存室的时候，我重新看到了那些玩具。蒙住它们的塑料布上已经铺了一层厚厚的灰尘。我走过去擦拭，在那一堆玩具中间我发现了自己这两年寄来的一切礼物。那种奇怪的感觉包围了我，让我不由得撒网捕捞那些被遗漏的细节。把它们拼凑起来之后的指向让我在一瞬间毛骨悚然。但我很快否定了那个念头，并且从未向屿叔提及——假如两次失败的婚姻都未给他留下孩子，这是否在暗示，在他的一生中，只有我才能成为他的孩子，我也只能成为他的孩子。

　　屿叔终日待在楼上，只有吃饭时才下来，我不常进他的卧室，只有每周大扫除时才会进去。看我打扫，他从不制止，也不说谢，通常是看着，最多淡淡地说一句“你多打扫一点儿，我就少打扫一点儿”……我再也没有了半夜去他卧室聊天的习惯。有话都会在饭桌上说，却又再也不像以前那样热火朝天。换做以前，我会为此伤感，如今却心绪平然，在我心中，父亲和女儿的相处模式本该如此。以前不过是太过在意又太过不相信而发生变异的产物。

　　我期待长夜漫漫路迢迢，让夜的边缘长满光明的翅膀。我希望我们的生活不会再有波澜，这样平静下去就是好的。我们像两棵越冬的蔬菜，不知寒冷漫长地待在菜窖里，在黑暗的平静中嗅着彼此的气息。

　　可我没想到连这都在渐渐变为奢侈。

　　那天清晨我忽然被闹钟吵醒。我跑上楼，屿叔还在熟睡。我在枕头旁找到闹钟，按了下楼回屋，心中异样。一个多小时后才见他从楼上走下来，左手微微扶着墙，弯曲的右手五指一下又一下地在发间穿梭。

　　“明天替我去买个闹钟吧。”

　　“现在这个怎么了？”

　　“坏了。”

　　“坏了？”

　　“前几天换的电池，但今天又没响。”

　　“可我今天明明听见它响了。”

　　“什么？”

　　“我上楼把闹钟按掉的时候你还没醒。我想你可能是太累了，所以也就没打扰。”

　　他的神色像是顷刻间覆了一层霜。

　　“开玩笑。”他下意识地说。

　　我觉得好笑：“拿给你看总可以吧。”

　　他忽然提高声音：“别去！”

　　他的眉心随着那声大喊迅速蹙起，形成了一个像是永远都解不开的结，声音微微颤抖，像在不经意间便能抖出一个惊天秘密。

　　“别去。”他再次重复。

　　如果我能明白他彼时内心正在经受巨大的恐惧，而那些不可名状的眼神并非无端生出的枝蔓，我的反应一定不会像现在一样。“没事，我把闹钟拿下来，顺便看看有没有电池可以换。”我边说边上了楼，暗想他何时变得如此琐碎。

　　“不许去！我说不许去！难道你也听不见吗？”那是他在我面前第一次吼，顺手抓起一个玻璃杯摔在地上，碎片逃窜似的撒了一地。

　　我被那种愤怒震慑，它的令人恐惧之处在于，假如顺着他一以贯之的逻辑线根本找不到它的根源，甚至连蛛丝马迹都寻不到。

　　他也愣住了，好一会儿才去厨房找笤帚。

　　“我来吧。”

　　他摇头。

　　“对不起，我又惹你生气了。”其实我并不知道自己错在哪里，但那是一种在愤怒震慑下所做出的不自觉选择。

　　他依旧只是摇头，默默地扫地。睫毛和眼睑遮住了他的眼神，我只能看到他那张苍白而毫无表情的面孔，偶尔用力吸气时脖子上凸起的喉结与骨骼，以及呼吸时所带动的肩膀下坠。

　　此后几天，闹钟再也没响。屿叔有时起床很早，有时起床很晚。但他再没说过什么。

　　他的生日在几天后到来。他提议外出吃饭。难得他心情不错，于是本打算在家做饭的我也把这个建议悄悄咽回去。

　　我选了一家离我家不远的餐馆，步行只要十几分钟就到。我挽着他，他的胳膊上几乎已没有肉，只有冰凉的皮肤包裹着坚硬的臂骨，走路的时候鞋子拖着地面，发出一种类似于被化疗毁掉的声线才能发出的声音。他微微驼着背。

　　联想起家里依旧成堆的方便面，我的心中阵阵酸楚。这两年，家里没有女主人，他的生活一定糟糕透了。

　　我们点了几个菜，两碗面。他的那碗还剩下大半时，就已推脱吃不下了。

　　于是我打开提前订好的蛋糕让他许愿。

　　“愿望是可以说出来的。”

　　“我许的是，永远健康。”他笑得脸上都起了大括号。
www.xiaoshuotxt.comt.xt.小`说`天.堂



第31章 醒着(11)


　　饭后他疲态尽显，步伐很沉，饭店门口的几级楼梯几乎下不去。我跑下去叫车，一回头只见他站在夕阳木叶之中，不知是否与光线有关，竟满头萧萧，衣服穿在身上显得空极了。我不由想起前几日公交车上竟有个十几岁的少年给他让座，当时我在一旁，一时间心中如被打翻的五味瓶。他仿佛看穿我的心思，淡然笑道：“孩子长大了，家长自然会老。只要想想这是规律，也就没什么可伤心的了。”

　　我在这些细节的挟持下被动地认同了他的苍老——四十三岁，这并不是一个很老的年龄，对于男人来说甚至还处在上升期。可屿叔偏偏就在这么一个跟“苍老”不搭界的时段里，让人过早地嗅出了苍老、甚至是衰朽的气息。于是我只能安慰自己，之所以苍老得如此迅速，是因为他急于让自己有一个与“二十三岁女孩的父亲”这一身份相匹配的外表。

　　当晚回家后，我写稿写得心神不宁，遂去客厅喝水。透明水柱砸进水杯，我忽然觉得相比起往常，今天的水与杯底碰撞而迸溅的声音立体了不少。就像钢琴独奏总显得有些单薄，所以才会用整个交响乐团为其伴奏。可问题在于，钢琴独奏停下了，乐团的曲子却还在不知主次地响。我按下饮水机的阀门，拿起水杯，水声依旧响得有恃无恐。我忽然想起屿叔一个小时前就进了浴室，到现在还没出来。

　　我来到浴室门口：“屿叔？”

　　“什么事？”

　　水花声把他的音调推到耳之所闻的尴尬境地，并且无所顾忌地放大了其中的慌张与恐惧。

　　“你进去很久了。”

　　“我很快出去。”更猛烈的水的激起声伴随着类似于跌倒的沉闷声响，在我把手指下意识放进嘴里的时候发出。于是我咬疼了自己。

　　“你到底怎么了？”

　　闷响愈发频繁，心也渐渐提到嗓子眼。

　　“屿叔？”

　　“屿叔！？”

　　“你再不说话我就进去了！”

　　“别进来！”他的声音忽然变得凶狠，“不准进来！‘约法三章’还有用，你可别忘了！”

　　我一愣。“约法三章”？这是多么遥远的词语啊，当我还只是一个想要做些什么来减轻自己负罪感的小女孩时，他就试图用它将我捆束起来，以保全自己心中尊严的本来面目。而如今，当它再次跨越时光被拎到眼前，我猛然意识到事情比想象的严重百倍。

　　“我宣布它无效！”

　　“那你就回北京！现在就走！”他的声音有气无力，连尾音都是虚飘的。

　　“不可能！”我握着门把，手在微微颤抖，“你告诉我到底怎么了……否则……否则我下一秒就进去……”

　　“别！别……”他的声音由强变弱，“等会儿……再等会儿……”

　　我把脸伏在门上，除了偶尔发出的水声，什么也听不到。透过门缝渗出的水汽让我的心也跟着变得潮湿温热。我渐渐地蹲下去，抱着头蹲下去，他那微弱甚至带着乞求的声音让我彻底地安静，冷静。甚至，有些恐惧。

　　不知道过了多久才再度传来他的声音。

　　“进来吧……”

　　我起身，握着门把的手竟在微微颤抖。为什么，当我拼命争取来一个结果的时候，却感到如此恐惧慌张？下一刻就要映入眼中的一切，是让之前所有的理想主义与朦胧幻想毁于一旦，还是？

　　门把转动的那一刻我的头几乎就要垂到胸前，水汽给我的脸涂了一层胭脂。水雾在一瞬间扑向我，混合着沐浴液味道的潮湿温热将我包围，我要喘不过气了。

　　穿堂风向浴室送来凉意，我终于抬起头。

　　屿叔正坐在浴缸里，坐在渐渐消散的雾气中。头发湿淋淋地贴在他的脸上，可看上去却像是刻意整理过的。

　　我从来没见过他的上身坐得如此笔直。双手抱膝，第一个指节因为过于用力以至于几乎与手指呈九十度，并且微微发抖。在我缓缓靠近他的时候，一缕头发忽然非常尴尬地落到眼睛处，他伸出手，将它抿上去。

　　他衣衫俨然。

　　灰衬衣和牛仔裤都是进浴室前穿的那套，只是因为被水浸透，颜色变得愈发深郁。睡衣在不远处摆得整整齐齐，没有动过的痕迹。

　　屿叔把视线转向我，缓缓开口：“我……”

　　“我没力气站起来……”

　　联想到之前的安静与水花声，我忽然明白了一切。

　　“我该怎么做？”浴室已经变冷了，可眼前的雾气仍是久久不散。

　　“搭把手，来。”他就是不愿提“帮”字。

　　他一手用力扶着浴室边沿放毛巾的把杆，另一只手被我紧紧地握住攥在手心，掌纹里都是水，无论他的还是我的。我环住他的腰，他大半个身体的承重力都施加在我身上。自始至终，他臂骨内侧的筋绷得紧而硬。

　　“换身衣服去吧。”回到卧室，他无力地坐在椅子上，整个身体都向后仰，像散了架。

　　“你到底怎么了？”

　　“最近太累了。”他有气无力地敷衍。

　　“真的只是因为太累了？”

　　“是。”

　　他莫名的虚弱令我担忧。仿佛他的生命已经提前进入了暮年与深秋，我却浑然不知原因。那是一种渴望把握，却连攥紧手掌的能力都没有的虚空感。于是当捕捉到转瞬即逝的微光，便将之错当成真相。

　　午夜梦回的凌晨我推开他的卧室门。在刚刚短暂的睡眠里，我做了一个梦。梦里的我还是个孩子，可屿叔已经是现在的样子了。我拿着一把口琴递给他，他接过，吹了几下就气喘吁吁地还回来：“太久没吹，都找不着音儿了。”梦里，他抿了抿干燥的嘴唇，接着又笃定地说道：“等我好了，一定给你好好地吹一次。”

　　我点点头，他说：“我爱你，汀汀。”

　　“我也爱你，屿叔。”

　　“不，我最爱你。”他苦笑，摇摇头，“胜过我的生命。”

　　“我知道。”我不知梦里的自己为何如此平静。

　　本以为他已经睡了，却没想到台灯亮着，更没想到他就坐在桌旁。灯光很暗，只勾勒出他穿着白色汗衫的瘦削侧面，背微微佝偻着，一手捏着一枚玻璃瓶，亮晶晶的液体正在被他另一只手中的注射器抽干。

　　他在挽起袖子即将进针时忽然意识到我的存在：“你怎么进来了？”他边说边拉开抽屉把注射器和小瓶快速丢进去。

　　“刚刚那是什么？”我望着他汗淋淋的脸和头发，一种不祥的预感直逼我的心脏。我觉得，那是关乎真相的。

　　“没什么。”他用身子挡住抽屉，而垃圾桶里的药盒却暴露了一切。当他想要阻拦的时候，已经晚了。他的动作不再灵敏，甚至迟缓。我的一个箭步就结束也开启了一切。

　　我的头嗡嗡作响：“头疼需要杜冷丁？”

　　他沉默。

　　我的全身开始发冷：“就疼得这么厉害？”

　　他没回答，神色却忽然痛苦起来，一只手猛烈击打太阳穴，另一只手则在摸索什么。

　　我按住抽屉：“你不能再用了！”

　　他狂乱地拨开我的手：“给我！”

　　他的痛苦让我揪心，可我不能这么眼睁睁地看他在地狱的深渊里爬行，万劫不复：“头痛根本不需要杜冷丁，如果产生药物依赖就只能去戒毒所了你知道吗！”

　　“快给我！”

　　梦境与现实的巨大落差形成了一股猛烈的风。我站在他身后，像以前一样为他按摩头部，我的手指在他的每一个穴位上游走，希望能够缓解他的疼痛，感受着他的战栗与颤抖。“屿叔，屿叔你听我说，我们坚持一下……我给你找止痛片好吗，就找最普通的那种……我们明天就去医院检查……我们明天就去……”

　　他反手握住我的手腕，用力地攥，我觉得其中的毛细血管即将爆裂。

　　“我不去！”

　　“你必须去！”

　　“你给我回北京！”

　　“那是两周以后的事！”

　　“那你就给我改签日期！”

　　“等我陪你去了医院再说！”

　　“这些事都不归你管！”

　　“我有义务！我是你的女儿！”

　　“你不是！”他的语气像我当时一样冷酷决绝，“我没把你当过我的女儿！从来没有！”

　　“就算作为陌生人我也有义务！”

　　“走！”

　　一个念头在这时浮现，它的可怕使我立刻噤声！可我不敢说、甚至不敢想脑海中蹦出的两个字——我忽然联想起之前所有的细节。他的嗜睡、他的委靡、他的瘦削、他的虚弱、他的苍老、他刚刚在听到去医院时绝望的反抗……以及韩阿姨打电话时欲言又止的语气。

　　“你在吸毒？”

　　他身体一颤。

　　“林紫苏因为这件事跟你离的婚是吗？也是因为这个她才去把孩子拿掉的是吗？”

　　他没有解释。

　　我伸出手，哆哆嗦嗦地摸他冰凉的脸：“……你不能再这么继续下去了，否则这个家迟早会毁了的……这个家终于又只剩我们俩了，我绝对不能让这一切得而复失……”

　　他渐渐安静下来，沉默。

　　“屿叔……”我拉住他，我只觉得自己的头响得更厉害，“屿叔你告诉我，你上瘾了吗，你上瘾了没有？”

　　他的再度沉默令我绝望心灰。那天夜里下雨了，趁他熟睡，我打开门走出去，光线很暗，乌云铺展，走廊上盛开着五颜六色的雨伞，犹如浩浩荡荡的送葬队伍。

　　接下去几天，我早出晚归。因为实在不知道该如何面对屿叔，于是就选择了最行之有效也是最简单的逃避。

　　和屿叔那个不情愿的照面是在三天之后打的。在和我不期而遇的时候，他终于说了这三天来的第一句话。

　　“这下准备提前回北京了吧。”

　　我摇摇头。我不想提前离开，只想抓住一切机会说服他。去医院，或是，戒毒所。

　　宋雨征是在一天之后来到屿叔家的，在那个谁都没有防备的清晨。他正式的样子让我心中腾起一丝不安。

　　“你怎么……”

　　他抓住我的手攥了一下：“等我。”

　　“你是哪位？”屿叔从楼梯上走下来，他刚刚起床，连睡衣都没来得及换。坐下时，整个人瘦得紧贴着沙发靠背。夹着香烟的手指微微有些颤抖。这些外部条件似乎在不知不觉中已经暗中预示了输与赢，甚至是生和死。

　　“叶叔您好，我是雨征。”宋雨征站在原地，微微欠身。

　　“啊，这名字有些耳熟。”

　　“宋雨征。”

　　他恍然大悟，指关节轻磕一下桌角：“韩熙宁朋友的儿子，小时候常来我家，是吗？”

　　“是的。”

　　礼貌和得体中带着轻蔑：“有何贵干？”

　　宋雨征没受邀就在屿叔对面坐下，双手放在膝上。“我这次是来，”停顿之后的几个字被他说得慢而坚定，“是来求婚的。”

　　我压低声音：“你疯了吧？”

　　“相反，我想得很清楚。”他望了我一眼，又把目光投向屿叔，“我这次来，是真心实意地希望叶叔您，能同意把夏汀许配给我。”

　　屿叔把烟蒂熄灭：“要是我不同意呢？”

　　“那我就等。”

　　屿叔扶着沙发站起来，斜着眼睛看了一眼宋雨征：“请回吧。”

　　宋雨征依旧一动不动地站在原地，我走过去拉住他：“别犯傻了，快回去……”

　　“不！”他的声音像是冲破喉咙的黑暗与喑哑，那么响亮地发出来，“我希望您能给我一个原因。至少让我明白您为什么不分青红皂白地拒绝？您甚至没有听我的理由。”

　　“我不需要知道，走！”

　　“不。”

　　屿叔冷笑一声：“那我倒想听听，你为什么要娶她。”

　　“因为我爱她。”

　　屿叔干笑一声，把手指向我，又滑到房间处。“汀汀，”他在极力克制，“给我回屋。”

　　“爱她？”我回屋之后，屿叔的冷笑更甚，“你们年轻人已经习惯于把这个字表述得如此轻易，是吗？如果没记错，几年前，你这副玩世不恭的态度曾把另一个女孩推入了死亡的深渊——我想，没有一个父亲敢把自己的女儿嫁给这样一个浑球儿。”

　　我倒抽一口冷气。果然，贺多那件事依旧是他心头的一根刺。它没被拔掉，它生长着。

　　“您说得没错，”让我颇感意外的是，宋雨征的语气非常诚恳，“几年前的宋雨征确实该招您如此深的不信赖，可不是现在。”
ww　w.xＩaoshuotxt.。comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第32章 醒着(12)


　　“的确，我承认自己有过一段不靠谱的日子，那段日子我生活得很颓废，很糜烂。可现在不一样了。我读完了研究生，并且留校成为讲师……”

　　“千万别告诉我你做出这些改变都是因为汀汀。”

　　“那样说很虚伪。可她的确给了我动力。”

　　“单凭这些我就该相信你？”

　　“至少您不该怀疑我的诚意。”

　　“我怎么能不怀疑？”屿叔的声音一如既往，“一个自小顽劣的混世魔王，养在蜜缸里，才受了多少挫折就忽然觉得自己懂得承担责任了？换做是你，你敢相信？”

　　“屿叔——”

　　“没你的事，在屋里好好待着！”他的一句话就把我堵了回来。

　　“开过几次画展的艺术家？名牌艺术大学的学生？讲师的职称？你觉得这些都是你用来上门求婚的资本，是吗？可我告诉你，在你的品质面前，这些不过都是花架子！我劝你也不要想着在我面前妄图改变。相反，扪心自问，你配得上汀汀吗？我不相信一个曾经做过小流氓的人能配得上一个心地纯洁的姑娘！另外，刚刚你口口声声说爱上了汀汀。可她真的爱过你吗？”

　　宋雨征支吾了，半晌说不出话。

　　“扪心自问，你能配得上她，能给她安全感，还是能保证她一生幸福快乐？”

　　“他都能，”我终于忍不住，从屋里跑出来，“你说的这些，他全都能做到。”

　　这下轮到屿叔惊愕了。就连宋雨征的眼睛里也有了一种我所说不出的东西。

　　“你所说的这些，他统统都能。”我望着宋雨征，“我保证。”

　　屿叔的声音更冷：“你能用什么保证？”

　　“我的生命。”我望着宋雨征，“他可以给我任何人，包括屿叔你都给不了的安全感。”

　　这下轮到屿叔吃惊了。

　　“这几年我没有回家，也没有家可回。宋雨征就是我唯一也是全部的亲人。只有他会让我在想起时觉得温暖，能让我踏踏实实地去喜欢，去爱，而不需要担心同什么人分享，或是不合法。这些谁都给不了，给不了。”

　　我望着他，他的形容憔悴，他的哀毁骨立，它们就像镜子，照出了我的自私，我的疯狂：“其实这些，您以前都可以给我，可您不愿意，也不了解。时间久了，我就彻底死心了。”

　　“你能做到永远幸福？”

　　“我能……哪怕只是为了让你看到。”

　　他像被击中了要害，颓然地重新坐在沙发上：“看来……”

　　“是。”我已经决定好了，“雨征，我们今天下午就走，越快越好。”

　　屿叔失了会儿神，我的心忽然又软了。蹲在他面前，我轻声说：“屿叔，您不是一直希望我能正常地恋爱结婚吗？现在我终于达成了您的心愿，您应该高兴才对啊。”

　　我试探着攥住他的手，他抽开，伸手理了理我的额发：“我有时候真后悔自己和林紫苏结婚，给彼此都造成了伤害不说，还让汀汀一直不肯原谅我。”

　　他在撕开我的旧伤，无论有心抑或无意。我承认在听到的瞬间自己几乎想要宣布刚刚说过的一切全部作废。可这想法不过是凌虚中转瞬即逝的光线。我知道不可能了。其实自始至终都没有可能。

　　缓了缓神，我答道：“不，我从来没有因为这件事怪过你。我是真的爱宋雨征，就像当时你也是真的爱林紫苏一样。”我无意击他要害，可说出的话却已有了匕首的锋利与锐度。

　　“那好吧。”

　　我拉起宋雨征：“我们走。”

　　“等等——”

　　我回过头。

　　屿叔站在不远处。我说不出他的眼里究竟蕴含了怎样的情感：“就这么急着把自己嫁出去？在我身边多待几年，就这么让你讨厌么？”

　　迅速地，他又说：“看来真是厌烦了。不错，我还是了解你的。”

　　他把头转向宋雨征：“记住你保证过的一切，小伙子。不要辜负汀汀刚才那番话。”

　　他没有给我任何反驳或解释的机会：“走吧，我同意了。”

　　说完他就重新坐在沙发上，拿起烟灰缸，在垃圾桶沿儿上一下下地磕，于是那些原本粘在上面的烟灰便纷纷落下。这动作无法掩饰他的伤感，这几乎成了他的宿命。

　　我把烟灰缸从他的手中接过，放在茶几上。他缓缓抬起头，那神情似乎在询问。

　　“我不是要离开这个家，”我望着他，“等屿叔彻底想明白了，我会回来的。”

　　他自然明白我那句“彻底想明白”指的是什么。他重新拿起烟灰缸，顺着垃圾桶沿儿一下下磕着。

　　我和宋雨征来到机场。是时一点二十分。

　　我看了看航班：“买两点半那班？”

　　“还是买三点十分那班吧。”

　　“你不想早回去吗？”

　　他想了想：“我早就买好了。”

　　我已无须赘述自己和宋雨征之后的生活是如何的平静祥和，而他带给我的久违的安全感于我又是多么弥足珍贵。此刻我只想直接跳到我们的结局。直面，书写，痛苦，或许接下去就是涅槃，就是解脱。

　　在结局到来之前，我忍不住想跳出来说些看似不搭界的话——此刻我忽然想起自己在大学时曾经读过的一个剧本。最后一幕中，那个已经因难产而死的女人选择在自己一生中最幸福的一天重返人间，她以为这样便可以带着充满阳光碎片的温暖记忆永久地沉入冰冷的地下，然而，她二十六岁的心与十四岁的身体则成为粉碎这一切幻想的罪证。

　　她希望而去，失望而归；她欢心而去，伤心而归。因为她发现自己死去时的年龄与头脑让她预知了以后所发生的一切，她在内疚与泪水中度过了这一天，只因自己生时不知珍惜。

　　不朽的剧作家似乎试图在同样不朽的剧作中引导观众产生永恒的思考——在真正的结局未曾到来之前，人是否永远不知珍惜，把眼泪留在了身后的无尽悔恨中。而之所以如此引导观众，或许因为连剧作家自己也无法解释这一先命运而存在的悖论。

　　我把自己的忏悔姑且搁在这里，然后以笔为翅，再次奔赴那个早已经历的结局。

　　我不记得那块悬挂在头顶的牌子上的字是什么颜色。甚至，我也忘记了它的字体，字号，下方是否有英文标志。当它出现在我面前时，带来的直观惨痛与麻木已经可以把那些细枝末节全部屏蔽，只留下三个字——脑外科。

　　不见尽头的走廊，极远处有天光，模糊了四周的深灰色，也模糊了不久前的记忆。

　　“我很多年之前就不过这个节了，你可别跟我开玩笑。”我的身体在微微颤抖，那是愚人节恐惧症爆发的前兆。

　　宋雨征把我紧紧搂住：“这是韩阿姨亲口在电话里说的，她总不可能骗你……”

　　“屿叔为什么不自己告诉我？”

　　“就是他想瞒着你！”

　　“瞒我？你胡说什么呢宋雨征！”

　　我试图挣脱，却被搂得更紧：“我没骗你，是叶叔一直在瞒你……韩阿姨上次本想在电话里告诉你实情，可她后来还是忍住了……她以为你回家之后叶叔就什么都瞒不住，没想到还是……而且，你之所以到现在才知道，其实都是因为他让我们……”

　　他忽然噤声，怕是自己也意识到了什么。

　　“我们？”这个词足以让我全身的汗毛都立起来，“你也帮他瞒我了？”

　　“我……”

　　“你隐瞒什么了？”

　　“他来北京跟我长谈了一次，很诚恳，也很温和。我告诉了他自己近几年的规划，当然还有对你的感情，甚至……我说起自己正准备跟你求婚。然后他就说了自己的病，还让我把这次求婚提前，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以让我配合他演出戏……”

　　“然后你们就吵架给我看？”

　　“……嗯。”

　　“你们料定我会走？”

　　“是叶叔料定的……”

　　想起他那句“看来，我还是了解你的”，我忽然一阵眩晕。

　　——没错，在这方面你始终了解我。你了解我的脾气，明白我会在什么时候赌气什么时候发火——我总想着你就算知道这些又有什么用呢？今天我可算明白了。

　　只是，面对如今这个按照你的设想发展而来的结果，你是高兴，还是失落？你明明白白地告诉我，当我按照你的预期把那些刀子一样的话嗖嗖扔出，你是难过，还是解脱？

　　其实你什么也不用说，我知道，我都知道。

　　我狂奔进脑外科住院部，穿堂风在我耳边呼呼地吹响。我的脑海中反复出现回家时他躺在床上沉沉入睡的样子，他冷淡的样子，他愤怒的样子……印象最多的自然是在家里这几天我们频繁的争吵与和解，他的暴怒与屈服。

　　那些被忽略的细节在此刻全部泛上来。

　　你开始戴眼镜，不是因为近视；你头痛，不是因为工作压力太大；你因为闹钟没响而生气，不是因为琐碎；你注射，不是因为沉溺毒瘾无法自拔；解释这一切的答案只有一个——你病了。

　　我又变回了那个十四岁的女孩，敏感，冲动，想要躲闪却又避之不及。终于，当门牌上那一连串的数字在闪过之后终于到了宋雨征告诉我的那个时，我毫不犹豫地推门冲进去。

　　床是空的。

　　被子叠得很整齐，旁边的柜子上摆着一堆瓶瓶罐罐，簇拥着中间摆放的相框，以及几摞厚厚的本子。

　　我斜着眼睛看那桌子。我怕药瓶上有我所无法忍受的字样，我怕那张照片会成为永远扎在我心头、让我意识到自己这几年来的变化甚至变异的一根刺。

　　一位小护士走进来：“病人家属吗？”

　　我点点头。

　　“病人在做检查，你稍等会儿吧。”

　　护士走后我站在原地，我只是走到床尾，在病情卡那里，重新确认了那个已经从宋雨征口中得知的病情。确认之后我就在原地蹲下了，抱着头，像犯罪分子被当场查获。

　　门忽然被打开。

　　我猛地站起。

　　一个穿着蓝条纹病号服的男人拄着拐杖慢慢地走进来。能看得出他的身材是颀长高大的，可肩膀就像挑着两担重量悬殊的水一样一高一低，甚至连后背都为了迁就低的一边而微微弓起。内蜷的手如同被烧化的塑料似的抽成一团，无法自抑地颤抖。

　　他的头发全部掉光了，白色的网格套子裹住里面的纱布，目光呆滞。

　　“你……”我强压着自己内心的恐惧，“你……你是……”

　　他直勾勾地盯着我，口水从半张的嘴唇里携带着尊严滴落而下。

　　“我……”他的声音很含混，“我……找我……女……儿……”

　　我后退几步，用力抓着墙：“你……”

　　他望着我，忽然“嘿嘿嘿”地笑起来：“你……是我女儿……”

　　“我不是！”我把身子迅速转过去，一股什么东西似乎在顺着食道向上翻涌，“谁是你女儿！你认错人了！我不是，我不是！”

　　我的声音惹来了刚刚那位护士：“喊什么喊？不知道住院部需要保持安静？”

　　我缩在角落里：“他……他……”

　　“这有什么好喊的？”她白了我一眼，又扶着那位病人，“跟你说过多少次，你的病房是在隔壁，怎么总是忘呢，哎……”

　　她扶着他慢慢远去。

　　开门声响，关门声响。

　　我起身以最快的速度跑出去，像我跑进来时一样匆忙，似我六岁见到垂危的小表哥一样恐惧。

　　我跑出住院部，埋着头拼命地向前跑，忽然撞到一个人。

　　我忙不迭地道歉，抬起头，忽然愣住。

　　他看上去没有任何变化，英俊年轻得如同我六岁那年的初识。

　　他穿着我买给他的那件深蓝色毛衣，那对翻出的白色尖领干净得晃疼了我的眼睛。

　　“这么急急忙忙地跑去做什么？”他的嘴角有笑，和煦地点燃了身边的风。

　　我吃惊得几乎说不出话：“雨征说你……”

　　“是，不过，”他动了动胳膊，“痊愈了。”

　　我因极度兴奋而尖叫了一声：“真的吗！那你为什么骗我！”

　　他顽皮一笑：“也不想想今天什么日子。”

　　又是一声惊呼：“愚人节？！你知不知道我担惊受怕了多久！”

　　“我当然知道，”他笑着揉揉我的头发，“否则我为什么让你来接我出院？”

　　“出院？”

　　他点点头。

　　我挽起他的胳膊：“回家？”

　　“是，”他把脸冲向屋外的阳光，“回我们的家。”

　　睡了你不会知道我有多庆幸。

　　你也不会知道我有多痛苦。
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第33章 尾声　睡了


　　“谁敢伤害了你？

　　我立刻拿我的大刀去杀死他。”

　　巨人叫道。

　　“不！”

　　小孩答道，“这是爱的伤痕啊。”

　　——王尔德《自私的巨人》

　　我把写好的上一段给宋雨征看。

　　他叹了口气：“说实话，我一直都怕你会被这种幻想折磨。”

　　文字的欺骗性往往大得令人吃惊，大多数人不过是看个热闹，不去考究。

　　尤其是小说故事，作者说什么，便也是了。

　　我还记得，当那个流着涎水的男人被护士搀走之后，我起身以最快的速度跑出去，就像我跑进来时一样匆忙，就像我六岁时见到垂危的小表哥一样恐惧。

　　我跑出住院部，埋着头拼命地向前跑，忽然撞到一个人。

　　而事实与文字描述的落差便是，在撞到那个人以后，我头也不抬地继续向前奔跑，于是我没有看清他的模样，他的穿着，甚至连他身上的气味都没来得及闻闻清楚。

　　同时，他也没有叫住我。尽管被撞得踉跄了，却完全没有吭声。我什么都没留给他，除去那句匆忙间抛出的“对不起”。

　　回到北京之后我缩在房间里两天两夜没出来，我用睡眠强迫遗忘，我用被子遮挡恐惧。

　　你永远不会知道那一刻我有多庆幸自己没成为你的女儿。我没有因血缘、义务与责任的束缚，而不得不毁掉内心熠熠生辉的城堡。我没有在你床前服侍日日夜夜，在那个必然会降临到你身上的结局到来之后，当你在经历了无数的痛苦与挣扎终于咽下最后一口气，我却要把你因为受尽折磨而变形的面容永远地凿刻在心里，以至于覆盖了原本那些美好的印象。

　　同样，你也永远不会知道，当那个结局到来之际，我有多么渴望自己是你的女儿。如此，我就能不再为童年烙下的阴影而仓皇，在你身边日日夜夜地照料，因你的好转而欣喜，为你的痛苦而揪心。也正因倾尽了所有，于是可以在弥留之际拉着你的手，问心无愧地在你耳畔低声说一句“谢谢你这十七年来为我做的一切。再见，屿叔”。

　　我不曾目睹我父母的离世，也不曾目睹你的，甚至连离世之前那些必经的衰朽都被你极其巧妙地遮掩过去了。生命中最普通也是最悲哀的人事伦常，因为你在，我全部没有经历。

　　你不会知道我有多庆幸。

　　你也不会知道我有多痛苦。

　　一个月后我收到一个小小的包裹，外表被麻编袋子裹得严严实实，寄件人是韩熙宁。

　　签收完拿到手里的那一刻，我其实已经预感，那个终将到来的结局已经来到，并且正在渐渐远去。包裹中有短信一封：

　　汀汀，你的屿叔已于几天前在睡梦中去世。之前他曾拜托我把许多东西烧掉，怕你伤心，他反复叮嘱千万不能被你拿到。他走后，我思考再三，还是决定将其全部寄给你。毕竟，你们共有的回忆，我无权做任何处置。再者，我也不愿再像年轻时那样，因太过尊重他的选择而给彼此留下悲剧和遗憾。包裹内有一盘录音带，其中一部分是应他要求录制，其余的则是我背着他偷录下来的。我知道我不该这样。希望你能从中有所得。

　　韩阿姨我又想起当年为了离开这个家而骗他要去美国，事后我曾讥讽自己怎么不说是因为得了绝症将不久于人世所以想安安静静地一个人去死。

　　原来，想要安安静静独自离去的人，是他。

　　取出录音带，上面写了三个字：给汀汀。

　　我把它放进录音机。

　　喑哑片刻之后，屿叔的声音：“好了么？”

　　“可以了，说吧，叶屿。”

　　静默。

　　“汀汀，你听到这盘录音的时候，我已经不在人世了。我很清楚，无论我们之前发生过多少不愉快，在得知我死去的消息时，你仍会心有内疚。其实大可不必，因为就算你执意见我，我也不会应允。和雨征一起快乐幸福地生活下去。这是我这段录音的目的所在，也是我这一生最大的愿望。”

　　紧接着录音机里开始出现各种各样微小的声音，东西放置的声音，倒水的声音。我屏住呼吸，试图从中辨别出属于他动作里带出的声音——我总能轻而易举地做到这点，因为他的动作是轻柔的，就像我六岁那年就已知道，他的铃只按一下，声音很轻，仿佛仅是为了给人提个醒儿。全然不像其他人，把怒火与不耐烦都集中在了按铃的那根手指上，要按下一连串才过瘾。

　　“来，喝口水。”韩阿姨的声音。

　　“谢谢。”他的声音虚弱而沙哑。

　　“录音关上了？”

　　“是。”

　　“你再确认一下……”

　　“我早就确认过了。”

　　一声轻笑：“反正……我也不知道。”

　　“你什么时候变得这么多疑。”

　　“瞎子多疑……这句话你总该听说过。”

　　“叶屿！”

　　“对不起，”他立刻道歉，声音低了不少，“录完那段我就彻底安心了……”

　　“别乱想。三分病，七分养，不能心急。”

　　“我没心急。”

　　“没心急为什么不按时吃药？”

　　“因为这世上所有的药，都是只治能治好的病。”尾音里掺杂着一丝奚落的轻笑，“你不用安慰我，我自己心里有数。”

　　“有光感么？”

　　沉默。

　　“你这究竟是怎么了？刚住院的时候，你不是还很配合么？大夫告诉我，你的视力忽然严重下降，是情绪太过低落的缘故……告诉我，我没来的这些日子，究竟发生了什么？”

　　漫长的沉默。

　　“汀汀……汀汀来过医院了。”

　　“她见到你了？”

　　“是我见到她了……”他又叹了口气，“我猜她是刚看见什么，吓坏了……”

　　我一惊，那天撞到的人，莫非是他？

　　“说不定是你看错了。汀汀怎么说也二十多岁了，心理承受能力哪会有这么弱。”

　　“你不了解，那孩子从小就最怕医院，她有个表哥……”

　　“我想起来了，她还因为这事儿结巴过一阵子，是不是？”

　　“她头也没抬就往前跑……”

　　“你没叫住她？”

　　你怎么不叫住我！？

　　“我没敢。”

　　“她就要被你宠成承受力为零的孩子了你知道吗！”

　　他苦笑：“……我自己……又何尝不是。”

　　短暂的沉默过后，韩阿姨轻声说：“你真该把她叫住。其实，你看上去也跟之前没什么区别，除了……除了比之前稍微瘦点儿。”

　　“你比以前会安慰人了。”

　　“年岁越长，心越软。你扛得住？”

　　“总比她见到我要好得多。”

　　“说不定她还能再回来看你！”

　　“不会了，绝对不会了……”

　　“你就这么了解她？”

　　“说实话，我是越来越不了解她了。可是，一个人再怎么变，总会多少留下一些童年时的习性。这些习性，终归会对她产生根深蒂固的影响……所以我想，她是不会再回来了。”

　　“所以你才给她录音？”

　　“是。我总想，趁着清醒，能让孩子少难受一点儿是一点儿。”

　　“要是汀汀能知道你这么……”

　　“不，千万不能让她知道……给她留个恶人的印象，我觉得最好。至少她不会太想我，最多就是生自己的气，气自己看错了人……”

　　“你为什么总是这么理性？”

　　“理性？你以为我就没反悔？”他凄凉地笑，“说实话，我的反悔倒是差点儿害了雨征那孩子……跟他商量好了演出戏，到后来差点儿当真的人却是我……他是个好孩子，汀汀跟了他不会受苦，但我就是不愿意承认……以前在英国念书，参加同学的婚礼，当时我就想，有哪个父亲愿意把女儿亲手交到另外一个男人手里？”他笑，笑得很苦，笑得连连咳嗽。

　　“那天汀汀发烧，说胡话，她说她不想让我和林紫苏结婚……醒了之后她又否认……孩子大了，有些话，连亲生父亲都觉得解释起来困难，何况我不过……熙宁，你倒说说看，要是那天我没出事，这领养证明是不是早就办下来了？……我一直不敢告诉她收养法后来改了……还真是有意思……”

　　我抹了整盘带。

　　收养人应当同时具备下列条件：

　　……（四）年满三十五周岁。

　　——中华人民共和国收养法（1992年）收养人应当同时具备下列条件：

　　……（四）年满三十周岁。

　　——中华人民共和国收养法（1998修正）那是我这么多年来，第一次认认真真地翻看收养法，在那个同我相依为命了这么多年，宠爱了我这么多年，却始终与我既无血缘也无法律关系的亲人永远地离开这个世界之后。

　　我已无法说出自己心中最具体的感受。

　　天意？宿命？造化弄人？

　　或许，之所以经历了如此多的分分合合，合合分分，最终天人永别，只是因为上天不让我成为他的女儿？

　　只是因为上天不让我成为他的女儿。

　　几天之后我才把盒子里面其他的几样拆开——那些被韩阿姨称为“我思考再三，还是决定将其全部寄给你”的物件。

　　那其实并没有什么神秘，只是厚厚的几摞相册，记载了屿叔一生中的大部分时光。

　　我一页一页地翻过去，翻过那些之前从未经历、之后也永不会再经历的岁月。

　　他穿着白衫站在阳光下，他打篮球，他跑步，他游泳，他吹口琴，他身着黑色的学士服站在草坪外面……我甚至看到了他和我父亲在英国读书时的照片，他们两个少年，站在冰天雪地里，那张隔着岁月的面容被时光一点儿一点儿地消释，终于成为我记忆中最后的模样。

　　我忽然想起自己儿时，姨妈曾偶然拿出外祖母的照片给我看。时隔多年，惊讶与陌生并存的感觉重新泛上来，如果不是见过他年轻时的样子，我大概会再次发出“他年轻时居然是这样啊”甚至“原来他也有年轻时候”的感慨。

　　他把一生中最好的时光用来抚养我。到来头，把这些日子遗忘得最快的人，也是我。

　　最下面的两大本相册是我的，收录的照片大部分拍摄于高中之前。可让我始料未及的是，每一张背面都被认真地写了话：

　　“汀汀在这个家过的第一个生日，小脸儿被蜡烛映得通红。”

　　“汀汀小学毕业考试留念，进考场前她说让我等待她胜利的消息，还比了个v字手势。”

　　“情人节那天汀汀送的礼物，据她说为了这个礼物攒了两个月的零花钱。送礼物也不分节日，真是傻孩子。”

　　“对于家长而言最难过的，莫过于对孩子的心事再也不了解。叶屿，你也有今天。”

　　“你回来的真不是时候。如果病情没有发展得这么快，我或许也不会想出那个办法。可是为什么我还没来得及问你这两年去了哪儿，你就又走了……”

　　……再熟悉不过的字体密密地织着。让我惊讶之处在于，墨水是新的，没有任何被时光打磨的痕迹。我忽然明白，原来在生命的最后时光里，他就是靠着书写这些回忆，寄托并排遣对我的想念。

　　我居然在相册里见到摆在屿叔床头的那张照片，照片上的我们在吹口琴的瞬间相视而笑。我们的笑容充满幸福与释然，就像之前的磨难都已过去，之后的决绝也永不会来到。

　　起初我以为那张照片是他从相框里取出重新放回去的，然而当我将它翻过来时，却看到右下角，那曾经让我哭得无法自持的话语变成了另外一句——尽管恐惧，但也只有女儿不在身边，我才能足够坦然地面对疾病与死亡。
www、xiaoshuotxt.comt:xt.小``说".天 堂



第34章 后记 壹 三秋


　　写下这篇后记的时候，距离我创作上一部长篇小说已经过去了三年。在经历过无数因分数而难以成眠的高三凌晨之后，属于冲动年少的许多心性也被收回于一日之间。然而，当看到有人在微博上表达着对我小说的喜爱时，它们还会像湖底的鱼透口气似的浮上来，捎带着让我模模糊糊地回忆起素来很少向人提及的，凭借单纯的冲动和倾诉欲望创作的时光，那些自high（兴奋）的日日夜夜。若不是他们的时常提及与大学同学的善意嘲笑，我大概早已经把这段日子彻底封存。同时，我也把所有情绪都收纳进了一个深不见底的容器，这个容器叫做高三。

　　2008年冬至2010年秋，倘若在考场上写下的叙事散文和为了高考写下的千篇一律的应试作文、大学里写不完的论文散文小品与2010年末出版的《双生2011纪念版》不算数，我已整整两年没再写过任何作品。进入大学不久编辑曾以“再不写读者很快就要把你忘掉了”来催促，我回答“没有什么可写的”。

　　这话没有丁点儿敷衍的意思，若再确切点儿，应该是“没有什么可出版的”。

　　又或者，是我不愿也不敢再出版什么了。

　　“写完即出版”仿佛是许多编辑和职业作者的思维，我不是编辑，更不是职业作者。出版成书集结成册在我心里从来不是创作唯一的意义。我最怀念的，是十六岁以前，在网络上发表文章的那些日子。那时最大的期盼莫过于编辑的加精推荐与陌生人的回复。相比起来，出书显然就没有那么愉快了。性格中的自卑使然，真诚的赞扬于我而言绝不会比一句随口而出的批评可信度更高。

　　这种心态直接影响到我创作《小命运》。那时跟自己较劲，也跟身边人较劲，极端的孤注一掷让我的精神长期处于紧绷状态。然而因为种种原因，小说出版后远未达到自己的预期，很多人居然问我“《双生》之后你是不是没再出过新书”，身边人也一再对我说“真是不如《双生》啊，你还是缓几年再出书吧……”最恐怖的是，当高三的紧迫容不得我在失望中沉溺太久便匆匆前往北京开始为艺考忙碌后，持续不断的写作却让我开始有种明明被掏空了却还要硬往外再掏的感觉，一连几个月都是提笔就恶心。过早地透支不多的才华，又不懂得节制，我空了很久，甚至在拿到录取通知书以后还在担心“万一进了大学我连作业都写不出来了该怎么办”。

　　庆幸的是，进入大学之后的情况远远好过我的预想。尽管大一一整年都在进行各种剧本的阅读，读书笔记一写便是上万字，除此还有论文、散文、导演课作业，于我却是一种缓冲，而缓冲之下竟又有了创作新小说的欲望。

　　《深度依赖》的题材是我从十三四岁时便想涉及的，能够吸引我的似乎永远是亲情、友情、爱情间的交会部分。

　　小说最初的构思点则源于我和朋友林茜之间发生的一件小事：艺考结束已是三月中旬，文考通知到位后便昏天黑地地投入总复习。某日她发来短信，说自己心情欠佳，要来青岛散散心。当我决定抽出一个周末陪她时，她宣布我被骗了，并且得意扬扬地补充我是她唯一愚弄成功的人。我愤怒不已，她却可怜兮兮地告诉我今天是愚人节……事后我曾想，如果她一直不告诉我真相，而我因为没有意识到那天是愚人节而真的去接她，路上出了什么差池，对她会产生怎样的影响，对我又会产生怎样的影响？

　　正式创作是在2010年4月23日，我二十岁生日后的第十九天。《双生2011纪念版》历时半年终于交稿，修改期过后的压抑让我急于倾诉。当时完全没考虑过出版，谁知跟一草先生聊天时不小心说漏嘴，作为朋友加编辑，他自然鼓励我完稿后出版。起初我坚决不同意，后又发现人物关系或许有深挖的可能，加之看过初稿的朋友中有不少人对我说“我喜欢这两个人，尤其是叶屿”，最终便答应下来。本以为可以速速交稿，然而当用“出版作品”的眼光重新审视这部小说，便开始觉察出这里那里的种种不好。起初还只是修修补补，后来干脆彻底删除重写。重写的过程里，因为有新构思不断涌现，于是再次推翻。前前后后彻底推翻三次，直到今年7月才彻底完稿。

　　因为没有写提纲，甚至连基本构想都没有，所以最初进入自己所架构的故事中时，我茫然不知所措。提笔的前一刻甚至认为这是个温情的美满故事。然而，当他们在对抗中将更多的性格侧面展现在我面前时我才忽然发现，所谓的温情美满花好月圆不过是一座脆弱的城堡，被轻轻一吹便会如烟尘般消散。他们的相处模式充满了漏洞，而我居然也被外表的美好所蒙蔽。直至第三稿时我才明白，原来我想要讲述两个彼此依赖却又充满了不信任的人，多年来在内心的不安全感的折磨下相互伤害，但是依旧彼此依赖的故事。

　　在通过修改重写而一遍遍深入的过程中，我觉得自己和他们的了解在逐渐加深，有时甚至已经超过了作者与人物之间的缘分。然而，这是非常消耗时间和精力的创作方法，我以前没有用过，或许以后也不会再用。

　　写下这篇后记的时候，距交稿的时间又过去了两周。我想起重写的三百多天里，除去写作业和睡觉，所有的时间我都和她在一起，不仅是创作与被创作，重写与被重写，更多的是一种彼此间的关照与体谅。

　　我在试图用尽量节制的语言叙述这个故事，这也是我从进入大学之后就开始着手练习的。我无意自我颠覆或是“转型”，只是想为自己重新探索出与年龄相匹配的写作风格。一草先生看完后问我“你写的时候快乐吗”，我回答“我一点儿也不快乐”。所有的快乐都被我用一遍遍的重写磨掉了。

　　少年时把写作当成情感的释放口，进入大学后才逐渐明白，其实她是离快乐与喧嚣最远的事。

　　关于我近几年的生活和这本书，想写的只有这么多。其实我本准备不写后记，只呈现小说。不仅因为这是作为小说作者的本分，更重要的是作为读者，我深深体会到，倘若已将文本定位为断壁残垣，那么过多的解释与辩白只能充当一把火，而不是一朵花。

　　但是终于，在小说交稿之后，我还是决定补充这段文字。我无意让喜欢这本小说的读者看过之后肯定我的努力，也无意让认为这本小说非常失败的读者看过之后原谅我的过失。我只是认为，过程理应同结果有着同等的待遇。

　　我曾以为这部小说永远不会完稿，因为我根本无法想象缺少她的陪伴，会有多少空虚忽然而至。而此刻，我正在向她，向他们挥手作别。

　　我从此便要开始习惯与你们再无交集的生活了。

　　后记的最后，我还想感谢我无限尊敬却始终没能如愿拜访的前辈们。章诒和先生曾说：“我觉得我一直很自卑，我的自卑来源于我看过的人实在是太好了，是永远都追不上的。”我深以为然。

　　我还想特别感谢自2008年之后便随我一路走来的孩子们。在很多人已经潮水般退去后，他们当中有的已与我成为朋友、来我的大学看过我，有的虽然处于高三的水深火热，却与我有了相聚北京的约定……我一直悲观地笃信，其实作者与读者的缘分很浅。所以，每每看到留言和邮件，心中唯一的念头便是“我何德何能，我只不过是个写小说的而已啊……”

　　有时回过头去，看看曾经幼稚而不知天高地厚的自己，看看这片荒凉又混乱的大地，再想想那些前赴后继急功近利自我标榜的人们，只觉得一切都是虚幻的，什么都把握不住。攥起掌心，唯一留下的就是最大限度不让别人失望的决心。这也是我所能控制的唯一范围。

　　我们后会有期。

　　2011年8月17日凌晨2点24分
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt,Ｘt,小,说天,",堂



第35章 后记 贰 你是我的深度依赖


　　一草，青年作家，出版人。

　　有时，两个人太熟，给彼此写点儿文字反而更难，因为害怕主观，可又到了拒绝矫情的年龄，所以犯了难，总觉得写下来的都很肤浅，甚至虚妄。挺不合适。

　　可似乎又不得不写，因为关系牵扯，比如我和程程，相识六年，一直是彼此最重要的存在之一，我还是她小说的出版人，于公于私都得写点儿什么。这部小说是程程花费极大心血创作而成，写小说的作者我每天都遇到很多，但写得如此用心，用力，用情的作者，并不多见，而且还透露出一股子狠劲儿，对自己残忍，前后写了三稿，压着，藏着，死活不肯给我看，因为自己还没满意，我倒泰然自若，我若着急，那么她只会更乱，于是就看她扮演着独角戏，一演就是三年，真的不容易。

　　有时候也会感慨，看着一个女孩从十五岁到二十一岁，从初二到大三，从叛逆热血少女出落成一个颇为理性的姑娘，感觉还真是怪怪的。或许是因为我对她太过熟悉，几乎见证了这六年来她成长的每个细微变化，所以在看完《深度依赖》后并没有太多激动，于是程程对我的表现很失望很纠结很抓狂，在中戏附近那家台湾餐厅，身旁是涂满一墙的各种签名和留言，我和她四目相对，我慢慢地说着自己的看法——当然不是好话，程程不紧不慢地逐一反驳，我却不再抵抗，只是含笑点头，于是她的重拳落了空，却又不肯坦诚内心的恼羞，时间也变成了利刃，将她割得体无完肤，当然，我也没啥快感。

　　对待文字，我们都是较真的人，难免冲突，并且死不悔改。

　　其实我想说的是，程程真的是一个内心非常强大的女孩，而且绝对是吃软不吃硬，你要正面强攻，没戏，得来软的。三年前的冬天，她来北京备考中戏，住在中戏附近的宾馆里，我去看她，她却不在，赵姐（程程母亲）显然动了气，这都什么时候了？还总出去玩？很快程程回来了，赵姐控制不住情绪，开始厉声数落起她的不是。我虽不算外人，但还是觉得尴尬，只是又不能说一句“呵呵，我还有事先走咯，呵呵呵”，只能硬着头皮待在那里，算作是患难同当，却没想到，从头到尾程程要么大声反驳，要么沉默不言，反正死不认错，那气场绝对天下无敌，赵姐也是可爱之人，认准了强攻，就绝不放弃，于是现场火药味飚升，让一边一直傻笑如白痴的我也醒过神了：这事得管呀。于是上前，犹如祥林嫂一般开说：“程程啊，我认识你那一年啊，你才十五，我二十五……”具体说了些啥我现在忘记了，反正程程突然号啕大哭起来，也就是那一次，我充分感受到了她内心之强大，还有那吃软不吃硬的特色。

　　在我眼中，程程不但内心强大，而且脑子很聪明，关键时刻能文能武，极有主见。记得2006年第一次去青岛找程程玩，相见甚欢，忘了时间，晚上要赶到她小舅舅的饭局，却怎么也打不到车，等着等着就开始慌乱，于是看到程程果断带着我在马路上逆行，当时就见她把短袖捋到肩膀上，犹如一个男孩一样，在车流中突围，在人海中奔跑，最后硬生生拦下一辆车，当时我对她就刮目相看，觉得这孩子有大将风范。后来的后来，虽然我们总打不到车，但是每次都能化险为夷，最惊险的一次也是在青岛，陪她逛街，又没算好时间，得赶飞机回去啊，香港中路上，那满马路上全是车，就没一辆空车，着急也没辙。彼时程程已经瘦了很多，并且一举一动非常温柔，结果急起来也管不了那么多，虽然没有再把短袖卷在肩膀上，但勇猛不减当年，拉着我在马路上狂奔，奔出二里地才算截下一辆空车，那时候我想，要是始终打不到车，干脆一路狂奔到机场算了，要是赶不上飞机，干脆一路狂奔到北京算了，要是回不到北京，干脆一路这样狂奔到永远算了。

　　2009年，程程如愿考取中戏，这对我们来说，是再如意不过的结果，在此之前，我们就一起畅想过很多次，将来要在一个城市，这样就可以联系更多，甚至就可以天天见面咯。想象如此美好，实现起来却难度不小，程程来北京后，我们差不多也就两星期聚一次。每次要么我去中戏找她，一起吃饭，然后我再回去，要么周末她来我家，吃饭，回去，虽然聊天的时间从容了，而且再也不需要把短袖捋起来满大街追赶狼狈打车了，但却觉得似乎没那么尽兴。少了点儿什么呢？似乎不明白，似乎又都明白，于我而言，步入而立之年，已经没有少年时的自己那般充满激情，可以不知疲惫地走很多很多路，可以永不满足地说着笑着闹着，可以贪婪地对彼此说：不要走，我们要好好在一起。工作，家庭，欲望，未明的压力，我变得如此迟钝，现实，甚至冷漠，并且不愿休整，习惯将错就错。

　　至于程程，分明也在急速地改变着，从外貌到内在，理性变成了她的拿手好戏，但内心深处似乎又更加叛逆，她热爱中戏的所有老师和课程，开始形成自己的观点，为了一出戏，可以从青岛赶过来看完之后再匆匆赶回去，可以为了体验生活放着好好的床不睡到火车站待一夜，可以不顾别人的诧异疯狂喜欢杰弗里·拉什并且亲切称呼他为小杰，她变得越来越有见识，越来越有主见，开始喜欢很多人，开始不喜欢更多人，她快速成长着，没有任何力量可以阻挡她的成长。

　　我是如此感谢程程对我的信任，即使她有诸多变化，却始终没有放弃对我的信任，即使她对我有太多不满，却始终对我心存期望，我们很少在网络上聊天，很少在微博上留言，我们半个月见一次，每次聊得都很开心，我们会因为观点不同而争吵，但那已经无法伤害我们的感情，我们算不上亲密，但我们始终彼此信任，并且对彼此的存在心存感激，在我看来，朋友就应该如此相处，也唯有如此，才能做到深度依赖，经久不衰。

　　一草2011年9月28日优阅吧，只为打造优质阅读。

　　知名青年出版人一草于2010年创建。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／xt｜小／说天｜堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整