《亲爱的，你要更美好》查看《亲爱的，你要更美好》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《亲爱的，你要更美好》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/3047/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1部分

小＜说＜t＜xt＞天？堂
灰色的秘密

她的华贵，深居简出，这低调的华贵，甚至多次与你擦肩而过，因为她是如此安静；但这正是她的奢华，只有她能够从容地面对忽略，挥霍自己的秘密。当美丽因喧嚣和眩目而疲惫时，她仍旧是一脸宠辱不惊的浅笑，她从来就不想做所向披靡的胜利者，她只是羞涩地做着自己华美的梦。

在压抑的时代、在歌德的悲剧里，忧虑、困窘、忧伤、放弃都常用灰色来表达，那拜访不愿死去的老浮士德的四个女人就被歌德称为“灰色女人”。时代更迭带来灰色的转义，歌德曾提出所有的色彩均出自灰色的理论，他的理论是否对德国时尚产生过巨大影响？至少直到今日，没有哪个国家像德国这样如此深刻地迷恋灰暗的色彩，灰暗就是精致、灰暗就是富有品位，这已经成为德国时尚的公式。也许，灰色最能满足德国人对体面和严谨的推崇吧，灰色是他们眼中昂贵的朋友。

像德国人那样爱灰色是沉重的，如果把灰色定义得这样的明确，反而将它局限性地带回到古典主义里。品位，是永远让你感到意外的种种可能，既非精心装裱的现象也非滴水不漏的策划。假如要给灰色一个具有品位的定义，就是要学会忘记它已有的定义。灰色，是深不见底的一个秘密。

谦虚虽然是灰色不争的天性，但是灰色也能变得冷峻和锐利，我们都看过砖灰和牡蛎灰的西服和套装，在无懈可击的谈判桌上，灰色就是寒光闪闪的冷兵器，没有性别的魄力和心思缜密的冰冷与完美。

抓住灰色退避的一面就能抓住它的柔软，还有谁能比灰色的柔软更诚挚？即使是洁白的丝缎也还有让人无法亲近的洁癖，而当灰色展现它柔软的时刻，你才知道什么是似水的柔情，因为它比白色更加包容。看那纤弱的背影，那纷飞的裙裾，都因为是蒙蒙的烟灰色而给予你真实却又奇幻的遐想，这是只有灰色才能油然而生的气场——它的性感是自在的，从不对照魔镜自怜，也无需关注和掌声，灰色有自己的秘密王国。

灰色永远有自己的潜台词——“谢谢，请不要关注我。”灰色是喜欢独处的颜色，尽管能与之搭配的色彩无数。又因为内敛，所以可以把某些姿态做到极致却没有高调的感觉，就像女中音，不论多陡峭的坡度，都能让人感到雍容，真正的仪态万方是绝无招摇之势的，所以，灰色的高音绝不会刺耳……正如那些用灰色剪裁的层次和缝制的褶皱，虽然繁花似的，却不会带来累赘和烦琐。色彩就如人生，在此处太淡，就可能在别处浓烈。这也是灰色卓然的内涵决定的能量。还有哪种颜色能够负担得起如此惊涛骇浪的荷叶边和抽摺呢？只有灰，举重若轻，能够应付所有的华丽和考究，在悠然自得的独处里，享受她华美的秘密。

不老的黑色

黑色是雌雄同体的尤物，你可以说它是美人，也可以说它是绅士，不过难以忘怀的黑色惊艳都是由女性来完成。女人天生就亦刚亦柔，正如黑色，具备永不肯老去的天赋和资格。葛丽泰·嘉宝的黑色是她隐居生涯的一部分；奥黛丽·赫本的黑色是简约、有仙气的精灵黑色；德国的marlene dietrich在1930年的无声电影《摩洛哥》中以一套黑色男式正装演绎了开天辟地的独特风情，结果令观众再也不能满足于她穿着正常女性服饰的模样。创造了“黑色即是永恒的诱惑”这一信念的rita hayworth，在1946年演出了黑色电影风格的经典之作《吉尔达》，用黑色塑造了女神般的性感形象。看看t台上的黑色，你会发现有太多她们的倩影闪烁其中，光滑的丝缎、修长的轮廓、果敢的帅气、还有那神圣的性感……黑色从来就不是t台上无足轻重的友情客串，它从来就是永不谢幕的主角。

网络里超酷的少年郎说：“世界上最土的事情就是穿一身的黑色。”是的，但那一定是以最浅薄的方式理解出来的黑色，结果沦落为少年们的话柄。因为他们还没有看到黑色是如何将古老的哥特演绎得神秘不俗、冷艳逼人。当少年们都沉沉老去之后，他们还会记得黑色的哥特曾那样令人倾倒、动心。黑色，是来自灵魂的浓墨重彩，是叩响心灵深处的沉默。

黑莓黑、鱼子黑、午夜黑、缟玛瑙黑、葡萄黑、天鹅绒黑、巴黎黑……虽然黑色有许多负面的解析，但是它也有如此多的浪漫诗意。在理论上它不是一种颜色，但是在时尚界，它已经成为最独立、最无法替代的色彩。它是所有设计师的必经之路，也是所有精于衣道的人最常选用的颜色。对于男士，黑色更是盛装的用色，那黑得优雅的燕尾服……当我们重提“哥特”时，可能已经忘记了在中世纪黑色是属于贫困的，只有贵族才被准许穿彩色，而如今黑色则用来代表昂贵，黑色的名车永远都比彩色的车身要显得高贵。这是一个最为深刻的变迁，人们终于懂得放弃才是一种真正的优雅，当所有的华彩被放弃时，黑色的光辉无声地弥补了一切。

看这一场浪漫的春雪

春天一到，看热闹的人就会说粉红粉绿的粉色系天下又来了，这是成衣市场难免的做法和说法。而白色，它以完美的冰冷，为我们飘下一场浪漫的春雪。

从来没有从舞台上退出过的白色，拥有永不让人枯竭的灵感，永远神秘地吸引着你加以注释。而她，只需沉默，就足以令你的注释变得妙不可言。

白色是色彩里的神，是完美的初始和终端。它清洁而又无辜，简单明确得犹如真理。在西方，越是位居社会顶层的男性服装越是保守，不受流行影响地只穿白色衬衣。在美国和英国，white-collar worker指的就是一种身份的象征，要知道，在过去的遥远年代里，保持衬衣的洁白即是一种奢侈。

希腊风格的兴起也是白衬衣成为春日主角的原因。想想古希腊时期的经典画面——全身白色的希腊人，一边探讨着哲学一边在白色的大理石圆柱间徜徉，在那样闪着智慧之光的场景里，还有什么颜色能比白色更加贴切呢？每个希腊人仿佛都在等待着神的启示，神的启示也只会降临在纯洁的心灵。于是，希腊人的衣着，是白色的，唯一的装饰就是衣服里的褶皱；希腊人的建筑也是白色的，唯一的装饰是浮雕……

几乎所有的偶像级时尚名人都是穿白衬衣的高手，懂得穿着白色，是一个真正的摩登者终身的课题。在漫天的春雪里，选择白色吧，做一个春天的新娘。

清少纳言的紫色

紫色高高在上地独美着，有无法掩饰的帝王之气，使得红色在它面前都显得安静起来。

日本的文字，我只喜欢清少纳言的。她的文字正如她的所喜，是紫色的。非常清洁透明的简单文字，没有经过压抑和隐晦的处理，但是却绝不容易亲近。清少纳言的文字气质就是紫色的气质，有种高高在上的独美，无法掩饰的逼人贵气。

清少纳言说：“凡是紫色的东西，都很漂亮，无论花或是丝的，或是纸的。”这份任性的偏爱，也是最适合紫色。对于紫色，很少有人能持淡漠的态度，它不是一个喧闹的色彩，却有种沉静的帝王气，令人无法忽视。只要看看它与红色相处的局面，就能发现它比红色轩昂的原因。紫色，有股朝内吸纳的沉郁，像极了可以永远沉默下去的秘密，那种帝王的缄默和忧郁，以及能使得红色也不得不安静下来的华美。能够使得红色安静的原因是因为它比红色更醒目，而它竟是冷色，这就是紫色奢华的基因。

清少纳言是这样描写高雅的东西——“穿着淡紫色的衬衣，外面又套了白皙的罩衫的人”。清少纳言的雅致，可见一斑。她选择了白皙的罩衫，要知道她最讨厌的事物之一就是发黄的白色。

紫色不是一个不假思索就能穿上身的颜色，它是有些独断的，能与它相配得高雅的颜色必须保持安静和纯净。在任何季节，紫色都不会显得不时尚，但并不会成为时尚的热点。热点是属于大众的，紫色却不是。被穿得好看的紫色最容易引起他人的羡慕和嫉妒，但却很难模仿，因为紫色很挑剔，这就是为何越是纯度高的紫色，越需要有纯净和明度高的肤色相配。

在德国的色彩文化中，紫色是一个让他们且爱且恨的颜色。紫色是感性和理性的混合体，是热烈与放弃的奇妙统一，是一个有魔力的颜色。歌德曾经说淡紫色是“并无快乐的某种热闹”。仔细品味，歌德其实是在对于紫色的醒目和忧郁做了一个准确的描述，只是夹带的文学色彩浓了一些，毕竟颜色的诞生是无意识的。

清少纳言说：“紫色的花当中，只有杜若这种花的形状稍微有点讨厌，可是颜色是漂亮的……” 对于她的挑剔，真是激赏。一个酷爱紫色的人，必定是个对美极其敏感的人。清少纳言穿丁香紫一定是最为好看的，这个色度的紫天生就清香，天生就高雅。套用一句清少纳言的口头禅——“这真是很有意思的事”。

咖啡是咖啡色的

它像色彩里的德彪西，带着巧克力的芳香和泥土的厚重与丰饶，以大地般的沉稳和安适，以《棕发女郎》的旋律展示着它低调而耐人寻味的魅力。

咖啡色有些慵懒，是缓缓的，不急不躁，是暗哑的混合色彩。在无表情的中性色彩里，它比灰色强烈、憨笨，比黑色要随和、退让。它像一个甘当陪衬的背景音乐，淳朴地为你开辟一个温暖的空间，让你宽容地安排其他角色。我们很少发现难于与咖啡色相处的颜色，即使是最意想不到的搭配，它也能给你撞色之后奇异的效果。它总是更能为其他的色彩提供丰富的表情。比起黑色来，效果更显得生动和进退有度，它暗沉却从不激烈，很容易与其他色彩产生依赖。咖啡色，实在是一个可亲可近的颜色。

咖啡色有种自愿放弃力量的气质，所以它是谦恭的，有些微的消极，这也可以看成贵族的颓废。在中世纪，它曾经是苦行僧们的着装颜色。到了以纯色为美学典范的时期，咖啡色就成为了时尚的颜色，那时把它称为褐色，并开始变得“文化”起来。

尽管曾有名人评论东方人不适合穿着咖啡色，但实际上我们无数次地看见身边的咖啡色着装十分得体。值得注意的是，在穿着咖啡色的衣衫时要记得有个尽量白皙的妆容，要有恰当或者给人惊喜的点缀色的参与，因为咖啡色天生就不想以主角的形式出现。它是一个闲散、安静的基调，等着你在它之上奏出一个美丽的高音。

无敌的黄金腰线

夏季是个怒放的季节，也是爱美的人们更注重身材的时候，选择一个恰当的比例是当务之急，要知道，你的腰在哪里你的身材就在哪里。

高腰线是近年的热门，它可以拉长双腿的视觉比例，优化身材，但是在选择轮廓和节奏上要注意不能给人造成孕妇衫的感觉，其关键就是用垂坠的材质，比如丝绒。款式上可选择蛋型裙或者花蕊裙，裙身不要过长，是要在膝盖上下不到两寸处游移的中裙。那些长至足踝的高腰裙款则需要特定的环境和场合穿着。

最到好处的高腰线就是带出高贵感的同时还有一些些可爱。闪身的搭配可以选择收身的优质衬衣、针织衫，要有简单的华丽感，以此塑造出最完美的a型look。

黑色是时装界最经典的色彩，因为从不退出舞台，也可以说是中庸的选择，谁让它不会出错呢。黑色要懂得选择有通透效果的来穿，长度也是中庸的，齐膝。腰线可以放在基本位置，让态度变成老练沉着的，有一种属于时尚的世故，无可挑剔的世故，但要注意配饰和细节的精彩，避免老气。腰带、项链、蕾丝、艳丽的高跟鞋、润泽的口红、年轻的裸妆和香氛……都是打破闷局的点睛之笔。黑色的端庄和冷酷，与黑色的退让和不争几乎可以成为所有人给自己的选择，但要加入巧思，每个人应该学会找到属于自己的黑色。

练达简约的h型look，几乎是好莱坞电影里白领女郎的最佳成功形象。永远都走在时髦的队伍里，却是稳重的现代感的。一双舒服的高跟鞋，超长的直筒裤，非常自然地拉长了下身的比例，也是频率最高的通勤款式。如果你有美丽的腰肢、单薄的腹和紧致的臀部，就可以更大胆些，选择稍微低腰的长直筒裤款，绝不可过底，因为低腰是最难穿着的款式。但它却可以给人一些另类的年轻观感。裤子不要选择紧身的效果，飘逸的剪裁会更显出你的修长和轻盈，高雅的穿着重点就是留有余地，这是永远不变的硬道理。

近年的连身裙款最热门的当数衬衣式和开襟风衣式。重点都在腰线要准确，不温不火的最好，把身材分割得十分曼妙和女人味十足。风格是端丽的，却也有雅致的个性隐藏其中。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第2部分

．小．说．．t．xt．天．堂．
谁动了男人的衬衣

当温暖的记忆还停留在paul smith刚刚过去的阿尔盖菱形针织上衣和条纹的短身斗篷上时，他已经带着清凉的春夏装来到了中国。

真正的风格都能让人着迷，你一点也不会奇怪，对于paul smith带来的一切，熟悉他的人都能闻到那英式的冷幽默，不熟悉他的人会被他稳健别致的表现力所折服。可爱的paul smith先生，一点也不急于表现，设计气质仍旧是那么谦恭，耐得住虚荣，夹杂着他一直留恋艳羡的乡村绅士风范和制服气息，更难得的是paul smith先生的设计依然年轻、仍旧有力。对于现代摩登与典雅传统，他的拿捏是那么令人心服口服。其实，他让你看到的只不过是衬衣、衬衣、衬衣……他只不过给女人穿了件衬衣，就足以为春天热闹的时尚舞台带来醒目的反差。陡然间，你发觉，自己竟然可以如此利落地表达一种美丽，它代表的是随意却自信；简单却有力；是随和的融入却能够果敢地鲜明……让我们来穿一件衬衣，像男士那样穿一件衬衣。

paul smith非常精于对传统英式的裁剪加以延续，又以“扭曲经典设计”的手法闻名，而在此同时，他还总是能够将“知性”注入到自己的设计里。他在女装中加入男装的剪裁特性，至今都吸引年轻激进的时尚界。尽管paul smith因为成功获得了英国女王册封的爵士头衔，他却低调地说：“没有比只做了几件衣服就把自己叫做设计师‘更难堪’的了。我从事设计一职原本就是想让自己穿得更好。因此良好的做工、优异的品质、简单的裁剪、有趣的面料、极佳的可穿性——这些都是我追求的目标。”也许因为少年paul smith的真正梦想是成为一名自行车手吧，这使得他始终能够保持一种轻松又有活力的心态。

也许你曾经希望自己是一个优美的舞者，能在一束强光下身穿白纱天鹅般地起舞，但真实的生命却让你穿着白衬衣穿梭在无音乐的拥挤舞台。其实，职业女性越来越讲究的是力量感，是直接、明快的坚强和淡定。要知道，你来到职场，是来奉献你的智慧，以及你的智慧所决定的美丽。

妩媚战深秋

军旅味造型流行的必然性是因为它有许多现代女性崇尚的元素——它的硬朗里有一股自信，而它的淡漠又能凸显都市女郎的冷艳，它的刚强带来的中性意味则令混搭精神得以提升……试想，有什么面料的质感比军旅装更能反衬雪纺的通透和皮草的矜贵呢？而它，就在这一切奢华妩媚中安然地粗糙着，这几年担纲过的主角就算它酷了。

如今我们把一切改良后的军装都称为军装了。它们大致都以卡其面料为主，以咸菜绿、灰绿、麻黄居多，肩章、口袋、金属扣、立领、船型帽……是它们的标志，要知道世界上虽然有过无数支军队，有些细节却一直是通用的。

添置一件军装，是让你在深秋的争艳中迅速突围的绝招。它几乎可以令你在各种场合中显示出不同的妩媚。战略如下：

让军装遇上优雅的中裙，质地要柔软、轻薄，但一定是有层叠感膝下一寸长度，让这种极有分寸感的长度搭配军装的野战感觉是最能体现你内心的温柔的，要点是披开的军装里配以抹胸款式的紧身针织衫最佳。

让皮草质感的拎包来点缀军装，因为皮草是减弱军装的暗沉和朴素感的秘密武器，它将急速提升你的女人味。

当军装与靴子相遇时，为避免帅气有余，可以加上碎花衬衣、缀有蕾丝裙边的短裙或者彩色丝袜等元素改变中性观感。要切记的是不要让这些元素同时上阵，择其一足矣。

如果你选择的是军裤或者军装感的铅笔裙子，那么你需要的就是绝对女性化的上装。

要知道，军装变得如此迷人的原因是因为它可以带来更加女性化的新妩媚主义。穿它，你的美丽将在深秋战无不胜。

田字格的暖冬

在《理智与情感》里，妹妹玛丽安为一见倾心的维乐比先生画剪影时，英伦风情中最古老的田字格就在那里出现过。简单的田字格显得那样聪慧，你看了会心中豁然一亮地叹服——哦，原来，精妙的剪影是这样来的呀……维乐比站在被框住的一张绘有田字格的薄纸与蜡烛之间，他的侧面被准确地投影于田字格的纸上，热烈天真的玛丽安则在另一张田字格的纸上绘着心上人的剪影。

英国已经有2500种格子被注册，在“格子注册中心”里，我猜想着田字格的排行位置，这由来已久的格子充满了纯正、传统的气息，是以普通的横竖交错带来的图案。在容易令人眼花的图案里，它稳定、温暖、质朴。而只要稍稍转变一下角度，制造些许褶皱，田字格的四平八稳就变成了可爱的单纯，一个好的旋律在变奏之后进行着活泼的重复。

在南方总也冷不下来的冬季，只要你懂得将田字格穿在身上，你就能穿出寒天里温情脉脉的韵味，它充满了田园的淳厚和老都市的端正，在陈旧的色彩里散发着值得推敲的稳重和深厚底蕴。2006年，bottega veneta的设计师thomas maier相当成功地为秋冬形象定位了底调的高雅，其中，最令世界瞩目的就是田字格套装系列的出场。他以抓褶为细节，很朴实地展示了田字格的天性和优美，配以小小的狩猎帽，精彩地增添了往昔的淑女格调，带着一种“老牌子”的风范，与burberry的格子游戏相比，丝毫也不逊色。在套装里，他毫不避忌格子的过于整齐，大胆地拼接出胸襟前分毫不差的对称，而英国人的严肃精致也同时跃然而出。聪明，聪明的人做简单的事。

格子的奇妙是，不论它如何叛逆，都让你感觉它总是有个好的出身。你看vivienne westwood，她从不曾“正经”对待过格子，可是就算你不认识她的名气，你要是误进了她的旗舰店，你也能在进门的瞬间闻出“英国味”来。不论她怎么肢解格子，也能让你清楚地看到她做的都是英国人做的事，而且相当地道。追求自由却不推崇开放，所有的疯狂都自有规矩。世间，再不会有比格子更适合英国人的图案了。

只要你发现竟然有设计师敢成套地做格子游戏，比如thomas maier、比如paul smith，你就完全可以放心地选择格子为当季必备品。不过，要穿格子，短而轻盈的款式，是近年最聪明的选择。在暖冬里，像毛毯一样铺天盖地的长裙已经不合时宜。而颜色，是越旧越好。午夜蓝、枯草绿、深深浅浅的灰褐……在深秋的大自然里，信手挑选的颜色都将是上乘之选。红色格子虽然醒目而又闻名，但是它远远不如“陈旧”的格子备受推崇，正如《理智与情感》里玛丽安的姐姐，她远不如妹妹那么标致明快，但是她的沉潜、谦让却总是让远道而来的客人想要结识她，因为她才真正地“备受推崇”。

换季加减法

换季，令人欣喜的就是可以带来新鲜感。太阳不会平白无故地每天不同，站在穿衣镜前，做一道简单的加减法，阳光就能格外明媚，“太阳每天都是新的”。

换季时的穿着很容易造成别致的感觉，因为尺度是可退可进的，而风格上也可攻可守。其中既有当季的新品，也有过季的精华，就看你的眼光来挑选了。最先穿短裙和凉鞋的，显然忽略了这种季节过渡期无限的可塑性，全身上下都换新衣，也有些用力过猛。对于职场女性，自我形象的一贯特征最好是稳定的，稳定的风格才有实力派的观感，职场上的百变女郎，想给人敬业的专业感觉还是比较困难的。这就是为何有许多顶尖级的职场女性都喜欢塑造自己的招牌形象的原因。

在职场，自然不可能人人拔尖，但是自己的形象却可以做到令人心悦诚服，或者无可挑剔。在讲究美感经济的时代，花些巧思来穿衣服是很值得的，最到位的装束至少会迎来第一道欣赏的目光。

减法

把厚重的保暖外套脱掉，将温暖的毛衣收起来，还有镶有皮草的长靴子和五彩的围巾都藏到抽屉里……突然间，身轻如燕。但是柔软的中统靴、帅气的灯心绒裤、卡其布的帽子、薄薄的开司米开胸毛衣，先别忙着收拾，它们还可以跟春天的新衣一起跳一曲暧昧的探戈。

加法

换一个通勤的新拎包、添一根醒目的腰带、戴一顶俏皮的帽子、系一条最流行颜色的细长颈巾，还有条纹或者洁白的衬衣、帅气的马甲等等，这些简单的加法已经足够把新一季的气象带出来了。

在新购置的衬衣上加上腰部点缀饰物，给人的感觉是你对周遭事物的反应有极高的灵敏度。所以，衬衣可以是百穿不厌的长款，腰带则应该是最新潮的。充分表明你对事物的判断有足够的把握。单穿衬衣，在温度和观感上都有几分单薄，如果配以马甲或丝巾就能不同凡响又恰到好处。

办公室减压穿着法

对于办公室的白领来说，穿着得体是最基本的要求，但是加入休闲元素的减压装却是最新的办公室潮流。通过它可以在心理和视觉上尽力下降压力。比如，将中性的衬衣改为印花半透明的雪纺衬衣，在小西装里用有旅游气质t恤来打底，把中规中矩的a裙变成五分裤，在卡其布的裙子上配鲜艳的小可爱……西裤退居二线，牛仔意味的宽皮带和五分裤成为干练新形象。点缀色可以极其大胆，仿佛是办公室的风景宣言，这种姿态就是把工作当成度假的姿态。

跟水手有约

到底，有过多少岁月和生活彻底地远离了，我们其实无法真正了解。只有当它们在回忆中的某一刻与我们再次邂逅时，才能有所重温。你也许看到了以往的图案和轮廓，但是设计师们灵感的来源却是永远告别了的生活片段，正是那些场景令他们发出了呼唤，呼唤记忆中点滴的温情，以及无限的惆怅。

在幕起幕落间，条纹是所有经典图案中永不会退场的角色，只是你不知道它会在哪一刻出场而已，它是时尚深爱过的情人，在幽深的夜里曾经给过我们铭心刻骨的时刻。还记得1988年奥斯卡的红地毯么，当奥黛丽·赫本出现时，条纹也在那一刻变得不朽……赫本身着条纹和圆点组合而成的礼服，以类似印度纱丽的形式披挂在瘦削的肩上，最简单的黑白两色，最明了的间隔，黑色盘发、素面、粲然的笑脸……唯有最丰富的人、最能给予想象力的人才能承载如此简单的图案，并成为经典。有哲学家说：“人类最可爱的品质应该是丰富的单纯。”奥黛丽·赫本就是具有这种品质的人，而条纹就是具有这种品质的图案了吧。相信，在那条举世闻名的红地毯上，也只有她可以做到与条纹合二为一。

当然，我们也不会忘记jean paul gaultier把条纹用到他大肆颠覆的概念里，但即使是在他最令时尚界哗然的叛逆设计里，条纹也还是经得起考究，不论你说它循环再造还是说它混融不羁，它都十分地镇定。比如jean paul gaultier的吉普赛长裙，那是深藏在条纹里面的海洋的灵魂给他的力量。还有什么是它没有见过的，如果条纹的灵魂是海洋的灵魂，它要经历过多少惊涛骇浪、多少日出日落后才有今天这甘于平淡的间隔啊。

你可以说条纹是规矩的，因为它的确规矩，整齐、排列，但那是一种教养感的规矩，是一种不拘束的好习惯。你也可以说条纹野性，因为它也能显得明确、跳跃，有种佻，有一股轻微的放纵感觉，但却是在自律之内可以控制的放纵。条纹的美妙就是在中规中矩里有让你意想不到的晕眩，如同海风吹来，在清新之中还有生机勃勃的腥味。啊，你还可以说条纹是羞怯的，当它那么那么细幼时；但一转眼，它可以十分十分强烈，闪电般明亮、利索大方。

条纹的回归提醒我们对清爽感觉和教养感觉的主题进行强调，是淑女们可以大肆运用的点缀，因为它规范，还因为它有深藏不露的丰富斑斓。

你有多“酷”，就有多牛

牛仔裤，曾经因为前卫、嬉皮、大众化而不能登大雅之堂，而如今，它是时尚者用来千搭百配的经典元素，也是一个塑造国际化形象的不争之选，更是凸显年轻与活力的标志。多少明星、超模都坦言自己的衣柜里最多的就是牛仔裤……我们看到只要你有巧思，牛仔裤就会成为各种风格的最佳配角，把你的形象打点得个性而又妥帖。在温暖的冬日，你只需要适当增加几件新鲜的单品，就可以跟牛仔裤一起度过一个美丽的冬季了：

1. 紫色毛线贝雷帽和紫色毛线围巾营造着温暖的冬日风情，黑色饰兔毛的高筒靴与季节的时尚亲密呼应，小而又短的牛仔裙不仅凸显了年轻的气质，还将通身的厚重感变得轻盈起来。年轻真好。

2. 华丽的荷叶边长款大衣与拼接设计的高跟鞋是如此搭调，但是却出其不意地配以牛仔裤，还很街头地反卷起宽边，长款大衣里是很清凉的紫色背心，背心上的贴花也是本季的流行。这种很冲突的穿法是个性升级的表现。

3. 荷叶边装饰牛仔上衣，十足的妩媚感觉，牛仔裤有刻意磨损之后的洒脱，所有的牛仔感却被里面那件白衬衣和脚下的蝴蝶结高跟鞋收复得淑女起来……不简单。

4. 随意的牛仔裤在西服和衬衫的映衬下多了几分正式感。黑色的小西装、白衬衣加上七分旧的牛仔裤，看似简单其实十分国际化。在外企工作的白领可以把它当成偷懒又不出错的经典穿法。要注意的就是保持牛仔裤的干净。高跟鞋和拎包是必须强调的精致细节。

5. 针织开衫与t恤搭配，舒适而又自在。腿部剪裁特别的牛仔裤与黑色饰兔毛的高筒靴显得率真、潇洒。这样的打扮就像冬日可爱的阳光一样惹人喜欢。

6. 超短款皮草外套与修长的牛仔裤形成鲜明对比，展现修长身姿。白衬衣与紫色毛衣的斯文搭配冲淡了皮草跟年轻女孩之间的矛盾，那双高跟鞋更平添几分柔软女人味。

7. 在公司上班也许有暖气，这时每天的扮相可以把脱去外套之后的细节考虑进去。一条白色的宽腰带会给t恤和平凡的牛仔裤提升不少时尚指数。

又见维多利亚

生性简朴的维多利亚女王，可否想到自己的名字会永存在时装史里并且不断地、以各种美丽的形式被后人提及？维多利亚女王在位的64年是英国历史上一个辉煌的时代，她是“英国世纪”的象征，维多利亚女王的统治曾促使英国和全世界进入一个巨变的时代。没有哪位作为帝王的女人，能够像维多利亚那样，无比出色地完成了女王的职责，同时还拥有作为女人的幸福，有一个完美的、使得自己的国家也能获益的丈夫。今天，当我们提到维多利亚风格的时候，我们仍然能感觉到一种庄严、威仪和不朽的丰饶。毫无疑问，维多利亚风格是时装设计中不可或缺的永恒灵感。

在维多利亚风格里，我们有两个不能回避的人物，那就是查理斯·沃斯和欧仁妮皇后。前者是时装界的第一位女装设计师，他所创立的19世纪时尚精品店和取得的巨大成就一如今日的d and g。正是他，革命性地降低了裙腰、加长了裙身，并使得披肩和女帽不再是必须配饰，奠定了19世纪后期女服的两大特点——蓬松的半截裙和腰垫，让女性的轮廓更为凸显。欧仁妮皇后则是维多利亚时代的时尚领军人，是维多利亚时代的杰奎琳·肯尼迪。欧仁妮皇后与维多利亚女王相交甚好，当她跟随自己的丈夫拿破仑三世于1855年造访维多利亚女王时，也是英格兰人第一次见到硬衬布衬裙，娴雅貌美的欧仁妮皇后拖着密不可数的荷叶裙褶走在维多利亚女王身边……沃斯更使得她的硬衬布衬裙所向披靡，直到她爱上前面不蓬起、不用裙衬支撑的款式，人们才跟着她把硬衬布衬裙打入冷宫。

感谢维多利亚时代，它为我们留下了美丽的皱摺、柔软的荷叶边、高贵的蕾丝、一丝不苟的衬里……但我们不必像真正的维多利亚时代女性那样，带着嗅盐、穿着随时都有可能让我们晕倒的紧身内衣，还有那一层又一层的束缚，以及用鲸骨撑起来的衬裙……现在，我们可以直接就穿上维多利亚风格的裙子，甚至可以透过镂空的蕾丝让我们的肌肤自由地呼吸。我们还可以让美妙的内衣若隐若现，而不必在紧身的束胸里透不过气来。我们还可以用柔粉色来表达当年的娇媚和柔弱……至于那繁复的荷叶边，我们可以像那件vera wang的墨绿色衬衣一样，将它变成轮廓而不是堆砌的细节。美好的维多利亚风格，以它取之不竭的元素，赐予我们无穷无尽的惊艳和感动。

　维多利亚细节

牛津鞋：系带的短腰鞋。鞋眼最初是一对，通常为三对。因17世纪在英国牛津大学流行而得名。

硬衬布裙：硬衬布为马尾和麻混纺的面料，以同料制作的衬裙，称硬衬布裙。19世纪中叶流行的大型撑裙就是在里面加入硬衬布。

褶边领：用压好细褶的饰边绱于领口的衣领，几乎与波浪褶领相同。波浪褶领的不同之处是有曲线的、有直线的、宽幅的、窄幅的多种，也称波纹领。

芳龄的暧昧密码

到了某种让人觉得难以判断的年龄时，状态就成为一种关键，向上的感觉可以让你的芳龄永远暧昧下去，以神秘的力量变成不可捉摸的密码。

是否看到，当沙朗·斯通的金发再度留长之后，她年近半百的年龄就浮现了出来。因为光滑的直长发将她脸上微妙的坠落和皱纹都衬托了起来，加上那些华美的晚装，她拥有了从来没有过的妇人态，颇为可惜。几年前她那身着白衬衣、超短发型的扮相还亲密地与青春的气息结伴而行……以她天赋的智商，中性气质的率性打扮才更能守得住她不老的神话。要知道，女人味意味着成熟，对青春逼人的女性来说成熟的韵致是个美丽的加法，而对于中年女性来说就已经到了为成熟做减法的时候了。再看茱迪·福斯特，简约的短发有些男孩般俏皮的纷乱，喜欢穿硬朗的西服，或者白t恤、牛仔裤，从不突出性感元素，永远都以知性的职业感为主调，于是，这种干练的装束风格给了她比实际年龄要年轻许多的模样。两位同样高智商的女明星，年华依旧时还不相上下，现在却因为穿着路线的截然不同，一个呈现出颓势，另一个却仍然欣欣向荣。

掺入中性成分，打破女性化格局，有分寸地硬朗，塑造干练的洒脱形象是为芳龄做减法的最佳途径，这也是为什么短发会比长发更能使得超成熟的女性显得年轻的原因。太过柔软的质地、繁复的细节设计、甜美的色彩都是干练形象的大敌。过于女性化的形象里就已经有柔软的因素存在，所以挺括些的面料会减轻这种软弱的感觉。复杂的设计是年龄的累赘，只有青涩和瘦削的女孩才承受得起精彩，所以高质量的朴素和简单才是超龄美女应该好好享受的简约，而这份简约则被阅历给予她们的风韵衬托成不同凡响的高贵。色彩的选择在这个时候决不能恋旧，如果从前喜爱甜美和鲜活的色系，那么是时候放弃了。清雅的冷色可以冲淡女性的艳丽，无色彩系的冷静搭配完全能够增加一份中性的潇洒，当你还能让人感到潇洒，又还有什么能阻挡你年轻呢。

不过，还是有一些空间来保持你从前的爱好，你喜欢的色彩和甜美可以通过小饰物、丝巾，用点缀的方式来实现。那些芳龄和相貌的反差常常让人倒抽一口冷气的女士，都是因为懂得为自己做减法，简略掉所有复杂带来的重量，剩下轻盈而有力的美丽。

wwＷ。xiaoshuotxt=com



第3部分

×小×说×t××xt×天×堂
老板，请你摩登些

做杂志的编辑普遍比做报纸的编辑摩登。一个杂志的定位也基本上可以从杂志老板的穿着来判断。有一次在北京与《瑞丽·时尚先锋》的主编吃饭时，她很认真地解释：“我感冒了，所以今天穿得比较多。”她的市场总监解释：“她通常都穿低胸装，深v的。”后来在海南岛搞活动，我果真见识了她的前胸以及后背，那身打扮就足以让人对他们杂志的发行量深信不疑，尽管也有中年发福的种种迹象，但气势上是青春逼人的，时尚给了她魔力。更绝的是她的手下无一不是如此，其中一个是披薄纱、着比基尼跟各地媒体一起吃饭的，20米外是蓝天绿海，近在眼前的是活色生香，个个从容不迫，这样的阵容做不出好杂志才怪。

一个老板的穿着其实直接影响到员工的审美取向。时尚圈内传诵着关于《周末画报》的老板邵忠先生进办公室之前的画面——只要你看见他编辑部里的女编辑纷纷掏出镜子抹口红，那就表示邵忠先生要来了。《vogue》杂志的编辑更正说不是去抹口红而是去换吊带衫……所以，你看到的结果就是《周末画报》从3元卖到了5元，成为最贵的周报，越做越厚，还有空间再涨价。什么样的人办什么样的报，每个时尚盛典你都会看见那个鲜亮的邵忠，他从没穿过重复的礼服出镜，喜用撞色，细节辉煌，算是技高胆大。他的打扮，已经足够吸引奢侈品牌的广告，那些高档的广告不给他还能给谁？原来曾有一女同事跟深圳中信广场的广告跟了半年，最后被《周末画报》不费吹灰之力夺走，我对失败的同事说：“你看你的毛衣，起了一身的毛球，还穿，不败下阵来才怪。”《vogue》一到上海，就挖走邵忠在上海的两员广告大将，听说他十分不悦。一百多年的《vogue》，什么都要拔尖的，所以说强将手下无弱兵。

我去《周末画报》编辑部，看我那年过三十的女友，她正穿着一条超短裙，在飘着咖啡香的编辑部蝴蝶一样飞来飞去。当她要我去见他们的邵忠老板时，我毫不犹豫地拒绝了，因为那天穿了一身的卡其布，皱皱的，口红像泥巴一样没有光彩，我可不能给深圳媒体丢脸，什么时候穿了那双丝绒的高跟鞋再说吧。每当我的女友想要离开《周末画报》时，我就提醒她，你要是去别的地方工作会老得比这里快，有谁能让你每天打扮得这样美好地出门？还有，他们的咖啡免费。我不喝咖啡，但我喜欢空气中有咖啡香，享受非物质福利。我欣赏邵忠这样的老板，他能激发人对美丽的上进心。尽管说起他时我们常要喷饭，但心情却是愉悦的，他以一种对时尚的使命感打扮了自己也打扮了时尚界。记得毕业实习时遇见的那个女主编，名牌大学毕业，整天苦黄着一张脸，穿小镇裁缝做出来的套装。如果你是爱美丽的人，最好对这类老板敬而远之，她永远都不会喜欢你，因为你让她不好受，除非你愿意跟她变得一样，否则她一定要把你整得蓬头垢面才甘心。我的经验是，找一个时尚些的老板，日子总是会好过些，他给你的影响对你不会有坏处，至少，你要找一个不排斥时尚的。想想，一个舍不得花钱买衣服的老板，哪能把省下的钱给你去时尚。

每一天，最值得让我动脑筋的事就是今天穿什么去上班，站在镜子前，只要我假想自己会不小心在电梯里遇见一个气息芬芳的阳光男士，我就会充满柔情地打扮一番。

多穿一件才性感

几年前的夏天，有次排版，校对拿着我的文章来问：“这个‘抹胸’是不是写错了？有这个词语么？”深呼吸一下，告诉他，字典里可能没有“抹胸”，但是唐朝就已经有此物件了。困难的是，我要如何跟他说明那曼妙的一样物件呢？因为我的用词和表情就像在解释一双白球鞋。校对都有些认死理的，又是个异性。看着校对那张忠厚无比的脸，我艰难而又严肃地讲解——“抹胸就是夏天时女性使用的与小背心类似的、却没有肩带的‘小可爱’，‘小可爱’是指吊带小背心，不过抹胸是没有吊带的吊带小背心。”校对将信将疑，但终于还是拿着我的版走了。我估计最后那句话起了作用：“抹胸是现在每个女生都会有的时尚之物。”“时尚”是我在无可奈何时拿出来应付校对的词，他无处可查，最终只能轻信于我。

要想在夏天营造穿衣的层次感，怎能没有几件抹胸？抹胸跟小可爱不一样，要更有韵致些，是简洁而利落的。抹胸没有年龄，不分长幼，只要穿在身上，立即有都市气息。特别喜欢在素净的抹胸外面穿质地飘逸的外衣，或长，或松，煞是冷艳。它的性感现代感十足但又不张扬，外面甚至还可以搭配表情肃穆的春夏西装，别有一番落差，当然，这样的穿法通常是指长度齐腰的抹胸。像舒淇那样穿抹胸的话，就只有一副“bra”左右的宽度，真的只是胸前那么一抹，名副其实。舒淇的穿法是，一件黑色超短抹胸，外穿海蓝色雪纺质地的松身拉链夹克，脸上只化淡妆，性感并且潇洒。她是火相星座，有天生的洒脱基因，没了那点洒脱，她的抹胸也就性感得刻意了。除了黑色，白色也是抹胸的百搭色，但是别要墙白色，沙白色最好。

抹胸的真谛就是欲盖弥彰。它虽然是穿在里面，但却是为了更漂亮地表达。在内衣上面加盖一层，仿如警言妙句之下的着重符号。抹胸的长度分为超短、中长、长三种。其中中长的最难穿，它的长度刚好在胃部，那个地方的粗细其实很是关键，腰肢纤细的感觉是从胃部开始的。只有葫芦才有突然纤细的腰。婀娜多姿是胸以下一路小下去的姿态，非此腰身切莫穿中长的抹胸。长抹胸也不会长到哪里，齐腰长，很中庸，也很好用，不必担心走光什么的。抹胸的另一个要点就是稳定性，要记得选择有两厘米宽度的、镶入式松紧带结构的前胸设计。太窄会有不适感或者容易反卷，而那种绑带式的千万不要尝试，否则你得每隔一段时间就绑一次，每次不把自己勒痛你就不能放心。最后，抹胸外面不要再穿紧身的外衣，一定要宽松和通透，这是穿着的节奏。

　你的生活需要混搭

我从来不穿的就是套装。叫我厌倦的还有一身黑。我相信一个人的打扮是能够体现他的巧思和灵气的。这可以说是以貌取人，但是并非势利，因为我通常会根据一个人身上最便宜的那样东西来判断他的品位。这也是我欣赏mix＆match的原因。多少大师，就是穿着小店淘来的t恤或者衬衫到天桥上来接受掌声的。阿曼尼时装做得最淑女时也是穿圆领恤衫上台致意，你不能不说这就是一种混搭的精神。思量一下阿曼尼在新作品展示之前说的那段话，他承认时装发展到今日已经没有什么太多新意可玩，所以学会重新搭配是一个关键。于是你看到了阿曼尼的花呢上装下竟是短灯笼裤。

混搭的意思有多种，mix＆match，不同风格、不同质地、不同定位、不同阶级、不同国籍的混搭，它源自穿着，但是现在已经被广泛使用。就像表弟的msn名字：“拿英国学历，打比利时工，吃美国汉堡，一颗中国心”。知道为什么《x档案》如此有看头么？就是女主角吉莲·安德逊身上的行政套装，而她原本是个性感明星。这就是气质和服饰的混搭，一个猎男高手以严谨的面貌出场，给予人的想象空间绝对超过一套泳装。巩俐真的应该由此得到些许启示，提高自己穿着中知性的一面，不必用低胸或者旗袍强调曲线，她以往的穿着中就数牛仔裤配白衬衣最为美丽了。所以我常常建议留短发有中性气质的女人穿柔软的面料和不规则剪裁的衣裳，气质与服饰风格的矛盾混搭是最耐人寻味的。

没有混搭的领域，已经越来越少。陈美的小提琴，谭盾的交响乐，都是混搭的。混搭在设计界的沿用更到了需要节制的地步，比如古典的巴洛克家私里出现的蜡染布椅垫、不锈钢桌面……也许纯粹已经被视为一种令人疲惫的追求，而高明的混搭，不仅体现智慧，同样可被称为一种纯粹的风格。至少，混搭是件饶有趣味的事，因为它不会给你任何压力，你大可不必为了一双名牌靴子再去买名牌的裙子名牌的衬衣，你可以穿35元一条的破牛仔裤，可以借穿男朋友的毛衣，你将以佻的形象显得奢华，因为你的靴子虽然贵重却被你用最轻视的态度做了安排了。要知道，在穿着中，姿态是最重要的。

姿态便是你对你拥有的物质的态度了。一女友，非常痛恨别人视她为富婆，不开心的原因，就是她的品位气质受到了质疑。可是她整身穿着每件都很贵，包包也是显著的名牌，给人的感觉自然不如那些来历不明的混搭产品神秘了。我把她的旧衬衣翻出来，跟皮衣搭到一起，再挑一条夏天的布裙，她顿时显得“穷”了一些，同时也年轻了几岁。香奈尔怎么说的——富贵使人苍老。要记住哦。

　美人症患者

有一种美，就像隐士，在人群中自甘沉没，然而，却总有那么一天他们会必然地浮出时间的水面，因为他们的存在仿佛就是为了给人以启示，让你懂得什么是无尽的时间无法埋没的永恒。

那时在读中学，学校里相传有个女生得了一种叫做“美人症”的病。听说她将因为越来越美而在28岁那年死去，完全就是因为太美丽而死去。

我从来没有听说过世上竟有这样的病，对年轻得过分的中学生来说，28岁遥不可及，而那病症又实在唯美浪漫得出奇，实在没有什么可悲哀的。学校里除了学习标兵以外所有女生都希望能够在28岁死去，都希望患有这种不治之症吧。

其实，那个得了“美人症”的女生，不论用过去还是现在的眼光，都很难形容她的美丽，或者她是否美丽。但是她周身带着的氛围就是会吸引所有人的目光。大家很难看到她，偶尔看到，周遭都会安静，低年级的女生会窃窃私语：“就是她，就是她。”她的眼睛总是看着遥远的地方，仿佛没有见过她笑，没有听见过她说话，身边也没有女伴，不做课间操，当然，她身患重症，这也说得过去。她实在没什么突出的优点，可就是她，让人懂得：美，令人肃然起敬。她穿过一件孔雀蓝的丝质衬衣，那种蓝实在是不适合少女，华贵而忧郁，但是却很诡异地适合她。以后只要有人提及她，我脑海里就是一片孔雀蓝。她从不出席校友会，就像真的已经在28岁那年死去了一样，同学们偶或提到她，都会将一些传闻编得越来越像传奇。其实，毕业后见到过她一次，在飞机场的候机厅里，在人群中一眼就将她认出，她几乎没有变化，很安静地在寻找着一个座位。那一刻，读书时因她而感受过的那种气氛立刻又弥漫开来……没有人说过她是校花这样的词，校花是对另一类女生的称呼。而她，在那个没有偶像剧没有流行歌曲的年代，她对当年的我们到底意味着什么？人类对美的神往是与生俱来的，教育不就是把本能中那些美好的天性变成一种文明的习惯吗？所以，那所比清华还要老旧的学校一直是我心中最敬重的地方，因为它居然有底蕴使“坊间”产生那么有天赋的想象力和有唯美主义色彩的传说。直到今日，每想起“美人症”一词便不禁莞尔。

真正让人防不胜防地感到美的，是直觉与不自觉相交织的，不明确但无法否定的，这就是所谓的明星气质吧。在《卡萨布兰卡》里，当英格丽·褒曼第一次走进里克酒店时，她的美很自然地受到了所有人的致敬——“小姐，你是这个地方历史上接待过的最美丽的女人。”一个逃亡中的女人，一心想要的就是能获得生存的通行证，她可不是来寻找崇拜者的，但是，没有办法，她就是美。《西西里岛美丽的传说》里，莫妮卡·贝鲁奇只要出现在小镇的街上，小镇上的居民就好像中了魔咒一样被她的美所定格……再推后一点，玛格丽特·米切尔在《飘》的开篇的那一句——“郝思嘉小姐并不美丽，但十分迷人。”就此将一个在文学史上屹立不倒的角色根置到全世界女人的心中，然后又被费雯丽演绎得无以复加。这些女人，天生就是人群中闪亮的星星，在她还没有察觉你的存在时你已经一眼看见了她，再不能忘怀……她们都是“美人症”患者，而，我们，才是真正的病人，她们的病人。

　那脆弱的美能抵挡一切

美的脆弱就是美的坚强，因为美能让人不忍摧毁。没有美，就只剩下荒芜和冰凉。所以，当这薄如蝉翼的面纱出现时，哪能不让人屏息、安静？

复古风潮越来越磅礴，到底是为何？只因t台之上需要这令人肃然起敬的情怀，天才们知道什么是那没有争议的支点，在那支点之上，才有他们无所顾及的天马行空。所有的华丽，没有了遥远的底蕴就只是一阵暂时的喧嚣。于是，在没有宫廷、没有圣女时代的寻常生活里，我们可以用这块小小的面纱来弥补这太缺乏仪式感的人生。

我们都在电影里看见过从前的贵妇，还有她们脸上笼着的那张面纱。她们撩起自己面纱的动作是那么轻俏和徐缓，世界常常在那一刻突然停顿了一般地静默……美，无须绚烂无须强大；美，就是让人宁静和享受尊敬。

对乔治·阿曼尼本人来说，面纱这样的细节跟他的设计气质是一致的，在他的充满极度女人味的高级订制服里，面纱是他为今年秋装所做的一个贡献，跟形形色色的无边女帽一起为他的经典添上又一笔典雅。对于顽童jean paul gaultier，这份古典不仅没有约束他，反而使得他更加放肆。因为真正的“搞怪”从来就是来自深厚的底气和非同凡响的驾御能力……面纱就这样也出现在顽童的06秋冬系列里。不同的是它取自西班牙的大披巾，西班牙女性将玳瑁或象牙的大梳子插在发上，然后把大披巾盖于其上，现在，它们在顽童的秀里高耸入云……在这内敛和肆意的两个极端里，我们都看到了同样的符号。只能说，不论是低调的考究还是疯狂的夸张，他们都需要这一层蝉翼般薄透的精准，也许唯有它可以代表永永远远的神圣不可冒犯，内心那深不见底的高不可攀。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom



第4部分

小``说"t:xt..天 堂
学院派性感

我们还记得那两个哈佛大学的男生女生相遇时的著名台词吗？《爱情故事》里精彩而又青春的开场白。

“想看点什么，预科生？”

“嗨，你怎么知道我是预科生？”

“因为你看起来又蠢又富。”

“其实我又聪明又穷。”

“我才是又聪明又穷呢。”

“你为什么那么聪明？”

“因为我绝不跟你去喝咖啡。”

“我并没有请你。”

“你蠢就蠢在这儿……”

他们深深相爱结为夫妻，女生去世时勇敢得令人心碎，幽默地讲出她的最后一句话：“抱紧点，预科生。”这种“预科生风范”曾经成为整整一代人的爱情模式。

“the new preppy”是时装界近两年提出的“新预科生风范”。显然，它并非照本宣科地抄袭上个世纪70年代中规中矩的贵族学院穿着风格……因为今天的preppy提倡有些“无所谓”。虽然preppy指的仍然是耶鲁、哈佛、普林斯顿这样闻名于世的历史名校的着装风格，但是“the new preppy”只是从当年那些来自贵族阶层的名校学生身上截取了他们气质和骨子里的偏好，再加入今天上流社会的子弟身上的叛逆精神，混合而成。要知道，当年的小约翰·肯尼迪是被杰奎琳费尽心思推进大学的，而今天的希尔顿小姐已经不被这样的男生吸引了……

说得简单点，“the new preppy”就是年轻的朝气加上轻微的放纵，是又聪明又“不乖”的学生风范，是懒散的、打不起精神的有规有矩，不过它的学院底蕴却注定了它是有规律可寻的。

板球毛衣：因为贵族大学将板球作为必修的运动之一。它的特点是标志性强，款式经典不变。要点是宽大、随意，可以搭配短裙或者短裤。

百慕大中裤：必备单品。“the new preppy”的兴起之所以美坏了许多运动品牌，就是因为preppy是很富有运动气质的。“富人才有钱减肥”，就是这样来的。百慕大中裤可以搭配t恤、衬衣，也可以搭配板球毛衣。好像从男友那里借来穿的一样性感，其特点是裤腿宽大、低腰。最随便的反而最考身材，非高挑者勿试。

背带式布拉吉：不是一定要背带式，但是要有此概念的参与。比如纳奥米坎贝尔穿的那件givenchy的06晚装，就是活脱脱“the new preppy”，有黑框眼镜为证。

衬衣：宽大的仿如男式的白衬衣和条纹衬衣永远不会出错。大气和素雅为主，名校的学生绝不花哨，这是“the new preppy”里的一个真理。穿在v领的套头毛衣里也不失为经典。

西装和夹克：“the new preppy”里虽然有叛逆，但是正统是这种叛逆永恒的底色。所以西装也是常备单品，至于夹克，是避免书呆子气的调剂品。此两款的穿着重点都是不要成套，打破常规来穿。

配饰：“the new preppy”里不可缺少的是大拎包，大如公文包那样的拎包。一双牛津鞋是少不了的。背带，则是为了营造中性的顽皮感觉。在成为一个社会人之前，这是一大特质。衣装材质一律天然，当然，最好是昂贵的天然质地。

种好你的试验田

这句话对一个女人来说多牛啊：“我的脸从来不抹什么的。”前提是她肌肤如雪。

天凉以后，收到好多类似信息：“皮肤好干，救我。”或者：“眼下冒出皱纹来，还会消吗？”多亏系列化妆品牌的采访刚刚结束，一一回复。首先要问对方：洗脸之后有无赶紧拍打化妆水？是粉水吗？就是粉红色浓浓的那种……长斑了？有黄气？那先不忙拍打化妆水，要先用美白导源精华排毒再用化妆水……还是干？有用保湿凝露吗？在日霜之前一定要记得先抹保湿凝露……粉底霜要换，夏季的不够滋润，哦对了，粉底之前别忘记抹隔离霜呀，spf值15还不够，还要有uva/uvb防晒成分，也要有保湿效果呀……

希望你的脸小，因为这个季节必须得抹的东西一定是有七种这样多的，少了一样都不行，这仅仅是针对没有什么问题的皮肤，而且不含彩妆。我在广州认识一个韩国男孩，当我只用香水和口红时，他小心提示过我多次——你不给你的脸抹点什么吗？他有三个姐姐，不在镜前坐上一个钟头是不会出家门的。这是礼节，韩剧就是这样礼貌地打入了中国。很多人去韩国都找韩国粉饼来买，以为韩国女人美丽是因为韩国的粉特别好。错。那是裸妆，是彩妆的一个境界，塑造一种素面朝天的感觉，与真正什么都不抹的脸区别就在没有瑕疵。

别认为保养和化妆是老了以后的事呀，在上海采访时遇见一个来自成都的美容编辑，芳龄二十四，已能将任何一个品牌的保养招牌产品和彩妆明星产品娓娓道来，她那可爱的小脸就像一亩实验田，由于虚心，我从她那里得到很多启蒙。当我们从欧莱雅总部出来时，她伸出自己的左手背说：“果真白了一些。”十分钟前，欧莱雅的人在她手背上抹了点美白保养品，虽然我使劲儿看也没看出增白的效果，但还是忍住了没说，我想这是一个信仰问题吧。这还不算什么，《vouge》杂志有个同样年轻的美容编辑，几乎每隔五分钟就要往脸上抹一种东西，每十分钟就洗一次脸，这当然不能提倡，但显然，是趋势。用她们的话来说，预防第一道皱纹的出现是最重要的。这也是为什么走年轻路线的化妆品牌能高档化的原因。一旦皱纹跑出来，就永远跟你团结在一起了。我用了两年时间得到的真理是世界上根本没有消除黑眼圈的眼霜，可是我的眼霜仍然越买越贵，我坚信，能保持现状便是最好。没人会比昨天更年轻。有女友，隔天做次面膜，她先生说她太折腾，她冷笑：“十年以后，你就会感谢我今天的所为了。”是的，我仍然不否认女性内涵的美丽是女人最大的魅力，但是，你若希望有人来阅读你美丽的灵魂，学会化裸妆可能会快点。

自从上海采访归来，我几乎把采访过的品牌都涂到了自己脸上。总有一天，我要写一本书，准备这样开头：“我曾答应过告诉你，人是怎样迈入中年的……”请大家不要追究，这显然是抄袭迈克尔·翁达杰在《英国病人》中的语气，但是没有比这更适合我的书了，要知道，一张脸的衰老跟一个人坠入情网是一回事，没有办法。

　情迷高跟鞋

嫁给欧纳西斯之后的杰奎琳，并不希望比自己的丈夫高出半个头来，他们一起去精致的名牌鞋店购鞋，杰奎琳希望买平底鞋、低跟鞋，但是欧纳西斯却坚持要买高跟鞋，他说：“请给她高跟鞋，越高越好。”他解释：“要高跟鞋，这样才性感！”

对女人来说，不管鞋子是何种类型，性感很可能是选择鞋子的一个美丽准则。迷人的女人，鞋柜里可能是不会有nike这类球鞋的，也许她们已经习惯了“崎岖”的步伐。而自信的男人，爱的就是女人亭亭玉立的身高。

方头高跟鞋

方头鞋适合搭配：复古风格的大圆裙、中裤、铅笔裤，有波谱风格的服装、彩袜。

方头鞋不适合搭配：阔脚裤、西裤、筒裙、a字裙。

方头鞋适合脚型：脚型宽厚的。

方头鞋舒适高度：3-5厘米高度的粗跟相对舒适，也给人可靠感。

方头鞋最热款式：鞋头处有1-2厘米方形角度的小方形头鞋是热卖品。

具女人味方头：材质华丽，比如漆皮、丝缎或者有细节装饰，可以将女人味和时髦结合完美。

尖头细高跟鞋

这是我们鞋柜里的常青款，因为它看起来特别具有女人味，但鞋头尖度切记不要过头或者上翘。对于职场的女性来说，一双尖头的细跟鞋不仅能让身体形成诱人的女人曲线，还能体现几经磨练之后昂首挺胸的风骨，放大了女性特征的尖头细高跟鞋似乎更能体现职场女性的犀利和魄力。

尖头鞋适合的脚型：瘦脚型。

尖头鞋不适合搭配：七分裤、长裙、花苞裙。

尖头鞋适合搭配：筒裙、a字裙、铅笔裤、喇叭裤。

尖头鞋如何美化腿型：鞋子和长裤色调一致还有助于拉伸双腿长度。

经典款式：拼色尖头鞋就是以双色把鞋头鞋身拼接而成，既符合审美也有效收缩脚趾长度。

圆头高跟鞋

圆头鞋适合搭配：大热于春夏的五分裤、铅笔裤、伞裙、花苞裙、筒裙。

不适合的搭配：避免材质不佳，偏色，鞋头又方又扁的款式，也要避免装饰小家气的款式。圆头不适合搭配喇叭裤。

　你好，布莱克先生

“我不是男生，我也不是女生，我是花生！”这样有创意的话你听到过么？厌倦常规，厌倦被定义，脱离明确、保持游离何尝不是另一种诚实。

不断地轮回，是时尚界的规律，但其实，这是哲学意味的轮回。没有哪一种品质是可以独立存在的，也没有哪一样个性可以为魅力做最丰满的概括，不断地轮回是设计在人性中的寻寻觅觅，因为，没有哪一种形象可以终身不渝。

这是black先生还是black女士？在那个拈帽致礼的瞬间，有比绅士更轻松的潇洒，有比女士更宽广的气度，是柔也是刚，是不可捉摸的超凡韵致，本就是无法解释的秘密，是这样举手投足间稍纵即逝的风景。

设计师们的性别游戏起源于之前的骑士风格，随后军旅装大热，并且已经名正言顺地变成男装女穿的天下。如果你看到爱做少女梦的anna sui都开始加入了硬朗的行列，这个世界就真的没有了男士免入的闺房。爱偷穿妈咪衣服的anna sui现在正偷窥哥哥的衣柜，你无法想象她曾经就是那脂粉飘香的极致。往日流苏摇曳的anna sui，今天却用丝缎为你准备了中世纪宫廷风格的男装，在那油画般的浓郁里转变了性情；而沉寂许久的balenciaga，在这股风潮里终于异军突起，以那二话不说的刚毅重写了品牌的辉煌，这份飒爽像一记响亮的挥鞭，命令你凝视她的存在，那英气逼人的存在；michael kors的男装女穿则是憨直通融的，元素是骄傲的，却给予了温暖的接受余地；lanvin的表达最为单纯，严肃而又直接得可爱，却反而保持了大品牌的镇定和自信；louis vuitton已经完全走出固有气质，女士男装演绎得气派而冷俊，没有丝毫的犹豫。既然如此，在marcbymarcjacobs里就有着louis vuitton意犹未尽的手笔，在marcbymarcjacobs里的女士男装十分皮实，它放弃了louis vuitton的派头，多了一份远离主流的淡漠。那么，还有谁可以做得比marcjacobs更过瘾？当然就是lagerfeld gallery，右手是chanel，左手是lagerfeld gallery，你看到karl大师将一个漆黑的世界剪裁得如此脱俗，他的随意生来就是用于制造高不可攀的。

唯独乔治·阿曼尼，却让他的阿曼尼女士戴上了面纱，要知道，男装女穿，他最拿手，把男性面料引入女性时装的经典举措非他莫属。因此，让我们把这个美丽的致礼献给乔治·阿曼尼吧。性别的界限能够以如此优美的方式消失，而在女士的身上所有男士的品质却未被减弱，仿佛没有什么是我们不可承受的美好，与其说是“性别共同体”还不如说女性可以将形象进化到完美。哲学家康德所书的《崇高与美感》已在现实中得到新的解析，崇高未见得就必是高大雄伟的，而美感也可以摆脱纤细与柔弱。

　再见了，大师

巴兰西亚加离开时装界之后，不知有多少时装设计师都说过：“我希望能成为巴兰西亚加那样的大师。”在时装界，对任何设计师来说，这永远都是最高远的理想。但是，巴兰西亚加再也没有出现过。

复古风潮，在新世纪一经出现就没有过退热的意思。因为，我们没有什么可以超越从前的创新了，我们唯一可以做的就是修改和拼接，裁剪往日的岁月、往日的经典，尤其是饱含了大师们迷人自我和独创灵感的完美作品。王小波曾经十分羡慕身边的年轻人，因为他觉得年轻人拥有“前途”，但对于设计师们来说，年轻也许是种永远的遗憾，他们的灵感也许早已被大师们缔造成传奇了。年轻的遗憾其实就是时代的遗憾，时间早已经消耗掉了无数伟大的机会。而所有的风格都将归属到大师们的足迹中。

在上海外滩，当你看到阿曼尼专卖店和元绿寿司占据着一头一尾的两个位置时，你一定会对这样的排列感到有所遗憾。也许，当年的巴兰西亚加就是因为不愿意进入这样的排列而离去的，任dior如何诚挚地挽留，他也义无返顾。而dior深知，即使他因此而可以站在时装界最高的位置上，巴兰西亚加的离去，已经使得那个位子失去了原有的高度。

从设计生涯上来说，阿曼尼的一生都在实现自己对于设计最淳朴的诺言：“设计师有做普通设计的责任。”这使得他跟时尚圈总是若即若离，他的成名甚至与当时弥漫整个时代的潮流背道而驰。在嬉皮风格盛行的当时，他却靠极其简约和别致成名。此后，他的风格一直都是这个旋律的延续、加强、或者渐变……他的作品里从来没有喧嚣的细节，他反感那些让人疲惫的夸张。他那赋有流动感的无结构设计，完全摒弃了装饰的手段，行云流水般飘逸，至今都影响着整个时装界。是他，在女装中首个运用男性面料，并以阿曼尼套装给予了职业女性双重的形象——既有无性别的强大，又极具女人的柔软。他只做有阿曼尼风格的高级时装，而不是为了上杂志封面和红地毯。然而，正是这样的素雅，让所有穿着阿曼尼的人永不出错，且保有经典的摩登。我们从没有看见阿曼尼失去过自我，也没有看见他疯狂过。他的设计状态就像他保持得完好的体型，尽管他一直就是一个工作狂，但是他永远都能让你通过他的作品体会到自律、感性、坚持、优美，他是一个真正的完美主义者。

当阿曼尼明确地表示“tom ford可以担当这一切”时，我们不禁要庆幸，某种信念也许可以得到延续，就像karl lagerfeld于chanel那样。从气质上来说，tom ford跟阿曼尼确有几分相似，尤其他们亮相时的台风和着装几近雷同……你甚至能够发现他们的长相都有相似之处，一样的脸型和一样矜持的微笑与欠身……但是不管有多么惊人的相似，阿曼尼只有一个。

另一位在时装史上被公认的最重要的设计师和革新者valentino至今还没有宣布他的接班人。也许，这对于他实在是很艰难的一件事情。他的时装也许将越来越融入未来，因为他的时装代表的是成熟、华美、贵族，是泼墨似的流畅与大气，是大手笔的繁复和富贵逼人的优雅，是索菲亚·罗兰那样经典的传奇才可以陪衬得起的夺目，经久不衰的红黑白三色在他手里已经变成出神入化的法宝，这样的举重若轻里有多少valentino的梦想，梦想的传承本身就是一个更大梦想。正如valentino所言：“对我而言，高级订制时装源于一份寂寥的浪漫。”而这个时代，必将使得很多的梦想越来越寂寥……当2006春夏米兰时装周传出valentino本人想退休的消息时，他表示“接任人选必须彻底了解他的创作及设计理念”。我们不知道valentino还能留多久，却已经能够肯定，再也不会有第二个valentino了。

可可·香奈尔与我们永别之前，还在准备第二天的服装秀，她感觉到透不过气来，然后她走了。她说：“看吧，人就是这样死的。”直到最后，她也是锋利和无畏的，所幸的是她如愿以偿地让自己的风格永存下来。我们的幸运是，曾经拥有过阿曼尼和valentino；我们的不幸是，亲眼看到了他们的离去。

wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整