《我的非诚勿扰》查看《我的非诚勿扰》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《我的非诚勿扰》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/7059/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序言


　　诚，是无畏的力量；爱，是一切的答案！

　　在人生的旅途中，我们庆幸有过这样的经历：《非诚勿扰》，我来了！

　　自序  非诚勿扰只为爱

　　作为亲历现场的《非诚勿扰》的女嘉宾，我敢坦言，我们是带着真诚和真心站在了这里，很多女嘉宾都有自己的故事，但那都是真实的。我们也有很多委屈，因为我们都是凡人，无论到了哪里，我们都问心无愧！（罗蔼轩）

　　“这世界上怎么会有你这样的人？！”恐怖片中的经典台词，以及同样的问号、惊叹号，这在每一个熟悉我的人的嘴里都出现过。

　　我在江苏网络电视台的采访视频，点击率逾5000万，排名第一。度娘、谷哥等伙计们的搜索引擎和网友们称我为“神物女”。当然，我或许异，但绝对不神。我只是传说中需要用阿拉伯语、英语、汉语同时定义的“2b青年”。

　　在《非诚勿扰》的舞台上，我一共上场40期，是当时登台最久的女嘉宾。但是，到最后我还是选择了独自插兜儿离场。因为真爱和真理都是我的信仰，我太在乎，太怕受伤。虽然我无比憧憬真命天子的到来，但是，除非在台上短短15分钟内，男嘉宾所呈现出来的全部信息均能和自己的精神世界完全契合，否则，我怎敢贸然地将自己比生命还重要的爱托付给他？

　　在《非诚勿扰》节目中火了的女嘉宾，无一不被认为是“托儿”，我也不例外。在被人误解为是“托儿”前，我也曾是《非诚勿扰》的观众，我也曾以为那些被光环笼罩着的人是托儿。但事实到底是怎样的呢？

　　我们这12位女生是编导们辛辛苦苦从200多万报名者里选出来的，相当于在20万人里选1个，每位入选者都有自己独特的方面。入选后，编导们反复强调并一再要求我们将最真实的自己展现出来。在这个舞台上，每一位在场女嘉宾都将不同的特质释放了出来。我想，这档节目之所以能如此火爆，关键在于真实。

　　在《我的非诚勿扰》里，我还介绍了主持人、点评老师们以及三好女生刘婷婷、西游女吴铮真、小范冰冰伍娇、东方维纳斯雷庆瑶、白富美邢星以及到场男嘉宾们的一些在《非诚勿扰》背后的故事，有感动，有惊喜，有欢笑，有泪水。

　　一位深谙“非诚”节目之道的人曾评价说，在这个节目里，有些看上去“装”的人其实并不“装”，有些看上去不“装”的人倒是真的很“装”。我在台上的表现就曾被一些人误解为“装”。好在时间是公平的，在“非诚”舞台上待久了，至少常相处的人了解我了。一个新来的女嘉宾见我就呼，你是罗蔼轩? 我们开新生大会时，编导说，网上有些人说你是“罗三装”，其实“罗三”是个非常真实的人。

　　其实，早在刚上“非诚”节目时，我的老师就告诫我别太真、太直白，否则容易引起观众误解。一个小学同学看完节目后对我说，你还是这样，一点儿也没变。朋友们也都认为我太真了。但我不听众人之劝，还是真诚地忠于内心的情感，不愿隐藏一丝一毫。于是，新的误解又来了。很多人说，我是活在自己的世界里的人，所以才那么与众不同。或许，我的确活在自己的世界里，但我的世界里满满都是爱，盛着大家。我的世界即是大家，活在这样的世界里，尽力散发自己的光和热，我觉得很有意义。

　　在这里，我想对为我贴大字报的、奔我而去的男嘉宾以及被我拒绝过的你们表示深深的歉意。被你们喜欢是我的幸运。只是，大爱是爱心，广博；小爱是爱情，专一。“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”此生此世，我会为捍卫爱心的广博和爱情的专一而九死不悔。

　　在虔诚的信仰里，我常祈祷自己能代替我所真爱之人承受一切的苦难，包括死亡。在爱情里，我的真命天子是我的唯一，从来都是、永远都是。此情此意，天地为证，日月可鉴。

　　怎样的他才是我的真命天子呢？书中都有答案。

　　总之，无论是顺境，还是逆境，一切境遇都是来渡自己的，我一直会心怀感恩。我的座右铭是：以大爱之心做事，以感恩之心做人。

　　罗蔼轩
w w w/xiao shu otx t.comt,x\t,小,说天,堂



第2章 宅女征婚，初识《非诚勿扰》


　　营养和运动老师是教什么东东的老师呢？比如说鸡胸、虎背、熊腰、象腿、o形腿、x形腿等等，有关这些身体缺陷的改善，都是营养和运动老师教授的课程范畴。反正几乎所有不是传染病的身体治疗、亚健康症状调理、健康人群保健，都需要营养调理和运动。

　　我的工作职责就是因人而异地制定“营养和运动调理方案”，外加大量的有氧和无氧运动课。

　　我和我的学员们相互关爱有加。上完课后，喜欢扎成一堆儿热火朝天地吹牛皮，常常惹来慕名参观的或者路过“打酱油”的同志们围观。在不熟悉情况的同志们看来，我们像是在密谋什么惊天大计一样，个个神神秘秘，又亢奋得眉飞色舞。

　　据有些学员说，这种状态她们一直保持到家里，甚至延续到下一节课，像是充电放电一样乐此不疲。

　　其实很不好意思地悄悄说，我也是。我经常备课备到很晚还很亢奋。

　　隔壁邻居有一次忍无可忍午夜敲开我的门时，我正白衣飘曳，披头散发，目射绿光。他当时就寒噤阵阵，认为聊斋其实是纪实文学。

　　生活就这样在学员们的青涩到成熟的历程中，跑过了一个个日子。我也在成天的工作、学习、吃饭、睡觉等事情中，没心没肺地被大龄了。

　　在三姑六婆看来，作为一个被工作和宅子剩下的3\/4熟女，我的单身是件很可耻的事情，说是有产生“一个单身引发的血案”的隐患。

　　在他们口中，我就是传说中爱情里“理论上的东方不败，实践上的灭绝师太” 。

　　为了贯彻公益，我决定大义灭己，消除“单身公害”。于是跑去征婚网站注册征婚。

　　据说在网络背后的恐龙、鳄鱼、眼镜蛇、食蚁兽什么的，不公开行动，却暗地里调戏，很没有道德。

　　我胆小，害怕面前是蜘蛛侠，转身是蜘蛛；面前是聂小凤，转身是聂小倩。

　　经过测评，这种几率虽小，但是可能性无处不在。

　　最恐怖的是万一碰到土匪，被虏去做了压寨夫人。天啊，我怎么对得起我还没谋面的官人。

　　我愁得天天用手揪头发，揪得头发越来越少，越来越少。

　　同事说，再揪下去，你就变成光头了。

　　我终于明白，原来每一个成功的光头背后，都有一双勤劳的手。

　　在我即将成功地华丽转身为光头时，我突然发现了一个我永远无法超越的光头。

　　那是一个伸手不见五指的晚上，我无聊地翻着百合征婚网的邮件。突然一道圆形的闪电掠过，我顿时头晕目眩，险些摔个“驴打滚”。我正准备施展鸿哥的无影脚，定睛一看，oh，mygod！那竟然是个让我“大逊风骚”的光头。

　　我愤愤不平地抹去两把拔凉拔凉的鼻涕和眼泪，点击光头的圆脑袋，看个究竟。

　　哦，这是则电视节目的报名征寻广告。

　　原来这个比史上最亮的电灯泡还要闪耀，架着副卖萌的眼镜，嘴里喊着茄子的光头，是史上最火爆的大型生活服务类节目《非诚勿扰》的主持人-孟爷爷。乖乖，难怪！这个节目我早就耳闻目睹过。

　　最早是我们家刘姐（我的老妈）喜欢追踪，然后满是希望和欢喜地对我说，二小姐，你也可以去哦。这个节目好好看哦，是真的哦。里面某某男女好优秀哦。

　　听完刘姐这话，我的脸马上就红得像猴子屁股了。我回应。

　　刘姐说，我没看出来。我说，那是我不好意思让你看出来。说着，我就笑不露齿地“扑哧”一声，脖子扭成偏瘫状，双手兰花指悬空架在身旁，莲步轻移挪进房中。

　　唉，天要下雨，娘要嫁我，由谁娶啊？
w w w/xiao shu otx t.comt,xt,小,说天,堂



第3章 《非诚勿扰》的面试


　　当我看见真命天子出现时，他在《非诚勿扰》的舞台上凌空悬浮，通体泛着白光。

　　我顿觉天昏地暗，天旋地转。痴痴地用放慢99.99倍的分解动作，飞上了飘逸的云层，心中的小鹿扑通扑通地跳着，更欢快了。

　　他踏着阿拉丁神毯走向我，泪光闪烁。

　　似是初见，又恍若隔世。

　　他从背后环拥着我，飘回舞台，郑重表示：感谢cctv，感谢bjtv，感谢jstv……

　　在人们的欢呼声、掌声、尖叫声中，我们骑着扫把，挥挥衣袖，不带走一片云彩地相视离去。

　　我仰天傻乐，突觉脸上好像湿了。拿手一擦，惊醒过来。

　　梦，从被子的褶皱中隐去。

　　《非诚勿扰》？刘姐曾经推荐我报名的那个节目？

　　我曾认为自己是不会报名的。

　　但是照目前这种情况发展，结局只能是坐以待毙了。

　　婚恋交友的电视节目受关注度高，受众面广，信息也靠谱儿得多。我既然能接受网络征婚，为什么不去试试电视征婚呢？

　　要不……

　　说时迟那时快，我手起鼠标落。刷刷刷刷，横扫了网站上一众电视相亲节目的报名表。

　　电话打来了，是百合网推荐我去参加《非诚勿扰》节目组面试的通知。火辣的消息，让我心里响彻沸腾的欢唱。

　　我把衣柜里的衣服轮流在身上来回展览，最后选了件我diy过的纯白色短旗袍，屁颠儿屁颠儿地跑到面试地点。

　　报名的人鱼贯出入。我填交好报名表。瑰色的奏鸣，在心中回响。

　　终于听到心旷神怡的一声--罗蔼轩！

　　我大吼一声，到！

　　分贝起高了。我马上把音韵轻声收成昆曲的橄榄音，在众目睽睽下走进办公室。

　　眼前的这位低着头看资料的男生是谁？他有着孩子般的细滑肤质。

　　我四处搜罗了下别的人影，发现这个空间里只有他自己。

　　我纳闷儿地问，您好，怎么称呼您？

　　他抬起头，天啊，竟是一张泛着粉黄绸缎般光泽的童颜。

　　我姓张，节目编导。他的眼神里交替地漾着沉稳和睿智。

　　是您面试？嗯。他恬淡的笑容潺潺流开，在空中扬起一个问号的弧线。

　　我很想探探他的年龄，又觉得有失我淑女的含蓄。

　　犹豫中，我竟纠结地呆了。

　　坐吧。

　　张导示意我坐在办公桌的对面，开始挖掘我的“个人历史”。

　　我简述了职业、爱好。

　　他意外地看着报名表说，你没有谈过恋爱？

　　是。

　　为什么到了这个年龄还没谈过恋爱？

　　这个问题像问为什么你都七老八十了还要卖萌一样，让我几乎要把头藏到桌子底下，为自己犯下单身公害的罪行而羞愧万分。

　　我便小声地说，因为没遇到自己爱的。

　　你的理想对象是什么样的？

　　有品质、有智慧、有真爱，简单地说就是，心好脑好真爱我就好。

　　有品质、有智慧的男人很多啊，真爱，要在一起相处了之后才可能产生啊。

　　难道你从来没遇到过？我一路走来，遇到不少比较欣赏的优秀男人，但是我们在精神上不是十分契合。

　　为什么？

　　还是共鸣问题吧，我希望他能懂我，就像我懂他一样。我相信真命天子是命中注定的，唯一的。

　　我的脑海里霎时浮现出熟人惊叹着认为我是异类的音容，头埋得更低了。

　　张导大概是不习惯只闻人声，不见人面，岔开了话题说，你印象中最开心或者说最伤心的事情是哪些？

　　我的哭点泪点都很低。会因为小事开心，也看不得悲伤的事情。与我无关的悲剧，我也会很伤心。最开心的事，没什么很深的印象。也许只有我爱的人们都开心了，我才能特别开心吧。最伤心的事情，好像也没有什么。

　　印象最深刻的事情是什么？

　　我不吱声了。潮汐颠簸着回忆的音码，曾经的足迹，早已沉寂。

　　一直到来“非诚”之前，我都没谈过恋爱

　　那有没有被人骚扰过？纠缠过？遇到这种情况你会怎么办？

　　遇到过暴露狂算不算？

　　嗯，说来听听。

　　有天晚上，我和几个姐妹去其中一个姐妹家。

　　路边灯光很柔和，一个标致斯文的小伙，推着单车，站在街心公园里，看着我们。

　　我们都没在意，说笑着从他身旁走过。

　　后来，我发现鞋带开了。我蹲下系鞋带。系好鞋带站起来时，听到身旁的树枝地晃动。我寻声望去。

　　他站在我身旁几步远的暗处看着我。居然，竟然，猛然，脱下了裤子。

　　那个位置是在大街人行道上呢。姐妹们就在我前面几步远处呢。

　　我吓得脸色惨白，飞逃到她们身边。

　　再回头，暴露狂骑着单车转向溜了。背影比夜色更阴暗。

　　从此以后，晚上我几乎很少出门。如果走夜路，也只走大路中间和摄像头下，俨然由一个弱女子出落成了一个路霸。

　　张导又简单盘问了一些个人历史和婚恋观念后，帮我拍了一段vcr。我对着镜头，叽叽歪歪地展示一番，这次面试就画上了句号。

　　我紧张集合的血液，总算各归各位。

　　电梯口一位老爷爷问我，你面试完啦？

　　是。

　　拍了vcr没有？

　　拍了。

　　听说拍了vcr，多半可以通过了。

　　不知道哦，说是还有一关才能定，谢谢您哈。

　　那一夜，无梦。
www、xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第4章 我们不是托儿


　　眼下，托儿是个时髦的东西。

　　饭托儿，酒托儿，衣服托儿……

　　据说托儿们个个身怀绝技，黯然销魂，随便一出招，就能让人神志不清、魂魄不醒。

　　对于这些五迷三道们，人们常常是深恶痛绝、磨刀霍霍，大刀披靡所向之处，寸草不生。

　　《非诚勿扰》也是重点怀疑对象。

　　早在刘姐看节目看得悲喜交加时，就有“火眼帝、金睛后”的朋友们升高了八个调说，唉呀！你还--不知道啊？

　　接着冷水瓢泼过去，听说啊，某某男某某女嘉宾是托儿啦。

　　马诺、马伊咪、谢佳，等等，反正只要是有看头和火了的，全部都有标签--统一牌“非托儿（《非诚勿扰》的托儿）”。

　　我一向对托儿们都是用鼻子哼哼来称呼的。

　　这次去录节目，我在所不辞地肩负起了为民除“托儿”的光荣使命。我努力使自己眼若悟空兄、鼻比缉毒犬，侦查起疑似托儿者。

　　我发现，最有可能产生托儿的温床，就是嘉宾大会。

　　这是唯一的会议。所有嘉宾在录制前，都会参加这个会议，也就是《非诚勿扰》节目的新

　　生会议。我们这批入选的女生共12位。会议开始前，先是审核个人资料，各种证件证明挨个验证，然后同每个女生签下了“南京平等条约”，表明每个人都对自己的资料负相关法律责任。

　　这类节目还有一个行业规则，参加完这个节目，半年内不可以再参加别的电视台的同类型节目。

　　我们开始互相认个脸熟。

　　女生会长是节目组编导李政。一个思维缜密的壮汉，他的口才像他的肌肉块一样彪悍。

　　他说，很多人以为我们有托儿。

　　我暗忖，当然，谁让节目火爆得不像话呢。

　　你们知道我们的节目为什么这么火爆吗？

　　这问题值得思索。

　　因为有特色，因为主持好，因为能人多，因为嘉宾醒目，因为……女嘉宾们抢答着。

　　最关键是因为真实。李导传授秘诀。

　　人们说谁谁谁是托儿，说我们是在炒作节目。其实恰恰相反，我们鼓励大家畅所欲言，表达最真实的自我。正是因为嘉宾们各有各的性格和语言体系，而且都很真实地展现了出来，整个舞台才会百花齐放，节目才会这么精彩火爆。

　　李导继续论证，真实是必须的。

　　为了保证真实性，节目组精心设置了四道防火墙。

　　一、甄选嘉宾严格谨慎。节目组会从外形、背景、职业、表达、价值观等方面全方位去考虑。判断嘉宾是不是真实、真诚、健康，是不是恨恋、恨嫁、恨娶。

　　二、核实身份证、户口本、学历证或工作证等嘉宾资料。

　　三、深入调查嘉宾资料信息的真伪。同时，会了解入选嘉宾的性格、脾气、爱好、价值观和生活方式。

　　四、录制现场门户开放。邀请主流媒体监督。

　　我在细细观察、调查、考察后，突然觉得我满脑“中情局”的抓托儿招

　　数完全没有用武之地。这个情况有点乱，有点乱，让我捋一下。千梳万捋了半天，我使劲儿一拍脑袋，唉哟！怎么不是啊？！就是李导这个道理啊。

　　这误会老大了。要不是“火眼帝、金睛后”是刘姐的朋友，我简直要怀疑他们才是真正的幕后黑托儿的托儿。是他们使我披张虎皮，四处暗吼。打开天窗后，才发现自己是个颠三倒四的hello kitty。

　　现在，我自己跑过来巴望着快点儿把自己从这里嫁出去。如果也被当成托儿了，到时候唾沫星子、鼻屎粑子，都会让我名正言顺地龌龊起来。那可如何是好啊？

　　小心脏一阵怦怦乱跳。计划要摆脱可能性“托儿名”，注册一个专属小罗同志的商标，却发现无样不成托儿。

　　“火眼帝、金睛后”的絮叨在耳边回荡：如果表现热情就是花痴托儿，如果表现冷漠就是孤傲托儿，话多是长舌托儿，话少是玄虚托儿，话直是毒舌托儿，话绕是说教托儿。照此逻辑，我将永远摆脱不了统一牌“非托儿”的标志。一念及此，顿觉天地悠悠，独怆然而泪下。

　　算了，横竖都要起驾升天，被盖上统一牌“非托儿”章。还是随心所动，爱咋咋地得了。只是我这人据说一向让人费解，被归类为神秘兮兮的不明类物体。

　　别到时候有人张开血盆大口，边看着节目傻笑，边恶狠狠地揣测我是个托儿。然后掷地有声道，这猪，古里古怪的，当个托儿，还当得那么让人怀疑。真烦！

　　那我就真是脱层皮，也证实不了我不是托儿了。
w w w/xiao shu otx t.comt xt 小 说 天 堂



第5章 女嘉宾们的“新生会议”


　　在新生会议中，得知我们这波恨嫁女是从两百多万人里面选出来的--相当于20万人中选一人。

　　男嘉宾的候选人，也已经排到两年后了。

　　李导神采奕奕地说，我们的男嘉宾也都是精挑细选的，你们喜欢哪一款都可以找得到。帅的、有钱的、有才的、有权的，一应俱全。在亿万人面前和心动的男人牵手下去，是多么幸福的事情。所以不要留恋舞台，不要追求完美。喜欢就牵手，合不合适相处后才知道。

　　一女生眼放异彩地问道，现在节目中的vcr有些信息不播了。以前会播家产、背景什么的。那我们能问这些吗？

　　当然可以。现在广电总局不让播出这些。你们就积极举手发言，说出心里话。总之，除了政治、宗教、星座、反动言论不能说，这些说了也会被剪掉，其他的就畅所欲言，想怎么说就怎么说。一定要真实。

　　李导回忆起以前的某女嘉宾，扬言就要嫁豪门。理解地说，谁不想嫁豪门？对吧？

　　我战战兢兢地，准备举手，欲坦白自己不愿以豪门为目标的罪行。发现其他闺秀都端坐成“续史咏雪”之姿态，沉默着。我赶紧把冒天下之大不韪的发言生生地咽回肚子里。

　　并不是我孤芳自赏，特立独行，实在是像我这样的小草，若被收割到豪门去，定会经历更多的风吹雨打。

　　不被收割，我想怎么长就怎么长。指不定从石头缝中挤出来，我也拥有七十二般武艺了。

　　超越了一切条件的忠诚才是爱情。

　　我未来的官人是豪门、窄门、高门、矮门，都不重要。

　　官人官人嘛，相爱才“关得到”我的人。把种种“门”束之高阁，一起去创造，去收割幸福成功，岂不快意人生？再有，万一不小心入错了别人的门，那别人岂不就无门可入了？

　　钱真是个没良心的东西。你爱它，它就让你放不下它，包藏祸心地成为你的情敌。你不爱它，它就挑拨离间，让别人成为你的情敌。

　　所以，如果空降500万个它，你会怎么办？

　　这意味着五百万个情敌呀！

　　像我这种对自己官人如狼似虎、对爱情一山不容二虎的人，平常都会像只柔弱的hello kitty，以分散官人对我粗野壮硕的注意力。

　　但关键时候，我却会游走于牛a与牛c之间，蹑手蹑脚地小心盘算，绝不发生骑自行车掉链子的事情。

　　我大概会这样处理“情敌”们：让一些“情敌”行善积德，让另外一些“情敌”学习再进步，再把最后那些“情敌”给我最亲爱的人花出去。

　　这样，官人休想逃出我的心窝窝。爱我的人更爱我，我也更强大，天下太平。我为自己的完美安排得意不已。

　　于是，在《非诚勿扰》台上，我回答说，如果我中了500万我会将它分成三份。第一份我会捐给希望小学；第二份我会充实自己，学习投资；第三份我会给我最亲爱的人。之所以会选择这三种答案，是因为有三种极其单纯的感情支配着我的一生。那就是爱，还有悲天悯人的情怀和我的求知欲。

　　谁料我的干邪宝物一亮，乐嘉小朋友不乐于嘉奖了，真是辜负了这名字。

　　他讪笑着，说我的答案完完全全地再现了当年的选美现场，是和最后总决赛时一模一样的回答。

　　孟非老师也跟着撵鸭子、踩鸭子、扔鸭子地说，全是准备了好多遍的完美答案。所以我喜欢看美女，不喜欢看选美比赛。

　　老师们身兼数职。在上节目前都会先当福尔摩斯，了解上场女嘉宾们的个人资料。

　　我曾参加过国际华裔小姐选美大赛前奏赛，并走狗屎运地捡到了第四名的漏儿。

　　但我这答案，可不是当年选美现场的回答。

　　三分“情敌”计划我可从没说过。只有“有三种极其单纯的感情支配着我的一生，那就是爱，还有悲天悯人的情怀和我的求知欲”这句话，我曾和一位大师发信息聊天时写过。

　　后来，大师在网上公布了我俩的聊天记录。

　　估计师傅们就是看到了这段记录，误以为是我在选美赛上的回答。

　　我急得都要发出焦味地想解释。还没追上话茬儿，只刚开口叫，师傅，师傅，等我说完这句话。就见有人在我前面探出头来，讪皮讪脸地似在说，悟空，别再追了，你认命吧，谁让你要当只猴呢？

　　唉，猴在石缝飘，哪有不挨刀。一刀又一刀，刀刀逼猴跳。不学会躲刀，怎能飘得好？从此，我决定像小媳妇一样低眉顺眼地，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不再争辩，认了猴命了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第6章 乐师傅说我是女版唐僧


　　好友像发现了我见不得人的惊天秘密一样，附来耳边说，你这样活着还有什么意思啊？！我要是你，还不如死了算了。

　　说罢，拿手当刀往脖子一抹。两腿一蹬，舌头伸得比京巴还长，做挂了状。

　　为什么呀？我摸了半天头都没摸到，自己仿佛变成了丈二和尚。

　　还问我为什么？！这个不吃，那个不做，这这个不行，那那个不去。真没劲，太没劲了，人生完全没有了乐趣。

　　她停下来，反省了下自己是否言过其实。发现无过之有不及后，嘴角呈阴沟船覆样，摆了摆手，再次肯定，完全没，太没有乐趣了！

　　话说到这份上，我真为自己竟然如此不知乐趣，没心没肺地，苟且在这个世界活了这么多年，深感惭愧至极。

　　没办法，身为一天到晚搬砖头垒营养和运动大厦的专家，我不可能明知一件事情有害健康还去自残。那我怎么向从出生起就和我同甘共苦的肠胃肝肺们交代啊。

　　我当场对好友表示，计划以后出门时，要以袜套头，拿树枝挡脸遮羞。

　　现今站在《非诚勿扰》的台上，面对着两位秒杀所有丈二和尚的光光头。我再次因没乐趣的生活方式，被乐师傅冒充姜子牙封神，封我为“唐僧”--女版的。

　　第91期节目，王玉柱是那期唯一在第一轮二十四盏灯全亮的男嘉宾。来自北京的他，身高1米88。

　　vcr中，他声明，希望找一个又朴实、又会打扮、性格又辣、又没谈过恋爱的女朋友。7号女嘉宾陈子微觉得这样的女人是天书里面的，不可能存在。

　　我在旁边做出好像吃蛋噎住、动不了的o嘴形，表示无奇不有。

　　孟爷爷发现后，差点儿被雷倒。现场展开了一系列关于我的探奇话题。

　　我像村姑一样抿了抿嘴，说除了有一点以外，我不是很爱打扮，其他我都符合。

　　我一年四季清汤挂面头，衣裙清一色的白。常使人以为我一个月也没换衣服，远远地掩鼻绕道而走。

　　曾有几个学化妆造型专业的mm扼腕，说我一点儿也不会打扮，又说如果她是我，她恨不得裸奔。

　　从那以后，我铁打不动地认定，打扮是门高深莫测、五光十色的学问，我做不来。干脆就白罐子白摔了。只是一般晚上不敢出去，免得吓得别人半夜变声嚎叫，鬼啊！

　　黄菡老师眼尖地指出，你性格也不辣。

　　的确。为了分散官人对我壮硕粗鲁的注意力，我平常都会像只柔弱的小猫咪，让他感受到大男人的幸福自豪感。只要他没虏人或别人没虏他压寨，我是不会让我心中的猛虎出山的。

　　乐师傅的表情和那位认为我活着没乐趣的好友一样。两个人好像偷偷摸摸地在同一个模子里刻过似的说道，有人说过你是女版的唐僧吗？

　　我生平头一次用五官写出了“不”字。

　　这个，没有人说过。但是一定有人说过乐嘉老师是一个幽默风趣又很以德报怨。孟爷爷善解人意地开聪明的男人。怀大笑。

　　这显得我特别卑鄙，我很鄙视我自己。乐师傅像深怀绝技纵横贼界的贼头突然失手，懊恼又花枝乱颤地抱怀笑开了。

　　其实这种被乐师傅调侃的生活，贫道自己偶尔也会觉得没什么意思。但是如果选择好友钟爱的，所谓生机勃勃的乐趣生活，贫道会觉得更加没意思。

　　于是，在没意思和更加没意思之间，我只能选择没意思了。

　　说到底，这种没意思的生活，给我带来了威武的健康。以至于每当我苦口婆心地哄劝刘姐不要吃某些垃圾食品时，她就会转身跟大罗同志（我姐）咬牙切齿、恨铁不成钢地说我，真不知道她这样有什么意思。以后我们都不在了，让她一个人活到几百岁去，看她有什么意思？！

　　呜呼哀哉。我虽然渺小，但是我也像我友唐僧和其他更多的一些人一样，认为活着的价值就在于能让自己芳心大爱的万物活得更好啊。我们容易吗我们。

　　我为他们和我自己掬了一捧用情颇深的泪水。

　　泪眼婆娑中，乐嘉小朋友蹦蹦跳跳、鼻涕条条地跑过来，往我脑壳上戴了一顶白色毗卢帽。

　　我玉树又拉风，面向西天立。嘴里还念念有词，善哉，善哉，善了个哉。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt.小`说`天.堂



第7章 我不是唐僧，我只是普通人


　　这世上，最脆弱和最顽强的，是时间。这世上，最冷漠和最仁义的，也是时间。

　　你认为它不公平，它会让你惊讶。你认为它公平，它会给你惊喜。

　　爱--真爱，就是给对方自己最温暖的时间。思想的，行动的，全部的。

　　《哆拉a梦》里，老去的大雄重病卧床，他拉着哆啦a梦的手，奄奄一息地说，哆啦a梦，等我死后，你就回到未来，然后好好生活。说完就闭上了双眼。哆拉a梦却没有回到未来，而是坐着时光机回到大雄小的时候，对大雄说，你好，我是哆拉a梦，请多指教。

　　爱，在这个时间里，得以自由地呼吸和生长。

　　施爱者，掏空了流光，无限便轻柔地淹来。

　　相信吗？真爱里，没有一厢情愿。

　　有的只是，你和我在不在一个世界。

　　有的只是，你爱不爱，我爱不爱，我的，你的，各自的过去与现在的时间。

　　未来？--未来是我们不分彼此的自由，自由得不分彼此。

　　拒绝，一再地拒绝。有时候是因着不懂珍惜的错。有时候却是因着更深的珍惜忠诚和不能割舍。

　　我想我是后者。

　　没有人知道，在梦最清晰的中心，有一个人，唤醒了我全部的阳光和月色。

　　那一年，我14岁。

　　那一年，同学们情窦的涟漪，已经开始一圈圈地跑开。日记本里，红玫瑰起起落落地吐着芬芳。

　　我说，我不要，我以后不要谈恋爱，不要结婚，不要生孩子，我想出家为尼。

　　为什么？

　　那些是很害臊的事。就像胸部发育一样，让我有种恨不得钻进地洞的羞愧和卑微感。

　　我认为像警察一样的惩恶扬善，像奶奶一样的行善积德，以及在额上的三尺神明照管下茁壮成长，这些才是我人生洒脱的历程。

　　我不懂心动，不懂爱情。没有性别意识。

　　直到，在梦最清晰的中心，日月齐辉，星云相逐。无边的花，凝伫着所有的光弧。白的清雅、红的热辣、绿的欢簇、蓝的妩媚……千色溢彩燃烧在风中，惊心动魄地铺满整个瀚宇。

　　他出现在我苏醒的那一瞬间。万物顷刻静默。他的眼眸比世上最清澈的澄泉还要明净，万丈温柔，尽在其中。

　　我的心，充满初世的纯净。

　　心心相印。

　　无语的心声，在天地飞升。你是我的，我是你的，永远唯一。他牵着我，和我一起顺延善良，穿过黑暗。我柔软而安静，有着火山爆发不惊不惧的镇定。

　　我知道，我们要去往那里，一个满是爱的世界。只有爱。

　　再次从梦中醒来，他的轮廓，清晰地弥漫在我的灵魂、心神、脑海，伴我度过每个漫漫长夜。

　　没有人知道他对我的意义。

　　我在深不见底的体悟中，镂爱入骨。

　　他不曾给我一丝爱情的痛楚，我的灵魂得以无比坚固。

　　我会因踩到一颗小草而腿软不安，会因不慎滑落一本书而心生疼痛，会不舍陪我长大的笔、鼠标、包包等等--即使是块石头。

　　朋友说，我觉得你的感情很简单又很丰富，为什么？如果对方是你。朋友惊愕，继而不语。

　　质能守恒。物质和能量可以相互转化，彼此都有生命。我能感受到万物对美好的渴求，以及未开化的深重苦痛。

　　所以，我会轻易地飞扬笑容，或者瞬间泪流满面。

　　我游离在，最美好的希望和最悲哀的绝望之间，无所畏惧。

　　在血色的沟壑里，平静地，搀着雨季踉跄的肿痛。拒绝枯萎，拒绝颓废。

　　日子，行动迟缓又猝不及防地滴落。

　　不断有人在我私有的天空里，书写文字或者绘画插图。

　　我似可融进社会的天地灵魂中，却又似与烟火世俗格格不入。

　　包括异性。

　　我似可以感受到他们的潜意识，却又与他们的欲望相悖而行。

　　我曾在危险时刻挺身而出，阻止愤持凶器的彪形大汉，将异性朋友挡在身后。但我却无法忍受异性朋友对我的身体任何有情愫的触碰。

　　我曾遇见一些身家上千万上亿的传说中的豪门。他们承诺只要我愿嫁，有愿即时给予5000万的，有愿给予一线城市的一栋大楼的，甚至有愿给予全部身家的。哪怕我只是愿意接受谈恋爱，有人愿在一线城市给我开一所学校……对于这些，我都选择了放弃。

　　我发着灰，却不是灰姑娘，我只是野外的灰尘。我从不想嫁给王子。

　　我的眼里只有有德与无德之分，没有豪门与寒门之别。

　　我认为，不分豪与寒才是对他们最大的尊重。

　　家境平平的我，也会有口袋里铃儿响叮当的时候。

　　但我每年都会力所能及地捐助，同时日行一善，每天捐一小点口粮。

　　我长相刚及格，分数不算够，但美貌不是我的追求。

　　我想要我一无所知的大脑里，多些，再多些智慧和美德。只有这两者，才能让我拥有自由，拥有无所不容、无所不能容，无所不为、无所不能为的自由。

　　没有人理解我这样做是为什么。

　　我的心光微弱却不灭，因为我一直在坚持。

　　乐师傅经常反复给我贴一个标签，你不是凡人。

　　度娘、谷哥和网友们叫我神物女。

　　其实，我从不觉得自己不凡，我只是尘埃。

　　我从不觉得自己高尚，我只是有爱。

　　跟我伟大的奶奶、师父，以及无私奉献的英雄志士比起来，我惭愧自己所做的还远远不够。
wＷw：xiaoshuotxt？comt.xt.小`说`天.堂



第8章 有信心带走我的第一人--刁铭


　　刁铭是号称有信心带走我的第一人。在舞台上，刁铭说这话时，他眼神似鹰，穿过了他那雅致的眼镜，目光坚定。

　　孟爷爷的眉毛直线上升，圆目微睁。准备伸向他的左手，倏地停在了半空中。很快，眉目归位，转头与乐嘉面面相觑。

　　乐师傅饶有兴致，他说什么？

　　他说没有问题，我可以把她带走。

　　孟爷爷很意外。乐师傅调侃地笑着问，如果带不走怎么办？

　　刁铭的左手环抱在胸前，稍稍平复了下紧张感。眉头一挑，目光如炬地说，我觉得我还是有信心的。

　　他这是说给自己听，也是说给大家听的，为气场加了档火。

　　孟爷爷幽默圆场，他说带不走，我自己走。

　　灿烂的笑声驶跃全场。

　　24盏灯刷刷地蓬勃开放。

　　刁铭来自北京，是一家全国培训学校的掌门人，在北京开设了15所分校。

　　在他创意绝妙的vcr里，有不少学校成员友情出演，为他呐喊助阵。他言谈幽默，气定神闲。

　　现场的掌鸣、笑声波波高涨。

　　24盏灯仍然精神抖擞地亮着。

　　事业型的他，喜欢有能力的女生。择偶要求第一是孝顺，第二是能力，第三是感觉。他特别强调，在各项能力中，社交、应酬最重要。

　　乐嘉凝视着他，层层剖析，你想找的女孩要极其有社交能力，包括什么？

　　刁铭目视前方，若有所思地说，比如说有些女孩，让别人见到第一眼就非常喜欢她，这个我觉得很重要。再一个就是对事物的看法、分析能力以及语言表达的综合能力很优秀，就表明社交能力很强。

　　关于他对女孩社交能力的看重，孟爷爷和黄奶奶都有些意外。

　　孟爷爷的眉头锁着问号，说道，很多男人都喜欢找一个女朋友相夫教子，更多的是在家里操持，很少有人喜欢自己的女人出去交际。

　　黄奶奶点头称是，有些男孩还特别强调女孩不要出去工作，最好不要去应酬。

　　乐师傅认为他是想把事业的版图扩张得更大。我和我的女朋友以后要给他们做榜样。刁铭雄心勃勃。

　　我们要应酬得更好。孟爷爷解读。对对对对……刁铭忙不迭地点着头。

　　你的婚姻伴侣是定义为以后的创业伙伴吗？刘婷婷问到。

　　以事业为重，我不喜欢要人养的懒散女孩。

　　刁铭的声音，比身上衬衣的深湖蓝更加老练冷静。大块的雾氲，从湖面剥落，不规则的涟漪前推后转。波纹飕飕地，梭织出重重凉意。素色花体哆嗦着，裹紧了春季。

　　灯灭了不少。

　　我的灯也关掉了。

　　拉丁舞老师惠丽丽拎一袭白色纱裙，翩然起舞。无数只火蝴蝶，闪烁着金属光泽，轻盈地跳跃着。

　　惠丽丽和李珊最后一直亮着灯。

　　3号，心动女生。

　　山峰，突如其来地，压在了小草的肩上。

　　花影月色潺潺流转。我像不合时宜的误入者，疾走向反选台。不敢抬头望刁铭一眼，只怕簇新的甜谧，扑棱棱地被我惊散。

　　他选择翻看女生们的生育观。独我一人希望培养国家栋梁，多多益善。

　　清雅的单音，那么有力，得以刺破生活的墨色，给森林绿以更深的张力。

　　他提出最后一个问题，我最佩服的三个人，马云、牛根生和史玉柱，你们欣赏谁？

　　发现别人的优点和成人之美，都能稀释缺憾和疲惫。我说，我非常欣赏他们三个人，只是我不爱社交和应酬，我比较宅。

　　低下头，身体轻轻左右摇晃。大家基本都读懂了。

　　乐师傅说，你也知道3号并不是一般的凡人这个事实吧。刁铭说，我知道。

　　我试图褪下扎人的滞重感。

　　我双手拿着话筒，将悠远的心绪和遐思迅速召唤归队。说，我很普通。

　　我的优点，只是善于发现别人的优点。幽幽地，远眺着他。在心中呐喊，乐子小朋友，你在说什么东东？

　　我像被反复摇晃的可口可乐汁，无法镇定地说，乐嘉老师，您总是说我不是凡人，其实我挺普通的。我只有一个最大的优点，就是善于发现别人的优点。仅此而已。

　　语终，胸通，腹空，负担了无踪。

　　是的，负担。这是一顶用冰川和烈焰装饰的大檐帽。戴上它，就是戴上了比姚明还高的责任。我还必须要站如松、坐如钟、走路拉风，把身上的猪肉练成肌肉，才能扛得好。稍不留神，呼啸尖刻的冰棱或者咆哮繁密的火舌，就会从头顶砸落，让人们把我解读得面目全非。

　　台上众人一番交流后，他犹豫了片刻，坚持选择心动女生。

　　风从四面八方，胆战心惊地刮起。灰蒙蒙的雨云，在我的臂上洒落。

　　他沉着地表白着。迷雾凝重，步履匆匆，向我逼近。

　　他的性格底色，是理智执着的深灰色。事业规划的辐射，浩荡在他的每一寸肌肤上。

　　三次表白。一次比一次跌宕。似要让我将皑皑冰心的质地遗忘。

　　他站在我前面，一步不到的距离。

　　我脚下的地面开始摇晃。灰蒙蒙的雨水到处搅荡。寒噤沿脚底往上，攥着心脏，穿透肌肤扩散。渗入雨粒。坠落，弹动。

　　他离我那么近，却相隔那么远。

　　他在他的领域活色生香，我沿我的信仰温暖清凉。再多的火花，都会在没有共振的不同频道里，哧溜冷却，熄灭。

　　我极力稳住微颤的身体。对他说，站在这里，我压力很大。手一直在发抖。声音的波动，缓缓地失去了次序。我想了想，接着说，不管是你身上的精神还是光辉，都让我感动，但是我并不那么符合你的要求。你一定会幸福的。谢谢，谢谢，对不起。

　　欠身离去时，我仿佛看见，一张巨大的网朝我扑来。不解、质疑、指责的箭矢，沿脉络俯冲。如何拨开淅沥的浓荫啊，让耳朵苏醒吧--

　　五谷上生长的红帆，原本就根植在信仰的土壤里。

　　在真爱的信仰里，我不为索取，没有目的。我的爱，他是我的灵魂元素。即使他一贫如洗，即使他身无长物，我都永不离弃，让他在我的整个世界里，自由奔跑。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第9章 为我而来的小弟弟--席猛


　　我生君未生，君生我已老。

　　年龄差距是爱情的痛。

　　痛，不前行，是傻子。

　　痛，仍前行，是疯子。

　　大片大片的云彩，用根根丝线，织成白花花的音阶，裁剪着碧空的透明锦缎。雅逸地挥毫，呈现出色彩不一的曲调。

　　灼人的霹雳，突如其来地，撕裂了蓝图的玉帛。

　　这还是席猛？酷得与工作中的他判若两人孤雁低沉地呜咽，随着寒凉的残烟，重又折回起伏的季节。

　　不时仍有片羽，清冷如水，进入我的视线。博客里，有人仍然留言如急雨。

　　他叫席猛。

　　他说，我已经录好了vcr，等你很久了。哪怕作为朋友见见面。

　　最初，我沉默。然后，婉转回绝。

　　现在。我望着窗外翻滚的夜。

　　夜，已褪下鳞片。

　　我回复留言，你很优秀，我不会接受比我小的你。我准备返场。我欣赏你，挺你，会给你留灯，交流沟通。但最后我仍然会灭灯。台下的机会更多，你会找到比我更合适的。你会幸福的。

　　南京的天空，铺满了久违的玫瑰调的清新。

　　编导的声音，扑棱着翅膀，驱散了隔年深幽的波纹。

　　他是今天第一场的男嘉宾。

　　只是不知道是第几位。

　　我四处找编导。

　　编导说他也不知道。

　　女嘉宾们大多听见了。知道有一位男嘉宾为我而来。

　　他是四号男嘉宾。

　　上场后。只有十盏灯清凌凌地亮着。孟爷爷惊诧不解。

　　我意识到是自己的全无心机提前揭露了谜底。

　　我感到内疚。对席猛说不要紧张，他儒雅、幽默、踏实。

　　他是四川人。就职于电子科技公司，做市场部主管。四好男人。孝顺、顾家、有事业心、有责任心。

　　在vcr里，他说如果被我拒绝，宁愿一辈子都不结婚。

　　我发言，你几乎很完美。外表虽然瘦小点，心里却有金子般的光辉。我感恩且荣幸。只是年龄问题，你比我小。我有“我生君未生，君生我已老”的担忧。我没勇气。

　　他的手从上台开始，一直在跳着探戈。

　　乐师傅让他走到我面前，盯着我的眼睛，问出心里的话。

　　孟爷爷说，如果你有这个勇气。临走时，还可以在一个热烈的拥抱中离开。

　　他站在我面前。

　　手抖着，比刚上台时节奏感更强。

　　他用双手把持着话筒，羞答答的音色，会时时暗淡、消隐、脱节。像是没有准备过的问话。

　　假设你是睿智的黄蓉。假设郭靖没有江南七怪和洪七公那几位老师的……指导。你还会喜欢人品极佳，但是傻乎乎的郭靖吗？

　　我觉得抓大放小吧。只要最重要的东西在，其他的很多细节方面真的不重要。很多事情是我们可以一起去努力，一起去创造的。我相信你会找到更合适的，你会更幸福的。我不是想找最好的，我是想找最对的。我们年龄不合适。你很优秀，我很看好你。

　　他意犹未尽地垂着头，走回台上。像被晒得卷起叶子的树苗，绿莹莹的，沮丧得无处可觅。

　　台下有观众轻唤，拥抱，拥抱。

　　声音跳跃着，层层叠潮。

　　他的眼睛里，瞬间光彩流转。

　　忘了拥抱了。一大片暖色的阳光，在他脸上轻轻摇荡。

　　再去。再去。孟爷爷说。慌

　　忙的鼓杵，在心里喧闹地击鸣。

　　和他台上台下的交流，他的善良，他的紧张，他的沮丧，像雾一样薄薄浓浓地重回眼前穿行。

　　有一些流动的浆液，浮上喉头，短促而悠扬。

　　我说，我从来没有接受过，也没有主动去拥抱过我父亲以外的异性。

　　他窘迫地转过身，蜷曲的笑容开始滑落。

　　但是，感谢你……我伸出双手。

　　像对自己的孩子。霞烟在他的眼里翻飞。

　　乐师傅说，你今天把她的初抱拥有了，也算值了。你之所以今天不成功的原因只有一点，你不是蔼轩的真命天子。

　　乐师傅这番话，是厚厚的云缝里露出来的金线光芒。将我隐没的思绪从心中推涌而出。

　　真命天子，早已将，我的少年与青年，我的爱与痛，收入他的怀中。

　　或者说，我的爱情是留白的，没有痛，只有爱。

　　只有因爱而生的，琥珀色的，清幽的，被他占据的，爱的世界。
www-xiaoshuotxt-c o m。txt小./说天堂



第10章 为我张贴大字报的他--王建锋


　　我在横向拉伸的电视镜头上，总会惊现一张大饼脸。所以，刚上节目时，有人劝我去打瘦脸针。这样才会很上镜，不上镜怎么会红呢？

　　我却像美容院的绝缘体，连粒痣都不愿意点掉。

　　无意间，从一相学大佬那得知，我脸上那几粒高粱米是旺夫痣。

　　从此，我变本加厉。一边不忍凝视镜头上的大烧饼脸，一边自恋地保护原生态的高粱地。

　　从猝不及防的某一天开始。不管我在东西南北中哪个城市出差旅行时，都会偶遇擦肩而过的陌生人戳着我的影子，说是罗蔼轩。或者弱弱甜甜地跑来说，你好像“非诚”的罗蔼轩哦。

　　我隐约地意识到，这种脸混熟的情况，可能就是传说中的“红”。

　　据说在《非诚勿扰》的贴吧里，那阵儿大部分都是侃我的帖子。有网友建议，干脆更名叫“罗蔼轩吧”得了。

　　政导在给女生开会时，也提到了我这些事。各据两派，据说争议颇厉害。

　　那是我第一次听到一个名词“罗粉”，以及一个不及物动词“罗黑”。

　　我上去一看，oh！my god！罗粉忒有才了。

　　功底深厚的他们，词、曲、唱、文、画什么的说来就来。如此这般，与罗黑的对仗俨然变成了哲学、文学、艺术、科学的华山论剑。

　　我对罗粉们的百般欣赏油然而生。

　　“罗黑”基本没什么技术含量。

　　但姐是感恩党，感恩一切境遇，因为他们使我得到成长，都是“吾师”。

　　在《非诚勿扰》官网上，我的专访在一个多月的时间里，点击率达4000多万。到现在为止总共达5600多万，比点击率第二的嘉宾专访多出2000多万。个人页面访问量有700多万，比第二访问量多出600多万。

　　上场的那半年时间，在其中一个征婚信箱里，我收到了30多万封信件。

　　有跑到江苏台附近等待的“徘徊哥”，有查到酒店地址送花到前台的“玫瑰哥”，最轰动的要属“大字报哥”。

　　2011年4月1日，一张求爱大字报，用绯红的告白，陡然凿开一股奔涌的波涛。

　　这世上虽然有好女孩千千万之多，但是我谁也不要，我只要你。今生今世只认定你一个人。这辈子也只爱你一个人。爱你一生一世，不离不弃，天长地久，海枯石烂，至死不渝。

　　记者根据落款电话联系上了他。

　　王建锋，一个俊朗刚毅的名字。

　　他对记者说，不见到罗蔼轩不会现身。

　　江苏网络电视台《网络面对面》的专访现场，主持人拨通了这个神秘人物的电话。

　　他说他当时等了9天。张贴大字报的时间本是3月29日，被店员印错了。已将一些礼物快递给孟非老师，让他转送给我。

　　我从不收无功之禄或不能回报的礼物。所以，尽管我们开始在电话里互通往来，却一直不好意思向孟爷爷问这事。

　　他强调那是他生命中最贵重的礼物，一再催促我一定要拿到。

　　实在被逼急了，我鼓起十二万分的勇气问了孟爷爷。

　　孟爷爷摇了摇头作茫然状。

　　台里每天收到的礼物太多，通常都是由专人统一收管。

　　孟爷爷天天忙得分身乏术，怎会有时间管这些事呢？他不知道也是正常的。

　　再问编导。查后不明。电话那头，得知物品无踪的他，非常难过。他说一定要找到，因为非常珍贵。千里之外的他，三去南京寻失物。阳差阳错的，他去的时候我都没录节目。他并不知道录节目的时间规律，所以我们始终无缘相见。

　　在电视台里，他经过地毯式搜索后仍没找到。

　　碍于我强烈反对他继续寻找，他瞒着我跑去报了警，还两次带警察上门搜罗。

　　编导打电话告诉我这事。

　　我打电话给他，一番刚柔并施。他失落地走了。我十分内疚。

　　他幽怨地说，里面有我刺破7个手指头写下的血书、心声日记本，还有一些女孩子都钟爱的礼物。

　　好一段日子的劝慰后，他答应我，万一等不来找到的消息，也就罢了。

　　又一阵，我忙于工作学习。他忙于生意。

　　虽然慢慢疏于联系，但是他却给我留下了深刻的印象。

　　因为感动。

　　他最让我感动的，不是礼物，不是等待，而是理解。

　　自始至终，他都对我说，只要你幸福就行。就算你不选择我，选择了别人。我也接受和理解。

　　有人说，爱情原是一种可以提高生命价值的很华贵的东西。

　　这份理解，让我看到了他的真诚。

　　塞万提斯曾说，世上总有一颗心在期待、呼唤着另一颗心。我们终是无缘相见。但我坚信，只要有颗宝贵的真诚和理解之心，就一定会找到合适的另一半，收获圆满的幸福人生。
wＷw：xiaoshuotxt？com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 我哭着离开了《非诚勿扰》


　　我是个喜欢跟自己过不去的人。安逸久了，就像得了牛皮癣一样，浑身上下哪哪儿都不舒坦。非得想法子找个不痛快，劈头盖脸地批判一下自己。把自己往死里整一顿，才觉得自己不堕落了又重生了。

　　那种像“天蓬元帅”一样吃完就睡睡完就吃的神仙生活，我这辈子都只有流着口水却享受不了的份儿。

　　朋友说，你最大的优点是真，你最大的缺点也是真。

　　老师说，你太真了！和人相处完全没技巧，要不就是你懒得思考，懒得用技巧。

　　刘姐说，你根本就是活在真空里的人。

　　大家都知道我是个活在火星的人，所以我很难了解别人，别人也很难了解我。

　　为了让彼此多些了解，我一直勇往直前，还一身正气，浑身是胆，横冲直撞的，结果就撞上了乐师傅的枪口。

　　非诚的第94期，他说我是雕琢出来的清水芙蓉。

　　我虽然没事就自我pk，但像雕琢这么高超的技术，我是不会的，像芙蓉这么励志的称号，我是愧不敢当的。

　　面对这个超乎寻常的美誉，我本想施展太极绵掌，将它蹂躏于无形，但是我却没有机会发功了。

　　就算我把手举得像自由女神，孟爷爷也不点我说话了。

　　大概他担心我和乐师傅你一言我一语，刀光剑影的不像话。

　　下场时，墨色已在夜空深度发酵。打了几个电话给编导，强烈要求退出。

　　编导劝慰，认知是要有过程的，好好休息，约定第二天见面再说。

　　伤心的泪，将那一整夜，割得支离破碎。

　　第二天一大早起来我就跑去见编导。

　　他仍然强调，认知是需要过程的。你要勇敢地证明自己，而不是无声无息地消失。

　　我想起来，自己曾在台上答应过孟爷爷，要支持《非诚勿扰》到底。我从来都信守承诺。

　　再三考虑后，决定最后一次登台，把所有的心里话倒出来，然后挥挥衣袖，带着一片眼泪走人。

　　红肿着眼的我，一上台就很用力地举手。

　　孟爷爷察觉出我有些异样，点我发言。

　　这是我最后一次站在这个舞台上说话，我答应过孟非老师要支持到底，所以我来这里说明下，我以后会转为台下支持。

　　乐嘉老师，我不知道您是以己度人，还是因为你的思维定式。其实，并不是所有的女孩子都像你认为的那么世俗跟虚伪。

　　对于亲情，我一向都是尊老爱幼；对于友情，我敢挺身而出；对于爱情，我忠贞不移。为了坚守自己对爱的信仰，我拒绝过别人5000万聘礼的求婚。

　　我相信真爱，所以我才会来到《非诚勿扰》。我把爱情以及同爱有关的一切，看的比我的生命还重要，这全是我最真实的内在。我像窦娥一样，将积怨哭诉。

　　乐嘉老师起身道歉。

　　黄菡老师也表达了歉意。

　　我像个被抛弃的小媳妇。哭哭啼啼地站完了《非诚勿扰》的最后一班岗。

　　节目结束后，黄菡老师找我谈了几个小时的话。

　　你要学会承受委屈。这句话给我的印象非常深刻。

　　我是个愿苦愿累不愿受委屈的人。按刘姐的话说，我是在蜜罐儿里长大的孩子，学习工作也还算让人省心，所以没受过什么委屈。

　　谈话间，乐嘉老师打来电话，一再表示要找我谈心。

　　那时，我发自内心地，不想再看见他。

　　和黄菡老师谈完话后，离我回佛山的飞机起飞时间只有一个多小时了。

　　乐嘉老师仍执意谈了十五分钟，我低着头一直没看他。

　　他问我，你是不是真的不来了？

　　嗯。

　　那你一定会嫁错人的……

　　“非诚”节目的录制，最初是每月两次，每次五期。后调整为每次四期。大家在电视上看到的节目，都是在一个月前录制好的。

　　在95期节目，我一上去就没头没脑地哭诉一顿，估计观众也糊涂了。

　　编导将我的那段哭诉调整到94期导火索的那段里，并剪去了原话中“5000万的豪门聘礼”等语句。

　　这些事，94、95两期的现场观众是非常清楚的。

　　这场屈原欲投江的告别和众人挽留的风波，在经过了百感交集的挣扎后，以我重新站回了《非诚勿扰》的嘉宾台宣告结束。

　　之后两期，我整个一闷葫芦。不举手也不发言。只是木然地盯着男嘉宾的出场梯，幻想门一打开，真命天子就咕噜冒出来。

　　政导担心我成变哑巴剩女，鼓励我不要被外界扰乱，多多表达自己，才能让大家更懂我，我才能更快地找到真爱。想了想也对，为了我的真命天子，做什么都值得。

　　于是，我拭去泪痕，重新振作起来，为的是在相遇时分，让他看见，我笑着的一瞬。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt小说-天堂



第12章 退出“非诚”始末


　　你是怎么考虑的？政导问我。我像突然掉落在南极孤岛，挣扎着想要突破冰层的笼罩。

　　我能怎么考虑怎么说吗？

　　一切境遇都是来度自己，帮自己修行的。

　　从上《非诚勿扰》到现在，已有半年。这一路走来，心生退意的时候数不胜数。向编导表达的时候寥寥可数。

　　朋友曾说，性格决定命运。因为我无论如何都不会失掉感恩心，所以即便我有一万个迫于压力不想上，只要受到了编导的劝慰和邀约，我还会迎难而上。

　　所以大家就看到了我玩失踪，然后被孟爷爷号召搜索，再然后被揪回了《非诚勿扰》的舞台。

　　我们这个是相亲节目，有大限，另外也会根据观众、网友的反应决定女嘉宾的去留。你来这么久了，没有喜欢的男嘉宾？

　　我无语。

　　有没有……你吱一声行吗？

　　吱。我发出一声。

　　什么？！

　　哦，我有欣赏的，我也会大爱一切，但那种男女情愫和感觉我从没有过。

　　这样容易使不了解你的人怀疑你的诚意。

　　我忠于自己的爱情。我的朋友、粉丝也都认为我不能随便牵手。

　　所有人都在关注你会找个什么样的人，你是愿意顾你那几十万的粉丝为你欢呼，还是愿意得到无数观众的祝福？

　　政导将后面两场的几位优质男推荐给我。我感谢节目给了我很多择偶机会，我想在台下找，我需要通过沟通相处才能够有勇气做出决定……

　　话音未落，政导瞬间从冰山变成火山，大吼着，谁都知道通过参加节目带来的台下机会更多。要是人人都像你这样，还办什么节目啊？！

　　他把手上的纸笔扔了一地。我的心也哗啦啦地散落一地。脚底的血液极速涌上头顶，泪珠也洒落了一地。

　　几步开外处有很多女嘉宾，她们都被政导吓了一跳。有编导上来捡起纸笔，哄走了他。另一编导安抚着我。泪水很恣意，孤独很恣意，坚定也很恣意。

　　我做不到拒绝编导的邀约不上节目。也做不到感性地牵一个只认识15分钟的优质男人的手。所以，我注定会在大限一到时被劝退。

　　现在我已站了四十期，是自《非诚勿扰》节目开播以来上场最久的女嘉宾。

　　只是没想到，结果如此糟糕。

　　在这之前，政导对我一直是和和气气的。

　　性情中人总是让人欢喜让人忧，起伏跌宕几多愁啊。

　　显然，他希望别人效仿我的乖，却不希望别人效仿我的怪。

　　无论政导如何发飙，我这次依然坚持自我。我相信真爱，是因为了解自己，相信自己。

　　最好的并不一定是最合适的，只有最对的才是我心之所向、所选、所依的。

　　我没有什么智慧，无法在短时间内识人。

　　假如有一种预测仪，能够一眼见底的知己知彼。

　　假如我有传说中预测未来的水晶球。

　　假如我是伯温哥，会唱烧饼歌。

　　假如我是诸葛哥，熟通诸葛神数。

　　那么，不需忐忑的论证，连语言都显得多余。只一眼，我便能让距离化为灰烬，执子之手，一同奔向幸福。

　　可是假如仅限于假如。所以我需要时间证实。

　　我太重情，所以太害怕受伤。因为我知道，脆弱的我根本无法承受爱的失败。

　　我没有征服欲，从未曾想过要征服谁，包括真命天子。因为征服总有着破坏，我只有爱。

　　我只希望给他我的，他也给我他的，褪去一切附加价值的色彩后，无包装无修饰的澄白纯爱。不要，不要伤害。

　　一旦开始，就不愿被伤害。所以我只愿把我最好的爱，给最爱我的人，这样，我才能永远永远地爱下去。

　　乔布斯说，你的时间有限，所以不要为别人而活。不要被教条所限，不要活在别人的观念里。不要让别人的意见左右自己内心的声音。最重要的是，勇敢地去追随自己的心灵和直觉，只有自己的心灵和直觉才知道你自己的真实想法，其他一切都是次要的。

　　因此，我会等待真命天子，坚守真爱。善、爱、仁、忠、义、诚、慈……所有该有的能有的可以有的美好，我都会修炼着润养着。盼望能够在那朝那日，像诗一样，含蓄而又淋漓尽致地，捧给他。

　　现在。就在这里。感恩之心撞击着我。

　　虽然曾有人说，我带来的收视率已是最好的回报。虽然曾有人说，不少嘉宾根本不会有这样的心意。

　　但是，我始终感谢一切境遇。宁愿别人欠自己的，也不愿自己欠别人的。

　　我将爱及真命天子看得最为重要，若是通过节目得之，那实在是莫大的恩情。

　　当然，原则永远是第一位的。必是先想对不对，才能去想做不做。

　　怎样才能既不失原则，又不让各方面的人失望，多全其美呢？

　　几个小时滴答一声就抖过去了，我却像煎熬了几个世纪。

　　最终，我做出了一个艰难的决定……

　　我对政导说，如果下一场有为我而来的男嘉宾，我就跟他走。但是我早已对公众有言在先，只牵老公的手。我不能食言。所以我们不牵手地走下台，先当朋友相处。

　　我不是想通了，而是因为感恩，因为不想让各方面失望。

　　政导此时气已消了，恢复到平静状态。和颜悦色地说，我这人性子有时候比较急，来得快去得也快。你别放在心上。我去问问这场男嘉宾的情况。

　　他走到另一边的办公室，打了几通电话后，出来对我说，这次没有。算了吧，如果你在台下找到了，打电话告诉我们。祝你幸福。告别政导后，我心里很不是滋味。

　　走到电梯口时，一个工作人员跑来把一个小盒子交给我。打开一看，是广东的一位观众托节目组转交的信。

　　冷静理性的笔触，睿智的建议和祝福。

　　门外，乌云正在卸载。雨悄悄地，停止了感慨，阳光的翅膀，正一寸寸铺开。

　　离开《非诚勿扰》大约两周后，也就是2011年5月，我受邀参加央视二套的辩论节目《对手》。

　　赶过去时已是晚上十点。没来得及做多少准备，第二天一早就匆匆上场了。

　　我们红方有《中国新闻周刊》的主笔刘彦，北京盈科律师事务所的律师余婧。

　　对手蓝方分别是著名北大辨手、广东卫视主持人王牧笛，还有国际广播电台的法国籍主持人朱立安、《家人》杂志的主编范佳丽。

　　朱立安的国语，说得比有些中国人还地道。

　　朱立安一上台就旗帜鲜明地攻击我是《非诚勿扰》的托儿。态度之坚绝、语气之肯定，就像亲历过现场一样。

　　不管我怎样举例子、打比方，他都一口咬定我是托儿。

　　下节目后，我们又聊了起来。

　　他对相亲节目的印象很不好，他说，朋友告诉我，那笛是托儿。

　　我也坦诚告知，我上节目后之后进行过深入了解。我所认识的、知道的、听说的没有一个是托儿。另外，由于写作原因，我常会不自觉地在说话中带点书面语。这种表达方式也使他误会我是被包装成的。

　　我如实将一番经历详细道来。

　　他这才改变了对现在相亲节目的看法，增强了信任感。

　　消除误会后，他认同了我的真挚。告诉我，其实在节目最后时，就觉得我放松了，他也赞成了我的观点。

　　回去后，他很有风度地发了条致歉微博。难为蔼轩妹子了，被我刁难成这样，却一直保持那么好的姿态，我很佩服。从一开始，你的说话方式就让我觉得全部都是包装需要，我才看不下去，拿你说事。在这里向你道歉，也佩服你虚心学习的态度。假如在节目里面，你说话更像后来你同我正常交流时那样自然，可以避免很多误会。也相信会有越来越多的人喜欢你！

　　朱立安能当着他微博里二十多万粉丝的面向我道歉，就这风度都让人敬佩。

　　上完对手节目后不久，我去了佛山唱片公司录制ep歌曲。在6月3日《对手》播出时，我刚录完第二首歌。于是，我发微博告诉粉丝们这两件事。同时也告诉他们，还有三期节目

　　我就告别《非诚勿扰》的舞台了。

　　就在这时，意外来了。

　　最后三期节目里，我的镜头全部被剪。连眼睫毛都没看到一根。江湖上烽烟四起。有以下几个版本的传说：

　　因为参加央视《对手》，被江苏卫视封杀。

　　因为转身为歌手，被江苏卫视封杀。

　　因为参加央视《对手》还转身为歌手，被江苏卫视封杀。

　　我打电话问过王导。当时他正忙着，说是回头帮我问问。大概忙忘了，大概回头不好说，大概回头问后不想对我说。总之，没了下文，我也就没再询问。

　　你不该上《对手》。

　　《非诚勿扰》的雨导说，因为这会导致媒体和观众将对婚恋节目、婚恋网站的意见和不快，都转嫁到你身上。

　　我无语……

　　半年后，王导打电话给我，说是计划2011年12月初办一期十大最受观众喜爱的女嘉宾返场节目。邀一些没在台上牵手，独自插兜走的人气女嘉宾们返场，其中包括我。

　　大概是考虑到，假如这些女嘉宾们仍然没有牵手成功，可能会引起消极反响。最后又取消了原计划，改成了之前的男嘉宾返场。
www-xiaoshuotxt-c o mt××xt×小×说××天×堂



第13章 失踪的日子里差点儿闪婚


　　朋友常说我是个神龙见首不见尾的人，来无影去无踪。单纯又神秘得诡异。

　　我们家刘姐常说我是保密局的。她总认为我不食人间烟火又神神秘秘得不可思议。

　　可见，会从《非诚勿扰》失踪，符合我的一贯风格。

　　其实我已经屡屡很努力地克制了自己。

　　但是手机凑巧停机。停机的那两天，网络凑巧不通，无法上网交外地卡的话费。网络不通的那两天，凑巧有朋友在我身边。

　　如果不是因为这些，我想我还会鼓起勇气，再次登上《非诚勿扰》的舞台。

　　大家都知道我是超级剩女。

　　营养再丰富的剩菜，都不能抹杀被剩下的事实。何况我只是棵嚼之无味、弃之可惜的小白菜。所以，我恨嫁的一颗心，人人可鉴。所以，s来的时候，我的世界发生了巨大的改变。

　　2011年新年时，我与s相识。

　　一到新年，亲友们学习事、工作事、生活事、八卦事，事事关心。劝婚声、劝婚声、劝婚声、劝婚声，声声入耳。

　　我躲进房间。点开很久未启的邮箱。百无聊赖地，借翻动页面，来平复烦躁的心。

　　上节目那几个月的时间，两个邮箱收到了三十多万封邮件。我平常的工作生活安排得很紧凑。试过一封封地看信。看个十几二十封就要一个多小时。

　　而且效果不明显。心里老担心网的那边，骑白马的不是王子，再差一点也不是僧哥，搞不好是马背上的虱子。

　　带着像越狱一样无比侥幸的心理，挣扎地看过n次一个多小时后，就再没看过。听天由命吧。

　　估计这次同样无果，所以就随意挑着翻个十几封，也就不会再看了。

　　但是这次，s在。

　　s发了好几封邮件。措辞很有亮点，情感很有焦点，态度很有沸点，百合网的爱情测试也还可圈可点。得，把qq发过去。

　　几个小时后，s加了我的qq。

　　他告诉我自己非常意外。他本来并没有抱多大希望，没想到我会回复他。

　　一个很没创意的开端后，我们开始了长聊。

　　我是个极专一的人。哪怕仅仅是有意向的聊天，我都不会同时和几个人聊。

　　通常聊两个小时，我就知道有没有交往的可能性了。如果觉得还ok，就一对一单挑，直到聊出个结果为止。

　　我和s天南海北地聊。从白蚁聊到白领。从黑洞聊到黑乌鸦。从白天聊到黑夜。从白天不懂夜的黑，聊到夜夜不成眠。

　　我和s通宵地聊。恨不得把心肺肝肠子胃全部掏出来，用真情洗涤一遍，放在人生的茶几上，供成洗具。

　　作为一个营养和运动专家，我很龌龊地为了私情，完全置专业素养于九宵云外。

　　明知熬夜大伤元气，还像得了神经官能失调症一样聊。通宵地聊。

　　s大我三岁。

　　在国外多年。最近刚回国。家境普通得很。读书的学费，是一家人省吃俭用存下来的。所以，s从小就很努力地学习。成绩出众，品行优良，是众人异口同赞的乖乖仔。

　　我告诉s，我接受裸婚。

　　我告诉s，婚后只要对方不犯原则性错误，即使一无所有，我也会不离不弃，和他一起创造美好人生。我相信我们能。

　　我告诉s，我所有的憧憬和闷骚。我告诉s，如果我的他放开这个世界，我也会追随他一起离去。所以他必须要比我活得长，要健康。如果他是我的他，希望他能够为了家庭和后代，戒掉抽了十多年的烟。有句话很在理，一个人连烟都能戒的话，还有什么做不到呢？

　　s想了想，坚定地说，行！我戒，我本来也想戒，但动力不足，你监督我。

　　戒烟的过程很煎熬，但s真的做到了。

　　半个多月后，我俩在佛山见面时，他已经每天只抽一根了。他不敢完全不抽，担心有副作用。

　　于是，我用了营养调理和意念法，帮他在半个月的时间内，健康、迅速、副作用不明显地戒烟成功了。

　　s的确品行端正。曾屡次拒绝过一个大他一岁的富婆的疯狂求爱。他行事和戒烟的意志力让我佩服。他的诚意和狂热的付出也让我感动。当时我真的认为自己找到真命天子了。我和亲爱的学员们相拥泪别。顶住重重压力，辞去了佛山的工作。两个人一起去了各自的家里见父母。

　　我们家刘姐罗哥（我的老爸）很是单纯可爱。对我这个不怕开水烫的死猪，他们的态度早已从之前的刻意挑选，转变成现在只要我愿意嫁，嫁给谁他们都举双手外加脚趾头，表示一致通过。

　　他家父母也很开心，催促我俩快点定下来。

　　他提过n次结婚。我到现在仍认为，因为我全身心的爱情，只能给唯一的那个真命天子，所以从来都排斥跟他有任何的肢体接触，甚至不能接受拉拉小手。

　　在我的心里，只差0.0001纳米就定下来了。应该说，当时我已经认为万事俱备，只欠感觉思想契合的东风了。否则，我不会在手机停机后，一直不缴费，不上节目，也不会带他见父母，更不可能辞职。我甚至带了户口本过去，打定了主意，如果精神契合，就领证结婚。裸婚。

　　我并没有告诉s这些想法。我一直表示出时机未成熟的样子。

　　就在我准备和他去领证的前一天傍晚。真的是前一天傍晚。

　　因为一些琐碎小事，我们发生了争执。

　　他是独子，家里父母都很宠着他，所以有些任性，不成熟。

　　我一赌气就要回家，他也赌气帮我订了票。订完后冷静下来，他又后悔了，开始想各种法子哄回了我。

　　但是，我心中的结婚打算也就因此而滞后了。

　　又相处了不久，终是觉得精神不契合，我决定放弃相处。

　　我当时心里也非常难过。像是氤氲的晨光，骤然从石质的云彩中跌落了。

　　我们确定没下文后，s告诉我，他最感激我的，就是我帮他由烟民华丽转身为环保一族。同时他仍认为，也许以后我转了一圈，还是觉得他最好，觉得我最终还是会嫁给他。

　　我未置可否，留给他满满的祝福。

　　我从不敢自作多情。心里知道自己的分量。即使再值得等的女人，男人也不会等很久的。

　　s很优秀，只是我们不合适。大概人总是要先遇到不合适的人，然后再遇到合适的人，那样才懂得珍惜。

　　回到佛山的家，郁郁地登入久未上去的博客。

　　不少人劝我重返舞台。有几位网友给我留言，说节目组到处在找我，并把“孟非老师焦急寻找罗蔼轩”的视频发了过来。

　　我这才想起来，以前的手机号码已经停机好久了。因为离开佛山后就没再用过。

　　我把旧电话卡装好，节目组的电话信息跃入眼帘。熟悉的亲切，温热地扑面而来。充好值，回了电话后，《非诚勿扰》第123期，我又重出江湖，灰头土脸地继续寻爱之旅。
w w w. xiao shuotxt. co m（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第14章 孝顺乖乖女--马伊咪


　　一分钟收到七八封情书？！

　　闻者无不惊讶。

　　嗯。曾在一分钟内收到过。

　　桃颊绛唇、玉颜含韵的马伊咪说完后神态安静淡然，和在《非诚勿扰》舞台上时一样。

　　她是妈妈心目中的孝顺乖乖女。话不多，有时连她妈妈都琢磨不透她的想法。

　　她是《非诚勿扰》倍受关注的元老级人物。出众的容貌和气质，使她成为很多男嘉宾的心动女生。

　　在节目上，她给人清纯知性的感觉。一针犀利一线温和的表达方式，让人们陷入了云里雾里，于是对她的内心活动产生了更大兴趣。

　　上台20多期，她的一举一动都是话题热点，穿着打扮都有人指指点点，甚至出现了“一套黑衣引发的血案”。

　　只因为她穿黑衣戴黑头饰，网上就有恶意评论说她好像在参加她爸的葬礼。看到这个评论时，像是荆棘裹着咸苦的风暴，伤心难过，泪珠瞬间洒落一地。

　　如果自己做错了，被骂还说得过去。自己没有做错什么事，凭什么被人这样攻击，而且还涉及到自己的父母。她为此委屈恼怒了很长时间。

　　最初的她，在这些唾沫面前是很脆弱的。日子一久，也释怀了，毕竟没有人能得到所有人的喜欢。在《非诚勿扰》台上站一遭的人，等于在口水、砖头里滚了一遭。心理素质指数飙升。

　　马伊咪争议最大的时候，是马诺被骂哭离场的那一期。

　　2010年4月3日那一期，上场的3号男嘉宾骆磊曾是一名群众演员，后来转行下海经商，开了间酒吧。

　　在 vcr里他就表明，拜金女勿扰，火药味顿时弥漫于整个舞台中。

　　第二条vcr他点燃了导火索。声讨某女嘉宾曾炫耀“男嘉宾谈恋爱的次数连自己的零头都不够”这句话，批判此女嘉宾以耻为荣的不道德言行，暗指某女无异于“宾馆”。

　　像你，去买了100个插头都不合适，那其实不是插头的问题，可能是插座的问题。他很有“手握牙璋，龚行天罚”的意味。

　　像你的那种要求，你不该在这个舞台上找，你该去选美，因为那里坐的不是大款就是富豪……别说你坐在宝马里面哭，你坐在保时捷里面流鼻涕也没有关系。

　　现场的掌声欢呼声四起，抛出一道比一道高的弧线。马诺像往常一样，无所谓地笑着。渐渐的，她的身体有些痉挛。肆意的泪水，湍急地淌过脸庞。

　　马伊咪是骆磊的心动女生，同时也和马诺关系最亲密。孟非让她评价。

　　马伊咪出人意料地说，对于这件事，我不想发表任何意见。

　　马诺看着马伊咪，有种在熟悉的平地上猛的一脚踏空的失望。

　　她转过身来，哽咽着说，其实我不是大家想的那样，对不起。

　　泪珠在她的脸上滚落。马诺颤抖着转身离开了舞台。

　　我很反对给社会带来消极影响的错误价值观。但看见她流泪时，我也很难过。

　　这期节目播出后，很多人指责马伊咪明哲保身，没有朋友道义。

　　马伊咪回应质疑，当时是因为事发突然，她也蒙了。两个人争吵得这么激烈，双方都各有对错。她担心自己说什么都会激化矛盾，所以不愿意发表意见。

　　后来她安慰马诺说，再完美的人都有人不喜欢。

　　像很多女孩一样，马伊咪很希望获得大家的认可和喜欢。在现场当时大家几乎一边倒向骆磊的情况下，她选择了沉默。

　　随着留场时间的增长，斑斓的星辉和浓烈的尖音，全部都向马伊咪的堤岸弹来。

　　最后，当台上的开播嘉宾元老只剩她一根独苗时，网上出现了说她“占着茅坑不嘘嘘”的言论。于是，她在台上公示，如果一个月配对不成功的话，我自动离场。

　　此话一放出，她的一举一动更扣人心弦了。

　　她也的确兑现了承诺。当遇见让她感觉人品好、孝顺、有上进心的涂鸦男李安元时，她第一次雷人地让李安元脱衣服，第一次为男嘉宾说好话，第一次自告奋勇地协助李安元涂鸦，也少见的留下了绿灯。最终俩人成功牵手。

　　虽然俩人没有发展成爱人，但一直保持着好朋友的关系。

　　不久，马伊咪、韦敏、谢佳做客广东卫视《乐拍乐高》节目当评委，在节目中，他们给了一位参赛的士司机一些消极评价。

　　的哥感到自己不被理解，在第二现场掩面痛哭。

　　在节目的第一现场，她们三个人的评价引起另一评委江小鱼的强烈抗议。他心中本就积蓄着对《非诚勿扰》嘉宾一些拜金炫富言论的不满。现在看到她们不理解的士司机，还给出负面评价，他和另一位评委都一致认为他们是蔑视弱势群体。

　　我觉得一切蔑视困难群体的人都应该离开这个舞台。江小鱼情绪激昂。

　　韦敏愤然离席。

　　现场观众一片嘘声，场面失控。

　　马伊咪、谢佳把韦敏劝回座位后，谢佳问，你批判的是这个时代还是我们《非诚勿扰》的女嘉宾？

　　江小鱼以高八度调门回应，是包括《非诚勿扰》女嘉宾在内的这个破烂的时代。

　　马、谢、韦三人都很气愤，但终于还是顾全大局，留了下来，保持优雅的微笑，将节目进行到底。在荧幕上的人，一言一行都会被捕捉后放大。所以言行一定要谨慎。

　　《非诚勿扰》的种种，就是真实社会生活的再现，存在争议是必然的。保持自己的本性，多做对社会有意义的事情，至于其他的，就走自己的路，让旁人说去吧。
www。xiaoshuotxt.c o mt，xt，小;说，天'堂



第15章 与卖菜哥真诚牵手的女孩--赖晓玲


　　卖菜哥张兆是《非诚勿扰》最火的男嘉宾。他功底深厚。让乐嘉泪洒当场，直说他挺好，自己挺喜欢。让心动女生赖晓玲泪流满面，支持到底，两个人成功牵手。让孟非首次破例，申请了夏威夷双游大奖。

　　在上节目之前，老师们都会备课。提前一天要了解清楚次日登场的男嘉宾的资料。

　　卖菜哥出场前，孟非就打下了伏笔。借祝福前一对牵手成功的嘉宾，暗示台上的花朵们，后面还有两位男嘉宾，把握好机会去夏威夷。

　　在他们的帮助下，略显瘦小的卖菜哥赢得了21盏灯。

　　在第一条vcr里，他告诉大家，自己无法参与成都人最爱的三大风景线--打麻将、吃火锅、摆龙门阵。

　　他经营着一个蔬菜超市，每天凌晨三点钟起床去批发市场采购蔬菜，凌晨五点钟回到超市。一年365天，只休息一天，每天只睡6小时。

　　他说他的梦想就是为顾客着想，准备好干净的菜，踏踏实实地卖好菜，过好每一天。

　　vcr播完，孟非老师说，老师们头天看完五位男嘉宾的vcr后，最喜欢的就是卖菜哥的片子。

　　乐嘉含情脉脉地看着卖菜哥，大把大把地添柴，说自己对他是发自内心的喜欢。夸他比另一成都仔有担当，所以厚重感更强。

　　卖菜哥告诉我们，他非常喜欢自己的vcr，拍得比较帅。因为那天那件衣服是他两年前买的第一套新衣服，平时很少穿。

　　导演说，你卖菜收入还挺好的。孟非说道。他深谙人们的择偶心理，想在附加价值上为卖菜哥加足马力，帮他加分。

　　孟非转过去向大家说，导演拍这片子的时候了解到，周围好多大婶大爷都是冲着他去买的。拍这片子拍一天，他就少赚好几百。

　　一边说着，一边用左手亲切地搭着卖菜哥，小伙子生意挺好的哈。

　　众女嘉宾纷纷举手发言，表示支持、钦佩之情。

　　据卖菜哥说，他小时候家境富裕，后来其父染上赌博恶习，导致家境贫穷。他父亲曾经有过极端想法。他看了很难过，决定努力奋斗。选择卖菜发家，是因为成本很低。

　　在第二条理想女生的vcr里，他提出了几点要求，首当其冲的是形象要好，要有一定的亲和力，因为卖菜是个服务行业。第二点，要会算账。第三就是记忆力一定要好，要记清楚菜的价格和品种。第四点，希望对方愿意和他一起经营这个小店。

　　这条vcr，将乐嘉的曲折印记从过去撩拨出来，他瞬间就热泪盈眶了。

　　乐嘉抹了把泪，压抑着自己的情绪，视线放空做坚强状说，没事，挺好，我挺喜欢他的。

　　最后一条vcr，卖菜哥说，别人过夜生活吃宵夜的时候，他才能吃晚饭。那时，他只想马上睡觉。他不怪父亲，认为逆境锻炼了自己。生活很辛苦，但是他觉得很充实。

　　赖晓玲看完他的vcr后，感动得一塌糊涂，发言力挺。

　　身为一家餐厅老板的刘婷婷出人意外地留了灯，支持卖菜哥的努力奋斗精神。

　　她俩站在男生权利反转台上的一番表白，更是将情感线渲染到高潮。

　　最后，卖菜哥成功牵手了感动得一塌糊涂的心动女生赖晓玲。

　　在成功感言中，卖菜哥夸赞赖晓玲漂亮，如果给他的店做代言，他的生意会翻几个翻。

　　在与赖晓玲牵手后，平常卖菜哥都忙着生意和生活，没空理会晓玲。但只要媒体一找他，他就会强烈要求晓玲和他一起去上节目。

　　晓玲是个很善良的女孩，跟他说话都怕伤害到他的自尊心。刚开始时也乐意赴约。

　　卖菜哥生活里对晓玲很冷淡，可一上节目就会很亢奋，和晓玲在镜头前高谱恩爱之曲。

　　苍白的音色，空洞的音质，却有着喧哗的和声。

　　不想跟自己谈恋爱，却还总在人前秀恩爱，以后还怎么找郎君，小玲对此很是懊恼。

　　后来，对这类宣传，晓玲开始有意地回避。他又一次约晓玲去参加活动，拍着胸脯保证，绝不找媒体做宣传。

　　晓玲发着高烧赶过去。

　　接机的不仅仅是卖菜哥，至于其他人是什么身份，他没介绍。

　　一伙人跟着他走进晓玲的房间。架机子开拍时，晓玲才知道他们是他从成都叫过去的媒体。

　　活动期间，卖菜哥也不怜惜晓玲高烧音哑。一手导演了两个人的言谈举止。不ok就反复重来，折腾了很久。

　　卖菜哥偶尔会用自己新买的iphone4给晓玲拍照。那天，他在上网。晓玲拿着他的手机翻看照片，无意中发现了一张艳照。卖菜哥裸体躺在床上，身旁一女孩穿着性感的睡衣，咧嘴叫着茄子。

　　已在寒风中战栗的她，那一刻，只觉千丈高的洪流，夹杂着粗砺的黄沙，不停地撞击着她。

　　卖菜哥诚挚伤感的神情浮现在脑海中，他n次都告诉自己，他没有女朋友。自己居然深信不疑。s号的心，怎么盛得下xxxxl长满尖叉的他？洒上盐的内伤，痛彻心扉。

　　第二天，卖菜哥仍然理直气壮地，不断要求晓玲摆姿势，突显两个人情深深雨蒙蒙的情思。晓玲非常不情愿。碍于大局，也勉强地配合了。

　　终于熬到节目拍摄完毕。晓玲再次严重声明，自己反感假秀恩爱。

　　卖菜哥表情诡异地跟她说了一些让人笑掉大牙的话，都是媒体要求我这样做的，我没办法，我被逼无奈，我要不来参加活动，江苏卫视就要告我侵权。

　　节目播出后我就没法找男友了。晓玲说出了自己的担忧。

　　卖菜哥听后，像得了失忆症一样，完全忘了自己手机中的艳照女主角，不快地说，那我也很难找女友了啊。

　　你先别回家，我父母从来没见过同我牵手的女嘉宾，很希望能见见你。我保证不叫媒体，不让媒体跟拍。卖菜哥又一次信誓旦旦。

　　本打定主意回广州的晓玲，心一软，又跟他去了成都。路上，卖菜哥背着晓玲，联系了电视台工作人员去火车站接他们。

　　到成都后，不管晓玲多么不高兴，身体多么不舒服，卖菜哥都强拉着她去店里拍摄。接下来几天，换各类媒体一一前来。

　　更有意思的是，在报道里，他说他全程陪晓玲游玩，照顾她，为她花了多少钱，送了她什么礼物，这些全是假的。

　　拿花钱说吧，虽然卖菜哥年入20多万，但是晓玲家境也很不错，她不愿花卖菜哥的辛苦钱，所以连住宿都是自己掏腰包的。

　　当时现场有位记者实在看不过去，让晓玲不要付住宿费，晓玲仍坚持付了款。

　　至于照顾晓玲，也是个千年极寒的冷笑话。晓玲感冒严重到实在撑不住要去打针时，都是一再地要求甚至有些生气了，才被卖菜哥从电视台里放出去。

　　送礼物一事也很搞笑。所有人都听说晓玲收了个熊猫公仔后，晓玲才无意间得知，自己“被”他送了个熊猫公仔。其实，那个熊猫公仔是为了录节目时很早就买好的，节目录完了，他始终只字未提送给晓玲。

　　有《非诚勿扰》的嘉宾从卖菜哥微博上，听说晓玲玩得很开心。打电话去问，晓玲大概地说了下事情经过。那位嘉宾打抱不平，帮晓玲说话，晓玲很快就受到了卖菜哥的警告，告诉她不要太过分。

　　晓玲一直把他当朋友，才尽量地配合他。做了这么多，病中也没得到他的友情照顾，现在还被他恶人先告状。

　　原以为自己悲剧地成为了他生活电视剧里插播的广告。这会才知道，她又被当成了用之即弃的面膜纸。

　　晓玲深感人善受人欺。加上无缘无故被一些网友谩骂，又急又气，心伤欲绝。

　　黑，像无情的闪电，捣碎了暖色残阳，将仅存的微温入殓。

　　他在vcr里说，找形象好的对象是因为他从事着服务行业。换言之，眼球经济。将对象的外形条件跟经济画等号。嘿，真是“经济头脑”十足啊。

　　他上场的整个过程，我只在看到乐师傅哭鼻子的时候，感到伤感。平生最看不得别人掉眼泪的。尤其是隐忍的哭。这种隐忍才是真正的血性。

　　看新闻报道说，卖菜哥将夏威夷大奖捐了出去。事实上，这个捐并不具备主观能动性，后来相关的推荐网站又补贴了两个人相同的大奖。只是他和赖晓玲将不再结伴。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第16章 善良的女博士后--许亚丽


　　初次见到许亚丽，是参加江苏卫视《一站到底》节目的时候。三月的阳光，有着风娇水柔的质感，像亚丽的皮肤。她的皮肤格外的好。星眸凝着轻露，古典的韵致在周身缭绕。

　　我俩互相偷窥了半天，硬是没认出来彼此。

　　大概我上《非诚勿扰》时，脸像武大郎烧饼吧。我们互报家门后，她难以置信地对我说，没想到我脸这么小，悲剧地把我当成马伊咪了。

　　亚丽给我印象最深的，是一次大哭。被乐嘉气得大哭。

　　被气哭之前，直率的亚丽还怀揣着小鹿，坦言很喜欢乐嘉。同住一房的邢星也加料，曝她经常梦见乐嘉，梦里招魂地叫着乐乐、嘉嘉的。地球人都知道，小妮子显然是动了情。似是澄澈的绛露，轻掀云雾的帷幕，向外张望。

　　不一会儿，又一位男嘉宾上场。

　　乐嘉老师对男嘉宾说，许亚丽全家的负担，都压在她身上，所以不能接受异地恋。如果没有她哥哥的拖累，她可能会变得更加自由。

　　咫尺之间，那些伤痕累累的风暴，吞没云雾，在心头重现。许亚丽眉头紧锁，喘着急气，眼泪哗哗地往下流，乐嘉老师请你不要说我哥哥是我的负担，他是我最爱的人，他是我最重要的依靠。我的家人都是我最好的礼物，不是负担！

　　黄菡老师忙插进来调解，我很了解乐嘉，我觉得你真的是误解乐嘉了。

　　亚丽悲痛难抑，乐嘉老师，我觉得你太不善良了！孟非老师也加入劝和队伍。

　　黄菡老师劝抚说，乐嘉老师一是为了让男嘉宾更了解亚丽。二是可以了解到亚丽对家庭的责任感，加深对亚丽的钦佩之情。

　　对亚丽突然雪崩似的反应，我也很意外。

　　虽说乐嘉小朋友的语言活动，一直很喜欢玩刺激。但对亚丽的言语，我觉得并不至于需要这么激烈的反抗。

　　在她的博客了解到她哥哥的事情后，我完全理解了她。

　　再回头看这段视频时，我不由得一把鼻涕一把眼泪地哭起来，顿生佩服之情。

　　亚丽的哥哥许伟亚，今年36岁。

　　24岁那年，服满兵役后回乡等待分配工作，不幸被3个长期从事吸毒贩毒等犯罪活动的歹徒张晓召、张大峰、冀保峰抢劫伤害，差点丧命。后经大半年的抢救，终于苏醒。但是从此右侧偏瘫，左侧头骨缺失，丧失了说话能力。

　　河南省许昌市公安局鉴定为重伤，伤残程度为ii级。

　　2002年2月就立下的案件，却长期没有进展。亚丽和父母连续上访10年仍未果。

　　2010年3月5日，禹州市公安局接到甘元春律师的实名投诉后，新一任领导班子很重视。即刻了解案情，并成立专案组，积极调查取证。

　　后来终于有了结果，张晓召因自己长期吸毒过量，3年前得了癌症。在化疗过程中痛苦死去。

　　冀保峰又犯了新案。捅另一名受害人17刀后被捕入狱，被判死缓。过量吸毒引起的神经失常使他经常自虐。两次在狱中自杀未遂。

　　潜逃的张大峰，目前公安局正在积极抓捕中。

　　坚强的亚丽，没有被痛苦打倒。反而努力奋发，考取了博士后，成了运动医学副教授。这样的成就，却让很多男生望而却步。

　　2010年3月4日，高大威猛的王嵩飞一亮相就取得了24盏灯全亮的好成绩。

　　在爱尔兰生活过十多年的他，从都柏林大学硕士毕业。现场，他表明自己不介意对方是女博士，觉得学历高的女人更懂生活。

　　亚丽的心，平静了下来。

　　在vcr里，王嵩飞说自己供养学历不高的前女友去念大学，尽心照顾。

　　前女友发展得很好后，他就“功成身退”了。他表现出来的彬彬素养和责任感，使自己在大家面前的形象瞬间高大起来。许亚丽作为心动女生，也把灯留到了最后。

　　最终，他俩幸福地牵手。众人纷纷送祝福。

　　真希望事情到这里，能够像童话故事的结局一样--公主和王子从此过上了幸福的生活，句号。

　　可惜，骑着白马的不见得是王子，还有蛤蟆。

　　王嵩飞下场后倒也殷勤。

　　不过他是殷勤地玩着帽子戏法。一边不断地打电话发信息给亚丽，一边纠缠骚扰邢星、王珊珊、刘婷婷等众多女嘉宾。

　　他曾情真意切地对亚丽说，我已关注你很久了，朋友们给我的建议也都说要选就选许亚丽，所以我是奔着你去的。

　　没多久，他大概忘记了自己前期铺垫的谎言，不小心说漏了嘴，说自己以前很少关注《非诚勿扰》。

　　其实，从他的节目上可以看到，他在男生反选时，并没有在原地等待最后留灯的亚丽和另一女嘉宾过来。而是直接走向亚丽，后来被孟非老师拉住，才没有违规。显然，他在上节目前的确很少关注《非诚勿扰》。

　　各种虚情假意，各种欺骗纠缠。

　　亚丽对此很心寒。

　　为了摆脱他的纠缠和网友们的流言，亚丽在微博上发布了一条信息，宣布他俩性格不合，只能做哥儿们。自己已找到真爱，祝福王嵩飞。

　　有意思的是，王嵩飞的微博签名更新了，说是“应孟爷爷的号召，我和《非诚勿扰》的张超建立的公益网站，希望关心公益的人注册和登录”。

　　我反复把他的节目看了九遍半，都没看到孟爷爷号召他开公益网站。孟爷爷号召大家做公益倒是曾有过的事。

　　早期，在他的网站首页置顶的几篇文章中，其一是《论胸》，另一篇是《如何抓住女人的心》。论坛的唯一热点也是讨论如何抓住女人的心。

　　他在自办的网站中竟然摇身一变，成了爱心大使。

　　他倒也的确挺能抓，在节目中不仅抓了女人心，还把乐师傅的眼也迷了一把。最后牵手时，乐师傅还夸他心理的厚重感比较强。

　　作为一棵以公益为事业最高理想的小草，我深刻地明白了一个道理，开公益网站的不见得是善流，还有流氓。

　　流氓不可怕，可怕的是流氓有文化。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmtxt小xiaoshuo说天堂



第17章 舞台上的中性美女--谢佳


　　在江苏卫视《非诚勿扰》里有女同性恋史的嘉宾？！这个消息吊足了我八婆的好奇心。

　　我也曾遇到过真正的男女同性恋，所以表示理解。只要不危害他人和社会，有什么不能包容的呢？

　　话说，像我这么娘的人，也好几次被人误会是女同性恋。

　　原因有四。

　　一、我不谈恋爱，偶尔出去聚会，也是和女性朋友相处。

　　二、我没有女人惯有的嫉妒心。

　　三、见到可爱的美女，我从不吝啬热烈真诚的欣赏和赞美。

　　四、明显不好男色。

　　偶尔会有朋友很嫌弃地看着我，你怎么还不谈恋爱？别人会以为你是同性恋呢！

　　我喜欢被真心和真爱打动。不喜欢被眼睛啊耳朵啊胸肌啊等等的感官打动。

　　谢佳那时是《非诚勿扰》舞台上唯一的一个在校女大学生，一身中性打扮，一副假小子样，其实她的骨子里是很女人的。态度、表达方面很显女性内涵，幽默又有气质。

　　她初次上台就很雷人地自我介绍说，自己到了21岁才发觉自己是个女生……

　　让人大跌眼镜的是，在一群莺莺燕燕的美人中，她的中性美像美丽花圃中的一根独苗草，风格迥异，引起了众多人的关注。

　　拒绝男生时，她会说，你一上台就雷翻了全场，你用雷的智慧洗涤了我们。

　　说到人生无常，她会说，世界上一切都在变，唯一不变的只有变化。

　　拐着山路十八弯的嘲讽，也让人忍俊不禁，很少有人能像你一样肤浅得那么有内涵。你的行为得让我开始怀疑人生。

　　在中性问题上，她的观点很鲜明，大多数中国人都是传统的，因为遵循的是孔子的中庸之道。我想说，我站在这个舞台上，就是想让大家知道，我们打扮得中性化，不代表我们没有内容，不代表我们是很张扬的那一代。

　　男嘉宾说不喜欢中性女孩时，她就扔出一句引人遐想的话，你不懂中性女孩的魅力。

　　这样的鲜帅奇的理性名言体，给她带来的是褒贬不一的评论。

　　孟非老师对她一直赞许有加。后来，她的名言如潮水般汹涌时，孟非老师也打趣说，她是不是只会说名言名语。

　　乐嘉老师则表示，我认为现在人们对谢佳“理性”的定义是不正确的。其实她本质很感性，也强烈渴望与众不同。她总是表现得很有礼貌、很谦逊，再加上中性的外表，所以让人很容易记住。受到观众认可之后，更加强化了她的这种特点。她会更加注意自己的修养和希望自己能出口成章。其实舞台上的谢佳，笑起来很迷人这只是后天的个性和行为，而非性格本身。

　　不管你是像粉丝一样认为她诚恳睿智，还是像反对者一样认为她虚伪做作，都不能阻挡她的迅速走红和一路飙升的高人气。

　　站在星光闪耀的台上，她的一举一动都引人注目。

　　摘下黑框眼镜的她，皮肤细滑，眼波深邃如潭，俊秀的眉毛像黑水晶一样，整个儿一俏丽的女学生。很快，不少男生奔她而来。

　　就像富二代费凡选她做心动女生时所说，她的中性女生骨子里有一种妩媚和慵懒。

　　人红是非多。谢佳走红后被人肉搜索出，曾经是拉拉，早就在“拉拉”圈儿里名动一方。

　　她在博客里坦诚，曾经给自己贴过“拉拉”的标签，并且结交了很多圈内朋友。现在上节目，也是代表着和这种历史的告别。

　　谢佳在自我意识和人生角色扮演的矛盾中，产生了很多令人难以理解的孤独。

　　孤独，让她沉淀。

　　沉淀，又滋生出超出同龄人的内敛和涵养，这最终帮助她自己走出了孤独。

　　从起点到原点，她收获了不俗的成长。

　　在刷新了当时站场最久的期数后，她终于成功牵手了。

　　预告播放她牵手成功时，我无论如何也想不出来，究竟什么样的男人的气场如此之强大，大到可以削弱她坚固的理性。这个男人是位微胖界的朋友--来自香港的何哲旗。他有着香港男人特有的细腻温和。

　　这种贴心的柔情是谢佳的菜。尤其是当何哲旗说到，我知道我不完美，有很多缺点。我也觉得我配不上你。如果你答应我，我真的是高攀了……对于一向穿着强势、无所谓的盔甲的谢佳来说，这些话受用到骨子里去了。

　　当时，她是台上站得最久的人，心中已经有一定的压力。一素的孤独，使她很需要这样一份真诚来给她牵手的勇气，让她可以轻松地面对过往。

　　就算这份感情不一定会发展到爱人，又有什么关系呢？谢佳是个性格洒脱的女生，做不成爱人，就当多交个朋友也很好。

　　谢佳和李宇春的路线一样。她很认同李宇春的风格，认为自己比李宇春的戏路还要宽。

　　谢佳本就读于北京交通大学。后退学，考取北京现代音乐学院。理由只有一个，她爱艺术，想走演艺道路。

　　演艺圈是个名利场，红黑黄是有目共睹的。很希望热爱者都能实现梦想，更希望在追寻的路上，都不要失去灵魂的芳香。

　　说到底，我最欣赏的还是她忠于自我的感情。没有把物质条件作为择偶的首选。

　　在正确的价值观下，遵从内心真实感受的人，又怎不会获得幸福的人生呢？

　　幸福本就是一种感受，与你爱什么，关系紧密。与你有什么，真的没有太大的关系。
www.xiaoshuotxt。comt*xt-小%说^天.堂!



第18章 北京大妞儿--孙雅莉


　　孙雅莉的名气不亚于马诺，而且两个人都因宝马而闻名，宝马公司真应该请她俩去做代言，因为她们俩让宝马与婚姻结合得如此深入人心。

　　孙雅莉又名孙莉子。另外还有很多别名。

　　她语言犀利，总是引起热议。加上她恋爱经验丰富，所以主持人戏称她为“孙教授”。有一期，她对中科院博士男嘉宾自封“孙教授”，此名从此传开。“咪爷”一名则是她在微博自封的，暗指“胸”悍。

　　当时，“孙教授”是舞台上久站的女嘉宾。

　　虽然桃颜玉容，粉泽娇艳，但是直肠子一束，泼辣锐利。开场白的口头禅--我告诉你。给人感觉很强势，不待见她的人也就越来越多。

　　和“孙教授”牵手的，是生活在北京的香港男嘉宾王宇航。

　　他有三特别：

　　一、长相特别。萌女许秀琴用广东话说的经典语录，他好像海绵宝宝。后蒋雨再用国语翻译了一遍。孟爷爷打趣秀琴，你是《非诚勿扰》第一位带翻译的女嘉宾。从此“海绵宝宝”就成了王宇航的代号。

　　二、爱好特别。他喜欢去机场拍飞机。

　　三、喜欢的女生特别。他在vcr里说，自己最讨厌强势的女生。喜欢孙雅莉这样的甜美系，很漂亮很可爱。孟爷爷哭笑不得地说，这台上比孙雅莉还强势的女嘉宾，有也不多了。那时孙雅莉最被观众诟病的就是强势。“海绵宝宝”的眼光真独到，整个一逆向思维了。或者，就是因为感官刺激，秒杀了判断力。

　　他的一番表白，使孙教授的眼泪，哗啦啦地淌了下来。

　　那一刻，参加节目后被网友批评咒骂所受的委屈，不被选为心动女生的愤愤不平，通通簇拥在心头。烦闷随眼泪坠落，奔流。她抹着泪说，你敢选我，说明你内心强大。你敢选我，我就敢跟你走。

　　这牵手时的动情一哭，倒也为她挽回了不少分。可惜这个分值很快就跌到了熊市。

　　2011年11月份，另一《非诚勿扰》男嘉宾鄂皆豪起诉孙雅莉悔婚，并且拒绝退还因婚约而馈赠的宝马车。

　　孙雅莉迅速在微博作出回应，气急败坏地说遭到“陷害”“污蔑”，两个人不是男女朋友关系，更没有婚约。

　　但是，当记者采访孙雅莉，询问宝马车和车款的来源时，她却闷不吭声。

　　开庭时，当事者两个人都没有现身，由双方代理律师操作。

　　鄂皆豪的律师说，鄂孙两个人9月份在节目录制时认识，10月谈恋爱，准备结婚了。两个人还去了对方家里，拜见了彼此的父母。为了结婚，就商量着买了部价值30万的宝马车。3个月后，两个人正式分手。分手后鄂皆豪要求孙雅莉退还宝马车，遭到了孙雅莉的拒绝。

　　孙雅莉的律师这时才承认，宝马车的确是鄂皆豪出钱买的。鄂去过孙的家拜见孙的父母，但孙并未见过鄂的父母。双方也没有所谓的婚约。

　　鄂的律师拿出两张孙、鄂和鄂父母的合影，交给法庭。

　　孙的律师不承认照片是真的，也不肯进行鉴定。

　　在两个人分手原因上，双方律师也各执一词。

　　孙雅莉的律师说，是因为鄂皆豪花心劈腿，所以才提出分手。

　　鄂皆豪的律师说，是因为孙雅莉发现鄂皆豪的家境，并没有他说的那么好，所以才提出分手。

　　鄂的律师紧接着向法庭提供了证明资料，是鄂皆豪的朋友张某某与孙雅莉的对话录音。

　　录音显示，孙与鄂最早是想买宝马5系。

　　张某某问孙雅莉，那会儿我就听你还是鄂皆豪说了一句，说那就凑合买一个宝马3系吧，我一北京女孩儿嫁你一外地的，你一宝马3系就完事了？

　　孙雅莉回答说，对，是。然后他要我家给他买一套房子，你知道北京买套房子几百万啊，开什么玩笑！他家根本不是那么回事，还欠了很多债。

　　在这些有力的证据下，孙雅莉败诉了。庭审根据车的购买时间和使用情况，判决孙雅莉归还男方28万宝马购车款。

　　现如今，有些男人的爱情就是女人的青春和美貌，有些女人的爱情就是男人的财富和地位。如果我们想要永恒的爱情，外貌、金钱能给你吗？
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小＿说天/堂



第19章 孟非最喜欢的乖乖女--许秀琴


　　萌就一个字，不止说一次。许秀琴，小名许小粒。孟非最喜欢的女嘉宾。以可爱迷糊的招牌笑容和语录，多次萌翻全场。

　　经典语录：

　　一、男嘉宾是近视，我也是近视，后代是盲人怎么办呢？

　　二、有一个人跟我说男女关系有两个说法，一个……你猜是什么呀？

　　就是没有关系啦！

　　三、男嘉宾你好，穿那么白的衣服你不怕弄脏吗？还有，你是不是有洁癖啊？

　　四、男嘉宾，我看到你的鞋子很光，但是又看到孟非老师的鞋子就是没有光泽……不是，可能就是大家两双鞋，可能面料不同，男嘉宾的鞋子看上去呢，就有很bingbing的感觉。

　　乐嘉玩兴大发，戏谑地笑问，所以呢？

　　小粒很认真地说，所以就没有了！

　　孟非眯眯笑说，没有了好，没有了好！

　　五、孟非老师，我先开个玩笑。我觉得孟非老师的鞋子是黑色的，男嘉宾的鞋子是白色的，叫黑白配。那个饼干黑白配。

　　孟非又好笑又好气，什么黑白配啊？

　　我跟他黑白配。

　　不是，就是看起来黑白配。

　　孟非，哦，然后呢？

　　然后就没有啦。

　　六、小粒说，吃完又拉，拉完又吃。孟非道，越说越恶心了。

　　七、因为我有400°的近视，我回家看不见路，他又不认识路，那怎么回家啊。小粒皱着眉头，越想越觉得两眼黑幽幽，赶紧把灯给灭了。

　　八、孟非说，你确定他没有看过你？

　　是啊，他刚刚就瞄了那边尾巴那边又瞄了这边的尾巴那边，我们中间的都没看到呀。

　　小粒双手做指挥交通状挥舞着，哀怨地解释灭灯原因。

　　九、有一位男嘉宾奔她而去，赞她是一朵奇葩。小粒百思不解，什么是枇杷？

　　当时连台下观众都急了，纠正到，是奇葩。男嘉宾解释，奇葩是一种很少见的花，非常的漂亮和美丽。

　　小粒正色，是枇杷，不是奇葩。

　　孟非哭笑不得，奇葩，哎呀，气死我了。

　　十、男嘉宾你好，你出来的时候，刚刚选心动女生的时候，你为什么你的眼睛就……嗯……

　　小粒转动了下身体，背向男嘉宾。确定自己分清左右后，回身来继续比划着说，这一边，右边那只眼睛为什么要眨了一下呢？

　　男嘉宾顷刻成沉积岩。

　　十一、男嘉宾说到鹤立鸡群这个成语。

　　许小粒举手提问题，男嘉宾你好，你刚刚说你是什么？

　　鹤山鸡群是什么？

　　孟非说，鹤立鸡群！

　　不是，可能我看错了，是不是意思是说，你是与众不同，特别高啊！

　　孟非错愕又无奈，你这样理解，我觉得就相当有见地了。

　　十二、小粒作为心动女生站在男生权利反转台时，男嘉宾问女嘉宾们如何照顾男友。

　　小粒冥思后不得其解，怎么照顾啊？如果照顾的话，我猜应该要倒过来照顾我吧。因为我本来就是很小粒啦。我又经常生病，没有人照顾我那怎么办啊？

　　十三、拒绝男嘉宾时说，可能大家都觉得，我生活中就是那么傻乎乎的。其实不是的，我是很正常的一个女生，知道吧。

　　现场人们把笑声掷向了外星空。

　　十四、男嘉宾你好，因为你对你的穿着都很讲究。那我想问一下，你对你女朋友的外表、内在，有讲究吗？

　　那你喜欢她素颜的时候吗？还是喜欢她化妆的时候呢？

　　那？

　　但是你们睡觉的时候，她不可能带着妆跟你睡觉吧。

　　众人在开怀的前提下，尴尬地石化了。

　　十五、她上场的最后一期，孟爷爷问她有什么问题，她却瞬间忘记了。

　　搜遍回忆卷轴，半天才迷糊道，叫什么来着……

　　孟爷爷经常点她说话，甚至表示，有时候就是想听她说说话，她不需要特意诙谐，只要一开口就是千年极寒的冷笑话。

　　思维不怪，开怀不来。

　　理由一怪，幽默出彩。

　　一口浆糊般黏稠的塑料普通话，无厘头的言语组合，娇憨可爱的外表，成功地制造了一个又一个的爆笑点，也顺利地走进了人们的心里，让很多人都记住和喜欢上了这枚很小只的小粒粒。

　　我刚参加节目，也像很多人一样，对当红者的真身充满了好奇。

　　浅浅地和她聊着，心里很忐忑。担心她不是那样，会很失望。又担心她真是这样会容易被男生骗。

　　平时倒感觉不到她的言辞很有爆笑点，但的确天真可爱。

　　我这人缺点一箩筐，最大的优点就是善于发现别人的优点。当然，心理学也是我的专业，心理学的基础思维之一就是批判性思维。所以，我时不时就把自己大卸八块，看看当时的心理究竟是什么呀，还是什么。

　　小粒的火红，一是因为她很自然，没有忸怩作态，没有攻击性。给人感觉柔和娇嫩，魅力也就以每公里1234.5的时速倍增。

　　二是因为她降低了自己的方位。她让很多观众感觉到，在电视中被光环放大了的形象，变得亲近如邻家小妹。

　　当智慧下沉到迷糊状态时，观众有了俯瞰的快感，心里感到轻松愉悦。同志们的自我认知提高了，自我感觉会更良好。

　　小粒与上海男嘉宾董国俊成功牵手时，很多人都很不舍，包括我。

　　乐嘉告诉小粒，你再多抱一下孟非。你走的话孟非最难过，女嘉宾中孟非最喜欢你。

　　黄菡微笑着说，所有的人都看出来了。

　　失落和欣慰的和弦，在孟非的心里低旋。好，好，再见，再次祝福你们，好。

　　小粒的背影，消失在舞台的那一刻，老师们甚至觉得，小粒的憨态萌音，仍然枝繁叶茂地在荡漾，概念完整得无处可寻。像嫁出去了自己疼爱的女儿。

　　节目录制和正式播出相差约一个月。

　　小粒牵手这期还没播出，就在微博里暗示，两个人已退回到朋友关系，牵手并不代表要结婚在一起啊，不合适怎么可以勉强自己呢，现在开始我要更努力地进修，完善自己。

　　牵手后又很快分手的嘉宾们，难免被一些失望的观众诟病。

　　爱情原本是需要大量沟通后相互认同了，才能水到渠成。

　　在台上短短的时间内，能体现的最多是片段或某些方面，不自觉就会横看成岭侧成峰。

　　究竟两个人合不合适，还得嘉宾俩下场后相处过才知道。当然，大家伙儿都希望看到嘉宾们牵手后，能够顺理成章的恋爱、结婚，以此来确认节目甚至情感的靠谱。

　　在人们心中，这个舞台早已不仅是风月私情的传输带，更是浓缩了人生百态的载体。观众们带着娱乐的心态观看、揣测、分析节目的种种，在别人的真实故事里品尝自己的情、愁、泪、笑。粗糙的日子从此生出一些多彩的交集来。
www.xiaoshuotxt.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第20章 男嘉宾心目中的“心动女神”--蒋雨


　　有哥儿们在vcr里，把我捧成云幕锦茵，心动女生选的却是其他女嘉宾。

　　乐师傅问原因。那哥儿们淡定地说，他只是凡人，还是更喜欢食人间烟火的。

　　黄菡老师点评，我理解。有时候我们喜欢的人和尊敬的人，往往不是同一个人。

　　大概因为我这个人虽然五大三粗，但看上去绝俗断壁，所以经常吓到广大群众。男人的爱，垂爱好过怜爱，怜爱好过敬爱。蒋雨就是一个让男人垂爱的嘉宾。

　　她眼似滴翠，唇若流丹。喜欢戴副黑框眼镜。弱骨纤姿。说话温吞，措辞谦虚。态度不张扬，比较顾及别人的感受，从不攻击别人。

　　她的身世很坎坷。父母离异的时候，她还是小不点。但她选择了与爷爷相依为命。

　　对待60岁的人，要像对待6岁的孩子一样。对待70岁的人，要像对待5岁的孩子一样。以此类推，年龄越往高了走，越要像对待幼儿一样，宠着哄着呵护着。

　　蒋雨一直感恩和心疼把自己拉扯大的爷爷--这么多年，艰辛连连。

　　她宠着爷爷。哪怕爷爷使小性子，她也是温和地包容。

　　为了能陪在爷爷身边好好照顾他，她甚至放弃了外地的理想追求者。

　　爷爷只有一个，选择却有很多。

　　若是等到子欲养而亲不在，那样的悲哀和遗憾，将永远无法弥补。

　　15岁那年，她和同学谈过一次长达7年的恋爱。

　　后来激情逝去，爱情转化为无感觉的友情。他们也成为了最熟悉的陌生人。

　　她和许秀琴是好朋友。上《非诚勿扰》，就是秀琴推荐的。

　　最初上台时，她默默无闻，淹没在《非诚勿扰》的美女霞光中。

　　因为和许秀琴相知，又说得一口在广东本土很不错的普通话，所以现场担任起许秀琴的国语翻译。

　　从那以后，她的关注度大增，稳步走红，她被网友封为“网络版刘三好”。私底下，蒋雨话不多。不像我那么极端，可以一个月不出门不说话，也可以从长江说到黄河滔滔一个月。

　　蒋雨的容貌，并不属于特别惊艳的第一眼美女，她的美，胜在温和典雅的气质。最初见到她时，她就像一朵淡粉百合花，幽静开放。与她处久了，便觉得光华流动了。

　　因为多次被选为心动女生，她被网友们称为“心动女神”。又因为她多次拒绝男嘉宾，而被评为“灭绝师妹”。支持的清泉，反对的裂刃，这些都有。纤弱的她，刚开始也曾因为不少负面评论委屈地大哭。慢慢的，她学会了接受争议，学会了不过分在意。

　　在拒绝中，她也曾错失过一位很优秀、让她心动的男生。

　　当时，男嘉宾向她表白时，她并不在状态。她的迷迷糊糊状曾帮她赢得喜爱，那次却也导致了她的遗憾。

　　人生总要有些遗憾，才会懂得珍惜。

　　因为残缺，才会向往完美。

　　蒋雨牵手成功是在第100期。

　　美国华裔杨斌时一出场就赢得了满园绿的好成绩。他烟酒不沾，无不良嗜好，注重营养，魁梧的体魄一看就是经常做健身的人。他比较大男人，目标明确，积极进取，给人感觉综合素质比较高。

　　除了一点，他是南京大学-约翰斯霍普金斯大学中美文化研究中心证书班学生，而非他所说的研究生。这是后来被人肉出来的。不知他是不是因为文化差异理解错误，误会自己是研究生。

　　总之，当时蒋雨是很动心的。

　　她悄悄地告诉段依，站在台上那么久，第一次对一个男嘉宾有好感。

　　蒋雨把灯留到了最后。她认为男嘉宾是潜力股，两个人会是很合适的。

　　皆大欢喜地牵手后，两个人成为了好朋友。现在蒋雨在某杂志任职时尚编辑，偶尔可以在综艺节目中见到她的身影。她仍然低调淑丽，仍然惹人垂爱。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第21章 第一气质美女--敖铭


　　我是个笑点泪点都奇低的人。哪怕只是脑子里过过情感，2.09秒以内，我的眼泪都能攥进无法避开的悲伤，倾囊释放。

　　悲剧、喜剧、惨剧，我的内压都可能升高100℃，滚滚热泪东逝水。

　　《非诚勿扰》第一气质美女敖铭与杨磊牵手的重浪漫喜剧，感动了很多观众。我的一把老泪也不无意外地，纵横啊驰骋啊，在我幼稚的心灵上。

　　敖铭也是我欣赏的女嘉宾。

　　恬静淡雅像矢车菊花。这种花的花语是纤细、优雅、遇见幸福。收到这种花的祝福，一生会有贵人相助。比如良师益友，比如理想伴侣，会生活得无比幸福。

　　生活中惨烈的爱情故事太多。

　　好不容易看见一对以婚姻为目标又相见恨晚的鸳鸯。真希望他们一直美好下去。让对现实中的异性毫无情欲的我，能一直羡慕下去，一直感动下去。

　　幸，或不幸，都有原因。不是要找最好的，而是要找最对的。

　　16年的学画经历，早已练就了杨磊一双毒眼。

　　第一次在电视上看到敖铭，唯美梦幻的画面感，就在小伙子心里荡漾开来。

　　只觉得敖铭的眉眼，让他浑身上下都被暖色的阳光染透了。她在顾盼间，挟一双清眸，睫帘跃鸥，长驱直入地，掌舵了他梦的变迁。

　　身为餐饮业主管的敖铭，那时刚上节目。

　　她等待着心中有责任感、有爱心、爱孩子的白马王子执手相守。心里是紧张雀跃的，表情是严肃镇定的。

　　杨磊是个连细微线条都能观察到的练家子，敖铭的举动自然尽收其眼底。

　　从敖铭上场的第三期开始，绷紧的心弦，终于能收放自如了。

　　敖铭也是个完美主义者。她很认真，会很直接地赞美男嘉宾很帅，但不会因为男嘉宾帅而跟他在一起。

　　杨磊骨子里有着文艺髓，追求完美。

　　敖铭的凹凸点都与自己不谋而合。敖铭，敖铭，他轻轻唤着这个名字。敖铭的眼波，轻柔地编织成羌笛的旋风，牢牢地缠绕着他的心。

　　决定了，去报名。哪怕不能成功和她牵手，也要努力争取去台上走一遭。

　　人生贵在对过程全力以赴的体验。这张照片美得像女神。他九夜不眠地，对着照片绘画。将梦将心声将期望，丝丝入幕，再涓涓流露。终于站在了《非诚勿扰》的台上。

　　女嘉宾刘雯雯热切地看着腼腆的杨磊，哇！这么具有韩范的男生耶。卓越的设计师，参与了奥运的设计，还有个自产自销自娱自乐的小农场。

　　她兴奋地举手下订单，这个男嘉宾是我的菜，姐妹们别和我抢。

　　杨磊开心地笑着，眼神谜一样的坚毅。

　　心里呼唤过无数次的敖铭，此刻就站在他的不远处。朱唇映桃，浅笑倩兮。

　　他浓浓的梦，踏着大步，把夜抛在身后。

　　vcr里揭谜底，杨磊只为一人而来。

　　带着记载了敖铭每期发言时间的视频日记。时间具体到秒，微博细致到条。

　　带着“每天早晨醒来，就是阳光和你同在，这是我最大的愿望”的告白。

　　带着被敖铭温柔涂鸦的每个昼夜的心潮。

　　还有，对其他留灯的女嘉宾的礼貌回绝，以及只泊独芳的深眸的坐标。 通常在挑明只为某一位女生而来后，其他人的灯肯定都会灭了。但是这一次很离奇。

　　居然有其他人留灯。

　　居然有多达五个人留灯。

　　居然有留灯的女嘉宾还热辣地问，对于你做的事情我特感动，但您非得带她走，别的女孩就不考虑吗？

　　台上台下，斑驳陆离的笑声，从不同的角度拱向杨磊。

　　大家都玩味地看着他，三个女人一台戏，他会怎么面对这台上留灯的两台戏呢？

　　只要流露出，哪怕是一丁点，对其他女嘉宾兼而顾之的多情，这个故事就不会这么精彩了。

　　他坚定又羞怯地婉拒道，我就是为她一个人来的。谢谢，谢谢。

　　说完他抿紧嘴唇，眼神里攥着坚定。这个戏剧性的情节，在湍急的起伏处，拧上了浓墨重彩的休止符。

　　很多人心里的屏障，都被这一招太极化为了无形。

　　绽放的月色，甜甜地，甜甜地，穿行在蝶梦的唇角光弧中。

　　大家亲切唤称的小龙女，在大家的见证下，如愿以偿了。

　　她一直期待着，有一位王子的爱情只为她而存在，只为她而来。

　　幸福铺散开来，喜悦、激动、意外、欣慰、幸福，调和着她的感动。绚烂的季节，幸福着陆在他的画、他的眼、他的心。蜜质的泪水，散了不安，聚了爱情。

　　她相信他们会幸福。是的。在爱情里，不要听男人说什么，只能看自己得到了什么。

　　有爱，怎会不倾情地投入，真心地付出？

　　交往了半年，他们的感情越来越好。他们像彼此的影子一样，那么的相似，那么的有共鸣。

　　杨磊细心体贴不浮躁。敖铭纯真懂事不虚荣。

　　金童玉女、男才女貌、天造地设、天作之合等这类“外交辞令”，安在他们身上却显得中规中矩了。

　　大家都期待他们快些修成正果。

　　他俩已达成共识，2012年是龙年，也是小龙女的本命年，不适宜结婚，但是会以结婚为目标而交往下去。

　　特喜欢这样的态度，以结婚为目标的恋爱。

　　婚前越守节的夫妻，婚后越幸福，越不易悲苦。

　　特喜欢这样的幸福，即便与己无关，却也像暖色的晨曦，在每一个尘嚣嶙峋的波流里，尽收断香。流转爱与希望，入骨。

　　对于敖铭而言，杨磊就像是《北京遇上西雅图》里的弗兰克，他值得依靠，“他不太懂浪漫但让人觉得窝心，很有安全感”。2013年5月19日，她身披婚纱，手挽着杨磊回到“娘家” --《非诚勿扰》的舞台上，成为所有人眼中最美的新娘。
wＷw：xiaoshuotxt？com＿t＿xt，小说天堂



第22章 让无数人感动的暗恋与牵手--官晶晶


　　没有人知道他为什么会对一幅画痴醉到荡魄销魂。他像皮格马利翁对维纳斯象牙雕像的爱一样，准备鲜活画中的人。

　　夜醒了。画中的姑娘披着一身轻雾，摇曳地飘舞，绛霞在落地的位置暗吐。

　　《画中人》的巧姐不也是这样，一次次地走进庄哥的生活，经过几多磨难后，终得百年琴瑟。

　　他心跳如鼓，连勇气也无处停驻。

　　第一次颤抖着去牵她的手，指间即将要触及裙角，她就遁入了薄白的雾中，无影无踪。

　　有一秒钟，他想过这只是梦。可是眼角的泪水，却都在提醒他--没有痕迹的天空，她已像飓风，肆虐而过。

　　他在心里大声呼唤，抽泣着醒过来。冰封的寒意，覆盖着每一个毛孔，只有泪里灼烧的火苗，吱吱作响。

　　早晨是解脱，可以坠入另一个迷梦的解脱。

　　他有机会看到画中人的化身--同事官晶晶。

　　每次同事好友聚会时，他会静静地坐在一旁，看着她。

　　在晶晶的眼神掠过来时，马上转移视线，像城市中相邻的人们一样，熟悉而遥远。

　　晶晶的音、容、相、行，晶晶的聪慧、善良，都是他梦中大厦的基石和框架。他害怕梦的崩塌，太害怕。暗恋再卑微，也抵不过梦碎。所以他从来没有勇敢过，哪怕是向晶晶表露出一丝的情意。

　　如果不是因为晶晶上了《非诚勿扰》，如果不是因为梦真的要碎，他或许10年、20年都不会表白。

　　故事就会发展为，两个人各自成家生子，在某年某月某日的街头相遇。他浅浅地说着曾经的心怀。而若晶晶也对他有好感，两个人便成就了一场煽情到俗气的旷世遗憾。

　　不过，这世界有个温情得逼人的节目叫《非诚勿扰》。

　　他没有留白的退路。否则，春梦了无痕，婚恋近黄昏。

　　无数次的心理激战过后，才明白，世界上最深最难的爱，不是为一个人去死，而是为一个人改变自己。

　　多么艰难的一步，他揉碎了所有的胆怯。遗弃了昨天的自己。破釜，沉舟。

　　离大连报名的最后时间只有35分钟了，他从未将车开得如此之快。

　　堵车，红灯霸道得像海。他把车停在路边，拔下钥匙，被狗撵似地奔跑。不敢停歇。他头一次发现自己原来可以跑这么快。

　　最后一分钟。导演们已经收拾好物品，准备关门赶去机场。

　　他酱红的脸上，汗炸开般向外跳跃，挽着心跳捶打着地面。

　　请求。急切地请求。语无伦次地请求。

　　导演放在门把的手心，和眼一起泛着湿气。

　　好，进来，面试！冒着延误班机的风险，导演让他进去坐下，梳理心怀。

　　当一个人满怀真爱，跑向自己的目标，世界都会为他让路。

　　障碍物？不过是沿途景物。

　　面试通过。

　　他仍然担心，能不能让我录第一场？我怕来不及，我怕晶晶被人牵走。

　　街口，颤抖的手，捻一缕林忆莲《至少还有你》的旋律，将脚步弹奏成亮晶晶的羽翼。

　　他一扫彻夜不眠的疲惫，挣脱了浓夜，挣脱了沉重，向大连机场奔去。

　　身后，梦圆睁着双眼，牵着心的浪头，向前奔涌。

　　真金怎能不经火炼？梅香怎能不经雪掩？

　　北方大雾，大连航班无限期滞后。站在机场大厅，得到这一消息时，他想不起抱怨，来不及迟疑，转身狂奔。跑到火车站买火车票，打算从沈阳转机。

　　火车票售罄通告。

　　带翅的不行带火的，带火的不行带轮的。

　　直到赶到汽车站，坐上长途车，他才感觉到自己的腿发出阵阵酸痛。

　　六个小时的车程。到沈阳时已是晚上九点，最后一班飞南京的班机早已离地。

　　第二天一大早，他乘最早的班机抵达南京。

　　导演接上他，直接赶到已经开始录制节目的演播大厅。

　　《非诚勿扰》第一次没有按流程走，无节目亮灯选项，无展示基本资料、无需好友评价的描述。他只心系一处。

　　三天没睡觉，眼睛血丝如巢，但是此刻他仍然精神百倍。只是拿话筒的手，不听使唤地一直发抖。

　　右手捧着以晶晶网上照片为原型的素描画，那是这一段时间他每晚熬夜的泣血之作。他腼腆地站着。画笔已停八年。重拾，只为晶晶。

　　晶晶无以言状的感受。形容不出来，也无需形容。含泪的微笑告诉我们，她太惊讶了，别说自己，就是朱峰的拜把子兄弟，都不相信朱峰敢突破自我去上《非诚勿扰》。

　　她太感动了。深藏一年多的爱，一步步难以想象的心路煎熬，情路艰辛。

　　她太温暖了。像绝美的彩虹，轻展笑容，拖着长长的热泪，心中最柔软最脆弱的角落被撼动了。这个角落，曾经为了等待前男友的回心转意，卑弱地被灌满几近绝望的创痛。

　　还犹豫什么呢？她没有得到她想要的，她却得到了更好的。

　　牵手的一瞬间，温暖似电流，两个人的梦交汇组建。

　　朱峰的手仍在颤抖。怕稍松点，晶晶会溜走，怕稍紧点，晶晶会疼痛。

　　感受着这样的呵护，晶晶只想一辈子由他牵着走下去，走到石烂海枯。

　　现场已经成为笑的世界，泪的海洋，感动的天堂。

　　老师们也哽咽着。乐嘉握着他的手，动容地望着他说，之前有很多人为了心动女生而来，不停地证明、表示，看得我都麻木了。其实很多人的飞蛾扑火，都只是为了感动自己。只有朱峰让我真切地感受到了一种不张扬、沉静的力量，谢谢。

　　节目一播出，无数人感动得泪水四溢。

　　孟爷爷录完这期今年他最满意的节目后，发了信息祝福他俩。

　　很有爱的广大人民群众也纷纷留言祝福。

　　很多人说又相信爱情了。

　　名人网友也让人大跌眼镜地抒发情怀。

　　编剧六六动容地发出微博，我泪点好低哦，看到朱峰的表白，泪流满面。祝福朱峰和官晶晶！

　　曾经自创诗歌体的诗人赵丽华也在微博大发感慨，在网上补看朱峰追走官晶晶那段，感动得眼泪哗哗的……老赵这把年纪了，还这么容易被感动，还被感动到如此地步。

　　连现役国安队球员徐亮都泪洒微博，我承认，我哭了，祝福你们！

　　现在的他们珠联璧合，日子过得甜蜜幸福。

　　朱峰已拜访了未来丈母娘，晶晶妈妈对准女婿也非常满意。

　　朱峰想开美术培训班，晶晶欲办舞蹈培训班，两个人在事业上也是一拍即合。决定结合自己的专业和理想共同创业，开办一个艺术培训中心。人生之路，携手共进。

　　你是怎么暗恋着我的？晶晶仰着头，看着朱峰，期待男主角的摸爬滚打史的感怀。

　　朱峰羞赧地支支吾吾，挤了半天，挤出来一句，你长得像我以前画的一幅画。

　　像庄哥之爱巧姐，皮格马利翁之爱维纳斯。绿洲底下的月光，静水流深。

　　晶晶没有得到蜜糖的胶着，眼神扑哧的黯淡下，转而飞扬得更加明媚。朱峰就是朱峰，不张扬的朱峰，在他温暖的呵护中，语言该有多么苍白空洞？！
www-xiaoshuotxt-c o mt.xt.小..说...天.堂



第23章 如果我死去，请你更幸福--葛晓磊


　　有句名言曾说，等将来我老了，会舍不得比心爱的人先死去，舍不得让他一个人在世界上，看着我们过去的相片，苦苦地支撑自己的生活，所以要好好爱护自己。因为这样才能让自己活得比对方更久一些，我宁愿让自己去感受没有老伴的世界。

　　可是对不起。我不是这样想，不敢这样想。我不允许我的爱人先我而去。因为我更自私和脆弱，更无法承受爱的失去。

　　如果我死去，请你更幸福。请你找一个帮我做未尽之事、行未尽之责、爱可爱之人的伴侣，快乐地走下去。

　　一直以来，我的择偶条件都是不计物质财富，不计长相的。只要求他一心一意地爱我。

　　曾经我也很介意年龄问题。在爱情中，介意年龄的傻气直冒。

　　其实我并不是嫌弃老男人的人老珠黄。很多女孩是喜欢大叔的。成熟的男人魅力很强大。

　　因为我在爱情上是个胆小鬼。如果要承受失去的痛苦，我宁愿不要拥有的短暂幸福。

　　我身体倍儿棒，吃饭倍儿香。手上代表健康状况的十个月牙一直在为我证明。

　　一想起心爱的人会先逝去，我就恐慌到觉得自己形体尽失，魂魄尽散，在痛的沸点上，时空静止。所以我只愿接受比我大3岁到10岁之间的年龄差距。

　　越长越成熟，感情的填空题也越来越受阻。思来想去，决定抓大放小。抓住品质、智慧、真爱三点核心，其他全部放开。给自己扩大择偶的选择面，成功率也会更高。

　　美国推销员乔?吉拉德曾总结出“250定律”：每个人背后都有250个亲朋好友。

　　每个人都有自己的故事，自己的幸福或不幸。

　　《非诚勿扰》是个平民舞台，所以无限贴近了现实，成了社会生活的再现舞台剧。

　　高手在民间，美好也在民间。

　　天津女嘉宾葛晓磊的生死恋情，就是这样一种动人心魄的美好。

　　她以为她不会来《非诚勿扰》，她本来的确不会来《非诚勿扰》。

　　她喜欢和前男友t一起看《非诚勿扰》。在别人的故事里找自己的影子，学习怎样珍爱幸福。

　　我们要是分手了，我就去参加相亲节目，她说。像所有担心失去的女生一样，她欲擒故纵地炮制悬疑剧，然后等待心爱的t紧张的神态，暗自稳固心灵的护栏。

　　t不幸地得了脑癌。在病魔最残暴的日子里，他总是爱怜地看着晓磊，然后沉静地蛰伏。太深的不舍，只在闭上眼睛时，才敢无所顾忌地解缚。

　　他是普通的男人，他只能给她普通的幸福。现在他一撒手，连平凡的幸福都无法延续了。没能留给她太多的财富，还担心她以后会放不下，走不出。

　　他平静地离去，没有很多言语。他只是让妈妈找晓磊一起收拾自己的遗物。

　　晓磊在他留下的笔记本里，看见了一篇日志，没有多少感情的流露。

　　淡淡地说，送晓磊两件礼物。一件是帮晓磊报名了《非诚勿扰》。另一件是曾经答应过晓磊，在不久后的五一假期拍婚纱照，虽然不能履行，但是他仍然预订好了送给晓磊的婚纱照。

　　他想帮晓磊找个代替自己爱她、照顾她的好男人，幸福过一生。这是他的最后遗愿。

　　她泪水瓢泼地紧抱着笔记本，答应他，我一定要幸福，把你放在心里最深处，去创造更美好的幸福。

　　最终，晓磊与天津老乡张凯恩成功牵手。

　　张凯恩被晓磊的坦白柔弱深深地触动了，决定好好照顾晓磊，帮她走出阴影，创造两个人的绚烂未来。两个人以情谊为基点，以幸福为目的，慢慢磨合，走到一起。
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com。txt小./说天堂



第24章 在《非诚勿扰》与昔日恋人重逢--李洋


　　爱情是最有力也最脆弱的事物。习惯是最可爱也最可怕的事物。当爱情变成习惯，意味着两个人彻底的接纳，也意味着忽视的开始。

　　李洋和李孟曾经深深地体会过，这两种强大而纠结的事物的结合体。

　　他们是传说中俗气至极又浪漫至极的一见钟情。

　　频道对的人，磁场总是能很快对接。

　　相识的第一天，第一次发短信，就确定好恋爱关系。信息的悸动，开出了一簇粉凌凌的花蕊，月光缓缓地流出。

　　最初的推动力，是探索的新鲜，需要的只是冲动和幻想。感情自然像轻纱笼梦一样，有无限妖娆魅惑的空间。

　　两个人顺风顺水地相恋了7个月。

　　2009年5月21日，是个被恋人们赋予了爱情图腾的日子。他俩去了北戴河旅游。东临碣石、白浪滔天的美景，见证了两个人心心相印的挚情诚意。在那里，两个人互换了戒指，许下了相守终生、不离不弃的诺言。

　　从此，21号就成了两个人的纪念日。每个月的这一天，是两个人定下的铁板钉钉的爱情巩固日。

　　每天下班后，贤惠的李洋都会跑去李孟家。在锅台、洗衣机边团团转，双手穿过浓浓的烟火风景，托起了翡翠花园的憧憬。

　　李孟也不再像从前那样，仿佛难以拔除头和枕的胶着剂。每天早晨五点多钟，准时被闹铃驱动。绕很远的路，接李洋上班，下午再匆匆赶去接她下班。

　　爱情在快乐的时光里发酵，多巴胺的大量释放也让两个人神魂颠倒。

　　但是多巴胺的化学反应，一般只有一两年左右，最长不超过三年。所以曾经被道德扶持的七年之痒，早已变成了三年之痒，甚至早熟成一年之痒。

　　挠痒痒是项壮观的工程，需要的是坚忍的理性。这比激情迸发时本能的任性，难上一万倍还要多。

　　李洋李孟的爱情，终于变成了刹车的惯性。

　　重复的平淡生活，让爱情产生了习惯之痒。紧张繁忙的工作，分散了彼此感受的焦点。

　　李洋很心疼李孟。当李孟的工作量成倍增多时，她主动提出平常不要李孟接送。

　　但是，李孟开始爽约，不断地在纪念日爽约。

　　李洋大受内伤。

　　李孟不爱我了吗？不安感像闪电，撕裂了平静。

　　李洋并不在意纪念日的那顿饭那场电影，她在意的是自己在李孟心中的分量。

　　而李孟，早已将李洋当成内人，早已习惯了李洋的理解。他认为李洋也应该理解。毕竟他是为了责任和理想而奋斗。他希望李洋做那个站在他背后默默支持他体谅他的女人。

　　一周年纪念日，天气冷得像松树的针尖扎人一般，灰色的阴云中，麦芒在闪动。李孟又一次失约。打电话不接，找人找不到。

　　等待已久的李洋，心比冻僵的手指头还要冰凉。

　　终于接到李孟的电话，没有一丝喜悦的声音从听筒里传来，我刚刚在开会。

　　他完全忘记了约定的时间。

　　寒气淹没了李洋。委屈、苦闷、气愤一股脑从胸口涌出来，哧剌剌地在苦涩的空中到处划动。街边小店的灯光急速地隐没在了泪水的火花中。

　　她等待李孟诚挚的道歉，删除掉握不住明天的迷茫，续写清晰的断章。

　　谁知，那天李孟也和客户产生了不愉快，心情很不好。所以不仅没有道歉，还责怪她不理解自己。

　　挂完电话，李孟倔强地一个礼拜没给李洋打电话。

　　望着沉睡的电话，李洋瞳中的余烬，彻底灰飞烟灭了。

　　辞职，换号码，神秘消失。杜绝李孟的盼望，剪断自己的念想。

　　爱一个人有多深，总是失去后才能明白。

　　李孟的整个世界支离破碎了。再也无心做任何事情，只好辞去已任职部门主管的工作，全力以赴找李洋。未果。

　　不眠的月光，将夜掏出一个巨大的空洞。心，就在空洞里，不分昼夜地下坠，伴着甜蜜回忆的伤。

　　李孟，快来快来，李洋在《非诚勿扰》里。

　　经常看节目的爸妈惊呆了。

　　李孟一惊，像猝不及防地猛一下栽进了沟壑，腿发软地踉跄过去。

　　李洋的镜头出现在荧屏。

　　李孟的脸，像是贴着粗砺的地面，急速滑过。热辣辣的烈火，在脸上来回滚动。来不及咀嚼这份苦楚的疼痛。彻底失去的恐惧感，已从他的脚底向上蔓延成带刺的冰柱。绝望感紧紧地掐住了喉咙。

　　几天，本很短。期待愈合的伤口已经窒息，反复被求之而不得的思念，被无法忍受的孤寂碾过。于是，几天就像空虚的一生般，漫长且无果。

　　报名，去？不去？

　　最终，失去李洋的恐惧，击退了告白失败的恐惧。

　　他的诚意打动了导演。他站在了《非诚勿扰》的舞台上。

　　如果不是因为录节目，如果不是因为拿不准李孟是为找她，还是为相亲，李洋真想马上转身离去。

　　但是vcr里，长城、北戴河、天坛、后海……曾经千山万水的甜蜜回溯而来。

　　但是，感动。

　　但是，不舍。

　　但是，爱。

　　这段时间，李洋也受尽了煎熬。她也后悔自己的任性，可她担心一回头，李孟会不珍惜，会固定成委屈她的相处模式。

　　现在，李孟放下男人最爱的面子，当着5亿观众的面向她道歉。她相信他们能够重新拥有那曾经暖透人心的幸福和甜蜜。

　　真正的爱情里，没有骄傲。

　　生命中的刺，只能让彼此相拥时遍体鳞伤。这刺，没有人可以代替自己拔去，就好像没有人可以代替自己幸福。

　　现在他们为爱而忍着剧痛将刺拔去，还有什么幸福不能延续？

　　过去和未来，在残垣断壁里，拔节窜起。

　　李洋喜极而泣地走向舞台，两个人紧紧地相拥。很久。不松开。

　　现场的人们都在抽泣。这也是《非诚勿扰》的开播史上，孟非和乐嘉第一次同时感动、同时泪流。

　　李孟单膝跪地，掏出钻戒求婚，洋洋，如果你再给我一次机会，我一定会万般珍惜。请相信，我会爱你一生一世。

　　熟悉的戒指携着熟悉的温馨，湿湿地扑向李洋，小心地被李孟带回心窝。

　　2011年2月18日，倍惜前缘的李洋李孟登记结婚了。

　　在节目组和众多网友的祝福声中，我泪眼婆娑地看见，一朵并蒂莲花，抖落了风雨的暗影，在纷杂的泥泞里，盛开出满江灿若云霞的希望。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt-xt小说天堂　  



第25章 三好女生--刘婷婷


　　英国留学硕士。深圳一家餐厅的老板。做基金管理。家境良好。她秀颜妍姿，端庄知性。笑起来时，甜甜的笑涡里似有丹霞驰骋。

　　对于她的观点，我大都是很赞成的。但我们也曾有个别观点的分歧，并引发了网民的热议。

　　不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓。这句话是我在《非诚勿扰》上郑重表达过的观点。找一个人就是一辈子，不离不弃。这也是我的招牌理念。

　　123期中，男嘉宾赵天予在vcr里说自己最讨厌世故无知型，并向全国人民宣誓，选择他就是选择一辈子。

　　刘婷婷微蹙着眉头说，我从来不认为一个人的年龄和能力必须成正比。你作为一个工会主席，对于人事纠纷方面的处理，你应该是很擅长的。

　　那对感情方面的处理，你成熟吗？

　　我个人认为我很成熟。

　　但是为什么你当着全中国人的面去承诺这个事情。我并不认为这个很成熟。因为感情像大海一样，能载你也能沉你。你无法预料说……

　　话音未落，孟非老师接着话茬肯定，我比较同意她的观点，你要说一辈子不嫁人不结婚我相信，因为这是一个人的事情。但是婚姻和爱情，这是两个人的事，你只能做一半的主。这个家庭有两个人，你说我死都不离婚，这事儿靠谱儿吗？

　　乐嘉老师有话吗？赵天予问。

　　我是响应她的号召，因为你这个话，之前罗老师曾经说过的。乐嘉老师答。

　　接着，刘婷婷涨红着脸，有些愤愤然地说，我特别不赞成有些人特别坚决，对一些事情特别果断，特别坚持，就是非黑即白。其实随着年龄的增长，你会变得很圆滑，很多东西你会看到是很立体的，是很多面化的，并不是一方面坚决就能决定什么。而且，我特别反感一句话就是，不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓。

　　刘婷婷不赞成“不以结婚为目的的谈恋爱就是耍流氓”，大概是觉得恋爱不一定要有结婚的目的，只在乎拥有时的爱情吧。

　　婚姻是一些自由的割舍，是一生的责任，是执手携老不离不弃的爱和道义。

　　婚姻是最高的爱。

　　真爱一个人就会给对方婚姻。

　　亲情友情可以有灰色地带。爱情里没有灰色地带，没有暧昧，没有多情，只有爱或不爱。

　　专一、持久、给予爱的人自身品质好，一份爱必须基于这三点才有价值。

　　婚姻是爱情的坟墓一说，是由于没有遇到对的人。金婚的实现条件，在于两个人都是金子。

　　婚姻有显著的木桶效应。两个人的优缺点组成一个木桶，以某一方最低的那块板子为准，度量婚恋时间的水位。

　　刘婷婷最讨厌有点钱有点资本就得瑟、不成熟、不上进、不知道自己要什么的男生。这点我是赞成的。

　　世上没有完美的人，重要的是积极努力、身体力行地不断进取，不断完善并超越自我，就已非常宝贵了。

　　我们不是要去寻找那个什么都好的人，而是要找那个什么都会努力去做、给你最好更好的人，即使对方力难从心。

　　至此，在人生的路上，无论有怎样的荆棘波澜，这颗心、这种努力都能让人安心。让人知道路在何方，爱在哪里。知道自己很重要，而且爱自己的那个人很珍贵，很美好。值得自己用所有的时光去珍爱……

　　有一颗心，望穿秋水。有一种爱，简单纯粹。有一个梦，痴心不悔。有一份情，浪漫唯美。

　　这几种元素的结合体，诞生的是佳话，也是幸福。

　　2011年7月10日，是《非诚勿扰》“五朵金花”之一，三好女生刘婷婷和韩国人李庚录收获甜蜜的日子，也是很多男同胞失落扼腕的日子。

　　漂亮的女人不一定有气质，但有气质的女人一定很美丽。

　　某种观点的分歧，丝毫不妨碍我对婷婷优点的欣赏。

　　当她牵手时，我也像很多人一样浪漫地眩晕，感动的泪水盘旋在了笑肌上。

　　24岁的李庚录初上台时，像一棵腼腆甚至带些许胆怯的山楂树，还透着韩国男人特有的清秀温雅范儿。

　　16岁时，他全家迁到中国。最初创业时，赤字危机，像家中的一堵危墙，沉重地压在心上好几年。宝剑锋从磨砺出，他通过勤勉积极的努力克服了所有困难，生意也越来越好。

　　20岁那年，他回韩国服两年兵役后回来。再次辛勤创业，开了一家贸易公司。身在生意场，心有儒商志。他轻利重义，一直将家人和朋友摆在第一位。

　　他的优点，不由得让婷婷弹奏起飞花点翠的心弦。而他也正好是独为婷婷而来。

　　自《非诚勿扰》开播以来，专为某一女嘉宾而来的男嘉宾有很多，专为某一女嘉宾而来的外国男嘉宾，他是第一位。

　　在vcr里，他说自己第一次见到刘婷婷时，是4月9号。他没有说自己从刘婷婷上台的第一期3月27号开始看，这孩子挺实诚。

　　他窘羞地说，从那后，我每周末都候在电视机旁等着看婷婷。

　　他记得她此后穿过的每件衣服，做过的特别的事。

　　为了这一刻，我花光了所有的勇气，只为见到你。但是我为了你，我会????、????（努力努力）！李庚录羞赧地释放着感情。

　　婷婷欢喜地抽咽着。涵碧的晴波，湿漉漉地拂醉了婷婷的心。

　　李庚录仍然很紧张。不知道刘婷婷会不会动心。只知道埋头行动下去。只有行动，才能稀释焦虑。

　　他拿出他妈妈从韩国带来的传统面具送给婷婷。

　　这一举动暗示了他家对婷婷的认同，婷婷心里暖流垂叠。

　　曾经有过男嘉宾没带走女嘉宾，礼物也有放弃赠送的先例，但他显然不会放弃赠送。

　　孟爷爷洒了把燎原的星火，她不跟你走，你也送给她？

　　会。

　　一个字喷出劲松的坚定。

　　婷婷更动容了。

　　越是见多识广的人越喜欢纯粹的感情。不计回报的付出，才能感动一颗看尽千帆的心，赢得回栏深处的柔情。

　　他又拿出一瓶韩国高丽参，用不流利的中文对孟爷爷说，她上次说她老爸心脏不好，高丽参恢复身体会很快。

　　婷婷是个孝顺的女孩，李庚录此举既体现出细心体贴，也表达了孝敬长辈之心。婷婷这时已泣不成声了。

　　孟爷爷让李庚录将物品送过去。

　　李庚录紧张得难以直腰，小心翼翼地将面具递给婷婷。鞠一躬。双手将高丽参递过去，不敢看婷婷的眼睛。再鞠两躬。待转身回来时，他情不自禁地伸了下舌头。意识到自己流露了太多胆怯，赶紧捂了下嘴。

　　站回孟爷爷身边，他直言非常紧张，也早猜到自己在现场难以完整地表达情感，所以提前准备了一个带相片的情书告白。

　　如果我运气好的话，我会和照片中的女孩在一起。对我来说冬天有364天，只有一天是春天，就是现在。

　　他不自觉地咧咧嘴，借此缓解害羞和紧张感，接着说，to me you are perfect（你在我心中是完美的）。我希望能跟你一起参加下面的节目 --《老公看你的》，能给我一次机会吗？

　　这一重头催泪弹，让现场开成了山楂树般的浪漫云海，湿浥浥地萦绕在人们的眼眶里。

　　孟非老师深有触动，感慨地说，在之前的节目中来过很多小伙子，讨论过很多关于浪漫的话题，我从来也没有觉得谁浪漫。但在我心里边，他刚才说的这段话，给了我关于爱情中浪漫的强烈感受。

　　像有万千蝶形花冠的红豆，从重雾中迸裂，现出写满相思的红笺。

　　虽然她反对以结婚为目的去恋爱，但是当一个男人以婚姻的期待表白心迹时，这样的诚意，实在是对她的最高赞美。她内心里也住着小女人，她也一直希望有一份不世俗的爱，打动她，呵护她。希望有一个坚强的胸膛，能满足她对自由与爱的双重向往。

　　李庚录和婷婷认识的一些人不一样。他朴实简单，细心体贴，努力进取，感情纯粹，没有功利目的。

　　他做的事情看似微小，说的话看似平淡。但是那份局促羞怯，可以看出来他费了很多心思，鼓起了极大的勇气。

　　男人追求女人，如果有势在必得、手到擒来之感，那么对这个男人的诚意，就要打个比新月还大的问号。相反，如果男人害羞胆怯，紧张得手足无措，尤其是一向很能说的男人突然转性，这说明他真的很在意。

　　李庚录和婷婷幸福地牵着手离场了。晶莹的感动的泪光，轻轻地在人们的眼里闪烁。

　　刘婷婷曾说，有人说，在对的时间遇见对的人，是一生幸福。在对的时间里，我望穿秋水，等待一份真的情，等待一个对的人。

　　现在她望穿秋水的心，等来了他简单纯粹的爱，两个人成就了一份浪漫唯美的情。

　　下场后两个人先是以好朋友的身份相处。婷婷唯一的顾虑是，对方的年龄比自己小，其他各方面都挺合适。

　　他俩一直保持着联系和来往。生活中的李庚录，仍延续着一贯浪漫的风格。没有台上众目睽睽的压力，他发挥自如，表现出了更多的睿智。
wＷw。xiaoshuo txt.coＭt.xt.小.说.天.堂



第26章 让乐师傅低到尘埃里的女人--沈思


　　当我遇到你这么一个有主见的女人时，我会迅速地低到尘埃里，全听你的……

　　乐师傅含情脉脉地看着她，双手抱拳，娇柔地忸怩着，羞涩之情不时浮上脸颊。

　　她帅帅的短发一甩，低头不语。

　　你或许觉得她“酷型帅”的板正，她倒的确是。但是当你这么定论的时候，她马上就会翻案，显现出其他的各种风情。

　　根据智商定律，智商高的人通常在多个领域也都很聪明。她就是这么一个高智商的美女。

　　她叫沈思，高考时以深圳市理工科第一名的成绩考入清华，后又在斯坦福大学获计算机和管理学双硕士学位。

　　她有着一双顾盼生辉的星眸，果敢坚定、努力奋进。

　　2008年创办北京木瓜移动科技有限公司时，誓将木瓜打造成一个全球的移动社区游戏平台。

　　到2012年5月份，木瓜移动已成为全球安卓平台上最大的游戏社区，拥有6000万用户。现在她在旧金山、伦敦和北京三地都有办公室。人称“互联网第一美女ceo、游戏引擎第一人”。

　　2010年的最后一天，她树立了四个目标：完成木瓜b轮融资，找到男朋友，去英国黑池参加国标比赛，完成一个全程马拉松。

　　在2011年的最后一天，目标果然全部完成。

　　她还有一个很远大的理想，让“木瓜”成长为国人自己的“苹果”。这也是将公司取名为“木瓜”的原因。

　　虽然致力于将木瓜经营得像“苹果”公司一样了不起，但对于乔布斯个人，她却有太多的不认同。她不会完全效仿乔布斯成功的路，只是从中汲取经营产品的营养。

　　她并不被现有的知识所限，善于独立思维。这是非常可贵的能力。

　　小时候的学习条件很艰苦。父母望女成凤的殷切期待，让她不敢懈怠。她付出了比别人多几倍的努力后，收获的成绩也很霸气。小学四年级就跳级升入中学。上高中后，她以 “比尔?盖茨”为榜样，立下了创业目标。为了自己的创业梦，也为了父母的期待，她决定考清华计算机系。

　　格言说得好，目标的坚定，是性格中最重要的力量源泉之一，也是成功的利器之一。没有它，天才也会在矛盾无定的迷途中徒劳无功。

　　高三时，成绩平平的她，从立志后就开始熬灯苦读，疯狂学习，做遍了几乎全部的课内课外试题。终于摘取了深圳市数学状元的桂冠，考入了父母心中最好的学校--清华大学。

　　为了成为第二个盖茨哥，她在大一时决定出国留学，目标是斯坦福大学。

　　能力差很远？没关系，把时间掰开来用。

　　英语阅读拿不出手？没关系，将所有的托福和gre阅读再做一遍。

　　就这样，凭着坚忍毅力，斯坦福向她敞开了大门。可是因为没有奖学金，签证被拒签。

　　她回到深圳的家里，办了个工作证，把户口从清华迁回广东。拿到广东的护照，从广东办下了签证。

　　通过三年的斯坦福生活，她接触到了不同的价值体系，也修完了计算机和管理学两个硕士学位的课程。

　　2004年毕业后，在清华校友北极投资创始人邓峰的建议下，她放弃了热情高涨的商业计划，加入了谷歌，成为第一位非美国国籍的助理产品经理。

　　5年后我会创业。

　　这是她在谷歌面试时的回答。

　　结果，她提前一年就跳了出来创业。

　　在邓峰天使投资的支持下，2008年3月，木瓜诞生。

　　创业路程就是一本血泪史。

　　经历了差点覆巢倒闭的艰难逆境。

　　好不容易起色生猛的木瓜在2009年底突然被苹果封停。

　　她焦灼万分，想尽各种方法，甚至跑去美国苹果公司大楼下，等了相关负责人7个小时，仍然没有任何结果。

　　苹果公司不希望有除了他们自己之外的其他人做平台，他们希望我们只是单纯的写应用做游戏，能给苹果自己的app store带来用户就好。这需要我硬生生地改变我的策略。不做平台了，写那种单纯的游戏，这种事情不是我想做的。

　　她淡淡地说着。此时的木瓜，早已在安卓风生水起得紧，而她也已波澜不惊。

　　《福布斯》杂志将沈思评为中国九位值得关注的年轻创业家之一。2010年入选第二批“海聚工程”和第四批“千人计划”。2011年入选第六批“北京市优秀青年知识分子”，并被聘为“北京市特聘专家”。

　　“咬定青山不放松，立根原在破岩中”是她的信条。只要她设定的目标，她会千方百计走所有能走的路去实现它。

　　热爱尝鲜和浓郁的好奇心，也让她体验到别样的成就，和更深的自我认同感。

　　跳国标舞、跑步、潜水、冲浪、露营、顶着个红黄紫绿蓝变幻莫测的发色……只要是她没尝试过的事，没游玩过的地方，她都神往得热烈。

　　所以她来到《非诚勿扰》，也就没什么奇怪的了。虽然一开始，父母轮番轰炸，生怕她上节目会丢了名节。但非常独立的她从来孝而不顺，她的地盘她做主，不由分说地站在了《非诚勿扰》的舞台上。

　　在节目中，她会与男嘉宾默契共舞，也会热心地表达自己乐于助人的心怀。加上赫然的美丽和成就，使她的关注度迅速高涨。

　　从2011年8月份开始，在接连上了21期时，她突然宣布已在台下找到男友，是自己的合作伙伴。以前没想到会和他有情感的发展。上节目后，他发现了她的另一面，就跑过来找她谈。而她也感到他非常聪明，对她非常好。两个人情投意合，所以从此不再上《非诚勿扰》。

　　很快，她在微博里向男友示爱，让有的关注者凄凉得寂寞沙洲冷、羡慕嫉妒恨。

　　一时间，此神秘男友的底细，引发不少人的好奇心。

　　据称，木瓜移动的第一波融资是美国硅谷dcm的400万美元，收获的第二波融资1800万美元由凯旋创投公司投资。沈思的男友正是凯旋创投的合伙人金鹏。金鹏是原总后后勤部部长洪学智上将之女洪醒华的儿子。

　　二时间，有关沈思的传言满天飞，网络上到处都是。

　　传说，沈思的创业项目是凯旋创投的另一合伙人周志雄极力推销下属金鹏与沈思谈恋爱。在投资沈思的项目时，30出头的金鹏做了很多执行工作，在她上《非诚勿扰》前两个人就已确定关系了。传言还爆料沈思的上一个男友是四川省委副书记、政协主席陶武先的儿子。传言认定沈思上《非诚勿扰》是为了做广告。

　　正当八卦一族们的“研究工作”进行得如火如荼时，2012年1月20号，前皮划艇运动员，2005年世界杯总决赛女子4皮冠军，曾和沈思同台《非诚勿扰》的许亚萍，在微博里贴出她和沈思、金鹏的合影。

　　巧的是，1982年1月20日是许亚萍的生日。2009年1月20日是奥巴马就任的日子。2012年1月20日，许亚萍近距离地接触到了奥巴马。同一天，巧遇去南极结婚的沈思金鹏。她顺理成章地成为了他俩的伴娘。

　　沈思的字典里，从没有墨守成规这个词。被雷同淹没，会让她严重缺失存在感。所以婚礼、钻戒、婚纱照这一类东东，是无法带给她新鲜感和体验兴趣的。

　　她梦想结婚能到地球上很难去的地方，比如说南极。雪白无垠的冰川、难得的稀有体验，都能使她的爱情和婚姻盛香无边。

　　与众不同的人生，才让沈思觉得更有价值。

　　生活中，没有能力的人随波逐流。有一定能力的人保持自我。很有能力的人才能创造环境。

　　能力从坚持和刻苦中得来。

　　目前木瓜移动的客户80%来自于欧美。

　　沈思梦想种植出中国的“苹果”，产生伟大的影响力。祝福她。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第27章 最美东方维纳斯--雷庆瑶


　　泪，如泉渗。敬佩，越来越深。雷庆瑶的善良、优雅、积极、进取……以下省略同类形容词一万字。

　　概括地说，美好，是的，我最爱的词语--美好。她很美好，美好得震撼人心。

　　在她的坚韧乐观、沉稳厚重面前，我很是自惭形秽。90年出生的她，在3岁那年，为拿一只落在变压器上的纸飞机，不幸被高压电击中，失去双臂。

　　要多么大的勇气，才能面对一生无法重建的残缺？漫天绝望的寒屑，落在她渥丹的美颜上。

　　没有后退，没有自怜。她用常人无法想象的坚韧刻苦，用常人难以做到的努力专注，4岁时，她学会了用脚写下生命中的第一个字“人”。从此，她用一撇一捺的一德一才，支撑起一个大写的“人”，一个顶天立地的大写的“人”。

　　上帝关上了一扇敞向大地的门，却开启了一扇通往天空的窗。

　　她带着隐形的翅膀，书写着润彩的虹光。

　　用脚穿衣、做饭、洗漱、缝补、刺绣、化妆、骑自行车、书法、绘画、游泳……除了不能梳漂亮的发型外，她和普通女孩一样，没有什么不能做的。她的脚甚至比很多普通人的手还要灵巧。

　　16岁参加四川省第六届残运会，她获4银2铜。全国残疾人游泳锦标赛，她获蝶泳50米项目第六名。

　　15岁她主演的电影《隐形的翅膀》，获第十二届中国电影华表奖优秀少儿演员奖。印度国际儿童电影节上，她获得了最佳演员奖“银象奖”。她是辽宁鞍山首届大中学生“形象之星”。夹江县委、县政府授予她“奋发有为好青年”称号。

　　19岁她考上了乐山师范学院教育科学学院就读专业心理学。凭《隐形的翅膀》再获第二十九届大众电影百花奖最佳新人奖、北京青少年公益电影形象大使、“四川省十佳青年”称号。

　　20岁她获“绽放文学艺术激励奖”和“全国自强模范”荣誉称号，被评为“全国优秀大学生”。发行了第一张单曲，《白色的鸟》的歌词，由中国残联主席张海迪为她量身创作。

　　21岁她被教育部授予2009年“中国大学生自强之星标兵”称号，当选“成都好人”。荣获了第二届“四川省助人为乐道德模范”称号，入选中国文明网“中国好人榜”，获第三届全国道德模范提名奖。在上海世博会首次设立的残疾人综合馆“生命阳光馆”，向全世界现场展示双脚的高超技能。

　　在乐山师范学院读书时，庆瑶创建了励志公益组织“庆瑶阳光工作室”。

　　工作室在短短一年时间内就取得了很大成效。不仅开展了阳光青年评选活动，开通了庆瑶阳光热线，建立了网站，开通了“知心话”电话交谈栏目等，还把工作室开到了汶川地震灾区都江堰七一聚源中学。

　　读大二时，在民企爱心人士的资助下，庆瑶成立了以传播“博爱、感恩”为宗旨的“四川博爱感恩文化传播有限公司”，出任总经理。她赚取的第一桶金是拍卖书法作品得来的5万元。她以公司名义捐给了都江堰七一聚源中学。

　　玉树大地震时，她积极募款。2天之内募到13万元、500床厚棉被、1000件棉服。

　　云南大旱时，她赶赴灾区做励志演讲。把她脚绘国画作品拍卖所得的12.5万元人民币，捐献给了云南省沾益县炎方乡母官村。

　　像是绿松的琴韵，穿越茫茫冰雪，垒起了春天的交响乐。感动，振奋，在无数人的心间溢满。

　　作为大家学习的楷模，在演讲时、做公益时、面向公众时，庆瑶永远是快乐阳光充满朝气的。

　　可是，她也是20多岁的小姑娘，哪个少女不怀春？她也有着女孩对爱情的憧憬和向往。或者说，不凡的经历，使她内心之中，更渴望有个懂她、体谅她、关爱她、永远宠着她的男人。

　　这个男人最好有着成熟稳重的气度、大方仁义的胸怀，能宽容她偶尔的小脾气，能理解她的任性，只是因为她缺乏安全感，她需要他的体贴来确认自己被重视。

　　爱，不仅爱她的光芒，也爱她黯淡的迷惘。

　　拥抱，不仅拥抱她的唯美，也拥抱她深藏的伤悲。

　　她是人们的楷模，她力撑起人生的晴天。但是在他的怀里，她只想做个爱哭爱笑爱撒娇的小女人。他是她爱情的整个世界。

　　爱情不向我走过来，我就向它走过去。

　　她走过去了，走向了《非诚勿扰》。

　　我们来看看水清的心动女生--16号雷庆瑶。

　　孟非老师的话语有如定音鼓，震颤了她的心。这是她第一次被选为心动女生。

　　幻想中男嘉宾为自己而来的情景，总被无声无息涨潮的孤独侵袭。

　　没想到会有男嘉宾选择自己，更没想到刚来三期，就会被一位潮潮的帅哥选中。

　　这位潮潮的帅哥叫水清。俊朗时尚，潮范儿十足。

　　庆瑶是有恋父情结的。水清饱满的潮流感，让雷庆瑶感觉他不够成熟，没有安全感。她最需要的就是安全感。两个人的感觉没有产生交集，所以她选择了灭灯。

　　作为摩登舞老师兼选手，水清的时髦打扮，已经成为一种职业习惯。

　　他16岁才开始学舞。凭借着自己的刻苦努力，一举获得了中国职业摩登舞比赛冠军、英国国际公开赛第四名的耀眼成绩。他是个有思想的文字控，被朋友称为韩寒体才子。见多了舞界美女的他，对女性的美貌并不很稀罕，对内在精神有一定的追求。时时会去福利院、养老院，也会资助无家可归的儿童，是个善良温和的小伙子。

　　候场时，当他见到雷庆瑶用脚写毛笔字，震撼、感动、钦佩齐齐报到。

　　上台后近距离地看着庆瑶，心旷神怡的他，坚定地选择了雷庆瑶。站在男生反转台上，他回应了孟非、乐嘉的质疑，我刚开始是欣赏，现在是挺喜欢。

　　全场为之鼓舞，掌声大作。

　　庆瑶哽咽，第一次有男生这么直接地表白……我是一个不太容易拒绝别人的人，因为我怕伤害别人。就像小时候，我怕别人伤害我一样。

　　庆瑶别过脸，仰头调整情绪，不让泪水决堤。最终，选择委婉地拒绝水清。她坦陈，水清很优秀，舞蹈是她极爱的。不能和他共舞，将是自己永远的痛。

　　痛苦，对于旁观者来说，只能是同情心的无限靠近。切身之伤，非当事者难能体会。

　　在励志的制高点，庆瑶是坚不可摧的模范。在爱情的花园里，她却因自己没有双臂，而自感色泽尽失。

　　她期盼优秀男人的爱，同时，男人越优秀，她却越孤独。所以，她希望找到的胸膛，有着如山父爱的情怀。只有内心足够强大的厚重，才能承载她潮湿的岑寂。

　　她是完美主义者。虽然自己内在的光辉已足够让爱人光芒万丈。可是现在的男人基本都是视觉控，且极爱面子。所以她认为自己想做个没有瑕疵的妻和母，变成了一种奢望。

　　她不知道她的完美已经远远超过了很多普通的人，包括我。

　　我就无法像她那样的坚强乐观。她的完整提醒着我的残缺，有多么需要弥补这种残缺。她不知道。

　　所以她牵手了。

　　牵手了来自湖南的易澹青（一蛋清）。

　　这位男嘉宾是个开心果，表演的相声非常搞笑。在朋友们眼中，他是个善良细心、体贴入微的好男人。

　　蛋清的第三条vcr放完时，女嘉宾的灯灭得只剩她一盏了。

　　己所不欲，勿施于人。她害怕伤害到别人。何况她一路走来，获得了社会各界众多爱心人士的帮助，她未敢忘怀。她不想主动灭灯。

　　她以为，男嘉宾不会愿意带她走。其实，如果她自信多些，她还是会等待她更心动的更适合她的那个男人，而且只为她来。

　　庆瑶，你要给自己机会，也给别人机会。亲友们的声音凝固在耳边，轻轻地摇晃着她。

　　庆瑶，好希望看到你幸福地恋爱结婚。人们更多的期待眼神，闪现在空中，急速地变幻着流云。

　　她有些眩晕。头一天她生病了，人在生病时，总是脆弱地渴望多一些关爱。

　　她很累。心累。

　　心里常常翻江倒海，表面虽然平波如镜。

　　她说，如果你愿意（带我走的话），但是一定是有爱情，而不是别的任何原因。

　　我愿意。男嘉宾坚定地表示，（我）做好了心理准备，我是党员，我会照顾好她的。

　　在众人的欢呼声喝彩声掌声中，她成为蛋青的蛋黄。两个人幸福地牵着手离开了。

　　谁知，节目播出第二天，就有人爆料他俩是假牵手。下台后连电话都没留就分开了。

　　庆瑶在微博上也作出了回应，我一直在看男嘉宾的vcr，觉得男嘉宾很真诚很努力，我也有同感。我想我一定支持他，并且让他把心动女生请出来有表白的机会。可是最后视频一放完，只有自己亮灯。我到底该怎么样？如果男嘉宾不选我，那我会继续寻找我的爱情。可能我也没有太多机会录节目了，因为我的腿和腰撑不住了。如果选我了，那就这样离开舞台吧，虽没办法成为恋人，但多个朋友总是好的。他并没有错，是因为我的原因。我和澹清是朋友。

　　现在，庆瑶和水清、澹青都是好朋友。

　　她透露，她的父母很喜欢水清。

　　未来会发展成怎样不可测。但我相信真情交真情，真心换真心。他们都是真性情，都会幸福的。

　　大学毕业后，庆瑶曾在一次接受采访中，表示自己的梦想除了找爱人外，还想当主持人。她家乡的成都传媒给予了大力支持。3月23日，她正式被成都电视台聘为主持人。

　　成都电视台专门成立了“庆瑶工作室”对她进行栽培。由她出任一档片场纪实节目《庆瑶带你追青春》的主持，并主演成都台打造的青春励志微剧《青春大爆炸》。

　　庆瑶感恩地连称，幸福来得太突然了！

　　幸福是一种感受，只有有爱的人才能感受到。

　　她很有爱，所以她会很幸福。
ww　w.xＩaoshuotxt.。com  txt 小＿说天+堂



第28章 《非诚勿扰》的“白富美”--邢星


　　相传2010年时，某学校挂上长达21.1米的横幅：“每日三省吾身，高吗？富吗？帅吗？不是就滚回去学习吧。”

　　很快，与高富帅天仙配的白富美也应运而出。

　　在身边、网上、路旁、度娘的眼线、谷哥的藤鸢，人们遍搜生活原主。

　　蓦然回首，惊觉她在《非诚勿扰》。这一发现像流星雨铺陈的沟渠，让人们聚焦的视线，春笋般丰盈如注。

　　当然，核心是富。这代表商品经济基本规律的强大支柱。

　　2011年11月27日，她第一次登台。一袭白装，一瀑直发。蛾眉似月，澄眸剪水。樱唇榴齿，粉腮雪肤。

　　她在开场白中这样介绍自己，职业是一家投资公司的联席董事。名字很好记，邢星。

　　孟非爆料，前一晚他们三位主持人在看vcr时，黄菡不明白联席董事是什么意思。孟非的理解是，独立董事为独栋别墅，联席董事为联排别墅。

　　邢星认同地说，就是和老板分钱的意思。

　　投资公司是融合大量资金后，选定潜力项目进行投资、运作、管理的公司。比如说，沈思的公司，就是被这类公司投资后建立发展起来的。

　　白：白肤，白衣。富：投资公司的股东之一。美：绰姿靓丽。

　　初次登台，就奠定了她白富美的位置。

　　不过，对于美女倍出、百花竞放的《非诚勿扰》来说，刚上台的邢星并不是特别耀眼的女嘉宾。

　　有些事物，就像杨梅酒。你把它当成佐菜小料，不经意地慢慢喝，等后劲上来时，已经神魂颠倒了。

　　两期节目过后，邢星留灯了。给一个叫张述的帅气幽默会自嘲的美籍华人。

　　这伙计上场后，不仅获得了女嘉宾陈娇的火辣示爱，更使22号北京女嘉宾赵彬彬、23号佐藤爱、24号非洲女嘉宾李琴齐声献歌，我永远爱你！

　　最后他获得了12盏灯的反转选择权。

　　当邢星、陈娇和张述的心动女生谷惠子站在反转台时，张述提出了“是否介意创业阶段没时间陪女友”的问题。

　　瑰色的期待，缓缓地从邢星心里滴下。一层层的不悦，轻轻漾开。

　　她说，你平常很忙，我的工作也很忙，两个很忙的人没有办法在一起发展爱情。

　　邢星对张述的好感本来是不浅的，觉得他优秀、体贴、懂得呵护女生。

　　在邢星和陈娇牵手走向反转台，从张述前面经过时，她微微笑着。但是在知道心动女生并不是自己后，失落充满心间。接着，张述的问题更是冲撞了她脆弱的情怀。

　　5岁时，邢星父母离了婚。她自尊心很强。被独立抚养她的经商的妈妈保护着，她也对妈妈很有保护欲。

　　她远不是看上去的那么坚强。有些恋父情结，缺乏安全感，内心封闭。害怕受伤，也很容易受伤。

　　她以男人的爱作为衡量自我价值的标尺，感受自我魅力的最重要的砝码。

　　因此她的理想对象须刚强坚毅，稳重深沉。懂她心声，细致体贴，爱得忠贞。卓越大气，有英雄精神。

　　这男人也应是为了自己而去，或至少对自己有着特别的情愫。

　　在事业上，他目标明确，很有主见，这能使他们过上更具高品质的生活。在爱情上，他能够放下面子，让她得到曾经缺失的深沉父爱，让她在宽厚成熟的保护和宠爱中，一生萌一世从容。

　　2012年1月14日，邢星再次留灯。

　　从vcr里大家得知，文质彬彬的男嘉宾徐巍是独为一人而去的。所以这次留灯的五位mm基本都是已所之欲，施之予人。被男嘉宾的诚意所感动，友情支持他带走自己的心动女生。

　　财色兼收，是大多数男人心中最渴望又最不敢启口的梦想。

　　邢星很希望男人爱的不是外表，不是背景，不是物质，而仅仅是自己。

　　自己的可爱、依赖、孤独、不安，都能被人懂被人爱。

　　徐巍选择灭了邢星和另外两位女嘉宾的灯。留下了许亚丽和谢羽亿上权利反转台。他选择查看三个女生的收入。这是自《非诚勿扰》2010年开播后，几年都没人选看代表经济情况的栏目。

　　依次为亚丽5000，心动女生王琛7000，羽亿8000。

　　他明显有些动摇地想要“兼容并纳”。

　　羽亿立马明示只是发善挺友。

　　洞察力极强的孟非也适时地提醒徐巍，mm们只是友情支持，与感觉与爱情没一点关系。

　　最后，徐巍只能在犹豫了好一会儿后说，我是个比较坚持的人，我坚持心动女生。

　　他向王琛表白，说自己公司有几万人看着自己，这说明了他的诚意和勇气。他放下了身段和面子。

　　真正放下的人，心中无挂碍，自然不会将此事放在宝贵的最后表白里说。

　　无非是因为他已有些懊恼。这恰恰说明他太爱面子。

　　真正坚强的内心，怎会不勇于担责？

　　真正的爱情，怎么可能有功利？怎么可能放不下所谓的面子？

　　在这一刻，这几位mm们心中大都有些失望和后悔的。本以为支持了王子，唉，谁知也是取了个世俗经的小子。

　　至此，邢星打定主意。要找的男人，须得为自己丢得起面子，宠自己一辈子。

　　227期，安阳灭三灯后弃两灯，坚持选择心动女生。

　　她动心了，事业发展不错的安阳，挺有实干精神，看上去也比较有安全感。

　　安阳母亲也来到了现场。一席“《非诚勿扰》是年轻人的舞台，素质高，有胆识的人才来这”的话，赢得了观众们的高声喝彩。主持人也连连赞许说，真是位挺有素质挺有思想的母亲。

　　安阳向邢星表示，看到她后很心动，很想和她在一起。

　　邢星很纠结。她担忧安阳只是看上外在。安阳真的懂自己吗？他是自己想要找的那个人吗？能给她那么深沉的爱吗？

　　邢星不敢轻易拒绝。安阳的确优秀，安阳母亲也让她难以启口说不。

　　邢星心中，平平仄仄在交战着。

　　最终，她还是放弃了。她觉得安阳并不见得懂自己，并不见得是喜欢自己的内在。

　　紧随安阳之后的，是在北京的加拿大人白闪闪。

　　他邀来了父亲和妹妹在现场助阵。

　　白闪闪有着巧夺天工的俊朗外表。

　　可惜的是他引以为豪的方面，却恰是她的不安点。

　　白闪闪的服饰，富含后现代的装修风格。表现欲较强，性格给人感觉比较耗电。年龄只比邢星大一岁。

　　邢星从未交过外国男友。如果这会儿选择牵手，既没安全感，又让安阳情难以堪。

　　她迟疑了会，说，对不起，对不起。再次选择放弃。

　　2012年5月20日“520专场”。邢星做了一件让很多人费解的事，留灯给一位中印越混血儿陈奕心。

　　陈奕心的身世很坎坷。

　　他是父母未婚先育的产品。父母生下他后，却各自成了家。奶奶去越南把他接到了中国。10岁后，他又被送到美国姑姑家寄养。他自立自强，成绩优异，曾获得过副总统奖。他的理想是给所有孤儿建免费学校。

　　有的人会将自己的伤，加诸在无辜者的身上。善良的人却会选择不让无辜者重复自己的伤痛。

　　陈奕心是后者。

　　他情史中的女主角，全部是被前男友抛弃过的。

　　痛苦结成密闭的雨巷，握不住一尺阳光。季节的绿，渐次在陈锈的湿苔里，彷徨。

　　他也曾被抛弃过，所以他懂得怜惜。

　　他的善良，掠走了尘嚣。用浑厚的旋律，唱起了邢星心里淳厚的曲谣。

　　她也是个善良的女孩。那种密集暗绽的伤痛，也曾出现在她的梦魂中。

　　陈奕心上台后，将性格、经历、教育背景交代得很清晰，心态平和低调。

　　她认为，自己若和他一起相处，会得到宠爱和呵护，会被他的幽默所感染。

　　她并不在乎男嘉宾的当年勇。但在乎男嘉宾的善良上进，大度厚重。

　　他所表现的种种信息，基本都是她的选择要点，让她感到很安全。

　　是的，同病相怜和安全感是她留灯的关键原因。

　　令人大跌眼镜的是，陈奕心最后并没有选择她。

　　格言说得精辟，最好的不一定最合适，最合适的才是最好的。

　　在陈奕心之后，邢星又留了一次灯。给一位传说中的高富帅，法籍华裔林森。

　　林森目前在一家上海化妆品公司担任销售总监。是个工作狂，生活节奏很快。

　　在台上，他始终体现得绅士范儿十足，低调优雅。

　　他对理想对象的第一条要求，在同一个城市。

　　邢星对林森兴趣浓厚，于是试探着问，如果我们不在一个城市，你介意这个问题吗？

　　林森貌似做出了妥协地说，现在交通和通讯都很发达，如果两个人是真心在一起，距离不是问题。

　　她如释重负，坚持留灯到最后。

　　林森是一位幸运儿。他灭了吴铮真的一盏灯后，由最后两盏灯的主人，邢星和王子娇牵手上场。

　　全场顿时风急浪高地炸开了。

　　孟非称，当邢星和王子娇从他身边走过去时，他感觉相亲舞台变成了时装走秀的舞台。

　　邢星是这一时期极受追捧的白富美女神。拒绝过不少优质男嘉宾的求爱，是公认的最难追的女嘉宾之一。

　　王子娇甜美性感，刚上场不久就已备受追捧。

　　接着，林森的心动女生高挑美貌的孟雪被请出。这时，现场更是欢声笑语不断了。

　　我的同事都叫起来了，感觉这是《非诚勿扰》2012年上半年的全明星阵容。孟非说道。

　　《非诚勿扰》的台上总是有着无数或惊喜或失落的意外，一如生活。

　　乐嘉说，我的感觉是，这是一个高富帅面对三个白富美。

　　孟非给乐嘉和黄菡出了个难题，让他俩各选一个。各种纠结后，黄菡选了邢星。

　　孟非爆料乐嘉喜欢王子娇，所以让贤选了本家孟雪。乐嘉选了王子娇。

　　林森在充分考虑后，上前牵了王子娇的手，牵手离开了。

　　邢星意外落选，大家都直呼意外。有的人抱不平，也有的人庆幸，还好不是选邢星，她值得更轰轰烈烈的牵手。

　　邢星没有想到自己居然会一次次被拒。期待的眼神似已无处投递。她开始在放弃与坚持间摇摆不定。

　　峰回路转的时节，终于悄无声息地珊珊来临。站在场上，他貌不惊人。只一种沉稳的气质，让人惊觉他似有不可斗量的内容。

　　他喜欢用“但是”这个转折语，就好像他就是出现在转折点上柳暗花明的那一村。

　　大家好，我是蒲顺菲。在我高中没毕业时，就被保送到上海交大。

　　但是，为了寻求更大地挑战，我放弃了保送资格，来到了法国。后来，我参与到了红酒贸易中，取得了小小成绩。

　　但是，为了寻求更大地挑战，我建立了珠宝品牌，并且取得了相当不错的成绩。

　　但是，为了能够在更大的资本市场里找到自己的舞台，我成为了世界第三大资产管理集团的精算师。

　　但是，我不要精算师相对安逸的生活环境，为了能够找到自己真正的人生价值，我来到了巴黎，成为了法国第二大投资银行的资产管理分析师。这将是我追求一生的工作。

　　“但是哥”每句话里至少安装几个但是，导致句号总是上不了岗位。

　　他感情很内敛。曾把一个女孩偷偷藏在心里爱了5年，都不敢向她表白。现在，为了邢星，他勇敢地来到了这个舞台。

　　爱情，可以将一个胆小鬼变成勇士，也可以将勇士变成胆小鬼。

　　在vcr里，他轻轻地唱着自己改词后不着调的靠谱儿歌。

　　他说，我从小唱歌就是五音不全的。ktv里别人唱歌，我都是一个人静静地坐在旁边。但是我是这样觉得的，如果喜欢一个女孩子的话，就算是在全世界面前为她丢一次脸又怎么样？

　　这句话让我热血沸腾，眼泪开始偷偷离开眼眶出走了。

　　说得好！主持人叫好。

　　观众们赞许。

　　被观众称为冰美人的邢星，也被这首歌和“但是哥”的表白融化了，脸颊染上了晴色的暖霞。

　　“但是哥”显然一直都很紧张。拿着话筒的手在微微发抖，说话的声音也在微微发颤。

　　他说他知道自己条件一般，可能只是邢星的追求者中最默默无闻的那一个。但他真的很想保护邢星。

　　邢星捂着嘴，不安一点点地被击碎。感动从碎片中不停跃出。泪水涌动。

　　蒲顺菲再次在现场抖抖地唱起了改词后的《可惜不是你》。

　　歌声不美妙，也毫无技巧。感动却层层叠叠地，将大家围绕。

　　那天是我第一次见到你，白衣衫下是你冰冷的心，你的微笑……

　　正唱着，突然从男嘉宾出场电梯里传出另一人的悦耳歌声，好想陪着你，看潮落潮起……

　　《可惜不是你》的原作者和原演唱者曹轩宾慢慢从电梯里走出来。

　　哇！现场观众们的金属质感的欢呼声、尖叫声，瞬间响彻在每一个角落。

　　邢星睁大了眼眸。突如其来的惊喜，震撼地泼洒出斑斓的弧波。

　　原来“但是哥”为了追求邢星，想办法联系到曹轩宾的经纪人。不下十次地恳请曹轩宾来现场帮他表白。

　　曹轩宾本十分不爽别人改编《可惜不是你》这样的神来之作。巧的是，《可惜不是你》的创作背景刚好契合了“但是哥”新填上的词，而他俩之间也有很多共鸣。

　　曹轩宾很动情地说，他用5年忘了一段感情，我也是。

　　最终曹轩宾被“但是哥”曾经的痴情故事和现在的一片赤诚所打动，答应助他一臂之力。

　　我能够以一个朋友的身份或者以一个路人的身份，帮助一个人向他喜欢的女生表白，这件事情，我觉得我也有义务去做。

　　全场掌声顷刻爆棚，曹轩宾从此受到了更多人的喜爱和支持。

　　邢星还有什么要说的呢？或许还有很多很多，但此刻都已哽在心间了。

　　我等这一天好久了。邢星涕泪并流地和蒲顺菲牵手走上台。

　　内心的委屈和不安挤在稠密的光阴里，终于被蒲顺菲的化骨绵歌褪去了黯淡的底色。此刻，只有炽烈的温暖和感动纵横在时空。

　　谢谢那些一直对我有质疑有偏见的人，我想对你们说，我把时间、经历和幸福都赌上，只为了遇见一个合适的人。邢星握着蒲顺菲的手，泣不成声地说，牵着我，跟你走。

　　蒲顺菲深情地表态，我们以后会遇见各种各样的风风雨雨，我都会好好保护你的。

　　曹轩宾演唱的改编后的《可惜不是你》，再次在空中飞扬。像无数翠珠玉带的丝绦，将蒲顺菲和邢星萦绕。他俩甜蜜携手离场的背影，在透着层层柔光的圆中，轻轻地荡漾。序曲，拉响。

　　他俩是《非诚勿扰》史上第一对请明星助阵的嘉宾，也经历了《非诚勿扰》近年来最动人心魄最浪漫的情路之旅。

　　下场后，他俩发展得很好。很多网友都看好他俩。

　　岁月是熔炼的诗歌。红瓦、云鬓、桃花、雨丝，终会凋落成灰屑。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第29章 “西游”女--吴铮真


　　为什么她闪亮登场却被抨击炫耀学历？为什么她率性行动却被直指虚伪？

　　为什么她很想择偶却被质疑缺乏诚意？为什么她身为大学教师却被批太出位？

　　有人认为她幽默单纯，有人形容和她接触像过山车。

　　她叫吴铮真。眉如烟舟，眼波似琴珠润透，颜若玉云出岫。

　　她在澳洲留学6年。会计学硕士毕业。读了5所大学修了一百多门课，拿到地产、财务分析师、酒店管理等5本执照。她是国际会计师协会成员和财务师协会成员，现在福建师大攻读第二个硕士。

　　在综艺方面，她参加过十多次市、省、中央各电视台的节目录制。

　　在教学方面，她制作娱乐玩味的英语教学视频发布在网上。她的英语教学方法创意新颖，个性独特。

　　在情感方面，2010年回国后，她与亲友介绍的20多位男生相亲，无一入法眼。2011年，她上湖南卫视《我们约会吧》的相亲节目，牵手失败。2012年3月，她登上《非诚勿扰》的舞台，千层浪再次迭起。

　　铮真自幼就是乖乖女。工薪阶层的父母，全部的希望都放在了吴铮真的身上。

　　家教很严，就连衣着打扮的细节，都以妈妈制定的规则为准。

　　高考失利后，妈妈毅然送她去澳洲镀金。省吃俭用供她读书。每晚打电话去澳洲的住宅座机，从不允许铮真晚归。妈妈去过澳洲几次，却一次也没有出去玩，只在家给铮真洗衣做饭。

　　为了不辜负妈妈的良苦用心，也为了前男友等她回国娶她的承诺，她发奋读书和打工，六年没有恋爱。

　　距离很美，但如果情感不够美，距离就是残缺。

　　在她快回国时，前男友提出分手，告诉铮真他爱上了更年轻的女生。

　　不久，前男友结婚的喜讯传来。

　　铮真的眼泪，道出了所有的伤心。有一天你会在咖啡店听到我的歌，会在书店买到我的书，会在电视上看到我为你流过的泪，不想同我结婚为什么浪费我的青春？！

　　铮真果然唱了《高调爱》的单曲，在网上连载了新书，在电视里一次次地流泪。虽然未必全是因为前男友。

　　小时候，疼爱她的妈妈，将所有积蓄都给她买了营养品。到中学时代，她因营养过剩而体重超标，全身上下“硕果累累”。她觉得男生很厌恶自己，心里很自卑。

　　出国后6年，因为她按时回家，不和群众脚步一致，朋友们也疏远她。每天独自穿越森林跑去学校读书和勤工俭学，寂寞得像整个世界都拒绝了她。在有次她被人持刀抢劫时，她觉得没有人关注自己，死活都没人理会。

　　她像被锁在冷硬的狼嚎声中，靠近不了曙光的岸。振翅在深邃的苍穹，却仍被遗漏成黑夜的一滴暗色。随风飘零，无影无踪。

　　人心目中最深层次的需求就是被人重视。

　　长久积压在心头的憋屈，终于在回国后，因为身边人少有的高学历海归背景，以及跨专业的各种证书，让她有了扬眉吐气的出口。

　　骨子里的要强劲，让她开始在各种媒体中活跃。

　　第一次上节目做嘉宾是《我们约会吧》。铮真高调地将学历证书罗列后，被李姓男嘉宾当场炮轰，没有人会娶一个只有文凭没有生活经历的人，我比较烦这种过于文绉绉的气息。

　　吴铮真万万没想到，自己和妈妈那么多年努力拼搏换来的文凭，竟被人嗤之以鼻。引以为豪的优势，竟成为被踢的劣势。她泪水横飞，黯然离场。

　　最初网上对她的骂声异常热烈。但是这种火力，却也让她的受关注度激增，并发酵出种种机会。

　　有心脏病的妈妈压根儿想不通，为什么辛苦栽培的乖乖女，回国后不仅不按照自己的意愿，找个门当户对的人出嫁，还穿着暴露地跑到电视台去。她觉得铮真丢人现眼没出息。痛不欲生。

　　妈妈认为铮真不懂得选择正确的婚姻，不知道对父母心怀感恩。有一阵甚至伤心得连腔都不搭铮真一句，希望铮真在沉默的高压中就范。

　　不得不说，铮真是个本质很好的女孩。单纯可爱，善良率真。

　　在20岁前，铮真也是个乖巧听话的孝顺女。

　　我妈妈说……一度是铮真的口头禅。

　　回国后，在别人的建议下，费了好大劲才改掉。

　　有的人向往生长在野外的树木，自由烂漫。有的人喜欢生长在园林的树木，有专人看管。你若选择原生态，就不能避免风霜雨露。你若选择整齐美丽，就无权拒绝绳绑刀剪。两种风景分据城墙内外，互相艳羡，冷暖自知。

　　铮真性格外向活泼、冲动善变、泼辣大胆。好的一面是有毅力有恒心、积极热情、创意别致。消极方面是稍欠自制力、遇事难以沉着冷静。她骨子里不愿意被支配，喜欢独立做事。所以长期生活在园林的高墙内，无比渴望在精彩的野外畅飞。

　　在微博里，她发布的雷语创新搞笑，让人瞠目结舌：

　　一、我很想回到那一年。因为那一年，2b只是铅笔，苍井空还是处女，冠希还没有相机，李刚还没有儿子，菊花只是种花，企鹅不是qq，买方便面还有调料，杯具只用来刷牙，楼房是用来住的，黄瓜香蕉只是用来吃的，教授还不是“叫兽”，太阳还不叫日，“鸭梨”还没有这么大，肚子大了知道是谁的，我还不是剩女，我还相信真爱。

　　二、你娶，或者不娶媳妇，你爸总在骂你，早训晚批；你找，或者不找借口，心总想着36d，至少是c；你想，或者不想美女，她早被猪拱去，轮不到你；你打，或者不打飞机，子弹要飞哪去，漫无目的；来剩女的怀里，当然，前提是剩女也得要你；洗洗，睡去。

　　她抗拒裸婚，认为没房就没有结婚的意义。她的择偶标准第一条要聊得来，而且她还是外貌协会会员。

　　她喜欢冒险刺激，又渴望稳定安全。

　　她声称高调地奔走于媒体间是为了找到另一半，却也表示希望能带来事业合作机会，因为成名能帮助自己实现很多事业理想。

　　她会在北京机场拍下看见的宝马跑车，也会在百忙中抽出几天时间，去家乡的贫困山区支教。

　　她不想伤害人，却又易忽略别人的感受。

　　她常处于各种矛盾中……

　　我这人泪点很低，见不得别人很伤心地流泪。每次看见她上相亲节目也好，上求职节目也好，因为被批炫耀而流泪时，我也同情伤感得眼泪直冒。

　　还没等到我的眼泪从眼眶滑落到嘴角呢，她早又破涕而笑，兴奋得手舞足蹈。

　　好吧，我的情绪又平波如镜。刚还没平复多久，她旋即心神波动，泪如雨下。

　　如此反复，这与节目时间长短成正比，她的反复将我的面肌、心肌蹂躏成纷沓的“囧”和“槑”之调。

　　现如今在《非诚勿扰》的台上，铮真的语录也自成一派。

　　一、女人分两种，第一种是成年的，想知道她不知道的事情，第二种是成熟的，知道也假装不知道。

　　二、男人是泥，女人是水。我觉得男嘉宾是很难塑的水泥，20多岁的女生会有体力去塑造你，你是潜力股。但我已经快30了，我想要的是一个成品。

　　三、爱因斯坦曾用相对论解释过爱情，他说，两个人在一起，如果相爱的话，一个小时就像5分钟，如果不相爱，5分钟就像一个小时。

　　四、你让人觉得你是vip，而我可能是ip或者连p都不是，没办法和你在一起。

　　五、宁愿丑得精彩，不要美得雷同。

　　吴铮真认为别的女嘉宾大都提问得很肤浅，而自己能够一眼看穿人。但她的言论却总是直击男人的心理忌讳，她认为这样的辣言辣语是真实。

　　她认为她是曲高和寡，所以当别的女嘉宾成为心动女生时，她只是心碎女生。

　　她认为没有爱情的婚姻，就等于被强奸了一辈子。

　　她憧憬真爱。

　　只是真爱本纯粹，是超于一切物质条件的忠实。

　　若将真爱和婚姻这道菜，加入了房子、长相等添加剂，以经济成本、股票升值空间为条件去做取舍选择，不是交易又是什么？

　　感情和物质的关系，就像艺术和商业的关系。重感情必轻物质，重物质必轻感情。

　　要将二者和谐统一，除非将物质作为生存基础，并支配物质为感情服务。如将物质作为择偶的必备条件，无房不结婚，那么感情已成为物质的奴隶。

　　铮真其实很有诚意觅偶。她前后留灯不下10次。只是节目并没有播出所有的留灯镜头。这么高的留灯率，却又从未牵手成功，这不能不说是遗憾。

　　也有几位为她而来的男嘉宾，但是她并没有接受。

　　面对网上的斥责，她回应道，我来这里不是为了施舍我的怜悯，或者散布我的同情心，我是为了寻找婚姻和爱情。我知道他会对我好，但是我确定我也许不会对他好，所以我没办法跟他走。日久生情在我身上不奏效。我目标特别明确，如果他不是我要的，我不希望浪费他的时间。

　　的确，爱心不是爱情。爱心广博，爱情专一。

　　施舍爱情，是对爱、对自己、对他人极大的不尊重。

　　即使两个人在一起了，也不会幸福。

　　施舍方，仍存极大的爱的空虚，以及无法给予被施方同等感情的内疚。

　　被施方，心里也会有落寞和不爽。

　　等到多巴胺分泌期一过，被施方若失去激情，不再像从前那样的耐心付出。施舍方会感到愤愤不平，因为自己本就是因为感动和被爱才做出选择的。

　　被施方若一直未倾心付出，心里就会内疚，并且无法产生为爱奋斗的进取心。

　　在爱情里，两个人若始终没有站在精神平等的高度，可以肯定，两个人永远感受不到真爱的幸福。

　　另外，挟爱情之名，迫勉强之意，本身就不是真爱。

　　真爱不是拥有，不是占有。真爱是放手，是自由。

　　如果对方爱自己选择自己，两个人何愁不幸福？如果对方不爱不选择自己，为何不放爱一条生路？

　　欣赏吴铮真，因为两个原因。

　　一、对待评论的态度很让人赞赏。

　　她认为网上的负面信息，是需要大家付出时间去了解自己，分析自己的，而这些往往自己看不到。所以，她会当成一本教科书。甚至会用荧光笔，将对自己有帮助的内容标记出来。

　　她说，我感谢所有付出时间来分析我弱点的人，因为这些人，让我更完美。

　　二、她热心公益。

　　她关注特教和支教。在“六一”儿童节时，她也曾自己出钱，给自闭症的孩子们买些平板电脑，手提电脑送过去。她很希望有机会把特教工作做得更好，让更多的人关注那些处于弱势的孩子们。

　　我知道，了解的一个人的精神品质，不可只看一次一时的行为，应从生活中的点点滴滴中，长期观察，才能做出正确的判断。

　　可是，我坚信，只要志存高远，心储善良。可爱的她，一定会越来越好，越来越成功和幸福。
www.xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第30章 新一代“安妮宝贝”--王亭亭


　　矛盾，是情与理的碰撞。叛逆，是对自己的逃离。在这样的碰撞和逃离中，伤害自己也伤害别人。被自己伤害也被别人伤害。

　　王亭亭上《非诚勿扰》时，是2012年3月。但早在2009年，王亭亭就因在两会期间抨击教育部和教育制度而强名远播。这是一个很复杂也很具戏剧性的事件。

　　2009年3月4号，她开通腾讯博客。从发第一篇文章《偶遇日本第一王老五：在唐会迷城遇到青山光司和包包阿紫》起，就处处是玄机，步步是铺垫。

　　随后，她接连发博文《还是唐会迷城：见到在日本很火的中国帅哥油盼》《上网前贪点香水》《向90后致敬，包包和阿紫让教育部颜面扫地》《李宇春现象＋山寨现象＝小沈阳》《我推荐赵本山当教育部长》。

　　到关键博文《外语剥夺了中国人的受教育权》出炉时，是2009年3月12日。

　　13号她又接着发博文《外语绑架了中国人的一生》。晚上她发出声明，由于众所周知的原因，博客暂停更新。

　　3月4号到3月13号，正是两会的起始和结束期。两天后，两会余热未过，她发表了催泪弹博文《妈妈：我被北外强制退学了》。闻者难不唏嘘伤怀。

　　很多蹊跷的事情也巧合得几乎天衣无缝。

　　腾讯将第一篇简短平淡的博文《偶遇》置顶后，后来的一些博文也纷纷被置顶，同时还推荐到首页。

　　北外是名校。名校的动静，总是那么扣人心弦。

　　名校美女学生抨击外语教育制度和教育部，意味着以弱势抗议公权，能激发众多豪杰的英雄救美情结。而热点的集中能变成焦点，甚至是钻木取火的燃烧点。

　　名校美女学生因“愤青言论”被勒令退学，博得同情指数的狂烈飙升。

　　腾讯大部分网民也都是学生。学习的压抑和艰辛，在勇敢者的率先冲锋下，激愤如潮，发泄如潮。弄潮儿自然会广泛被人知晓。

　　所以，毫不意外地，网名为“香水女生”的王亭亭火了。

　　关于她的事情也纷纷浮上水面。

　　人们知道“香水女生”要出书了。

　　“香水女生”在博文中提到的生活中的好友--自称“90后贱女孩”的包包和阿紫，一对双胞胎网络红人也重回到人们的视线中。在2008年，包包和阿紫这一对双胞胎姐妹就在开博之文《给我爹的一封信》和《给我妈的一封信》中，彪悍地掷出了蔑视父母、男人的惊世骇俗的言论。此后更自曝双双被北京源源影视工作室负责人胡卫东等人潜规则，并被控制住变相卖淫，引来众人无数的关注。姐妹博客也因奇迹般飙升的点击率，荣升为中国第一博。

　　庆幸的是，对包包和阿紫的炒作，倒也加速了把当年诱害她们的不法商绳之于法的速度。

　　人们随即知道包包和阿紫也要出书了。

　　虽然八卦原本就带有炒或被炒的性质，但精明的网民们热爱八卦，却厌恶炒作。

　　在刀光剑影的网络江湖飘荡一久，网友们也经历了众多跌宕起伏的各类炒作。火眼金睛已被慢慢铸就，他们岂能容山寨的故事穿着马甲在眼皮底下招摇。

　　激情澎湃的愤懑过后，理性回归本位。越来越多的猫腻，被网民们一一揪出来示众。

　　有网民力指她的抨击文，是抄袭了广西民族学院民族学与社会学学院龙耀在2006年发表的《我国现行外语教育制度的法律思考》一文。

　　更多的人也开始质疑她的作品。

　　名不见经传的人一开博，刚开始仅发几篇不黄不暴力、不傻不天真的博文就获得了近百万的点击率？这些网民都吃了饭没事干么？

　　王亭亭12、13号刚发出抨击文章，一天不到的时间，就被校方知道并且请去，甚至不开会就责令其退学？

　　腾讯空间为何会第一时间将她的博文推荐到首页？

　　为什么负面评论很快被删，腾讯要支持其一面之词？

　　对此，腾讯北京分公司作出了回应，因为文章本身很有新闻性和争议性，腾讯推荐是希望引起大家对中国外语教学优劣得失的关注。

　　问题是，王亭亭最早的博文，并没有提及外语教学，只不过是些小女人的抒怀文章，也被推荐了。像包包和阿紫当初的博文一样，迅速地被推荐到首页了。

　　压力最大的非王亭亭莫属。亲情友情师生情的交汇，疑声愤声谩骂声的包围，让她难堪重负。

　　此时，北外声明，学生发表个人言论很正常，学校不会无端干涉，劝她重返校园。

　　于是，她选择复学，宣布封口。

　　在她亮眸粉颊、娇颜柔姿的外表下，却是极“高酷冷”的任性和逞强。对存在感的渴求和安全感的缺失，是她进取的动力，也是她消颓的原因。

　　在《非诚勿扰》的舞台上，她比三年前显现出更多的沉稳。

　　只是聪明如她，漂亮如她，好强如她，怎会容平淡不惊的男生收服，怎会在似水流年中容自己老去？

　　上了20多期节目后，王亭亭退出了。

　　2012年7月2日，王亭亭在微博里爆料了一条爆炸性信息。某早期一线红星的伤痛隐私。

　　因为这条微博，王亭亭迅速地火透了大江南北。

　　因为这条微博，贤良的红星在晚年不幸经历了人生的莫大痛苦后，还要被炽灼的大浪无数次地撕开难愈的伤口。她的自尊心和情感，将何以堪？

　　泪水被无数的碎片摇撼出巨大的回音。泪水不停，回音不停。回音不停，泪水不停。

　　王亭亭在微博里说，很多时候，我们在世间的行为，是源自一种期待，而不是本心的真诚。这种期待有时会演化成欲望，而这种欲望会让人变得软弱，成为自己和别人欲望的牺牲品。

　　黎巴嫩著名诗人纪伯伦曾说过，我们已经走得太远，以至于忘记了为什么而出发。

　　我不知道王亭亭为了自己和别人的欲望，做出了多少牺牲。

　　陶渊明说，既自以心为形役，奚惆怅而独悲？既然是自己愿意让心灵被欲望役使的，为什么还感到惆怅和独自伤悲呢？

　　孔子说，叩其两端。行事前，可不可以先花一点点时间叩其两端？最坏的情况会怎样？最好的情况会怎样?

　　能不能至少不要为了一己私欲，伤害善良的无辜？

　　我一路走到现在，知道的绝密内幕有不少。假如拿其中一两件事出来，毫不夸张地说，可以举世轰动。

　　但我把自己融入到了更多人的心灵和感情里。所以不该说的全部都烂在了心里。

　　我所归属的团队，从不让我违背自己的良知和真心，去说出写出任何一件事。反而支持我遵循自己的价值观，靠勤勉的汗水和心血，更踏实地去实现大爱理想。

　　我始终认为这是我的幸福。

　　再累，再苦，朋友再怎么说我没有生活乐趣，我都心怀感恩。

　　因为我是问心无愧的。这是我自己选择的。我是自由的。

　　每个人的爱和苦，都是由自己选择的。

　　苦在爱面前，多么的微不足道，除非不是真心的爱。

　　在她的书中，满是残忍、残酷、诡异、灰暗和情感撕裂。在某网站上，她的《被迫强大》一书介绍栏的标签是：“王亭亭，新一代‘安妮宝贝’”。

　　摘录了她几段微博。

　　一、似乎人在这世上翻转挣扎，唯独不能离弃的，就是自我。相信哪怕到了80岁，这具肉身皮囊已颓败，但我内心的城国，仍住着那样一个自己，永不束起的长发，紧身衣，高跟鞋，眼神锐利，浑身写满着洒脱和不驯服。佛家说，这个世界上，本没有你，但我说，我即是我，我即是世界的定名。

　　二、自从关注这个微博的人越来越多，就不自觉地很少在上面写一些激烈的话，我怕大家揣测、猜疑或者担心。刚才电话里有人跟我吼：“你能不能不那么聪明，能不能不知道，能不能不总伤到你自己？能傻点么？那样才容易开心！”我就是知道就是知道，怎么办？看到得多，很累，装不住的累。

　　三、这年头，人人危险，人人自危，生怕显出一丝一毫的不驯服，风头出得多，只怕人头不保。生存就是要把身上的棱角生生磨掉，把真实与自我都剥离。以诚实做见证，对我来说，直率是对抗肮脏世事的最好方法。

　　四、此生最大弱点，情绪化。

　　王亭亭极少笑，她说她的笑点很高，这个世界上没什么事情值得笑的。

　　我也曾用“没有什么……”造过句：

　　--凡我未经感受或体悟的，我都不肯背叛自己的感情说或者写。

　　--我认为，这个世界上没有什么事情值得自己生气。

　　有诗曰，春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。若无闲事挂心头，便是人间好时节。

　　干渴时的一杯水，孩子的笑容，花开的灿烂，甚至只是一只蝼蚁的辛勤劳作，都不仅能让我感到快乐，甚至会幸福轻漾。

　　没错，世界是阴阳互生、明暗并存的。

　　可是，阴影的产生来自于光明的笼罩。比如灯，光照面越大，阴影面越大。

　　读或写边缘、颓废、荒芜、毁灭、绝望的人性的书，都没问题。现在这类书不少。但是，能不能视野再宽阔些，再客观些？

　　为什么要紧盯着阴影面去残虐自己的心灵，让自己和别人都陷入更深的颓唐和绝望呢？

　　《论语?述而》里说，德之不修，学之不讲，闻义不能从，不善不能徙，是吾忧也。

　　不能不修道德，不能不讲求学问，否则得知正义的事情不会做，明知自己不善也不会去改正。

　　在判断一个人时，洞察力是我们需要追求的。但是坚持善良的心，更是我们无论如何都不能失去的。

　　洞察一个人，看四点就足够。出发点。目的地。选择的方法。自私的程度--这最后一点最关键。

　　司马迁在《史记》里说：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”

　　到底是为了一己功利？还是为大家，为百世功，为万代利？--同是为利，本质却有天壤之别。

　　诚然，当今社会的道德感很薄弱。

　　因为缺乏正确的信念。

　　没有正确的信念，就没有真正的道德。

　　没有真正的道德，就没有真正的爱。

　　没有真正的爱，就没有真正的幸福。

　　没有爱，假如真的没有爱，人生活着还有什么意义？

　　每个人都有信念。信念由主观意识对事物的判断产生。

　　能让判断不失误，不带有主观心理的浓重色彩的唯一方法，就是洞悉自然、社会、应用的客观规律。而不仅仅是关注某些人性的阴暗面。

　　朱熹说，由不明，故不行。

　　人对真理和大道的重要性不明白，所以不会去实行。

　　于是，就会去捡芝麻丢西瓜。在浓重的主观色彩里，实行管中窥豹的“真理”和“道”。

　　判断的片面和偏激，只会导致情绪的消极。

　　同一个世界，同一个太阳。为什么有的人贫困却快乐，有的人富裕却颓唐？

　　谁没有自己的艰辛和忧伤？为什么一定要让自己停留在有阴影的地方？

　　为什么不能让自己沐浴更多的阳光？

　　如果，没有那么多的欲望。

　　如果，不失已经荒凉的善良。

　　如果，真能懂得大家的苦痛和悲伤。

　　如果，还有一点点对后代、对家庭、对国家、对社会的爱和责任。

　　能不能，用不很坚强的翅膀，去挽留住多一点的希望?

　　小草可以在石底、岩缝、悬崖壁坚强地生长，可以历经冰雹、烈火、暴雨的各种灾难，仍不屈重生。尽管有岁月侵蚀，却新生得更有质量，铺满大地的姿势温和而顽强。

　　小草可以吸收二氧化碳，净化空气，还可以救死扶伤，是中草药的来源。我们呢？

　　--人若不反省，会失去良心。人若反省，怎能不生惭愧心和进取心？！

　　如果，生活给了我一颗酸杨梅，我就用它去拌凉果。

　　如果，生活给了我一枚苦杏子，我就用它去榨杏油。

　　如果，生活给了我一个烂苹果，我就用它去化作春泥守护花朵。

　　如果，生活给了我一撮芦苇，我就用它去生火。

　　不管给什么，生活肯定还会给我一个瓜籽或一粒豆种，让我努力就能有收获。我还有什么理由去蹉跎？

　　就算生活什么都不多给我，只给一个叫作自己的原材料，我仍能燃烧自己，去实现人生价值。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt xt 小 说 天 堂



第31章 “小范冰冰”的爱恨情愁--伍娇


　　娥黛妍粲娇倚阑，幽梦旖旎香。只恐韶光负绮香，何时琴瑟扬？百花亮，千岩光，争春竞秀忙。蹙眉不决为哪般，但细思量，完美情长。

　　又度过了一个孤单的灼人的浓夏。伍娇感到自己的情曲，一行行地荒凉。伍娇，去嘛？！就陪我一起去嘛！

　　好友好哄歹说，软硬皆施。让伍娇陪自己去《非诚勿扰》报名。

　　爸妈会生气的，会骂我张扬的。不行不行！

　　孝顺的伍娇很害怕。

　　父母善良保守，不喜张扬。从小给伍娇树立的价值观是，人活着的意义，往大了说，为了肩负社会责任，为了国家兴盛等。往小了说，为了让自己和身边的亲友都开心，问心无愧就好。他们认为简简单单是福，平平淡淡是真。不求多么有钱，只愿幸福生活。

　　只期盼着，伍娇能在平淡、不耀眼的生活中，简单快乐就好。

　　瞒着他们……好友大有把孙子兵法、鬼谷子谋略全部搬来用上之势。

　　伍娇善良单纯，也不善于拒绝。

　　作为一名电脑教师，两点一线的生活枯燥乏味。独身了一年多，伍娇也很希望有健康灿烂的新血液注入生活。

　　上了《非诚勿扰》说不定真的能觅得如意郎君，滋养情荒？转念一想，伍娇再三叮嘱，别让我爸妈知道啊！

　　一定一定！

　　走进《非诚勿扰》报名点的大楼，听见路人惊艳地轻呼，范冰冰？哇，好像范冰冰！

　　伍娇早在上学时就常听人这样说，开心感也就少了很多。

　　她认为自己和范冰冰没什么可比性。性格、需求都不一样。

　　酷似当红国际女星的惊艳美貌。有内涵的教师职业。

　　毫无悬念的入选。

　　毫无悬念的走红。

　　毫无悬念的被n位男嘉宾选为心动女生。她却一一拒绝了。

　　于是，网友的质疑也和她的人气一样，每况见高。

　　不否认她希望能获得认同和喜欢，但她的表现欲并不强，她并不是为了炒作自己。那她究竟是为了什么呢？

　　第一位选她的男嘉宾是东北男丁巨。他是沈阳市皇姑区地税分局征收科的副科长，拥有偶像影星的长相、实力派歌星的歌喉。

　　他获得了开场24盏灯、最后17盏灯的好成绩。

　　他说他的理想对象是林青霞、李嘉欣，不喜欢范冰冰。但他却选了像极范冰冰的14号女嘉宾伍娇为心动女生。

　　vcr未放，伍娇就灭了灯。因为安全感的问题。

　　从外形来说，丁巨不够胖。她喜欢胖子，胖子让她感到很有安全感，踏实温暖。从感受来说，丁巨太炫目。

　　她认为丁巨太优秀、太招人爱，会守不住，没有安全感。

　　丁巨最后放弃争取伍娇，选择南京的周娴牵手，共度爱琴海之旅。

　　他后来说，由于反转权利灭15盏灯时很仓促，并没有细看每位女嘉宾的脸，全凭感觉。牵走周娴也是因为她回答问题很诚恳。

　　两个人下节目后却没再见面。双方都认为两地相隔，发展可能性很小。现在只是有时在网上偶尔联系。因节目而出名的丁巨，择偶机会爆增。选择机会多到他很难做选择的地步。

　　网友们普遍认为，在被伍娇拒绝的男嘉宾中，最悲情的是千纸鹤男王国荣。

　　长达两周的时间，除了吃饭、睡觉、工作外，就是一门心思地折千纸鹤。折了6、7个小时，1000多只。带上《非诚勿扰》，只为送给她。

　　送给她时，灯已全灭。

　　他告诉伍娇，自己是奔她来的。

　　黄菡老师问他，你在她灭灯后，说这些话，是想达到什么效果？

　　喜欢一个人，就要让她变成全世界最幸福的人。

　　王国荣这句话回答得特别让人感动。

　　在伍娇的心里，此刻像千百只鸟儿，流星赶月般震地而飞。上《非诚勿扰》18以期来，第一次紧张成这样。被感动得哭了，她哭得一塌糊涂。

　　她灭灯是在第三条vcr。王国荣的朋友爆料说，每次朋友们和他吃饭，总是在朋友都吃完后最后一个到。然后重新点遍朋友们之前点过的所有菜，一个人吃到凌晨一两点。火锅店的老板都将他列入了黑名单。

　　她认为王国荣自私淡情，招人反感。

　　虽然下一位朋友帮王国荣力挽狂澜，说他待朋友很真诚。朋友开口借钱，他手头不宽裕，却仍不犹豫地借出一万，而且从未去追讨过。

　　但是伍娇灯已灭。王国荣所呈现出来的信息，并没有让她有足够的欣赏和信心，只是感动和感激。

　　好吧，说到一位本人由不欣赏到非常同情的男嘉宾--刘钊。

　　他也是第一眼就相中了伍娇，将其选做心动女生。

　　这次伍娇的灭灯，是被大家普遍理解的。

　　刘钊文武双全，开了家广告公司，还加入了80后相声团体。

　　但是令人惊叹的是，他早已过了而立之年，却像是刚踏入湍急的青春叛逆期。

　　为什么这么说呢？

　　他会打断黄菡的问话，拿手一摆说，好啦，别说了。

　　他会在乐嘉委婉给予中肯建议时，用鼻孔看着乐嘉，冷冷地说，你在批评我是吧？！

　　他会一再地寒碜孟非，完全反客为主。

　　用他超强的控制欲、压制欲、限制欲，凌驾于一切之上，发挥着“绵里藏针”的精髓，分布在所有的沟通流量中。

　　他是唯一一个让孟非和乐嘉的血往脑门上涌的人。

　　孟非和乐嘉都较有正义感。刘钊欺负自己行，欺负黄菡？他俩的保护欲，会以时速9999公里的速度风起云涌地爆发出来。

　　不过，主持人克制得很有风度，依然充满善意地给他建议。

　　他是个悲摧的孩子。他自卑又自负，面子的事比天大。

　　他总以为自己洞察到了人类的丑恶面，很少感到快乐。他用一种尖刻的方式，表现着自己的强大和对世界的不满。

　　刘钊自以为表现出的是强大，其实却是表现出的脆弱。

　　看到他，我就想起了简?奥斯汀的大作《傲慢与偏见》。

　　傲慢和偏见滋生于以自我为中心、虚荣的温床，这是很多巨大痛苦的根源。

　　与之相对的是谦虚和正见。虚荣心像烟花，幻彩眩目。瞬间的灿烂后，空留死寂的灰烬。它埋下祸根，将人推到痛苦和灾难的边沿。

　　谦虚却像电灯，不饰华彩。静静地用细钨丝，联结着世界的光明。它是人类不可或缺的伙伴。

　　烟花一旦迸发，就意味着它一切的终结。虚荣心一旦滋生，幸福和价值就会远离，痛苦烦恼就会无尽蔓延开来。

　　电灯的点亮，极大地加速了人类社会的发展。谦虚是道德之源，是文明之根，是智能之泉。一切的正见、幸福、大成，皆由谦虚而来。倘若无谦虚心，拥有再多，都会尽数散完……

　　前不久看一杂志，几个大字赫然从封面跳出，让全亚洲女人羡慕的女人--吴彦祖的妻子。

　　我鼻翼两侧不由自主地，向上做提肌运动。有句话不吐不快--我就不羡慕。

　　《战国策》说，以财交者，财尽则交绝。

　　以色交者，华落而爱渝。

　　乐师傅不希望观众喜欢的，是他的外表和身份。他希望观众喜欢的，是他的内在和才能。原因在此。

　　《菜根谭》诠释得好，我贵而人奉之，奉此峨冠大带也。我贱而人侮之，侮此布衣草履也。然则原非奉我，我胡为喜？原非侮我，我胡为怒？

　　当我富贵时，别人奉承我，奉的是高官帽和宽绶带。我地位低下时，别人侮辱我，侮辱的是粗布衣和旧草鞋。然而别人奉承的原本就不是我，我为什么要欢喜？别人侮辱的原本也不是我，我为什么要恼怒？

　　我想，即使是吴彦祖本人，也是希望别人更多的是欣赏他的内在。这样，才是对他自身价值的真正认同。

　　所以我不好色，我好德。

　　色即是空，空即是色。德却是质地，是世界万物的本源。羡慕吴妻从何说起？

　　倒是那些为社会为世界做出了巨大贡献的伟人们，让我岂止是羡慕啊，简直是膜拜。

　　正因此，对于伍娇拒绝了“小吴彦祖”杨凯。有的人百般不解，甚至质疑伍娇的诚意。我却极其理解。

　　杨凯长相俊朗，海拔至少185。和号称亚洲最帅男之一的吴彦祖非常神似。职业是美国华尔街投资银行的金融分析师。

　　有趣的是，他一上场就被几位女嘉宾灭灯。原因是长得太帅，让人没有安全感。

　　他试图表现得很完美，却无意间给了人们一种桀骜不驯的傲气感。

　　谦虚是道德的基础，道德是真爱的基础。所以，被人感到缺乏诚意，也就不足为奇了。

　　在杨凯刚上场时，伍娇对他也是有好感的。

　　所以她才会问自比为杨过的杨凯，自己像武侠小说中的什么人物。她希望通过杨凯的夸赞，确认自己在杨凯心中的位置，给自己更多的信心和安全感。

　　杨凯含蓄地回答，有点小龙女的潜质。

　　在vcr中，杨凯谈曾经的恋情，是因为异地恋产生隔阂而分手。

　　伍娇觉得杨凯太过帅气，诱惑太多。真诚度、专一度、异地恋这些问题摆在面前时，伍娇选择了灭灯。

　　最后留灯的，是甜心小泰妹李欣岚和牙科博士陈琳。

　　杨凯是个比较坚持自己选择的人，所以他说，我试试心动女生吧。试图争取心动女生伍娇。

　　他的态度并不是很坚定，仍然是不能给伍娇足够的安全感的。

　　伍娇鞠了一躬说，谢谢你，我不是小龙女。转身离去。

　　下节目后，他收到了6000多封求爱信。其中不少是女方家长的信件。

　　两个月后，杨凯以高选票返场。坚持选择心动女生谷惠子，甜蜜牵手。

　　恋情来得很汹涌。杨凯和谷惠子到处游玩，海量亲密照爆出，轰动一时，成为《非诚勿扰》有史以来最高调情侣。

　　恋情走得太匆匆。没多久，两个人就在微博里各自表明，已回归单身贵族，原因不解释。

　　爱情的发生，是激情的迸发，感性的本能。爱情的延续，却需要不懈的努力，理性的意志……

　　美貌如伍娇，善良如伍娇，自是吸引了很多男人拜倒在她的石榴裙下。

　　《非诚勿扰》的台上，倾心于她的中外男嘉宾，都被她拒绝过。

　　那她会不会被拒呢？如果会，将是何方人物呢？

　　168期是一跌三宕得让大伙都感到极为意外的一期。

　　戏剧点集中在合肥男嘉宾杨蕴秋身上。

　　他长得很保险，体型属于微胖界人士。在一家外企任职企划主管。喜欢骑摩托车，喜欢咬手指头。对人生没什么太大追求，对女生也不懂得追求。27岁了，只谈过一次恋爱，写过一封情书，追过一个女孩，以失败告终。

　　谈到情书中最肉麻的一句话时，他腼腆得头都不敢抬，羞答答地说，记得有一句话是这样，我真的很喜欢你，我喜欢你那么多年，人心都是肉长的，日久也应该生感情的，我希望我的努力能得到你的回报。

　　笑声在整个现场冲挤得密密麻麻。

　　孟非大呼，这是追女孩子吗？这是哀求！

　　朋友反映杨蕴秋是个“为朋友两肋插刀，为女友插朋友两刀”的人。说话很直接，不管对谁，都会一针见血地指出那人最大的缺点或优点。

　　值得肯定的是，杨蕴秋始终笑容满面，给人一种很憨厚老实的感觉。

　　节目最后他创造出三大戏剧点：

　　伍娇留灯到了最后，和2号女嘉宾北京幼教刘倩站上了反选台。

　　选出心动女生人气女嘉宾郑孝美。

　　放弃伍娇，也放弃争取郑孝美。牵手了在三人当中无明显优势的刘倩。

　　意外的人数一边倒，众人惊呼大跌眼镜。

　　伍娇深受打击。腿一软，潋滟的笑颜，搁浅在锋利的礁石上。

　　郑孝美搀着她返回台上。她强忍着盘旋在眼眶里的泪水说，我没有哭，没有哭。掩面后微颤的身体，却泄露了心中的悲伤。

　　这次被拒以后，伍娇要找胖子的想法有了微妙的变化。她觉得胖子未必喜欢自己，所以觉得外貌不再重要。最重要的是要真诚地疼爱自己一生。

　　外貌本就不重要。

　　伍娇喜欢胖子，也是因为她认为胖子比较踏实、有安全感。说到底，还是安全感的事。

　　这是伍娇唯一一次留灯。

　　伍娇内心中积蓄着深深的不安，非常害怕背叛。

　　杨蕴秋长得胖，有安全感。性格老实又幽默，给人感觉专一，没有花花肠子。对朋友好，对女友更好。

　　伍娇认为如果找到他，他会很疼很宠自己，不会朝秦暮楚。他的情怀只为自己而敞开，所有的浪漫会因她而绽放，自己能够把握和驾驭这份感情。只有在这样的男人面前，伍娇才能缓解对未来的忧虑。

　　人是情绪化的。杨蕴秋本不是不喜欢她。拒绝伍娇的关键原因，是伍娇在第三条vcr播完后的问话。

　　那时，伍娇问他，爱情同感动有什么区别？

　　杨蕴秋紧张地答道，哀求可能会放弃自己的自尊，感动是发自内心为对方好的那种。

　　那我送你三个字，你会生气吗？

　　到这里来就没有生气不生气了。

　　他言下之意，因为站在台上，面对这么多观众，必须保持风度，否则可能会台上台下机会尽失。

　　可当时伍娇并没听出这言外之意。

　　伍娇继续说道，那我说了，你可别生气哦？错！错！错！

　　她解释说，因为他是站在他的角度，没站在别人的角度去说。哀求是我可怜他，所以我跟他在一起。感动是因为我对他有感觉，所以我跟他在一起。

　　杨蕴秋没有吭声。不悦感从脸上掠入心潮，啪嗒嗒地到处扩散。

　　接着，刘倩发言了，她说，我觉得男嘉宾是一个特别乐观的乐天派，能给身边朋友带来无限快乐，所以我要鼓励一下。

　　杨蕴秋听后，嘴都快咧到耳朵根了，忙不迭地说，谢谢！

　　刘倩及时帮杨蕴秋从难堪中脱身，让他深感暖心。

　　杨蕴秋不是个很有表现欲的人。他注重内心感受。他希望用隐忍的方式得到自己想要的，包括感情。情书里的那句话，可以看出来他的目的很鲜明。

　　从内心来说，杨蕴秋认为刘倩会更理解更体贴他，两个人更能长久。从做妻子的角度来看，刘倩会更贤惠，而且长相不错很惊艳，让人省心放心。

　　伍娇却让他觉得，以后他付出得很累，还不一定走得进婚姻。就算步入了“围城”，还得成天提心吊胆地，担心太漂亮的老婆太招眼。惹是非不说，还不知多少野狼们趴在墙头等红杏，给他扣顶芳草地色的帽子，他男人的尊严将何以堪？！

　　他曾经自卑过很久。

　　现在的局面，更能让他扬眉吐气，更少后顾之忧。

　　所以当伍娇、郑孝美、刘倩站在反转台，孟非问他感想时，他才会回答，我小时候不会去追女孩子，因为我觉得自己比别人差。但现在台上既然有这么多美女给我留灯，从今天开始作为一个男人，我已经站起来了。

　　可以看出，他将信心建立在征服女人上。因为他从前在征服女人上失去过信心。

　　说到底，他还是怕选择伍娇会受到伤害。而事实上，他也觉得伍娇之前的直率问话让他有些难堪，伤害到了他，所以他放弃了伍娇。

　　再强大的男人内心里都住着一个小孩子。男人的社会属性决定了他们更重视自己在社会上的地位、权威，以及他人对自己的认同。

　　在绝大多数中国男人心中，面子的事情大于天。

　　在外面给足了他面子，对中国男人而言，就是维护了他的尊严。让他不会被轻视，让他在社会上能更有分量。而得到重视本是人内心之中最深刻也最迫切的需求。

　　所以，女人倾向选择自己仰视的，男人倾向选择仰视自己的。

　　男人是有着反骨的顺毛驴，又是长不大的小孩子。

　　对待他们既要坚定地捍卫原则，避免惯坏他们。又要有春风化雨的温柔、绿树成荫的欣赏、金风送爽的鼓励、冰化雪消的尊重。这样，才能在保护到自己的同时，激发出他们的巨大潜能……

　　接下来说到的这一位男嘉宾是最让伍娇纠结的男嘉宾。

　　纠结到等他走了，伍娇都半天回不过神。痛哭一场后，忘记灭灯。误被后面的男嘉宾胡凯钰牵走。

　　胡凯钰本来完全可以牵走伍娇的。

　　他也认为自己肯定能牵走伍娇，所以他败走麦城。

　　他是个很自信很聪明的男孩，却并不很懂女人心。

　　伍娇已经灭了他的灯，才被反转权利选上台。

　　他仍然很镇定地说，伍娇之前问他问题，是因为对他有感觉。

　　他仍然很镇定地告诉鼓掌的观众，他非常有信心。

　　他仍然很镇定地表示，他为伍娇而来，带着他家乡常州的特产梳篦。

　　伍娇像梳上的四大美人之一--貂蝉。

　　他甚至在最后争取时，仍然很镇定地再次点穿伍娇，伍娇对他是有兴趣的，如果她愿意跟自己走，请过来。

　　话毕，他掌心朝上地伸出右手，等待伍娇过去牵手。

　　真心的爱，是多么紧张不已，又是多么害怕失去。那期待爱的人，定是忐忑的，甚至是显得笨拙的。

　　就像张爱玲所说，遇到他，她变得很低很低，低到尘埃里，但她心里是喜欢的，从尘埃里开出花来。

　　在爱情里都放不下自己的人，会以自我为中心。心门都不打开，不把别人装进来，又怎能把幸福迎进来？

　　他似乎忘记了，女人大多通过男人的爱，来确认自己的价值。

　　势在必得、自信满满的表达方式，明眼人一看，就觉得不够在乎和缺乏诚意。

　　根本就将女人在渴望爱时，表现出来的欲迎还拒的矜持，完全弃之不顾嘛。

　　超自信男胡凯钰困扰地离开了。

　　虚荣心始终是人的烦恼之源。

　　女人的心思细腻敏感。如果他换种表达方式，低调谨慎一些，他无疑会成功牵走伍娇。

　　矛盾、失落、担忧、遗憾一团麻地纠缠在伍娇心里，让她欲罢不能。

　　接下来是4号男嘉宾登场。伍娇很快就灭了灯。

　　孟非问她原因。

　　她沙哑地说，很乱。

　　大家都看得出来，她还没有从刚才的情境中走出来。

　　乐嘉询问道，在最后一刻拒绝，其实不是特别容易的。你为什么最后会那样？

　　泪水一泻决堤。她仿佛又看见，黑色梦魇从植被下面狰狞地撞出来，打碎了姐姐痛苦蜷曲的身体。

　　伍娇说出了困扰她多年的心结。

　　伍娇的姐姐曾谈过一次长达5年的恋爱。刻骨铭心。

　　男方信誓旦旦地说要娶她姐。两个人耳鬓厮磨，甜蜜快乐。直到将婚期提上议程时，才被其他人告知男方已经跟别人结婚了。

　　姐姐像突然跌入了深谷。撕心裂肺的痛，折磨着她的寸寸肌肤。

　　伍娇眼见着血脉相连的亲姐姐，顷刻碎裂。感同身受，痛彻心扉。

　　从此姐姐和伍娇对男人都严加防备。

　　因为我觉得胡凯钰是真心的，但我怕自己驾驭不了他。

　　伍娇说。伍娇很想跟胡凯钰走。她反复衡量着三点，自己对他了解吗？他值得我去爱吗？如果牵手，他会一直对自己好吗？

　　伍娇担心错过良机，追悔莫及。也担心一招不慎，满盘皆输。所以，她才会纠结半天后，最终选择拒绝。

　　在拒绝后，五味杂陈又难以遏制地涌上她的心头。

　　她自尊心强、追求完美。放弃本就不舍，却还担心被人给出不良评价。

　　于是，她产生了重新评价胡凯钰和倾诉心结的意愿。

　　伍娇就这样心不在焉地站着、想着、说着。直到发现自己进入男生权利时，才惊觉自己忘记了灭灯。

　　被5号男嘉宾黄俊杰牵走，是意外后的意外，无奈中的无奈。

　　伍娇说，下台后，我们一直是朋友。他把我从台上牵走，一直觉得很抱歉。因为我当时忘了灭灯，不是很愿意。后来我们在一起吃饭时，我告诉他我们俩互不相欠，因为跟我牵手后，他的邮箱没有公布，让他也少了很多机会。

　　一时间，网上江湖不少纷纷猜测着，伍娇和黄俊杰到底是有牵手缘、无发展份的点头之交？还是留错灯、牵对手的歪打正着？

　　有关他俩的传说还没有停止时，更惊人的消息传来了。

　　伍娇结婚了？

　　伍娇结婚了！

　　千真万确。伍娇跟公认大帅哥黄俊杰牵手后，没有了下文，却火速跟另一位大帅哥闪婚了。

　　闻者大都觉得突然，错愕。

　　得到各方确认后，有羡慕嫉妒恨的，有寂寞沙洲冷的，有可惜不是自己的，有沧海一声笑的，有掌声响起来的，有祝福明天会更好的。情绪画布精彩纷呈。

　　从2011年11月30日播出牵手那期节目，到2012年1月9日领结婚证，算上节目提前录制的一个月时间，总共是三个多月的时间，典型的闪婚。

　　伍娇喜欢对待感情真诚、专一、孝顺的男生，注重男生的实际行动。

　　伍娇的老公正是使出用实际行动表达真诚，外加家人的重磅力荐的杀手锏，虏获了伍娇的芳心。

　　伍娇在《非诚勿扰》上牵手那期节目是在北京录的。他也是北京人。当时知道伍娇牵手了，觉得如果不表白就没机会了，所以立刻追到成都来跟她表白。他经常飞去成都陪伍娇，他的家人也飞过去。他对伍娇很真诚。

　　1月9号，名为云淡风轻keith的网友发了条微博，定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人。2012最大的收获，因为你，老婆，我爱你！

　　随微博附上照有两本结婚证的图片。

　　伍娇即刻转发了这条微博并热烈示爱，2012的开始也是我另一段人生的开始，彼此珍惜……老公，我爱你！

　　后来的几天里，这位被爱包围的新娘，常会晒晒小两口的婚纱照、素颜照、亲密照。

　　伍娇老公名叫秦博。高大英俊，两个人很有夫妻相，非常般配。

　　在他们晒出素颜照时，伍娇声称是被老公逼着照的。看来秦博是担心美貌老婆太招人惦记，急着向大家伙儿宣示自己的所有权呢。

　　两个人3月份在北京摆了酒席。

　　网友们纷纷送上诚挚祝福后，好长一段时间，滚滚红尘里仍有隐约的耳语，在传递他俩的传说。

　　不久，伍娇将之前爆出的海量照片和示爱语的微博全部删除。秦博也改掉了原来的微博名。

　　4月18号，伍娇发出了一条突兀的微博，现实太残酷，无论主观意识有多强烈，客观因素总会左右你的决定，虽然知道会不开心，是个错误，会后悔，也许一辈子不会幸福……我们往往还会继续去做……因为我们背负了太多“责任”……

　　作为一个本应沉浸在新婚幸福中的新娘子，这样无奈而消极的措辞，多少让人对他俩的婚姻状况，平添很多不妙猜测。

　　留言评论里，有询问离婚的说，有劝慰珍惜的说，众说纷纭。她一条也没有回复，似有情绪低落和心理失衡感。

　　而这种感受，却是我认识的不少女性朋友在新婚时都有过的。
www。xiaoshuotxt.c o mt:xt.小``说".天 堂



第32章 台上无缘，台下牵手--袁晶


　　前不久，《非诚勿扰》的另一女嘉宾袁晶打电话给我，也是因婚姻问题而忧虑难当。

　　晶晶靓丽窈窕，开朗直率，活泼可爱，家境良好。上《非诚勿扰》时间较短，没有牵手。下台后不久，佳偶天成。

　　我们领结婚证几个月了，6月底就回老家办酒席了。但我现在有些不想办了，蔼轩啊，怎么办啊，才刚结婚啊，我就不想过了。

　　电话那头的她很忧虑很着急，想要突破却又无处着手，想要继续却又难以忍受。

　　我一向有悲剧恐惧症。现在自己的朋友才28岁，就面临这样的悲伤，叫我怎能不难过和心痛？

　　我告诉她，女人不管嫁给谁，都会后悔。何况你如此漂亮优秀？有心理落差是必然的。你不要放弃，除非你一辈子单身。

　　钱钟书说，婚姻是围城，外面的人想进去，里面的人想出来。

　　弗洛伊德说，大多数婚姻的结局，是精神上的失望和生理上的剥夺。

　　更有偏激的言论说，很多女人结婚后，不成怨妇，便成荡妇。不幸福的婚姻比幸福的婚姻要多得多。

　　但婚姻并不是爱情的坟墓，婚姻是幸福的安乐园，事业的加油站，人类种族繁衍的起跑线。不幸定有原因，幸福定有方法。

　　时间一久，神秘感、新鲜感就消失了。

　　风花雪月变成了柴米油盐酱醋茶。不同个性的两个人，在语言系统、情感表达、生活习性等各方面都有很多差异。如此，婚姻矛盾产生了。

　　再者，美国社会心理学家林德和阿让森也在研究后指出，人们最喜欢那些对我们的喜欢显得不断增加的人，最不喜欢的是那些显得不断减少的人。

　　人会因为感受的习惯性而不断提高要求。就像产生抗体一样，我们对重复的言行刺激会渐渐麻木，必须要加大刺激才能产生相应强度的感受。

　　如果意识不到这点，没有进行适当的心理调节，夫妻间就会对对方的体贴关爱熟视无睹。一旦有些厌倦和烦忧就容易引发矛盾。

　　而由于婚姻对两性关系的法律维护，人们尤其是男方，的确容易产生一种跑不掉的鱼连鱼饵都省下来的懈怠感。

　　此外，对于其他的异性，哪怕实质上远远不如自己的伴侣，都会因为这来自异性的新鲜的赞美和热情而兴奋。

　　我们究竟应该怎样hold住自己的爱情和婚姻，让他朝好的方向发展呢？

　　爱情像湖泊。远山衔鸥，平波卷画，桃花锁烟会酣舟。幽藏阔天沁风绣，绣风沁天阔藏幽。美不胜收。

　　婚姻像大海，有无数未知的美好。你热爱它的阳光、沙滩，就必须接纳它的险滩、暗礁。你必须懂得换位思考，充分顾及对方的感受，付之与耐心、包容，才能收获幸福的珍宝。

　　爱情的湖泊只有两个选择，流入婚姻的大海，或是干涸。

　　晶晶问我，你不是相信真爱可以永恒吗？

　　是的，我相信真爱，而且真爱必永恒。

　　爱情的感受，来自苯基乙胺、多巴胺、去甲肾上腺素、内啡肽、脑下垂体后叶荷尔蒙这五种激素。这些激素的浓度最多持续30个月，就会让原有的物质形态消失，转变为另一种物质。

　　真爱是爱情的升华。爱情的体现是快乐。

　　真爱的体现是幸福。婚姻的终极目标也是幸福。爱情是美好婚姻的基础，但是能让婚姻长久发展的不是爱情，而是爱--真爱。

　　快乐是指向自我的，以自我感受为中心的。幸福却是指向更多人的，将别人的感受融于自我。不仅有主观能动性，更包括对客观规律性的把握，以及调控自我心态的心理能量。

　　自己一个人的开心能称为快乐，却不能称为幸福。

　　幸福需要自己能让所爱之人，让更多的人快乐无忧，实现真正的自我价值，感到深层次的安宁、愉悦和满足。

　　幸福则包含道德与爱，这些都是潜能量，需要人类同动物的本质区别--意志力去激发，才能获得。

　　巴尔扎克说，婚姻产生人生。爱情产生快乐。快乐消灭了，婚姻依旧存在，且诞生了比男女结合更宝贵的价值。故欲获得美满的婚姻，只需具有那种对于人类的缺点加以宽恕的友谊便够了。

　　修行，说到底就是修自己，只是修自己。

　　不管别人善与恶，不论事物好与坏，不讲环境优与劣，都要孜孜修己。

　　只要将自我的情感融于他人他物的感受之中，大心量，坚意志，还有什么放不下的苦？还有什么得不到的福？

　　摩路瓦说，在幸福的婚姻中，应尊重对方的趣味与爱好。以为两个人可有同样的思想，同样的判断，同样的意愿，是最荒唐的念头。

　　所以，不要试图去改变另一半。

　　必须婚前就睁大双眼，看清对方的优缺点，明白自己选择对方的关键原因。

　　每个人择偶的动机都不一样。

　　外貌、物质、身份、地位等附加价值，通通都会发生改变。

　　唯有金子般的心灵，美德衍生的大智慧，才是美满婚姻质量的保证。

　　你若不愿接受对方的缺点，就不要选择。你若选择了，就不要轻弃对另一半的关爱和影响。

　　两个人之间本就是一对相互作用力。你不被他影响，对方就会被你影响。如果自己修得够好，对方自然会受到影响。

　　晶晶很是认同我的观点，所以她很好奇，你没有婚恋经验，为什么懂这么多？为什么我有经历了，却根本没想到这些?

　　我答，警察大都没有被偷被抢过，为什么不但了解那些罪犯，甚至能够抓捕罪犯？因为他们学习过，研究过。你要多学多看多想。什么都可以从学习中悟得，穷理而格知。悟字拆开解，心吾，一定要用自己的心去体悟。心到意到，才能先知先觉。要不然，就变成了后知后觉，甚至是不知不觉。

　　晶晶让我推荐了一些有助人了解调节两性关系的书籍后，就挂了电话。

　　不久，可爱的晶晶告诉我，她现在在积极地看书学习中，情绪状态都好很多了。

　　学习的力量是极其强大的。我知道，只要晶晶不懈努力的修行，一定会越来越成功和幸福。

　　生活中，有时和好友一起行动忙外事活动时，我总能预测出结果。

　　好友好奇地问我，你没经历过的一些事，你不认识的一些人，为什么你能够如此准确的预测？

　　体悟。我笑笑说，在宇宙中，一是一切，一切是一。让自己的心量由一切中的一分子，打开到可容纳一切的一。万物即你，你即万物。你用对待自己的投入，去感受万物的喜怒哀乐，还有什么不可洞见的？不过，我自己是很怂的，修行还很浅薄。只是多亏谦虚好学，受到了一些好老师的教化，才不至于愚钝得一无是处。

　　孔颖达说，饮食，易也。知味，难也。

　　人们天天都在吃喝，但是品出真味来，很难。

　　不能体悟，不在于不曾经历，而在于情感寡淡。

　　最重要的，不是经历了什么，得到了什么身外之物，而是感受到了什么，体悟到了什么，拥有了多少精神的自由、幸福和满足。

　　所以，莫道相思梦空瘦，莫惧幸福前路愁。幽今怀古合琴瑟，瑟琴合古怀今幽。

　　谦做桨，忍做舟。广心量，智慧稠。修自当来福，福来当自修。绣景乐看美好留，留好美景看乐绣。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt.xt.小.说.天.堂



第33章 善良有责任心的日本单亲妈妈--佐藤爱


　　第一次见到佐藤爱，是在江苏卫视《一站到底》节目的化妆间。不曾想，换衣服时，许亚丽像看见猛虎下山一样，盯着我叫，哇噻，佐藤爱，快来快来，罗蔼轩的胸器比你的还大。

　　我羞赧地到处找桌子底想要钻进去。

　　佐藤爱惊奇地看着我，对亚丽说，她是男朋友摸的。

　　吓得我老人家差点背过气去，我还没有谈过恋爱，好不好？

　　其实我很郁闷。在我不再想拿布缠胸而懂得以胸为美的时候，刘姐告诉我一个不幸的消息，我已经远没有15岁刚发育时波涛凶猛了。

　　佐藤爱眼睛睁得滚圆，真的啊？！

　　直率、开朗、乐观的佐藤爱，今年33岁。当看到她说自己又老又胖时，我想对她说她还很年轻。

　　她的经典语录：

　　一、当孟非老师说她择偶观很对时，她双眼大放异彩，你是单身吗？

　　孟非惊诧地啊了一声，在抽象的基础上，很具体地窘迫了。观众飞沙走砾的笑声一浪高过一浪。

　　孟非的脸上破天荒地泛起小媳妇式的娇羞说，你放心，我给你记着了。不着急，不着急。

　　佐藤爱开心地雀跃，鼓着掌灭了灯，挥手告别男嘉宾，那我不着急不着急，再见。现场再次爆笑。

　　二、孟非拍着一男嘉宾肩膀，对佐藤爱说，这小伙子28岁了，从来没有过女朋友，你懂从来没有过女朋友意味着什么吧。

　　佐藤爱脑筋转得很快，处男？

　　掌声响得热烈，笑声起得欢乐，像到了话剧场。

　　她没想到会如此轰动。

　　脸嗖地一下红透了。颤抖的手，很惊慌地捂了捂嘴。四下张望了会儿，双手合十。点着头喃喃道，不好意思，不好意思。

　　一不小心，她的手碰歪了麦克风。她再次扶正，很慌乱。

　　看到这一幕，我不由得有些怜惜。

　　孟非莞尔道，我一年多没见过像你这么耿直的女孩来《非诚勿扰》了。

　　三、孟非问，你最大的梦想是什么？佐藤爱睁大眼睛，燃烧着熊熊的憧憬，做太太。

　　四、佐藤爱说，如果我找到一个丈夫的话，我不会让他做一切家务。我会好好照顾他的。

　　黄菡好奇，我就更想问了，佐腾小姐，你觉得你要是做了妻子，你什么事情是不肯为男人做的？

　　孟非很肯定地打赌，没有。

　　黄菡追问，有吗。

　　这个问题长得有点耗电。佐藤爱很用力地穿越寒暑，嗯了一会，答，没有。

　　孟非得意，你看，我多了解她，没有什么事情是不能做的。

　　对的。佐藤爱揪起自己的红衣领，如果男人说这是黑的，就黑了。

　　孟非，我想问下，在所有的家务中，您做得最好的是什么啊？

　　佐藤爱的面色绯红，半掩粲齿的唇，丢出一个很有喜剧内涵的包袱，这个不好说，不方便说。孟老师在问什么啊？！

　　乐嘉哈哈哈哈的笑声，饱含春色地舒展四肢，拍手惊叹，唉呀！好答案啦！说得好！

　　佐藤爱生长在东京。大学毕业两年后，在办公室恋情里喜结连理，两个人同去美国居住。

　　25岁那年。她怀孕快10个月。老公在突如其来的车祸中，不幸去世。

　　她的天空骤然失去白昼，花枝瞬间失色断折。痛苦像黑色的藤蔓，一夜之间，在全身缠绕。如果不是孩子，她的人生路途或许就此终止了。

　　为了生计，也为了更好地照顾好小孩，她来到了中国上海。

　　最初的生活很艰难。几经辗转曲折。开设了一家面向日本主妇和孩子的瑜伽教室。后来，学生和老师们参加了世博会和国际电影节等表演。

　　之后，又开了一家瑜伽分店，一所日本语学校，并在一家日本咨询公司任职副总经理。

　　时间和空间里充斥着工作、应酬。疏于照顾孩子，她非常内疚。

　　她说，如果自己想要找的另一半，能对孩子好，我就会很感动。

　　母爱是天下最无私、最伟大、最美丽的。

　　《非诚勿扰》上，佐藤爱很没有自信。认为自己又胖，年龄又大，又是单亲妈妈，肯定很难找。的确，她热烈的表白、脉脉的留灯，常常被拒绝。

　　终于有一天，她等来了一位专程为她而来的男嘉宾杨飞。

　　两个人幸福地牵了手。众人的感动声祝福声，连连送上。

　　大家都看好的情缘，在下场后，却很快就亮了红灯，关闭了进程。

　　节目录完后，男嘉宾就因工作关系赶回北京。两个人没有再见过面。

　　多次的短信、电话交流，两个人仍达不成共识。

　　佐藤爱从上海跑到北京，要从头开始。男嘉宾觉得是种负担，压力太大，接受不了，所以两个人只能结束了。

　　节目组答应过，给佐藤爱找个能牵手的男嘉宾。很多奔她而去的面试人，目的动机都不纯。出于对她的责任，节目组把关较严。

　　男人们的恋爱系统里，信奉视觉至上。外形不够春花秋月，很难让男人想要风花雪月。

　　杨飞算是相对有诚意的嘉宾。只是这样的结果，却也并不意外。

　　这以后，佐藤爱陆续接到了很多信件。据说也大都动机不纯，或者明白地表示，想靠她吃饭。

　　难怪在节目资料里，最不能忍受男性缺点一栏，佐藤爱写道，不能接受男生没有上进心，没有稳定的工作。

　　遇多了这样的人，后怕了。

　　孟非老师曾说，佐藤爱是自己最喜欢的女嘉宾之一。

　　不管怎样，她的贤惠和责任感是值得肯定的。
www-xiaoshuotxt-c o mt/xt.小/说.天+堂



第34章 可爱的甜心小泰妹--李欣岚


　　如果找个人对我不好，天天打我，骂我，我最多能忍受3年。李欣岚说这话时，微笑着。

　　心思敏感的孟非老师，感到李欣岚的答案有些让人匪夷所思。什么原因造成她这样的思维，居然想到有人天天打她，并且，她居然可以忍受，并且，长达3年？！

　　孟非的孩子也是个宝贝女儿。哪个女儿不是父亲的掌上明珠。

　　一般情况下，女孩都不会产生这样的思维。除非有过类似的悲惨经历，难道……这个念头在他脑海里一闪而过，旋即又作废了，因为他想不通，谁会去这样打一个女人，而且是如此可爱纯真的女孩呢？

　　孟非不敢置信，但仍试探着问了问，这倒霉的孩子，谁把你弄成这样啊？

　　欣岚的笑容开始有些躲闪。

　　他追问道，我想问下，你前一个男友是什么时候分的？

　　这一句话勾起了欣岚的回忆。长满毒蛆的鳄鱼，狰狞地从阴暗的淤泥里窜出来，再次将她吞噬。

　　她声泪俱下，他打过我，就是打我、骂我，小事当成大事，他怎么这样呢？脾气特别特别不好。

　　尽管事情已过去好一阵，尽管已经流过无数眼泪。但只要翻开这张陈旧的书页，那些皮下出血的青紫色，就会回溯在眼眸。

　　在孟非心里，对欣岚和当年的许秀琴，就像对自己的宝贝女儿一样，关心爱护。

　　欣岚的经历刺痛了孟非的心。像瞬间跌落冰针丛般，热血淋着寒噤，喷涌向头部。

　　我就是想问你，你怎么能忍3年啊？孟非愤慨地指着7号女嘉宾，你问问这事放在7号身上，她3个小时都忍不了。

　　我希望他能改变。因为我觉得他人挺好，他人心好，以后会改变的。欣岚涕泪交流。

　　乐嘉惊讶地张着嘴。怎么有人这么狠心？那男人总打你是什么原因导致的？他是什么色彩的性格？……脑海里梳理着这些想法和感受，怜惜、心酸、意外密集地挤在心头。他沉默了。

　　到后来，他越来越严重了。然后就是，我什么都没做错，也打我。我爸我妈都不知道，我爸我妈……我爸我妈每次打电话给我，我都会说我很好。在外面很好，没问题。但实际上他天天骂我。

　　欣岚一提到爸爸妈妈时，泣不成声。

　　你这段伤心的往事，最好尽快把它忘掉。通过这次恋爱，我觉得一个女孩也要成熟起来。你要从那次恋爱当中，得到成长。你对一个男人人品的判断呢……

　　孟非停了一下，担心伤害到她，小心地选择措辞。

　　你真的不需要让自己忍受这么长时间，好吗？你也不要希望一个你已经觉得人品有问题的男人，试图希望靠自己的忍让，能够获得他的改变，这个想法是不正确的。你明白吗？姑娘，别哭了。伍娇，来，你安慰一下，你们俩关系好。

　　孟非发挥他一流的舞台和情绪的调控力，迅速把大家的注意力拉向下一章节。

　　欣岚莹眸凝波，雪腮皓颜，是公认的可爱的“甜心妹”。她怎会有如此悲惨的遭遇？

　　消息传开后，惹无数观众掉下眼泪。

　　爱滋生爱。冷漠滋生冷漠。在爱中成长的人，会更有爱心。被冷漠包围的人，则会更无情。

　　出国前，欣岚一直生活在父母的关爱下，娇生惯养，养尊处优。

　　2010年她刚到中国时，语言不通，还要面临生存的压力。她和几个姐妹租住在破旧的宿舍里，偶尔午夜梦回时，也会有些失落和迷茫。但力量从逆境中生长，不懂就学，不会就练。更换灯泡、布置房间、洗衣做饭……从开始的束手无策到后来的驾轻就熟，凭的就是不输给自己的信念。

　　欣岚看上去娇俏柔弱，不谙世事，却很有理财观念。

　　来中国后两个月，她打听到学汉语要花不少钱，心里就盘算着开办个汉语培训学校。不仅自己可以学，还可以经营赚钱，一举多得。

　　这个想法一说出来，身边大部分人都觉得不靠谱儿。可欣岚是个敢于尝试的人。主意打定，再难也要行动。

　　事实证明，她这一步走出了局面，给她带来了成长和人脉，结交的各国朋友也都愿意帮她。说到这里，她脸上又有了笑容。

　　事业给她带来了欢笑和成就感。情感却恰恰相反，一路流泪一路凄惨。谈过几个男友，全部都是“极品”。

　　起先找了个长得帅的，是“花心极品”。她洗心革面后找了个又胖又丑的，又是个“已婚骗色极品”。无视外表地找个普通的吧，竟然是个“暴力极品”。她不解为何她的信任和真情，换来的却是极地深渊的黑冰。

　　孟庭苇的《真的还是假的》的歌词就是她情路的写照，我听说开始总是真的，后来会慢慢变成假的，充满温柔的眼神啊，那是用来开心不是用来伤心的。我听说轻吻总是真的，但耳边细语常是假的，装饰爱情的诺言啊，是随口哼哼打发寂寞的歌。

　　遇人不淑这回事，如果只是一次，还可以说是因为单纯。如果每次都遇人不淑，那就不得不反省一下自己的眼神。

　　《礼记》说，不宝金玉，而忠信以为宝。

　　只是忠信这珍宝，却不可以随意丢给一头狼。否则不仅被践踏，还可能步东郭先生的后尘。

　　毕竟，选择不对，努力白费。交友不对，伤身心碎。

　　从痛苦中逃离后，她会更认真地审慎选择。

　　外表是浮云，感情才是中心。她的择偶原则是，一定要真实、不花心、不要欺瞒。期盼能找到一生相爱的柴米油盐，而不是一时温存的风花雪月。

　　其实这很难。

　　真爱一定是真实、不花心、不欺瞒的。不破不立。欣岚懵懂的心在暴力中受损伤后，建立起一条新信念--不打不骗女人的男人才是好男人。

　　你打女朋友吗？每次心动时，她都会亮出招牌问题。

　　每当这时，孟非都会不厌其烦地，帮她向男嘉宾解释这个骇人问题产生的由来。

　　在美国专场里，男嘉宾郑己回答说，我从来没打过人，我肯定不打会人。正是这颗定心丸让欣岚伸出了手。

　　这位参加过美国海军志愿者的娃娃脸，在经历过911事件和伊拉克战争后，更懂得珍惜当下，把握时间。他26岁，却淡定稳重。有着拿破仑的身高，也梦想做出拿破仑的成就。现在在美国某大型咨询公司做顾问。领导着一支精英团队，曾是早期上过《非诚勿扰》领走一mm的男嘉宾的短工上司。

　　不破不立。欣岚一天不清除脓疱的淤残，她就一天不能建立健全理性的择偶观。

　　一间摇摇欲坠的屋子怎能让人有精致布置的心情？

　　受伤的心，连遮蔽风雨都不能自足，又怎能淡定地去细觅更合适的伴侣？

　　现在的她需要格式化前情的废墟，重打地基，才能将美好重砌。

　　所以，他俩牵手了却并不合适。

　　郑己个子不高，这是他不自信的地方。喜欢不是很宅，成熟稳重，能对事物做出理性客观评价的类型。这种女人会很细心地抚慰他的自卑心理，照顾到他的进取心。

　　他想找的是姐姐型女人，欣岚却是妹妹型女人。

　　欣岚需要的呵护，事业心重的郑己同样不能周到地给予。

　　所以这一对男才女貌的可人儿，却与对方的期望方向错开了。最终在难以妥协的一些现实问题前各回各家。

　　牵手是邂逅的句号，却是相处的冒号。合不合适，结不结果，还得看相处的过程。我们希望牵手的男女都有结果，是可望而不可及的奢求。毕竟，喜欢和爱情是两码事，爱情和婚姻又是两码事。

　　一蹴而就是强求，顺其发展遥不可测。

　　最重要的是，在交往过程中彼此能够成长。
www。xiaoshuotxt。comt@xt`小$说$天"堂



第35章 气质女神--郑孝美


　　秀气甜美，窈窕斯文，知性淑丽，温婉妩媚，大方典雅，因着出众的美貌和气质，郑孝美一登台就火速窜红。被网友们评为《非诚勿扰》的“最美外籍女嘉宾”。

　　上台21期，共13次被选做心动女生。

　　人气很高，即使她承认鼻子整过容。

　　人气很高，即使她的理想对象关键词是不怕妻管严。

　　人气很高，即使她在意对象的外貌和身高。

　　人气很高，即使她择偶观很实际。

　　25岁那年，郑孝美独自来中国读大学。

　　毕业后回韩国一家美容整形机构工作。在那里，她看到很多中国女性组团去韩国整容，她意识到中国的整容市场潜力巨大，于是决定重回中国，担任美容医院的咨询师。

　　结缘《非诚勿扰》，是因为朋友们的鼓励和游说，你漂亮又爱笑，多招人喜欢。《非诚勿扰》的男嘉宾要经过轮轮面试，很靠谱儿。

　　年满30的孝美早已不会不在乎天长地久，只在乎曾经拥有。

　　现在的她，成熟理性，坚定地表示，再谈恋爱一定要结婚。

　　她非常渴望能够在《非诚勿扰》找到一位相守相伴的爱人，所以非常慎重，一再拒绝了各种优秀男。

　　直到南宁的叶振华登上《非诚勿扰》。

　　从郑孝美上台开始，叶振华就一直关注着她。做足了准备工作后，勇敢地走上了《非诚勿扰》向她求爱。

　　他长得浓眉大眼，高大魁梧。孟非夸他有些像港星莫少聪。

　　警官学院毕业，现做地产总监。

　　他说自己很注重感觉，而且很有女人缘。从同事到保姆，不少异性常给他发爱慕信息。但他很有原则，不爱就不会暧昧留情。

　　13盏灯为他留下。他毫不犹豫地灭了12盏，只留下心动女生郑孝美一盏。此举让乐嘉都当场叫好。

　　破釜沉舟，胸有成竹。

　　他拿出vcr中，向未来老婆深情叙述心路的求爱情书。用不太标准的普通话，看着孝美，豪迈坚定地说，我为你而来，我有南方男人的细腻，我纯粹是一个妻管严。

　　那次第的铺垫，正好对应了女主角“希望可以当个妻管严”的需求核心点，孝美的感动开始蔓延。

　　和叶振华达成了先从普通朋友开始的共识。孝美开心地点着头，你为我而来，我也要跟你走。

　　孝美的“非诚”之旅入港，定偶之路启程。

　　虽然在台下相处时，孝美偶尔会有小脾气，可情人眼里出西施，叶振华反倒觉得很可爱。

　　孝美也特地飞去南宁看望叶振华，两个人甜蜜度直线上升。有人说，情侣最好性格相似，因为有共鸣。也有人说，情侣最好性格互补，这样才有吸引力，才能和谐。

　　孝美和叶振华显然属于性格互补型。其实，无论相似还是互补，忍耐、包容、珍惜始终是收获幸福的必备法宝。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom《t》xt小说天堂



第36章 你色了吗--乐嘉


　　你色了吗？将这句话替换掉人们无意义的问候语“你吃了吗？”，是“最佳送奶工”乐师傅的最大理想。

　　作为fpa性格色彩创始人，他致力于普及性格色彩这个实用工具，让大家受益。

　　作为出色的演讲师、培训师，他骨子里有着舞台属性。

　　作为《非诚勿扰》的心理点评专家，他犀利睿智。

　　作为畅销书作家，他的6本书籍各个都是畅销之作。

　　作为嘉宾老师，他是不少女生的心仪对象。

　　我站在3号位时，仅方圆一米以内，就能听到两位女生为他痴狂的心跳声。

　　某女嘉宾甚至当众双手抱拳，色眼迷离地流口水，哇噻，我好喜欢好喜欢他哦！

　　她和她们都色了，但乐师傅对这一后果是悲喜交加的。

　　喜就不费言了，悲有两个原因：

　　一、他担心她们欣赏他，不是因为他的内在和才能，而是因为帅气的外表和身份。这对强调实力、追求完美的她而言，无异于是一种对她自尊新的挑战。

　　二、万一有一天褪去光环后，发现他像个小朋友，会嗤之以鼻得连真理都一并抛弃，那他送去的好奶，也不能再裹嗷嗷待饮的腹。

　　问题是，他的确像个小朋友。这个秘密早在我上台后不久就发现了。

　　确切地说，在他雄伟坚韧的大师躯壳里，住着一个感性脆弱的小朋友。

　　我倒没有因为这个发现而对真理也嗤之以鼻。

　　因为科技、文学、艺术是需要天分的。比如说画画，如果没有天分，再长时间的努力充其量能成的是画匠。而天分却能使画传神，产生灵动的感染力。

　　乐师傅和孟爷爷一样，都有各自的天赋。此外，他俩也有一些共同点，例如都有闪亮的光头，都很睿智。不过，孟爷爷表现得很温和，乐嘉小盆友表现得很炽烈。

　　用乐师傅的fpa性格色彩分析这3位主持人。孟爷爷是红色。黄奶奶是绿色。乐师傅是红加黄。太阳夹雨，阴晴不定，目前他已茁壮成长为饱满的送奶工。

　　契诃夫说，困难与折磨对于人来说，是一把打向坏料的锤。打掉的应是脆弱的铁屑，锻成的将是锋利的钢刀。

　　他19岁就出落成雅芳公司最年轻的销售培训导师。

　　21岁成为中国最年轻的职业演说家，迄今为止，已演讲上千场。

　　他曾做过银行职员、销售员、保险推销员、售楼员、导游、酒吧长笛手、培训师等，学习过演讲、戏剧、魔术、瑜伽等综合艺术。

　　这些经历在日后都成了他的无形财富，为他一流水准的演讲、培训提供了丰富的营养。

　　现在，他是公认的“思想性与表现力共存的天才演讲家”。同时也是复旦、交大、清华、武大、华师大、中山大学、南政的特聘导师，西北大学的客座教授，湖北省心理咨询师协会高级顾问。定期培训emba、mba及各类总裁班和心理咨询专业人士。

　　黄色性格的成就动机，让他进取心强，志向高远，大胆果敢，征服欲、控制欲强。常有人问我，你觉得乐嘉怎么样？

　　乐嘉老师喜欢将善良的一面隐藏在他邪恶的外表下。激情、感性、坚韧。很睿智，但在对待我时，他很像蛮横不讲理的小朋友。

　　是呢，主持人是不是针对你呢？唔，孟爷爷和黄老师不是。我想起在第91期，第一次被选做心动女生时，刚直不阿的孟非老师曾对男嘉宾说，他很有眼光，他选的这位女嘉宾是德智体美劳全面发展的五好女生。

　　虽然这段被剪未播，但我很感动。在被有些人攻击和误解的黑暗期，这样的认同和鼓励，像阳光一样给了我极大的温暖。

　　乐嘉为什么老说你不是凡人？他貌似只这么说过你一个人。乐嘉好像挺针对你的。

　　我无言以对。想起粉丝曾发给过我乐嘉博客的链接。他在一文中曾提到我是三好女青年。我于是又倍受鼓舞，大大理解了他在镜头前对我的种种。原因有四：

　　一、在荧屏前，主持人说的不一定全是他自己想说的话。有时候就算他心知肚明，他也要站在观众的角度，去说出不明就里的观众想说的话。

　　二、我的性格色彩，红黄绿蓝比较均衡。因而他认为需要更犀利的刺探，才能洞察到本质。

　　三、节目需要爆点。

　　四、他觉得我不是地球人。

　　最不可思议的问题是，乐嘉喜欢你吗？他喜欢欺负我。有编导说他是杀亲。唉，他非要将我整成他姨，他当孩子。算了，孩子就孩子，我认怂，当锻炼自己好了。

　　这就是乐嘉。一个天使与魔鬼，大师与小朋友的综合体。

　　他用天赋和努力铺就了层层叠叠的丰沃土壤。弹落迷惘，弹落忧伤，让更多的人们受惠绵长。
wwＷ．xiaＯshuo txt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第37章 女人之美的体现--黄菡


　　女人之美，美在温柔婉约、典雅淑惠，像云霞生莲。这种无声大美，在黄菡老师身上得到了具象体现。

　　她是心理学博士，硕士研究生导师，是孟爷爷的多年好友。

　　早在上《非诚勿扰》前，就和孟爷爷搭档主持过《就说这么多》。也曾做客其他多档节目担任情感分析员。

　　爆红是从上《非诚勿扰》开始。那时的《非诚勿扰》刚刚经过整改。她和孟非、乐嘉三金鼎立，相得宜彰。

　　黄菡老师美丽大方，体贴贤惠。

　　在婆婆的眼里，她是个好儿媳，孝顺勤勉。

　　在女儿眼里，她是个好母亲，慈爱可敬。

　　在朋友眼里，她也是个好朋友，和气友善。网友曾有一形象比喻，孟非是司令，乐嘉是参谋长，黄菡是政委。

　　她心态平和，善于调节矛盾，营造和谐氛围。以特有的知性、温婉、亲切、谦恭风格受到观众们的喜爱，多次被男嘉宾称为“理想对象模板”，成为了很多女性的榜样。

　　身为心理学博士，她的洞察力很是了得。

　　有一次，她对我点评道，你不好，没有人爱，这是悲剧。你太好了，不能爱上别人，这也是悲剧，我就担心你发生这种悲剧。

　　这种很了解我的朋友才会说的话，竟然会被初识不久的人点出，当时我就傻呆了。

　　她循循善诱地为男女嘉宾梳理情怀、排忧解难，树立了一种女导师的新风尚。

　　2012年2月份，她获评《新周刊》年度爱情导师。获奖理由是她知性、睿智、温情善意，是观众眼中“完美妻子的标杆”。

　　《新周刊》说，在这个导师泛滥的时代，黄菡可能是最不像导师的老师。她更像提醒者，让寻爱者发现和珍惜对方的优点，“用心感受且热爱生活”，这也正是通往爱情幸福之路的秘匙。

　　对于获奖，黄菡老师很谦逊地回应，谢谢《新周刊》，特别谢谢撰稿人说我“可能是最不像导师的老师”。如今，比“专家”更该惹人警惕的恐怕就是各种“导师”。

　　对于网友们指出的缺点，她也总是一一道歉，然后调整自我。

　　她和乐嘉、孟非三人强强联手，为想在《非诚勿扰》的舞台上寻爱的人们，提供了最好的平台。
w w w/xiao shu otx t.com［t.xt＾小.说.天）堂）



第38章 最宝贵的爱--孟非


　　一

　　世界上最宝贵的，是真爱。是能在男人一无所有时，毅然嫁他的好女人。以及能在自己飞黄腾达后，仍一如既往地爱糟糠之妻的好男人。

　　成功的男人背后都有一个优秀的女人。

　　成功以后仍不忘本、不失爱，意味着良知、自律、道德、定力和智慧。

　　孟非就拥有着最宝贵的传奇真爱。孟非能够使这么多粉丝折服，有着很多深层次的原因，并不是仅因《非诚勿扰》的光环。

　　确切地说，因为有了他，以及其他众多台前幕后者的辛勤耕耘，才成就了《非诚勿扰》。

　　孟非和他的妻子是传说中羡煞人的夫妻--妻子是他青梅竹马的初恋。

　　两个人是中学同班同学。

　　中学是孟非一生中最黯淡的时候。那时他父母的关系亮了红灯，至于他自己的学习，除了语文始终顶呱呱名列前三甲外，其他很多科成绩都因此而滑坡得厉害。

　　高考失利，孟非被蛊惑去了深圳，当了一名搬运工。

　　生活艰苦，工头苛责，孟非不愿意继续下去了。

　　她温柔地鼓励他，让他回到南京来重新开始。

　　雪中送炭永远比锦上添花更难更可贵。

　　孟非的她，就是这样一天天一年年不离不弃地，接纳他鼓励他支持他。

　　在他成为报纸印刷厂的印刷工后，受了工伤，她抱着他，痛在心里，眼泪直流，恨不能代他承受剧痛。

　　孟非最初在电视台打零工时，去新疆的高原、沙漠、冰川等条件极其艰苦的地方，拍《西域风情》，一去就是3个月。

　　拍中国奥运军团备战亚特兰大奥运会的大型纪录片《奔向亚特兰大》时，各方面要求更高，更艰辛，他一去就是6个月。

　　这些片子大都是他自己拍的。个中辛苦，可想而知。

　　她很担忧，但她没有流露很多，仍然默默地支持着他的工作。

　　结婚，是在孟非最痛苦最不得志的时候，她提出来的。这需要多大的勇气和爱，她没有说。她只是用默默的行动告诉他，她要和他相扶相依，共同面对人生的风风雨雨。

　　不久，孟非进了江苏电视台《都市传真》栏目。拍摄、编辑、写稿、配音，自己通通搞定。

　　终于，历经艰辛的孟非转正为记者。这以后他陆续还担任过编导、制片人等。

　　第一次任职主持人，是主持《南京零距离》。

　　上节目前，他很是患得患失，紧张忧虑，是她的赞赏给了他信心和动力，让他获得了成功。观众们好评如潮，摄制组的电话几乎被打爆。

　　在孟非由于仗义正直地播报揭露丑恶受到恐吓时，她虽不安，倍感担忧，但依然给孟非一贯的理解和支持。在《非诚勿扰》节目出现巨大争议时，是她贴心的安慰和鼓励使孟非豁然开朗，更加淡定和稳健。

　　在孟非想远离世俗纷争，放逐身心旅游流浪时，她也无条件地支持。

　　岁月的体温，梭织着澄亮的锦绣。他深情地感叹，得妻如此，夫复何求？

　　爱、温暖、感动、甜蜜、温馨的幸福感，一直贯穿着他们的生活。

　　像很多普通夫妻一样，他们也曾有过争吵。

　　孟非是超级宅男外加工作狂，回家后除了看书读报就是上网。

　　缺少交流的感情易枯竭。她感到被冷落和忽视了，担心孟非不再珍爱自己。

　　两个人发生过争吵后，孟非马上对自己进行了反思和调整。再忙也会抽时间陪妻子和孩子。

　　功成名就后，妻子也曾听信一些风言风语，误会他爱上了美女同事。

　　他把当事者约出来，介绍双方相识相熟。从此夫妻冰释前嫌，彼此更加信任，感情更加坚固。

　　真爱只能产生于同样高思想境界的两个人身上。换言之，必是两个人都有优良品德，方成金婚。

　　人生的终极意义，不在于成功，而在于幸福，爱情和婚姻是幸福的首要元素。孟非淡淡地说着，众人惊诧，既而认同，既而佩服。

　　他就是这样，深深的道理浅浅地说。总在不经意间，就感人肺腑。

　　随着知名度的提高，喜爱他的人越来越多，他却依旧平和低调。身份地位越来越高，他却仍然视妻如宝。

　　才识、学识、胆识、德识、智识，均让人敬佩。一路走来，他收获了最宝贵的爱情，以及众人的关注。

　　孟非是幸福的，这种幸福是必然的美好。因为他拥有了体验和珍惜幸福的美德与智慧。

　　孟非是成功的，这种成功是必然的奇迹。因为他具备了迎接和驾驭成功的才能与品行。

　　正如他的新书《随遇而安》一样，在境遇中安己。

　　二

　　孟非老师受伤？！骨折？！

　　怎么可能呀？！

　　真的？假的？你听谁说的。

　　真的。朋友的声音低沉了下来。

　　啊？没事吧？！

　　不知道，可能……有点严重。

　　啊？！怎么回事啊？

　　头皮骤紧，心跳加速。

　　你上网看看。

　　打开电脑，孟非老师受伤的新闻已到处都是了。5月19号、20号是《非诚勿扰》在北京高碑店东亿演播厅录制的时间。

　　两天共录四期。第一期是录普通场，后三期是法国专场。

　　19号下午第一场开场时，是下午一点半左右。

　　和往常一样，在孟非老师说完“有请今天24位美丽的单身女生”之后，台上的摄像师要从舞台中间的直道迎向女生们的进场口拍摄。

　　当时，孟非老师站在摄像前面。

　　为了方便摄影师的移动拍摄，他下意识地配合着，往舞台左后方一挪。

　　这一挪，却不小心一脚踩空。猝不及防地，他从约60厘米高的舞台左边，向后摔了下去。他本能地用左手去支挡以保护身体。结果，手肘硬生生地猛撞向地面。

　　啊！……孟非老师惊叫一声。

　　孟非老师来不及多想，随即准备起身上台继续录制。

　　乐师傅紧急叫停，等一下，孟非他好像受伤了。

　　工作人员和观众们急忙奔跑过去。

　　前排的观众赶紧扶起他。大家关切地围上来询问伤势。

　　他神色异常痛苦，却还一直说没事没事。他连说话都似乎要从痛觉神经里剥离，才能发出断续的词句。

　　大家忧心似焚。

　　工作人员扶着他蹒跚地走到男嘉宾出场的电梯口坐下来。

　　他强忍住痛苦，调节着自己的状态。稍稍休息了下，主动要求继续录。

　　他不想让大家白来，非要录完这场再去医治。

　　像从瓷砖的纤毫纹理渗出的水一样，豆大的汗珠不停地往外冒。

　　工作人员不时地帮他擦拭，被痛赶出来的汗，仍然不停地往外冒着。

　　孟非老师没有再说痛。只让工作人员帮助他脱下外套。然后平稳情绪，神态自若地苦撑了3个小时。

　　直到节目全部录完，他才去了距离录制场地最近的北京民航医院骨科看急诊。

　　x光片报告显示，至少左手肘关节骨折，伤势很重。其他部位还需要专家会诊后才能定断。

　　需要马上休息养伤。主治医生建议道。

　　不行，我要录完节目。孟爷爷坚定地说。

　　他不愿意让从法国远道而来的男女嘉宾和几百位观众白来。

　　无奈之下，医生只好给他简单地用石膏板和绷带临时固定手肘。

　　他立刻又赶回录制场地。

　　尽管已被确定了是肘关节骨折，他仍然如往常一样，有说有笑地完成了节目的录制。

　　第二天，虽然节目组极力劝他先去医治，他仍只是打了个临时石膏，继续录了两场。

　　这位全中国首次打着石膏录节目的主持人，直到节目录完，他才开始顾及到自己的手臂。

　　就这样，为了录制节目，孟非老师耽误了医治的最佳时间。拖延了近三个小时。加上时不时进行手肘弯曲运动，伤情已经明显恶化。

　　医生初步诊断孟非老师为“左桡骨小头骨折”。

　　21号下午，孟非老师回到南京，在家人陪同下住进了医院。

　　22号上午，专家会诊，确诊为“桡骨头劈裂骨折伴关节面移位”，伤情越来越重了。

　　医院马上动手术，将桡骨头进行切开复位加内固定。

　　手术宣告成功。

　　大家心里绷紧的弦，总算稍稍地放松了。

　　医生提醒，手术虽然顺利，但却要暂时住院观察，病人必须好好休养。预计需要6周的休养期，才能完全康复。

　　孟非老师住院后，忍着伤手的各种痛楚和不便，尽量一一回复关怀短信。

　　怕有疏漏，还拜托同事们收到问候关心信息时，务必帮他逐个回复和感谢。

　　好在孟非老师的手术很成功。网上曝光了孟非老师在伤口处打入钛合金钢钉的x光片。从此，敬业的铁男人被粉丝们亲切地称为“钢铁侠”。

　　6月9号下午，孟非老师重返舞台，开始新一轮节目的录制。

　　终于，大家又可以看到他了，熠熠闪耀、萌加可爱的光头。

　　孟非老师的状态很好，看不出有什么异样。了解孟非老师的乐师傅看出他的不适，直率地说，我觉得你的胳膊伸不直。

　　孟非老师仍然是一以贯之的风趣幽默。笑着说，那不是普通钢钉，是钛合金的啊。

　　乐师傅问，这说明了什么？

　　虽然我跟大家一样，都是普通人，但实际上我已成为铁臂阿童木。

　　孟非老师的积极心态，赢得了大家的赞叹和掌声。

　　很多人都问能不能取出来。跟大家汇报下，就不用取出来了。

　　乐师傅提出个很科幻的问题，时间长了，钢钉会不会化掉，融成你的身体。

　　不会，以后我把钉子留给你做个纪念。让你经常想到我。

　　乐师傅娇媚羞赧地决定，我会把它作为传家宝，世世代代，子子孙孙地传承下去。

　　孟非老师的摔伤事件，在社会各界引起了强烈反响。

　　孟非老师不管身处什么样的环境和位置，总是有着良好的心态，随遇而安。

　　对孟非老师的前尘往事，很多人都想掬一把同情的泪，觉得太苦楚太悲摧。

　　但孟非老师却说，其实也不是像别人说的那样苦。他觉得并不苦。那个工厂还不错，还有比那更差的。在他印报纸时，他经常想的就是努力地从临时工转成正式工，他就很快乐了。那时候，有编制和没编制的待遇相差很大。

　　孟非老师就是这样，从来只用心转境，不让境转心。从来都很幽默从容，谨慎淡定。

　　作为《非诚勿扰》的灵魂人物，他却谦虚定论，自己只是流水线上负责最后环节的那个操作工。

　　他总是客观地看待一切事物，包括自己，一直保持清醒，不会以自我为中心。会照顾到主流价值观，捍卫大众秉承的道德底线。这也是他成功的关键原因。

　　孟非老师很懂得珍惜，他珍惜自己拥有的一切。

　　对于成功，他并不认为是天生应该享受的东西，都带有一定的偶然性。

　　所以他心怀感恩地对待一切，而并不是想他还应该得到更多。孟非老师习惯随遇而安，他一直沉着稳健，稳扎稳打。

　　因为这样的性格，他对自己做的事一直都是尽力而为。即使摔伤了，他仍坚持录制，不愿意留下缺失和不足。

　　每一次成功，都需要付出无数的小牺牲。

　　成名路上，多少人都是凄凄惨惨戚戚地煎熬了很久才走出来。又有多少走不出来的人一直痛苦郁闷着。

　　在通往罗马的路上，职业就好比交通工具。

　　火车、汽车、飞机或者步行，每种职业有每种职业的精彩和无奈。你以为飞机很拉风，但它可能高危惊悚。你以为步行很平庸，但它却有着品味一路风景的从容。

　　以己之短，比人之长，就会在欲望的沟壑里苦痛。

　　以己之长，比人之短，却也易陷入傲慢懈怠之中。

　　怀着平常心，找到自己最合适的位置。

　　骨宜刚，气宜柔。志宜坚，语宜软。心宜虚，意宜实。慧宜多，欲宜少。忧宜弃，福宜惜。虑宜远，思宜近。

　　如此，还能不快乐自如地活出生活的真味与生命的精彩吗？
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第39章 《非诚勿扰只为爱》--我的第一首EP主打歌


　　我想到了人类能活400岁，却没想到自己会进娱乐圈。我想到了外星人从哪来，却没想到自己会进娱乐圈。我想到了舍利子怎么产生，却没想到自己会进娱乐圈。

　　我从小就不追星。我不追星，却有榜样。榜样们个个都德才兼备。

　　我认为没有好品德，外表再出众或某一技艺再高超，都不配成为偶像。

　　成年后常有人叫我去选美。但稚嫩的心和骨子里的文人酸气，让我总想证明自己是实力派，不是偶像派，所以一直没去。

　　2006年，有段时间我正好闲着，又有朋友叫我去参赛。

　　只要是健康的经历，越多越好。这转念一想，我就去了。

　　国际华裔小姐大赛前奏赛，不小心捡了个第四名的漏儿。

　　比赛结束后，我又隐匿了。

　　对于我来说，享受过程比看到结果更重要。凡事尽人力，听天命。得之我幸，不得我命。得与不得，都会感恩。

　　非诚之旅也是一样。

　　没想过要红，没想过会红。

　　即使知道红是获得更多关注和择偶机会的捷径，我仍对这条路不感冒。

　　对我这种典型的劳碌命来说，把事情做好远比走红更重要。

　　走红，或不走红。我都不失感恩，不会懈怠。

　　慢慢地，我开始接到媒体采访和其他节目的邀约。

　　4月份时，偶然认识了一位媒体朋友n。

　　n经历传奇，才华横溢，在几家文化公司都有股份。

　　无巧不成书。我俩有共同的好朋友。于是，聊了开来。

　　n看过我的节目，觉得我的声音还算拿得出手。想签我但担心我没功底。

　　他没有流露出自己的犹豫，只说想听我唱几首歌。

　　我唱了几首甜歌和莎拉布莱曼的《我和你》。

　　后来，他告诉我，当我唱《我和你》时，他震惊了。

　　就是那首歌，让他下定决心签我为歌手。那时，正好n有一酒店老总朋友y辞了职，要和n合伙开家新的唱片公司。

　　n对我说，你要是签约，我就和y合开，你要不签，我就不入股了。

　　我爱音乐。简单纯粹。每每听到天籁，都激动不已。所以，成不成名，成不成星，真的无所谓。另外，我害怕这一步迈出去后的未知。再者，一签约就是5年，其中至少两年不能结婚生子。

　　纠结、矛盾、反复，几次逃避不愿签。他们开始各种开导各种劝。

　　我们的很多条件都可以放宽，会为你考虑周到。很有诚意，很有期待。

　　我一直在犹豫。

　　直到5月份，我有一天脑神经非典型性发热，电话里鬼使神差地对n说，那也行。

　　就在那天，他们几个朋友签了约，开始了合作。

　　这以后，我又犹豫过几次。但是做人必须对自己的言行负责，好歹硬着头皮上吧。

　　6月份，我去签了约。

　　签约就意味着保证，意味着责任。

　　可以选择不做。但既然做了，就必须尽力做到最好。这是我对自己一贯的要求。

　　他们会签我的最大原因是声音条件。

　　我自知声乐功底烂得很，所以加倍努力。跟老师学习。自己练声，30多度的酷暑中，每天顶着烈日，去爬山练肺活量和基本功。

　　第一首ep主打歌《非诚勿扰只为爱》录制得很快。没上到5节声乐课，歌就录好了。

　　录歌前我打电话问制作人，我想加海豚音，可以吗？

　　什么？！他不敢相信自己的耳朵。

　　我想加一段海豚音。我弱弱地和他们商量。

　　你在开什么玩笑？！海豚音是至今为止人类发声频率的上限。受先天条件限制，有的功底深厚的歌者都唱不了。制作人当场就觉得我疯了。

　　我好一番争取和说服。

　　好吧，试试吧。不行就删掉。善良的制作人安抚我道。

　　然后就去录了。

　　给一些一线歌星制作过歌曲的制作人有些惊讶，你怎么可以发出这么高的音？

　　我这人一向笨手笨脚，呆头呆脑，唯独对自己爱的事物很有研究。

　　真正的喜欢能让沟通无碍，灵性也会自然来拥抱。不论声乐还是舞蹈。

　　小时候曾经被资深音乐老师从3万多位文艺苗子里挑选出来，意欲收为徒弟。后因同样出众的舞感，获得舞蹈老师的肯定，选择了练习舞蹈，与声乐擦肩而过。

　　现在，爱，终于让我和音乐亲密无间。

　　《非诚勿扰只为爱》的歌词，字字由我从我的灵魂深处提炼而来。每一次歌唱，都会有流泪的冲动。

　　我用自己每一次当下的呼吸，见证真爱。左手托着信仰，右手捧着灵魂，坚定地等待着真爱。

　　mv也是自编自导自演的。遗憾的是，因为没有做3d，所以很多设想完全没有实现。

　　《当初的花开》《开卷有美》随后也录完了。这两首mv都用到了3d技术，美感度较之前一首好了很多。

　　《温暖》最后才录。录这首歌时，n已经因为和公司合作理念的不同而退出。但他仍支持我留在公司，为朋友们效力。

　　这意味着，我的5年合约从此无效。

　　重新签约时，公司给了我部分股份。我身兼艺人和股东。任务是丰富唱歌和创作的实力，同时包揽公司文案企划等更多的内部事务，承担了更多的责任。

　　y哥负责承接联络各类活动。

　　2011年9月份，我开始在全国各地奔走演唱。

　　cctv-3星光大道冠军得主群星璀璨大型演唱会走进漯河第一站。和郑智化、旭日阳刚、玖月奇迹、刘大成、高安、王麟、陈瑞、叶贝文、乌兰图雅、易秀明珠等星光大道年度总冠军以及歌手联袂演出。

　　2011年中国第七届城市运动会女足比赛。同台嘉宾：任贤齐、迪克牛仔、伊能静、郭峰、刘嘉亮、央金兰泽、郑源等。

　　第二届中国西部陶瓷峰会暨陶瓷文化节开幕大型演唱会。同台嘉宾：腾格尔、黑鸭子组合、乌兰图雅等。2011经典歌曲回顾群星演唱会。同台嘉宾：陈慧娴、郑智化、郭峰、乌兰图雅、央金兰泽、王麟等。这些大型活动的观众少则几千人，多的有6万多人。

　　一场接一场的热浪，音符四处回旋。滴落在观众的欢呼声中，不断地弹跳。音乐是一览无余地分享。更是心灵深处，细微波动的联网。

　　练声是我每日的必修功课。在家里，在路上。声音压低，旁若无人。

　　有两次坐火车躲在洗手间旁的间隔处练声时，火车工作人员闻声而来，邀请我去广播间给大家唱歌。我顿时蓬头垢面，像霜打的茄子，蔫了半截。怯怯地想找个借口溜走。

　　工作人员试图说服，你练声这么辛苦，如果不给大家唱，为什么要练呢？因为喜欢。我的眼神，很坚定。据说，我属于乐师傅讲的有表现力没表现欲的那类人。

　　爱音乐，是出发点，也是目的，表现形式只是工具。

　　我喜欢唱歌，唱歌时，我可以将社会地尖锐和麻木一一屏蔽。

　　12月份时，y哥接了个北京影视片的活，让我过去面试角色。

　　我过去后，发现很不靠谱儿。回过头和y哥沟通，产生了矛盾。

　　他人不坏，可我们的价值观不同。他说我的性格太有原则，很不现实，

　　不适合娱乐圈。没有达成共识，不欢而散。

　　更改？退出？对我来说这只是单项选择题。

　　在充分尊重了其他股东意见的前提下，我退出了公司，留在了北京。

　　娱乐圈里，繁花迷离。泛着釉光的名利之果，能使梦想发酵，也能使纯洁破碎。

　　逐流？逆流？

　　逐流是舒适省力，叱咤得轻易，最后空剩灰烬和沫气。

　　逆流却是刺篱。剔除旮旯的尘埃，最后穿过枯井，穿过荆棘，创造属于自己的成就。

　　只待有一天，当信仰迎面而来。告诉它，我没有亵渎你的爱，我值得。

　　能至此，纵万死其犹未悔。
www-xiaoshuotxt-c o m［t.xt＾小.说.天）堂）



第40章 《留守的孩子之妈妈我想你》--我的公益片


　　杨老、老……老师……你怎么、怎了啊！老师！5555……老师！快醒醒！555555……

　　8岁的赵鹏感到前所未有的惊恐，前所未有的悲痛。

　　他的痛哭好声要似将天空凿成碎玻璃。行人的冷噤，像蚱蜢从寒毛里跳起。

　　很快有一些人围了过来。

　　我不省人事地躺在地上。血，风卷残云般，将大片的地面吞没。不断有血从嘴角汩汩流出。身后的小车里，肇事司机的脸已吓成铁灰色了。

　　这时，去找女朋友路过此地的强子，停下车，好奇地凑近一看，顿时魂魄惊散。

　　啊？……啊！晓敏，不！晓敏！晓敏……他语无伦次地痛哭流涕。

　　快送医院啊！

　　不知道是谁将大家从惨况中叫醒。强子在围观者的帮助下，抱着我狂奔向车里……

　　卡！导演叫停，过了！影片大结局拍摄完毕。

　　副导演哽咽着对我说，谢谢！谢谢！

　　场记走过来，将羽绒服披在我身上，说，在北京这零下十几度，刚下过雪的天气，你穿件薄毛衣躺在地上半个多小时。一动不动。真的太不容易了。刚才，副导演对他们发火说进度太慢了，导演都心疼地流泪了。

　　谢谢哈，我没事。

　　我咧着冻僵的嘴角，蹦跶蹦跶地小跑着说，我没事吧，好着呢。

　　拎着麻木的腿，奔到宾馆里的空调口下。神经末梢的知觉，星星点点地恢复了过来。

　　继续回到拍摄现场，补中间一场车里的戏。

　　赵鹏的镜头已全部拍完。他爸爸带着他准备先回家了。

　　他不舍地站在车外看着我，眼泪哗哗直流。

　　我趁开机的空档，跑过去安慰他，却一时间说不出话来，抱着他，也是一直在哭。

　　他的眸里凝着一汪眼泪，对我说，妈妈，我舍不得你，你跟我们一起走好不好？

　　亮亮，你先回去，妈妈如果明天拍完了，就去找你，我们去游乐园，好不好？

　　嗯。

　　孩子用手紧紧地搂着我的脖子。

　　我强忍住心中的酸楚，亮亮，不哭，乖。妈妈也不哭了，不然一会儿花妆了。亮亮先回去哈。

　　嗯。

　　亮亮爸爸走过来带他走开了。我回到车里，准备继续拍戏。

　　亮亮和爸爸走进宾馆后，他又一次独自跑出来。站在车外的花坛台上，一声不吭地望着我。用一种怕是如果今天不看，以后再也看不到我的眼神。

　　那一刻，像是血脉里突然长满无数的尖刀，我感受到了一种从未体会过的心痛。

　　亮亮大名胡世群。单亲家庭。妈妈很早就放弃了家庭，离开了亮亮。他虽然只有8岁，思想却成熟得像18岁。

　　阳光帅气、活泼聪明、善良可爱、善于模仿、表达理解力很强。在演戏和武术上，极有天赋。

　　他出演过数十部影视剧。与舒淇、章子怡、陈小艺、郭富城、范伟等很多著名影星都搭档演过戏。代表作有《魔术人生》《知青》《太极》等。其中由冯德伦导演，他饰演小男一号的《太极》，已售出31个国家的版权。

　　父爱如山一般沉稳厚重，但容易缺乏母爱的细腻体贴，容易走向暴力或者溺爱。

　　很庆幸的是，亮亮爸爸善良细心，稳重儒雅。全身心投入到了孩子的培养和教育中，所以亮亮性情温和。不过，对母爱的渴望和期盼，却也是掩不住的。

　　虽然亮亮爸爸全程陪伴他，但是除了拍戏外，我们吃饭睡觉基本都粘在一起。

　　他不愿单独吃饭，也不愿回房间睡。每晚都在我枕边亲亲脸亲亲嘴后，两个人相拥而眠。

　　有不明就里的人逗他时，他总会飞扬起眉毛，指着我说，我的妈妈，这是我妈。

　　戏杀青后，听亮亮爸爸说，亮亮从前拍戏叫过很多演员妈妈，戏里戏外也很亲昵，但是像和我这样的深厚难舍的还是头一遭。因为这孩子感受得出来我是真爱。他刚回到家里的那几天，一提到我，眼眶仍会湿润。经常说想妈妈，给妈妈打电话，叫妈妈过去玩。

　　直到现在，别人问他妈妈是谁。他常会说，是罗蔼轩。

　　缺乏母爱，曾让他很不安。所以，当他感受我对他的爱时，压抑已久的委屈和期盼得到了畅快地释放。

　　我的确很爱这个让我心疼不已的宝贝儿子。

　　拍戏的时间不长。我和亮亮的深厚情感却一生也不能遗忘。

　　须臾之间，声、乐、光、影，万物静变。唯有爱，蜿蜒蔓延。

　　还有一位让我鼻子发酸的宝贝叫欣欣。只比我小几岁。她是影片的女2号。也是在爸爸一手带大的离异家庭中长大的。拍戏期间，有次剧组去吃夜宵，我有事没去。

　　第二天，听说她喝了很多酒。醉了。哭得一塌糊涂。嘴里反复念着三个字，想妈妈。

　　然而，平常从未听她提起过她的妈妈。

　　当晚我们谈心时，她告诉我，她本来早已习惯没有妈妈的生活，但是通过拍这部影片，得知了亮亮的身世，勾起了她深锁心底的思念和痛楚。

　　欣欣她爸是这部影片的制片人，也是促成我拍这部电影的关键人物--张导。

　　认识张导时，我刚从唱片公司退出。

　　张导是一位朋友的朋友。他性格温和，憨实稳重。

　　张导在几家影视公司挂职，常给各种大片小片找角色。

　　我那阵在北京拍的广告也是张导介绍的。

　　这次拍的影片叫《留守的孩子之妈妈我想你》。一部公益片。内容讲的是一位老师下乡支教与留守儿童发生的故事。我出演影片的女1号--杨敏老师。

　　由于我有多年做老师的经验，加上热爱公益，所以演此片基本是本色出演。

　　男1号是位青年演员，演我的男友强子。

　　胡世群的角色是男2号，留守儿童赵鹏。

　　据说张导推荐我演女1号时，导演曾很犹豫。

　　直到正式开拍前磨戏后，导演才把心里的“太行山”放下来。

　　开拍后，有天晚上磨戏时，有人夸我很有天赋，哭戏也很入戏。

　　导演说，眼泪要从下眼睑中间流出来，才被称为是高尚的眼泪。他曾在一档综艺节目中，看到李冰冰和周迅pk哭戏。主持人给她们出题，十秒钟以内哭出来，并且必须是从下眼睑的中间流出来。从两侧流都算不合格。后来李冰冰和周迅同时完成了任务。

　　导演讲罢，便扭头去跟其他人说戏了。

　　眼泪从下眼睑中间流出来，跟高尚有0.1分钱关系吗？

　　我左思右想都不明白。

　　那就自己动手吧，搞不清楚就自己练出来。

　　我这人很愚钝，唯独对自己想做的事和爱做的事情很有灵性。

　　一分钟不到的时间，我的眼泪从眼中流出来了。我也明白了原因。

　　导演和工作人员们显然不相信，我能在如此短的时间悟到。

　　我于是现场再次演示了1遍。这次是十多秒的时间流出来的。从下眼睑中间。

　　导演又喜又惊，不敢再教你了，教3年，你就可以打师父了。

　　另外一个演员说，师父和徒弟之间是互相成就呢。

　　我笑笑，我永远不会失去感恩之心。能培养出好徒弟的师父，永远是最厉害的。

　　影片拍得很顺利。我绝大部分的镜头，都是一两遍就过。

　　拍完后，这家影视公司的老板当众表态，只要我把那时不时发音会蹩脚的普通话，练得很标准，他保证每年让我接到四五部影视剧。

　　当时，有部陈凯歌执导的影片，需要找一个小保姆的角色。他本想推荐我上，后来也就是因为我的普通话不达标，就放弃了推荐。

　　他正色道，我希望，一推你，你就能上。这样，下次再接大片的角色，我们也好推荐你。这次拍戏，别的我觉得都挺好。但是你的普通话，肯定有问题。现在都是同期录音，不会找配音。而且陈凯歌一般都是亲自面试角色。你一开口说话就会被否了。

　　其他工作人员也相继表示我的普通话很烂。

　　当时正值年关，我遂弱弱地保证，我过年回家学普通话。

　　这是必须的，你必须学。大家一致赞成。

　　回到家后不久，让人震惊的坏消息却传来了。

　　影视公司的老板被人砍伤了！

　　事情的起因，是因为抢生意。

　　他们是小公司。除了自己拍一些小片外，大部分业务是去接各种大中小影视剧组的活。譬如找各种演员和其他工作人员。

　　过年那当口，他们公司3个人去北京电影学院为新接的戏招角时，被那一块儿的同行地头蛇知道了，双方火拼起来。

　　在别人盘踞已久的地盘上，他们人单力薄，受伤较重。

　　后来警察闻讯赶到抓了不少人，他们公司另外两个人也被抓了。他还被砍伤了，左手手指致残。

　　这起恶性事情对他们公司的冲击非常大。大家都无暇顾及影片的后期剪辑制作。

　　等到几个月后，风波渐渐平息了，他的公司迁往了新址，搭建了一个新的摄像棚。一些工作人员也产生了变更和流动。

　　这期间，《留守的孩子之妈妈我想你》影片的镜头资料，有些已被遗失。试剪出来的故事主线不明朗，大家都很不满意。

　　再打电话给他时，他的身体仍没有完全康复，左手手指可能终身残废了。电话那头，他的声音有些低落和憔悴，《留守的孩子之妈妈我想你》这部影片因为资料不全，有可能打算重拍。现在我已和别人一起在公司新迁地址搭建了摄像棚。还不错，自己拍些小剧。你有时间来演演。

　　重拍显然不实际，而我又怎忍对他再多说些什么呢。

　　和导演、制片沟通过，导演很想剪出来，参加韩国的中外电影节评奖。据说那边他混得比较熟，但他却也苦于老板的负伤和资料的残缺无法操作。

　　制片则说，如果剪辑的效果很不好，可能就不剪了。

　　于是，这部原计划在年前拍完剪辑后去参加2012年韩国中外电影节的影片，就此无限期搁浅了。
w w w. xiao shuotxt. co mt-xt-小-说-天.堂



第41章 小罗语录


　　我就是传说中爱情里“理论上的东方不败，实践上的灭绝师太”。

　　我虽然渺小，但是我也像我友唐僧和其他更多的一些人一样，认为活着的价值就在于能让自己芳心大爱的万物活得更好啊。我们容易吗我们。

　　有人说，爱情原是一种可以提高生命价值的很华贵的东西。但我坚信，只要有颗宝贵的真诚和理解之心，就一定会找到合适的另一半，收获圆满的幸福人生。

　　我太重情，所以太害怕受伤。因为我知道，脆弱的我根本无法承受爱的失败。我没有征服欲，从未曾想过要征服谁，包括真命天子。因为征服总有着破坏，我只有爱。

　　《非诚勿扰》的种种，就是真实社会生活的再现，存在争议是必然的。保持自己的本性，多做对社会有意义的事情，至于其他的，就走自己的路，让旁人说去吧。

　　这世上，最脆弱和最顽强的，是时间。这世上，最冷漠和最仁义的，也是时间。你认为它不公平，它会让你惊讶。你认为它公平，它会给你惊喜。

　　一旦开始，就不愿被伤害。所以我只愿把我最好的爱，给最爱我的人，这样，我才能永远永远地爱下去。

　　我会等待真命天子，坚守真爱。善、爱、仁、忠、义、诚、慈……所有该有的能有的可以有的美好，都会修炼着润养着。盼望能够在那朝那日，像诗一样，含蓄而又淋漓尽致地，捧给他。

　　幸福本就是一种感受，与你爱什么，关系紧密。与你有什么，真的没有太大的关系。

　　观众们带着娱乐的心态观看、揣测、分析节目的种种，在别人的真实故事里品尝自己的情、愁、泪、笑。粗糙的日子从此生出一些多彩的交集来。

　　特喜欢这样的态度，以结婚为目标的恋爱。特喜欢这样的幸福，即便与己无关，却也像暖色的晨曦，在每一个尘嚣嶙峋的波流里，尽收断香。流转爱与希望，入骨。

　　在人生的旅途中，我们庆幸有过这样的经历。我们曾经站在《非诚勿扰》的舞台上，将心事告诉你。《非诚勿扰》留住了我们的故事，开启了我们懂爱的旅程。只提供邂逅，不包办爱情。不是娱乐秀，不倡导非主流价值观。这就是《非诚勿扰》。
w w w.x iaoshu otx t.c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整