《星辰微暖萤火光》查看《星辰微暖萤火光》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《星辰微暖萤火光》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/7078/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 嘘，别说我们见过(1)


　　随着出租车的一个紧急刹车，许和音刚拧开的一瓶冰镇矿泉水顺势歪向一侧，少许水溅出洒在她手上。

　　“你怎么开车的？不知道打灯并线啊！”司机大叔愤怒地冲着前面那辆惹祸的银色小车吼了一声。

　　那辆车突然从右侧的慢车道直蹿到最里的左侧车道后，在绿灯的掩护下一气呵成从路口左拐，停在了正对着路口的那所学校门前。

　　“那是所私立复读学校呢！”司机大叔一踩油门说，“我以前也拉过不少去报到的学生。你说他们早干吗去了，三年都不好好学习，还要再浪费一年，家长还得再交一次钱，何苦呢！”

　　车子突然加速，许和音的身体因惯性而向后微仰。她感觉喉咙里像被什么东西塞住了，不知道该说什么，只好“哦”了一声，喝了一大口水来掩饰自己的尴尬。

　　其实许和音很想反驳司机大叔，那些复读的学生是有各种原因每个人心里都有一个秘密花园，就像蜗牛背着重重的壳，我们彼此都有禁锢着秘密的枷锁。

　　的。除了他认为平时学习不努力成绩差的，还有高考分数并不低，只是与自己期望的大学还有一段距离，就决定再尝试一次的；或者是平时学习很努力，高考时遇到身体不适或者家庭变故，导致临场发挥失常而落榜的。总而言之，并不是只有平日不用功读书的学生才会选择复读。不过，许和音明白没必要和司机大叔争论这个问题，况且这些天她一直在做的事情就是躲避一切有关高考的话题。

　　可是，有些事情不是你不去触碰它就不会来的。

　　司机大叔却似乎很想跟许和音聊天，不一会儿又问：“不知学费贵不贵啊。对了，你也是学生吧，是不是也快高考了？”

　　“明年考。”听到大叔追问自己，许和音只好敷衍着回答，眼神却时不时地飘向窗外。

　　“到了，就是这个小区。”

　　车子拐进了一处居民区。夏日的午后周遭一片静谧，似乎连花草树木都在太阳的炙烤中失去了精神。

　　司机大叔把车停下，许和音逃似的从车里蹦了出来。司机大叔打开后备厢，把一个双臂刚好能揽过来的长方形纸箱搬了出来。

　　“可不轻呢！”司机大叔关心道。

　　“一会儿我叫家人来搬。”许和音解释道。

　　等出租车开走后，许和音才长舒了一口气。她特意选在一天中最炎热的时候搬家，就是为了耳边能清净点。许和音又喝了一口水，然后把水瓶插在背包侧面的网兜里，俯身抱起地上的纸箱子向楼门口走去。箱子很沉，她根本托不住箱子的底部，只能靠手腕的力量勉强举着，视线却被箱子挡得严严实实。一个没留神，许和音被小石子绊了个趔趄，差点崴了脚踝。

　　她刚在心里抱怨了几句就陡然觉得手中的重量瞬间发生了变化。随着“哗啦”一声，纸箱底部裂开了，里面的东西随即一股脑儿扣到了地上。许和音的双脚顿时被一堆教科书、参考书、装订好的试卷掩埋了。

　　唉，走背运的时候，连一个箱子都要跟自己过不去。许和音叹

　　着气，蹲下来收拾书本。恰好这时，身后传来汽车的喇叭声。她回头一看，又一辆出租车停在楼门前的通道上。从车上下来一个二十岁左右的男生，可能是戴着耳机的缘故，司机师傅喊了几声“零钱，零钱”，男生才回头把钱接过来。男生戴着深色太阳镜，穿着黑色t恤，再配上肥大的黑色短裤，看上去就像一片乌云从远处飘了过来。

　　“小心，别踩着！”

　　一本笔记本掉在楼门前狭窄的台阶上。眼瞅着男生走了过去，许和音忍不住喊了一声。戴着耳机的男生似乎没听见她的声音，径直抬脚跨了上去，还好，本子险险躲过一劫。

　　哼，看样子年龄也不大，神气什么？许和音仰着脸，瞪着那个男生拉着一个巨大的行李箱从自己身边匆匆经过。她察觉到男生脸上仿佛有一抹笑容一闪即逝，隐藏在太阳镜后面的那双眼睛似乎也在斜视着她。

　　这个夏天，许和音突然对别人的面部表情特别在意，这种敏感像一场旷日持久的感冒般慢慢袭击了她，久久不能痊愈。

　　男生会笑她什么呢？

　　许和音边胡思乱想边继续收拾散落在地上的书本，最上面的一本书的封面上写着几个字：高三理科四班，许和音。

　　是的，许和音去年就已经是一名高三的学生，不过她也没有对司机大叔撒谎，她明年还是，刚才路过的复读学校正是她也要去的学校。

　　没错，十九岁的许和音也是一名打算复读的高中毕业生。

　　许和音选择复读似乎并不是一件出人意料的事情。她不是学习特别好突发意外落榜的尖子生，也不是考试成绩垫底把再考一年视为板上钉钉的落后生。许和音的位置很尴尬。她是那种如果超常发

　　挥也可以上个二流本科，若是掉以轻心就会下滑到落榜边缘的中等生。对许和音来说，按照她平时的学习成绩，报考指南上热门学校热门专业的分数线简直像银河般望尘莫及，冷僻学校冷僻专业她又心有不甘，这样掐头去尾后，选择余地并不是很大。

　　只要想到过去一年受到的压力，许和音仍然能在深夜中被重温考试的噩梦惊醒。所以自从两个月前考试结束后，她始终没有再动那些已经被她翻了一年的书，不是厌恶，而是不想再被过去一年的压力所缠绕。当然，她还不能丢掉它们。

　　还好自己的背包里有一个临出门前塞进去的胶带，本来想在这边收拾房子时会用到，现在正好救急。许和音取出胶带简单地把纸箱底封好。

　　唉，也怪自己，前几次妈妈有车时应该多搬点。如果不是高考失利，自己就不会再用到这些书，当然也不可能出现在这里了。一不小心，许和音的想法又绕到考试上去了。不是说不想了嘛，为什么越想忘掉的事情越忘不掉？许和音站起身，使劲跺跺脚，像要把心里的不愉快如灰尘般抖落下去。

　　走进楼道里，许和音才想起这个五层小楼是没有电梯的。她只好如一只大笨熊，每向上爬一层就把箱子架在楼梯拐弯处的扶手上休息一下，然后再接着爬一层再歇一会儿。

　　夏日的午后，楼道里格外安静，许和音的脚步声显得有点刺耳。终于挣扎着爬到了顶楼，她搬箱子的胳膊又酸又疼，拿着钥匙开门的手居然都在颤抖。随着房门被打开，明亮的光线从里面透了出来，一阵凉风迎面扑来，许和音长舒了一口气。空调是妈妈三天前专门请人做了保养调试的，许和音不禁感叹，妈妈真是有先见之明呀！

　　她把纸箱连推带拉地放在门旁的墙角，角落里已经有了两个纸箱，都是前几天她和妈妈一起搬上来的。

　　放下肩膀上的书包，许和音感到分外轻松，缓过神来她才听到卫生间里有水声，随即发现客厅的内墙边还竖着一个黑色拉杆行李

　　箱。她有些埋怨自己刚才只顾享受空调带来的清凉感，竟忽略了是谁开的空调了。

　　“爸，你回来了？”许和音早上听妈妈说，爸爸出差快回来了，没想到居然这么快。早知道爸爸在上面，又何必自己当搬运工呢。许和音伸展着胳膊，把书包里剩下的最后半瓶水拿出来咕嘟咕嘟都喝掉了。她正要坐下休息，却一眼看到沙发上还竖着一个用于户外运动的大型背包。

　　“咦，爸爸什么时候也赶潮流了？”许和音怔住，恍惚觉得这个包有点眼熟。她伸手揽过黑色的大包，没想到还很沉，居然都没拎动。莫非给我和妈妈买了礼物？许和音一下子变得高兴了，连此时卫生间里的流水声停止了都没注意。她索性盘腿坐在沙发上，准备把怀里的大书包打开看看。正在这时，卫生间的门开了，一个男生一边擦着湿淋淋的短发，一边慢悠悠地走出来。他的黑色背心被水洇湿一大片，看样子是一回来就一头扎进水龙头下洗了把脸。许和音与他对视片刻后，辨认出这个男生就是几分钟前她在楼下碰到的那人，只不过对方把太阳镜摘下了而已。

　　他怎么到自己家里来了？难道是小偷？

　　“你，你是谁？你怎么进来的？”许和音惊得都忘了喊人，只是结结巴巴地问。

　　男生要比许和音镇定得多，似乎也认出了她就是刚才在楼下冲自己喊叫的女生，皱了皱眉头，又继续擦头发。他边揉搓着头发边从白色毛巾的空隙中斜视着许和音说：“这句话应该是我问你吧，这可是我家啊！”

　　“你家？”许和音像听到了天方夜谭般从沙发上跳了起来，“住在这里的明明是我，你没有经过主人允许擅自进入别人的房间，你，你就是个……小偷。”许和音冲动之下指责着对方，等“小偷”一词脱口而出时，她又恢复了理智，突然想到万一对方真的恼羞成怒了，自己岂不是很危险啊！

　　这时，不知谁家的小狗在楼下突然叫了起来，声音在这个安静

　　的午后显得格外突兀。

　　看来这个下午注定是不平静的。许和音突然哀怨地想，为什么会是今天呢？

　　今天傍晚，许和音还要赶去参加一个聚会。

　　如果不是自己高考落榜要在此为复读做准备，现在应该是在家一边享受惬意的夏日午后时光，一边与自己的朋友们为晚上的聚会挑选衣服，当然也就不会碰上这个陌生人了。

　　“喂，你怎么穿凉鞋就进屋，难道你不换拖鞋的吗？”男生已经把头擦完了，把白色毛巾搭在自己的脖子上，顶着潮湿的刺猬头笑眯眯地看着许和音。这时应该笑吗，不是应该生气地威胁自己吗？完了，自己会不会打草惊蛇了？难怪没有考上大学，自己太不会审时度势了。唉，怎么又想到考试上去了，许和音用力摇摇头。

　　许和音暗自打量着，男生裸露的臂膀上坚实肌肉张扬可见，被浸湿的背心贴在腰腹上凸显出他紧实的身材。

　　她倒吸一口凉气，暗叫不妙。对方身材这么好，一看平时就没少练，这要是打起来，自己就是以卵击石，毫无疑问会处于下风。

　　紧要关头，还是应该发出求救信号更为妥帖。许和音下意识地去摸自己的手机，才发现手机与钥匙在她进门时都被自己随意放在玄关处的鞋柜上了。

　　“这可是木地板啊！拜托你有点爱护意识好吗？”男生像招待客人般走到玄关处拉开鞋柜拿出一双蓝色拖鞋丢给她，“唉，很长时间没人用了，可能有点大，你先试试！”

　　莫非对方要使出声东击西的招数？尽管许和音有些困惑，但目光还是随着男生的动作聚焦在自己的脚上。没错，许和音明知要搬东西还是不合时宜地穿了一双细跟凉鞋。不过，现在对方竟然让自己换鞋，是不是想削弱自己的反抗能力以降低他的风险呢？许和音

　　暗自忖度着，更何况在关键时刻那细跟凉鞋也是武器呢！再说，这双拖鞋谁知道有谁穿过啊！说不定还有脚气！许和音想到这里就嫌弃地扭过脸，对男生的建议不予理睬。

　　可能冷气太过于足了，她打了一个喷嚏。

　　糟糕，如果感冒了，晚上的聚会可怎么办？许和音不安地看了一眼墙上的挂钟，离晚上的聚会还有不到五个小时，这五个小时会发生什么事情呢？自己跑出去求救、打电话报警或者通知上班的妈妈，妈妈再联络房东，等所有人都来齐再搞清发生什么，这些时间恐怕不够吧？

　　男生发觉许和音的眼神不时瞟向放在鞋柜上的手机，于是他伸手将手机拿了过来，然后扫了一眼递给发呆的许和音：“给你，不过我看它快没电了，估计不够你打出一个电话的。我以前也用过这款手机，你要想充电就用客厅墙角的插座，卧室的插座可是坏的。”

　　说着，男生又扔过来一个充电器，接着，他把空调温度稍稍调高了一些，熟练的样子仿佛他才是这个家真正的主人。趁他转身的时候，许和音抓住手机一看，果然，手机显示了电量不足的标志。

　　奇怪，如果他是小偷，为什么要给自己充电器，难道不怕自己用手机报警吗？

　　“刚才看你找手机，如果有急事，就赶快充电打个电话吧！”

　　男生对发愣的许和音说。

　　许和音仔细观察他的表情，对方还冲她笑，样子平静自然。那么暂且相信他一次，何况自己真的需要打电话。于是，许和音弯下腰，找到插座给手机充电。

　　“你有没有闻到什么味道啊？”男生皱着眉将目光聚焦在许和音的脚上，“你还说这是你家，我觉得你一点都不爱护，竟然还想穿着那双踩到狗屎的鞋在所有的屋子都走上一圈！”

　　许和音狐疑地坐在沙发上，把自己的凉鞋拎起来一看，左脚掌的鞋底处确实有一大堆污迹，褐色的黏乎乎的东西都蹭到鞋边上

　　了，闻上去有点臭。怪不得方才自己上楼梯时觉得脚下有点滑，还以为是太累的原因呢。

　　“没想到卫生还是这么差。”男生不再理会她，自言自语道。

　　眼看他转身要走进卧室，许和音不由得站了起来叫道：“你要干什么？”

　　“换衣服啊，你该不会想让我一直穿着这件湿衣服吧。话说你刚才似乎打量我很久，莫非觉得我身材不错？”男生一只手支在门框上漫不经心地说，“啊，对了，你说你是这里的主人，那我是不是要请示你我能不能换衣服啊？”

　　真恶心，谁觉得你好看了，我那是观察敌情呢！

　　暗暗在心里为自己辩解的许和音还是红了脸，随即眼睛从男生身上移开。随后她发现自己手心满满的都是汗，肚子也在隐隐作痛这可不是什么好兆头！万一让对方看出自己已经底气不足那是多么危险的事情。可是男生似乎还没有打算放过她，双手环抱在胸前又问：

　　“既然你我都强调这里是自己的家，那你能告诉我哪里能找到男式的衣服吗？卧室里的柜子里面都有什么啊？”

　　许和音向衣柜扫了几眼，咬着嘴唇半天没出声。因为她真的不知道卧室里的柜子里有什么，她还没有来得及看。

　　“其实啊，你最好别看，这里面真没有你能用到的东西！”男生随即打开衣柜的拉门，许和音下意识地往卧室里探头看去：衣柜里面是一排男式衣服，有格子衬衫，有深色的宽大的牛仔裤，还有宽松的厚毛衣。男生随意拣出两件t恤，转头正与许和音探询的目光对上，他问：“喂，不速之客，你觉得哪种颜色好看？”

　　“我哪知道，你随便穿，穿完赶快给我出来！我警告你不要耍花招，我爸爸马上就回来了。”许和音虽然这么说，但是脚却向门的方向迈出了一步。她想，爸爸出差还不知何时回来，妈妈也要加班到晚上才能出现，现在还是走为上策。

　　“我看啊，这不是你的家，对吧！你呢，看样子也不是小偷，如你所说，你是住在这里的。”男生在里屋传来的声音令许和音停

　　住了脚步，“我猜你是租了这房子，而且房东看准你们有非租不可的理由，要了一笔不菲的租金。她还对你们说，她是帮朋友看房子，而这房子的主人要外出旅行一年，给你们住是最合适的，对吧？”
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt?小说/\天、堂



第2章 嘘，别说我们见过(2)


　　男生换上了一件无袖白色背心，外面套上一件浅绿色的短袖衫，看上去清爽不少。他自信满满地走过来在许和音对面坐了下来，似乎很满意许和音在听到他的话后表现出的惊讶且疑惑的神情。那恰好说明男生说的是对的。

　　是的，这里不是许和音的家，这间房子是为了她复读而临时租住的地方。

　　不在复读学校住宿是许和音提出来的。她对妈妈说她不想受到其他同学的影响，况且睡在陌生的环境里也休息不好。许和音开始只想到不住校大不了就早出晚归。她甚至查了地图，找到了学校与家之间的捷径。没想到妈妈听了她的要求后，就做出了在复读学校附近租房的决定。

　　妈妈找房子非常顺利。据说是寻到一家要外出旅行的人家，屋子里的生活用品一应俱全，可以直接入住。暑假后期，妈妈就催促着许和音尽快整理学习物品搬过来。不善于坚持的许和音最常用的方法就是折中自己与周围人的意见，因此只要不住在学校就好。虽然不住在家里也有点不方便，不过妈妈都把房子找好了，不搬也似乎说不过去了。

　　第一次进来时，许和音曾疑惑这么一间家用物件一应俱全的房子怎么说出租就出租了呢！她下意识地环视一圈，客厅很大，由于朝向好，每天有一半的时间都能沐浴在温暖的阳光中。房间里东西也很齐全，精装的木地板，颜色美丽的布艺窗帘，古典式的落地台灯，无一不体现出主人对房间的精心布置。最有意思的是卧室里的

　　一侧墙壁上还贴了一张大壁炉图案的墙纸，许和音来看房时曾忍不住伸手摸了摸，听她忍不住感叹“和真的一样漂亮”时，房东阿姨还斜了她一眼，仿佛嘲笑她连墙纸都没有见过。其实，房间里任何一件东西上面都落满了尘埃，厨房里几乎没有厨具，卫生间里却有一些用了一半，但由于长期无人使用瓶口都被糊住的沐浴露之类的物品，似乎它们的主人离开好久了。

　　莫非，他是旅行回来的……房主？

　　正当许和音胡思乱想的时候，自己的肚子却不合时宜地疼得越来越厉害，还发出了“咕噜咕噜”的肠鸣声。一定是刚才喝了太多冰水的原因，许和音一边站立不稳地忍着肚子疼，一边还要努力装出镇定的样子盯着对面的男生。

　　“你是不是需要上卫生间啊？”肠鸣声大得连男生都听见了，他忍住笑关切地说，“你要去赶快去，我一会儿还想上大号呢。

　　嗯，没有个半个小时我一般是不会出来的。到那时你怎么办，憋久了会出大问题的啊！”

　　唉，管他说的是真是假，许和音肚子疼得太难受了。她狼狈地看了他一眼，疾步跑向卫生间。没被吓死，却被憋死，似乎哪个都不是好的下场。

　　许和音伸手去拉卫生间的门，却从外面怎么也拧不开。

　　“哎，还是我来吧，门都不会开？”男生走过来帮忙，“这个门框以前就有点毛病，要先往里推一下再向外拽。”

　　果然，在男生的示范下，门打开了。

　　“你，你……”许和音捂着肚子欲言又止。

　　“你，你……你要是想开着门继续盯着我的话，我是没什么意见……”男生模仿着许和音的语气说。

　　许和音一瞪眼，咣当一声把门关上了。

　　这时外面却响起了敲门声，一个小伙在楼道里喊道：“送外卖的。”

　　许和音在卫生间里，竖着耳朵紧张地听着外面的动静。

　　“哪位是步子渡，叫的外卖来了。”

　　“我就是。”男生打开门，把钱付给了送货员，然后又关上了门。

　　许和音捕捉到这些声音暗自推测，恐怕这个叫步子渡的男生真不是小偷吧！哪有打着车来还给自己叫外卖的小偷呢！回想刚才步子渡对这间房子的熟悉程度，难道他真住过这里？如果他回来住，是不是意味着自己不能继续租住在这里呢？

　　过了一会儿，许和音把凉鞋上的污迹清理干净后走了出来。若需要商量重新搬家的事，不仅自己晚上的聚会不能去了，也许家里还会承受一次损失。想着爸爸妈妈互相埋怨的样子，许和音叹了一口气，如果不复读就不会有这些麻烦了吧！

　　“不知道你在，要不我就多买一份了。其实，你这样的体质要少吃寒凉食物，夏天很容易引起腹泻的。”见许和音从卫生间出来后脸色有所好转，步子渡边吃着饭边指着残留冰碴底的矿泉水瓶说。

　　许和音扫了一眼桌上的饭菜，一荤一素还有一碗汤。这个叫步子渡的人倒是很会照顾自己嘛！

　　步子渡把手中的钱包打开，掏出自己的身份证与夹层中的一张照片递给许和音。照片是以这间屋子的阳台为背景，似乎是偷拍，当时步子渡正拉开窗帘朝窗外低头看着什么，可能恍然感觉身后有人在拍自己，镜头恰巧捕捉到他转过身抬头的角度，斜睨的眼神闪露着慌乱。配合着身份证上的出生年月，许和音可以判断这是步子渡刚上中学时的样子，看来他确实曾经住在这里。

　　“这是我以前的照片，那时比较青涩，没有现在帅。”步子渡趁许和音欣赏照片时，他忽然变换了一种郑重的语气问，“好了，现在该你了，先让我来猜一猜。”

　　许和音感觉自己长得不像个谜语，不知步子渡能猜到什么。

　　说话间步子渡已经吃完了，拿着配送的餐巾纸一边擦手一边漫不经心地说：“你来这里住的原因是你要在附近的复读学校上学，

　　我看你在下面捡书的样子我就猜到了！”

　　果然，他看见了。许和音想着，他当时一定是笑了，自己不是眼花。

　　“看来那个讨厌的女人还是那么爱钱。”步子渡把餐盒都装进一个他从阳台上找来的大黑袋子，原来他家还有现成的垃圾袋。

　　“哎，你说谁是讨厌的女人？你和她都住在这里的话，她是你的……”许和音好奇地问。

　　“当然是骗你们的房东了，她是我爸爸的第二任妻子，跟我没有任何关系。”步子渡淡然的样子就像在谈论别人的故事，“她肯定是背着我爸爸把房子租给你们的，因为我才是这个房子真正的主人。”

　　许和音在心里暗暗想，那么今天，究竟是他走还是我走呢？

　　许和音抬头又看看时间，离晚上的聚会还有两个小时，看样子一会儿得通知妈妈，再把东西搬回去，或许今晚要大干一场了。若是自己不能按时出现在聚会现场，不知会不会有人替自己担忧。不过比起成为大家议论的焦点，根本没人注意到她的缺席才是最好的结果吧。

　　然而令许和音意外的是，离开的却是步子渡。

　　“只要我回来的消息不被那个女人知道就没有问题，否则她会因为担心我爸爸知道这件事而赶你们离开的。”原来步子渡只是想让许和音相信，他是这套房子的主人，却并不愿意把他的行踪透露给继母。他这次从外省的大学跑回来，是瞒着家人的。最终，他和许和音约定，双方要互相保密。

　　虽然步子渡极力掩饰，许和音还是看出他在谈到继母时脸上露出的不悦的表情。

　　或许是跟继母有矛盾吧。许和音的班上也有父母离婚再婚的同

　　学，有时同学们难免会流传一些谁谁家又发生重大变故的消息，除了同情，许和音也很庆幸自己的父母关系还不错，至少那些同学为了抉择去妈妈家过暑假还是去爸爸家过新年的烦恼她是没有的。许和音记得自己曾经在家里吃饭时，还说起过班里新转来一个女生，就是因为父母离婚后，发生了学费没有人给她交的事情。那时妈妈还感叹，真可怜，而爸爸也批评说，这样的家长太不负责了。想到这里，许和音对步子渡的态度不知不觉有点缓和。

　　不过，等步子渡要离开这里时，又不忘啰嗦了一番，一副监工模样地喋喋不休真让许和音气恼。

　　什么有客人来后可不要忘记打扫卫生啊；不要养宠物，他可不想自己的衣服上面都是猫毛狗毛的。

　　他丢过来一块抹布继续说：“既然这也是你家，就动动手擦擦地板上的狗屎印吧！去学校报到，你也不希望带着狗屎味吧！”

　　虽然仅仅与步子渡简单相处了几个小时，许和音还是领教了他的嘴上功夫，乖乖接过抹布开始劳动。随后，步子渡与一个朋友联系好了合住的地方，于是重新背上他的大背包，拽着行李箱就要离开。

　　“等等，留个联式方式吧。”许和音举着刚刚充好电的手机说。

　　“怎么，你想以后多了解我？”步子渡一脸坏笑地说。

　　“谁想了解你？自恋狂！我是说万一你继母找我们的麻烦也好通知你找你帮忙啊！”许和音狠狠瞪了步子渡一眼，然后抓起桌上的钱夹朝他丢了过去。

　　钱夹里掉出几张卡，除了他刚才没有放好的身份证，还有一张大学游泳会员证和一张银行卡。许和音看见游泳证上的校名时顿时心跳加速那正是她今年报考却失之交臂的学校。

　　“这是我的母校，我今年大二，你喜欢这所学校？”步子渡看到她的表情后一边俯身去捡掉落的东西，一边对许和音说，“这可是理科生的天堂。”

　　“我就是学理科的。”许和音附和了一句，“嗯，听说那所大学的新生会有一个试胆的游戏，是真的吗？”

　　“哦，你连这个也知道！要说你呀，我觉得不用担心，踩着狗屎去就能吓走一帮人了。”步子渡收拾好后边朝门口走边回头用探究的眼神打量道，“不过嘛，那个‘试胆’的游戏呢，其实是男生们才玩的，是男生的秘密。女生要么不知道，要么就是从男生们那里知道的……那么你是……”

　　许和音被步子渡盯得有点不自然，狼狈地将他推出去后关上大门，门外还传来步子渡的笑声。似乎为了呼应步子渡的打趣，许和音刚充完电的手机适时收到一条提醒她晚上聚会见面的短信：“许和音，六点见。应远。”

　　“提前半个小时吧，我要去做美甲。”

　　许和音回复完应远后，一边感慨步子渡一下子就识破了有人给许和音提供消息的情况，一边从背包里拿出带来的新裙子换上。没错，提供消息的人就是应远。他刚刚考上步子渡所在的大学，成为了他的学弟。

　　临出门前，许和音站在镜子前练习微笑。

　　不行，第一个笑得太夸张，眼睛都眯成了一条线；第二个又有点勉强，嘴咧得和要哭没什么区别……练习到第四个微笑的时候，许和音才终于找到感觉。仿佛为了加强记忆，她冲着镜子保持着这个笑容停顿了几秒钟。好，就是这样，见到大家才会比较自然。

　　答应去聚会是昨天晚上睡觉前才决定的。据应远说是班长短信通知的告别聚会，定在晚上六点，是带ktv的酒楼包间！由于是班上同学亲戚家开的，所以玩得会随意自在些。

　　看到应远这么高兴，本来想拒绝的许和音终究没将那个“不”

　　字说出口。她不记得收到过什么班长的短信通知，更何况当初领高中毕业证书时全班已经搞过一次郊外游，算是告别聚会了。这次班长的聚会估计是针对那些考上的同学吧！没考上的人还来不及找地

　　方难过呢。再说，第二天就是复读学校开学的日子，怎么还会有心情去狂欢的地方触景生情呢？

　　虽说“开学”只不过是先进行简短的开学仪式，再上半天课，等到中午就可以放学了。但最让许和音担心的，就是不知道课上会不会有什么提问，课后有没有作业。对未来的不确定全部集中在了对开学的惶恐上，这种心情准大学生应远怎么能了解呢？

　　不过应远那句“大家都要各奔东西”的话还是小小地触动了许和音的内心，所以最后她还是决定去参加聚会。

　　现在，她犹豫着还想对应远说点什么，比如告诉他自己换了住处，比如遇见了突然冒出来的步子渡……最后看着手机屏幕暗了下去，她终究什么都没说出来。

　　想着自己要去复读学校报到，而应远将奔赴大学的怀抱，他们的未来都是充满未知，许和音就有种伤感油然而生。

　　不过她只需要再用一年的时间就可以与他走向同样的道路了。

　　就当为自己提前一年庆祝好了。

　　半个小时后，当许和音匆匆忙忙跑下楼时，并没有注意到躲在楼下花圃中的步子渡。彼时，他把行李箱撂在一旁，安静地坐在石椅上，手里拿着手机翻着通讯录，目光停在署名“爸爸”的那串电话号码上久久不动。多么可笑，他四年前离开，这房子空置了，现在他回来了，这房子又有别人住了。

　　你是真的不想要你的儿子了？你就那么纵容那个女人？

　　“宝贝，你在这儿呀，快点，跟妈妈回家去。”一声呼唤，令步子渡把目光从那串号码上移开，他闻声望过去苦笑了一下。相邻的石椅上，一位中年妇女正在逗弄着自己的小狗，她的笑声与小狗的叫声仿佛呼应般令人觉得她们真在进行一场对话。

　　几年前，也是在这个花圃中，发生了一场激烈的口舌“战

　　争”，那些特别的声音在步子渡脑海里如闷雷般炸响。

　　“你要是讨厌这里，你就滚，没人拦着你，从今以后就当我步捷传没你这个儿子。”一个中年男人一边把背包扔给步子渡，一边用粗粗的声音冲步子渡嚷道。

　　果然是说到做到啊！

　　花圃中有些闷热，沉浸在回忆中的步子渡却浑身冰凉，下一秒，他不由得又想起不久前自己朋友打给自己的那通电话。

　　步子渡的一位朋友在附近一家咖啡厅兼职，恰好上个月看见步子渡的继母约一个女人商量租房的事情。步子渡继母对那个女人介绍说房主出国了暂时不会回来，这令步子渡的朋友误会了，赶忙给他打来电话确认。所以，步子渡才能对许和音的情况了如指掌。

　　只是他笑容背后却隐藏着五味杂陈的滋味现在出租房子，以后就要卖掉它了吧。连自己最后落脚的地方都要处理掉，这摆明是不欢迎自己回来吧！

　　步子渡心痛地想，爸爸，就因为那件事，你这么恨我吗？你真的就相信那件事情是我干的吗？为什么你就不相信你的儿子，而要相信其他人？既如此，等把事情调查清楚、证明了自己清白的时候，看你有什么说的。

　　思及此，他打了一个电话。

　　“师哥，你刚才说的那个健身俱乐部的临工我接了，告诉我地址我这就过去。”由于对方包住，步子渡接受了师哥推荐的工作。

　　他站起身正要走，就看见许和音匆匆忙忙跑了出来。虽然她换了一身衣服，表情也自然许多，但还是那么笨手笨脚。走路的时候，细跟凉鞋卡在箅子缝隙里，她只好光脚弯腰像拔萝卜那样拔出鞋。在小区门口拦了一辆出租车又被斜刺里****的一个男人抢先钻了进去。看着许和音气急败坏傻里傻气的样子，步子渡的嘴角不自觉地上扬。步子渡想起方才离开时许和音脸上那被人看穿后不好意思的表情，心情一阵大好。看样子她很在意自己的母校，若是她感兴趣，适当为她提供点学校的信息也未尝不可。更何况她现在住在

　　这里，也许以后还能帮上自己的忙呢！

　　帮助自己干什么呢？毁掉这个家，还是重建它？

　　步子渡转身看着原来自家的窗户，眼睛突然像一个湖般变得深不可测。
www-xiaoshuotxt-c o mtxt=小＿说[＿天.堂



第3章 告别前的狂欢(1)


　　许和音与应远同为高三理科班的同学。文理分科前两人分属不同的班级，所以即使后来分到同一班级，彼此也并不熟悉。

　　应远成绩不突出，也没有拿得出手的才艺，连身高在班里的男生中也属于中等的。小平头下是一张五官清晰的脸，会被老师表扬与被老师批评的概率都是同样的低，每日在学校不是低头看书做题，就是课间与两三个性格相近兴趣相同的男生保持交流，仅此而已。

　　高三下学期，许和音的同桌小腿骨折了，老师把发下的复习资料交到许和音手里让她替同桌保管。

　　“哎呀，伤筋动骨一百天，还有几个月就高考了，我要是不来上课会落下多少功课啊？”半个月后许和音的同桌拄着拐杖蜷曲裹着厚厚的石膏腿来上课时如是说。

　　“放心吧，喝水吃饭的事情，就交给我。”许和音安慰她，然后又看着身体虚弱的同桌一脸关切地问，“你上学时有家长送，可热闹是他们的，我什么都没有。只有天空中的红色萤火虫，还记得伤心人的微笑。

　　是你放学时怎么办？”

　　“这个好办啊，应远好像跟她住同一个小区，让他骑车带她一路呗！好在路程不太远。”有同学帮着出主意。许和音下意识地朝应远望去，应远点了点头算是默认。

　　等到放学时，应远就过来接过受伤女生的书包，而许和音就搀扶拄着拐杖的同桌慢慢走出教室。她们在前面走，应远在后面慢慢跟，一直走到车棚。许和音把同桌扶上车后座上，目送着应远稳妥地骑车离开，她才长舒一口气。

　　时间一长，他们居然被大家善意地戏称为“同心三人组”。比如，许和音从课代表那里取同桌作业本时同学们会让她捎带上应远的，轮到许和音和同桌所在组做值日时，看到许和音一个人忙活，应远就叫上几个男生帮助她们扫地擦桌子。

　　放学时，同桌也和许和音、应远开起了玩笑，说她这是享受了“保姆加保镖”的待遇啊！见同桌心情放松，许和音与应远不知不觉话就多了，短短的距离，由于同桌走得慢，三个人经常边走边聊。

　　“哈，原来应远也喜欢看nba啊，可是你打篮球水平真的很烂啊！”同桌说出自己的新发现。

　　“我想起来了，高二篮球比赛时，应远所在班级是输了吧！我记得你们班的篮球队整体表现一直就不好。”许和音转过头看向应远，应远挠挠头无奈笑着。

　　“啊，对了，许和音，你今天为什么不吃餐厅卖的包子啊，我觉得很好吃呢！要不是这段时间你帮我买饭，我们交流得多，我还真是不清楚你的口味。”同桌又谈起了许和音。

　　“韭菜馅的包子，味道太冲了。”许和音解释道。

　　“好像女生都挑食吧，我表妹比我小两岁，她连葱姜蒜都不吃，每次去我家吃饭总是在菜里挑拣半天呢！”应远也笑着加入她们的讨论。

　　许和音和应远相视一笑。他们同样是处在中等位置的学生，她

　　看着应远就仿佛看见了自己。同桌对她之前的忽视也正如之前别人对应远的忽视一样。谁能想到，同桌几个月的养伤时间，却让许和音和应远彼此越来越熟识。

　　这次聚会也是应远叫上许和音的。

　　“好不容易考完出来散散心呗，与同学们在一起聊聊天多好啊！”这是应远得知许和音落榜后说得最多的话。许和音不想辜负应远的关心，答应下来。

　　现在，应远等在一旁，许和音做着美甲，旁边画着彩妆的美甲小姐在旁边说：“哇，做出的效果好漂亮！”

　　许和音笑笑，回头看着应远，应远还在低头看手机。刚才他们一见面，应远就兴奋地告诉许和音，他换了一个新手机。许和音一下子认出，手机是现在流行的那款，电视广告已经看了多次。

　　“知道五班的那个怪里怪气的大个子男生吗，他居然考了五班的第一，过了重点线咧！”应远一直在兴奋地收发着短信，还时不时告诉许和音一些消息，比如谁和谁考到了一个系、谁和谁考到一座城市……自从高考录取开始后，这一段时间应远就变得十分兴奋。现在他换了新手机，一直摸索着新功能，片刻都不愿意抬头。

　　“是吗，真好啊！”许和音用很快乐的声音答应着，然后转过头盯着自己的手指。原本肉色的指甲已经变得彩色纷呈，如一张张欢天喜地的笑脸。本来嘛，对应远来说高考成绩是稳定中发挥出了最好的水平，考上了大学的确是要庆祝的。许和音也是真心替应远高兴。想到这里，许和音故意走到应远跟前，把刚染好的漂亮指甲伸到应远的眼皮下，赞叹说，“是不是很漂亮啊？”

　　“啊，弄完了？我们赶快走，大家几乎都到了呢！”应远等得都着急了。

　　一定要高兴起来，千万不要扫大家的兴。一路上，许和音都在心里对自己重复着，把自己那份落榜产生的小失落与遗憾隐藏起来。

　　聚会地点位于市中心，是一家装修中档的酒楼，大门口用许多红灯笼装点着，看上去喜气洋洋。门口还矗立着一个大招牌，红底黑字的广告介绍着高考谢师宴、散伙宴等活动的详细内容。

　　许和音与应远刚走到二楼包间门口，就听见里面传来节奏强烈的音乐还有众人嘻嘻哈哈的声音。

　　“许和音，你也来了？”在门外遇见一个刚从卫生间出来的女生，她诧异地叫着许和音的名字，稍后看到了落在许和音后面一步正玩着手机的应远，随即恢复笑脸打着招呼，“出来散散心，陪大家玩玩也不错。”

　　她说话的口气与应远如出一辙。

　　女生学习不错，考上了一所名牌大学的热门专业。许和音叹着气，果然，班长这回组织的聚会应该是小范围的，是所有考上大学的同学出席的聚会活动，大家都没有思想负担与后顾之忧了，这样才能放得开呀！不知自己在这里是不是有点多余。虽然是应远叫自己来的，可她不想因为自己意外地出现而破坏了其他人的好心情。

　　“呀，应远来了，刚才还给你打了电话，你没听见？”一个男生拉开门正要外出，抬头看见应远便兴奋地打着招呼。

　　“我换新手机了，号码也变了。”应远解释道。

　　“难怪。”

　　才一进屋，应远就凑到男生堆里去玩了。

　　他一会儿招呼左边的男生，一会儿又转过头跟右边的男生交流着什么心得，愣在一旁的许和音仔细听了听，原来他们都是换了新手机，正对彼此手机的新功能做着比较与评价。看他们越谈越高兴，许和音只好寻找到一个角落坐下。

　　随着同学们陆陆续续地到场，包间里充斥着彼此打趣的欢声

　　笑语，暖红色的光打在每一张年轻的面庞上，如梦如幻。在某个瞬间，躲在角落里的许和音甚至懊恼自己为什么会出现在这里。蓦地，一声口哨把许和音的意识又拉回到了包厢，原来是莫菲菲到了，她与一位拎着大蛋糕的男同学一同进了包间。

　　莫菲菲是原高中里最漂亮的女生，因为练习舞蹈，她身材挺拔，眉清目秀，充满青春朝气。然而，引人注目的不仅是她出众的外表，还有她特立独行的行为。记得高中一年级时，有次老师指责她披头散发，她竟当众从书包里翻出一把剪刀， “唰唰”几下把自己的长发剪得乱七八糟，结果老师以携带危险工具进校为由勒令她写检查。没想到下午来上课时，莫菲菲居然顶着一个比男生还短的寸头来了，还问老师用不用再写一个头发过短的检查，把老师气得够戗。

　　虽然不讨老师喜欢，在同学中她却人缘不错，基本上每个场合里都有她的身影。就连校外的一些人都认识她，甚至还送了一个“菲姐”的外号以示“敬意”。

　　“来吧，今天是我生日，大家都要给我祝福啊！”

　　才一进来，莫菲菲便利落地把蛋糕盒打开，露出一个巧克力奶油蛋糕，蛋糕最上面用巧克力碎屑拼出“高中毕业，快乐！”几个字。

　　“莫菲菲，你的十九岁生日不是还没到吗？”有同学探着脑袋问。许和音也记得莫菲菲去年庆祝生日时是在深秋季节。

　　“哎呀，可以提前过啊！”莫菲菲满不在乎地摆摆手说，“要不等我真正过生日时，我就收不到你们的祝福了！来，一起庆祝我们高中毕业。”

　　一朵朵从瓶口冒出的白色啤酒花争前恐后地在周围盛开，同学们一边干杯一边说笑。有好友互相拥抱在一起，庆祝彼此又考到了同一个大学的，有的彼此调侃关于各自要去的学校的坊间逸事，还有的约定十一长假一起去旅游……不时有此起彼伏的大笑声传来。

　　“快点分蛋糕吧！”不知谁喊了一嗓子，大家又都围了上去。

　　“嘿嘿，领蛋糕之前，要送我祝福哦！每人都要对我说一句话。”莫菲菲掏出dv机，打开录影模式，对准大家开始拍。

　　“莫菲菲，去年圣诞节我们一起吃的火锅太好吃了，我希望有机会再去一次。”一个身材壮硕的男生率先开口，引来大家一阵哄笑。

　　应远趁着空当走过去招呼许和音：“你看，大家多高兴啊，我们也过去吃蛋糕吧！”

　　不知是不是冷气开得过足，许和音站起来时忍不住哆嗦了一下。

　　“可是，我要说什么啊？”许和音小声嘀咕着，转眼莫菲菲的镜头已经对准了他们。

　　“许和音啊，要笑一点嘛！”莫菲菲冲许和音摆摆手。

　　“希望莫菲菲永远快乐。”应远先说话了。

　　“我，我祝愿莫菲菲来年考上理想的大学。”说完了，许和音就后悔了。她不知道将要在同一所复读学校学习的莫菲菲是不是介意提到这些事情。

　　“好了，下一位，我看看该轮到谁啦。”莫菲菲没事人似的又去找别的同学。

　　同为落榜生，莫菲菲就没有许和音的不自在与郁郁寡欢。她一边拍着dv，一边与同学议论着那些大学的独特之处。

　　“以后我去旅游就投奔你了，待遇嘛起码是要包吃包住的，到时候你可别说你不认识我啊！”莫菲菲捶打着一个男生肩膀半开玩笑地说着，而男生也很义气地表示他到时候肯定尽地主之谊。

　　“听说那所学校附近美食很多呢，你这下可以解馋了。”随即莫菲菲又和她身旁的女生嘻嘻哈哈打趣着。

　　看没人注意自己了，许和音托着蛋糕回到座位上，回头却发现应远把蛋糕放在一边，正探着身与一帮男生抢着麦克风争做麦霸呢！

　　大家玩笑的声音淹没在音乐中，他们又唱又跳，显然已经得到

　　某种形式上的解脱，而许和音却不在他们之中。他们要告别的东西正是她所要依靠的，他们所忘掉的正是她想拥抱的。

　　不由得，许和音心里又是一阵沮丧。

　　聚会还要延续一段时间，而许和音却担心明天复读学校开学的事情，匆匆跟大家打了招呼后起身准备离开。

　　“好吧，我送许和音出去，你们要等我啊。”应远转身对同学们说道，然后跟着许和音出了门。应远只喝了一点酒，脸却变成了酡红色。

　　“算了，应远，别让他们等久了，你还是回去吧。”
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt!xt-小说天\堂



第4章 告别前的狂欢(2)


　　“嗯，路上小心，好在不远，电话联络。”应远对许和音嘱咐了几句便迫不及待地回到包厢里了。与应远认识的这段时间里，许和音还真没有见过应远这么放声说笑的样子呢，看来，他是真的很高兴。

　　如果是平时住的家当然不远，不过由于明天开学，许和音从今晚开始就要住在租下的屋子里，而这些事情应远并不清楚。她默默地站在路旁等出租车，却看见一辆熟悉的小轿车从酒楼地库里钻了出来，然后从她面前拐了过去。许和音瞬间愣住了，那辆车不是爸爸的吗？

　　爸爸上周就离家去外地出差，怎么会在这里出现呢？就算他提前回来了，即使不去出租屋，也是会回家的吧！莫非爸爸对妈妈擅自做主找房子的事情还耿耿于怀？

　　不由得，许和音想起爸爸出差前发生的那一幕。

　　那是他们商量租房不久后发生的事情。在一个工作日的早上，爸爸突然问起他账户上的钱怎么少了，妈妈淡淡地说：“我给和音租到房了，预交了一部分的房租。”

　　正在吃早饭的爸爸停下动作，愣了一下仿佛才想起这件事情：

　　“租房？”

　　“租到房子了，这么快？”许和音也吓了一跳，她以为需要一段时间呢！

　　“和音，周末去复读学校报到时让你爸爸给咱们赔罪。”妈妈看了爸爸一眼，神情有些复杂。

　　“赔罪？”爸爸看看时间，边起身去拿公文包边有些紧张地问，“你又搞什么名堂？”

　　“给和音买东西呀！搬到一个新地方住，难道还能不置办点生活用品？”妈妈搂过和音，“和音，你说你想买什么，赶快记下来。”

　　“一个临时住所，有什么可买的，凑合凑合就过去了。”爸爸穿上西服，看着妈妈挑的一条红色领带微微皱眉，“大热天的，这个颜色太扎眼了。”然后自己拿了一条黄色的系在脖子上。妈妈伸手要去帮他，却被爸爸急躁地抬手挡了一下，“时间不多了，我自己来。”

　　“该买的用品还是要买，又不是她一个人住，到时我也跟过去，这吃穿用都要备齐了。”妈妈还在解释着花钱的必要性，“现在有什么比我们女儿的事情更着急的，莫非你的钱还有别的用处？”

　　“我可没这么说。”爸爸愣了愣，随即逃似的出了门。

　　妈妈的话让许和音倍感压力。她潜意识里认为是她高考没有考好才造成今天的局面，父母已经为她做了许多，她却不能用出色的成绩来回报父母……一想到考试与成绩，许和音又有些头疼。

　　这时，爸爸又返了回来。原来他竟将手机落在了家里。他急匆匆地去抢妈妈手中那只正响个不停的手机，一边瞪眼一边说：“快把手机给我。”

　　“瞧给你急的，你在楼下喊一嗓子让和音给你送下去呀！这大热天的，看看额头上都是汗，脸都红了。”说着，妈妈揪出一张餐巾纸就要给爸爸擦脸上的汗，却被爸爸躲开了。

　　“没关系，我要迟到了。”

　　爸爸脸上似乎带着薄薄的怒气。他牢牢地把手机握在手里，紧张的样子仿佛那个手机长了翅膀就要飞出去一样。他又狠狠瞪了妈妈一眼，转身向门外走去。

　　妈妈重新回到餐桌边收拾餐具。

　　许和音好半天才挤出一句话：“爸爸是不是生气了？”

　　由于高考失利，许和音最近一直都很敏感，总忍不住把别人的一举一动与自己的成绩联系起来。虽然她也不愿意这样想，但有时还是觉得家里沉默怪异的气氛是自己造成的。

　　“他生什么气，他哪有时间生气。”妈妈端了碗筷进了厨房，一边刷碗一边笃定地说。她没看到许和音脸上不相信的表情，因为许和音注意到爸爸听到妈妈用了他平时存下来的钱时不易察觉地动了动眉毛。

　　虽然这租房的事情已尘埃落定，但是许和音认为爸爸其实是不同意的，至于为什么她也不清楚。后来搬家前，妈妈还给了许和音一张银行卡，让她带去学校用，说那是爸爸出差前让妈妈转交给自己的，算是不能陪女儿的补偿。

　　思绪被汽车喇叭声拽了回来。

　　等到出租车的许和音想了又想，还是在回出租屋的路上拨了爸爸的手机，可是里面却传来了拨打的用户不在服务区的提示音。她又试着给家里去了电话，也没有人接。

　　许和音暗暗松了一口气。也许那车根本不是爸爸的，开车的男人也不是爸爸，只是自己喝了酒有些眼花吧！

　　许和音到楼下的时候，正好碰到一位刚从外面乘凉散步回家的老伯。他一边摇着扇子，一边瞅着要上楼的许和音，问道：“你是

　　住在顶层505的新住户吧？”

　　许和音点点头。

　　老伯打开自己家的信箱，掏出一封信递给许和音说：“这是你们家的信，昨天邮递员投递时说你家的信箱塞不进去，正巧我取报纸就给收着了。你呀，最好打开信箱看看，万一里面有什么着急的信件呢！”

　　自己刚搬过来，能有什么信件？

　　许和音谢过老伯后，恍然想起暑假里知道录取无望后，妈妈不仅开始联系复读学校、寻找合适的房子，还给她订了下半年的一些学习资料。只是不知道房东有没有留下信箱钥匙。不过比起这个，眼下许和音更想知道怎么才能遮掩自己身上隐隐散发的酒气。

　　等许和音回到家后才发现自己真是多虑了。她进屋的时候，妈妈正在卧室里打手机。听到许和音关门的声音后，她探出头神色游移地看了许和音一眼，又压低声音说了句什么，似乎打算要挂电话了。许和音利用这段时间快速冲到了卫生间，准备洗一个热水澡来遮掩身上散发出的酒味。

　　“没事吧？刚回来就钻进来，换洗的衣服也不拿。”妈妈随即拉开卫生间的门关切地问。看样子，她已经接完电话了，手里还拿着许和音的睡裙。

　　要是平时妈妈不敲门直接进来，多少会引起许和音的反感，然后用略带羞涩的语气埋怨妈妈，说一些诸如“吓了我一跳，快点关门”之类的话，而少女的羞涩在妈妈看来却混合着可爱与荒唐的成分，于是常常用“我是你妈，还怕什么”之类的话搪塞过去。

　　此时，许和音却顾不上埋怨妈妈。她把沐浴露擦出了许多泡泡，整个卫生间里弥漫着柠檬的清香。

　　“哦，外面太闷热了，出了一身汗。”许和音顶着一头白色泡沫转移着话题，“刚才是爸爸的电话吗？”

　　“啊，不，不是，是你周阿姨，她听说你没住宿很吃惊呢！”妈妈把睡裙搭在墙壁的挂钩上，“本来想等收拾完床再让你洗澡的。”

　　床？什么床？ 刚才自己慌慌张张地进门也没注意到卧室里有什么变化呀！

　　等许和音洗完澡换上干净的衣服进了卧室时才发现原来的旧床不见了，腾空的位置摆上了妈妈前几天在家具城定购的单人床。床垫早已铺好，最上面还覆了一张竹席。

　　“这旧床怎么办？”许和音指着竖在一旁的旧床问道。

　　“你和我一起把它搬到客厅里，我刚收拾出来一块空地。”

　　说着，母女俩分别抬起床的两头，一前一后小心翼翼地把床抬出卧室，放到客厅靠近阳台窗户的位置。原先这里摆着一排花盆，只是那些绿色植物早已枯萎了，所以才打算将花盆挪走。在摆放床脚时，许和音意外发现原来客厅这个位置的地板上本身就有几个四方形的印记，恰好与搬出来的床相吻合。莫非以前这里就放过这张床？

　　“我们这么搬没关系吗？房东会不会不高兴？”许和音不知为什么想起了步子渡，有些不安地问。

　　“没关系，我问过房东了，她爽快地答应了。”妈妈边回答边低头把堆在角落的花盆一个个转移到阳台上去。

　　许和音暗自猜测房东这么爽快就答应了估计就是因为房子真正的主人不是她而是步子渡！不过关于步子渡的事情，她还没想好究竟要不要对妈妈说。

　　就在许和音整理东西时，从一个抽屉里掉出来一本松散的相册。相册没有套盒，一下子倒扣在地上。许和音捡起相册，正好翻到步子渡过去的一些照片，其中大部分是他与一对中年夫妇的合影。女人虽然烫着发，但是她还是认出这是自称房东的女主人杜美玲。当初跟妈妈来看房时，她是见过杜美玲的。她年龄大概与妈妈差不多，打扮却很入时，举手投足间颇有雍容贵妇的气质。照片上站在中间的是年龄尚小的步子渡。一家人看上去其乐融融，很难想象这是一个再组合的家庭。许和音不由得想起步子渡白天的态度，似乎跟继母的关系很糟糕。一定发生了什么事才打破了家庭内部的平静。许和音一边想着，一边又把相册放回抽屉，然后将三个抽屉

　　都****床下窝槽处。

　　帮着妈妈收拾完东西又擦了地，许和音渐渐闻到一股儿酒味。

　　怎么回事，不是刚才被沐浴露的味道遮掩住了吗，会不会因为出汗又被带出来了？她不安地拿出手巾擦了擦脸与胳膊，等走到妈妈身边时，酒味似乎更重了些。

　　“妈，你身上怎么有酒味？”许和音忍不住问。

　　“啊，是吗，只喝了一点点，还是让你闻出来了。”妈妈笑笑，然后拿了衣服往卫生间走，“今天在街上碰到以前的同事，就一起吃了饭，赶上大家兴致高就喝了一点，没办法，应酬一下。”

　　“哦！”看着妈妈去洗澡，许和音随意应着。

　　此时，家里的电话响了。

　　会不会是爸爸打来的？想着刚才给爸爸打电话没有打通，许和音忙冲过去接，却在座机的来电显示中看到一个陌生的号码。她愣了愣，然后一把抓起话筒：“你好，你找哪位？”

　　对面没有人说话，但是能听到电视的声音。

　　“喂，是哪位？”许和音提高声音连问了几次，还是没有人回应，可是话筒里传来的呼吸声却被她捕捉到了。

　　“和音，是谁打的电话？”妈妈似乎听到了动静，探出头来问。

　　“不知道，没人说话，信号也不是太好，可能打错了吧！”许和音挂了电话后迟疑地说。

　　“哦，有可能，咱们刚搬过来，知道这个座机号码的人可不多。”妈妈又嘱咐道，“以后像这样的电话你就挂了算了。”

　　“哦，那要是爸爸找咱们呢？”许和音接着问。

　　“他啊，打手机就好啦！”

　　许和音点点头。反正座机她也很少用，与周围同学联系基本都用手机。

　　本来想从冰箱里取出一杯冰水，但突然想起下午喝冰水肚子疼的事情以及步子渡对她喝冰水的习惯嗤之以鼻的样子，于是拿了一瓶常温的水回了屋。

　　旧床被搬走后，原本被挡着的插座露了出来。许和音试了试后发现可以正常使用。她十分高兴，忙连好电脑的电源线，草草浏览了一下新闻后见时间不早了便准备休息。然而，新买的床令许和音有些不习惯，躺下后毫无睡意，她索性翻开老伯交给她的那封信仔细端详着，信封上写着地址与门牌号，却没有写收信人的名字，只注明：给住在这里穿裙子的你。

　　穿裙子的人？肯定不是步子渡了，而步子渡的继母又不住在这里，莫非是指自己。

　　撕开最外面的白色信封，里面竟然还有一个巴掌大小的粉色信封，粉色封信里有一张蓝色信纸，信纸上手写着一行小字：星星告诉你，天空有我送你的红色萤火虫飞过。

　　这是什么？有人要给自己送礼物？

　　许和音百思不得其解，索性将信丢到一旁，翻了个身后渐渐进入梦乡。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 忙乱的第一天(1)


　　教学楼门口的布告栏里贴出了分班通知，白底黑字标注着学生姓名与高考分数，在明晃晃的太阳下显得分外扎眼。

　　许和音站在教学楼背阴处的台阶上，眼神不时瞟过对面围在布告栏下看分班通知的人们。她的名字自然也在上面，只是因为成绩不高也不低所以排在了中间，毫不起眼。这似乎与她平时的表现很相似，不过这也有一种好处，那就是不会被别人特别关注，所以她才有了在喧嚣人群外享受片刻宁静的机会。

　　第一天开学，先在礼堂进行短暂的开学典礼，然后再回教室里上半天课。许和音原本打算中午回家吃饭，但是早上妈妈突然急着出门，说还有点工作上的事情要处理，中午就让她在学校餐厅随便吃点后再回租屋午休。

　　以前和同学们吃饭交谈的场景还历历在目，许和音有些难过地低下头，她凝视着脚底下那片仿佛笼罩在她心上的阴影，不禁为以后的学习生活感到微微地不安。

　　再次见到那些熟悉的场景，紧张与懊恼不言自明。不想重新来过，可偏偏事与愿违。

　　“许和音，你在这儿！”

　　难得的宁静被打破。她闻声望去，正是妈妈好友周阿姨的女儿周景优踏着台阶一步步走到自己身旁。

　　她与许和音曾是同校不同班的同学，而周阿姨的父亲与自己的外公又是同一间玩具制造工厂的工人，再加上两家人原本住在同一栋楼里，因此更要亲近一些。然而自从许和音有了记忆开始，就知道周阿姨面对妈妈只会做一件事情互相比较。

　　女人之间的攀比总是在无声胜有声的氛围里进行，虽然不曾公开，却总是暗潮汹涌。不过既要顾及彼此丈夫作为男人的面子，又要维护自己的形象，所以比孩子是最常见的方式，不是你女儿拿了绘画奖，就是我女儿得了朗诵奖。虽然这种比较往往互有胜负，但是被周围大人指指点点的经历，还是令许和音从心底感到不舒服，继而导致许和音从小对周景优就有一种莫名的敌视。

　　不过自从上了中学后，周景优的成绩就稳定在年级前三名了，而许和音则徘徊在中间。这巨大的差距反而令许和音长舒一口气，毕竟在周景优身后不是只有一个自己，这让她得到了些许的宽慰。

　　不仅如此，许和音偶尔还会跟其他女生一起拿周景优如此用功读书却没有拿第一来打趣她，而她也不恼，反而认真地表示回去要总结，争取下次考第一。

　　其实周景优长得并不难看，白皙的皮肤，柔顺的头发，脾气又温柔恬淡，若不是戴着那副黑框眼镜显得有点呆，应该算是一个乖巧标致的姑娘。她今天仍然穿着以前学校的夏季装，浅绿色短袖衫，墨绿色半身裙，头发似乎比高考时短了点，梳起的马尾辫微微有些翘。

　　在复读学校报名的时候，所有人都会关注两种学生，一种是理应考得特别好本不应该出现在这个场合上的学生，另一种就是考试成绩很差对高考不屑一顾的学生。

　　现在，周景优与许和音站在台阶上，周围有同学看到了周景优，发出惊呼与议论声，因为周景优就是刚才列举的两种备受关注

　　的考生的前者。

　　“啊，周景优也来复读哦！”

　　“好奇怪啊，她不是有名的‘种子选手’吗？怎么会来复读呢？”

　　许和音也听到了大家的议论声。她早听妈妈说过，周景优的志愿表上只写了一个大学志愿。虽然她考试成绩确实不错，不过还是没能达到那个志愿的分数线，因此，她出现在了这里。

　　“为什么不换个其他学校？你这成绩再重读一年多可惜呀！”

　　排队进礼堂时，许和音低声问周景优。只要想想还要在周景优的影响下度过一年，许和音就有点郁闷。

　　“我妈说那学校好，她喜欢。”周景优小声地回答。

　　许和音听了在心里深深叹了一口气。她真是替周景优可惜，如果是自己考到那样的分数，估计要兴奋得几天几夜睡不着了，而且也会给周围的人带来巨大的快乐吧！如果是那样，现在爸爸妈妈为租房产生的分歧，自己对未来学习生活的担忧也就不会存在了！

　　虽然在原来的学校里许和音的成绩不如周景优突出，性格也不如莫菲菲棱角分明，可她还是很想摆脱自己默默无闻的状况。只是她既没有莫菲菲那样能做到鹤立鸡群的勇气，又没有周景优心甘情愿的顺从。不由得，许和音心里一阵烦躁。

　　“那你呢？”周景优接着反问正在发呆的许和音，“我听你妈说，你那天正赶上那个来了？”

　　周景优的口头禅就是“我妈说”“你妈说”，其实她眼神中并没有讥笑的意思，只不过是想从许和音处求证比她妈妈说的更多的事实。

　　“也不完全是那样。”许和音的眼睛不自然地瞅向了别处。

　　“不要难过哦，今年再努力好啦！除了咱俩，还有几个原来学校的同学也在这里复读。”周景优安慰的话语瞬间被淹没在突然响起的男中音声中。

　　“文一文二坐左半区，理一理二坐右半区。”礼堂台上维持秩序的老师拿着扩音器一遍又一遍地喊着。许和音默默地跟着前面的

　　同学走到坐椅旁的过道上，耳旁充斥着老师拿着麦克风“喂，喂”

　　的试音声。她没有再和周景优说什么。其实，她难过的不是她没有考好的那个理由，而是她那天恰恰想要考好的心思。

　　写有“欢迎新同学”的红底白字条幅被悬挂在礼堂舞台的上方。许和音注视着它良久，然后有些遗憾地想如果自己考上了大学，现在应该是站在大学校园里看着这样的条幅吧，那样心情一定如春天的芬芳、夏天的阳光、秋天的风般明媚惬意吧。

　　可惜生活没有如果。

　　一想到又要为考试再努力一年，许和音的心情就像冬天下雪前的天空般阴郁沉重。

　　简短的开学仪式上，先由学校领导对学校做了介绍，随后资深任课老师与学生代表先后做了发言。老师基本就是用“失败是成功之母”来鼓励学生，学生代表是一个通过在学校努力、今年如愿以偿考上大学的前届落榜生。他用一年的努力考到自己所期望的大学的经历引起了大家不同的反应，有的同学流露出对对方“完成任务，被解放”的羡慕表情，也有的人做出“这算什么，我会比他考得更好”的不甘神情。

　　仪式结束后，同学们回到教室，刚开始都显得比较拘束。随着老师让大家作自我介绍后，一阵阵感叹声，甚至轻笑声纷纷响了起来。每个人的姓名、毕业高中学校的名字、高考想报考的学校等包含着一串信息的声音在教室里回荡。

　　许和音所在的理科二班有几十人，大多数是男生，女生只有十几个，这里面也包括周景优。在这里，凡是成绩好又不去上大学以破釜沉舟的姿态重新来过的人都被同学们戏称为“大神”。因为周景优高考成绩是排在复读班上前三名的，也算是具有传奇色彩的“大神”之一，所以当她介绍自己时，伴随着掌声自然也响起一阵

　　阵唏嘘声。当排在中间的许和音作自我介绍时，大家的注意力已经不集中了，开始交头接耳起来。

　　“嘿嘿，刚才那个男生的名字太耳熟了，原来我学校里就有两个同学叫这名哪！”

　　“喂，你在那所高中哦，我有个初中好朋友就在那里上学，你认识他吗，原来是高三一班的呢！”

　　“你英语考得好吗，理综得了多少分？”

　　“唉，我要不是语文拖我后腿就好了。”

　　“是啊，我也是太紧张了，考前都失眠了，第二天拿到卷子，大脑一片空白啊！”

　　几个月前的共同经历像是一条纽带，一下子拉近了彼此的距离，大家开始前后左右与自己同在一个战壕的朋友们交流。当然，这里面也有像周景优那样本身学习非常好，非某类或某所大学某专业不上的人，因此他们也免不了成为别人议论的对象。

　　“我跟你说啊，那个女生是咱们班上高考成绩第一耶！”

　　许和音右边是个留着短发叫成芯的女生，她的后边坐着个胖乎乎叫做顾翼的男生。两人以前就是好朋友，聊天十分热络，许和音间接地也听到了不少消息。她顺着成芯的目光看过去，第一名是个瘦小的女生，坐在第一排，后面就是周景优。许和音不由得感叹，周景优又有了新的追赶目标了。

　　“天哪，还让人活不活了，她的分数整整比我高一百多分哪！”坐在后面的顾翼口气十分悲苦，但是笑容依然挂在脸上，“唉，今年我要是再考不上，我爸还不要了我的小命。”

　　“这有什么啊，你看见教室里最后一排的那个长发男生了吗？

　　据说他都考三次了呢，真是不容易啊！”成芯的感叹得到男生共鸣般的认同。许和音也忍不住望向那个一脸无所谓样子的男生，心里也忍不住感叹了一下，要是自己考三次都考不上那会是什么状态，但她很快就打消了这个有些无厘头的危险念头。

　　今年千万不能考不上了！否则等自己考上了千里之外的大学，以

　　前的同学差不多都要从大学毕业回归故乡了。许和音暗自告诫自己。

　　主题班会过后，老师们依次登场。所有老师都在阐述一个道理：既然选择再来一次，就要珍惜自己的机会。

　　许和音摸着自己的课本，明明是几个月前刚刚放下，现在竟感到有些陌生，仿佛是一个久别重逢的老朋友，心里居然隐隐生出几分激动。她环视整个教室，干净明亮，墙壁上没有贴任何类似排名表的东西，这多少令人感到舒心。后面的黑板上很应景地写着一行字：阳光总在风雨后。

　　“我们第一轮复习主要以打基础为主，各种基本概念、基本原理、公式都需要重新梳理。如果这段复习没有认真对待，后面的专题复习和综合知识运用就会比较困难，所以大家要格外重视。”最后，班主任老师语重心长地嘱咐着大家。

　　班里突然变得很静，仿佛所有人都在积蓄着力量来应付后面这一年的艰巨任务。

　　不知是老师的话起了作用还是因为有相同的遇到挫折的经历，同学们心里多少都感到了学习的压力，下课后除了必要的喝水与去卫生间，大家几乎没有任何课外活动。

　　许和音也不例外。然而，当她端着水杯从水房回教室的路上，恰巧遇到了刚刚上楼的莫菲菲。莫菲菲一副睡眼惺忪的样子，脸上即使化了淡妆可黑眼圈和大眼袋还是清晰可见。

　　高考一结束，莫菲菲就处于极度兴奋的状态。许和音曾听原高中其他女生说过分别在一个酒吧聚会和演唱会的观众席上看到莫菲菲了。不用说，莫菲菲昨晚的聚会也一定是坚持到散场才回的家。

　　擦身而过的时候，莫菲菲在楼梯口冷不丁地叫住许和音：“许和音，等一下，我有点事情要跟你说。”

　　莫菲菲报的是艺考的美术班。虽然今天上课时间与自己相同，

　　但是莫菲菲向来不重视文化课。以前在自己的班级里就是迟到大王，有时甚至以写生练习为由能缺课半天。所以现在在没有记考勤的班规下，对她呈现出更加懒散的样子，许和音一点也不惊奇。

　　虽然不是在同一班，许和音也知道今天莫菲菲上午没来上课。

　　她课间去卫生间时听见两个美术班的女生正好谈到莫菲菲，据她们说老师点名时多问了一句“这个女生怎么第一天上课就缺课”。由于这一周是试读期，有些不想待下去或有其他出国、就业之类打算的学生会逐渐不来上课，所以大家对这种缺课的现象也不是太在意。

　　此刻，莫菲菲一副开心的样子，一点都没有为缺课而苦恼。许和音本来没想和莫菲菲打招呼，却被莫菲菲喊住。许和音有些不情愿地停下了脚步，默默地看着她等着她开口。

　　“昨天晚上的聚会你走得太早了，应远后面还和同学们学着小天鹅唱歌伴舞呢！太搞笑了。”莫菲菲哈哈笑着，“你真应该看看他那副怪样子。”

　　“干吗老跟我谈他啊！”许和音嘟囔着，然后不由得想起当年同桌脚伤好后，为了感谢许和音与应远对自己的帮助，曾经给他们带来两大盒巧克力。知道许和音对杏仁过敏，应远主动把手里的黑巧克力与许和音的杏仁夹心巧克力做了交换，三个人边吃边聊天的时候，莫菲菲就曾大大咧咧地插上来打趣应远对许和音偏心！应远红了脸急着辩解，最后还是许和音的同桌抓了一把巧克力塞给莫菲菲，这才堵住了她的嘴。自从那时起，许和音就有点回避莫菲菲，生怕她又拿自己乱开玩笑。

　　此刻，许和音半信半疑。她觉得是莫菲菲在故意气自己。以她对应远的了解，他应该不是如此放得开爱耍宝的人。

　　“你今天上午没来上课吧！”许和音不想再谈论她没看到的事情，迅速转移了话题，“早上没起来吗？”

　　“嘿，没想到你还挺关心我的。昨天晚上当然玩得嗨皮啦，不过我早上真起得很早。”莫菲菲神秘地一笑，“明天就要去旅行，要收拾一些东西哦！知道我和谁去吗，是和应远啦！”

　　许和音愣住：“旅行？他不是暑假和表弟去新马泰玩过了吗？

　　再说下周六他就要去大学报到了，哪有时间啊？”

　　“你不知道吧，我们几个人都约好了，报到之行提前出发，先一路玩几天，再去报到。这叫做最后的毕业回忆纪念。”莫菲菲眼睛里泛起一层光，一扫她昨晚狂欢带来的疲惫。

　　旅行？那要耽误很多功课了吧！可是，能看到不少远方的风景也是一件令人期待的事情！许和音有些羡慕，却没有再说什么。

　　“你不能去，真遗憾。”莫菲菲装作很可惜的样子说，“不过没关系，等我回来会把旅行的照片发到网上的相册里，你可以去看的。”

　　“那你的课怎么办？”许和音问道。

　　“没关系，一周而已，我把病假与事假加在一起请好了，不是还有一年的时间嘛，着什么急啊！”莫菲菲笑哈哈地挥手走了。

　　原来自己在乎的事情，别人不一定在乎。

　　莫菲菲的父母在海外进修，她现在是与爷爷一起生活。她的爷爷是个身体强壮的老人，却被莫菲菲在背后形容成脾气古怪的老头。老人表面上很严厉，可是如果莫菲菲捣乱或者犯了错误，惩罚后必然会有补偿性的礼物。总之，虽然在管她，但是老人力不从心，总是架不住莫菲菲的甜言蜜语最后还是宠溺的成分占了多数。

　　“胡闹。”这是她爷爷的口头禅。

　　“你呀，真拿你没办法。”这也是她爷爷的口头禅。

　　现在也是一样，莫菲菲不是自己要来复读的。她本来是想一边打零工一边画画的。原来她就给校刊负责画插图，日积月累在学校也有不少粉丝了。

　　“胡闹。”爷爷听闻她放弃了高考特意来学校找老师商量，同学们亲眼目睹了老爷子发脾气的样子。

　　“想学画画，可以考美专试试啊！”爷爷语重心长地劝说着。

　　“以我现在的文化课水平怎么考得上嘛！”

　　“大不了再多准备一年嘛！”爷爷最后妥协了，“你呀，真拿

　　你没办法。”

　　于是，莫菲菲就这样来复读了。

　　不过，许和音仍然认为这是莫菲菲的一个缓兵之计。她既不能选择退学，又无法考上名牌大学，只好折中一下。这跟许和音自己过去经常使用的办法如出一辙。在这点上，两个性格不同的女生倒是做出了一个性质相似的选择。

　　应远要去旅行了，自己是不是也该给应远发个短信问候一下呢！中午放学后，许和音迫不及待地联系应远，电话却无人接听。

　　莫非还没有起床？想起昨天晚上的狂欢以及莫菲菲的疲态，许和音懊恼自己的愚蠢，要问也要等下午啊！

　　许和音看看时间，计划先去吃饭，然后回租屋。可是等她到了餐厅，才发现在饭口上等餐的人实在太多，尤其很多住宿的同学，他们下了课拎着书包就直接赶过来了。
www/xiaoshuotxt/c o m**t*xt小*说**天*堂



第6章 忙乱的第一天(2)


　　就在许和音犹豫等还是不等的时候，迎面碰到准备撤退的周景优。

　　“周景优，你不吃饭了？”

　　“嗯，现在人太多，我先去看会儿书，等人少了再过来。”在周景优的生活中，一切以学习为优先选择。

　　就在此时，一个身形高大的男生突然从后面冲了过来，可能有些着急，举着饭盘找座位时撞了一下周景优。正在与许和音聊天的周景优一个躲闪不及，男生餐盘里的一碗蛋花汤结结实实地扣在了她的身上，衬衫位于左肋部的地方不仅被染湿，还黏黏糊糊地挂了一片蛋花。

　　“喂，你怎么撞人呢？”肇事的男生出乎意料地把责任推给了一位在他旁边收拾餐桌的年轻人。年轻人看起来二十岁左右，有着

　　一张与周围同龄人接近的青春面庞。他抬起头看了男生一眼，有些茫然。刚才他是弓身背对着男生的，如果男生硬要说是自己的后背碰上了他，也是有这个可能。

　　“就是因为你，你看我的汤都洒了，这饭是没法吃了。”男生瞅瞅周围窃窃私语的同学们又说了一句。

　　“周景优，你没事吧！”许和音关心地问了一句，然后又回头看看那个擦桌子的年轻人，不知道该不该相信正声称自己也是受害者的这个男生。

　　“怎么回事？”一个貌似负责人的中年男人出现了。他瞥了一眼周景优身上的蛋花汤，又转身看看擦桌子的年轻人，板了脸问道，“小方，出什么事了？”

　　叫小方的年轻人涨红了脸动了动嘴似乎要说什么，但终究摇了摇头什么也没说。

　　“怎么不是你，要不是你突然弯腰蹭到我，我的汤能洒吗？”

　　五大三粗的男生理直气壮地说着。仿佛是怕别人不相信自己，还举起他的胳膊说，“看，我的袖口上也有汤汁呢？”

　　“小方，你怎么搞的？”中年男人有点不满。

　　“可是……”小方又要说什么，却被中年男人打断了。

　　“好了，我不想听借口，这月工资……”

　　“等一下，跟他没关系，是我不小心撞的。”这时周景优突然语出惊人，连一旁嚷嚷不停的男生也诧异地看着她。周景优摆摆手，继续对中年人解释说，“真的不关他的事，是我撞到了同学，衣服我自己洗好了。”

　　许和音看到小方的眼中闪过一丝光亮。他盯着周景优看了半天，最终却还是什么都没说。

　　“这位同学，刚才对不起，是我不小心。”周景优转过身又对粗壮的男生道歉，“噢，你的袖口……”

　　其实，大家都看到了男生的袖口只有一点点污渍，跟周景优衣服上扩张的“地图”相比，不过是小菜一碟。

　　“那个，不用了，袖口没关系。”男生被周景优的大度弄得有点手足无措，刚才还想追究责任的气势一下子消失得无影无踪。

　　一场小小的危机就这样被化解了。围观的同学们逐渐散去，中年人没有再为难那个叫小方的年轻人，继续去巡视了。

　　“周景优，你的衣服怎么办？”许和音跟着周景优出来后问道。

　　“我要赶紧回宿舍洗干净，下午让我妈妈看到就糟糕了，好在现在天热，衣服干得也快。对了，以后你见到我妈，千万不要提起今天的事情啊！”周景优刚才紧张的神态瞬间转变成了焦虑。

　　许和音一愣。

　　原来周景优也并不是平时看上去那样对周阿姨百依百顺的呀。

　　“不能让她知道，她总是怕我耽误学习，所以你要保密哦！”

　　周景优顽皮地笑了笑，又提醒了她一遍就跑掉了。

　　面对周景优的请求，许和音才恍然觉得周景优似乎是与自己有着一样烦恼的同龄人了。

　　她笑着摇摇头准备回去，这时电话却响了。

　　步子渡在电话那边大声嚷嚷：“喂，踩狗屎的家伙，你是不是打算再买一个家啊！电冰箱都来送货了，你不签收啊！如果我签收，是不是就算我的了？”

　　“电冰箱？你怎么知道的？”

　　许和音想起昨天妈妈收拾床时，提到她还订了一个冰箱可能今天送货。明明是周日，妈妈应该休息，却突然要加班，估计把买电冰箱的事情忘记了吧！

　　“人家工人在这里等了一会儿，说是联系不上买主，正好被我碰上了。”步子渡说，“我来拿点私人物品，本来还以为你和家人都在家呢，还打算让你帮我带下来的。”

　　“好，你等着，我马上回去。”接着，许和音又让步子渡把手机给送冰箱的工人，在电话里确认后忙匆匆赶回去收货。

　　“你们家还真是讲究，我家里的冰箱还是八成新呢，不是用得挺好的。”步子渡看着气喘吁吁的许和音撇着嘴说。

　　从学校到小区有大概半站地的路程。一路跑来，许和音赶得满头大汗。虽然有些不满步子渡的快人快语，不过她没有反驳。

　　其实她也是这么想的。她不明白妈妈这样大动干戈到底是为什么。

　　工人师傅把冰箱抬到门口，步子渡突然说：“就在这里拆包装好了，里面可是精装木地板。”

　　许和音回头狠狠瞪了他一眼，说：“你们家的地板都比人娇气。”

　　步子渡微笑，无辜地伸着手边比画边回答：“擦地板很累的。

　　要像这样跪着擦，有了划痕，还要打蜡的。哦，一瓶地板蜡是多少钱来着？”

　　“那就在门口拆吧！”许和音真是败给了絮絮叨叨的步子渡。

　　好在送货的工人师傅没有计较，麻利地拆开外包装后把冰箱小心地搬进客厅，通上电，检测冰箱运转正常后才离开。

　　显然，昨天许和音与妈妈重新布置的房间让步子渡很是吃了一惊。

　　“我看你们不是要租这房子，而是要买房子吧！”步子渡大声地说。

　　“其实，原来的那个也不错啊！”随即，他又转身摸了摸旧冰箱的拉门，一脸可惜地说，“唉，现在我住的地方太小了，要不我就把旧的拉走了。”

　　“你现在住哪儿？”那天步子渡离开时，许和音就奇怪他怎么能走得如此潇洒。

　　“我现在在一位师哥那边帮忙，住在单位宿舍，工资不高，幸亏是包吃包住。”步子渡回答。

　　“单位？你上班了？”许和音惊讶地张大嘴巴，“你不是说你是在校二年级的学生吗？”

　　“我退学了，以后都不打算去了。”步子渡掏出一张名片，“这上面有地址，有事你可以去找我，我现在在这个地方打工。”

　　许和音接过来一看，那是一家健身俱乐部，恰巧就在许和音昨天聚会的酒楼附近。

　　“你在那里干什么？是健身教练？”许和音仍然不敢相信他怎么说退学就退学，难道大学生活就没有让他留恋的吗？

　　“还不是，就是巡场、搬搬器械什么的呗。”

　　“为什么不继续上大学了，难道你的大学不好？”许和音问。

　　“大学是没什么问题，是我有问题。”步子渡笑着说，“你可要小心了，你正跟一个有一大堆麻烦事情的家伙打交道，危险指数可是很高哦！”

　　步子渡说完转身忙着收拾起垃圾，两条健硕的长腿在地上的包装堆中跳来跳去，样子有些滑稽，好像一只笨拙的袋鼠。

　　谈到大学，许和音突然想到了应远，一个想让步子渡支招的想法代替了刚才要追问步子渡退学的好奇心。步子渡把放在门外的大包装盒扛到阳台上，许和音则帮着把剩下的一堆白色泡沫材料塞进一个硕大的垃圾袋放到玄关处，接着步子渡又转身回来清扫了楼道。

　　“以后要长久留下来，从学校带回来的东西是不够的。我回来之前可是把能送的东西都送给师弟们啦！”等一切收拾完毕，他才进屋取自己的衣物。

　　“对了，你刚才提到要我帮忙的事情是什么啊？”步子渡顿了顿，又继续道，“是不是还没吃饭？楼下有个小餐馆，外卖经济实惠，如果你有时间，我可以请你一顿，不过只限一盘炒饭，你知道我现在是自力更生阶段，很不容易啊！”

　　“不是吃饭，而是……是我想问你，在你的大学，什么东西是男生最需要的啊？”许和音结结巴巴说了半天，终于鼓足勇气问了

　　出来。人虽然摆出一本正经的模样，脸上却是绯红一片。

　　“在大学里，男生都希望有机会碰到可爱聪明善解人意的女生啊！”步子渡摆出一副“这还用说”的表情。

　　“乱开玩笑，我是指东西，不想帮就算了。”许和音不满地瞪着步子渡。

　　应远要去大学报到了，他昨天不就说过聚会就是最后一次的狂欢，然后就要各奔东西了吗？既然，莫菲菲是与应远同行，那么他们应该会一起出发吧。想起自己早上还发短信问应远在干吗，现在许和音明白了，应远一定也是和莫菲菲一样，先补觉，然后收拾行李。
www。xiaoshuotxt.c o mt,Ｘt,小,说天,",堂



第7章 忙乱的第一天(3)


　　许和音已经想了一个下午，就当感谢他上次把巧克力换给自己，她也要送应远一个礼物，如果他能在那边用到最好。可是，许和音却对应远所要迎接的生活一无所知，所以买什么是他会需要的呢？

　　步子渡一副“包在我身上”的样子陪着许和音穿过小区去找礼物。

　　原来这个小区有南北两个出口，许和音平时上学习惯走北口，南口她是第一次经过。实际上这边离复读学校也并不远，只不过在南北两个方向。小区北面以学校为主占了大片的地方，南面却是生活区。为了方便小区居民，依次建了超市、菜市场等。

　　“你究竟要送什么礼物啊？”步子渡一副“了解”的表情却又有些拿不定主意，试探地问道，“早知是这种差事，也要先告诉我对方是什么样子的人啊，身高、体重、兴趣所在、性格特征什么的，也好让我这个顾问有针对性地来出谋划策呀！”

　　“我为什么要告诉你，你算哪门子顾问？”

　　“你不会打算现在就买吧！这个地方又不是商业街，能买到什

　　么啊？”

　　是啊，许和音停住脚步。步子渡说得没错，这个小区周围除了一家中型超市外还有一家便利店，日常用品可以满足，要是送礼物可就经不起精挑细选了，而去市区的购物中心，又显然来不及了。

　　不过，步子渡还是很周到地领着许和音在临街的小店里转了转，礼品类大多是送女孩子的类似大毛绒玩具之类，而男孩子的都是以服饰为主，有些体育柜台卖的护腕、护膝不仅颜色普通，做工也粗糙。许和音不免叹气，应远本身也不是太会打篮球的人，这些物品他不一定能用得上。

　　“喂，我说，女生不是应该亲自动手做更好吗？”路过一家手织店面时，步子渡随口说着，“也是，你肯定不会啦，踩了狗屎……”

　　“你不是以后还要来拿东西吗？如果我的心情不好，我就……”

　　许和音威胁地瞪了一眼步子渡，步子渡识趣地闭了嘴。

　　路过一家体育用品专卖店时，步子渡说那里卖的鞋还不错。许和音想了想，决定给应远买一双运动鞋。既然步子渡是个热爱体育的人，她当然相信他的眼光。

　　“怎么样，鞋子合适吗？”一位店员盯着他们热情地问道，“想找什么样子的，我们这有篮球鞋、跑鞋、徒步鞋、登山鞋……”

　　“我想找最好轻便些的。”许和音挑剔地拿起这双鞋瞅瞅，又拿着另一双鞋看看。她觉得步子渡虽然比应远高出半头，但是穿运动鞋的习惯应该差不多，而且应远穿多大号的鞋她也是清楚的。她只是想让步子渡为她把关鞋的质量而已。

　　“啊，这双鞋适合你。”店员递过一双，步子渡脱下自己的旧鞋试了试，大小正好，颜色也是许和音认为应远会喜欢的那种。

　　“虽然我穿着合适，可不代表收礼物的人就一定会喜欢啊！”

　　步子渡边说边摆出一副“不合适不归他管”的表情。

　　刚交完钱，许和音就接到应远的电话。

　　许和音猜他一定是看到自己上午向他询问明天出发时间的留言。果然，应远兴奋地告诉许和音，火车票是中午的时间，许和音心中窃喜，正好可以利用午休的时间跑出来给他送行。

　　正在这时，电话里传来一个女生的大嗓门：“喂，应远，躲在那里干什么呢？你不是要买鞋嘛，那边我看好一双，你穿一定合适。”

　　这声音不是莫菲菲的吗？许和音皱了皱眉头。莫菲菲说回去要准备行李，原来是拉着同学买东西去了。

　　“菲姐眼力果然好，一会儿帮我挑一个行李箱。”另一个男生的声音也透过听筒传了过来。

　　应远匆匆跟许和音道了别就挂了电话。最后还能听到莫菲菲夸张的笑声：“这鞋多酷啊，应远穿绝对合适。”

　　“你刚才不是想要这双鞋吗？现在它归你了。”一想到莫菲菲也给应远推荐了一双鞋，许和音忽然情绪低落了不少。她沮丧地把鞋盒往等在一旁的步子渡怀里一推，转身就要走。

　　“咦，你不要了？”步子渡眼见着许和音接了一个电话，脸上的表情就从愉快变成了严肃，意识到可能是有人惹许和音生气了。

　　“喂，这鞋我先拿走，钱以后给你啊！”

　　分别时，步子渡的话被许和音抛到脑后。不过，莫菲菲的话仍然令许和音耿耿于怀。她可不想与莫菲菲送同样的礼物给应远。

　　回到家里时，妈妈还没回来，中午匆忙搬上楼的冰箱仍然突兀地立在屋中，显得有点孤单。

　　房间里没有开空调，只是半开着一扇窗户，一阵阵裹着热气的

　　风吹了进来，海蓝色的窗帘随之晃动，衬托着周围环境的平静。不得不说，这里的确是学习的好地方。许和音摸着小床，想着妈妈一定是下了不少的精力。

　　自己拥有这么多应该感到高兴才是，可是为什么心里却如此地焦虑与不安呢！

　　手机有了一条新短信，是步子渡发来的“如果你不介意，衣柜里有我一双棉手套，抽奖得的，可是品牌货，我一直没舍得戴，所以还是新的，你可以拿去送人，算是我感谢你的礼物。告诉你，那边的冬天可是很阴冷的，男生有副温暖的手套也不错。我想，这个礼物他肯定喜欢，哈哈。”

　　夏天送棉手套，亏他能想得到。许和音撇撇嘴，转念又一想还有几个月就是冬天了，说不定真的能用得上呢！这么一来，许和音觉得自己的情绪像坐上了过山车，刚刚还开水一般乱哄哄的心情慢慢平静了下来。

　　她起身在衣柜里翻了半天，终于看到一双毛茸茸的手套。说起来步子渡的衣服还真不少，颜色与款式各种各样，可以看出他的家庭环境蛮优越的。就在找手套的时候，许和音还不小心翻出一件画着胖胖小象的卡通图案的背心，很难想象现在肌肉健硕的步子渡穿上这件衣服的样子是多么的滑稽有趣。

　　等忙活完了她才想起忘记问步子渡信箱钥匙的事情。

　　她赶忙给步子渡发短信询问，顺便表示了自己的感谢。不一会儿就收到了回复：信箱的钥匙在床下左数第二个抽屉的右边隔槽里。

　　她按照短信取了钥匙，下楼打开信箱一看，里面果然有东西，除了妈妈为自己订的英语学习期刊外，还有一些小广告和一封信。

　　写着门牌号的白色信封里仍然套着一个巴掌大的小信封，与上次邻居老伯交给自己的一样。虽然现在刚拿到手，实际送寄日期却在老伯交给自己的那封信之前，看来是在信箱中放置了一段日子

　　了。信封上依然写着：给住在这里穿裙子的你。

　　这次信封里面是一张蓝色信纸，上面写着：太阳告诉你，你在阳台上伸出手，会收到一颗金黄色的星星。

　　信上的内容究竟在暗示些什么呢？

　　许和音忍不住走到阳台上寻找答案。

　　阳台很普通，左右两边都堆放着一些纸盒子，略微显得脏乱了一些。上次妈妈把从客厅转移过来的花盆也放在了阳台上，这导致许和音不能直接靠近阳台外墙。她犹豫了一下，虽然觉得这样做很傻，不过还是把一只手颤巍巍地伸出了阳台外一点点。

　　许和音仔细观察着，手掌中却什么都没有！

　　忽然，“喵”的一声传来，把许和音吓了一跳。定睛一看，原来是左侧邻居家的猫咪正在阳台上晒太阳，可能被许和音吵到了，小猫一边支着前腿歪着脑袋瞅着她，一边喵喵地叫着。

　　这倒是提醒了许和音。她慌张地扫了几眼对面楼层的窗户及左右的邻居，暗想如果有人观察到自己的举动，一定会对自己的行为产生疑问吧！

　　唉，估计是恶作剧！

　　什么金色的星星，自己真是大傻瓜。许和音摇摇头打算回屋，身体一晃动，手掌心里却突然亮光一闪。啊！这是……夕阳的余晖，刚好打在阳台边上。刚才自己没有发现是因为站的位置刚好与阳光错位，手伸出的长度也不够。她调整了一下位置后又试了一遍。手掌心在阳光下慢慢变白，一张一合间似乎真的抓到了一颗闪亮的星星。

　　“和音，我回来了！”屋里传来妈妈的说话声。

　　“哦，我在阳台上。”许和音一面回答着，一面匆匆收回了手。她无意间向楼下望去，有个一头卷发的男生正好奇地向上望着她。

　　糟糕，被人看到了。

　　男生一动不动地盯着她，仿佛她真的做了什么不该做的事情。

　　看着他一脸惊讶的表情，许和音心里一沉。哎呀，他不会是误会自己向下扔东西了吧！

　　她暗暗吐了吐舌头，忙缩回头有些懊恼地溜进屋里。
w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



第8章 迎来送往总不停(1)


　　令许和音没想到的是，第二天她又一次碰到了那个长着自然卷的男生。

　　为了应付中午要外出送同学没时间吃饭的情况，许和音早上在小区附近的便利店买了面包。结账时，便利店的收银台发生故障不能刷卡，对方刚好又找不开零钱。她正在收银台前进退维谷时，旁边伸出一只手递过零钱。许和音抬头一看，就是昨天在楼下目睹自己干了“傻事”的男生。

　　“啊，谢谢你！”许和音有些不好意思地抓了面包就要走，却被后面的男生叫住。

　　“哎，请等一等！”男生戴着眼镜，却掩饰不住他眼神里的探究，“对不起，我不是故意偷听的。我刚才听你在跟店员打听萤火虫的事情，你也喜欢萤火虫吗？”

　　许和音愣住了。

　　糟糕，他肯定觉得自己很好笑。

　　梦想是照亮现实的光，即使微弱，也有强大的力量。

　　昨晚，许和音在阳台上悄悄观察着天空，别说红色的萤火虫了，连一般的萤火虫都没发现。她想也许是自己刚搬来的缘故，还不了解这边的环境，于是今天就顺便向这家似乎开了很久的便利店打听。店员是个二十多岁的女生，非常健谈，从小生长在这里。不过她刚才的回答却令许和音有些失望：“萤火虫啊，以前是有的。

　　那时这边没有这么多建筑物，我小时候还抓到过哦，不过这几年很少见了，可能是环境变化了吧！”

　　许和音点点头，这个答案与自己猜想的基本一致。其实她也没打算非找不可，无非是突发奇想，权当枯燥复习生活中转换心情的小娱乐了。那么这个男生问这个是想干什么呢？

　　联想到昨天傍晚抓“星星”的经历，许和音猜想既然“星星”

　　不是真星星，那么萤火虫也可能是另一种物体的指代，不过她实在猜不到。

　　“不是，我看到一句类似谜语的话，就是能被当成红色萤火虫的东西是什么？”许和音解释道。

　　“所以，你昨天在阳台上……”男生尴尬地笑笑，“我叫迟修。当时我回家路过这里，还以为你……有什么想不开的……你知道新闻上不是经常会报道一些干‘傻事’的学生的‘事迹’

　　吗？”

　　啊！果然被看见了，还被当成要做“傻事”的人。许和音有些哭笑不得。

　　“那么你也是住在附近了？”许和音接着兴奋地追问，“那么你知道答案吗？”

　　“既然是谜语那就不会是真的萤火虫了。不过我原来听一个朋友说起过，她觉得工地上塔吊车警示灯发出的红光在黑夜中很像红色的萤火虫。当然，我那个朋友比较爱幻想，你就随便听听好了。”男生说完又是一笑，随即转身走了。

　　许和音边走边想也许男生提示得有点道理。不过她还是不明白为什么有人要写这样谜语般的信，对方究竟要表达什么意思呢？是

　　单纯地想逗自己玩吗？

　　中午一放学，许和音就冲出了教室。她与应远、莫菲菲等人约定了在火车站前的广场上见面。

　　早上为了不让妈妈发现那双手套，她特意把手套塞进了书包，到了学校又怕手套被挤出折印，就偷偷放到一个随身携带的手提袋中，一直小心翼翼地挨到了午休。好在周围的同学还不太熟识，周景优又是一副在题海埋头苦干的样子，许和音便拎着手提袋混在一帮外出就餐的同学中出了校门，拦了一辆出租车就直奔火车站。

　　尽管许和音很不想让应远当着莫菲菲的面打开自己的礼物，但又想着莫菲菲会一直随行一路，想让应远不打开看好像也不太可能。

　　“许和音，你再不来火车就要开了。”

　　莫菲菲一看到她就开始大呼小叫。莫菲菲这个人虽然上课总迟到，出去旅行却是精神头十足。按照应远的说法，莫菲菲是他们五人小分队里到得最早的人。周围还有些来送莫菲菲与两个同行男生的同学，大家又说又笑忙着彼此告别拥抱，听说许和音还带了礼物，目光就聚拢过来。

　　“这是给我的礼物呀，希望不要太沉，你知道我是要先到一个地方玩玩再去学校的。”应远接过许和音的手提袋担心地说。

　　“呀，应该很沉的哦，这是许和音的心意嘛，肯定沉甸甸的，哈哈。”另外两个男生相互眨眨眼睛看着应远乐呵呵地说。

　　“嗯，也不是很贵重……”许和音被打趣后有点不好意思，却有些担心万一他们看出那手套不是自己买的要怎么办，一想着自己竟然拿着步子渡的东西送给应远就觉得有点心虚。

　　“哦，我看看。哈，是双手套！许和音，你很有创意嘛。”莫

　　菲菲不知是褒还是贬，拿着手套晃了晃。

　　许和音却只是盯着应远看，只要他满意，别人的态度就可以忽略。

　　好在应远很高兴地收下了，他表示确实听那边的学长说过冬天阴冷，手容易冻伤的。

　　“再说，也很轻，我就收下了。”应远让同伴把手套塞进自己的大旅行包里，然后扬扬手机，“许和音，以后我们保持联系哦！”

　　“是啦，我会随走随拍，把照片发给大家哈！”莫菲菲做着保证，“大家等我的后续消息。”

　　目送他们进了站，送行的人心情有些复杂。

　　“唉，又走了一个！”

　　“是啊，后天还要去机场送你啊！”一个考上本地大学的同学对朋友感叹着。

　　随着大学报到陆续开始，迎来送往也越来越频繁。大家自然要珍惜最后这几天与家人朋友相聚的时光。知道许和音下午还有课，他们纷纷与她挥手说了再见。

　　坐上车的许和音在路口看着往昔熟悉的身影向着不同的方向走去，不禁惆怅起来。窗外的风景快速倒退，似乎宣告她离过去那一年的人和事越来越远。也许，这就是青春。张扬欢笑后，每个人终究要安静地走上属于自己的那条路。

　　不巧的是回来的路上遇到一场交通事故有些堵车。许和音麻烦司机师傅绕了半天路才赶回来，不过课到底还是错过了一节。

　　许和音刚拐进学校，就瞧见周景优慌张地在校园甬道上小跑着。现在正是课间，以许和音对周景优的了解，这个时候应该是她看书预习的时间，一般她是不会出教室的。

　　“周景优？”许和音叫住了一脸焦急的人，“你在干吗？”

　　“我的学生出入卡丢了。”周景优急得快要哭了，“中午还在的，现在却不见了。我刚刚上图书馆去找却没有找到！”

　　学生出入卡，几乎天天都要用。虽然可以去学生处挂失补办，可是那也是要时间的。在这期间没了出入卡，实在是不方便。

　　“别着急，你再仔细想想。既然是中午丢的，是吃饭前还是吃饭后？”许和音一面安慰她一面提醒道。

　　“应该是吃饭后丢的。”周景优想了想，“对了，也许不是落在了图书馆，有可能掉在了餐厅！”

　　看看时间，休息时间还剩七分钟。许和音拉着周景优冲进了餐厅。这个时候，餐厅一般都很安静。果然，她们推开门，中午人满为患的地方此刻却空空荡荡。

　　“怎么一个人也没有啊！”

　　许和音本打算先找人问问有没有人拾到再去找，可是现在却不知道要问谁。

　　咦，桌椅间似乎有个半蹲的人影在晃动。许是听到了动静，他直起身，手里还拿着抹布。许和音一瞧，正是那天那个被中年负责人称为小方、看上去与班里男生几乎同龄的年轻人。

　　“你们好。”小方眼睛一亮，也认出了她们，径直走来问，“有事吗？”

　　“是这样，我的同学丢了学生出入卡，可能是落在这里了，想找找看。”许和音说着又从自己衣兜里掏出学生出入卡递给小方，“就是这个样子的，你有没有看到？”

　　“今天我负责打扫后厨，这边的卫生不是我搞的，不过我帮你们问问其他人吧！”小方把卡还给许和音说，“你们不是还要上课吗？我先找找看，你们下课再来问。”

　　一句话提醒了许和音。她看了一眼手机，还有两分钟就要上课了。

　　“对了，你叫什么名字？”小方对周景优羞涩地笑笑说，“每天都有丢卡的学生，要跟学生卡上的名字对上才行！防止被别人冒领啊！”

　　“我叫周景优，哦，我的卡外面包着一个透明塑料套，套上系

　　着一根红绳子。”周景优想了想又问，“那你呢？”

　　“我嘛，我叫方季晚，师傅们都管我叫小方。”方季晚腼腆地露出两个酒窝，“我记住了，有根红绳子就好找了。”

　　“那么，方季晚，谢谢你，我下课再来。”

　　上课铃声响起，许和音与周景优一路小跑着冲回教学楼，等她们气喘吁吁脚步凌乱地进入教室，还是迟到了。这是周景优第一次迟到，她红着脸走进教室，似乎比缺了一节课的许和音更窘迫。

　　许和音坐下后不久，手机屏幕突然亮了。打开一看，莫菲菲居然真的给她传了照片。照片上应远靠着车厢，侧头望向窗外。窗外是一片金黄色的田野，莫菲菲还夸张地配上了旁白：大自然，我来了。

　　许和音叹了一口气，看来应远他们一切顺利，火车已经驶出这座城市了。她合上手机，不禁也侧头看向了窗外。午后的阳光耀眼明亮，虽然已是九月初，但教室里没有空调，吊扇吹起的风还是夹杂着令人不舒服的热气。一只不知名的黑色昆虫沿着窗边的缝隙慢慢爬了进来，似乎感受到许和音凝视的目光，昆虫又缩了回去，迅速消失在窗框边的爬山虎浓密的枝条中。

　　相比教室里其他同学脸上的困倦与疲惫，许和音心里充满了焦躁与不安。

　　“当当”老师用板擦重重敲了敲黑板，提醒着那些走神的同学赶紧集中注意力。

　　“大家要珍惜重新开始的机会！要知道不是所有的事情都有机会重来的！”

　　老师的一句话，让许多昏昏欲睡的同学瞬间清醒，周围也不时地传来同学们为了赶走瞌睡虫而调整坐姿使椅子发出的嘎吱声。

　　许和音也迅速收回目光，直视黑板。在她前面坐着的周景优一如既往地伏在课桌上一丝不苟地做着笔记，刚才因为丢失学生卡露

　　出的慌张表情已经被专注所取代。

　　对，就应该像周景优那样心无旁骛地投入学习，绝不能再被莫菲菲影响了。

　　她轻轻拍了拍自己的脸，努力打起精神。铺开笔记本的同时，她也在心里说了一句话：明年的考试，我来了。

　　傍晚时分，许和音在教室门口碰到了周阿姨。

　　“和音啊，看到我们家优优了吗？”周阿姨拉住她的胳膊，“一下课就跑了，你知不知道她去哪儿了？”

　　许和音猜周景优一定是去餐厅找方季晚了。下意识地认为她不想让妈妈知道自己弄丢学生出入卡的事情，于是许和音轻轻摇摇头，什么也没说。

　　“我的手机快没电了，你给优优打个电话，告诉她我在这等着，叫她赶紧给我回来！”周阿姨皱着眉头下着命令。

　　许和音是知道周阿姨说一不二的性格的。

　　早些年，丈夫去世后为了让女儿随自己的姓，她将全部精力都放在了女儿身上。许和音现在仍然记得当年周景优爸爸刚去世时的情景。妈妈带着她去给周阿姨送吃的，却被周阿姨轰了出来。她大声地嚷着：“不用你们同情我，没有老公我还有优优，以后谁看不起我们母女俩我就让她们后悔去！艾莓，你等着，我以后一定活得比你好。”

　　周阿姨说到做到。仅仅四五年时间，她就用夫妻俩原来经营小本生意攒下的积蓄发展起了自己的商贸公司。而周景优也通过自己的努力以高分考上了重点高中。所以当周景优考大学时，周阿姨理所当然提出高要求。

　　其实，无论是去年高考填报志愿，还是今年来参加复读，都是周阿姨替女儿做的决定，她一定要优优上最好大学里的最棒专业。

　　就在许和音掏出手机准备打电话时，周景优回来了。

　　“妈妈，你来了。”周景优的声音有些喘。

　　许和音瞥见她脖子上的学生卡，暗暗松了一口气。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第9章 迎来送往总不停(2)


　　“优优，你干什么呢？让妈妈等这么半天，快点去宿舍吧，那里有空调还凉快点。”周阿姨长得高大魁梧，走路也是风风火火的，嗓门更是大得惊人。周景优偷偷冲许和音吐了一下舌头就跟了上去。

　　“哎，和音，你也要回宿舍吧？搭把手，优优的东西太多了。”许和音还在愣神儿，周阿姨就不由分说地把一个行李包外加一个塑料袋交给了许和音。

　　许和音愣住了，难道周阿姨还不知道自己在校外租房的事情吗？可是前天晚上，妈妈说在电话里跟周阿姨介绍过了啊！

　　“包里是衣服，袋子里是刚买的洗漱用具，还有保温瓶。”

　　周阿姨没注意到许和音疑惑的神情，自顾自地喋喋不休，“哎，和音，你妈妈有没有带你参观学校啊？”

　　周阿姨的一大爱好就是抓许和音妈妈艾莓的漏洞。若是艾莓没有想到的地方恰巧她想到了甚至已经做到了就开始大呼小叫，夸张的样子仿佛她不是忘记了事情，而是根本就把许和音给忘记了。

　　“还没呢！其实我……”许和音刚要解释就又被周阿姨打断了。

　　“哎呀，那怎么行！餐厅啊，宿舍啊，甚至洗澡的地方都要看看的！我带优优已经看了好几遍了！”周阿姨一脸得意地说着。许和音却暗自庆幸还好她没打算此时此刻拎着东西再去看一遍，否则自己真要抓狂了。

　　宿舍区有两栋三层楼，左边的是男生宿舍，右边的是女生宿舍，中间被一条铺着灰色地砖的甬道和一座小碎石头垒出的花圃隔开，总体说环境算是不错。只是并不是所有的复读生都住校，大家是根据需要自由申请的。

　　周景优应该很早就提出申请了，不然的话周阿姨领到第三层的宿舍钥匙时也不会露出如此惊讶的表情。

　　“我们很早就申请了，怎么反而在最顶层？顶层又没有电梯，还热……”

　　“这是电脑随机分的，比较公平，否则都挑自己喜欢的，那怎么行？你要是想换宿舍，等所有学生都入住以后，看有没有人跟你换！”

　　舍管是位五十多岁的女老师。她透过厚厚的眼镜片不满地看了一眼周阿姨，打断她的话后把钥匙重重拍在了桌上就去接待其他家长了。

　　“怎么这样啊！”周阿姨嘟哝了一句后又将目光落在了许和音的身上，“和音，你的宿舍在几层？”

　　“这个啊……等我妈妈来了就知道了。”许和音不知该如何回答，只好含糊地应了一句，心里却越发笃定周阿姨确实不知道自己在校外租房的事情。

　　那么，妈妈那天究竟是在跟谁通电话？她又为什么说谎呢？

　　“你妈妈还真是沉得住气，到现在都没来！应该趁刚开学这几天把一切都安排好呀！”周阿姨拎着东西一边上楼，一边挑剔地指指点点。什么墙上的黑脚印怎么也不及时擦干净，什么卫生间分布在楼道两端让住中间的同学十分不方便……许和音有些无奈。她看看周景优，却发现她只是沉默地跟在周阿姨身边，一脸的淡然。

　　在整个过程中，周阿姨不停地自问自答，周景优却一直用“哦”来表示自己的意见。

　　就像刚才周阿姨问“是不是把窗户打开”时，还没等她和周景优做出反应，她就已经用实际行动来回答这个问题了。而周景优只是顺从地点点头 “哦”了一声。

　　许和音望着另外两张空床，有些担心地凑过去低声问：“周景优，你晚上一个人睡不害怕吗？”

　　“我妈说她熄灯前才走，她要监督我晚上做听力练习。”周景优平静地回答。

　　这时，许和音的电话响了。她接起来应了两句后刚打算离开就被周阿姨喊住了。

　　“是你妈妈啊，她来得这么晚？”

　　“不是。我妈说一会儿来接我。嗯……我们在外面的小区租了房子，所以不住校了。”许和音小声解释着。

　　果然，周阿姨一听到这个消息马上停下手中的动作回头看着许和音，仿佛突然不认识她了似的。

　　“哎哟，我说你妈妈忙什么呢！原来是这样！”周阿姨撇撇嘴，“你妈妈就是主意多，谁的脑子都没她动得快！”

　　尽管周阿姨在极力掩饰，许和音还是看到她脸上的失落。

　　是因为没有机会与自己的妈妈“一决高下”了吧！想到这里，许和音无奈地笑着，告别了周阿姨和周景优，匆匆跑回了教室。

　　晚自习后，许和音跟妈妈一起步行回家。

　　朦胧的夜色下，街道不似白日的喧嚣，变得十分安静，而扑面吹来的习习凉风缓解了她全天学习的疲劳。

　　“第一天上全天课，累不累？”妈妈似乎有点疲惫，声音里透着沙哑。

　　“还行吧！”许和音的目光有些闪。她一想到中午偷着跑出去送同学就有点小内疚。

　　“好在已经上过一次高三了，心理上多少也有点准备吧！”妈妈揽了揽许和音的肩，给她加油鼓劲，“再苦再累就这一年，咬咬牙就过去了。”

　　“嗯，我知道。”许和音眼前突然浮现出白天应远与同学们告

　　别时的样子。明明是分别，他们的脸上却都洋溢着兴奋与喜悦。她也情不自禁地猜测着明年这个时候自己脸上的表情，不知会不会也像他们那样笑得阳光般灿烂。“哦，今天我还买了点东西，回去给你看看。”

　　妈妈看着许和音亮晶晶的目光，暗自松了一口气，然后神情轻松地换了话题。

　　回到家后，许和音看到妈妈所谓的“买了点”的东西，有些目瞪口呆。

　　一整套全新的厨房用具，自己秋冬季的内外衣各三套。按照妈妈的说法，终于不用再穿校服了，当然要穿得青春靓丽一些，只是不知道爸爸回来后是不是又会引发一场风波……深夜，许和音躺在床上辗转反侧，一会儿猜测莫菲菲他们此刻在做什么，一会儿又想起出差在外的爸爸，心里一阵烦闷。她反复确认着手机的收件箱，却还是没有收到来自应远或者莫菲菲或者爸爸的任何短信。她忍不住翻开通讯录，光标从上到下反复地迅速划过，最终还是停在了爸爸的手机号码上。

　　白天要是忙的话，晚上应该有时间了吧！许和音暗自忖度着，然后尝试着打了过去。

　　“是和音啊，这么晚还没睡？”那边传来一阵凌乱的脚步声，似乎爸爸从哪里走了出来。

　　“没什么，就是妈妈想问问你什么时候回来，然后好准备些吃的。”许和音自认妈妈的关怀是爸爸最想听到的，于是她撒了个谎。

　　“是你妈妈让你打的？”爸爸的声音一下子提高了不少，似乎有些不快。

　　“嗯，就算是吧！”许和音想了想又接着问，“下个周末能回来吗？”

　　“大概吧。好了，你赶快睡吧！明天还要上课呢！”爸爸嘱咐

　　了她两句后匆匆挂了电话。

　　许和音听着电话里传来的忙音，微微嘟起了嘴。

　　看样子爸爸很忙啊！不就是一个商品交易会嘛，干吗这么拼命！莫非……爸爸还在为租房的事情生气所以故意躲着自己和妈妈？许和音开始胡思乱想。

　　渐渐地，手机屏幕由亮转暗，这令她突然想起白天那个叫迟修的男生对谜语的解释。她轻轻跳下床，掀了窗帘开始东张西望起来。终于，她在夜色下发现了一个发着红光且在移动的光点。原来，那是距离自己居住地半站地外一座在建饭店的工地上塔吊车红色警示灯发出的光。而对面完成的饭店一期建筑物上也有一盏红色的小灯，与相邻的在建二期塔吊车上的小红灯彼此呼应闪耀着。墨色笼罩的天空下，小红灯一闪一闪，似乎有了生命力。

　　许和音正为自己看到的情景感到兴奋不已时，忽然听到浴室里传来一声闷响，紧接着又是“哎哟”一声。她忙跑过去一把拉开门，只见妈妈跌坐在浴室里，脸色苍白。

　　许和音迅速关上水闸，然后小心地扶着妈妈站起来。妈妈的左脚有点肿，似乎是扭到了。

　　“怎么回事？要不要去医院？”许和音焦急地问。

　　“哎，香皂掉了，我捡的时候脚下一滑就没站住。算了，要是让别人知道是在浴室里跌倒的多丢人啊！”妈妈示意许和音扶她到床上坐着，接着说，“我想问题不大，先在家养养吧。”

　　“要是有跌打损伤药也行啊！”许和音想起过去有同学在运动会上扭到脚就是这样紧急处理的。

　　可是这个屋子里究竟有没有药呢？许和音一面翻找着，一面拿出手机偷偷问步子渡。

　　步子渡很快回复她：“家里没有啦，不过算你运气好，我就在

　　附近，我给你送去吧，十分钟后见。”

　　“妈妈，我出去一下就回来。”

　　许和音告诉妈妈小区门外就有卖药膏的地方，急急忙忙跑了出来。在楼下等了两三分钟，就看见步子渡的身影。

　　“刚好下班搭一个朋友的车过来玩。喏，给你。不过要是明天伤势还没有好转，最好还是去医院吧！”步子渡把药膏递给许和音后又劝道。

　　“知道了！太谢谢你啦！”许和音接过药膏后又匆匆跑了回去。

　　伴随着许和音的脚步声，楼门里声控灯打出的黄色灯光亮起后又慢慢消失。步子渡的脸隐在黑暗中，全然没有了方才的轻松，取而代之的是浓得化不开的沉重。

　　步子渡重新回到花圃里的石椅上坐下。

　　其实，刚才收到许和音询问短信时他就一直坐在这里，所以才能很快地买到药膏。他不知道自己今天下班后为何又回到这里。明明已经下决心要离开，却还是不时地回来，是依依不舍还是重温记忆？

　　步子渡下意识地抬头看着自家的窗户，橘色的灯光隐约可见。

　　想起方才许和音在看到自己后脸上转忧为喜的表情，他的嘴角也不由得微微上翘。

　　果然是个很笨的女生，这么轻易就相信他的话了。

　　不过……以前也有个笨女生对他的话深信不疑。明明是自己把女生拜托的事情忘记了，却百般狡辩：“啊，你要的那种小兔子饼干没有了，卖完了。”

　　女生虽然很遗憾却还是会拜托他第二天记得再去买。当然，第二天他还是会忘记，借口都想好了：“你看，大家都爱吃这种饼干，当然卖得快啊！”

　　女生失望的表情像一柄利刃狠狠扎进步子渡心里。可他当时却只想着以后有机会再说，却不料自己再也没有机会把小兔子饼干买

　　来送给她。

　　想到这儿，他脸上的笑慢慢消失了。

　　此时，手机忽然响了起来。

　　“阿步哥，我已经到了。”

　　“知道啦，我这就过来！”步子渡站起身又回头望了那扇窗户一眼。

　　以前上中学时，每天回来都要在这里坐一会儿。虽然不急着上楼，却对楼上的事情牵肠挂肚。虽然家里其乐融融，充满欢声笑语，可只要自己一出现，再美好的氛围也变得十分怪异，甚至连屋里的温度都骤然下降，似乎空气里一下子弥漫着逼人的冷气。也许从那时起，他就被人当成是一个不停制造麻烦的“零余者”吧。

　　那么……现在呢？步子渡脸上露出苦涩的表情，也许他们早就忘记了自己吧！

　　“阿步哥，这里！”

　　步子渡走到小区门口，一个戴着头盔的男生靠在路边停着的一辆摩托车上，冲步子渡挥着手。

　　“小全，来得这么晚？”步子渡快步走过去，“是不是有什么消息？”

　　“这算早的啦，我可是跟乐队请了假才出来的！为了见你连夜宵都没吃呢。”小全把头盔拿下来接着说，“阿步哥，真的要去啊？其实事情都过去四年了，你还放不下吗？”

　　“既然有线索为什么不去问问？”步子渡拿过车上的另一个头盔边戴边说，“你说他高中毕业后跟着家里跑水产，现在这个点正好能赶上他们半夜去进货。”

　　“其实我也不能保证他到底了解多少，也许当时是为了逞能就信口开河了，你要是没打听出来什么可别怪我。”

　　看着步子渡潇洒地跨上摩托车，小全只好充当骑手，开足马力

　　载着他一路向前。

　　一阵轰鸣声后，摩托车一下子冲进黑暗中，很快就与夜色融为了一体。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭtxt小＿说天/堂



第10章 重新开始不等于回到过去(1)


　　许和音的高四生活在连续两场五六级大风催生的秋天中一晃过去了半个月。尽管课上老师讲解的知识都是已经熟知的，但是课堂纪律却出奇的好，并没有人露出不耐烦或者不屑一顾的神情，毕竟来这里再奋斗一年的目标大家都非常清晰。

　　教室后墙的小黑板上又更换了励志语录。“人生能有几回搏”

　　几个硕大的美术字异常醒目。教室里很安静，除了老师讲课的声音，就只能听见同学们记笔记的“唰唰”声与翻书发出的“哗啦”

　　声。

　　许和音瞥了一眼前排的周景优，她戴着眼镜目不转睛地盯着黑板，除了偶尔低头快速记下老师提要的知识点外，还不时在另一个厚厚的旧本子上做着标注。

　　那个特别的厚本子许和音认识，是周景优以前的笔记本之一，自她高二进入理科班后就一直在使用。原来高中时，许和音因为生病要补落下的两天课的笔记，曾经借过周景优的笔记本。她的笔记那些被隐藏的秘密到底有多少？会不会有天像火山喷发那样全都暴露在外让人无力承接……

　　可是由于记得认真全面而特别得到过老师高度赞扬的。

　　“许和音，你可以单设一个错题本，这样以后复习时就可以有轻重之分。”周景优曾经这样建议她，可她却在新鲜劲过去后松懈了下来，没有坚持下去。她也曾想过周景优比自己成绩好的原因。虽然周景优可能比自己聪明一些，但是她得高分并不全是凭借那份多出来的聪明，而是依靠坚持与耐心，而这些恰恰是自己所缺乏的。于是，这次复读开始时，许和音就下定决心要再次启用错题本，并且一定要把这个习惯坚持下去。

　　课间，许和音郑重地在错题本上记下第一道自己在课堂上理解偏差的题目时，座位旁边的那两个原来就相识的同学恰好也在讨论着一个公式。

　　“喂，你去年就问过我了，不会又忘了吧！”成芯边笑边给顾翼讲，顾翼不好意思地挠挠头表示的确忘记了。

　　两人笑哈哈打趣的样子令许和音感慨良多。她想，如果应远现在在这里，虽然不会如此嘻嘻哈哈，至少也可以有个聊天的同伴吧！

　　应远的短途旅行早已结束，而且进行得非常顺利。关于他们一行人在旅途中的见闻，早已随着莫菲菲的归来而尽人皆知。甚至原来同校的一个同学在校门口碰到她时，还问她有没有看莫菲菲发回来的旅游照片。

　　看了，当然看了！

　　莫菲菲与同学们合影时开心的笑容令她既羡慕又难过。羡慕的是莫菲菲说走就走的勇气，难过的是自己不争气的成绩，不然她也是他们当中的一员了。

　　“要开始军训了，这段时间先不联系了。”

　　十天前应远发过来的短信还被许和音保留在手机里。她时不时翻出来读了一遍又一遍。算算日子，差不多应该结束了吧！不知道军训回来后应远会变成什么样。

　　“军训结束了记得要告诉我啊！”最终，许和音还是忍不住给应远发了短信，可是手机久久没有动静。她趴在桌子上一动不动地盯着自己的手机，心里五味杂陈。

　　校园里的植物被阵阵秋风吹得沙沙作响，仿佛也经不住秋日好时光的怂恿，有些调皮地左摇右摆。

　　突然，手机像陀螺一样在课桌上转了起来。许和音面上一喜，忙抓起来查看却是一张应远的素描画像。随后手机又振了起来，是莫菲菲发来的短信：“图片收到了吗？是我在旅途中画的，是不是很像啊！”

　　许和音忽然有种无力感。恰好上课铃声响了，她赌气般把手机丢进了桌肚中。

　　一直到中午放学，许和音也没有收到应远的回复。

　　教室里的同学们各自招呼朋友们快点去吃饭，否则又会像赶集似的抢不到座位了。怅然若失的许和音这才猛然想起餐厅例行的“战斗”，赶紧随着大家一起冲出教室。

　　果然，餐厅里卖饭的几个窗口前都排起了长队。许和音耐心地等着，好不容易轮到她，点了两荤一素的菜，举着餐盘又犯了难。就餐桌基本上都坐满了，有空座位的也是互相认识的同学彼此预留的。四下张望了一下，许和音瞄准一个面相老实憨厚、餐盘已经见底的男生，悄悄站在不远处等他起身。谁想这个男生就在快吃完之际，居然拜托一个路过的同学再给他带两个包子过来。尽管被对方嘲弄了一番，他还是毫不在意笑嘻嘻地表示：

　　“没吃饱嘛！”

　　唉，站在一个“大胃王”身旁真是失策。

　　“喂，许和音，这边，这边。”

　　正当许和音无可奈何之际，忽然听到有人叫自己的名字。她回

　　头一看，在身后不远处的一张桌子前，一个狼吞虎咽的人正向自己挥着手。

　　哦，居然是莫菲菲。显然，刚才发的素描画就是个“热身”，现在“好戏”才要上演。

　　眼见着莫菲菲对面空出来的位子已经有其他同学在窥视，她还是犹豫不决。不过去吧，不知还要等到何时；过去坐吧，她是真不想听莫菲菲谈论有关应远的话题。犹豫不定、习惯折中的许和音这次没有找到什么两全其美的方法。

　　“喂，许和音，快点啊！”就在她举棋不定时，莫菲菲又提高声音喊了一遍。望着循声看过来的同学们，许和音只好硬着头皮走了过去。

　　“哇，你也要了鱼香肉丝！”莫菲菲一边用筷子扒拉着自己餐盘中的辣椒一边说，“我就喜欢吃这个菜，下饭。”

　　“哦！”许和音随意地应了一声。

　　“哎，我传到网上的照片你有没有看？”莫菲菲居然没提刚才的素描画，反而问起前一阵的旅游照片。

　　其实，在他们旅游过程中，许和音每天复习前都会趁妈妈洗澡时上网浏览一小会儿。从莫菲菲时刻发来的动态来看，他们三天两夜的行程还算收获颇丰。他们一起游览了两个城市。虽然是走马观花，但风土人情、特色饮食还是让他们留下了深刻的印象。至少从莫菲菲发来的照片上来看，她那夸张的笑容像见了什么别样的风景似的，深深刺痛了许和音的心。

　　不就是个短途旅行吗？许和音酸溜溜地想，又不是去了火星！

　　不过她很清楚，令她难过嫉妒的并不是莫菲菲出去旅行本身，而是她与同学们同行这件事情。高考成功后，与朋友们一起背着行李欣赏同一片风景，奔向同一个目的地，这是她设想过无数遍的情形，现在居然是莫菲菲达成所愿了。

　　莫菲菲明目张胆地偷了许和音心里的那个小期待与积累许久的愿望，这怎么能不让她羡慕与嫉妒呢？

　　既然莫菲菲没提素描画，许和音就装作没收到的样子。三两下扒完了饭，她便逃似的离开餐厅回到教室。

　　有些同学为了不去餐厅“受累”就买了方便面来吃，所以教室里充斥着一股汤料的味道。许和音暗自思量，自己偶尔也可以这么吃，既能换换口味，还不用碰到莫菲菲。

　　跟那些吃完饭回来就趴在桌上小憩片刻的同学相比，许和音更佩服还在埋头算题的周景优。

　　“你这么用功啊？不用休息一下吗？”许和音打趣道。

　　“现在餐厅人还多吗？”周景优抬头与她四目相对。

　　“比刚进去时少了些。”许和音看看手机上的时间，距离中午放学已经过去了四十分钟，就餐的人当然会越来越少。等等，周景优这么问是什么意思，莫非她还没去餐厅？

　　“看来还是晚点去好，省得排队了。”周景优似乎看出许和音的疑惑，耐心解释道。

　　“这么晚了还没去吃饭，你不怕菜没了？”许和音想起刚才自己要的鱼香肉丝似乎只剩半锅了，想必到了现在这个时间段只剩锅底了。

　　“不会的，这一段时间我观察过了，一般素菜都会有富余。”

　　周景优迅速收拾着书本，又说，“我妈说要充分利用时间。”

　　许和音望着她草稿纸上密密麻麻的算式，对她这种充分利用零碎时间的做法深感佩服。

　　“周阿姨不是说要去我家参观吗，你也会去的吧！”既然周景优提到了她妈妈，许和音也想趁机问问她心里感到疑惑的事情，“你妈有没有跟你提啊？”

　　“没说过这事啊，我妈现在在外地办事，联系很不方便的！”

　　周景优临走时想了想又接着说，“等妈妈回来我再问问她好啦！”

　　看着周景优的背影，许和音心里一沉。

　　这一段时间，许和音晚上总是看到妈妈神神秘秘地打电话。偶尔在聊天时电话响了，她总是看看号码就挂断，然后等许和音去洗澡或是进屋复习后，才拿着手机跑到阳台。即使扭脚休养的这段日子，她也会背着许和音坐在床上轻声轻语。

　　有时，许和音会装作好奇的样子低头凑近妈妈问：“谁来的电话？妈妈也有粉丝啦！”

　　“哪有，是你周阿姨呀！她的脾气，你还不知道，有个什么事情就说起来没完没了！”妈妈随口回答。

　　但是许和音知道妈妈在说谎。因为她凑近时分明听到话筒里面传来的是男人的声音。许和音还发现每次接到这个电话后，妈妈的神色就变得沉重，然后一个人坐在沙发上发呆。

　　究竟是什么人的电话令妈妈如此反应呢？

　　终于，许和音以帮妈妈手机充电为由，翻出了那个电话号码，然后快速存到自己的手机中。

　　那是个陌生的号码，她真的很想拨回去试一试，因为她迫切地想知道妈妈究竟瞒着家里人跟谁在来往。

　　这天午休时，许和音拿着手机犹豫不决，好几次都拨了出去，却又迅速地按掉。她忽然想到自从妈妈扭伤脚后爸爸竟连一个关心的电话都没打过，不由得心里一紧。虽说爸爸工作繁忙，可是自己妻子受伤了也会关心一下吧？还是说妈妈有什么秘密被爸爸知道了，所以爸爸才借着出差的名义对妈妈避而不见？或者他们闹矛盾了？会不会跟自己有关？许和音被自己突如其来的想法吓了一跳。

　　她看着桌上做了一半的题目，心里又是一阵焦躁。

　　突然，手机抖了起来。许和音一惊，慌乱地按下接听键后发现是步子渡。

　　“我想去家里拿点东西。”步子渡如是说。

　　“你怎么这么多事！不知道我在上课吗？”许和音一边压低声音一边快速冲出教室躲在走廊的角落里，语气不善地埋怨着步子渡。

　　谁让他运气不好，正赶上许和音烦心家事与自己的事情的双重“敏感时期”呢？

　　“有事的是你吧！你中午是不是吃炸药包了？”步子渡顿了顿，然后嗤笑了一声后调侃道。

　　“猜对了，我就是吃了炸药包，所以你今天最好别理我，万一有个人身伤害什么的，概不负责！”

　　“好了好了，不逗你了！那些东西我真的有急用，你能不能勉为其难帮个忙？”步子渡的声音听上去真的很着急。

　　“可是我也有急事，不去。”许和音硬邦邦地回绝道。

　　“你能有什么事啊？是人家欠你的，还是你欠人家啊！”步子渡哀号一声大声道。

　　许和音有点烦，不想再跟他继续纠结这个事情，于是又道：

　　“胡说什么！乌鸦嘴！算了算了，反正今天就是不行！我妈现在在家，她脚伤还没好呢！我现在回去给你拿东西，她肯定会问东问西的！”

　　“哎呀你就帮我一下吧！什么忘带习题册之类的，随便扯个谎就好啦！拜托！”步子渡稍稍缓了缓语气，竟带了几丝哀求的意味。

　　“我为什么要帮你啊！”终于有个人可以让许和音吊吊胃口了。

　　“因为我也可以帮你啊！”步子渡的回答让许和音嗤之以鼻。

　　到现在为止他帮自己什么了？不过，手套……还有药膏……好像他确实帮了自己不少。

　　“哎，算了。那么我问你哦，要想让两个人和好，该怎么办？

　　你要是回答得令我满意，放学后我就去帮你拿！”

　　“这还不简单！让两个人和好呢，你可以对a说b想你了，然后再对b说a想你了……”

　　“然后呢？”

　　“然后，你请他们一起吃个饭呗！当然，要是他们都欠你的钱

　　就没办法了……”

　　“哦！”许和音听到那边传来的步子渡的笑声，几秒钟后才反应过来：“你胡说什么，谁欠谁的钱了。”

　　几个路过的同学听见许和音的嚷叫向这边望过来，而那边步子渡嘿嘿笑着挂了电话。

　　许和音红了脸，不好意思地低下头，暗暗骂着步子渡。不过，她转念又一想，也许能试试呢！况且今天是周末，没有晚自习。

　　于是，许和音先拨通了妈妈的手机，确认了妈妈今天真的在家休息。然后她灵机一动告诉妈妈晚上别做饭了，今天超市有优惠，她打算买点吃！

　　妈妈痛快地同意了，还嘱咐许和音买点自己喜欢的，她随便吃点馒头和半成品的菜就好了。

　　与妈妈说完后，许和音又跟爸爸联系，告诉他晚上到租屋这边来吃饭。

　　“既然平时没时间过来，周末下班后总有时间吧！而且我和妈妈都想吃甜饼店现烤的绿豆沙酥饼了，爸爸顺便带回来吧。”许和音如是说。

　　“……好吧，我去买。”爸爸沉吟了片刻终于答应了。

　　放学后，许和音径自走进楼下那家被步子渡推荐过的餐馆，惹得跟在后面的步子渡连连叹气：“不是吧，真让我请客啊，我一会儿还要像袋鼠一样蹦蹦跳跳呢，怎么吃得下？”

　　许和音不理他，点了四个外卖的成品菜，又买了一包馒头，把东西塞给步子渡后才没好气地说：“谁稀罕你请客啊？是让你帮着提东西！给，拿好了！”

　　“哎，我说，为什么每次见你，你都要我干体力活呀？你现在这么使唤我，我一会儿哪还有力气上班啊？”步子渡絮絮叨叨地

　　说，“再说了，我好歹也是房东啊！你多少也要尊重一下我嘛！”

　　到了小区门口，许和音怕碰上爸爸，就让步子渡在小花园里等着，自己拎着食品袋上了楼。

　　“喂，我还没告诉你我要的东西是什么呢！”步子渡看出许和音有些心不在焉，破天荒地没有打趣她而是直接告诉她自己需要的东西。

　　原来，步子渡要她拿一本相册，似乎放在另一个房间的旧储物柜中。许和音记下相册的具体位置后匆匆上了楼。一进屋就看见妈妈正坐在沙发上看电视。其实，妈妈的脚伤好多了，这几天在屋子里走来走去也完全不受影响。

　　“你买的什么？”妈妈盯着许和音手中的袋子问。

　　“爸爸给我打电话说要过来吃饭，我想你做不了，就买了一些馒头，还有几道成品菜，热热就能吃。”许和音边说边把袋子放在客厅的饭桌上。

　　“好，那我再做个沙拉吧！”妈妈起身将食品袋提进厨房，拿了盘子装好后开始做沙拉。

　　“好啊！”

　　许和音应了一声后，趁着这难得的空当，钻进另一间布满灰尘的卧室找到旧储物柜，然后拉开柜门，在最下面一层终于摸到步子渡要的相册，不顾封面的尘土马上夹到腋下。然后冲出卧室，拿起门口的垃圾袋向门外走去。

　　“妈，我去倒垃圾。”许和音喊了一嗓子后就匆忙往楼下跑。

　　因为着急，相册还被掉到地上，借着声控灯的灯光，她看到一张少女的照片。

　　咦，这是谁？许和音好奇心大起，迅速翻了翻后发现里面全是同一个女孩在不同风景区照的照片。

　　“和音？你怎么在这？”就在她看得入神时，爸爸提着东西走了上来。

　　“哦，我去倒垃圾，一会儿就上来。啊，饭都好了，等我回

　　来吃饭。”许和音举着垃圾袋把相册挡在后面，绕过爸爸就往楼下走。

　　“好，快去快回。”爸爸点了点头。

　　等许和音跑下来，却看见步子渡正朝小区外面跑去。

　　“喂，你的东西……”许和音怕楼上的爸爸妈妈听见，压低嗓音叫了一声。显然，音量太低，步子渡没有听见，他一边打着电话，一边迅速地跑开了。

　　真是个怪家伙！明明为了拿这个相册磨了自己一个下午，现在又不要了。
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第11章 重新开始不等于回到过去(2)


　　许和音半举着相册，样子有些滑稽。一位准备去散步的老婆婆经过她身边时，竟停下来盯着她看了好久，表情有些莫名。

　　“真是的，就会给我找麻烦！”

　　许和音冲老婆婆笑了笑，迅速扔掉垃圾，然后看着留在手里的相册，暗自思忖着该怎么办。

　　对了，用这个！

　　许和音打开信箱，里面却又掉出来一封信。她担心爸妈的盘问，于是决定先把信与相册一起塞进信箱，等明天再来取。

　　一切都搞定后她一边跑步上楼一边揣测步子渡那么匆忙地究竟干什么去了，不过却没有想到。

　　算了，随他去吧。许和音摇摇头，今天可是爸爸出差后第一次出现，也是他第一次来这里呢，他们一家三口可要趁着这个难得的机会好好在一起吃顿饭呢！

　　许和音的爸爸许延年人到中年身材却仍然挺拔，既没有啤酒肚，也没有谢顶。除了得益于他始终保持定期爬山锻炼身体的习惯，还跟他得体的装扮、多年位于公司中层管理者的职场阅历密不可分。这些使他跟同龄人相比，又多了几分儒雅与稳重。

　　许和音的妈妈艾莓高中毕业后就认识了许延年，并在他的介绍下进入新的工作单位，负责后勤总务方面的工作。而周阿姨则接了父亲的班，与她爸爸的徒弟结婚而成为双职工。不过两人干了不到几年就赶上单位解散，两人只好转去做些小本生意。所以，在这一点上，周阿姨对艾莓是既羡慕又不服气。

　　其实，周阿姨的心情许和音也能多少了解点。

　　虽然周阿姨身材魁梧皮肤黝黑，但是周景优却是继承了她爸爸纤细的身材与白皙的皮肤。所以没有继承父母优良基因的自己面对她时，总有一种既羡慕又嫉妒的感情。也正因如此，从小许和音每次与爸爸妈妈在一起就有种担心，担心爸爸妈妈会嫌弃自己。或者又会憧憬如果自己变得像周景优那般聪明，爸爸妈妈会不会更喜欢自己一点？不过现如今虽然周景优成绩不错，可是她也跟自己一样，是个高考复读生，她不知道这样会不会减少父母对自己的失望呢？

　　一阵胡思乱想后，许和音回来时爸爸已经坐在饭桌前了，而妈妈正把装好的凉菜及沙拉端上来。许和音洗好手来到饭桌前，立即闻到了一阵扑鼻的香味，她凑近一看，原来妈妈用新买的微波炉把两荤两素的菜重新加热了。

　　“吃饭吧！”妈妈招呼着许和音，爸爸也拿了馒头开始吃。

　　本来许和音还担心爸爸看到屋里多出来的东西会埋怨妈妈乱花钱。不过她转念又一想，也许爸爸根本不知道这屋子里哪些物品是新添的，这毕竟是他第一次来嘛！

　　“这菜味道不错。”妈妈指着一盘烧茄子饶有兴趣地说，“是不是街头公交车站旁的那家饭馆？我也知道呢，房东对我介绍过，说她儿子就爱吃那儿的菜，他一回来肯定去买那家的招牌菜。”

　　“她儿子？”许和音愣住了，莫非步子渡回来的事情房东已经知道了？

　　“是啊，听说回来了，不过只是短暂停留，所以不影响我

　　们继续住在这里。”妈妈边吃边感叹，“毕竟我们住这里十分方便。”

　　爸爸听到这里，突然转头去问许和音：“你觉得住在这里好吗？”

　　许和音皱着眉头，看了看妈妈，又瞅了瞅爸爸，她想难道他们还在为住在这里的事情闹别扭？她一时不知该如何回答，只好说：

　　“上学比较方便，绿化也搞得不错，但是超市购物有点不足，而且这附近也没有医院。”

　　“哦，那么你是喜欢和妈妈住在一起了……”爸爸若有所思地点点头，然后妈妈忽然手一松，勺子“啪”地一下掉在了地上。

　　“和音，帮妈妈再拿一个新勺子来。”

　　许和音听了妈妈的话，拾起地上的勺子放到厨房的水池里，然后拿出一个新的勺子。

　　重新回到客厅后，妈妈把电视打开了：“今晚有综艺节目。”

　　许和音把新勺子放在盘子里，然后给爸爸盛了一勺沙拉。爸爸愣了一下接了过来，却有些不安地笑了一下。

　　“和音，你也吃。”妈妈也给许和音夹了一块牛肉。

　　许和音偷眼看了看爸爸，不知刚才爸爸究竟要说什么，是不是他不愿意一个人住在原来的家里？

　　“爸，不如你每天都过来吃饭，然后再回去，要不你一个人……”

　　许和音觉得这样最合理。

　　“不了，来回跑太麻烦，我在单位吃就可以了。”爸爸想都没想就拒绝了。他放下碗筷，低头看看时间，“我得走了，车快没油了，还要去加油呢！”

　　“也是啊，这里离市区有点远。”许和音目送着爸爸出门，回身却看到妈妈对着茶几上一包点心发呆。

　　“啊，这是我让爸爸买的，是我和妈妈都爱吃的绿豆沙酥饼！”许和音看着包装纸，一眼认出那是甜饼屋的包装。她兴冲冲地打开，却发现里面不是绿豆沙而是红豆沙。

　　“真是的，老爸又记错了。”许和音念叨着，却忍不住拿出一块吃了。

　　许和音小时候，妈妈曾让爸爸每天下班回来带现烤绿豆沙酥饼。熟悉妈妈这个习惯的爸爸，又怎么会记错呢！唉，看来自己本来想给老爸一个“表现”的机会就这样被他“浪费”了。

　　“哎呀，你爸爸说要带走这个驱蚊水，怎么又忘记了？我赶紧送下去。”妈妈回过神来拿了驱蚊水，在玄关处换了鞋追了出去。

　　许和音咬着红豆沙拉开窗帘向楼下张望，爸爸在车里，妈妈迎了上去。

　　下去还算及时呀！许和音正感叹着，妈妈的手机却突然响了。

　　许和音看了一眼后突然心跳加速。

　　正是那个神秘的号码。下意识地，许和音按下了接听键。

　　“艾莓啊，我是柯杨，昨天你跟我说的事情，我找了一些案例，作为夫妻的过错方，是……”

　　“你是谁？你怎么认识艾莓？”许和音一边说一边继续撩开窗帘向下看，还好，爸爸妈妈还在说话。

　　“啊，你不是艾莓！你是……她的女儿……和音吧！”对方显然没料到自己接了电话，语气有些局促，却还是对她耐心地解释，“我是柯杨叔叔，不知道你还记不记得。五年前你妈妈带你参加过我们的聚会，当时你还是个初中生呢……”

　　许和音似乎对这个柯杨叔叔有点印象。她记得当时是妈妈的一个高中同学的乔迁之喜，借着搬迁办了一次同学会。柯杨叔叔长得瘦瘦高高的，还戴着一副眼镜，看上去毫不起眼。许和音之所以对他留有印象完全是因为柯杨给所有去的孩子都点了比萨饼和冰激凌外卖。他的举动被包括周阿姨在内的阿姨们打趣，笑他怪不得还单着，原来他不会过日子。柯杨叔叔只是好脾气地笑了笑：“难得聚在一起，让孩子们也开心一次！”

　　“哦，您有事情？”想起对方是谁后，许和音的口气稍稍缓和

　　了些。

　　“想和你妈妈商量点事情。”

　　“我妈妈不在，我可以转达。”

　　“那就算了，以后我再联系她。”

　　“这事情很大吗，需要天天打电话商量？”

　　“和音啊，我想你可能误会了，其实……你妈妈她……”

　　“我妈妈现在正和我爸爸在一起呢！你还有事情吗？”许和音有些不耐烦了。

　　“好，那打扰你了。”对方停顿了一下，匆匆挂了电话。

　　许和音想了想，又把妈妈手机里的通话记录删掉，忐忑地向楼下望去，在发现爸爸妈妈仍然在说话时，她满意地笑了。

　　虽然许和音并不知道他们在谈什么需要谈这么久，可是她还是不希望由于妈妈陪自己住在这里而逐渐与爸爸疏远了关系。

　　此时，艾莓与丈夫许延年在楼下剑拔弩张地僵持着。

　　“许延年，你刚才什么意思？你那样问和音，是不是想让她知道我们的事情？我们不是说好了，就等这一年吗？”艾莓把驱蚊水紧紧攥在自己手里，这根本是她下来找丈夫理论的一个借口。她现在要做的就是不让女儿受到伤害。

　　“又等一年？她明年要是还考不上大学呢？我明年还等？”许延年靠在车门上双手抱着胳膊说，“艾莓，你以为不让和音知道我们已经离婚的事情就是为她好吗？早晚她会知道，而且越晚知道，对她的冲击越大。”

　　“那也不能是现在！今年高考落榜对她打击多大你又不是不知道！她情绪低落了那么久，难道你这个做爸爸的就不难过吗？”

　　“我当然难过，毕竟她也是我的女儿嘛！不过，你要是想望子成龙望女成凤最好也要看看情况。本来复读我就不赞成，和音那个

　　成绩你又不是不清楚。女孩子嘛，上不了大学都无所谓，我帮她找份差不多的工作，再介绍个年轻的男人，一辈子也就这样了。”许延年一边说一边点着了一支烟。

　　“是啊！我不就是个例子吗？二十出头，就把最好的年华给了你，这一给又是个二十年，人生能有几个二十年？”艾莓轻笑了一下，“然后，你看我这辈子是什么下场啊！”

　　“就知道你要扯到我身上来。我说过了我们是性格不合，不能走下去也是没办法的事情。”许延年吐了一口烟雾说，“我账户上的钱你取走用，我也没说什么，你要和音住在这里我也没意见，你还要我怎样？都分开了还装恩爱有意思吗？”

　　“如果你一定要跟和音说，你就告诉她我们是性格不合，你觉得她会相信吗？”

　　“随你怎么想！总之我不能等太久，反正大家都要开始新生活，你不说，我说。”许延年低头看看时间，掐掉烟蒂，拉开车门就要走，却被艾莓一把按住车门。

　　“你就不能再等等……你就这么急着抛下我们……”

　　“无理取闹，我就受不了你这个。”许延年一把掰开艾莓的手，趁艾莓吃不住自己的力量身体向后趔趄的时候，自己拉开车门钻了进去，然后点火，踩油门扬长而去。

　　“浑蛋！”艾莓无力地蹲了下去。

　　事实上，三年前他们夫妻之间的感情就有了问题。许延年回家越来越晚，对艾莓所说的话也不再放在心上，对家里的一切甚至包括女儿许和音的事情也丝毫不关心。开始艾莓以为许延年是工作太累了就没放在心上，毕竟人到中年，难免会出现疲倦期。直到去年许和音备战高考，学校的家长会、一模二模的成绩说明会、高考学校的咨询会都需要家长参与。当时正赶上艾莓所在的公司人事调整，艾莓家事公事忙得分身无术，于是希望作为丈夫的许延年能分担一些家务。没想到，许延年借口工作累推托掉了。

　　“你累我就不累吗？”艾莓终于爆发了，“家务不做，女儿的

　　事情也都推给我，你当我是铁人啊！”

　　“这可是你说的啊！你要是嫌累，可以离开，我没有意见。”许延年手里拿着一张报纸，如往常那样下班后坐在沙发上休息。

　　“你说什么？”艾莓似乎没有听懂。

　　“我说，你要是觉得跟着我受了委屈，我们就分开吧！”许延年头都没抬，“你讨厌这样的我，我也厌倦了那样的你，大家分开都舒服。”

　　分开？那时艾莓只当许延年在说气话，可是后来她却发现许延年对她的冷淡有增无减。虽然艾莓心里憋着气，但是为了不干扰女儿备考，她决定暂时隐忍。她本想着等女儿考上大学后离家住校，那时她有的是时间处理与丈夫的事情，却不承想许和音最终落榜了。这一下给艾莓出了一道难题。

　　虽然最终她同意离婚，但还是提出自己的要求，其中就包括许延年必须无条件配合自己把离婚的事实隐瞒住，在女儿面前保持一个完整家的样子。许延年也同意了。可是现在情况似乎发生了变化，前夫许延年不愿意再继续演下去了。

　　艾莓慢慢站起来，上楼梯的时候竟有种站在钢丝上的无助与眩晕感。

　　不，她不能就这样倒下，她还要保护女儿呢！

　　方才的推搡，艾莓刚痊愈的脚又有点疼。一共五层的楼梯，现在显得十分艰难。她一步一步慢慢地走着，每踏上一层楼梯就深吸一口气。等到了自己家的门口时，她按住胸口对自己说：“好，就装作什么事情也没发生一样。”然后她推开门就看见许和音冲她招手：“妈妈，爸爸买来的红豆沙酥也特别好吃，你来尝尝！”

　　艾莓快速走到女儿身旁，拿了一块儿放在嘴里大声说：“是啊，很甜呢！”

　　幸亏女儿没注意到她另一只手里紧紧攥着的驱蚊水。她侥幸地想。

　　第二天休息日，妈妈却外出了。许和音忙下楼取走昨晚放在信箱里的信与相册。

　　上楼时却遇到昨天见到的那位老婆婆。她一手拿着扇子，一手拎着小板凳，看样子是要去晒太阳。

　　她瞅了瞅许和音，然后手里的折叠小凳子“啪嗒”一声掉了下来，小凳子翻了几个跟头后落到了离许和音不远的地方。许和音向前走了两步，把小凳子捡起递给老婆婆。

　　“姑娘啊，你是刚搬进来的吧？以前没见过你啊！住楼上的？”老婆婆接过小凳子问。

　　“是啊，住在五层，不过是临时的。”许和音回身又把敞开的信箱重新锁好，没有注意到老婆婆盯着她家的信箱号也就是门牌号时皱了皱眉头。

　　“住在这家啊，唉，她家啊！”

　　“她家怎么了？”许和音的好奇心被勾起，然后又想到步子渡确实也神神秘秘的，于是多嘴问了一句。

　　“她家原来也有个女孩子，如果不死的话，也应该跟你差不多高了吧！”

　　“女孩子？死了？”许和音不敢相信自己的耳朵，她本来以为老婆婆要说有关步子渡的事情。

　　“看来你是一点都不清楚啊？”老婆婆意味深长地盯着许和音看。

　　如果房东自己不说，我们怎么能知道？

　　许和音被对方盯得有点发毛，双手紧紧把相册护在胸口上，仿佛它能保护自己似的。

　　“本来这家是两个孩子，后来小女孩死了，听说是那个男孩子的责任！他啊……”老婆婆还没说完就被一个苍老的声音打断了。

　　“老太婆，你又在这嚼舌根。”

　　楼上又下来一位头发花白的老伯，他似乎不愿意让老婆婆说太多，拽着老婆婆出了门。边走边责备道：“都是过去的事情，别说了，免得再吓着孩子。”

　　“我是好意，提醒提醒。”老婆婆还在嘟囔着。

　　莫非这家人出过什么事情？

　　许和音狐疑地进了家门，联想到收到的奇怪的信，好奇心更浓了。她忙打开这次的信，上面依然写着一句莫名其妙的话：萤火虫告诉你，屋里有一扇月亮门。

　　许和音来到自己卧室的窗前。窗户本来就是打开的，可是屋里哪有什么月亮门啊！她又把窗帘往左右拢了拢，下意识地向楼下望时，居然又看见了那个有着自然卷头发的男生。他正在向上张望，两人的目光相遇后都有一些疑惑与慌张。

　　难道他这次又是回家路过？总是影子似的跟着自己，还在担心自己会做什么“傻事”？

　　猛然记起不久前在便利店的巧遇，一个念头突然在许和音脑海中闪过，这些信不会是这个男生写的吧！他故意邮寄过来再把自己耍得团团转。转念一想，她又否定了这种想法。真是太可笑了，自己与他素不相识，他又何必这样做呢？

　　算了，也许就是一个路人吧！想到这里，许和音又重新回到窗前向下瞥去，却发现刚才男生站立的地方已空无一人。

　　许和音静下心来复习功课。当做题做得两眼酸痛、身体疲劳时，她就站起来在屋子转悠一圈。这回是写明在屋子里的，那么肯定不是外面的物体了。

　　月亮门究竟会开在哪里呢？

　　虽然还没搞明白答案，但有一点许和音越来越肯定，不管是谁写的信，这个人一定在这间房间里生活过，而且对这里充满了感情。

　　她又想起老婆婆的话，不禁有些奇怪。为什么步子渡对还有一

　　个女生也在这里生活过的事情闭口不谈？自己拿过去的相册里明明都是一个小女生的照片，如果她就是她，那么她已经死了，步子渡却还要坚持拿她的照片做什么呢？
www。xiaoshuotxt.c o mt.xt.小.说.天.堂



第12章 有人陪伴的坚持不孤单(1)


　　不论目标有多远，不论生活有多烦，前行的路上始终有人相伴。携手笑着哭，胜过孤单的盛宴。

　　当许和音心里各种疑虑疯狂生长时，她周围的人却忽然变得平静了。

　　自从那天晚上一家人吃过饭后，爸爸就再没有来过这里。而妈妈也似乎很忙，就连周末也要外出。虽然妈妈在公司负责总务，有时也会外出购买一些公司的必需品，但是周末连续加班的情况还是不常见的。看着妈妈行色匆匆的样子，许和音有时难免会想会不会跟那个叫柯杨的人打来的电话有关。

　　不过最近不知是不是那个男人变得警惕了，电话少了很多，可是妈妈外出的频率却越来越高。

　　不仅如此，这一阵就连步子渡也安静得出奇。自从那次他没拿相册就跑出小区后，再没有与许和音见面。虽然后来步子渡发来道歉短信，解释他那天临时有点事需要处理，至于相册他再找时间来拿。但是，一周过去了，步子渡也没找她约时间。

　　所以，许和音现在回家后反而有了一些自处的机会，除了按部

　　就班地复习功课写作业，也会上网等一会儿应远。

　　关于应远的大学生活，许和音总是怀着许多好奇心。

　　由于莫菲菲提议搞个军训合影展比比谁晒得最黑，上了大学的同学纷纷把自己的军训照发到网上。应远也不例外。在大家诉说军训趣事时，莫菲菲却偏偏评论起每张合影中的教官来，并不时地发出“好酷啊，好帅，求引见”之类的花痴的话，引来大家的嬉笑。

　　许和音却没有参与他们的打趣，只是暗自观察着应远的变化。

　　他没怎么黑，却明显地瘦了。以前看上去又肉又软的身板变得硬朗，脸上的颧骨也突出了。虽然明知忙着熟悉新学校、结交新朋友的应远不会有什么时间与自己闲聊，许和音还是忍不住询问应远大学校园好不好玩，应远却只告诉她宿舍里有网线，打游戏很方便！

　　看来，应远的新生活过得不错。

　　许和音这一走神，老师讲的题已经过半，还没来得及记下的演算过程瞬间被另一题所替代。许和音十分懊恼，心里又冒出了对不起爸爸妈妈期望的愧疚心情，仿佛眼前这道题不会做，就不配成为他们的女儿。

　　在这样起伏的心情下，许和音向周景优借笔记成了常态。再加上心情低落，胃口也不大好，这让她初来乍到时的新鲜感越来越少。唉，开学才一个月，就有了漫长的感觉。不知道应远会不会如自己一样在某一天对大学生活感到倦怠呢？

　　许和音忽然想起退学的步子渡。对，有机会一定要问问他为什么退学。辛苦努力考上的大学难道不应该好好珍惜吗？毕竟上大学的机会在她这个落榜生眼里还是那么弥足珍贵。

　　“周景优，我们一起去吃饭吧！”

　　午休时间过去了一大半，就餐的同学往回走的时候正是她们去餐厅的最佳时机。自从发现了这样做的好处后，许和音也开始像周景优一样在这个时间去餐厅。她有时真的很佩服周景优，在这么枯燥的学习生活里她居然还能保持一颗童心，哪怕得到最后一块儿红烧肉也会变得兴奋不已。

　　“这么晚了，不知还会剩下什么菜呢！”与周景优凑在一起的许和音茫然环视着只有稀稀拉拉十几个学生就餐的餐厅。

　　“许和音，你和我都到四号窗口吧！那边菜多。”周景优神秘兮兮地拉着许和音领了餐盘直奔四号窗口。

　　“这个炒肉片干脆给你包圆吧！”里面戴着白色口罩与帽子的师傅说着，周景优忙不迭地点点头。许和音明白了，这个四号窗口是专门售卖快卖完的菜，赶上锅底可以用平时一份的钱得到一份半的菜量。唯一的缺点，就是无论是菜还是米饭都是半温半凉的。

　　许和音得到了包圆的溜肝尖，吃得还有些撑。她看着吃得津津有味的周景优就想笑，如果被周阿姨看见了又不知会唠叨什么呢！

　　不过肯定会以“这样不行”的口头禅开头来教育周景优一番了。

　　“你们好，天天来得这么晚，学习很辛苦吧！”许和音抬头，是方季晚拎着水桶从旁边经过。水桶里面是块抹布，看来方季晚刚刚擦完一些空出来的餐桌。

　　许和音已经听说上次方季晚帮周景优找学生出入卡的事情了。

　　原来周景优买菜时把它落在窗口的柜台上，后来被厨房的师傅们发现放到了归纳处。由于周景优的卡套上有根红绳子，所以方季晚一眼就认了出来。从那时起，每当周景优来餐厅，方季晚都会跟她打招呼，后来连碰到许和音也会点头致意。

　　“谢谢你哦，上次出入卡如果找不到，不知还要耽误多少时间去补办呢！”周景优每次看见方季晚都不忘真诚地感谢。许和音知道对周景优来说时间是最宝贵的，所以十分理解她的心情。

　　“要谢谢师傅及时收好了，也幸亏你的卡上有根红绳，在归纳盒中那一堆东西里就特别好认。你这根绳结是自己编的吧！”方季晚被周景优感谢得又红了脸，而他所说的话在周景优脸上也引起相同的效果。原来，那根红结绳果真是周景优用家里剩下的线绳自己编的。

　　“编得不好，本来还想编个中国结呢，绳子不够了就没编成。”

　　“不，编得很好啦。”方季晚脸涨得通红然后低了头小声说，

　　“我以前也学着编过，编的不如你好看。”

　　“啊，你还会编这个？”许和音吓了一跳，既是对周景优说的也是对方季晚说的。

　　“编着玩的啦，不过我从小就喜欢手工活，我小时候还做过娃娃的。”周景优冲许和音神秘一笑，“千万不要告诉我妈妈，她会笑话我的。”

　　“我也是，不过做的不是娃娃，而是一只小老虎，先剪出小老虎的样子，再缝好，然后塞入棉绒，最后缝合。”方季晚说完许和音已经笑起来了，她觉得一个男生做这种细活还是挺有意思的。

　　“对，对，就是这样子，刚开始做得很丑的，不过慢慢就会好的！”周景优开心地笑着。

　　“是的，别人都说男生不能喜欢这些，因为这样我还被周围伙伴笑……啊，师傅在叫我了，我先走了！”方季晚说完拎着水桶迅速跑开。而许和音她们也赶紧收拾了一下准备回教室。

　　“记得不要对我妈妈说啊！”临出餐厅时，周景优又一次嘱咐着许和音。

　　许和音知道周阿姨心疼周景优住校吃不到家里的饭，就隔天来学校送一次晚饭。算算日子，今天下午就是。只是直到回到座位上，许和音也没明白周景优是不让她把什么告诉周阿姨，是有关她会编红绳结的事情吗？

　　傍晚，周阿姨照例与周景优在校园里的石凳坐下。周景优刚打开饭盒，一阵扑鼻的香味就冒了出来。

　　今天是周五，由于周景优周六不打算回家，坚持要在学校里上自习，所以许和音必须在离开学校前把借来的笔记本还给她。利用放学后的一点时间，许和音在教室里把笔记都补充完后找到周景优，将本子还给了她。周阿姨看到她却露出探究的神情。

　　“许和音，你吃饭了吗？”周景优把本子收好后抬头问许和音。许和音瞥了一眼她的三层饭盒，上面是炸鸡腿，下面是溜鱼块儿与蒜蓉西蓝花，看来周阿姨为给周景优加强营养颇下了一番功夫。

　　“我回去吃。”许和音冲周景优点着头。

　　“和音啊，你妈妈和你都住在这边，那你爸爸怎么办？”周阿姨突然问。

　　“我爸爸……有时也过来跟我们一起吃。”许和音小声回答着，其实爸爸只来过一次。

　　“昨天我看到你爸爸在超市里买了一大堆吃的，我跟他打招呼的时候他说要招待一位好朋友。”周阿姨神秘兮兮地说，“你们不知道啊？”

　　许和音茫然地看着周阿姨，暗道也许爸爸确实是外出会友了。

　　不过他既然有时间会友为什么不来看看自己和妈妈呢？

　　“可能是为看球做准备吧。他以前就爱和同事朋友喝酒看球啊！”

　　“啊，对啊，舅舅不是也爱看球赛吗？”周景优抬头插了一句话，却让周阿姨悻悻地闭了嘴。

　　告别她们后，许和音不免揣测，今天是周末，也许爸爸是想给我和妈妈一个惊喜吧！所以她加快脚步，回到了家。

　　然而，今天有点不同寻常，不仅爸爸没有踪影，连妈妈都没有在家。

　　许和音一边等妈妈回来，一边打开电脑。电脑屏幕上，她一眼看到应远亮着的头像。

　　“又打游戏呢？很少这个时间看到你在线。”许和音忙在对话框里打了一句话发给他。

　　“啊，是啊，你怎么也在？不是要到晚上才下课吗？”应远似乎也对许和音在这个时间段出现感到有些惊讶。

　　“家里没人，先休息一下，就上来看看。”许和音轻描淡写。

　　其实，学习了一天的她非常想和应远聊聊自己的生活，比如做到错的题还是很沮丧，明明又讲了一遍的知识点理解得并没有自己想象得那么好；比如最近妈妈总是外出，她有个神秘电话，自己明知她在说谎却不知怎么办才好；比如她很想让爸爸多回几次租屋，她希望看到全家人仍然能像过去那样在一起，更不想因为自己造成了家庭矛盾，让爸爸妈妈产生隔阂等等。

　　可是，这些肯定不是应远想听到的。他前几天还发短信告诉许和音，他和室友们计划十一长假去野营。一个准备去玩的人，怎么会愿意听到那些沉重的话题呢？

　　赶快找话题，一定是那种轻松的、不能让应远觉得是负担的话题。许和音猛然记起应远报名参加了几个社团，就想问问他情况。

　　“许和音，能不能，帮我一个忙……”许和音还没来得及开口，就收到了应远发来的请求。

　　“什么忙？”许和音没想到应远会找自己帮忙。

　　“能不能借我点钱，不用太多，一千五百块就可以了！”应远随后解释道，“我打篮球时不小心把另一个队员给撞伤了，要给对方付点医药费，我不敢跟家里人说，怕他们担心。”

　　“打篮球？你不是不喜欢吗？对方伤得重不重啊？”许和音连珠炮似的问道。她实在不敢相信原来班级里体能不出众、身材不显眼的应远居然开始热爱运动了。

　　“以前是打得很烂，现在我也是边学边打，可能没控制好节奏与力量就把人撞伤了。本来也可以跟别人借，不过还是找你我最放心了。若是耽误对方看病怕把事情搞大就糟糕了！”应远进一步解释道。

　　“什么时候要啊？”许和音又跟了一句，“还有人知道这件事情吗？”

　　“又不是什么好事，声张什么呀！”应远似乎很着急，“越快越好，我给你一个卡号。”

　　在最困难的时候，应远没有去找莫菲菲而是寻求自己的帮忙，

　　这种信任逐渐打消了许和音的疑惑。她马上与应远确认了最迟汇款的日期，后来又问了一些关于他们学校的事情，两人不知不觉说了一个小时。

　　“以后有机会来我们学校玩啊！”解决了麻烦，应远的心情似乎很好。

　　“哎呀，我要下了。”许和音估计妈妈快回来了，赶紧收了线。

　　其实，她是要赶快复习功课。第一轮复习最关键，老师们都很重视，这几天讲解的东西，下周一早上就要进行随测小考。

　　许和音刚把书本铺开，就听见门口“咣当”一声，似乎有人要开门，又没有打开。许和音忙凑到门前，听到外面似乎是妈妈的声音。她一把拉开门，发现妈妈居然坐在台阶上。

　　“妈妈，你不会又摔倒了吧？”许和音瞅来瞅去也没看见妈妈有伤，但是隔着老远就闻到一股酒味。

　　“我，我，没事，就是高兴，喝了点酒。”妈妈挣扎着要站起来，许和音伸手一拉，两人踉跄地走进屋子里。

　　妈妈呈个“大”字一下子摔在床上。

　　“跟谁喝这么多酒啊！”许和音给妈妈倒了一杯水。

　　“一个男人呗！”

　　“是爸爸？”许和音忐忑地问。

　　“对，是你爸爸，就是你爸爸，我从头到尾只跟一个男人喝过酒，就是你爸爸。”妈妈不知是在哭还是在笑，咬牙切齿地说，“就是你爸爸。”

　　“那爸爸呢？他送你回来的？”许和音又探头出去看了看，然后回来把门锁好。

　　“他走了。”妈妈叨唠着，侧身转向墙昏昏地睡过去了。

　　走了？也对，既然他们都喝了酒断不能再开车，爸爸肯定是用出租车把妈妈送回来，然后又走了的。

　　想到这里，许和音没有再打扰妈妈，她回到屋里准备继续学

　　习。桌上还摆着一封新收到的信：月亮门告诉你，它关上了，墙上会有一片海。

　　搬到这里后许和音一共收到四封信，虽然它们间隔得很久，但是不知道如果自己不理会，以后还会不会继续收到？

　　第二天，许和音与妈妈都起晚了。

　　她是为了寻找所谓的月亮门，特意等复习完功课后关上灯在床上坐着。可是她什么也没发现，最后迷迷糊糊地睡着了。虽然不知写信人是谁，也不知道对方为什么要寄出这些信，寻找信上的答案似乎也是件傻里傻气的事情，但许和音还是乐此不疲，她想就当调剂学习生活的娱乐活动好了。

　　好在那是个休息日，妈妈也没有责怪许和音贪睡的意思。只是妈妈两个厚重的眼袋清晰可见。她在卫生间里冰敷了好半天也不见效果只好作罢，与许和音对视时还尴尬地笑，并向她保证以后一定会少喝酒。眼见十一点了，于是母女俩早饭与午饭合二为一，妈妈下了一点面，两人匆匆吃完。

　　“你爸这两天有点上火。”妈妈解释着，“一会儿我吃完饭要回趟家，看看你爸爸。”

　　“对啊，昨晚喝那么多，瞧你就知道他肯定也好不到哪儿去！”许和音尽管这样说却还是为爸妈一起去喝酒约会感到高兴，“去酒吧了吗？下次也带我去好了。”

　　“哪有？无非就是吃顿饭……那种地方你还是少去。”妈妈本来想反驳什么后来又改口了。

　　许和音笑了。她觉得爸妈的关系并没有像自己想象的那么糟糕。

　　等妈妈离开后，许和音也迅速换了衣服准备出门。她想趁妈妈外出的这段时间去市中心给应远汇钱。临出门时，她又看到了那本

　　为步子渡拿出的相册。对，如果有时间再去趟健身俱乐部，顺便看看步子渡工作时是什么样子。她把相册塞进了自己的手提袋后出了家门。

　　因为平日早出晚归，好久没出来逛街的许和音沐浴在灿烂阳光下，竟感觉街道都有些陌生了。

　　进入市区后，许和音下了车穿过拥挤的人群，直奔银行办好转账手续。走出银行，刚好三点。许和音计划先去买点妈妈爱吃的绿豆沙酥饼以弥补上次爸爸没有买对的遗憾。等到了步子渡所在的健身俱乐部时，已经是四点多了。

　　刚一进健身俱乐部，前台小姐就用带着标准的笑容迎向许和音。

　　“欢迎光临。”
www.xiaoshuotxt.,comt:xt.小``说".天 堂



第13章 有人陪伴的坚持不孤单(2)


　　“您好，我是路过，只是进来看看……听说你们现在在搞活动。”许和音突然改变主意，不想直接找步子渡了。她想先暗中观察一番。于是，她指着墙上宣传海报广告说。

　　“是啊，你是想办年卡，还是季卡？我们这里有多种套餐选择。”

　　“你要是感兴趣可以先参观的，你是打算做瑜伽，还是节律操呢？”这时从旁边过来一位穿着职业装的年轻女性，“我是这里的会员顾问，我可以先带你去看看环境。”

　　“好啊！”正中许和音下怀。

　　随着会员顾问的介绍，许和音参观了有氧活动室、韵律操活动区域，也看到席地而坐享受冥想的一群人，可是这些地方都没有看到步子渡。

　　“你觉得怎么样？”

　　“还行吧！”许和音以不变应万变。

　　“我们休息室也很舒适，更衣室还有沐浴的地方。”会员顾问继续介绍着，许和音不停地点着头。

　　正在这时，她听到一阵叫好声。那是另一间教室里传来的。

　　许和音不由得停下脚步。从半开的门缝向里望去，她看到一个男生像蜘蛛一样在一块儿坑洼不平的墙壁上攀爬。虽然男生身上系着绳索，但是许和音还是一眼认出他就是步子渡。身手矫健的他左腾右挪就蹿到上面一个类似屋檐角的地方了。只见他反转着身体，把头部向怀里蜷缩，而用脚倒钩着外面的“屋檐”，胳膊也一点点地向外伸出来。突然，步子渡失去了平衡，从上面滑了下来，整个身体悬在半空中像个钟摆来回晃荡着。

　　“啊！”许和音不禁捏了一把汗，叫了出来。

　　“唉，又挑战失败了。”“墙”下的几个青年叹息，“一会儿再换我试试。”

　　“这个，是闲人勿进的。”门口处站着一个年轻人，听见许和音的叫声转身要关门。此时步子渡顺着绳索降到地面上刚站稳，抬头看向门口时也瞥到了许和音。

　　“许和音，你怎么来了？”步子渡的一声招呼，宣告许和音的“卧底”行动到此为止。他跑过来向会员顾问解释许和音是自己的朋友，惹得会员顾问侧眼相看。许和音开始还以为这个二十多岁的女孩会因为自己浪费她的时间而生气呢，后来才知道对方居然是要向步子渡八卦，这个“朋友”是哪种“朋友”。

　　“哦，原来这是小渡的朋友。”会员顾问笑嘻嘻地说，“怪不得！小渡总是忙得很，是不是净忙着和朋友玩去了？”

　　“姐啊，你就饶了我行不？”步子渡一副告饶的样子，却把许和音护在身后，看样子是不想让她们从许和音嘴里套话。

　　会员顾问摆摆手，做着“以后再找你算账”的表情回了办公区，而刚才与步子渡一起练习攀岩的朋友也向步子渡投来意味深长的微笑。步子渡给许和音一一介绍：“那个瘦的是刚来的，攀岩水平还比我差点；那个矮的水平就高了，他是攀岩专业队的，现在这些难度对他来说是小菜一碟。”

　　“啊，还有女生。”许和音对墙上正在移动的身影露出钦佩之情。

　　“哦，那是，她是我们这里的宝，是我师兄的未婚妻哦，他们可都是户外运动的高手呢！”步子渡指了指刚才在门口提出警告并且要关门的健硕青年露出了微笑。

　　“瞧瞧，你来这里给我带来多大的困扰哦，我的损失可是十分巨大。”

　　“你能有什么损失？”许和音反问，刚才明明被会员顾问打趣是他们两个人啊！

　　“当然有损失！等你一离开啊，他们又要像老婆婆一样围着我问长问短了！”步子渡坏坏地笑着，“我要费很大精力才能让他们相信我这么聪明的人与你是不同的。”

　　“哈，自恋狂。”许和音与步子渡一边开着玩笑，一边跟着他来到了器械室。一排跑步机放在靠窗的位置，方便健身的人边跑步边看窗外风景。

　　下午来健身的人挺多的，有些人看见步子渡还主动跟他打招呼。

　　“来了啊！”

　　“好几天都没看见你了呢！”步子渡也向对方回以微笑，“今天打算加量？”

　　原来这才是步子渡工作的地方。因为还没有成为教练，所以步子渡现在是在场里巡视。他计划把攀岩作为今后要努力的方向。

　　看着步子渡要开始忙碌了，许和音也打算回家。

　　“我来，主要是为你送这个。”许和音把那个相册掏了出来，她想知道相片里的女生身份。

　　“啊，对我的事情你还很关心嘛！”

　　“我主要是怕你阴魂不散地缠着我！”许和音故意摆出要八卦的样子说，“不是故意看的，是掉出来了就扫了两眼，这个女生是谁啊？你这么紧张她的照片干什么？”

　　“就不告诉你！”对女生的身份，步子渡三缄其口。他把相册放进自己的储物柜，然后送许和音走出健身俱乐部。

　　看来，许和音今天是问不出什么了。

　　不过才走出大门时许和音就愣住了。她看见一个徘徊在门口的女人正盯着另一个年轻女人看，那年轻女人走进健身俱乐部时正与许和音擦肩而过，当然也与许和音对视了一眼。

　　“妈妈，你，你怎么在这里？”许和音诧异道。原来，那个徘徊在门口的女人正是妈妈。妈妈不是应该回家去看爸爸了吗？

　　“我看到刚才有个人长得像我的一个老同学，就想问问，走近一看才知道认错人了。”妈妈也被突然出现的女儿吓了一跳，忙开口解释道。

　　老同学？许和音明明记得刚才进去的女人身材苗条，脸庞尖细，看样子比自己大不了十岁，怎么会成为妈妈的老同学了呢！

　　“是看错了，正要走呢！”妈妈随即看到了陪着许和音出来的步子渡，奇怪地问她，“你在这里是做什么，你不是要在家里复习的吗？”

　　糟糕！许和音既不能说出给应远汇款的事，也不能说给步子渡送相册的事，怎么办？如果说自己是来找同学的，可步子渡怎么看都不像自己的同学呀！

　　就在许和音纠结的时候，从俱乐部里又跑出来一个女生，她挥手喊道：“许和音，等我一下！”

　　许和音回头一看，居然是莫菲菲。她是想过从天而降出现一位救星，但是最不想那个成为自己救星的人偏偏就是莫菲菲。

　　莫菲菲实际上是陪姨妈来做放松瑜伽的。

　　姨妈的本意是想让她静下来收收心。莫菲菲以前学过芭蕾，身体的柔韧性很好，所以对来健身也不反感，权当生活调剂。然而当大家都闭眼冥想时，坐在最后一排的她悄然离开上卫生间，刚好瞅见许和音与步子渡边说边笑地走过去。等她追到门口时，听到许和

　　音和她妈妈的对话，再看许和音与步子渡紧张的神情，莫菲菲毫不犹豫地冲了出来。

　　“许和音，谢谢你今天给我送笔记。”莫菲菲紧紧抓住许和音的胳膊装作亲密无间的样子。

　　“你……”许和音看着一身瑜伽服打扮的莫菲菲不知说什么好。

　　“多亏教练通知我哦。我课上到一半，刚好休息就跑出来了。”莫菲菲看着步子渡眨了眨眼睛，步子渡心领神会地笑了，而许和音却皱着眉头。

　　“你一会儿还要上课？”许和音问。

　　“是啊，劳逸结合嘛！”她转身又对许和音的妈妈保证道，“阿姨，你放心，不会耽误许和音回家的，我这就放她走啦！”

　　“对了，我还买了绿豆沙酥。”许和音也举着手里的食品袋向妈妈解释。

　　妈妈将信将疑地拉着许和音离开。

　　莫菲菲见状拍拍许和音的肩膀，有点不舍地说：“周一见。”

　　回去时还不忘回头叫步子渡：“走啦，教练，该上课了。”

　　步子渡一副无可奈何的模样跟了上去。

　　莫菲菲这个插曲来得快去得更快。许和音不得不承认，她成功地为自己解了围。于是默默地跟在妈妈后面往回走。

　　“爸爸……怎么样？没醉得太厉害吧？”许和音在回去的路上问道。

　　“哦，没什么事情。”

　　“本来今天我也想回家的，结果时间不够了。”许和音有点惋惜，“好久没在自己家吃饭了。”

　　“嗯，最近就不要回去了，你爸爸又要出差了，这回时间比较长，要半个月吧！”

　　妈妈的话令许和音有点遗憾。不过让她更失落的，是莫菲菲发来的一条短信。

　　“许和音，我帮你解了围，你要怎样谢谢我呢？”

　　“不如你也让我给你画一张素描人像吧！”莫菲菲像是故意在逗弄许和音，停顿了一会儿才把自己的要求发过来。

　　我才不会让你画我。

　　许和音不悦地合上手机不再作答，突然又一想，刚才莫菲菲已经看见自己跟步子渡在一起，万一她告诉了其他同学可怎么办呢？

　　为了在学校避免碰见莫菲菲，接下来的一周，许和音尽量减少校内的课间活动。她每天到校时就把热水打好，上卫生间也不再去本层。等到吃午饭的时间又故意在教室里磨蹭，有时吃两袋方便面，有时就与周景优一起等就餐高峰过去后再去就餐，幸运的是居然没再遇见莫菲菲。许和音稍稍松了一口气。

　　这天，许和音与周景优饭前一起去学校的阅览室找资料。

　　“这些习题册，你都看过了？”许和音看到周景优手里要归还的两本书诧异地问。

　　目前各科虽然以基础复习为主，但周景优总是走到前面，还私下给自己安排了不少复习计划与内容。这让许和音有些汗颜，要知道她现在还没有完全进入高考复习的状态呢。

　　“许和音，你看，那是谁？”走在书架间浏览书籍的时候，周景优透过书架隔断的缝隙指向前面一个靠窗站着的人。

　　“咦，那不是方季晚吗？”许和音认出了对方瘦削的身影，心里却有几分疑惑。这个时间，难道他不用上班吗？

　　“嘿，你怎么在这儿？”周景优拽着许和音绕到方季晚的面前打了个招呼。

　　“哦，你们好！”方季晚听到声音后抬头看着她们笑了笑。

　　“方季晚，你也来看书？”许和音问完马上意识到自己的话有

　　点歧义，似乎方季晚不该出现在这里似的。她赶紧补充说，“我的意思是说你今天不上班吗？”

　　“今天我是晚班。”方季晚拿着书有些羞涩地解释道。

　　“方季晚，你在看什么书？”周景优永远都是对书有兴趣。

　　“啊，这个……”方季晚急忙捂住书的封面，但是来不及了，周景优已经看到书脊上的名字了。

　　“服装剪裁？”周景优十分惊讶，“原来你对服装设计感兴趣？”

　　“服装设计？那太专业了。”方季晚腼腆地低下头说，“我只是很喜欢做衣服，想以后做个裁缝！”

　　“看这个能行吗？”许和音问。

　　“那当然不够。不过这里生活类的书比较少，等发了工资我再去书店找找看。”

　　“嗯，既然你这么有兴趣，为什么不去专门的学校进修呢？”

　　周景优奇怪地问。

　　“我，我要先攒攒学费。”方季晚犹豫了一下后又道，“我是个孤儿，初中毕业后跟一个裁缝师傅学过三年的手艺，可是朋友们都说做这个不赚钱。”

　　“哦，方季晚，你这么好学一定能学得比别人棒。”周景优看到方季晚有点沮丧就马上鼓励他，“你要是成为服装设计师，作品一定很出色！”

　　方季晚听她这么说脸上又露出了微笑：“我没想那么多，只想以后租个柜台做裁缝试试看，要是失败了也就不后悔了，反正自己给过自己机会了。”

　　眼看午休时间过去了一大半，可他们似乎越聊越投机。着急吃饭的许和音忙拽着周景优去餐厅。这回可好，连余菜都不多了。许和音只好要了一份清炒土豆丝简单吃了。周景优却兴致勃勃，挑起土豆丝还继续着方才的话题：“以后方季晚要是开了裁缝铺，一定要请他做件衣服。”

　　许和音不置可否。

　　回到教室后，她收到应远发来的短信，说钱收到了，十分感谢她的帮忙。

　　“你的试胆游戏进行了吗？”

　　许和音不想再跟他纠缠这个话题，又想起步子渡曾经跟她说过的那个“试胆游戏”，于是兴致勃勃地向应远打听。其实，所谓的“试胆游戏”就是一个类似真心话大冒险的娱乐项目，只不过大家都会想方设法让参与的学生去“大冒险”罢了。

　　“打算十一去度假时再进行，他们想去草原看篝火晚会。”应远回复道。

　　“他们”，应该是应远在大学新结识的朋友吧？

　　许和音能想象得到在夜色笼罩下的草原上，一张张年轻的脸孔被篝火映红，每个人都兴奋地等待着游戏开始，笑声不断。

　　“好，那你好好玩。”许和音干巴巴地发过去这么一句话后，应远再没有其他反应了。也是，难道他还要继续问“你的十一有什么计划”之类的废话吗？闭着眼睛都能猜到自己的假期除了复习功课就没有别的内容了吧！即使现在可以出去玩，也未必有那份心情。

　　“帐篷要买大一点才舒服嘛！”

　　回家路过体育专卖店时，一对年轻夫妻为选购哪种帐篷的议论声吸引了许和音。丈夫坚持要选大的，而妻子却担心太大的不好带，倾向选购小的。

　　应远野外露营也是这样的吧！兴高采烈地与同学们一起去选购东西，然后兴致勃勃地计划路线。很快，许和音又否定了自己的想法，眼前的是一对夫妻的自由行，而应远应该是和十几个同学集体出行，也许他们根本用不到帐篷，可以直接住当地民宿嘛。

　　本打算自己的生活要一直跟书本打交道了，可是隔天下午老师

　　却宣布了一个消息十一长假前，学校虽然不会像其他学校那样开运动会，但是会利用一天的时间组织一个户外拓展的训练活动。

　　这个活动旨在激发大家共同努力、团结一致对战高考的信心。

　　“拓展呀，原来我们学校也搞过哦。”

　　“是吗，我还没有参加过呢！”

　　如同安静的湖里投下块石头，平静的教室里顿时响起讨论声。

　　许和音兴奋地想，原来自己的假期也是有活动的，她想马上把这个消息告诉应远，手指按到手机上又改变了主意。不如等到活动时拍几张照片再发过去，就当给应远一个惊喜。

　　回家的路上，哼着歌的许和音不知道在她身后那个有着自然卷的男生一直在注视着她。直到一辆红色汽车停在他身边按了两声喇叭，他才收回目光，拉开车门坐了进去。然后汽车朝着市区的方向绝尘而去。

　　“迟修，可以吃饭的地方多的是，何必一定要到这里来买，害得我为了接你跑了这么远。”

　　驾驶室里是一个中年女性，正是许和音见过的房东杜美玲。

　　“嗯，好几年没吃到了，偶然看见就来尝尝呗！”迟修坐到副驾驶的位置上拿出一个炸肉卷咬了一口。

　　“我去酒店找你时，听前台说你又推迟离开日期了。”杜美玲目视前方，“国外的大学给你放了多少假？你不抓紧时间回去可以吗？其实你爸爸的后事也办完了，你留下来只会徒增伤感罢了。”

　　“放心吧，学校那边我已经协调好了。”迟修一边津津有味地吃着炸肉卷，一边漫不经心地应付杜美玲，“我留下来不会给你和你现在的家庭添麻烦的，我爸爸的事情有我处理就行了。”

　　“迟修，我知道你还在恨妈妈。”杜美玲一脚踩住刹车。伴随着刺耳的刹车声，车子紧急停在路口的红灯处。

　　“妈妈，我也知道你还在恨爸爸。”迟修答着话却没有转头，杜美玲也没看他。

　　他和他妈妈的黑色墨镜上倒映出挡风玻璃前一群过马路的行人的身影。而车内除了没有熄火的发动机声，只剩下令人窒息的沉默。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt/xt.小/说.天+堂



第14章 悄悄在改变的是谁(1)


　　被擦得能映出人影的汽车在堆放有各种杂物、狭小逼仄的巷子里穿梭，显得格格不入。墙沿上搭着各色各样的被子，与其他广告涂鸦滑稽地混合在一起，弥漫着一种别样的喧嚣气息。

　　有几个男人隐藏在屋檐下的阴影中，靠着大门，对旁边经过的这辆精致的红色小车投来探询的目光。他们的表情与那些皱皱巴巴的被子一样，散发着沉闷的味道。两旁不时有流浪猫狗蹿过，惹得杜美玲把喇叭按得震天响。

　　迟修知道杜美玲根本就不想来这里。其实，他也不想现在就与杜美玲相见，这并不是一个合适的时机。

　　“里面太窄，车子过不去了，你就在这下吧！”杜美玲有些不耐烦，将车子停在一边后仍不忘嘱咐迟修，“东西收拾差不多就行了，你还是别让那边的学校等太久了。”

　　看来，他们母子俩想的是一样的，都想尽快分别。

　　迟修默然地下车站在一旁，他的嘴角动了动，最终什么也没说。

　　岁月从人们心上流过。不知你还记不记得当年那个小小的我。

　　他明白，杜美玲既不愿意忍受环境的不堪，更不愿意想起曾住在这里的前夫的不堪。

　　眼见杜美玲的小车掉了个头迅速消失在小巷的拐弯处，迟修慢慢朝巷子深处走去。

　　他踏上两级破损的石阶，推开掉了漆呈灰色的院落门，跨过门槛走了进去。随着他穿过一个狭小的过道，阳光被稀稀拉拉地甩在了后面。他路过了其他几户人家的房门，弯腰穿过挂在院中晾晒的一排排衣服，最终停在了最里面的一间屋子前。

　　他掏出钥匙开门的时候，阳光已经离他很远了。打开门进入充满潮湿气味、光线暗淡的屋子里时，他回头望了望，过道另一头院门外的阳光仿佛已属于另一个世界了。

　　“你是看房的？房东让你来的？”对门一位五十岁左右的中年光头男人听见动静后探出头问了一句，他的屋里还响着电视节目的声音。

　　“对，我跟房东说好了，来收拾我爸的东西。”迟修说。

　　“哦，你是老迟的儿子！真看不出他还有这样一个儿子呢！”

　　男人上下打量了一下迟修，又点点头说，“这头发倒是真像，和他没生病前一样，都是一头的卷毛。”

　　男人打完招呼后回屋接着看电视去了。

　　迟修进了屋，打开灯。这是一个八平米的小屋，摆设很简单，一张床、一把椅子、一个餐桌、一个衣柜，这就是爸爸生前居住的地方。杜美玲说得对，这个男人真的没有什么东西可收拾了。虽然她这十几年并没有与前夫联系，但是还是十分的了解他。

　　迟修的爸爸确实不是一个称职的丈夫与父亲。在他作为男人应该关心妻子呵护孩子的时候，他只是把自己贡献给那张赌桌。只有一种情况才能令他想起家，就是没有钱了。

　　“就这一次了，这是最后一次了，我肯定能翻本。”这是迟修童年记忆中爸爸说得最多的话。然而这个男人根本没意识到“最后一次”的意义，直到妈妈离开的那天。

　　迟修仍然记得那天是一个阴天，但是他非常高兴，因为四岁的他在幼儿园的绘画比赛里拿到了一个好孩子的奖状。一位经常在接自己孙子时顺道接迟修回来的老奶奶摸着迟修的脑袋，直夸他是个聪明的孩子。迟修美滋滋的，就像一只小鸽子快乐地向家奔去。

　　然而，他告别老奶奶，独自跑上楼的时候，发现自己家的房门虚掩着，然后就听见里面传来了妈妈杜美玲声嘶力竭的声音。

　　“不能给你，这是我父母给我的钱。”

　　她把一个花盆护在胸前，胳膊死死压住花，鲜艳的花朵被压弯了腰却没有凋落。迟修以前就知道那是妈妈最喜欢的花，只不过那花是假花，花下面的泥土里才是另有乾坤那里面藏着一个小布包，包着一捆厚厚的钞票和一个存折。

　　“不给我你给谁？我是你丈夫，你的钱就是我的钱。”爸爸如一只大鹰，伸开双手向妈妈扑了过去，妈妈顿时笼罩在一片阴影中。

　　迟修闭上眼，在门外扭过了头。他的手里还紧紧抓着那张写有老师表扬鼓励话语的画纸。随后，倚在门后的迟修听到了各种声音，厮打咒骂声，花盆掉落在地板上的碎裂声，还有身体摔倒撞击地板的声音。

　　小小的迟修紧紧地靠在墙上，仿佛要把自己瘦小的身躯与这面墙融为一体。不知为什么，迟修不敢去看门里究竟发生了什么事情。他只知道里面的两个大人打架不是一次两次了，但是这次他有种不一样的感觉。

　　果然，门被狠狠撞开，爸爸一副得意的样子冲了出来。弹开的门结结实实打在迟修脸上，爸爸却没有在意，只是一闪身看到他时，拍了拍他的头笑嘻嘻地说：“等爸爸发了财，给你买糖吃。”

　　看着爸爸急匆匆地离开，迟修站在原地揉着被撞疼的鼻子。他的鼻子有点痒，下意识地用手抹了一下，手指上有了血迹，画纸也沾上了血迹鼻子出血了。迟修却没有慌。常年在爸爸狂风骤雨般脾气下生活的他表现出了超出年龄的镇定。他掏出小书包里的手

　　帕纸绞成一小条塞进鼻子里。收拾停当他才敢走进屋里，他怕妈妈因为自己的邋遢而出言责怪。

　　然而，本来倒在地上哭泣的妈妈一看见他立刻噤了声，然后凶巴巴地盯着他。迟修不由自主地抓紧了肩上的书包带。

　　“是你，一定是你告诉你爸的吧？我早该知道，你是他儿子，你们都是一伙儿的。”

　　妈妈杜美玲突然大叫着站了起来，她的手上血淋淋的，手掌上被花盆碎片割破的伤口清晰可见。迟修下意识地摸着自己被撞伤的鼻子，认为妈妈现在应该比自己还疼。

　　可是妈妈似乎忘记了疼痛，她拼命摇晃着迟修的肩膀：“你说，你为什么要告诉你爸？你爸拿走了我们最后的钱，现在什么都没有了！你高兴啦？”

　　妈妈力气很大，瘦小的他被妈妈摇晃得像一棵即将被拔出泥土的小树。他眼前只是晃动着妈妈那张变形的脸，却什么也说不出来。

　　“既然你这么帮你爸，你就和他好好过吧！”妈妈似乎用尽了气力，不再看迟修，也不去管地上那个破碎的花盆。她盯着窗外发了一会儿呆。

　　天空阴沉沉的，似乎在酝酿一场大雨。可是妈妈却要外出了。

　　她脸上的表情是前所未有的轻松。她穿上了一件经常穿的紫色风衣，还带了一把蓝色雨伞，然后仿佛什么事情也没发生似的重新走到迟修面前说：“要怪就怪你爸，不要怪我。”

　　然后，妈妈就离开了。

　　若干年后，迟修才理解当时妈妈的情绪变化。那天那个花盆一定让妈妈下了最后的决心。它的破碎使妈妈对爸爸最后一丝希望也破灭了。

　　迟修觉得很委屈，他无法接受妈妈不听他解释就这样丢下他走了。因为花盆里有钱的事情根本不是他告的密。尽管他早就看到妈妈会偷偷把钱拿出来数，但是他知道那是不能告诉爸爸的。因为他

　　记得妈妈说过，那是他们最后的积蓄了。

　　为了洗脱自己的“嫌疑”，自从妈妈离开后，迟修便更加努力读书，他能做的就是要告诉妈妈，他是乖孩子，他和爸爸是不同的。但是妈妈没有给他这个机会。妈妈离开后不久，迟修无意中在抽屉里看到爸爸藏起的一个绿色小本子，上面写着：离婚证。

　　原来他一直耿耿于怀的那个解释，妈妈已经不需要了。可是，爸爸却比他更需要一个解释。

　　中学时，迟修的成绩一直名列前茅。他至今还记得快上高三时，爸爸有一天兴冲冲地拿着存折说：“儿子，爸爸送你去留学好不好？你成绩那么好，上国际预科班没问题的！”

　　“哪来的钱？”迟修警惕地盯着他的脸。自从杜美玲离开后，爸爸再没有赌博，而是找了一个看仓库的活，专门负责值夜班，可是工资并不高。

　　“不是我的钱，是你妈的钱。”爸爸一脸的无所谓。

　　迟修心里却是一沉。比起爸爸的钱，他更讨厌妈妈的。尽管按照他们的离婚协议，妈妈得按时给迟修抚养费。对，这不是妈妈的钱，而是妈妈嫁的那个男人的钱吧！也是，他要是没有钱，妈妈怎么会抛下他们父子俩呢？

　　“放心，不是她心甘情愿送来的，是我骗她的。我说我得了绝症需要治疗，她要是不给钱，我就跟她丈夫要去，然后她就给了。”爸爸仿佛猜到他的想法，又进一步解释道。

　　“那还不是那个男人的钱！”迟修小声狡辩。

　　“是，又怎么样？我这么做还不是为了你！杜美玲不是瞧不上咱父子俩吗？她不就认定我儿子跟我一样是个窝囊废吗？我要让她后悔。”爸爸下了很大的决心说，“儿子，我问你老师了，你这成绩可以做高考与申请外国学校的双重准备。你就好好学，活出个人样来，至少要比你老子强，以后出现在那个女人面前让她后悔去。

　　她要是知道是用她的钱把你变得优秀一定会被气死的。一想到杜美玲后悔的表情，我就爽啊！”

　　爸爸这些话，迟修听得很刺耳。

　　老师确实找他谈过。高一暑假时作为学校选派的国际交换生，迟修表现得很好。老师跟他说如果想申请国外大学可以准备一些国际课程了，以他的学习能力完全可以应付得来。但是老师也知道他的家庭环境，所以才对他表示关心，甚至说在奖学金方面会为他争取，言语中透露着对他的爱惜。现在真的有这个机会了，却恰恰是用杜美玲的钱，迟修说不清是高兴还是难过。

　　他明白，爸爸需要在杜美玲面前挽回当年被甩的面子，而把儿子变得成功就是他报复前妻的最好方式！另一方面，他今后的路也会与爸爸越来越不同，不过这恰好也是妈妈最希望看到的。

　　于是，迟修高中毕业后去国外上了大学。没想到三年后，他接到了爸爸病危的消息。很意外的是，爸爸真的是癌症晚期，发现时，癌细胞已经转移了。他只见到了爸爸最后一面。在病床前，迟修褪去了少年的青涩，换上的是独自在异乡生活磨炼出的沉稳冷静与青年独有的锐气。

　　“很好，很好。”这是爸爸拉着他的手说的最后一句话。

　　看来，爸爸十分满意儿子的蜕变，他是这个男人这一生最杰出的作品。那么，杜美玲呢？迟修犹豫了很久，他现在这个样子能见到杜美玲吗？他翻出爸爸在去世前给他的杜美玲的联系方式，犹豫再三后给她打了过去。

　　多年的隔阂令他张着嘴却不知说什么，那一声“妈妈”似乎难以启齿。还好，接电话的是保姆，这缓解了他直接与杜美玲沟通的紧张。他告诉保姆，杜美玲一位老朋友过世了。随即，他报出爸爸的名字，解释说若是杜美玲想了解详情可以联系自己，然后又报上了自己的名字与联系方式。他特意说，这是酒店的电话，白天他可能不在，但是可以留言，并拜托她转告杜美玲，一周后，他就要去国外了。

　　第五天的时候，杜美玲出现在迟修面前。

　　她见到了阔别多年的儿子，可是却没有表现出丝毫的激动，只

　　是用诧异与疏离的目光打量着迟修。她对迟修的蜕变难以置信的目光深深刺伤了他。难道他不能变得更好吗？难道爸爸就不能有一个优秀的儿子吗？迟修的心瞬间冷了下来。他静静地看着杜美玲，没有说话。

　　“你爸爸的事情办得怎么样了？”杜美玲率先打破沉默，可是“你爸爸”一词令迟修非常不舒服。

　　“骨灰、墓地都安排好了。”迟修淡淡地回答，眼睛却望向了别处。

　　“嗯，你也快走了吧？”

　　“可能，还要再待几天，爸爸的遗物还要处理。”迟修想了想说，“你不想去看看爸爸住在什么地方吗？”

　　“你要去，我可以送你。”杜美玲避重就轻地说。

　　迟修知道，杜美玲还在恨爸爸，她的心如同那个破碎的花盆，再也没有复原的可能。

　　“喂，小兄弟，你收拾好了吗？”一个沙哑的声音响起，打断了迟修的回忆。约好的房东赶过来催促迟修，下一个看房的租客就要到了。不过，知道这里刚病死了人，前面几个有租房意向的房客都没有留下。

　　“其实，你爸爸似乎已经知道自己要走了，早早地他就把东西都处理掉了。我还记得我来收房租时，他坚持要把一件羽绒服送给我呢！那时恐怕他已经知道自己时日不多了吧！”房东老伯感慨地说。

　　自从迟修去国外读书后，爸爸就搬出原来的宿舍换到这里来住，后来得病后就没再添东西，反而不停地送掉自己的东西。迟修收拾好后抱着一个小包袱独自走在小巷中，其实如果他没有见到妈妈的话，根本就没有人知道他回来，就像不曾知道他离开过一样。

　　他唯一与爸爸相同的地方，就是他们都是来去没有人会在乎的人。

　　一阵风吹过，迟修抬头，天空中一只闪着荧光的风筝在夜空中飞舞。

　　也是在这样的夜色中，曾经有个女孩儿问他：“你看那些发光的灯像不像萤火虫？”

　　他突然想起自己不久前碰到的那个谈论红色萤火虫的女孩儿，她的身影与记忆中的身影渐渐重叠。

　　他知道她叫许和音，也知道她不是自己要找的人，但是她却住在他熟悉的房子里。虽然是一个普通的房客，可为什么她也会做相同的事情？

　　迟修的心里有个结，他想，也许那个叫许和音的女生可以帮他解开。

　　路过一家装修漂亮的咖啡厅时，迟修透过玻璃窗，看到里面挨窗而坐的人们一边品尝着咖啡一边说笑，恍然间自己竟不知身在何处。

　　身后的汽车似乎嫌他挡了路，喇叭声有些刺耳。迟修回过神来就看到咖啡厅门口贴着的招聘服务员的启事。

　　他想了想，然后推门而入：“这里是不是要招人呢？”

　　连续下了两场小雨，空气里弥漫着泥土被雨淋后散发出的潮湿味道。

　　许和音低头做题时，刘海被小风吹到眼前，晃来晃去十分烦心。她从笔袋里拿出随身携带的发卡别在前额上。

　　周景优上课时打了好几个喷嚏，平时堆满习题册的课桌上多了一盒手帕纸。

　　“周景优，你宿舍里有没有感冒药？”下课后，许和音关心地问，她觉得周阿姨应该会把一切都准备好。

　　“妈妈说学校有医务室。”周景优摇摇头，“小感冒而已，应该没关系的。”

　　“那去医务室看看啊，也许还能开个假条休息半天。”许和音劝道。

　　“开假条？这样是不行的，我妈妈知道了又要说我了。”周景优想了想，“还是一会儿我去药房买点药好了。”

　　尽管有点感冒，午饭前周景优还是拉着许和音一起去买笔记本，她的笔记本总是用得很快。

　　在路上，许和音灵机一动说：“要不我回租屋给你取点药，我家的感冒药是常备的，只要在前面那条街拐个弯就行了，顺便你也去参观一下好了。”

　　这回周景优没有反对，擦着红红的鼻头点点头。两人并肩走过了一条小街，一转头却听周景优叫道：“咦，方季晚。”

　　路边一个刚走过斑马线的青年站住，看到她们后笑着走了过来。

　　“这又是你们的饭前运动？”方季晚已经知道周景优避开用餐高峰的习惯。他戏称运动有热身，她们连吃饭都有热身了。

　　“我们去买笔记本，你呢？”许和音问。

　　“我去买了一本书。”方季晚把书拿出来不好意思地说，“是本旧书啦，那边有家旧书店，能打三折呢！”

　　“是吗？我看看。哇，《成衣裁剪技术》，一定很深奥吧！”

　　周景优认真地翻看着，“旧书店在哪儿？离这远不远？”

　　一提书店，周景优的兴趣就十分浓厚。不等方季晚回答，她又看见他手里还攥着许多旧报纸，于是好奇地问：“这是什么？”

　　“这些东西啊，是我一会儿做剪裁练习的材料。”方季晚解释道，“我发现了一个街边花园，很安静，可以一边看书，一边练习裁剪。”

　　说完，方季晚用手指了指。许和音顺着方向看去，是那个离自己租屋小区也不远的街心花园。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt/xt.小/说.天+堂



第15章 悄悄在改变的是谁(2)


　　三个人一起同行，没走多远，就到了方季晚所说的地方。那儿有一座修缮不错的小凉亭，里面有一张石桌，几个石礅子。许和音

　　每天早上上学路过时，这里会有些老人聚在一起唱小曲。而中午这里几乎就没什么人了。方季晚把报纸铺在石桌上，然后从袋子里抽出一把剪刀，按照报纸上事先画好的痕迹认真剪着。

　　“以前我跟师傅学的时候，也是经常这样练的。不过那时有塑料模特比较方便，还可以做立体的，现在将就着练，主要是怕自己手生。”不一会儿，一片片旧报纸剪裁出来的纸样呈现了出来。

　　“啊，我看出来了，这片是前襟，那片是背部！”周景优忍不住拿过一片在自己身上比试着，“呀，有点大。”

　　“那当然，是照着我自己的比例做的呀！你要是愿意，我也可以按照你的尺寸做一次。”方季晚摸摸衣兜说，“呀，没带量尺，要不你把校服外套给我做个参考。”

　　周景优脱下外套递给方季晚，然后跟许和音说自己想看方季晚剪裁，下次再去她的租屋参观好了。许和音点点头，索性让他们一边聊着一边等自己，而她直接拐进旁边的小区。走着走着，她听到后面有脚步声。好奇地回头一看，一个戴着遮阳帽的女人正在她身后不远处亦步亦趋。

　　应该是饭后散步的附近居民吧！

　　许和音没太在意，只是上楼的时候后面的脚步声仍然在。许和音不禁又向后望去，居然还是那个女人。这回，她也抬头看了许和音一眼。

　　许和音恍然觉得女人有点面熟，会不会是住在这楼里的邻居呢？然而等许和音到了家门口要进屋时，那女人居然还跟着她，只是与她保持了十几个台阶的距离。在看到许和音进屋后，她还抻着脖子张望。许和音关上门后侧耳听了听，那女人似乎停顿一会儿才下了楼。

　　“难道是走错了？”许和音自言自语。

　　不想让周景优与方季晚等太久，她找到感冒药就赶紧出了门。等回到那里时，周景优已经穿着报纸裁好的背心站在那里跟方季晚说着什么，看到许和音回来了，周景优笑着招招手，示意

　　她快点过来。

　　“笑什么呢？”许和音把一盒感冒药塞进周景优的手里，“刚才难受得要死，现在又没事了？”

　　“许和音，你看方季晚做得很有意思吧！”周景优穿着用别针串好的报纸衣服在许和音面前转了一圈说，“我都没有想到，方季晚的手会这样巧。”

　　“什么巧啊，我只是想把自己能做的事情尽力做好而已。”方季晚挠挠后脑勺说，“谁让我只会做这个呢？”

　　“我刚才跟方季晚说咱们要去做拓展运动的事情，原来他也会去。”周景优套着的报纸衣服大小正好，她似乎不想脱下来，倒是方季晚很不好意思地催着周景优换下来。

　　“是因为有个老校工休假了，临时叫我顶一下。不过我不参与，只是帮后勤买点水搬东西之类的。”方季晚看看午休时间不多了便收好工具说，“幸亏不是去爬山，否则我还要买双鞋！”

　　“对啊，要准备一双舒适的运动鞋。你呢，许和音？穿什么去？”周景优话突然多了，“啊，刚才方季晚说的旧书店很有特色，以后有时间我们也去看看。”

　　三个人一边说一边往回走。在周景优停下来系鞋带时，许和音无意中似乎又发现了刚才那个奇怪的女人，再一眨眼人却又不见了。

　　下午的课刚上了一半，许和音正忙着写笔记，手机却突然开始振动。她知道一般这个时间只有步子渡那个临时状况多多的家伙才会打来。所以，许和音连看都没有看由着它去。

　　然而半个小时后，一个熟悉的身影突然出现在教室门口。

　　“许和音，许和音。”

　　听到叫声，许和音抬头望去，门口赫然站着的是自己的妈妈。

　　妈妈一脸焦急地向教室里张望，攥着车钥匙的手也在微微发抖。

　　“妈妈，你……怎么来了？”许和音看着妈妈脸上慌乱的神

　　情，忽然想起以前看过的电影里类似的场景，心下一惊，该不会是爸爸出了什么事情吧？

　　“和音，你的手机呢，怎么不接电话？”妈妈见她好端端的，暗暗松了一口气，却还是开口斥责，“我给你打了好几遍，你也没反应，吓死妈妈了，我还以为你真出了什么事情！”

　　“我能出什么事啊？不是你说上课时不要被手机干扰嘛，所以我调成了振动，刚才也没注意。”许和音觉得她有点小题大做，而且更加反常的是平时不会在上课时间找自己的妈妈居然责怪自己在上课时不接手机。

　　“是不是家里出事了？”许和音试探地问。

　　“哦，没，没什么？”这回轮到妈妈支支吾吾了，“你，今天有没有碰到什么怪事或者怪人？”

　　许和音马上想到那个奇怪的女人，不过她不确定这件事是否与妈妈的反常有关，就摇了摇头。上课铃声响起后，妈妈仿佛意识到了自己的失态，放缓了语气说：“你好好去上课，下了晚自习我再来接你！”

　　看着妈妈复杂的眼神，许和音隐约感到妈妈一定有事瞒着自己。

　　晚上放学后，妈妈果然来接她了。

　　在回去的路上，她东张西望，步子迈得很大，紧紧拉着许和音的手仿佛身后有什么危险的东西在追着她们。

　　“妈妈，慢点。”背着沉重书包的许和音气喘吁吁地说。

　　“快点回去，抓紧时间复习完功课，还能早点睡觉。”妈妈解释道。

　　这几天许和音确实睡得很晚。明明过了十二点，身体也很疲惫，可就是睡不着，一会儿想今天复习到什么程度猜测明天老师会

　　检测哪部分知识点，一会儿又惦记应远及其他上了大学的同学们在做什么，偶尔也会想爸爸是否吃完饭回家了，当然，神秘信件上所描述的月亮门的位置也深深困扰了她。

　　站在家门口准备开门时，邻居打开门叫住了她们。

　　“傍晚有你们的快递，敲了好半天的门，我就给签收了。”女主人说着递过来一个抽屉般大小的纸盒。

　　“你买东西了？”妈妈谢过邻居后，走进屋子关上门问许和音。

　　“没有啊！上次大采购的东西不是还在用？咦，这个寄件地址不认识啊！”许和音好奇地翻看着，“也不知道是什么东西，会不会是爸爸买来送我的？”

　　这句话似乎提醒了艾莓。她停止换鞋的动作直接冲了过来仔细查看那个地址。然而就在她看的时候，许和音已经把外包装盒打开了。原来是一双崭新的运动鞋，还是名牌！

　　“哇，真棒。”许和音兴奋地叫了出来。

　　“别动。”妈妈一声厉喝吓住了伸手取鞋的许和音。

　　“妈妈，你怎么了？”许和音反问道。

　　妈妈脸色大变嘴唇哆嗦地说：“这鞋不能要，不能留在这里。”说完，她抓起这双鞋就要往外扔。

　　“妈妈，妈妈。”许和音拉着妈妈却被她一把推开，鞋子掉在了地上。

　　“怎么能这样？居然想用东西来收买我的女儿，做梦！”妈妈气愤地在鞋上狠狠踩上几脚，干净的鞋面上立即出现了一个清晰的鞋印。

　　如果不是爸爸寄来的，那么知道这里地址的人就只有步子渡了。许和音恍然大悟。上次自己送给步子渡一双鞋，他这是礼尚往来吗？对，一定是。前两天他听说自己有户外活动还说帮她参谋呢！莫非……这就是？

　　看着那双被蹂躏的鞋，许和音有点心疼，她不想浪费步子渡的一番好意。

　　“妈妈，别踩了。”许和音好不容易把情绪激动的妈妈拉到一旁说，“你不高兴，我就不要了。”

　　“你喜欢这双鞋？”

　　“我……”

　　“以后妈妈再给你买，唯独这双鞋不能要，我要把它扔了。”

　　妈妈神经质般地要下楼去。

　　“妈妈，我来扔吧。”许和音抢过鞋下楼。

　　其实她是想把鞋藏起来，当然这回不能像上次那样藏在信箱里了。如果放在花园里的隐蔽处怎么样？会不会被其他人拾走？就在许和音在楼下转悠的时候，看见石椅上坐着一个人。哎？这不是步子渡吗？果然鞋是他送的。他是在这里等自己的回复吧。

　　“嘿，我看见你了。”

　　许和音突然出现在步子渡面前吓了他一跳。他明明看见许和音和她妈妈早就一起上楼了啊。

　　“你当然能看见我了，我又不是隐身人。”步子渡没好气地说，“咦，这么晚了还出来散步？”

　　“这还不是拜你所赐！你是不是快递了一双鞋给我？”许和音把鞋盒往步子渡怀里一塞，“直接给我多好，现在让我妈发现了，我想要也要不了了。”

　　“鞋？怎么又是一双鞋？”步子渡苦笑。他坐在这里可是跟许和音一点关系都没有，他是在等朋友小全。上次与小全去见那个人却没有见到，希望这次可以如愿以偿。

　　“这我还要问你啊，就算我送你一双鞋，你也可以有点创意送点别的嘛！”许和音抱怨地说，“还用快递，这么突然，搞得我妈都发脾气了！”

　　“咦，难道别人不能送你礼物吗？”步子渡奇怪地问。

　　“阿步哥。”手里举着头盔的小全从小区门外走来，打断了两

　　人的谈话。他看见许和音后愣了一下。

　　“好了，我的朋友来了，我先走了。既然你把鞋给我了，那我就先收着。”步子渡也不解释，捧着鞋盒拉着一步三回头的小全走了出去。

　　“那就是租住在你们家的女孩儿啊！”小全笑着说，“虽然不算漂亮，但是也挺可爱的。”

　　“正事办得怎样了？”步子渡不想过多地谈论许和音，于是板了脸问道，“人呢？”

　　“外面呢！我和他吃完饭，假装顺路看朋友，可没说你要见他啊！”小全与步子渡走到小区外的街道上，果然有个二十岁出头的小伙子靠在摩托车旁抽烟。听到脚步声，他向这边望了一眼，看到向他走来的小全脸上露出不耐烦的神情。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomtxt小xiaoshuo说天堂



第16章 悄悄在改变的是谁(3)


　　“不是要见一个朋友吗？究竟是谁啊？”青年用犹疑的目光打量着步子渡。

　　“喂，还认识我吗？”

　　“你是……步子渡？”青年立即转向小全说，“你说的朋友就是他？”

　　“对，就是我。”步子渡说，“我就是想问你点事情。”

　　“行了，我一看到你就知道你要问我什么，那件事情我真的不清楚。当事者的家人，不，就是你爸你妈找我时我也是这么说的。”青年有点烦躁，“我再说一遍，我就知道出事前不久有一个男生自称是你朋友，向我打听你和大望他们约定见面的时间与地点，然后我问他要干什么，他说他只是好奇而已，然后就跑了。至于他与后来发生的事情有什么关系，我就不清楚了。”

　　“你记清楚他的样子了吗？”

　　“就穿着校服的高中生啊！年龄跟当时的咱们差不多，没什么特别的，长得挺白，个子很高，斯斯文文的样子。”

　　“你再想想还有什么特征？”

　　“嗯，头发挺长的，不过我也记不清楚了，他只是突然冲过来

　　说了两三句话就走了。”

　　小全看了看步子渡说：“其实，我向很多人打听过，基本没人见过那小子，你怎么就肯定是他把话传过去的？”

　　“如果不是某个人故意泄露消息，后来的事情怎么会发生？”

　　步子渡想起后来发生的事情，仍然很痛心。

　　“不是我多嘴，事情过去那么多年了，何必再纠结呢？何况现在大家都有新生活了。”

　　步子渡看着手里的鞋盒发呆。不，他没有新生活。他一直生活在过去的阴影中。如果不查明真相，他就要永远背负着罪责与愧疚。

　　就像这双鞋一样，明明不是他送的，许和音却坚持认为是他。

　　那件事也不是他做的，但所有人都认为是他的错，就连他都忍不住相信那是他犯的错误。

　　“哎，其实你也不是第一个找我问东问西的人啦。”分别时，青年对步子渡说，“他说他很想帮你的。”

　　“哦，谁啊？”步子渡惊讶地问。

　　“你们非常熟悉的。”青年神秘地笑着。

　　“你究竟在说谁？”

　　“大望。”

　　大望？这个名字让步子渡陷入了沉思。

　　第二天课间，许和音去水房打水时差一点滑倒，正巧莫菲菲进来扶了她一把，说：“许和音，你的鞋开胶了。”

　　许和音低头一看，果然鞋帮与鞋底之间裂开一块。她不禁有些后悔昨天将鞋子送了出去。

　　“你不会就穿这双鞋参加活动吧！”莫菲菲笑嘻嘻地说，“我已经告诉应远了，他对咱们的拓展运动也很期待呢！”

　　许和音纠结着究竟是去家里拿回自己的运动鞋还是去附近再买

　　一双，又想到刚才自己的窘态被莫菲菲看到，不免有些心不在焉，回来的时候还不小心把笔袋碰到了地上。

　　“咦，许和音，这个绳结编得真漂亮，是你做的？”旁边的成芯看到她笔袋里掉出来的漂亮的中国结问道。

　　“不是，是周景优编的。”

　　自从上次周景优说自己会编中国结后，就从家里带了一个送给许和音。这时，周景优刚巧抱来一摞作业本，一排排分发着到了许和音这里。

　　“周景优，你会编绳结，能不能帮我编一个啊？”成芯凑上来问。

　　“喂，你要这个做什么，不会想送别人当纪念品吧！太老土了！”后面习惯与成芯拌嘴的顾翼插话道。

　　“你管不着。”成芯回头狠狠瞪了一眼顾翼又转过头对周景优说，“能不能帮我编一些呀？”

　　“一些？刚才你不是说要一个吗？”许和音瞪大眼睛道。她知道周景优恐怕没有那么多时间做这些事情，何况还是瞒着家长做的，要是让周阿姨知道她把时间浪费在这些事情上一定会生气的。

　　“就是，你要是喜欢可以去买啊！我知道附近市场就有这样的摊位，我可以带你去买啊！”顾翼又出着主意。

　　“买的不如做的真心嘛！要不周景优你教我编一个好了，剩下的我去编。”成芯又改变了主意。

　　“你究竟要送谁啊？”顾翼收起平时调侃的模样紧张地问，“你有什么特别的朋友吗？我也没看见哪个帅哥向你微笑啊！”

　　“是啊，是啊，天天你在我旁边傻笑，还有谁比你笑得多啊！”成芯瞪了一眼顾翼，然后大方地告诉他们真相。原来她的太姥一个月后即将过九十大寿，老人就对这些小玩意感兴趣，所以她打算投其所好让老人高兴一下。

　　“我太姥就喜欢手工制品。我和表姐们都商量好了，打算编一

　　些漂亮的挂饰绳结，然后串上珠子编个心送给她老人家。”

　　“哦，大寿啊，很难得。”顾翼长舒一口气。

　　“周景优，你教我吧，也不需要编得太复杂。”

　　看见周景优终于点头了，成芯笑嘻嘻地转过头对后面的顾翼说：“那么材料嘛，就由你出马搞定。”

　　于是，教授的时间定在了中午饭前这段时间，于是晚吃饭的队伍又壮大了。

　　成芯用心地跟着周景优学，手指捏着一股股的红绳上下翻飞，而经常与成芯斗嘴的顾翼也天天来作陪。别人问起来他总是不好意思地挠着后脑勺说：“看着很吉祥啊，我也学学嘛！”

　　“你不是说学习绳结很老土吗？”

　　“我那是说我自己呢！”

　　顾翼的回答把她们都逗笑了。

　　为了不干扰其他同学，过了几天她们又换到了校园里的长凳上。周景优计划每天编一点，用不完的材料就由成芯带回宿舍。

　　“周景优，你不做题了吗，这样可以吗？”因为忙着编这个，许和音与周景优吃中午饭的时间又缩短了一些。

　　“没关系的，我下午晚自习再把需要做的习题赶出来就好了。”周景优想了想说，“真的很开心。”

　　许和音半天没明白周景优指的“真的很开心”到底是什么。

　　去参加拓展运动的前一天，学校因为停电而取消了晚自习。本来打算买一双新鞋的许和音改变了主意，计划着利用这段时间回自己家取运动鞋与运动衣。

　　那天晚上妈妈什么都没有再说，接下来的几天也绷着脸，她也就没敢再多说什么。

　　许和音的家位于市中心的一个小区里。相比郊区的租屋，在这

　　里生活要方便得多，邮局、医院、购物中心一应俱全。当初爸爸就是看中这一点才选了这里。

　　下午五点，许和音到了家。这个时候爸爸是不会回来的，而妈妈应该也不在。

　　然而许和音一进屋，看到家里的窗帘顿时愣住了。以前素色格纹的窗帘变成了糖果色，窗台上摆着的仙人掌也不见了。许和音忙走到自己的卧室，这里的窗帘也变成了糖果色。

　　许和音将鞋子甩到一边，懒懒地躺在自己的小床上，一种久违的熟悉感扑面而来。咦，卧室顶上的荷花叶形状的灯也被摘掉了，只剩下光秃秃的接口。她皱了皱眉，灯是坏了吗？那爸爸怎么也不修一下？

　　躺了一会儿后，许和音觉得有点口渴，去冰箱里拿饮料时才发现里面东西很齐全，有酸奶、水果、新鲜的蔬菜等等。本来以为爸爸一个人生活，他的冰箱会空空如也呢！许和音挑来挑去找了一瓶酸奶打开喝了一口，嗯，还是自己最爱的草莓果粒口味。

　　许和音一边吃着酸奶，一边打量着家里的摆设。

　　电视柜旁边的音响与dvd都是崭新的，都是爸爸以前最想买的那套。看来趁妈妈不在家，爸爸终于得偿所愿了。等她吃完酸奶去卫生间洗手时，赫然发现浴室里的架子上多出来很多护肤品，有男士的也有女士的，很多都是以前不曾见过的名牌产品。许和音拿起一小瓶保湿霜闻了闻，又擦了点在手背上，幽香且细滑。这肯定是妈妈买的！她早就想用这些东西了，只是爸爸以前总说没有那个必要。看来趁自己不在的这段时间，妈妈与爸爸想买的东西似乎都买到了。

　　许和音从衣柜里翻出自己的运动鞋与运动衣装进袋子里走出了家门。

　　下楼的时候正好有个女人与她擦身而过，她拎着一大袋子的食品，似乎刚从超市采购回来。许和音猛然觉得这个女人十分眼熟，却实在想不起究竟在哪儿见过她。

　　来不及多想，许和音怕妈妈着急，匆匆坐上巴士往租屋赶。结果刚到门口就听见妈妈的声音，她似乎非常激动，甚至连防盗门都忘了关。

　　“许延年，你别血口喷人了，什么叫我回去示威？我为什么要回去那个已经不是我的家示威？”她十分激动地喊着，“我没去，信不信由你吧！”

　　回家？莫非自己回家的事情被爸爸知道了？知道了又怎么样，难道我和妈妈不能再回去了吗？

　　许和音莫名其妙地听着。碰巧邻居家的女主人回来了，与许和音打了一声招呼。她应答的声音被妈妈听到了，里面突然没了声响，许和音无法，只好推门进去。

　　“是爸爸来的电话？”许和音直接问妈妈。

　　“啊，是啊！”妈妈的目光落在许和音的手提袋上，“这是什么？又是谁送的？”

　　“不，不是，是我回家拿了趟东西。”许和音忙解释道，“学校不是有活动嘛，我去取运动鞋和运动衣啊！”

　　“你回家了？就是刚才？”妈妈愣了愣，继续追问道。

　　许和音点点头，她还是不明白妈妈为什么这样激动。

　　“以后别回去了。”妈妈没好气地说。

　　“为什么？是不是和爸爸吵架了？”

　　“没有。就是你爸爸说要装修房子，我不太同意。小孩子别管这些了，去复习功课吧！”妈妈坐下来双手捂着脸用疲惫的声音说。

　　许和音莫名其妙地走进房间，这时手机响了。她打开一看居然是步子渡。

　　“踩狗屎的家伙，参加户外运动可要小心哦，我有点担心你呀！”

　　“担心我？”

　　“是啊，不过我更替你的指导教练担心呢，摊上一个小脑不发

　　达的人可真是倒霉呢！”

　　那有什么关系？许和音才不在乎这个呢！她撇撇嘴将手机扔到一边，暗暗下决心明天一定要多拍些运动场景发给应远才好。
www.xiaoshuotxt.com｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第17章 不得不猜的谜语(1)


　　次日，直到户外拓展运动即将开始时许和音才知道是不能带手机的。除此之外，发卡、钥匙等尖利物品也不能带，甚至某些活动连眼镜都不能戴。

　　有专门负责保管物品的老师来收东西，许和音忙抓紧时间对着训练基地给自己来了一张自拍，才把手机交了出去。

　　班里的同学被分成两个小队。

　　“起个名字吧！”训练基地的指导老师建议道。于是，两队分别以青队和蓝队为名。

　　“真俗！”

　　莫菲菲所在的美术班就站在许和音的班级旁边，她嫌弃的声音引起大家一阵哄笑。即使如此，她所在班的小队还是被同样命名为“真俗”的黄队和橙队。

　　拓展运动由几个不同的项目组成，而这些项目由不同的团队轮流完成，最后根据整体的情况打分排名。许和音与周景优被分在我们都有自己的迫不得已，只是有些事情发生了，就不会再改变；有些人彼此说了再见，就不会再聚首。

　　同一队。她们热身的时候方季晚正跟着后勤的老师在一辆小面包车旁帮忙。小汽车后盖被打开，方季晚卸出一箱箱矿泉水、面包、肉肠，然后按照老师的要求依据人数帮着分份。他抬头擦汗的瞬间，恰好看到周景优和许和音，于是冲她们笑了笑。

　　“哎呀，不要戳我的腰，太痒了。”

　　“你以为我愿意啊，一抓一把五花肉，手感都不好，要不是老师让我们前后靠在一起我才懒得理你！”

　　这时，排在队伍前后位的成芯和顾翼又开始斗嘴，惹得大家对他们纷纷行注目礼。

　　他们这边还没开始，那边的一组已经传出了笑声。原来是莫菲菲的一个同学在活动中没坐到后面同学的腿上而摔了一个大跟头。

　　“同学们要互相信任才能完成好动作。好了，大家一起来。”

　　指导老师一面传授着要领，一面招呼其他组的同学。许和音按照要求做着动作，目光却不自觉地瞥向莫菲菲的方向。只见她不时地把手伸进外套的口袋，脸上还不时地露出高深莫测的笑。她一定有古怪！

　　就在她暗自研究的时候，周景优凑了过来：“许和音，下个项目咱俩一组吧！”

　　许和音收回目光，微微点了点头。

　　这时，另一组的一个女生在翻越障碍墙时卡在了中间，直接导致同组的搭档也停了下来。

　　“加油，加油！”她们所在的团队大声地为她们加油鼓劲儿。

　　在大家的鼓励下，停在中间的那个女生最终还是翻了过去。

　　“这样一定会被扣分的。”有的同学明白这是一个团体项目，最终是要将大家的成绩汇总来计算名次的。

　　“不管怎么说，她还是坚持下来了。”也有的同学提出不同的意见。

　　而许和音察觉到周景优的紧张与不安，轻声问道：“周景优，你没事吧！”

　　她摇摇头，脸色却有些苍白。

　　“你要是身体不舒服就别勉强，反正你感冒也刚好，老师不是说了吗，有顾虑可以提出来！”

　　“不，我没事，我也想试试呢！”周景优斩钉截铁地说。

　　“周景优，别向下看。”等许和音与周景优进行攀爬时，她一边不停地嘱咐周景优，一边故意把速度放慢，好与周景优保持一致。

　　“好，我不看。”周景优颤抖着声音回答着，可是目光还是会不由自主地往下瞟。

　　“周景优加油，许和音加油！”

　　下面的同学已经开始自发地为每一个队员加油打气。可能是被这些大声叫出自己名字的同学感染了吧，周景优速度突然加快了。

　　“周景优，你完成得很好啊！”她们下来时有同学对周景优说，周景优羞涩地笑笑，然后看到方季晚停了手中分配食物的动作朝这边张望着。

　　“你们要接住我啊，把我摔了事情可就严重了。”这时，那边高台上莫菲菲的大嗓门又响了起来。她的团队成员们都在下面交叉着双臂摆好姿势等着她。

　　“莫菲菲，你有多重啊！”就在她准备往下跳时，有同学大声调侃着，随即大家又乐了。欢乐的气氛此起彼伏，似乎每个人都忘记了高考的倒计时牌，暂时从枯燥的学习中解脱了出来。

　　“挺好玩的，以后我上了大学要带同学们一起来。”中午吃饭的时候，莫菲菲大喇喇地凑到教官旁边要联系方式。方季晚分完食物，又把箱子与从学校带来的小桌子一起搬进小面包车里。

　　他递给周景优食物的时候还说：“周景优，你很勇敢啊！”却不料莫菲菲听见后不满地反驳：“你干吗只夸她一个啊？我们都很勇敢呀。”

　　莫菲菲说完后周景优与方季晚都不好意思地红了脸。

　　不过莫菲菲是聪明反被聪明误。她在跟教官套近乎的时候，被教官发现私藏在口袋里的手机。原来，莫菲菲始终藏着手机呢！每当轮着她做项目时，她就拜托周围同学帮她掩护，然后等项目结束后再把手机放进衣兜里。她的衣兜有拉链，手机放在里面很安全。

　　要不是刚才她主动给教官递手帕纸，手机是不会被带出来的。

　　等下午做游戏的时候，大家已经完全放松了。

　　许和音和周景优把腿绑在一起向前跑，周景优还罕见地向莫菲菲那组提出挑战，莫菲菲欣然接受挑战。虽然最后输给了她们，周景优还是开心地笑了起来。

　　活动快结束时，许和音向教官归还绳子，教官却叫住了她：

　　“对了，你是步子渡的朋友吧。”

　　“咦！你怎么知道？”

　　“我在健身俱乐部见过你，就是在攀岩室那次！”对方解释道。

　　“啊，对，你是在门口把门不让我进去的那个人。”许和音记起来步子渡管他叫师兄，他和他的未婚妻都是攀岩队的队员。

　　“我一见你就认出来了，所以就想等活动结束后再找你。”对方一笑，“其实没别的事情，就是想问问你知道最近小渡在忙什么吗？他很少来攀岩室了，就算来也是来去匆匆的。”

　　“我也不清楚啊！”

　　“我总觉得他有心事。其实呢，他在攀岩方面很有天赋，身体条件也不错，我希望他能好好努力，不要被别的事情所影响。”

　　“心事？他能有什么心事啊？”

　　“他似乎还在为过去的一些事情而苦恼。我在健身俱乐部门口见过他和朋友们争论，朋友劝他放下什么心事，可小渡很固执地拒绝了。”眼看要集合了，教官匆匆地说，“我看你跟他挺谈得来的，你有时间就劝劝他，过去的事就让它过去，生活要向前看啊！”

　　我什么时候跟他谈得来了？许和音红着脸跑回班级队伍中。脑

　　子里却是刚才听到的话。

　　步子渡有心事吗？看他总是一副乐呵呵的样子，怎么会有心事呢？

　　活动结束后，大家在返程的车上领回了自己的手机。

　　“喂，许和音，看看，这是你哦！”

　　在大巴上，莫菲菲特意与许和音旁边的同学换了座位。她得意地把手机里的照片挨个儿拿给许和音看。原来，莫菲菲在活动时偷偷拍了好多照片，有许和音的单人照，也有同学们在一起打闹的集体照。这里面许和音最喜欢的是那张自己向旁边张望周景优的照片。

　　“表情很自然嘛，笑得好温柔！”莫菲菲看到许和音在看到这张照片时眼睛亮了一下，说，“我也最喜欢这张，当时为了躲老师照得很着急呢，没想到效果还不错。”

　　“你自己没照吗？是不是还要放在网上？”

　　“当然要发到网上啦！你看，我要发这张！很帅吧！教官都同意了，我以后要拉着同学们一起来玩。”莫菲菲似乎很有公关能力，指着一张和教官的合影骄傲地说着。

　　“这下你不会因为没参加军训所以没机会见到帅哥而感到遗憾了吧！”许和音说。

　　“我是不遗憾了，你呢？如果这些照片应远能看到，你是不是很开心？哎，你想不想发给应远啊？”莫菲菲果然是有预谋的，“我可以把这些照片给你一份哦，不过你要帮我一个忙。”

　　“你又有什么鬼点子？”许和音觉得她是要重提上次画像的事，现在想想让对方画画自己其实也没什么。

　　“我要画一张素描，放心啦，不用这么紧张，你的那张先欠着，我想画另一个人。”

　　“谁啊？”

　　“健身俱乐部的步子渡啊！我觉得他脸部线条很特别，身材更

　　没的说。”莫菲菲一脸崇拜，“我后来又利用和姨妈练习瑜伽的机会见到了步子渡哦。虽然提出了我的要求，可他说只有你和我同时在场的情况下，他才同意我画！”

　　“这个狡猾的家伙。”许和音嘀咕着。她奇怪步子渡怎么会提出这样一个理由。他是不是看到妈妈对自己没有复习功课就去健身俱乐部玩很不满然后料定自己不会再去健身俱乐部了？这一定是步子渡随便找的借口，可是莫菲菲却不是一个随便就能打发的人。

　　“许和音，一会儿我们回到学校后就去吧？反正我也回城里的家，今天时间又不晚，只要步子渡答应，周日我就带画笔去。”

　　架不住莫菲菲软磨硬泡，许和音只好答应了。

　　等她们匆忙赶到健身俱乐部时，步子渡又不在，别人说他今天临时请假外出了。

　　“搞什么搞，不能白跑一趟，我要把咱俩同时出现在这里的情景拍下来，让他看看他提出的条件我可是做到了。”

　　俱乐部里回响着节奏感十足的音乐，夹杂着教练的口号声：

　　“come on ，come on 大家跳起来。”

　　一时间，周围充满活跃的气氛，仿佛吸入了这里的空气，人也会变得活力四射了。

　　莫菲菲似乎也被这样的气氛感染了。她拉着许和音来到俱乐部二层的大厅里，靠着大大的落地窗不停地自拍着。许和音勉强微笑着配合莫菲菲。然而当她无意间从窗户向下张望时，目光落到门口处停着的一辆车上后身体猛地一僵。

　　“怎么了，许和音？”莫菲菲见状没心没肺地问，“步子渡出现了？”

　　随即，她顺着目光向下望去，只见一个儒雅的中年男人正靠着汽车打电话。

　　“啧啧，是个派头十足的大叔啊！”莫菲菲说。

　　“什么大叔，那是……”许和音话说到一半猛然打住了。她的眼睛突然瞪得很大。只见一个女人从健身俱乐部里走出来径直走向那中年男人。

　　女人头发高高束起，穿着一身休闲服，脸上露出浅浅的笑意。

　　对了，就是这个微笑！许和音蓦地记起自己与那个女人曾经见过几次面，一次在健身俱乐部前，一次在自己的租屋附近，还有一次就是回家拿了东西下楼时。

　　许和音定定地注视着他们的一举一动，目光渐渐变得深邃。

　　楼下，女人与男人亲密地交谈着。男人似乎在向女人交代什么，他掀开后备厢，露出了烤肉架、新鲜的食材，还有车载冰箱、野餐布，看样子是要去哪里玩。女人对男人的精心准备十分高兴，竟一把抱住了对方的脖子，而男人微笑着像哄小孩子一样搂住她的腰，幸福之情不言而喻。

　　“哇，这个女人好幸福哦，那个男人每次都来接她呢！”莫菲菲凑过来小声道，“看样子他们这是要急着去哪儿郊游吧！”

　　每次都来接她？

　　许和音耳旁像响起一个炸雷。她匆忙跑下楼，熟悉的人影不断地在眼前晃动，那个男人……分明是自己的爸爸啊！

　　“喂，许和音，你去哪儿？”莫菲菲忙追了过去。

　　然而，等许和音跑下来时，还是晚了一步。他们已经开着车走了。

　　许和音看着车尾部的车牌，更加肯定自己没有认错，那个男人，的确就是自己的爸爸许延年。

　　“刚才那个女人你认识吗？”许和音慢慢地转过身问跟来的莫菲菲。

　　“也谈不上认识，就是和我姨妈一起练习瑜伽时见过。他们经常在门口碰面，男的给女的来送东西的，我都看见好几次了！”

　　莫菲菲的话仿佛给了许和音一记重拳，她脑子里顿时一片空白。

　　“许和音，你怎么在这里？”

　　这时，步子渡骑着一辆自行车回来了。他看到许和音，微微一愣。

　　“喂，还不是你说的吗？我把许和音带来了，你这个模特是跑不掉了。”莫菲菲见状忙笑嘻嘻迎上去说。

　　“你的车，借我用！”许和音脑子乱哄哄的。她没有跟步子渡斗嘴，反而一把夺过他的车朝着汽车离开的方向追了过去。

　　“她怎么了？”步子渡奇怪地咕哝了一句，然后冲着她的背影大声喊道：“喂，这车是我借的，你小心点儿。”

　　步子渡的声音零星地飘进许和音的耳朵里。她却不管不顾，只是加快脚下的速度用力蹬着车子。她一定要追上去搞清楚这究竟是怎么一回事！

　　如果刚才自己看错了，那么爸爸现在就会回家；那如果确如自己看到的那样，他们会不会一起回家？或者就像莫菲菲说的那样，他们是要去野餐？那样他们根本就不会回家！

　　许和音一路胡思乱想。等到了自家楼下时，本想冲上去问清楚的勇气在看到楼下停着的那辆汽车时又消失殆尽了。许和音尚在犹豫着要不要走过去看看，双脚却不由自主地靠了过去。只匆匆一瞥，她就认出车里坐着的就是那个女人，而爸爸却不见了。

　　忽然，身后传来一阵脚步声，许和音忙推着自行车闪身躲进一旁的楼门内偷偷向外窥视。

　　“阿珍，是不是这双鞋？”

　　是爸爸许延年！他拎着一双女士高跟鞋有些不耐烦：“其实，去度假村玩穿得随便点就好了。”

　　“这双鞋才能配那条黄裙子嘛！还说我，你的充电器为什么要回来取，度假村里不是也有吗？”叫阿珍的女人从车窗里探出头说。

　　“唉，还是用这个顺手。算了，我说不过你。”许延年摊摊手，脸上是宠溺的笑。

　　“你可答应过我的，周末是我们的二人世界，你赶紧把手机关掉。”阿珍不忘嘱咐着。

　　此刻，许和音鬼使神差般拨通了爸爸的电话。她看着爸爸为难地看了阿珍一眼，然后朝着相反的方向走了两步，然后接起了电话。

　　“喂，和音呀！有事情啊？”

　　“我想回家取点东西，没带钥匙。”

　　“哦，我现在在出差回不去，你找你妈要吧！东西要是急着用，就去买一份，妈妈那里有我的卡。”

　　这时，阿珍探出头来叫了许延年一声，示意他快一些，许延年会意，冲她点了点头。

　　“爸爸，那你什么时候回来？”许和音继续问。

　　“这个……不好说，哎，我这边信号不好，回头再说啊！”许延年匆匆挂了电话。

　　许和音捏着手机定定地望着爸爸打开车门坐了进去，一边系安全带一边安抚着有些恼的阿珍，然后开车驶离了小区。

　　等他们走后，许和音才从楼门里走出来。

　　这究竟是怎么回事？难道装修只是一个借口吗？不，不可能！

　　爸爸绝不会欺骗妈妈的！思及此，许和音又一次拨了爸爸的手机，可是他却关机了。

　　听着机械冰冷的提示音，许和音不知所措。

　　她推着自行车在街上慢慢走着，就像突然失去了方向感。她不禁想起有一次应远没考好，几个朋友陪着心情低落的他沿着操场跑了一圈又一圈。那时，应远告诉自己跑步可以将烦恼都忘掉。

　　那么，现在她要跑向哪里？

　　不知是不是太累了，许和音忽然觉得眼前发黑，身体也变得轻飘飘的，好像一片随风起舞的树叶。就在她倒下去的时候，一只手稳稳地抓住了她。

　　“你没事吧？是不是身体不舒服？”许和音顺着声音望去，迟修正一脸担忧地看着她。

　　“谢谢，我没事。哎，你怎么在这里？”许和音嘴里虽然说着“没事”，可她的声音听上去有气无力的，迟修微微皱眉。

　　迟修小心地将她扶到路边，说：“你看，车子的脚蹬划到你了！难道你都没感觉吗？”

　　“啊？”许和音这才记起自己是一直推着车走的，可由于一直在想事情，所以也没注意车子脚蹬的位置。

　　“坏了，步子渡还等着我还车呢！”许和音回过神来茫然地看看四周，“我这是走到哪儿了？”

　　步子渡？

　　迟修敏锐地捕捉到这个名字，稍稍愣了一下后继续道：“你脸色不好，要去哪儿，我带你去。”

　　说着，他从许和音手里接过自行车跨了上去。许和音没有拒绝，她告诉迟修健身俱乐部的地址后，就蔫蔫地坐了上去。

　　迟修骑上车向健身俱乐部出发。一路上他努力控制着平衡，把车骑得稳稳的。

　　唯一令他担心的，是许和音看上去为什么那么难过。是自己遇到她之前发生了什么事还是将要去的地方让她不安？
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭxiaoshuotxt。com



第18章 不得不猜的谜语(2)


　　到了目的地后，许和音从车子上跳了下来。

　　“用不用我陪你去？”迟修问。

　　许和音摇摇头。她把车子接过来后停到附近的车棚里，然后走进去拜托前台将车钥匙转交给步子渡。

　　迟修下意识地朝里面张望，却没有看到步子渡的身影。

　　“你渴不渴？我请你喝奶茶吧！”等许和音出来后，迟修提议道。

　　许和音似乎也走累了。她点点头，坐到路边蘑菇造型的椅子上

　　看着迟修去不远处那家冷饮店的外卖窗口叫了两杯奶茶后又快步走了回来。

　　许和音接过奶茶后道了谢，然后就沉默地大口吸着奶茶。可是嗓子里像是堵了一团棉花，十分难受。

　　下一秒，她咽下奶茶的同时，眼泪也随之流了下来。憋了一路的许和音终于将自己隐忍的情绪不管不顾地释放了出来，可是却把迟修吓了一跳。

　　“你怎么哭了？是不是压力太大？”迟修已经听杜美玲说了，所以他知道许和音现在的情况。

　　“其实，我原来准备考学时也很累。每次快考试时都感觉自己要爆炸了，整天晕乎乎的。”迟修一边开解一边掏出手帕纸递给她，“不过咬咬牙坚持一下过去就好了。这就像跑步一样，半途中要是放弃了，前面跑的那些不是白费力气了吗？”

　　“我不累，我，我只是觉得疼！”许和音胡乱抹了一下眼睛，抽噎着说。

　　“疼？哪里疼？”迟修紧张地问，他没看见许和音有外伤啊！

　　“我也不知道，我就是觉得浑身都疼。”许和音索性大声地哭了出来。也许因为迟修是个陌生人吧，她不必顾虑太多。

　　迟修静静地看着她，等她情绪稍微稳定了一点后才开始说话。

　　“我以前也曾这样过。那时感觉全身像被撕裂一样疼得厉害。

　　虽然我当时只是呆呆地站在路边，可却清晰地感受到有些什么东西从自己的身体里彻底消失了……那种感觉……很难以言说。”

　　“那会是什么消失了？”许和音红着眼睛小声地问。

　　“也许……是一些愿望吧。不过后来我才发现其实是我完全想错了。所以我发现我最该埋怨的人不是别人，恰恰就是我自己。”

　　“那你现在还在怪自己吗？”

　　“偶尔会吧！不过生活里没有如果，也不是什么事情都能有重来的机会。”迟修若有所思道。

　　他现在清楚地认识到无论自己多么努力，变得多么优秀，也不

　　能改变妈妈对爸爸的看法，改变她对过去那个充满争吵与负担家庭的憎恶。

　　许和音突然觉得这话很耳熟，复读学校的老师也曾经说过类似的话。只是她还是想知道如果爸爸的事情被妈妈发现了，他们是否还能继续在一起，生活是否还能跟以前一样。

　　“你是不是要回家？我跟你顺路，一起走吧！”

　　看许和音渐渐恢复平静，迟修暗暗松了一口气。但他还是不放心她一个人，于是找了个蹩脚的借口送她回家。许和音不置可否，只是自从上车后就开始沉思一会儿回家要怎么面对妈妈。

　　车子微微有些颠簸。靠窗坐着的许和音居然睡着了。她的头随着汽车的晃动开始慢慢倾斜，最后猛地撞到玻璃，她下意识地直起身顿了顿又歪到了一边。

　　迟修盯着她的侧脸，目光中有了一丝柔和。随即他看向车窗外，时光似乎倒流回了从前。那时也有个女生跟她一样，只是女生睡脸上的神情，除了落寞，还有担心。

　　那个女生，叫步小沫。

　　努力读书做个乖孩子，是迟修曾经认为的唯一能向妈妈证明自己清白的方式。所以他拿了很多第一，得了许多奖状，甚至有一次代表学校发言的事情还被刊登在了报纸上。他以为妈妈可以看到，他以为妈妈看到后一定会回家，可那些全是他的一厢情愿。若不是后来的一次偶遇，他都不敢相信原来妈妈离自己那么近。

　　那天，读初中的迟修放学回家时乘坐的公交因故障坏在路边。

　　步行回家的途中经过一个新建的小区时，他突然看到妈妈杜美玲在临街的一家快餐店落地窗前坐着，旁边还有一个七八岁的小女孩。

　　她慈爱地注视着小女孩粉嫩的脸，还不时用手绢给她擦嘴角处留下的巧克力渣。小女孩那双星辰般明亮的眼睛与那张樱桃小嘴完全与

　　妈妈杜美玲如出一辙。

　　迟修一动不动地站在不远处看着杜美玲带着小女孩走了出来：

　　“小沫，慢点走。”

　　“妈妈，动画片要开始了。”小女孩穿着粉色的纱裙，像一只小蝴蝶依偎在她身边撒娇。

　　“好了，好了，知道了。”杜美玲紧紧拉着小女孩的手，两人笑呵呵地往前走，谁都没有发现一旁灼灼盯着她们的迟修。

　　那时，迟修已经长得很高了，再不是当初那个任由妈妈摇来摇去的小男孩了。而爸爸也找了一份在仓库值夜的工作。虽然他们明明生活在一个屋檐下，却因为作息时间的不同而形同陌路。在迟修眼里，爸爸好像天空的星星一样，看似近在咫尺却又遥不可及，若不是他隔三差五往家里那张掉漆的小木桌上放几百块钱的生活费，迟修几乎以为所有的一切都是他的一场梦。等梦醒了，妈妈还在冲他微笑，爸爸也没有开始赌博。

　　看着前面一大一小依偎着的身影，迟修心里像打翻了五味瓶。

　　在过去的几年里，迟修想过各种可能，却压根没想过她会对自己视而不见。

　　也是，时间是神奇的魔术师，是会让一个人彻底改变的。就像他。现在已经长成一个喉结突出、身材高大的男生，完全摆脱了过去那个胆小自己的影子，那么，妈妈认不出他也是情有可原吧。

　　迟修尾随着她们走进那片新建起的小区。听说那是一个新开发的小区，虽然周边的设施暂时还没有配齐，不过价格却已经很高了，能住在这里的人都需要一定的经济实力。

　　原来，妈妈离自己这么近！

　　那之后，迟修就有意地开始在放学后徘徊在那附近跟踪妈妈杜美玲。他得知妈妈嫁给了一个商人，并生了一个女孩，叫步小沫。

　　他见过妈妈的现任丈夫，那是个帅气精明的男人，打扮时尚，讲究

　　品位，也知道他很体贴妈妈。他们一家其乐融融去郊游的情形令迟修百感交集。他曾希望妈妈的新任丈夫有许多缺点，那样也许她过得不幸福后会后悔。但是事实恰恰相反。离开他们后的妈妈过得很幸福，仿佛他从来没在她的世界中出现过，而且也没打算让他在今后的生活中出现。

　　那么，他那么努力还有什么必要呢？

　　虽然难过，可迟修还是忍不住每天放学后绕到这里来看看，即使他不知道自己究竟想看什么。

　　然而，他偷偷摸摸观察的举动还是被一个人发现了。他曾经想过被妈妈或者她现在的丈夫发现，却不承想最终发现他的居然是杜美玲与现任丈夫的女儿，步小沫。

　　杜美玲曾经在家当全职太太，直到步小沫上学后她才重新回到丈夫的公司帮忙，只是每天保持放学后来接女儿的习惯。迟修一度以为步小沫非常喜欢这样的生活，直到后来他发现她总会在放学后一个人玩一会儿，然后再回到学校来等妈妈。

　　这样一来，他们彼此发现了对方的秘密。

　　原来，步小沫故意把放学时间说得晚一些好让她有更多玩耍的时间，却不料会发现神神秘秘的迟修。

　　“你为什么既出现在我们学校附近，又出现在我们家楼下？你跟踪我们？”终于，步小沫鼓起勇气拦住迟修问道。

　　“我不知道你在说什么，我只是路过而已。”已经成为高中生的迟修见到自己同母异父的妹妹有些紧张，他下意识地不想让一个小女生看自己的笑话，于是极力否认着。

　　“撒谎！我在我家楼下看见你好几次了！每次你都向我们家窗户张望，然后一看见有人你就躲起来，对不对？”说着，步小沫居然拿出一本小台历认真地说，“你看，我把看到你的日期都做了标注！上上个月你出现了五次，上月你出现了三次，这个月呢直到现在你出现了两次，怎么样？我没说错吧？”

　　迟修看着那些被步小沫用彩笔标注的日期有些目瞪口呆。这一

　　页页日历说明在过去的岁月里，他自以为是的秘密早就被一个小女生洞穿了。

　　“还说我，你不是也一样？放学后先偷着出去玩，然后再回到学校门口装作没事人似的跟妈妈回家。”迟修被看穿后显得很不自在，然后竟将她的秘密也说了出来。

　　“咦，你怎么知道那是我妈妈？”步小沫追问。

　　“这个……有什么难……你们长得很像啊！”他没想到小沫那么聪明，忙解释着以弥补自己的失误。

　　他其实不太想让妈妈知道他的出现。因为他已经明白妈妈极度厌恶爸爸的心理，也知道他们离了婚，明白妈妈是不会再回到他们身边了。他只想多看看妈妈，期望有一天自己能有机会证明他跟爸爸不一样，他可以很优秀。但是，他却很难想象有一天要是妈妈真知道自己一直在默默关注着她们的生活时会有什么反应，会不会像以前一样讨厌自己，然后再从自己的生活中消失呢？

　　“你别瞒我了！你那么躲着我们，肯定是来找我哥的吧？以前也有你这样的大哥哥来找哥哥去玩，被爸妈发现后他吃了不少苦头。”步小沫认为自己发现了天大的秘密，然后继续道，“我可以不告密的，但是你得告诉我你们之间的接头暗号是什么？”

　　哥哥？步小沫还有一个哥哥？一定是那个男人的儿子！那么他与步小沫也有一半血缘关系了。

　　迟修忽然觉得自己对他们的生活还没有完全了解，毕竟在他偷偷观察期间，并没有看到有男生在这个家里出现过啊！

　　“哦，我知道了，你是找我哥哥来发起挑战的，对不对？”见迟修沉默不语，步小沫又给出了一个自以为是的答案。

　　“发，发起挑战，干什么？”

　　在学校里学习与纪律一样好的迟修从来不知道什么叫挑战，那些男生之间乱七八糟的事情基本与自己绝缘。因此他对步小沫的结论有些哭笑不得，不过对那个同是她哥哥的男生生出了几分好奇来。于是，他顺水推舟地表示自己只是对他哥哥感兴趣，想一睹他

　　的风采而已。于是，步小沫理所当然地把他当成哥哥的崇拜者，在他面前大谈特谈自己那个了不起的哥哥，步子渡。

　　步小沫升初中后，杜美玲由于公司事务繁忙而改为隔天接送她，这使得步小沫在放学后有了充分的自由活动时间，然后她居然要求迟修陪她一起去一些地方。后来迟修才知道，那些都是步子渡经常去玩的地方。

　　步小沫其实很羡慕哥哥，因为他有自由行动的权利，而她却不行。不仅因为她是女孩子，年龄也还小，更因为她患有严重的先天性气喘病，因此成为爸爸妈妈的重点看护对象。他们谢绝一切剧烈运动的地方，就算外出郊游也是专门挑那些风景优美空气清新的地方。他们甚至担心毛发会引起小沫过敏发病，家里连地毯等东西都没有。偏偏步子渡还总是在回家后高谈阔论自己的“冒险”经历，似乎能与一帮男生淘气打闹是一件令人骄傲的事情。

　　不过，这样的步子渡令迟修觉得幼稚，却也觉得不可思议。他不知道为什么他这样叛逆不羁的少年在学校能有那么多朋友，在家里也有爸妈和妹妹，而自己却始终一个人孤单地生活。这让他隐隐有些嫉妒。

　　虽然迟修不知道妈妈有没有跟小沫说过自己的事情，也不知道他的身份能不能向她公开，他还是很想对步小沫坦白他也是她的哥哥，也会在她碰到讨厌的男生时冲出来保护她。可是，他最终还是什么都没说。

　　也许为了弥补这个缺憾，也许为了在步小沫心中树立另一种哥哥的形象，迟修带她去了好多她不曾去过的地方，比如游乐场。

　　在那里，她看着过山车从高大的架桥上呼啸而过，耳畔的风中夹裹着车上人们震耳欲聋的欢呼声，不禁兴奋地拍着手；而海盗船下，伴随机器越摇越高，步小沫目光中的渴望也越来越浓。迟修将

　　她的神情看在眼里，微微有些难过。

　　“走，我们一起去玩旋转木马。”最终迟修还是选了一个步小沫身体可以接受的项目。

　　他扶着步小沫坐上一匹小黄马，自己则坐在她旁边的那匹大白马上。随着转盘转动，上下起伏的木马仿佛真的有了生命，载着他们一起奔向前方。看着步小沫开心的笑容，迟修也情不自禁地露出微笑，因为这也是他第一次来游乐场玩。

　　为了履行对步小沫的承诺，他把平时攒的零花钱全拿了出来。

　　因为在他看来，虽然步小沫名义上有个完整的家，但迟修却觉得她与自己很像，在内心深处都是寂寞的孩子。

　　那次他们只玩了旋转木马，然后就坐在游乐场里的休闲椅上望着身边快乐的人们，直到华灯初上。夜晚的游乐场灯火辉煌，宛如童话世界般漂亮。由于晚场的票价要比白天便宜一半，因此来玩的人并不比白天少。

　　从游乐场出来后，迟修又想起步小沫的另一个哥哥，步子渡。

　　他猜测着他的样子，心里隐隐生出一个迫切想要见到他的念头。

　　“喂，大个子，给你猜个谜！你说什么飘在空中像萤火虫，又不是萤火虫？”回家的路上，步小沫看他心事重重的，便问了他一个问题。

　　“不知道。”迟修想了想后老实地回答。

　　“你看，它们像不像啊？”步小沫指着远处工地上吊车闪烁的顶灯说道。她的眼睛一眨一眨的好似星光，与空中的灯光遥相呼应。

　　这么长时间相处下来，迟修发现步小沫是个敏感且想象力非常丰富的女生。一片温暖的阳光，几点稀松的星光都会被她赋予很多鲜活的色彩，仿佛它们都是下界来陪伴她的精灵。

　　迟修不由得又想起了自己寂寞的生活。即使如此，他也对家里的一砖一瓦充满了感情。他总觉得家里的物品只要保持在原来的位置，妈妈就会重新出现在自己的面前。

　　等长大后他才恍然明白，人是会自己骗自己的。

　　有些事情发生了，就不会再改变；有些人彼此说了再见，就不会再聚首。

　　汽车的喇叭声唤回了迟修飘远的思绪。他微微动了动有些僵的身体，慢慢闭上了眼睛。

　　爸爸已经因病去世，家也没有了，与过去有关的似乎只剩下了步小沫。

　　他这次回来，除了办理爸爸的后事，就是还想再见见步小沫。

　　不知从何时起，在迟修的青春岁月里，见步小沫已经逐渐取代了见妈妈的愿望。也许是在步小沫身上隐约看到了自己的影子，也许是在与步小沫交往过程中获得了没有从妈妈那里得到的慰藉。

　　自从高二下半学期他开始住校后，就再也没有见到过步小沫。

　　虽然遗憾，却也理解。毕竟她已经升了初中，功课也是十分繁重的。可是他又隐隐担心步小沫会忘了他。如果真有那么一天，他该怎么办呢？要不索性就这样消失吧！

　　于是迟修不辞而别。直到几个月前回国后，他才又一次来到步家楼下徘徊。

　　本来是抱着试试看的态度来见步小沫的，却无意中发现那个与步小沫一样行为天真的女生。她也会伸出手在阳台上抓阳光，也会猜那个“什么东西像红色萤火虫”的谜语。可是，他知道，那不是她。

　　那么，步小沫去哪里了？

　　他没有问杜美玲，也不敢问。他知道，妈妈不想让他贸然进入自己的世界。

　　而现在，他认识了那个女生，许和音，也知道了她似乎跟步子渡很熟，于是，已经濒临枯萎的希望又重新生长。他希望许和音能帮他这个忙，去向步子渡探听消息，然后可以让他再见到步小沫。

　　车到站了。

　　迟修拍了拍许和音，然后将她送到楼下。看着她的身影消失在楼道内，迟修下意识地抬头望向那个熟悉的窗口。灯光隐隐从屋内露出来，他似乎看到那个记忆里的女孩躲在窗帘后面冲着他挥手再见。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-x-t＿小＿说天/堂



第19章 原来我们也是谜底的分(1)


　　十一七天长假终于来了。

　　许和音在长假第四天收到了第五封信。信上写的是：海告诉你，有歌声传来。是啊，许和音现在心中就有一片波涛汹涌的海。

　　她眼前虽然看着课本与卷子，耳旁响着的永远是那天在楼下听到的爸爸与那个女人的对话。

　　虽然迟修曾这样说过：“有些事情与我们想的不一样，但是也未必是我们看上去的那样。”但许和音还是忍不住胡思乱想。爸爸的电话依然打不通，妈妈也一反常态地陀螺一样忙个不停。她又是擦炉灶，又是洗马桶，几乎一刻不得闲地把租屋里里外外都清理得很干净。

　　看着忙来忙去的妈妈，爸爸的事情却哽在喉咙里无法言说。她好几次把门推开想要开口问妈妈，却又怕自己控制不住情绪而把她看到的事情和盘托出。

　　就在她心猿意马地看不进去书时，莫菲菲发来了短信：“我和幸福不过一场水月镜花，说消失就消失了。可是我却不想放手，即使遍体鳞伤。

　　步子渡约好了，定在今天下午来画素描，你要不要过来看？”

　　许和音抬头看了看窗外，天气晴朗，阳光充足，确实是一个外出的好天气。她前天就把自己和莫菲菲、周景优等同学在拓展运动时拍的照片发给应远了，应远却说他没时间看，过几天再说。许和音知道应远与朋友正在准备着去大草原露营，于是只好收起有些失落的心情，嘱咐他路上小心。

　　等妈妈把床单洗干净后，心情似乎也像那个被晾晒在阳光下的床单一样清爽。她说：“和音，连续看了几天书，今天也稍微休息半天，咱们出去吃吧，你想吃什么？”

　　“这周围没什么餐馆吧！”许和音无精打采地说。

　　“哦，那我们就去城里逛逛吧。顺便你也可以去找同学玩。”

　　妈妈晃了晃手里的车钥匙。

　　许和音坐在副驾驶的位置上突然很难过，她想起那个女人也是坐在这个位置上的。以前他们一家三口外出时就是她坐在这个位置，妈妈坐在后面。她总是给爸爸捣乱，为走哪条路而与爸爸故意争执。但爸爸不会恼，反而配合地跟她互相打趣一番。现在想来，自从上了高中后，坐爸爸的车就越来越少了。

　　妈妈随手打开广播，淡淡的音乐响起，让许和音的心情稍微平复了些。

　　妈妈把车开到商业街上。她转头看到一家高档法式餐厅忽然欣喜地说：“不如今天我带你去吃大餐吧！”

　　许和音看了一眼餐厅，那是幢像从童话世界中搬出来的美丽精致的建筑物，充满异国风情。她平时也曾经过这里，因此偶尔也会生出“坐在里面吃饭的感觉会不会不一样”的想法。当然，至多也是想一想而已。不承想，今天她却能跟着妈妈实现这个简单的小愿望。

　　“下来啊，发什么愣呢！”

　　许和音回过神来跟着她下了车，然后被餐厅的服务生引到主厅

　　中一个安静的角落坐定，然后接过了菜单。

　　“看看有什么好吃的！”妈妈随手翻着菜单，然后指着上面的图片说，“这个牛排来两份，七分熟。哎，辛苦这么长时间了，也应该慰劳慰劳自己了。”

　　然后妈妈又做主点了面包、奶油蘑菇汤、果蔬沙拉等，大方自然的神态里似乎看不到一丝迟疑，一点也不像当初因为租房用钱而与爸爸争论的样子。

　　吃着牛排，许和音看着妈妈满足的神情，暗想着没有把爸爸的事情告诉妈妈果然是对的，否则妈妈不知会有多难过，恐怕连吃饭的心情都没有了。

　　“来，和音尝尝，听说这里的提拉米苏最好吃了，哎，再多来一份香草冰激凌好了。”这可是平时对冷饮与甜食颇为顾忌的妈妈的一大突破啊！

　　“既然来了，当然要吃个够！”妈妈这样解释道。

　　许和音无奈地叹了口气，拿着勺子挖了一口冰激凌，嗯，甜度适中，爽滑不腻，难怪妈妈会那么喜欢！

　　“真好吃，要知道这么好吃，以前就应该来。”妈妈放下手中的餐具，满足地发着感慨。

　　“可惜，爸爸没吃到。”许和音试探地说，“爸爸长假也工作吗？”

　　“说是出差呗，那你给爸爸打个电话，馋馋他。”妈妈半开玩笑地说。

　　许和音掏出手机给爸爸打电话，却不料仍然没有接通。

　　“没通。”许和音朝妈妈晃了晃手机，妈妈却没有说话。

　　等妈妈结账时，许和音借口上卫生间，其实是去稳定自己的思绪。她猜想妈妈真的不知道爸爸的事！为了不让妈妈受到伤害，许和音决定亲自去将事情调查清楚。

　　可是要如何打听关于那个女人的情况呢？忽然许和音想到了那家健身俱乐部。既然那个女人是那里的常客，说不定会留下什么信

　　息，也许还有人认识她呢！

　　一想到这里，许和音心里便一阵激动。

　　其实她心里藏了一个小小的私念，那就是自己确实想多了，爸爸还如原来一样，一心一意地爱着她和妈妈，爱着这个家。

　　健身俱乐部一如既往地热闹而喧嚣。正赶上节日，来健身的人特别多。她知道那个女人现在不可能在这里，于是决定先去找莫菲菲。莫菲菲说要给步子渡画素描，地点就定在他们自由活动的攀岩室。虽然步子渡同意当模特，但是他也给莫菲菲出了一道难题，那就是必须在他运动的时候来画。

　　“你不是喜欢看我肌肉的线条吗？我给你机会！”步子渡穿戴整齐后对莫菲菲说，“不过你别把我画成石膏像的样子我就谢天谢地了！”

　　他的话引来大家一阵哄笑。莫菲菲撇撇嘴，在角落里支好画架后一脸的认真。

　　许和音默默地在一旁看看步子渡又看看莫菲菲，双方都很投入。

　　步子渡开始向上攀爬了。下面几个他要好的朋友开始鼓掌加油，甚至那个顾问姐姐也来了。

　　许和音想了想，主动凑到顾问姐姐跟前跟她聊着天。

　　“今天不忙吗？”

　　“很忙啊，我是利用上卫生间的空儿偷着跑过来凑凑热闹的。

　　听说有才女要给小渡画素描，好奇嘛！嗯，小渡就是吸引女生们的目光。”

　　许和音看着她和善的表情，终于鼓起勇气向她打听那个叫阿珍的女人的情况，虽然她知道可能会一无所获。毕竟前两天她曾拜托过步子渡，可是却被他拒绝了。

　　“咦，你是不是也想来健身啊？”顾问姐姐反问。

　　许和音不知点头还是摇头，她不知道这两者中间有什么联系，只好尴尬地笑笑。

　　“阿珍办的是贵宾卡，即使退卡也是不能转让的。你要是想来，完全可以办个季卡，正好赶上寒假春节，还有优惠，对你们学生来说还是很合适的。”

　　原来如此。

　　虽然消息并不是她所期待的，不过好在顾问姐姐对阿珍并不陌生。不过她为什么会退卡呢？许和音有点糊涂了。“贵宾卡很贵吧？为什么说退就退啊？”许和音趁机提出了自己的疑问。

　　“这个嘛，她说是个人原因。她卡里还有一半的钱呢，我也觉得很可惜呢！不过顾客的隐私我也不好打听的，我猜她一定遇到了什么好事，要不然怎么会在办理退卡手续时一直笑呢，而且看上去对卡里剩下的钱一点都不在乎。”

　　许和音还想再问，却被一阵热烈的掌声打断了。原来步子渡已经完成了一次攀爬，正在休息区喝水呢。顾问姐姐溜出来也有一会儿了，于是笑着跟他们打了招呼后就回办公区了。

　　短短几分钟，莫菲菲的人像就有了一个大概的轮廓。趁着步子渡在休息，旁边有人换了衣服跃跃欲试。莫菲菲见状忙换了画纸继续画。

　　“啊，你可真贪心，是不是想把我们这里的美男都画下来啊？”步子渡一边大声调侃莫菲菲，一边朝许和音走来，然后碰了碰她的胳膊，“你发什么呆啊？”

　　“啊，你下来了。”许和音正忙着思考刚才顾问姐姐说的好事究竟是什么，根本没注意周围的情况。

　　“你怎么了？魂不守舍的！是不是看到你同学画我你吃醋了？”

　　许和音没有心情跟他开玩笑。她现在满脑子都是那个叫阿珍的女人。

　　没有从顾问姐姐那里问出什么，步子渡也不肯帮忙，那么只有莫菲菲了。至少她还见过那个女人，而且她与家人也在这里健身，也许会知道更多的消息。

　　到步子渡下班时，莫菲菲已经有了三张草图。她拽着许和音与步子渡准备去吃饭。虽然步子渡的师兄极力赞成，可步子渡还是一副兴致缺缺的样子，甚至在接了一个电话后直接跑掉了。

　　“扫兴，说好了又变卦，还搞得神秘兮兮的，他到底在搞什么鬼啊？”莫菲菲问许和音，许和音摇摇头。虽然不知道步子渡的心事究竟是什么，不过她却直觉一定与那些旧照片上的女生有关。

　　“算了，人不全也没什么意思。我要回家了，得接着完成我的工作。”莫菲菲有些不高兴地指了指画架说。

　　“哎，等一等。”许和音犹豫再三还是叫住了她，但却不知道怎么开口拜托她。

　　“你是想问那个女人的事情吧！你要是感兴趣下周上瑜伽课时我可以帮你向其他人打听打听！”莫菲菲似乎看穿了她的心思，意味深长地盯着她的眼睛，“不过你要告诉我你为什么对她这样感兴趣。”

　　“……”许和音沉默。她不知道该怎样解释这一切，若是实话实说，她又没有勇气。

　　“我猜……那天看到的那个男人是你爸爸吧！”

　　“这个你也知道？”许和音愕然。

　　“拜托，我又不是瞎子也不是傻子。你那天的表情就像吞了苍蝇似的，再加上那个男人跟你有几分相似的眉眼，一猜就知道是怎么回事啊！其实，这种事情我也碰到过！我爸去国外进修，我妈就是怕他见异思迁才把我扔在这儿去陪读！”

　　莫菲菲还要说什么，却在看出许和音有些不自在后摆了摆手：

　　“算了，这是你们的家事，我才懒得管。不过如果真要打听出什么负面新闻我可不负责。”

　　看着莫菲菲远去的背影，许和音的脑子乱成了一个马蜂窝。莫

　　菲菲对自己说的话像是一个不倒翁，在她的心里转来转去搅得失去了平衡。

　　在回去的路上，许和音忽然接到周景优的电话。

　　“许和音，怎么办？你快来救我！”

　　“发生了什么事情？”

　　“哎呀，我遇到了方季晚。要是被我妈看见，那就坏了。”

　　“你在哪儿？”许和音有些摸不着头脑。按说方季晚也不是什么洪水猛兽，就是让周阿姨看见了又如何？

　　等等，周景优与方季晚是怎么碰上的？

　　原来，距离长假结束还有两天，周景优就提前返校了，本打算利用这两天好好复习一下功课。可就在这天中午，她发现做注释用的红色中性笔没有了，于是她请假外出买笔。虽然学校附近就有文具店，但是她突然想去方季晚提到的那家旧书店去看看。

　　旧书店门脸很小，只有十几平米。依墙而立的高大书架上摆满了书。由于阳光只能照在门口处一丁点的地方，里面显得十分昏暗，空气中还有旧书特有的气息。

　　“左边书半价，右边书三折。”见有客人光顾，老板忙上前招呼。

　　“服装设计方面的书在哪儿？”周景优问，她突然好奇方季晚买到的书里都有什么。

　　“你看看这里的一堆有没有。”老板抬手指着一个书架下面的一堆书说。

　　周景优走过去一本本翻看着。书的种类很杂，有日常饮食注意事项指南，有种植花草、饲养宠物的手册……忽然，她眼前一亮，忙从书堆里抽出那本有关服装剪裁的书来。不过拿出来一看，她又有点失望。这本书是个大开本，而上次方季晚买的是一本小开本的

　　书。虽然版本不一样，但是属于同一类，里面的内容应该是大同小异吧！

　　周景优专心致志地翻看着，里面有很多图纸样的插图，从上衣的领口、袖长、袖口到衣服的腰围、裤子的裤长都标有详细的注释。她不由得想起小时候自己动手做衣服的情景，嘴角微微上扬。

　　其实，周景优之所以这样关注方季晚，是因为他做了她想做的事。

　　从很小的时候起周景优就对手工活动很感兴趣。上中学时，她经常偷着跑去邻居家看老婆婆为自己刚诞生的孙女做衣服。耳濡目染下，她跃跃欲试地用老婆婆给的边角布料动手做了一个布偶。虽然比较粗糙，可她还是很激动。

　　“第一次做，很不错嘛，优优真是个心灵手巧的姑娘。”婆婆笑眯眯地拍着她的头。

　　赞扬与鼓励在周景优的心里埋下了一颗种子。直到那次新年表演，同学借来的演出服中有几件衣服的裙摆上镶嵌的花边出现跳线的情况，是她动手一点点将花边修补好的。从那时起，一个念头就在她心里生根发芽，那就是有一天自己能设计并做出漂亮的衣服。

　　她很清楚自己并不适合成为全场瞩目的公主，但如果公主能穿上她亲自制作的衣服，她会比公主还快乐。

　　所以高考前，她特别留意服装学院的招生简章。不过，报志愿时，妈妈的执着比她想象中要强。

　　很多同学都羡慕她的高分数，就连许和音都认为以她这样的成绩不管想考哪所学校都是手到擒来的事情。谁料事实正好相反，就是因为她的高分数，所以她才没有别的选择。

　　周景优知道妈妈希望自己可以成为像她一样的商界女强人，在爸爸去世后这种心情尤甚。她努力培养自己，辛苦照顾自己，所以她不想让妈妈难过，所以她藏起了自己内心中真正的渴望。

　　她没有想到会遇到方季晚，那个与自己有着同样梦想的人。其实，她很想帮助方季晚。她知道自己是不能完成那个梦想了，不过若是能看到别人实现同样的梦想，她也能感受到快乐吧！

　　周景优一边翻着书，一边想象着方季晚拿着量尺、踏着缝纫机、做着剪裁的样子，应该会很可爱。

　　可爱？她怎么会用这个词来形容方季晚呢？她努力摇摇头，觉得自己很可笑。

　　“周景优，你也在这里？”方季晚的突然出现把周景优吓了一跳。

　　“方，方季晚，你来这里做什么？”问出去后，周景优觉得这个问题很傻，来书店当然是买书。可是，自己来这里并不是来买书的啊！那么，自己来这里干什么？难道就是为了来看看方季晚读的书是什么吗？怎么办？要是让他知道了自己的想法，会不会笑话自己呢？

　　“我来看书啊。你在看什么？”方季晚说着走了过来。周景优慌乱地把书放进书架，结果没插进去，书掉在了地上。两人忙俯身去捡，冷不防地撞到了头。

　　“哎呀！”他们不约而同地发出一声惊呼，两只轻轻触碰的手像被电到般猛地分开。

　　“对不起，是我吓到你了。”

　　“没关系，是我不小心嘛！”

　　最后，书还是被方季晚捡了起来。他看了一眼封面后微微一愣，然后若有所思地盯着周景优，仿佛她也是一本书。

　　“我……随便翻翻，本来打算回去告诉你的，我觉得也许你会需要这本书……”周景优结结巴巴地解释着，低下头不敢看方季晚的眼睛。

　　“好啊，这本书打三折，很值，我买了。”方季晚不动声色地说。

　　“啊，你还没看呢，我不懂啊，只是随便说说。”周景优有点语无伦次了，“你真的需要它吗？”

　　“需要啊，要不我来书店干什么呢！再说，上次我剪报纸时，你不是也和我说了很多服装方面的知识吗？我看你懂得也不少

　　呢！”方季晚微笑。

　　听到方季晚的夸奖，周景优脸红了。她没想到上次与方季晚一起交流讨论的事情他居然还记得。

　　周景优的羞涩也令方季晚有点不自然。他试探着转移了话题，说：“你怎么今天就回学校了？不是还没上课吗？”
www/xiaoshuotxt.co mt!xt-小说天\堂



第20章 原来我们也是谜底的分(2)


　　“嗯，早点来做准备嘛！”周景优说，“那你呢？”

　　“嗯，除了值班其实也没什么事情，”方季晚接着说，“难得有充足的时间，我也得多多学习呀！”

　　两人相视一笑，随即小声地谈论着彼此对服装设计的想法。

　　不知不觉间，时间匆匆而过。周景优手机响起时，她还有些意犹未尽。然而在看到来电人时，她的脸忽地白了。

　　糟糕！出来得太久，似乎被妈妈发现了！怎么提前两个小时来了。

　　“优优啊，还记得我跟你提起的那位留学回来的姐姐吗？她今天上午回国了，刚好晚上有时间，我们一起去见见吧。”周景优的妈妈在电话那边说，“你怎么没在宿舍，去哪儿了？”

　　“我，我在外面买笔呢！”周景优心里叫苦不迭，妈妈怎么提前到了！

　　“什么笔非要现在买？去哪儿买了？”

　　“嗯，就在学校附近，是……是陪许和音出来的！”

　　“好，那我在学校门口等你，快点回来！”

　　挂了电话后，周景优觉得事情似乎被她解释得乱七八糟。突然，她想起许和音就住在这边，不如让许和音来救场。

　　有她在，妈妈应该不会多想的。

　　还好，许和音接到她电话时已经快到了。等她赶过去时，就看到周景优焦急地站在书店门口，旁边是方季晚。

　　“周景优，你有急事赶快走吧，我还要去便利店买点东西。”

　　方季晚看着周景优难看的脸色说。虽然不太明白她究竟在怕什么，

　　不过还是隐约感觉到了似乎与自己有关。

　　不忍让她因自己陷入两难的境地，距离学校还有一段距离时，方季晚便找了个借口与她们分别了。周景优既感激又惭愧地冲他点点头，然后拉着许和音径直走向等在学校门口的妈妈。

　　“优优，你怎么搞的？不是说买笔吗，怎么去了这么半天？”

　　周阿姨已经有些不耐烦了，“时间都浪费在这些没用的事情上了！

　　你知道妈妈联系上人家有多不容易吗？”

　　“阿姨，是我让周景优陪我去的，然后顺便转了转。”许和音连忙解释道。

　　“优优，快上车，迟到了就不好了。”周阿姨瞥了她一眼没说话，然后催促着周景优赶紧走，“人家本科读的就是你要考的那所大学的热门专业，现在在国外读mba。要不是放假探亲我们还见不到呢！你可得好好跟人家学学，好好取取经。现在时间这么紧，没什么事就不要到处闲逛！”

　　周景优抱歉地冲许和音笑笑，然后沉默地钻进车里。

　　看着车子驶离学校，她脸上的笑渐渐凝固。她觉得周阿姨其实一点都不知道女儿真正在想什么。那么妈妈呢？她知不知道自己在想什么？

　　十一长假后不久就是妈妈的生日。

　　许和音本打算利用这个机会叫爸爸过来一起吃顿饭，然而爸爸却支支吾吾，百般推托。她不由得又想起那个叫阿珍的女人，于是生气地说：“爸爸，那是妈妈的生日啊！难道不应该一家人在一起吃饭吗？你究竟在忙什么，是不是把我和妈妈都忘记了？”

　　“呃，这是你妈妈的意思？”爸爸沉默了片刻后继续道。

　　“不，这是我的意思！我希望爸爸过来吃饭！”不等爸爸做出反应，许和音率先挂了电话。

　　她决定了，只要爸爸能回来，她就替他保密，原谅他的荒唐行径。可是她却不知道有些事情是根本瞒不住的！

　　妈妈生日那天一大早，她就在厨房忙个不停。许和音一边心不在焉地给她打下手，一边不时地望向房门的方向。时间一点点过去，许和音的心情也变得越来越焦躁，难道爸爸真的不来了吗？

　　“和音，你把虾头留下，一会儿我回来炸虾油。”妈妈发现做尖椒炒肉的食材没有了，便摘了围裙去附近的超市买。

　　妈妈刚走，就有人敲门。

　　许和音以为爸爸来了，忙激动地冲了过去，然而一打开门，稍稍放晴的心情又瞬间跌回谷底。

　　“小艾……啊，和音啊，早就想来参观参观你们家了，正好今天路过。啧啧，这地板擦得真干净，用不用换拖鞋？”

　　怎么会是周阿姨？

　　饶是奇怪，许和音还是将她让了进来。周阿姨一边弯着腰吃力地换拖鞋，一边还不忘评价她们住的地方。

　　“周景优呢？”许和音看她是一个人，下意识地问了一句。身后没人，不免有些诧异。

　　“哦，优优去上家教了。”

　　“家教？就是上次那个高材生？”

　　“人家回去了，哪有时间啊！”周阿姨撇撇嘴，“还好上次见了一面。她说我家优优很有潜力的。哦，优优的家教还是她给我们推荐的，是她的一位校友，听说成绩很棒呢。”

　　“可是，周景优的功课已经很好了啊！”许和音真不知道周景优还需要补习什么。

　　“哎，不行，不行。”周阿姨摆摆手，“离我们的最终目标可是还差得远呢！当然不能松懈了！咦，你妈呢？”

　　“我妈出去了。”许和音回答。

　　“没关系，我等她一会儿。”周阿姨有些欲言又止，“和音啊，你爸爸最近有没有来过？你们平时联系得多吗？”

　　许和音听她突然提起爸爸，眼睛里闪过一丝不安。莫非周阿姨也看到了什么？

　　“怎么了？”许和音避重就轻道。

　　“其实，我是觉得你们应该多关心一下你爸爸，男人一个人住时间长了会很寂寞，也容易让别人钻了空子。和音，你该好好劝劝你妈妈，省得别人在背后说三道四。”周阿姨目光摇摆不定，用一种隐晦的方式提醒着她。

　　“别人说什么我不管，反正我和爸爸关系很好。”许和音硬邦邦地甩下一句话。

　　虽然她知道爸爸的事情，但她还是不想让别人去肆意地议论。

　　“说什么当然不用管了，但是别人都能看见。再说，这种事情想瞒也瞒不住啊！我是好心，怕你妈妈知道了以后受刺激。”周阿姨撇了撇嘴，“想想你妈那么要强的一个女人，怎么受得了被老公欺骗？”

　　“算了，这种事情跟你们小孩子本来就说不通，你们懂什么啊！等你妈回来叫她给我打电话啊！”见许和音一直沉默着，自说自话的周阿姨不免有点无趣，坐了一会儿就走了。

　　许和音终于明白周阿姨来这里的目的：一方面是来告诉妈妈这个消息，另一方面也是来看笑话的吧？毕竟当初她一直对妈妈顺利幸福的人生耿耿于怀。

　　至于爸爸，他既然能公开带那个女人去玩，恐怕已经做好了思想准备，看来他是想逼着妈妈表态吧！

　　那天，爸爸到底没有出现。许和音背着妈妈一遍又一遍拨着爸爸的手机，却始终没有接通。

　　末了，她给莫菲菲发了一条短信：“你打听到那个女人的消息了吗？”

　　“打听到了，你真的想听？”莫菲菲很快给她回了电话，“我今天陪姨妈练瑜伽时特意去打探的。据那个与阿珍熟悉的阿姨说，她与那个男人，嗯，就是你爸交往有一段时间了，而且他们准备在

　　年底结婚。”

　　“什么？结婚？”许和音简直不敢相信自己的耳朵。他们结婚……那妈妈怎么办？难道……他们离婚了？

　　肯定是这样！许和音联想到爸爸妈妈最近反常的举动，心又沉了沉。

　　“许和音，你打算怎么办？”

　　“我不知道，我要想想看。莫菲菲，你……”

　　“放心吧，我会替你保密的。”

　　挂了电话后，许和音无力地躺在床上望着天花板发呆。她突然想起了以前的床。只是以前的家，她似乎再也回不去了。

　　夜幕降临，许和音睡得极不安稳。猛地梦中惊醒，却发现屋子里比原来要亮一些。

　　原来，她竟忘了挂窗帘。皎洁的月光透过窗户照进屋子，在地面上形成了一块半扇形的阴影，看上去就像一扇门。

　　月亮门！

　　许和音有些兴奋，然而随即又伤感起来。

　　看样子，那个写信的人一定也很多愁善感，否则她是不可能在夜深人静时发现这个秘密的。至少，在某一个时刻，他也跟自己一样在为某件事情而苦恼吧！

　　连续半个月，周景优每天午休时间都会教同学编红绳结。

　　成芯已经学得有模有样，再加上不时地跟顾翼斗嘴，引来不少同学的关注。他们吃完饭也会围拢在周景优周围看着那些股绳在她手指间灵活地穿梭。

　　“哦，原来是这样子呢！”

　　“周景优的手好巧啊！”同学们不住地赞叹着。

　　短暂的午后时光里红色绳结仿佛给枯燥的学习生活带来一抹亮色。

　　许和音这段时间却没有参与进去，反而偷偷进行着自己的计划。她每天中午都回自己城里的家。虽然家里没有人，但是阳台上那个女人晾晒的衣服，房间里陌生的陈设与气息都让许和音十分恼怒。

　　如果是莫菲菲站在这里，她应该会把所有东西都破坏掉或是丢掉吧？换了周景优也许会当做没看见。可是，她不是莫菲菲，也不是周景优，只是那个做事小心翼翼顾虑重重又十分敏感的许和音。

　　此刻，她仿佛徘徊在十字路口却不知何去何从。但她又必须做点什么去排解自己又气又恼的心情，顺便也让那个女人知难而退。

　　既然上次自己回家后被那个女人发现然后好像很不满，那么就这样做下去吧！如果自己隔三差五来这里吃东西，她是不是会抓狂呢？

　　想到这里，许和音赌气般拉开冰箱，将里面吃的东西都拿了出来。

　　金枪鱼三明治味道清香可口，芒果慕司蛋糕细腻甜美，又往包里装了两根香蕉一盒牛奶作为下午加餐。看着被洗劫一空的冰箱，许和音心里一阵舒爽。那些东西肯定都是那个女人爱吃的。如果发现零食没有了，她一定会向爸爸抱怨，而爸爸生气后就能出现在租屋了。到那时，有什么事情就能开诚布公地谈了！

　　“许和音，你最近身体不舒服吗？”

　　由于中午来回时间不够，许和音总要耽误下午第一节课的前二十分钟。虽然许和音以回家睡午觉睡过头为由塘塞住了老师，却不免又被周景优念叨。许和音含含糊糊不想多说，于是周景优也不再问了，只是送给她一个新编的绳结，据说可以带来好运，心想事成。

　　晚上下课后，许和音握着那个绳结疲倦地回到家，却没想到有个不速之客正等着她。

　　“你是和音吧！”阿珍拎着小包站在门口，看见她走过来主动与她打了声招呼。

　　“你来做什么？”许和音没好气地问。

　　“当然是有事找你跟你妈妈谈。怎么？不请我进去吗？”

　　“我家不欢迎你！”说着，许和音板着脸绕过她推门进去，却不料她竟跟着自己一道走了进来。

　　妈妈听到动静从厨房走出来。一见阿珍立刻脸色大变：“怎么是你？”

　　“看来，你知道我是谁，那就好办了。”阿珍转过脸对艾莓说，“你也知道有些事情总是要面对的，我就说两三句，说完就走，不会耽误太久的。”

　　“你走吧，我没什么话跟你说。”艾莓冷脸下着逐客令。

　　“但我有话跟你说！”阿珍突然从包里掏出一把水果刀提高声音说，“你就放过老许吧，你们已经离婚了，他不再爱你了。不管你用什么方法也留不住他了，你又何苦三天两头去我家闹？”

　　“你这是干什么？我不知道你在说什么！”艾莓下意识地将许和音护在身后。

　　离婚？许和音却像是被一记闷棍打中了。原来爸爸妈妈真的已经离婚了，可是，为什么？

　　“我只想让你成全我和老许。虽然我能等，但是我的孩子等不了了。”阿珍激动地说，“如果我不能给孩子一个家，我还活着干什么？”

　　说完，阿珍竟然割伤了自己的手腕，殷红的血瞬间从伤口处涌了出来。

　　“你疯了。”妈妈一惊，忙冲上去抢刀子。两个女人顿时纠缠在一起。

　　“咣当”一声，刀子被夺了下来。艾莓惊怒交加，一把按住她的手嘱咐许和音：“和音，快点拿条毛巾。先给她包上伤口然后送她去医院。”

　　然而，许和音去拿毛巾的时候，阿珍却挣扎着推开艾莓，踉踉跄跄拉开门跑了出去。她们见状不妙，也连忙追了出去。

　　“你们别跟过来。”看见艾莓和许和音追出来，阿珍激动地喊着，却不料脚下突然一滑，整个人从楼梯上滚了下去。

　　“糟了，叫救护车！和音，快点通知你爸爸。”艾莓迅速跑了下去。

　　“我想拉住她的。”许和音呆呆地看着自己僵在空中的手，眼泪顺着脸颊淌了下来。

　　听到动静的邻居帮忙打了120。救护车来得很快。医生小心地将浑身是血的阿珍抬了上去，许和音和妈妈也跟了上去。才刚坐稳，救护车就拉着警报一路呼啸着朝医院驶去。

　　阿珍的脚部扭到了，身上也多处擦伤，手腕上的伤口也狰狞可怖。不过她最关心的还是自己肚子里的孩子。

　　“我们会尽力保住孩子，不过你们也要做好心理准备。”医生抛下这么一句话就匆匆进了急诊室，艾莓拉着许和音颓然地坐在椅子上。

　　“你们干了什么？阿珍怎么会从台阶上摔下去？”爸爸风风火火地赶到后，冲着她们劈头盖脸就是一顿骂，“今天她给我发了一条奇怪的短信，又是生又是死的，我就知道事情不好。”

　　许和音一直想念爸爸，却没有想到会在这样的情况下见面。当她看见爸爸脸上厌恶不耐的神态时，她知道爸爸已经不会跟她们站在一起了。

　　“艾莓，我们已经离婚了，你就算天天回家捣乱我们也没有挽回的可能了！”爸爸厉声说，“我拜托你放手吧！”

　　“天天回家？你开什么玩笑！我已经很久都没有去了，你都不在乎我们了，我还回去干什么？”

　　“是我回去的，是我故意把冰箱里的食物吃掉的。”许和音看着妈妈涨得通红的脸，小声解释着，“我不知道你们真的离婚了，

　　我以为气走那个女人爸爸就能回到妈妈身边了。”

　　“和音，你都知道了？”妈妈十分诧异地盯着她，有些不敢相信。

　　“哼，你的聪明都用在这些方面上了。”爸爸冷哼了一声。

　　“和音，你去给我买瓶水。”妈妈想了想，还是支走了和音。

　　然而，许和音却在楼道的拐角处站住了。

　　“瞧你教出的女儿干的好事！要是阿珍的孩子没了，这个责任你能担得起吗？”爸爸看许和音离开后，忍不住咆哮，引来护士的训斥与警告。

　　“那也不能怪和音啊！她这样做还不是希望你能回来看看我们吗？”

　　“所以我早就说过，不要隐瞒和音！两个人合就在一起，不合就散。都是你左一个孩子考试，右一个怕影响学习一直拖拖拖才搞出来这么多事！”许延年停了停，然后长出了一口气，“不过这样也好，现在她该知道的也都知道了，不用再藏着掖着，以后我们就各过各的吧……”

　　要不是因为和音……要不是为了和音……许和音听着他们的话，突然觉得自己是个多余的存在。如果自己消失了，是不是所有的原因都有了结果？所有的未知都有了答案？每个人也都能得到自己想要的归宿呢？

　　她默默地望着像一头发怒的狮子一样的爸爸，突然感觉好陌生。而妈妈似乎也意识到所有挽回的希望都不可能再有了之后，开始声嘶力竭地哭诉阿珍的那些可以看作骚扰示威的行径。

　　原来以前那些没有人说话的电话就是阿珍打来的，她还跟踪过许和音，甚至给她快递过一双鞋作为礼物。可爸爸却不这么想。他说那是因为阿珍一直以为许和音不接受她，所以想与许和音拉近关系而已。

　　“和音是我的女儿，你们少打她的主意！”艾莓厉声警告着许延年。

　　“没有人要打她的主意！是你不放过我。”许延重重哼了一声说，“你总说我自私，那你呢？口口声声为了女儿才隐瞒我们离婚的消息，你难道就没有想利用女儿来拖住我，幻想着跟我破镜重圆的心思吗？哼，用女儿做挡箭牌，你比我强不到哪去！”

　　“够了，许延年……”

　　许和音没有再听下去。

　　她飞快地冲下楼扑进外面的夜色中。她迫切地想找一个地方把这些讨厌的画面与声音都屏蔽掉，再也不要想起来。
www.xiaoshuotxt.,comtxt小xiaoshuo说天堂



第21章 一场说走就走的逃亡(1)


　　“许和音，你看看这类题型是不是数学老师讲过的？”第二天一大早，已经学会编绳结的成芯把一张上周的测试卷放到许和音眼前。

　　“嗯，是。”许和音点点头。

　　成芯非常满意，对身后的顾翼说：“你看，我说得对吧，老师讲过的，笔记上都有，你考试还做错！足以证明你上课没认真听讲。”

　　“我没完全理解嘛，再说谁没有个忘的时候啊！”顾翼嬉皮笑脸地凑过去，“快告诉我，答案是多少啦！”

　　“不知道。”成芯有些生气，“每次都浪费我时间，这次我不管了。”

　　“不要这么绝情嘛，好歹我们也是同一个战壕的考友呀！”顾翼哀求半天不见效果只好侧身对发呆的许和音求助，“许和音，正确答案是多少啊！”

　　总是在经历过才知道，逃避不是办法；总是在失去过才知道，自己究竟需要什么。好在，一切都还来得及。

　　“我也不知道，这道题我也做错了。”许和音把卷子指给他看，却引起他们两人截然不同的反应。

　　成芯“咦”了一声，似乎对许和音明明清楚这道题是老师讲过的自己却做错的事实感到奇怪，而顾翼却像抓住了救命稻草，“看来不是我一个人做错啊！”

　　许和音没有解释什么。

　　她把额头抵在玻璃上，试图让玻璃的沁凉为自己灼热躁乱的心降降温度。她感觉脑袋变得很沉，一定需要个支点才能缓和自己的疲惫。

　　上课铃声响了，许和音不得不调整坐姿，目光重新落到前面的黑板上。老师的板书总是写得很快，笔记似乎永远也写不完，所有的知识点像一个个凌乱的符号不断地从她眼前飘过，让她头疼欲裂。

　　昨晚从医院里回来后，她与妈妈都没有睡好，虽然很难过，可还是不由自主地替阿珍和她的宝宝担心。虽然早上得到消息，阿珍的孩子保住了，但是她们却没有松了一口气的感觉，反而更加沉默了。因为她们都知道，爸爸是不会再回来了。

　　果然，不是所有的事情都有机会重新来过。

　　那么自己还有可能重来吗？许和音不由自主地盯着压在笔记本下面的卷子，上面红色批注格外刺眼。

　　开学两个多月了，她还是会在测验中犯一些低级错误。那些老师反复强调的考点，她总是记不住。如果再这样持续下去，也许她还是会落榜，那样的话妈妈为了她所受的气岂不是毫无意义了吗？

　　许和音忽然觉得有一种窒息感包围了自己，她觉得自己很没用。

　　忽然，她十分想念应远，想念以前的同学。于是她掏出手机偷偷给应远发了一条短信：“你在干吗？你们的旅行还顺利吗？”

　　然而，直到中午放学，她依然没有收到应远的回复。

　　许和音站在人满为患的餐厅门口，突然厌倦了眼前的一切，十分想离开这里出去走走。

　　扼杀妈妈希望的人是自己，令爸爸等了两年都不能开始新生活的人也是自己。

　　她从书包里拿出携带的小镜子注视着里面那张熟悉的脸，突然非常讨厌自己，她再也不想看到自己，也不想听爸爸妈妈因自己而相互埋怨。她急切地想要逃，逃去那个能忘记一切的地方，逃去那个今年她本来可以去的地方，逃去那个有朋友还等着自己的地方。

　　念头一旦萌芽，便一发不可收拾。

　　许和音迅速收拾好书包离开了学校。没有注意周景优一直在后面叫她。回了租屋以后，她换了一身衣服，给妈妈留了一张写有“我去同学那里，勿找”的字条后背上书包直奔火车站。

　　她突然想去远方的大学看一看。

　　列车驶离车站的那一刻，许和音收到莫菲菲发来的短信：“你怎么了？周景优说看到你急急忙忙离开学校，是不是出了什么事？”

　　“没什么，就是忽然想出去走走。对了，我妈要是问起来，你就说我和你一起去写生了，就这样！”

　　不等莫菲菲再说什么，她挂了电话。

　　望着车窗外急速后退的建筑，许和音的情绪忽然平静了下来。

　　其实，应远所在的大学并不是许和音的第一志愿。

　　记得当时在照顾受伤的同桌时，他们三个人曾经讨论过未来的计划。

　　“你们以后想考哪所学校啊？”同桌一脸向往，“我想考科大，最好是生物系，不过可能分数有点悬……许和音，你呢？”

　　“我还没想好。”许和音咬着嘴唇说。同桌的成绩比自己好很多，她的选择自然比自己要宽泛些。

　　“许和音，我们成绩差不多，可以试着报同一所大学！”

　　许和音知道应远一直想考外省的一所工大。经他这么一说，本

　　来对未来感到茫然的她仿佛突然看到了努力的方向。好，既然跟他水平差不多，那就和他一起去同一所大学吧！

　　虽然表面上她没有承诺过什么，但她却下定决心不可以让应远对自己失望。

　　她真的努力了，可是谁又能想到考试那天突发的身体状况导致她发挥失常了呢！其实，说起来她还有点怪妈妈。是她阻止自己没有服用那个在女生之间流传已久的据说可以推迟月经的药。否则，每月最难受的一次身体上的考验就会延后，那就可以顺利参加考试，就能如愿以偿实现约定与同学们一起迈进大学的校门。

　　没想到这个理由支持了她一年后，再次成为她努力的方向。

　　随着列车越来越快，所经过的地方人烟逐渐稀少，车窗外开始有了一片又一片辽阔的旷野。

　　是不是应该告诉一下应远自己去找他了？许和音想了想，还是将手伸进口袋，下一秒却是一惊，自己的手机不见了！她努力回想着，终于记起原来是自己写完字条后随手将手机搁在家里茶几上忘了带了。

　　算了，就当是给应远一个惊喜吧！

　　许和音从书包里翻出一张去年该大学的招生简章，目光久久停在上面漂亮的照片上。

　　“许和音，学校的环境比简章上介绍的还要漂亮，篮球场足球场甚至网球场一应俱全啊！”

　　这是开学后不久应远告诉许和音的。当时她就很向往，可是谁能想到现在她竟会以这样一种近似逃亡的方式来到达呢！

　　经过一夜的颠簸，第二天一早到达目的地。许和音下了火车后按照曾经从步子渡那里了解的信息坐上了一辆通往工大的专线巴士车。

　　汽车在陌生的街道上飞驰着，却似乎载不动许和音并不轻松的心。

　　现在是周六的早晨，大学校园里并没有高中时常见的那种紧张的学习气氛。在校门口时，许多穿着休闲装的学生与她擦肩而过。

　　虽然周围的早点摊还没有撤，不过她此刻急于见到应远的心情远远超过了对食物的渴望。

　　深秋的工大校园里一片金黄，空气里弥漫着植物散发的清香。

　　穿着牛仔裤、套着一件咖啡色休闲外套、背着书包的许和音走在校园里，看上去与普通大学生无二。

　　应远在哪个系哪个专业许和音都非常清楚，可是具体在哪个教学楼哪间教室上课就不清楚了。许和音站在路旁的指示牌愣住了，五六个不同方向的箭头分别指示着不同标号的教学楼。教一、教二、教三……原来教学楼也分这么细啊！

　　没有任何头绪的许和音索性来到男生宿舍楼下转悠。三三两两路过的男生们偶尔向她投去一瞥，许和音微微有些不好意思。

　　许和音记得应远曾向自己抱怨过宿管老师很厉害，时常对男生宿舍进行卫生检查大突袭，并且会对所有晚归的学生通报批评。应远也被抓住过。所以许和音不敢太靠近宿舍门口，怕被宿管老师发现后自己挨批。虽然是周六，可还是有不少同学已经起来了。宿舍楼里陆续出来不少学生，他们有的去吃早餐，有的外出办事，也有的抱着几本书去上自习。

　　“喂，老五呢？”一个晨跑回来的高个男生与另一个戴着眼镜的男生打着招呼。

　　“还在睡呢！”眼镜男一笑，“网游鏖战，他玩爽了！”

　　于是，两人相互点点头一起去餐厅吃早饭。

　　这时，许和音才恍然想起自己并不知道应远今天的安排。想到各种情况，她不免踌躇起来。大学校园这么大，只守着宿舍楼也未必能碰上他啊！可是，要到哪里去找呢？

　　就在许和音暗自思考的时候，一个男生拍了拍她的肩。

　　“同学，麻烦你让一让，我要用车。”原来，许和音不知不觉间竟靠在身后自行车的后座上休息了。现在车主人来了，许和音只好站了起来。

　　“那个，请问你是几年级的啊！”许和音鼓足勇气，可是问出的话听上去怪怪的。

　　“啊？”男生茫然地看着许和音。

　　“请问你认识不认识土木工程系一年级的应远？”许和音咬咬嘴唇，终于还是问出了口。

　　“应远？”男生摇摇头，不过看到许和音严重的黑眼圈与布满血丝的眼睛还是热心地解释道，“不清楚，我是大三的。不过，我可以帮你找个人问问。”

　　男生扭过头在三三两两的人群中搜索了一会儿，马上冲另一个男生招手：“喂，小黑，你们新生里有没有一个叫应远的啊？有人找他。”

　　“应远？”小黑想了想，“哦，应远啊，不是我们宿舍的，不过社团活动时见过面。”

　　“好了，交给你啦，我走了。”大三男生推着自行车走了。

　　小黑冲许和音笑笑，打了一个电话：“小五，还做梦呢？哎，有好事发生了，有个美眉指名点姓要找你，快点下来！”

　　“小黑，扯什么呢？”三层楼的一扇窗户打开，一个鸡窝脑袋露出来，嚷了一嗓子。

　　小黑顺势指着许和音，那个脑袋停滞了一下，摆摆手表示知道了。

　　“好啦！小五很快下来了。”小黑说完后挥舞着网球拍冲许和音眨眨眼睛又是一笑，然后走掉了。

　　许和音茫然地站在楼前等着，却并没有见到应远。再说应远与小五也不是同一个人啊？她也没搞懂小黑为什么要叫那个小五下来。

　　很快，一个顶着鸡窝头穿着拖鞋的男生出现在楼下。许和音直

　　接冲过去问：“应远呢？”

　　“应远啊！他不是早就去餐厅了吗？”

　　“餐厅怎么走？”

　　小五似乎还没睡醒打着哈欠说：“现在估计该吃完早饭了吧，他可能又去医务室了，昨天听他说今天该换药了。”

　　“你说什么？干吗要换药，他受伤了？”听到换药这两个字，许和音的声音忽然变得沙哑了。莫非应远不仅撞了别人，自己也受伤了？

　　“他们篮球队今天有活动，宣传海报贴得到处都是，你没看见？”小五终于清醒了点，“喂，你是来粉应远的还是来粉应远所在球队的啊？你既然找他，那叫我干什么啊？”

　　许和音下意识地看了一眼宿舍楼前的公告栏，果然，最上面贴了一张简易海报，上面清楚地标着篮球比赛的时间与地点。

　　来不及多想，许和音忙往篮球场的方向跑去。一路问过去，好容易找到地方时，入口处及场外两侧都已经站了不少同学。她正犹豫着是不是直接这样进去的时候，看见从球场另一边走来两个人。

　　男生正是应远。

　　“记住，不要让手碰水，医生说再去换一次药就能好了。”许和音闪身躲在大树后偷听着他们的对话。

　　“知道啦，你越来越啰嗦了！”女生的一根手指包着纱布，虽然嘴上抱怨着，但脸上却是高兴的表情。许和音稍稍松了一口气，原来受伤的人不是应远。

　　“比赛后，我们一起去吃饭吧！医生说应该吃点清淡的，有利于伤口复合。”应远建议，“去李记粥铺，点几个小菜，好不好？”

　　“要我说好啊，有个条件。”女生把手里拎着的一个保温杯举起，“你要先把它喝了。”

　　“啊，不是吧，又是感冒药啊！我的感冒都好了。”

　　“只是刚好两天，不能大意。你打完球又是一身汗，最容易着

　　凉了嘛！”女生把保温杯举到应远面前，“你要是不喝药，我就不去喝粥。”

　　“哎呀，我开玩笑呢，当然喝了。”

　　“嘿，应远，良药苦口利于病哦！”有其他进出篮球场的同学看到他们不由得打趣，“其实是很甜的吧！”

　　“去，去，别捣乱。”应远喝完感冒药，女生把保温杯收好，两人一起走进了篮球场。

　　他们的话引起了许和音的好奇心。随即，她也挤进一堆学生中趴在围栏外看着。

　　不一会儿，比赛开始，场内两队队员巧妙运球，积极进攻，引起周围的同学不少欢呼叫好声。

　　“你看五号跑动多积极，刚才那个球传得真好。”许和音身旁的同学说。

　　五号就是应远。

　　“你怎么回事，上周比赛就是因为你对五号盯防不力才让我们吃了不少亏，今天还犯同样的错误？”嚷嚷的是对方球队中一个身材高大的队员，他似乎对队友的表现不太满意。

　　一个身体冲撞后，对方犯规，应远罚球命中，周围的同学响起掌声。对方看到情况不利，要求暂停。

　　比赛暂停后，之前与应远一起来的女生一边给应远及他的队友递毛巾，一边给他们发水，忙得不亦乐乎。

　　“小心你的手。”应远用毛巾擦擦汗，还不忘嘱咐忙碌的女生。

　　“咦，这个女生似乎和五号很熟悉呀，总是出现在篮球队里啊！看样子也是大一的吧？哪个系的？”

　　“好像是信息管理系的，还听说他们是在试胆游戏中认识的哦！”

　　正说着，场上的比赛又开始了。

　　应远穿着深绿色的运动服，带着球左躲右闪，传完球看到队友

　　投中，与大家击掌庆祝，露出与高中时期截然不同的洒脱气质。

　　忽然，许和音觉得这一切无趣极了。她悄悄从围观的人群中退了出来，慢慢绕到了篮球场后面那个大大的人工湖边。她找了一个木椅坐下。回想起刚才的情景，她最清晰的感觉就是应远在大学里已经有了全新的生活。

　　他有了新认识的伙伴、有了新的生活目标，就连球技都突飞猛进，这一切无一不在表示他与许和音过去认识的应远已经完全不一样了。

　　湖面上被风吹起的涟漪像岁月在人脸上的摧残出褶皱，许和音不由得裹紧了外套。这里的气候阴冷，真的不适合她怕寒的体质。

　　其实，她并没有真正了解过这所从去年到现在都被她当成目标的大学。

　　许和音把头靠在椅背上。昨夜一路颠簸，她太累了。现在她才觉得来这里是个冲动且可笑的行为。

　　自己千里迢迢跑来这里只会徒增应远的烦恼，何况自己的烦恼应远也解决不了。

　　突然，许和音开始无比想念妈妈了。她看到自己不在家一定急坏了。手机又没带，虽然就是想避开家里的一切才跑出来的，可是真正无法与家里联系后，许和音居然变得忐忑不安了。

　　“丢东西了吧？哎，为什么每次遇到你的时候你总是在找东西？”

　　刚坐起身低头在书包里找零食的许和音意外地听到耳旁传来了熟悉的声音。

　　她猛地抬头，看着眼前风尘仆仆的人微微红了眼睛。

　　“步子渡，你怎么会来？”

　　原来那天许和音匆忙来到火车站时，步子渡刚好去接一位旅行

　　归来的朋友。

　　他与许和音擦肩而过时喊了她好几声都没反应，不免有些担心。按照许和音的情况来说，那个时候她应该在学校啊，怎么会出现在火车站呢？

　　然而等步子渡再追过去的时候，她已经不见踪影了。谁知那天晚些时候他去健身俱乐部上班时接到莫菲菲的电话，这才知道许和音下午旷了课，留下小字条从家里跑出来了。她妈妈正根据她留在家里的手机里的通讯录挨个给同学打电话询问呢。

　　莫菲菲虽然依照许和音事先发给自己的短信骗过了她妈妈，但是她不放心，怕许和音路上出事，于是就通知了步子渡，这正好与步子渡在火车站碰上许和音的情景吻合。

　　“我知道她去哪里了！”步子渡与莫菲菲几乎异口同声说出了答案。

　　步子渡想起许和音曾经向他打听去工大的交通工具，是他向许和音介绍坐火车再转专线巴士是最方便的方式。而莫菲菲也记起许和音在知道了自己爸爸的事情后，曾经向她询问过应远有没有介绍过大学住宿生活，离开家的感觉究竟是欣喜还是难过。

　　“啊，她怎么说去就去啊！莫菲菲，许和音究竟发生什么事情了？”

　　自己就是抬脚就走的人反过来却不能接受许和音同样的做法。
wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第22章 一场说走就走的逃亡(2)


　　步子渡一边了解情况，一边向师兄借了车。他们打算驾车走高速公路去寻找许和音。

　　路上莫菲菲把许和音家里的事情简单说了一遍。

　　“步子渡，其实她家里的事情现在不是重点，最好你能在许和音见到应远之前拦住她，我怕她会失望。”莫菲菲顿了顿说，“应远现在是大学生，他有他的生活，估计帮不了许和音什么忙的。”

　　“好的，我明白，只要我看见她，我会安慰她的。”

　　小汽车飞驰在高速公路上，窗外急速消失的一切令步子渡回想起往事。

　　当年自己也曾这样在一个黑夜中奔赴未知的终点，后来还是被师哥强行拉了回去。

　　“我不念书了，要去打工，我离开他照样能活下去。”被爸爸赶出来的步子渡十分倔强，赌气要离开这里去外面打拼。

　　“还有一年就考大学了，你发什么疯！”师哥生气地说。

　　“反正我爸也不愿意我考体大。”步子渡激动地说，“他根本就不相信我能考上大学，他从来都不相信我。”

　　“那就做给他看啊！用行动告诉他的怀疑是错误的。”师哥说，“反正假期结束后，你就回到学校住宿了，也见不到你爸。”

　　师哥是与步子渡同校的高三学生，当年被保送到了体大。由于平时总和步子渡一起参加运动训练，他知道步子渡很热爱体育，但是步子渡得到的那些比赛奖杯始终不被家人认可，所以步子渡十分苦恼。

　　师哥的话提醒了步子渡。一个想法在他脑海里萌生他要考上大学，他要证明给那个小瞧他的男人看，他也能做成一件事的！

　　高考结束后，他的成绩还不错。等报志愿的时候，他故意选择了一所离家十分遥远的大学，目的就是要离开爸爸与爸爸的家。

　　对，那是爸爸步捷传的家，也曾是步子渡的家。不过自从那件事情后，就不是他的家了。

　　时至今日，步子渡仍然记得事情发生时的每一个场景。

　　刚上高中时，步子渡由于体格健壮、脑子灵活，再加上热爱运动，在校运动会上还拿了两项短跑比赛的第一，引起不少同学的关注，这些给步子渡带来极大的满足感。

　　高一下学期，隔壁学校突然冒出来一个叫大望的转校生，他经常来找步子渡较量。

　　有一次连着比试了两场，步子渡与大望都打成平手。由于耽误了回家时间，步子渡被他爸爸步捷传揍了一顿，并且把他关了三天。等他第四天去学校时，才知道这几天他不在的时候，大望一直

　　在认真练习，并要步子渡的好友小全给他传话，要在他回学校当天晚上再决胜负，地点还在老地方。

　　老地方是高架桥下面的一片空地上，桥上是一列列轰鸣而过的火车。这里由于有几个巨大桥柱子的阻挡，很少有人路过，更没有人会注意到河里发生的事情。本来这里还有一条河，然而修了高架桥后，河道被废弃，河水干涸，露出宽阔的河床。怎么看这里都是一个相互较量的好地方。

　　当天傍晚，本打算按照约定去见大望的步子渡却耽误了。步捷传怕他放学后乱跑特意派司机来接他回家，可他偏偏就是不愿意回家，家里每个人关心的都不是他，赞扬的人也不是他，没有人会在意他。而他在学校大放异彩，因与大望比试而被人关注，周围同学投来的惊叹目光……这一切让他觉得十分满足，因为自己是被需要的。

　　因此，被司机拦在正门的步子渡借口回教室上一会儿自习，打算一会儿从后门翻墙跑出去与小全会合。这时，司机接了个电话后紧张地朝他跑过来，告诉他家里出事了，要他马上回去。

　　“能出什么事情，这一定又是老头子耍的手段。”被强行塞进车里的步子渡不满地嘀咕着。

　　然而这次却不是“狼来了”的把戏，而是真的。

　　司机直接带他到了医院。推开一道道白色的门，步子渡在手术室门口看到了红着眼睛的爸爸步捷传，还有不停啜泣的杜姨。

　　究竟发生了什么事情？步子渡刚想问，手术室里走出几名医生和护士，他们的摇头叹息声让本来小声哭泣的杜姨发出一阵声嘶力竭的哀号。

　　“小沫，小沫，别抛下妈妈啊！”

　　出事的人是妹妹步小沫？步子渡有些奇怪。

　　“那么偏远的地方小沫怎么会去呢！”步捷传望着还在手术室里孤零零躺着的女孩喃喃自语。

　　正巧，步子渡的手机响了起来，是大望发来的信息：“你小子

　　成胆小鬼了，是不是怕输给我所以不敢露面呀！”

　　“都什么时候了你还在看手机！你就那么在乎你那帮狐朋狗友啊！”步捷传听到声音后见是他，怒气冲冲地一把夺过手机，“我倒要看看，你有什么可忙的。”

　　步捷传翻看着儿子手机里所有的短信，脸色变得铁青。

　　他一把揪住步子渡的领子，像拎小鸡一样把步子渡按在墙上问：“说，你去河床那边干什么，你要去见什么人？”

　　“没什么！”步子渡隐约感觉到爸爸不只是因为自己要私自出去玩而愤怒。

　　“你知道不知道？小沫就是从废弃的河堤上摔下去才引起哮喘复发的。”步捷传怒吼着，揪着他衣领的手不停地哆嗦，“要是小沫的死与你有关，我就不认你这个儿子。”

　　步子渡这才明白小沫是在去高架桥下的路上出的意外。她从两米多高的坡道上滚了下来，还是一个路过的司机停下来抽烟时，听到了附近微弱的呼救声，发现了倒在河床里奄奄一息的步小沫，赶紧叫了救护车。

　　家人后来报了警。然而最终经过调查，小沫身上没有被推搡的痕迹，周围也没有人来过的痕迹。她的同学也证明她一放学就急匆匆地走了，大家还以为她身体不舒服急着回家呢。而大望及几个同学说那天他们等了步子渡一个小时，因为没有看到人，所以就认为他是不敢来了，然后扫兴地走了。回去的路上还被雨淋了。大望很生气就给步子渡发了短信。当时他们不想踩泥路就没有走河床，而是通过大路离开的。

　　经过核实，他们也没有说谎，并且当他们听说步子渡没去反而是他妹妹去了也非常惊讶。

　　可是小沫究竟为什么会去那里呢？她是如何知道那个地点的？

　　这两个疑问在后来的一段岁月里像刺一样深深扎在步子渡心里。他不时地去小沫原来的学校打听，终于从一个个男生口中得知他曾看见一个高个男生送步小沫回家，而且那个男生还在出事前借

　　着买饮料的机会向他打听大望与步子渡比试的事情。

　　自从那件事情发生后，大望与步子渡便停止了去废弃河床比试的行为，而步捷传也把他赶出了家门。

　　“不是我，真的不是我，我没有去，也没带她去。”无论步子渡怎么说，步捷传都不相信。就连高考那年，生活费与学费还是姑姑转交给步子渡的。

　　爸爸说到做到。他再也没有理会过步子渡。家人始终把他看成间接害死妹妹的凶手。所以考上大学后，步子渡从来没有回过家。

　　去大学报到离开这座城市前，步子渡又去过一次高架桥下的空地，但他怎么都不敢相信步小沫真的来过这里。

　　虽然他通过高考成功离开了家，但是他的心反而是留在了过去。

　　爸爸的冷漠越发让他想查出事情的真相。

　　“我一定要查出来小沫为什么会去那个地方！她不是我害死的！”

　　“你去找她，我去加油。”师兄把步子渡送到工大门口时这样嘱咐道。

　　步子渡走进校园，一切都是那么熟悉道路两旁树木的树冠似乎比以前又大了一圈，人工湖上还有休憩的水鸭。看着他曾经拥有的这一切，步子渡百感交集。正当他朝宿舍区走去的时候，恰好看到许和音向篮球场跑去。

　　他没有叫住许和音。

　　他与莫菲菲想的不一样。既然应远有了新生活，就更应该让许和音看见。她不能指望别人帮她逃避困难，说不定应远的变化还能刺激到许和音，让她拥有面对烦恼的勇气，这样她才能开始新生

　　活。所以，许和音躲在人群中在场地围栏外看篮球赛的时候，步子渡也悄悄站在场地外的大树下看着眼前的一切。当许和音呆若木鸡地瞅着场上活跃积极的男生，而后一脸落寞地走出来时，步子渡明白许和音变了。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt××xt×小×说××天×堂



第23章 一场说走就走的逃亡(3)


　　虽然一开始他与许和音搞好关系只是为了回家拿东西方便以及希望她能为自己在继母杜美玲面前打掩护，但是经过一段时间的相处，他对这个学业上经历过挫折生活上遭受到打击的女生产生了同情。

　　猜到失落的许和音现在一定很脆弱，他反而不敢上前打扰了。

　　他想如果许和音要哭就让她一个人先发泄完。结果，许和音不仅没有哭，反而坐在木椅上休息片刻后开始摸衣袋翻书包。这时他才忍不住走了过去。

　　“你不会到现在才发现没带手机吧！”步子渡忍不住笑着说。

　　“什么啊，我在找带的饼干，我记得带着呢！”许和音一面继续摸索一边问，“你怎么知道我在这里，居然还知道我没带手机？”

　　“你妈妈拿着你的手机在四处打问你的下落呢！”

　　“可我写了字条给她呀！”

　　“是呀，你只是说去找同学，但是又没说去找哪个同学！”

　　“哦！”许和音像泄了气的皮球一样蜷缩在椅子上，“我是不是很笨啊！”

　　“不仅笨，还傻呢！”步子渡把自己的手机递给许和音，“来，给莫菲菲发个短信报个平安吧，她这个挡箭牌可是给我打了好几个催命连环call了。”

　　许和音联系了莫菲菲，果然被她一通数落，然后又是一通安慰：什么雨过就是天晴，什么船到桥头自然直，也不知道她是想劝许和音赶快回家，还是就许和音爸爸的事给予她安慰。许和音听着她絮絮叨叨的话，心里忽然暖暖的。

　　“啊，终于找到了。”挂了电话后，许和音又是一通乱翻，终于翻出一包饼干。

　　装着心事的时候并未觉得饿，等看见应远，了解了发生的一切

　　后，反而把注意力回到自己身上，这才想起自己已经好久没有吃饭了。

　　“好了，既然来了，我就尽点地主之谊吧！”步子渡从她手里夺过饼干，拉着她的胳膊就要带她去吃饭。没承想他们往学校门口走时，在林荫道上与球赛结束的应远迎面碰上。

　　“累了吧，你忙前忙后的，队长说要谢谢你呢！你的手没关系吗，千万别让伤口再裂开。”应远似乎还在为忙碌的女生担心。与高中时期相比，他青涩紧张的表情已被现在细心周到的样子代替。

　　“还好啦，与累相比，就是有点饿了。”女生微笑着说。

　　“对了，我想起来了。”应远把甩在肩膀上的书包拿下来，从里面翻出一个苹果与一个香蕉。他探询地望着女生，女生指了指香蕉，应远麻利地剥开香蕉皮，女生笑着接了过去，而应远咬了一口手中的苹果，两人相视一笑。

　　“嘿，应远，我们先去吃了啊！”后面的队友三五成群地陆续跟了上来，冲他们打过招呼后扬长而去。

　　许和音离他只有十几步距离，他却一点都没注意到，反而是他旁边的女生发现了许和音异样的神情，悄悄地捅了捅应远。应远顺着女生的目光朝旁边扫了一眼后，愣住了。

　　“好歹来了一趟！跟同学打声招呼呗！”步子渡轻轻推推许和音。

　　“许和音，你怎么来了？你不是在复读吗？”应远缓过神后紧张地问道。

　　“你不是说欢迎我来你的学校参观嘛，我就来看看了。”许和音想起上次应远的话，便拿出来当借口。

　　“她是谁啊？”旁边的女生问了一句。

　　“她，她是我过去的高中同学。”应远挠着头介绍着说，“你还记得十一长假里不是有几个我原来高中的同学来这里旅游，其中一个脚曾受过伤的女生说过她要谢谢我和许和音对她的照顾吗？”

　　“哦，许和音啊，就是那个女生的同桌吧！”应远身旁的女生

　　恍然大悟地说，“你同桌十一过节时来过，她还聊起你呢，说你正在复读，压力一定很大。本来她想去找你玩，又怕打扰你。”

　　“其实，要不是她受伤，大家哪有后来相处交流的机会。”许和音淡淡地回答，“应远曾建议我也考这所学校。”

　　“哦，那好啊，我可以带你好好参观我们的学校！”女生说，“正好，我尽地主之谊，请你们吃个便饭。”

　　“那个，怎么能让你请呢？要请也是我请呀！”应远抢着说。

　　“你呀，还说呢，上个月刚刚借给我一千多块钱，现在生活费还能剩多少？”女生笑着说，“你帮我救了急，现在我也应该帮你啊！”

　　女生的一句话，令应远的脸“唰”地变红了，他尴尬地看了一眼许和音，有些难为情。

　　许和音顿时明白了。原来上次应远向她借钱时撒了谎，他并没有撞伤队友，而是为了帮助这个女生。应远尽管不好意思，但还是用乞求的目光看向许和音。他不希望许和音说出借给女生的钱不是他自己的。

　　“你们都不用那么客气，今天已经有人要做东了。”许和音拉过步子渡向他们介绍道，“这位是步子渡，他也是这所学校的学生，比你们还大两届。我今天来就是跟他来随便看看的，一会儿就走，所以你们不用破费啦！”

　　“是啊，她可是在复习期间好不容易才出来一趟。要不等以后她考完试你们有机会再叙旧吧！”步子渡也跟着说。

　　“那也好，争取把你原来的同桌也叫上，我们欢迎你们一起来玩！”女生挥着手与许和音和步子渡说再见。临别时，应远用感激的目光看着许和音。

　　走出学校的一刹那，许和音长舒了一口气。得知应远为了借钱欺骗自己，许和音很生气，可是刚才应远的表情令她明白了过去的朋友已经踏上了新轨道。他们谁都没有理由为自己停下来。如果她不想被丢下，只有继续向前走过去。

　　可是前面有什么在等着自己呢？

　　许和音不知不觉间跟着步子渡走到一个宽阔的广场。广场中心有个喷泉池子。此刻喷泉停了，只剩下一池子清水。两人一起坐在水池边上。

　　“我以前心情不好的时候就坐在这里发呆。”

　　“你以前常来？”

　　“嗯，上学的时候常来。”步子渡坐在许和音身旁，“你不是想知道我为什么退学吗？当初，我就是坐在这里做出这个决定的。”

　　周六的广场上有很多人在享受假日时光：年轻的父母推着婴儿车一边走一边逗弄手舞足蹈的小婴儿，老人们互相搀扶着悠闲散步。在这和谐的气氛中，许和音刚刚被应远搅弄得不安的心情也逐渐平和了，她耐心地听步子渡讲述他与家人之间的误解与矛盾。

　　步子渡的妹妹步小沫，是杜美玲与步捷传再婚后所生的女儿。

　　步小沫从小身体不好，又患上了气喘，所以杜美玲与步捷传的精力都转移到了步小沫身上。那时，他刚好处在青春叛逆期，越发不羁，步捷传就更加严格对待他，却让他把这种怨恨的情绪转嫁到妹妹身上，实际上他只是渴望提高爸爸对自己的关注而已。

　　“我那时总觉得爸爸不喜欢自己，更喜欢妹妹。妹妹有病，学习也很好，性格更是天真活泼。谁见了都会喜欢的，除了我……”

　　步子渡慢慢地说着。

　　“你现在后悔了？”许和音见惯步子渡满不在乎的神情，忽然有些不习惯他一本正经的样子，然后隐隐明白刚搬来时其他邻居对她所说的哥哥害死妹妹的事情究竟是怎么一回事了。

　　“有点吧，没想到妹妹走得这样快。要是当初对她好点就好了。”步子渡苦笑着说，“我这个哥哥太不合格，以前总认为她拜

　　托的事情，比如买饼干、饮料之类的都是小事情，不值一提，所以总是故意敷衍她，可是她却从来没怪过我。”

　　“所以，你感到内疚，想把事情调查清楚？可是事情过去这么久……不过没关系，你放心好了，我也会帮你的！”许和音反过来拍着步子渡的肩膀安慰他说，“一切都会水落石出的！”

　　她话音刚落，耳边就响起一阵美妙的音乐，随后身后一股清凉的风扑向许和音。刹那间，许和音身上的外套被喷出的水花溅湿了一大片。

　　“喷泉每隔两个小时会随着整点报时音乐喷出，八点错过了，等到中午十二点又太久了，现在是十点刚刚好。”听着步子渡的解释，许和音哭笑不得。

　　“不要怪我啊，我的衣服上也有水呢！”步子渡笑着说，“算了，我们就当‘醍醐灌顶’了，也许被淋一次水就清醒了呢！”

　　隔着水雾，刚才有着自己身影的水池现在一片涟漪，仿佛那个以前的自己真的消失了。一分钟后音乐结束，喷泉的水又停了，水池再次恢复平静，水面再次映出许和音的身影。

　　那会不会是另一个全新的自己呢？

　　“走吧，我要回家了。”许和音抹了一把脸上的水，对水池里的自己笑了一下。她现在知道谁才是最需要她的人，而她，同样需要着对方。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小＿说天/堂



第24章 学会与旧时光说再见(1)


　　清晨，天空由暗黑渐渐转为灰蓝色，苍白的月亮像挂在天空中的补丁。许和音悄悄摇下一小截车窗，一股凛冽的风吹进来，她的脸上立即感受到了些许刺痛。窗外的风景看上去有点萧索，但静谧清冷的气氛却有着使人清醒的力量。

　　旁边传来一阵窸窸窣窣的声音，许和音赶紧摇上窗户，转过头对睡眼蒙眬的步子渡抱歉道：“是不是惊醒你了？没想到早晨这么冷啊！”

　　蜷缩在后排的步子渡打着哈欠摇摇头。

　　这一路上他与师兄换着开车，然后轮流休息。算算时间他也睡了小半夜。两夜一天的奔波旅程让步子渡变得憔悴不堪：头发乱蓬蓬地堆在一起，下巴上的小胡子冒出来一茬也没法收拾。看着平时耍帅摆酷的步子渡变得如此沧桑，许和音心里涌起一股歉意。

　　“咦，你的眼睛怎么回事？”步子渡完全清醒过来后盯着许和音大大的眼袋和黑色的眼圈说，“你别告诉我你一整夜都没睡啊！”

　　有些来不及遗忘的记忆，在时光中已渐渐变得陌生了。

　　“谁说我没睡啊，就是在车里睡觉有点不习惯而已。”许和音狡辩道。

　　她知道自己现在一副糟糕的样子。可是她却无法控制自己的思绪不再去纠结这几天发生的事情。其实，不是不能接受爸妈已离婚的事实，只是刻意的隐瞒与欺骗让她受到了严重的伤害，毕竟没有人愿意被当成透明人！

　　这时，步子渡的电话又响了。

　　“又是这个莫菲菲，我的手机都快被她耗没电了！”步子渡虽然抱怨着，但还是接了起来与莫菲菲商量着下一步的行动，说完后又把手机递给许和音。

　　“你妈妈很想你！她担心你生气不理她，所以只好托我告诉你她会一直在家等你。我告诉她你昨天和我一起去写生了，今天可能很晚才会起床，所以没让她来接。”莫菲菲在电话里告诉许和音，“你先上我家来吧！我爷爷一早就外出会朋友去了，我和姨妈下午才上瑜伽课，刚好错开时间。”

　　“好了，有人收留你了，我也可以回去拥抱我亲爱的枕头了。”知道许和音的问题解决了，步子渡一脸轻松地张开双臂夸张地扭了两下。

　　“要是莫菲菲在就好了，就能把你这位酷哥现在的臭样子画下来然后拿给健身俱乐部的人看，一定会让大家乐上半天的。”许和音说着把步子渡往旁边推了推。

　　“干什么呀？再推我就要掉下去了，救命呀！”步子渡装作可怜巴巴的样子缩在一旁。许和音知道他在耍贫，扭过头不理他，可脸上已经有了恬静的笑容。

　　他们到达莫菲菲家时，许和音才看到车身满是尘土，步子渡和他师兄的眼睛里布满血丝。

　　“对不起，害得你们也没休息好。”许和音不好意思地说。

　　“回去好好跟你妈妈谈谈，再离家可没人收留你了，要不你就上我那儿打短工吧。”分别时，步子渡虽是一脸疲惫却还不忘调侃

　　她，师兄也冲她摆摆手示意她不用放在心上。

　　“瞧你这样子，真像户外探险去了。”他们走后，莫菲菲把许和音拉进屋，让她照照镜子。许和音在镜子里看见了一个灰头土脸的自己，不由得莞尔。

　　“你先洗个澡，就穿我的睡衣。”莫菲菲也笑嘻嘻地说，“对了，你饿不饿，和我一起吃饭吧！”

　　颠簸了一路，在热水的抚慰下，许和音紧绷的神经暂时放松了不少，情绪犹如放开闸后汹涌而出的水，催生了仿佛淌不尽的泪水。

　　然而，眼泪带走了难过，也带走了沉重。洗完澡，许和音确实觉得轻松了不少。看着她缩在自己宽大睡衣里滑稽的样子，莫菲菲忍不住打趣说许和音将睡衣穿出了病号服的style。许和音点点头，她也盼着自己能像大病初愈般忘掉一切烦恼呢！

　　“哼，你今天可有口福了，能见识到我最拿手的保留节目呢！”

　　许和音顺着莫菲菲的目光看向餐桌，也忍不住乐了。原来，莫菲菲最擅长的食物就是煮方便面加荷包蛋。

　　“真的不骗你，我最喜欢吃这个了，所以我也给自己弄了一碗。”莫菲菲像变魔术似的又从厨房里端出更大的一碗，“一包面不够吃，多加了半包，我不知道你的饭量，所以没给你加。趁热尝尝！”

　　莫菲菲说完递给许和音一双筷子，自己也拿起一双筷子自顾自地吃了起来。

　　“啊，味道很好，香味扑鼻，果然是莫氏风格呢！”许和音还真是饿了，吃了两口后发自内心地夸着莫菲菲。

　　看着碗中的面，许和音忍不住问：“其实你早就知道应远向我借钱是为了那个女生，对不对？”

　　“你不要怪我没有告诉你哦！”莫菲菲吃了一大口面说，“我要是直接告诉你会相信吗？不会！你只会觉得我是故意说应远的坏话！”

　　“那你也认识那个女生了？”许和音又问。

　　“应远是不会告诉我这些的，但是我的朋友多嘛，是其他系同学告诉我的！”莫菲菲抽了一张餐巾纸擦了擦嘴角的油，继续道，“他们是在试胆游戏中认识的。是那个女生强烈要求参加，最后被男生们惩罚在野营时值夜，结果应远就去帮她了。后来，女生的钱无意中丢了，她家生活状况又不太好，所以应远就承诺帮助她。当然，应远的生活费自己花还算绰绰有余，要是照顾别人就紧张了，他又不好告诉家里，只好向以前的朋友求助了。”

　　“那他可以直接和我说嘛，干吗还编个理由骗我呢？”许和音有些不满。

　　“男生也是要面子的嘛！”莫菲菲不以为意，然后把手机递给许和音说，“你现在最重要的事情是给你妈妈打个电话报平安而不是纠结应远为啥要骗你！”

　　电话接通的那一刻，许和音能听出妈妈声音中的颤抖。

　　她一定很担心自己吧？

　　她小声地向妈妈道了歉，又约定了来接自己后结束了通话。

　　“你还在生气吗？”莫菲菲凑过去问，“你究竟是在气你爸爸，还是气你妈妈啊？”

　　“两者都有吧。如果可以选择，我宁愿爸爸妈妈主动告诉我他们离婚了，也不愿这样被蒙在鼓里心里一点准备都没有。”许和音小声解释着。

　　“其实，我觉得你有一点还是蛮幸运的。”吃完面的莫菲菲坐在沙发上一边低头涂着指甲一边对许和音说，“至少你的爸爸妈妈没有把你当成离婚时的同盟成员。如果他们逼着你表态到底站在哪边，岂不是更郁闷？”

　　许和音一愣，她倒是还没想到这一层。不过被莫菲菲这么一说，她也觉得好像有点道理。

　　莫菲菲说完指着墙上挂着的爸爸妈妈的结婚照说：“爸爸打算去国外进修时，妈妈常以我和爷爷需要照顾的名义与爸爸吵架。

　　爸爸说妈妈无理取闹，妈妈说爸爸逃避责任。我告诉他们，‘你们

　　干脆离婚吧，这样谁也不牵绊谁！’然后我又第一时间把他们的照片摘下来换成我和爷爷的，我就是想告诉他们，他们的问题自己解决，犯不着拉着我和爷爷当群众演员。”

　　“后来呢？”

　　“后来我爸爸还是去国外进修了，他才不会是为了家庭而放弃使自己前进的机会的人哪。妈妈第二年也努力跟了过去，虽然她不是一个会任由老公支配她生活的人，可她还是让步了。”莫菲菲把手并拢，饶有兴趣地欣赏着自己染上彩油的指甲说，“你看，我爸爸妈妈很像吧，连我都看出他们根本是同一类人，还不承认！”

　　除了照片，墙上挂着的许多字画也吸引了许和音的注意力。那些都是莫爷爷的作品。

　　“他是怕我学了美术以后跟我没有共同语言，所以才报了老年大学学画画。”莫菲菲的神情忽然也有了一丝落寞，“你看，我爸爸去国外进修，妈妈去陪读，而我只有爷爷。所以啊，只要爷爷在，我就不去爸爸那边。因为我知道如果我走了，爷爷一定会寂寞。”莫菲菲抱着一个靠垫盘腿坐在沙发上说。

　　“啊，真看不出来你还很重感情嘛！”许和音惊讶地说。

　　“对了，给你看一样东西。”莫菲菲从沙发上跳下来溜进卧室把画稿摆出来，上面有十几张素描画，大多数都是许和音和同学们的画像。

　　“哦，这个是步子渡啊！”许和音翻到其中一张后赞叹道，“画得真不错！”

　　“我给他画的时候，总觉得他的眼神里有种忧郁的情绪。”莫菲菲拿着笔又补了两笔，“虽然他极力掩饰，但是还是能看出他并不像表面看上去那么快乐。”

　　许和音想起步子渡跟自己说的话，赞同地点点头。

　　碰到打击的不光只有自己。人生在世，每个人都难免会碰到挫折与误解，关键要看怎样面对。

　　率先改变面对打击方法的是许和音的妈妈艾莓。

　　当天下午她去接许和音时主动承认是自己没有处理好这件事情，不管怎么样，她不应该用女儿当挡箭牌。其实，一直以来离不开这个家的人是她自己，她却自私地用她的需要替代了许和音的需要。看得出，在许和音离家的这段时间，艾莓似乎也思考了许多。

　　与许延年离婚后，孤单生活是她不敢面对的。她生气，于是使劲花他的钱，甚至以女儿的名义拿出他的银行卡。她以为他会急，会回来跟她争吵，那么他们就永远不可能割断联系，甚至，也许还有复合的可能。但是许延年没有给她那个机会。他甚至不屑于跟她争吵，更不愿意见到她。于是，艾莓又悄悄跟踪阿珍，想看看这个和前夫交往的女人究竟有哪里比自己强。

　　“我以为你会是我和你爸爸之间的桥梁。其实不是这样的，你爸爸对你和对我是两回事情。你一辈子都是他的女儿，而我只会是他厌烦的女人。”妈妈如是说。

　　许和音一上车，就靠着椅背把头歪向一侧闭上了眼睛。可是妈妈的自言自语也没停下来。

　　许和音突然想到也许妈妈和自己是一样的，不愿意向前走，于是把头埋了起来，自己骗自己一切照旧。

　　“我以为自己的忍耐、纠缠甚至愤怒会让你爸爸再次回到这个家，跟我重新开始。”妈妈叹了口气，“其实是我想错了，有些东西消失了就不会再出现，即使把你爸爸强留在身边那也不是当初的他了。他会厌倦，我也会疲惫，与其纠缠过去不如向前看吧！对你隐瞒我们离婚的消息是怕影响你情绪耽误复习考试，本来我还发愁怎样说服你和我一起搬出来住，谁知你提出复读要租房子，索性我就顺水推舟了，没想到会让你有这么大的心理负担。”

　　许和音仍然闭着眼睛没有动。她依然记得那天她在医院里听到

　　的妈妈与爸爸的争吵。妈妈怕女儿知道他们夫妻双方感情破裂的事实，而爸爸却用让女儿知道实情天经地义为由要挟妈妈尽快离婚。

　　这一切，他们都背着自己。

　　她被彻底地隔绝在他们激烈的情感对抗之外，只是这究竟是幸运还是不幸呢？

　　艾莓与许延年离婚的条件早已谈妥。那幢两人共同出资买的房子，爸爸会用相应的钱作为补偿一次性付给妈妈，而许和音上大学的费用，爸爸妈妈各负担一半。由于他们是秘密离婚，过去房子里的东西基本没有动过。妈妈本意是等许和音高考结束后告诉她实情，然后再去处理里面的东西。现在既然真相大白，妈妈便打算把所有东西都搬到外公的老房子里去。

　　外公的老房子只是一间二十几平米的屋子。自从外公去世后就没有人住了。如果搬回去，必定要面对许多熟悉的老街坊，其中就包括周阿姨。

　　“什么时候搬，我也来帮忙。”回到家后，许和音热心地问妈妈。

　　她知道从今往后妈妈身边只有她了。其实，许和音并没有妈妈想象的那么脆弱，一旦事情真的摆在面前了，她只能默默地接受。

　　“好，下周我们先去收拾东西，然后与你爸爸商量一下选个日期，让搬家公司过去拉一趟。”妈妈轻描淡写地说。

　　这一夜，疲倦的许和音睡得很沉。等她早上醒来，已经是全新的一天。窗外天高云淡风轻，又是一个好天气。她躺在床上回想着刚刚过去的双休日发生的事情，那更像是自己做的一场梦。

　　许和音换了衣服，抬头便看到墙上明晃晃的一片光亮。原来是阳光透过玻璃折射照在墙上，形成一道道光纹，看上去就像湖泊或者海的一部分。

　　过去，每一天许和音都觉得是重复。然而通过这几天的经历，她觉得每一天其实都是不一样的，每个人都可能会在无意中失去什么又得到什么。所以每一天都不是无意义地重来，每一次重来都不

　　是简单地复制。因为时间在变，人在变，即使再做同样的事情，心态也发生了变化。

　　这是许和音走进学校时才悟到的道理。

　　快上课时，许和音收到应远的短信。他说：“对不起许和音，我不应该骗你。谢谢你在她的面前没有揭穿我的秘密，月底我会把钱还到你的卡上，不好意思。”

　　许和音微微一笑，潇洒地合上了手机。

　　自打她回来后，就玩命地把自己埋进题海里。那些公式、定理、各种概念像是可以果腹的食物一样被许和音饥不择食地填充着。她突然觉得周景优真幸福，生活被各种各样的习题塞满后就不用去想其他的事情了。比如离婚的爸爸妈妈。

　　许和音每天揉着酸痛的脖子与困得睁不开的眼睛，渐渐地，她也有了莫菲菲的黑眼圈与周景优苍白的脸。

　　“你要多吃，知道我跑这一趟有多辛苦吗？”回来后的半个月中，步子渡隔三差五跑来给许和音送爱心便当，牛奶、三明治、汉堡包连轴转。本来在放假期间是许和音麻烦了步子渡，应该由许和音感谢他才对。不过步子渡了解到许和音家里的情况，同病相怜的经历使步子渡对许和音感同身受。他是真的关心许和音，希望给她加加油打打气。

　　这天，两人又约在学校附近的快餐店里见面。

　　“说吧，又想拜托我什么事？”快餐店开着暖风，许和音边喝热巧克力边问，“是不是和步小沫有关？你不是在短信上说又想到什么线索了吗？”

　　“我想找找小沫过去涂鸦的画，也许她会把那个经常在一起相处的男生画上去。”步子渡说着，眼睛却望着窗外车来车往的马

　　路。这是最近他刚想到的。

　　许和音曾经提起过莫菲菲喜欢把看到的都画下，这提醒了他以前妹妹步小沫也习惯把开心的事情画下来，这样在不开心的时候就可以拿出来看看，心情就会变好了。

　　“那就现在回去好了，反正家里也没人。”许和音已经喝完了东西，穿上搭在椅子上的棉衣就要往租屋走。她觉得步小沫的东西还是由步子渡亲自去拿比较好。

　　“你的手套又忘记了。”临走时，步子渡指着她落在椅子上的手套说。

　　他粗中有细，总是衬托着许和音的粗枝大叶。她把手套戴上，与步子渡快步走出快餐店。由于天气越来越冷，早晚天色很黑，妈妈提出早送晚接许和音的要求。她欣然接受。她知道要让妈妈感觉到自己是被需要的，这样也算对妈妈的一种安慰吧。所以，许和音可以自处并能帮助步子渡的机会只有中午这段时间了。

　　两人一边说着，一边回到许和音租屋的小区，走到楼下单元门前与里面走出的人迎面碰上。许和音由于穿着棉衣，行动略显迟缓躲避不及撞到对面来人身上。对方手中的箱子虽然没掉，但是最上面的几个本子噼里啪啦落在地上。

　　三双眼睛对上后均愣住了，只有许和音迅速回过神来小声地叫了一声“杜阿姨”。

　　作为房东的杜美玲今天是特意跟艾莓打了招呼过来拿东西的。

　　年底就是小沫的生日。每到这个时候，十分思念女儿的杜美玲总是忍不住要睹物思人一番。刚才，她把房间里属于小沫的衣物重新整理了，然后又装走了她曾经的学习物品，其中就有小沫的图画册、作业本、教科书。小沫离开第一年，她都不敢看这些东西。从去年开始，她才敢面对女儿留下的遗物。只是她没想到才一出门就碰到了步子渡。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm。txt小./说天堂



第25章 学会与旧时光说再见(2)


　　许和音急忙蹲下身去捡东西，然后发现本子里还夹杂着几张图，上面画着小动物与花花草草，右下角还用彩笔写着几个字：五

　　年级五班，步小沫。

　　“你怎么在这儿？你认识这个女生？”杜美玲一时错愕，瞧瞧许和音，又看看步子渡。许和音应该在学校补习，而步子渡则应该在遥远的地方念大学，这两个人无论如何也不像能碰上的人啊。

　　“是我要回来拿东西，看到她住在这里，所以拜托她帮忙的。”步子渡不想连累许和音，就如实地告诉杜美玲，“我告诉她我才是住在这里的屋主。”

　　“你回来，你爸爸知道吗？”杜美玲当然记得当初丈夫赶走步子渡的情景。虽然这事情已经过去几年了，但是谁也没忘记。

　　她知道步捷传心疼小女儿，而小沫的死与步子渡有说不清楚的间接关系，这令步捷传痛心不已，再加上步子渡年轻不羁，这才导致父子俩关系恶化，最后步子渡被赶走，家里恢复了平静。可现在步子渡回来了，真不知这父子俩之间又会发生什么不愉快的事情。

　　“我是偷着回来的，他还不知道。”步子渡把脸别过去，“这也是我的家，我有权利回来。”

　　许和音明白，步子渡嘴上强硬，其实他对小沫的事情非常愧疚，他只是表面不做表示而已。

　　“没有重要的事情，我看你还是回去吧。当初是你说再也不进这个家门的。如今，我就当做没有这回事，不会告诉你爸爸的。”

　　杜美玲虽然这么说，但是她内心也很乱。

　　自从步子渡离开家后，步捷传延长了在外出差应酬的时间，甚至在分公司驻扎了半年以上。她有时分不清楚步捷传究竟在逃避失去女儿的家，还是在逃避没有儿子的家，或者在逃避她。尽管夫妻两人偶尔也通电话，步捷传每逢重要的节日也会送礼物给她，但是杜美玲就是感觉有一道巨大的鸿沟摆在她与丈夫之间，她也越来越搞不清楚她嫁的这个男人究竟在想什么。

　　“小沫的事情，你爸爸刚刚平复，不要再让他难过了。”杜美玲目光刚好落在箱子上，声音有了些许哽咽。

　　不管怎么说，自从小沫死后，步家还是平静的，杜美玲实在不

　　想让这种平静被再度出现的步子渡毁掉。

　　“你们到现在还是认为小沫是我害死的，对不对？到现在，你们仍然不相信我对不对？我说过了，我没有带她去玩！”步子渡提起往事，情绪开始激动。

　　“如果不是你，小沫怎么会去那么偏僻的地方？”杜美玲也变得激动起来，“我知道你对我嫁给你爸爸心里不满。但是没关系，你可以冲着我来，为什么要牵连小沫呢？她还是那么天真活泼的孩子啊！”

　　“不是我！我说了，不是我！”步子渡像一只狂躁的狮子不停地叫着，“我会证明给你们看的。”

　　“你做什么都没有用了，小沫永远也回不来了。”杜美玲的神情忽然变得很哀伤。她抱着箱子离开时还不忘警告许和音不要轻信步子渡。

　　既然小沫的东西已经被杜美玲取走，就没有上去的必要了。于是步子渡与许和音在小区外分别。

　　“你也别着急，总有机会澄清的。”看见步子渡紧绷的表情，许和音安慰的话像是撞在棉花上一样软弱无力。

　　在回学校的路上，许和音暗自想，为他打开房门调查步小沫之死很容易，可是他心里的那扇门要如何打开呢？联想到自己的妈妈不也是用了两年多的时间来做最后的挣扎，仍然于事无补吗？

　　有些情感是修补不了的，有些失去是永远的，他们能做的只是珍惜现在。

　　就在许和音坐到教室里开始学习时，她不知道还有一个人的内心也充满了震撼。

　　迟修站在许和音租屋小区的花圃里发着呆。

　　本来牵挂步小沫的迟修想从许和音身上打听些消息，无奈她却突然消失了好几天，等她回来后，这半个月她上下学都是由妈妈亲自陪伴。虽然不知道发生了什么事情，但他能清晰地感觉到许和音

　　与妈妈之间的关系变得更紧密了。

　　好不容易盼到中午，许和音又和步子渡一起外出吃饭。现在他确认了许和音与步子渡是非常熟悉的朋友，那么她是不是也知道了步小沫呢？

　　为了不再使自己遗憾，这天中午他果断地做了一回小尾巴，跟着步子渡和许和音一起回到这里。结果却看见自己的妈妈杜美玲指责着步子渡害死了她的女儿。

　　原来，步小沫已经死了。

　　难怪，他再也没有碰到那个天真活泼的女孩。

　　他还记得小沫曾用骄傲的口气告诉他：“不许欺负我，否则我哥哥可不会饶过你哦！”

　　她那么崇拜的哥哥怎么会是害死她的人呢？

　　他隐隐知道杜美玲年轻时的一些秘密，她的现任丈夫曾是她的初恋；也知道她对重新找回的幸福格外珍惜，对再续前缘而降生的女儿小沫格外宠爱。小沫的意外身故，对杜美玲来说不止是心爱宝贝的离开，也是她这段重生的婚姻中核心幸福的终结。

　　只是……害她那么难过的人真的是步子渡吗？就算是，迟修也敏感地发现，原来步子渡也是不开心的。

　　因为杜美玲知道了步子渡的归来，他怕给许和音带来麻烦于是就没有找过他。

　　“我妈妈没说什么，似乎杜阿姨没告诉她关于你的事情。”许和音隔了几天后给步子渡打电话说。

　　“她应该还没说，因为我爸也没联系我，估计他还不知道我已经退学的事情。”步子渡说，“放心吧，就算我爸爸知道了，你们仍然可以住下去直到高考，还剩半年了，你可要努力哦。”

　　是啊，现在是十二月了。教室后面的黑板上已经换上了美术体

　　数字的倒计时。三位数的数字每天都会变少，仿佛魔咒一般拨弄着每个人的神经。

　　“许和音，我饿了，一起去吃饭吧！”不知是不是许和音太用功了，现在反而是周景优来催促她去吃午饭了。

　　“这么快就到时间了？我这篇英语阅读还没有做完，一会儿还想背语文常识呢。算了，反正我也有面包，你不用等我了，我今天不去吃了。”许和音现在才发现集中精力做一件事情的时候时间过得非常快。况且，她最近真的没有胃口。前一阵要不是怕辜负步子渡大老远来送饭的诚意，她才不会接受他的午餐呢。

　　“哎，你可以吃完再做嘛！这些习题是不会丢下你跑掉的。”

　　听着周景优的玩笑话，许和音觉得自己真是和周景优倒了个个儿。以前的自己总是催促周景优，而现在她们的地位竟完全相反。

　　不过正是回想起前面几个月的自己，她反而有一种想要急迫追赶的意愿，她要把之前浪费的时间与精力都找回来。

　　“周景优，你把许和音交给我吧。既然她不打算吃饭了，那么她最好坐在这里一动不动。”吃完饭的莫菲菲迅速冲了过来，对周景优摆摆手后，周景优笑着走了。

　　看着莫菲菲背着画夹，许和音知道“还债”的时候又到了。

　　“是不是还让我摆昨天那个pose？”许和音配合地问。

　　现在莫菲菲也很忙，美术生都在准备新年后的专业考试，她现在也只能在中午这一段时间和其他班同学见面聊天自由活动了。下午上完文化课还要去画室练习，所以时间很紧张。

　　“当然，昨天你看的是数学。既然你刚才说要背语文，那就拿语文书看吧！”莫菲菲一切准备就绪，坐在许和音的对面，拿着铅笔开始在纸上“动工”。

　　有吃完饭的同学回来休息，一进教室就看到莫菲菲这个样子，都忍不住过来瞧两眼。大家都用看大熊猫的眼神瞅着许和音。在大家注视的目光下，她的身体渐渐变得僵硬，脸上的笑也像面具一样毫无感情。她希望莫菲菲最好今天就能彻底完工，若是明天还僵坐

　　一个小时，那她宁可明天去跟周景优吃午饭。

　　“莫菲菲，好了没有？你总得给我留点时间上卫生间啊！”许和音嘟囔着。四十分钟过去了，虽然肚子不饿，却隐隐有点疼。算算日期，许和音一惊，难道是生理期提前了？不由得，去年考试时的噩梦又出现在脑海里。
wＷw：xiaoshuotxt？comtxt?小说/\天、堂



第26章 学会与旧时光说再见(3)


　　“行啦，差不多啦！”莫菲菲把画笔一扔，得意地展示着自己的“大作”。那几个对莫菲菲不熟悉的同学围上来夸赞着莫菲菲的水平。其实，如果是以前的高中同学，就根本不会吃惊。要知道她可是系统地学习过，甚至还代表学校得过美术比赛的奖。

　　莫菲菲收拾画夹的时候，经过她身边要去卫生间的许和音无意中看见一张画。尽管只露了半张脸，她却认出这是周景优。奇怪的是，周景优居然拿着一件衣服在缝制。

　　“咦，这是什么？”许和音惊讶地问。若是给周景优画像，她摆的姿势无外乎是看书或者伏案算题，绝对不会是此时的样子，那张画里的周景优太过于陌生。

　　“不知道吧？这是前几天我无意中吃完饭碰到的。”莫菲菲一边收拾东西一边说，“当时是周景优听说方季晚在帮一个厨房师傅新买来的裤子锁裤脚，所以就去跟着学。我趁机把她画下来了。很难得，是不是？”

　　许和音知道最近自己对家里与步子渡关注得比较多，对周景优无意中疏远了。而周景优也清楚许和音家里发生的事情，看她常常躲在教室里发呆，自然以为她心情不好，就没敢打扰她。后来，许和音又和步子渡去吃饭，也忽略了周景优。没想到，在这段时间，她的经历也起了变化。

　　“啊，没想到那个方季晚手还很灵巧，我看他做的裤脚了，和我在外面请裁缝师傅做得差不多啊！”莫菲菲与许和音向外边走边说，“其实，周景优的手也很巧，观察力又强，以前也学过绘画，她不学服装设计可惜了！”

　　“服装设计？”

　　“是啊，周景优自己说的，她说自己最喜欢这个专业了，但是她知道这是不可能的，所以她希望方季晚好好努力。”莫菲菲解释道。

　　许和音明白周景优所说的不可能肯定不是指分数上的，而是指志愿的选择上。也许，周景优这么喜欢接近方季晚，就是因为在对方身上看到了自己实现不了的愿望。

　　正说着，两人走到楼道里后许和音被叫住。她转身一看，来人正是周景优的妈妈周阿姨。

　　“和音啊，有没有看到优优啊？”周阿姨拎着一个大袋子，里面鼓鼓囊囊装着一些冬衣。

　　“啊，周景优她去吃饭了。”

　　“吃饭？现在还没回来？我给她打手机也不通。”周阿姨说，“那我去餐厅找她吧。”

　　“阿姨，还是我去叫周景优吧。您可以先到宿舍等她，餐厅很油腻的，把衣服蹭脏了就糟糕了。”莫菲菲主动请缨，她是为了不让周阿姨看到周景优与方季晚一起聊天的情景，可无意中却让许和音陷入了尴尬的境地。

　　“和音啊，你妈妈怎么样？哎呀，经过这么大的打击应该很难受吧？你爸爸也是，怎么能这样对你妈妈呢？”周阿姨消息十分灵通，“哦，听说你们要搬回以前的老房子了？哎，你放心，我都跟邻居说好了，到时去给你们帮忙哈！”

　　显然，周阿姨把妈妈离婚的事情已经传得尽人皆知。

　　“阿姨，我们还不急着搬回去住呢，妈妈说至少要等我高考完。”许和音有些不悦，却还是耐心地解释着。

　　“是吗？你们还能租住在这里呀！看来你爸爸给了你们不少钱啊！唉，要是以我的性格，女人要是输得起就应该什么都不要！不过呢，你妈带着你怪不容易的。”周阿姨又开始瞎琢磨起来，“也对，是你爸不对在先，应该补偿你们。这么看来你妈也不亏啊！我记得你们那套房应该是你爸妈一起买的，按照现在的市场价格再对

　　半分，哎哟，也是不少一笔财产呢！”

　　周阿姨真是本性不改，哪方面比艾莓强哪方面不如艾莓真是记得清楚。

　　“周阿姨，我去趟卫生间！周景优恐怕已经在宿舍里等您了。”许和音知道再听下去一定会让自己疯掉，于是找了个借口逃之夭夭。

　　“虽然我那位走得早，起码没做对不起我的事情。女人被男人背叛与抛弃是最大的打击，很容易想不开的。”周阿姨大声地说，“和音，回去跟你妈说，她要是寂寞了，就找我聊天啊！”

　　许和音没应声。她直接跑进卫生间里拧开水龙头狠狠抹了一把脸，似乎想把周阿姨那些话顺着流水冲到下水道里去。

　　晚上妈妈接许和音下晚自习，回来的路上刮起了大风。到了小区停车场，许和音却没看见妈妈的车子。

　　“妈妈，你的车呢？”

　　“最近离合器有点不好使，送去修理了。”

　　“啊，那你上班怎么办？”

　　“先挤公交吧！”妈妈沙哑着声音回答。

　　“其实，你为什么不接受柯杨叔叔的好意呢？”许和音也担心妈妈是表面装坚强，如果这个时候有个人能陪妈妈聊天散步说不定会开导妈妈。她明明昨天听见柯杨叔叔来电话表示愿意接送妈妈的，却被妈妈拒绝了。

　　“妈妈，你要是与柯杨叔叔交往，我也能理解。”许和音突然停下脚步说。

　　妈妈不说出离婚事情的原因就是为了照顾自己的情绪，她不希望妈妈不结婚的理由仍然是为了维护自己。况且，如果自己考上大学就会住校了，到时候家里只剩下妈妈一个人，肯定会寂寞。柯杨叔叔与妈妈是旧相识，最近由于妈妈离婚的事又开始频频接触，妈妈的心情他应该最能了解。

　　“嗯，柯杨呢，确实是个热心人。不过，妈妈想多冷静一段时

　　间再做决定。”艾莓平静地说，“放心吧，以后妈妈不会再拿你当借口了。跟谁交往、是否结婚，妈妈都会慎重决定的。”

　　晚上临睡前，许和音突然想起这一段时间没有顾得上看信箱里拿回来的信。

　　于是她打开相同的信封，里面装着的却不再是信纸，而是变成了一张折叠的白纸，白纸上是一幅彩色涂鸦画。不同于莫菲菲的专业，这些一看就是业余水平的人信手拈来的作品。

　　简单的构图，毫无讲究的色彩搭配，一看就是出自稚嫩的手笔。许和音看着看着突然就愣了，这不是与上次她替杜美玲拾起的步小沫的画一样吗？

　　童话世界般可爱的房子，笑容满面的爸爸妈妈还有快乐的孩子们。

　　如果这是步小沫的画，难道那些信也是她写的？可是，步小沫已经死了！这些信又会是谁寄的呢？

　　其实，这些信是步小沫委托一家网上慢递寄的。

　　后来，许和音把那些信与画交给了步子渡。步子渡按照信封上留下的一个网址查到了客服。卖家告诉他那些信是四年前一个客户委托他们的。他们按照客户要求，在指定日期把这些信寄出。

　　算算日期，就是步小沫出事前办的。她指定的收信日期是本年的八月到下一年春天之前，前面的是信，后面是画。

　　可是步小沫为什么会安排在这个时间段呢？

　　步子渡忽然想起自己刚上初中时，军训回来后他发现自己的床被爸爸挪到了客厅，理由是渐渐长大的妹妹也需要自己的空间。为此，爸爸还特意重新布置了步子渡原来的卧室，贴上了妹妹最喜欢的墙纸。感觉受到忽视的步子渡气愤地把小沫的墙纸抓破，被爸爸狠狠揍了一顿，在床上足足躺了三天才有所好转。

　　养伤的时候，步小沫总是拿零食哄他。虽然他很想吃零食，却

　　还是倔强地转过头赌气说自己以后上高中就住校，等上了大学就再也不回家了。当时步小沫很害怕，竟然急哭了，似乎很担心哥哥真的再也不回家了。她十分希望哥哥与爸爸的关系能变好。步子渡看着她在眼眶里打转的眼泪，害怕再被爸爸抓住欺负妹妹的把柄，于是就敷衍她说以后自己上大学可以隔一年回来一次。步小沫还掰着手指头计算说“哥哥大二一定要回来，我给你准备礼物”。

　　步子渡还不耐烦地回答：“也不见得就是暑假回来，十一长假，中秋节假期甚至春节都可以嘛！”

　　所以，步小沫就记住了。她写成“给住在这里的穿裙子的你”，其实就是寄给若干年后的自己，这么做就是为了激起步子渡的好奇心。

　　“我那时很浑蛋，总是跟小沫斗气，小沫猜到了我要是看到有这样奇怪的信一定会好奇的，说不准还以为是哪个男生写给她的情书，然后去向爸爸告状，让杜姨难堪。”步子渡捏着那些信边回忆边说，声音渐渐有些哽咽。

　　原来，步小沫为哥哥准备的礼物就是给哥哥一份穿越时空的问候。只是那时步小沫肯定没想到这些隐藏在谜语中的遐想竟是她给家人送出的最后的温暖。
www/xiaoshuotxt/c o mtxt小说-天堂



第27章 转折只在一瞬间(1)


　　在许和音与步子渡急切盼望着步小沫其他慢递信件的时候，圣诞节不知不觉地到了。

　　“许和音，有时间吗？陪我买数学作业纸吧！”

　　晚自习前的休息时间里，周景优过来央求许和音。由于冬天天气冷，周景优以带饭太凉为由不让妈妈再来送饭。周阿姨也觉得在学校餐厅吃饭更能节约时间，也就答应了。

　　不过，今天周景优有点怪。为了买一本数学作业纸竟然拉着许和音跑到学校两条街道外的超市里去买。

　　“这都快到我租住的小区了，难道这里卖得便宜吗？”许和音问。

　　“等下你就知道了，有惊喜哦！”周景优笑眯眯地去收银台排队交钱。

　　因为圣诞节快到的原因，超市里播放着有关圣诞的音乐，货架上也摆满了圣诞节所用的装饰用品。

　　所有被诬蔑的，所有被掩盖的，所有被伤害的，在时间面前，终将过去。

　　许和音想起去年高三时，原来的高中还办了一场晚会。本来高三是不办晚会的，但由于带这届的任课老师里有两位即将退休，作为他们所带的最后一届高三生，全年级破例利用班会时间开了一场短暂的联谊会。尽管不到一个小时，同学们还是精心布置会场。宣委买来圣诞灯饰挂在前后两块儿黑板上，彩色的灯照亮了倒计时牌子，暂时缓解了备考前紧张的情绪。

　　许和音所在小组的五个女生一起唱了歌。她们唱完之后，宣委适时念了一篇畅想青春的小文，既怀念了高中三年的校园时光又憧憬着未来大学的精彩生活。许和音看见应远在下面使劲鼓着掌，她当时很感动，也很矛盾。既希望能永远留在这一刻，又想赶快把时间调得快一点，最好一觉醒来高考已经结束，而她已经是大学生了。

　　然而，生活似乎与她开了一个玩笑。她虽然走出了那一刻，可是又没有到达她向往的地方，反而好像卡在一个凝固的瞬间，无法动弹。

　　“谢谢惠顾，欢迎使用许愿卡。”收银小姐笑盈盈地递过一张小巧的卡片。

　　“这是什么啊？”许和音问。她想起走进超市时看到的那棵挂着许多卡片的圣诞树。

　　“是许愿卡啊，写完了可以挂在树上的嘛！”周景优边说边掏出口袋里的圆珠笔，仔细写下自己的心愿：祝愿许和音能考上心目中的大学，祝愿莫菲菲成为出色的画家，祝愿方季晚做出漂亮的衣服。

　　“周景优，还有你自己呢！”许和音提醒道。

　　“哎呀，写不下了，下次再写我的好了。”周景优含糊地说。

　　两人一起向外走，刚来到圣诞许愿树下就看到一个熟悉的身影。

　　“方季晚，你也在这里？”许和音一边跟他打招呼一边偷眼瞧周景优，觉得这一切也太巧了些，随即她就在周景优欲说还休的样

　　子中找到了答案。

　　“是啊，来买点日用品。”方季晚晃晃手中的卡片问，“你们也挂许愿卡？用不用我帮忙？”

　　“嗯，不用了。”周景优小心翼翼地把自己的卡片藏在一排卡片后面边挂边说，“自己的愿望当然要自己挂，这样才能实现嘛！”

　　担心周景优的视线被遮挡住，许和音伸手帮周景优拨开手边的小树枝。就在这时，她们听到方季晚大喝一声：“喂，你干什么呢？”

　　被方季晚攥住手腕的是一个戴着棉帽子的男青年，他的手里还拿着周景优的钱包。

　　许和音记得这个男青年刚才交钱的时候就在周景优与自己的身后，后来又跟着她们一起来到这里。开始许和音还以为对方也要挂许愿卡。原来对方居然盯上了她们的财物。

　　“是小偷，抓小偷啊！”许和音大声地喊，很多人看向她们。

　　“去你的。”小偷突然朝方季晚的腿上踢了一脚，毫无防备的方季晚被结结实实地踹倒在地上。趁方季晚摔倒之际，小偷推开周景优与许和音迅速地跑了，周景优急忙跑过去扶起方季晚惊叫道：

　　“方季晚，你的手。”

　　许和音这才发现方季晚的手掌蹭破了一块皮。正巧有一辆警务巡逻车经过，小偷被闻讯而来的警察逮个正着，钱包也被拿了回来。

　　等周景优、许和音陪着方季晚去医院处理完伤口后回来，离晚自习结束只剩半个小时了。

　　“方季晚，谢谢你啊！”

　　“小事一桩，还好有警察经过。”方季晚与两个女生挥手道别。

　　“许和音，今天的事情不要对我妈妈说啊！”周景优回宿舍时仍旧不忘嘱咐她。

　　第二天的傍晚，吃完饭的同学们陆续回到教室准备上晚自习。

　　“嘿，想什么呢？”许和音旁边的成芯被顾翼敲了敲椅背。

　　“没什么，在看许和音哪！”成芯托着下巴回道。

　　他们的视线扫过许和音。只见她用一根手指在满是水汽的玻璃窗上画了一个笑脸。几个人顺着笑脸里的眼睛、鼻子、嘴向外望去，校园里黑乎乎一片。

　　“啊，这边什么都看不到。以前我们班正对着马路，过圣诞节时对面写字楼的窗户上都贴着圣诞老人，运气好的话还能看见部分公司的员工表演节目呢！”顾翼有些失望，随即转过头对成芯说，“想起来了，你们班当时还开了晚会吧？可被我们班同学羡慕死了，你们老班可真行。”

　　“是啊，老班说最后一年的高中生活总是有特别意义嘛！”成芯沮丧地说，“唉，可惜不是我的最后一届高三呢！”

　　“放心吧，你今年肯定行的！上次周考你不是提高了十几分吗，很有希望哦！”顾翼拍着胸脯说。

　　“哎，许和音，你高三的圣诞节是怎么过的啊？”成芯转过头来问许和音。

　　“就是利用班会时间简单庆祝了一下！”许和音收回在玻璃上涂鸦的手指淡淡地说，“我记得当天下午还赶上考试呢！”

　　“啊，这么惨啊！”成芯把头后仰在椅子上，头发一下铺在后面顾翼的课桌上，惹得顾翼连连叫着，“大姐，我的桌上都是头皮屑。”

　　“是吗，土壤这么肥沃，你种点什么吧！”看来成芯的圣诞节只能在与顾翼调侃中度过了。

　　正说着，教室门口突然传来“啪”的一声脆响，这声音在晚自习即将开始前的平静中显得那么突兀。

　　“哎呀，是周景优的妈妈来了，好像很生气的样子呢。”有同学从门口进来后神秘地说。

　　坏了，难道是昨天的事情被周阿姨知道了？许和音猛地站起来跑出教室。

　　“你说你昨天不上晚自习去哪儿闲逛去了？”周阿姨绷着脸瞪着眼睛看着自己的女儿。

　　“我，我去买数学作业纸。”周景优左边的脸庞上清晰地印着一个巴掌印。

　　“周阿姨，周景优昨天是和我一起去超市买东西的，我能作证！”许和音见状忙走过去拉住周阿姨的胳膊。现在想想，自己一起跟去真是个明智的做法。

　　“我没问你，让她自己说。”周阿姨没看许和音，甩开她的手后只是盯着自己的女儿，“别以为你不吭声我就不知道！昨天你旷课就是为了和一个男生一起逛街吧？哼，要不是我有个职员恰巧路过那里，看到你和一个男生说说笑笑的，我还被蒙在鼓里！”

　　许和音咬咬嘴唇，那个人真是个讨厌的大嘴巴。不过也是不巧了，他们前面的购物没看见，后面的抓贼也没看见，偏偏看见她们与方季晚挂许愿卡的那一幕。

　　“不是，不关他的事。”周景优眼泪流下来了。

　　“你还护着他！你是不是忘记自己为什么坐在这里啊！”周阿姨大声地说，“你知不知道就因为你今年没考上大学，妈妈有多难堪？本来庆功宴都准备好了，结果临时取消，你知道这些被传得有多难听？你现在不好好珍惜机会，还跟男生一起出去玩，你知不知道如果你明年还考不上大学，到时你丢的不只是自己的脸，还有妈妈的脸！”

　　周景优默默地抽泣着，围观的同学们有的同情地摇头叹息，有的窃窃私语八卦着周景优究竟与哪个男生一起逛街。许和音却觉得周阿姨这种做法才会让周景优成为大家议论的对象。

　　“优优我告诉你吧，我没时间给你处理这些乱七八糟的事情，要么我二十四小时盯着你，你给我乖乖复习，要么我去找那个男生，把这件事情彻底解决了。”周阿姨转身问许和音，“哪个班的男生，你认识吧？告诉我，他是谁？”

　　“周阿姨，根本什么事情也没有啊！”许和音觉得周阿姨简直有些无理取闹了。

　　“好，我答应你，我什么都答应你！从今以后我再也不私自出去了，我会好好复习的，我一定会达到你的要求的。”周景优突然抹干眼泪，坚定地说，“就像你刚才说的，你可以二十四小时陪着我，我不会再分心做任何事情了。”

　　二十四小时？

　　周围的同学面面相觑，这真是不敢相信。许和音叹了一口气，这个方法也只有周阿姨这样性格的人才会想得出吧。自从周景优的爸爸去世后，对周阿姨来说，经营公司与培养周景优就是最重要的两件事情。现在她为了周景优的未来，是不是连公司都可以不要了？可那是周阿姨的心血，怎么会说舍弃就舍弃呢？

　　晚自习上课铃声响起，周景优和许和音如蒙大赦。

　　见女儿妥协了，她说到做到，当下就站在教室门外的楼道里等着下课。许和音默默祈祷，但愿这只是周阿姨一时气头上的做法吧！

　　经过这场风波，教室里的气氛变得十分压抑。许多人的目光在看向黑板时，也会不时扫过周景优。周景优却恍若未觉，心无旁骛地仰着红肿的半张脸看板书，写笔记。

　　周景优有毅力，周阿姨更有毅力。

　　从圣诞节到春节前这近一个月时间里，周阿姨似乎也豁出去了，把自己的公司暂时交给周景优的舅舅打理后，真的是二十四小

　　时寸步不离地跟着周景优。周阿姨没收了周景优的手机。下了晚自习也不让她住宿了，会开车来接她回家，早上再送来。周阿姨每天都在教室外的走廊上注视着周景优的一举一动，甚至惊动了老师。

　　只是老师见她也没有影响教学秩序，又不忍大冬天把她轰到教学楼外挨冻，只好体谅她的一片苦心，默许了她的行为。

　　课间，外出的同学们见到周阿姨都免不了要小声议论一番，然后他们会猜测周阿姨究竟是不是在监督周景优，这样一来，大家不免有些同情周景优。甚至班里的男生都不敢看她，生怕被周阿姨发现后惹祸上身。不过没过多久，他们又像以往一样围在周景优的身边请教问题。这位数学题刚问完，那个举着化学题又过来了，看得周阿姨目瞪口呆。

　　“怎么样，最近周景优是不是很有人缘？”某天莫菲菲发来短信问许和音。

　　“是啊，这又是你莫女侠的鬼点子？”许和音早就听旁边号称小灵通的顾翼说了。

　　莫菲菲为了给周景优解围，撺掇周围的同学、朋友多去找周景优，尤其是男生们，这样周阿姨才分辨不出哪个才是她需要重点观察的对象。

　　“哎，我也只能帮这些了，剩下的就靠你了。”莫菲菲马上要准备专业考试了，据说还要赶去外地好几个考点，可能连春节都过不完整了。

　　虽说是学生餐厅，但家长也不是不能进来，只不过在一堆学生中比较显眼罢了。何况周阿姨根本不吃，她只是坐在周景优旁边看着女儿吃。在全校同学异样的目光中，这对母女居然神态平和，视而不见。

　　周景优盯着自己的餐盘，似乎每一粒米饭、每一片菜叶都值得她仔细研究，而她的每一个眼神、每一个动作也被周阿姨解读分析着。在周阿姨的监督下，周景优越来越消瘦了。

　　临近寒假前，许和音利用发作业本的机会跑到周景优的跟前，挡住教室门口周阿姨审视的目光小声地对周景优说：“听说方季晚在休假，你不用担心。”

　　周景优的眼神落在刚刚发下的卷子上，那些红色的叉子十分刺眼。嗯，不知是不是心理压力太大，这次她的成绩居然掉到第十名了。这下周阿姨又有话说了！

　　其实方季晚休假的时候就听说最近在餐厅出现了一位家长，据说是得知女儿与男生逛街耽误了上课的事情后想出的办法。方季晚根本没有往周景优身上想，只是从员工宿舍去水房打水的时候听到学生们的议论才知道那个学生就是周景优。

　　“哎呀，那个妈妈真的天天来，我要是她女儿肯定会受不了的。”一个女生撇撇嘴说。

　　“是哦，没想到还是去年考高分的学生呢！”另一个女生好奇地问，“你说周景优究竟和谁出去玩的？”

　　“我问过他们班的男生，似乎都不清楚哦。”女生泡好咖啡说，“也许是社会上的人呢，要不她妈妈怎么说得那么难听？真看不出来平常文静腼腆的人也这么开放！”

　　两个女生唧唧喳喳地走了。方季晚愣在那里，直到水瓶口溢出的热水烫着手了才缓过神来。原来是自己让周阿姨误会周景优了。

　　是不是自己去说清楚，就能改变周景优的处境了呢？

　　方季晚悄悄在校园里观察着周景优与她妈妈，想找个机会上前说明那天的情形。然而，当他看准机会打算上前跟她们打招呼时，背后被人用手拍了两下。他回头一看，是莫菲菲。

　　“如果我是你，现在就不会再给周景优增加烦恼了。”莫菲菲看样子是特意来找方季晚的，“她妈妈现在还不清楚周景优那天是和谁一起出去的，而她这样乖也是不想让她妈妈找到你。”

　　“其实，我只是对她妈妈解释清楚，事情不是像她想的那样的。”方季晚对莫菲菲说。

　　“该说的许和音都说了，你再说也没用，她妈妈是不会相信的。”莫菲菲继续说，“唉，也许她妈妈根本不在意是哪个人跟周景优一起出去，她只在乎是谁耽误她女儿的学习时间。其实，只要确保没有人会干扰到周景优考大学就行了。等春节后她妈妈放松警惕了，你们还可以再联系呀！”

　　方季晚听了摇摇头说：“我本来还想跟周景优告别的。”

　　“告别？”莫菲菲吃惊地问。

　　“我听说超市对面一个邻街的铺位要转租了，我想租下来去做裁缝。”方季晚笑了笑说，“我看过了，这附近还没有裁缝铺，觉得机会不错，就想试试。正巧春节前有退租的铺位，所以我不想放过这个机会。”

　　“挨着超市，客流肯定不少，况且离学校也不算远，就算周景优想去看你也能碰到。”莫菲菲高兴地说，“周景优知道这个消息一定很高兴。方季晚，祝贺你，你终于实现自己的梦想了。”

　　“只是第一步而已，以后肯定会碰到很多困难的。”方季晚被莫菲菲夸奖得有点不好意思。

　　“万事开头难嘛！有了第一步就会有第二步的！”莫菲菲长吸一口气伸出戴着棉手套的手与方季晚击掌说，“我也要努力，争取专业考试和文化课考试都成功。”

　　莫菲菲转身回教室时，特意绕到理科班去看周景优。她想告诉周景优，方季晚的离开不是由于周景优与妈妈之间的风波，而是他要去实现自己的愿望。不过她却始终没有找到合适的机会。

　　莫菲菲还记得上次给周景优画像时，周景优拿着线仔细缝制衣服时的样子，那么笃定，那么陶醉。跟自己拿起画笔时的感觉一样。那是只有身心自由投入到某种事物中才会有的情感。虽然周景优成绩比自己好，但是某种程度上莫菲菲觉得自己是比周景优幸运。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天＿堂



第28章 转折只在一瞬间(2)


　　说起来，周景优之所以看着方季晚的目光中总是充满别人无法理解的羡慕，也许就是因为在方季晚身上，周景优看到自己的梦想了吧？甚至方季晚就是另一个周景优，如果方季晚实现了梦想，是不是对周景优也是一种鼓励呢？

　　春节到了，复读学校也放了寒假。

　　许和音不久前收到了步小沫最新的信，据说这是倒数第二封了，依然还是一幅画。像是心有灵犀一般，步子渡很快打来电话询问新的事情。

　　“是不是又有新的信到了？”步子渡急切地问。

　　“是的。过几天我把信带给你，这几天有点忙。不过这次的画上画了好多人，我觉得都是她的同学或者朋友吧！也没有看出来哪个是你说的那个男生。”

　　“是不是要复习功课？我知道你的时间很紧张，到时我请你吃蛋挞，就当是耽误你学习时间的补偿吧。”步子渡郑重地说，看样子他为步小沫的事情真是着急。

　　“放心，有时间我会找你的。”许和音皱着眉挂了电话。

　　妈妈轻轻敲门，端了一杯热牛奶走了进来。每到冬天，许和音的生理期反应就格外强烈，肚子疼得会在床上躺一整天。趁着假期，妈妈特意带她去看了中医。除了开了调理的药，医生还嘱咐她不要焦虑，多休息，还告诉她们一些饮食上的注意事项。于是，妈妈不仅让许和音每天晚上睡觉时喝热牛奶，还时常为她熬红枣枸杞小米粥。

　　“都过节了，别逼自己太紧，也要适当休息一会儿。我这儿有几张灯展的票，不如你约同学去玩玩。”妈妈把牛奶递给许和音。

　　妈妈居然给自己减压，这倒是令许和音十分诧异。有了周景优

　　的前车之鉴，许和音曾经担心妈妈会把在爸爸那里的失望转移到自己身上。其实许和音明白，周阿姨表面上是很强大，其实她内心是很脆弱的。遭受失去丈夫的打击后，她绝对不能再失去女儿了。对待周阿姨，许和音总是又气又难过。这段时间看到周景优的样子，许和音十分难过，却不免又有些庆幸自己的妈妈没有给自己那么多压力。

　　“明天搬家，你真的要一起来？”妈妈临出去时倚着房门问。

　　“毕竟也有我的东西嘛，我也要出力啊！”许和音挤出一丝笑容，一边吹着牛奶一边慢慢地喝，嘴边留下一圈白色的奶渍。

　　“看你喝的，像只小花猫。”妈妈递过一张手帕纸，“要是不愿意去就别勉强。虽然家里没什么人，但是你外公那边……”

　　“放心吧妈妈，我不会哭鼻子，更不会生气的。”许和音笑着说。

　　她知道妈妈担心自己受不了那些老邻居对他们家发生的事情有意无意地议论，可是她却觉得自己已经受到妈妈太多的庇护了，应该也要替她承担一些才是。况且，今后只有她和妈妈在一起相依为命，那么那些令人难堪的事情怎么能单独交给妈妈去面对呢！

　　窗外的烟花依旧在黑夜中朵朵绽放，然而这个看似与往年一样喜气洋洋的春节，却成为她此生中最与众不同的风景。

　　由于妈妈节前已经把许和音的小床、书桌等家具都搬走了，这次去原来住的地方主要是收拾一些衣服、日用品之类的东西。许和音再次站在这里，心情很复杂。半年前自己还坐在餐桌前与妈妈讨论租房上学的事情，还为不能睡在自己熟悉的小床上感到遗憾，谁知一切改变得如此仓促。

　　拎着行李箱走出那个不再是她的家时，许和音才意识到，有些事情自己还没来得及遗忘，就已经变得陌生了。

　　外公家位于旧厂房后面一个老旧的小区里。由于年代久远，年轻人陆续从里面搬离，只有上了年纪的人固守在这里，似乎守着曾经的时光。

　　许和音的外公去世后，他的房子就空置了。

　　“今天可算安静了，从昨天回来就一直吵吵吵。”

　　“可不是嘛，大过节的，多晦气啊！”

　　许和音和妈妈下了车，刚搬着行李箱走到楼门口就听见两个外出买菜归来的老人在说着什么。她们听见动静后，抬头。

　　“哟，小艾，和音也回来了？”

　　“是啊，搬点东西回来。”艾莓解释道。两位老人一副了解的样子点着头说，“回来好，你爸的房子一直空着也挺冷清的，这下热闹了。”

　　许和音知道有周阿姨在，妈妈与爸爸离婚的消息一定早就传开了。

　　“我们搬东西可能有点吵。”妈妈抱歉地说。谁料两位老人一撇嘴用手一指说，“再吵也吵不过那家。”

　　许和音顺着她们手指的方向望去，正是周景优外婆家的窗户。

　　周景优的外婆八十岁了，每年过节周阿姨都会带着周景优回来小住几天。他们家吵架，难道是因为周景优？

　　“平常我看周家的那小姑娘挺乖巧的，不知道怎么就搞成这样。”老人摇着头叹息。

　　“搞成什么样了？”许和音吓了一跳。自从放了寒假，她还没跟周景优联络过。

　　“小周昨晚一直骂她，说什么谁给她发了些奇怪的短信之类……”

　　两位老人无奈地摇摇头，拎着菜走了。

　　放假后周景优曾经给许和音发过一条短信，告诉她由于过年有许多亲戚拜年，妈妈就把手机还给自己了，不过等开学时还要交上去。会不会是自己发的短信让周阿姨误会了？

　　趁妈妈打扫屋子的时候，许和音敲了敲周景优外婆家的门。没想到开门的人就是周景优。看到是许和音，周景优苍白的脸闪过一丝惊喜。许和音向屋里瞥了一眼，客厅圆桌边围着的是她舅舅一家人，而周阿姨正跟周景优的外婆聊天。

　　许和音摸了摸兜里的灯展票，心里一动。

　　她先进屋给老人拜年，然后与大家打招呼。以前周景优的外婆与许和音的外公都是互相认识的，所以许和音也不见外。明知周阿姨瞪着自己却还是自作主张地开口了。

　　“婆婆，我有几张票，想约周景优明天一起去看花灯展。”许和音想了想说，“这个花灯展可漂亮了，到时我们拍了照片拿给您看。”

　　“好，好，去吧！”由于外婆首肯，周阿姨没有说什么。

　　周景优送许和音出来时，两人难得地说起了悄悄话。

　　“许和音，你说方季晚去做裁缝了是真的吗？也不知他的柜台大不大，要是没有顾客光顾可怎么办呢？”

　　许和音已经把莫菲菲打探来的消息告诉了周景优。周景优替方季晚高兴，也对他的裁缝铺子十分好奇。

　　“那个地方又不远，去看看不就知道了！正好明天可以先去看花灯，然后顺便去超市呀！”许和音想了一会儿说，“过节家里都有客人，你妈妈应该不会逼你太紧吧！对了，听说她昨天骂你了？”

　　“嗯，我妈给我请了家教，隔天来一次。昨天我有点头疼，家教姐姐就让我休息一会儿。我拿出手机玩游戏时被妈妈发现了，然后她看到了一些同学发给我的短信。我妈不明就里，就误会是上次那个男生又找我了。”

　　“过年嘛，谁不收几条搞笑短信呀！我也收到了成芯与顾翼给我的，他们一个比一个逗……”许和音调出短信给周景优看，可是周景优并没有笑。

　　“许和音，我不想惹妈妈生气，那个花灯展万一我去不了……”

　　“你担心你妈妈反悔？”许和音说，“对了，你有家教的电话吧？你妈这么喜欢她，不如拽着她一起去看，多一个人多一份力量。”

　　“我试试看吧！”周景优说完就匆匆跑了回去。

　　也许许和音的主意真的起了作用，也许周景优真的很想去看方季晚，她不知用什么方法成功游说了家教姐姐跟她们一起去，总之她回复一切顺利。

　　等许和音与妈妈一起回租屋时，有一个人已经在小区门口等她好久了。

　　迟修自从知道了步小沫死了之后，就想再找许和音了解情况。

　　然而，从去年年底他便找不到合适的机会接近她了。今天好不容易等到许和音独自下楼丢垃圾，他忙迎了上去。

　　“许和音，新年好啊！”尽管迟修很焦急，但是还是表现得很随意。到现在为止，许和音仍然把他当成这个小区的居民。

　　“是啊，好久没看到你了。”许和音说完，打了一个喷嚏。

　　“送给你，是我打工的咖啡厅的优惠券，明天有优惠时段，一定要来啊。”迟修把优惠券塞给许和音就跑了。他怕碰到杜美玲，因为了解步小沫只是他的一个小秘密。

　　“喂，明天……”许和音“没时间”还没说出口，迟修已经跑远了。她拿起优惠券看了看地址，暗暗思考着次日是否有可能约周景优一起去。

　　“喂，走路看着点，你撞到我了。”迟修只顾着跑，根本没注意迎面而来的那两个人。

　　“啊，对不起呀！”迟修说了一句对不起后匆忙离开。

　　“你没记错吗？步子渡真的住在这里？”一个人仰着脖子看楼上的窗户，“哪个是他家啊？”

　　“这我也不能肯定，反正上次小全就是把我叫到这个小区外面见到步子渡的。”说话的人正是曾经与步子渡见面谈话的青年。

　　他拾起掉在地上的一个透明小皮夹说，“大望，刚才撞了咱们的人掉东西了。咦，这个人……我怎么觉得眼熟呢！”

　　大望接过皮夹，看到透明夹层里别着一个工作证。工作证上有照片，有姓名，还有一个地址。

　　“迟修？这个名字我没听说过，是你以前的同学吗？”大望问。

　　“啊，我想起来了，他就是送步小沫回家的那个男生。”

　　“你肯定？”

　　“也不能完全肯定，只是觉得很像。哎，你看他鼻子旁的这颗黑痔，我记得的，是他，没错！”

　　“不管是不是，我们去问问呗！”大望扬扬手中的工作证说，“有地址，不怕找不到他。”

　　没等他回到咖啡厅，两个二十岁出头的青年气喘吁吁地朝自己奔来。

　　“找到啦，就是他。”曾经和步子渡见面的青年上气不接下气地指着迟修那一头卷发说，“就是……就是他这个卷毛，没错。”

　　“什么卷毛？我不认识你们！”迟修警惕地看了他们一眼后下意识地退后一步。

　　“这个，是你掉的吧！”大望把拾到的工作证递给迟修。迟修低头一看，摸了摸口袋才发现自己掉了东西。

　　“啊，是的。真是的，掉了东西都没发现，谢谢啊！”迟修连连道谢。

　　“如果真想谢我们，能不能帮我们一点忙？你看，这个女生你认识吧？她哥哥你也认识吧？”大望把手机里存着的一张步小沫的照片找出来在迟修面前晃晃。

　　小沫？他们怎么会认识她呢？

　　“怎么？你忘了？几年前我们还是高中生时你曾向我打听过步子渡和别人较量的地点，没错吧？”青年深吸了一口气说，“后来步小沫就出了意外。”

　　“出了意外？”迟修愣在原地。他有种直觉，有些真相呼之欲出了。

　　“是的。步小沫失足摔下废弃的河床，死了。”大望进一步解释道。

　　那时，上了初中的步小沫好奇心越来越强，尤其是跟她哥哥步子渡有关的事情。

　　“我哥哥昨天又回来晚了。爸爸问他放学后去哪儿撒野了，他就是不说。”步小沫托着下巴坐在公园里的石凳上晃荡着两条小细腿说，“但是我知道！我听到哥哥偷偷讲电话了！”

　　“你哥又不是第一天这样，你还这样关心他？”迟修有点不甘。通过步小沫的描述，在他印象中，步子渡是一个不好好学习、不按时回家、喜欢呼朋引伴的男孩子。

　　“可是我哥不是坏孩子，他变成这样是有原因的。”步小沫歪着脑袋说，“其实，我也不是他想象的那样，他只是误会了我和妈妈。”

　　一提到妈妈，迟修的心里就很难受。

　　步子渡对自己的妈妈有意见，他不知道该高兴还是难过。虽然他为妈妈不能回到自己身边而感到痛心，但是听到他为难自己的妈妈，他又觉得不舒服。

　　“不如，你带我去找哥哥吧！”步小沫想了一个主意说，“你放心，我不会让你和我哥哥碰面的。我们只是悄悄跟踪他，看看他究竟在做什么！”

　　“碰见又怎样？我可不怕你哥哥！不过，如果他发现咱们的行动，以后会不会不让我们再见面了。”迟修不想在步小沫面前被步子渡比下去，但是他确实不知道有一天碰到这个与妈妈结婚的男人的儿子自己会有什么反应。

　　“那我们就错开他们好啦！”步小沫伸出小手与迟修约定，谁也不能说出这个秘密。

　　后来，步小沫通过在家里旁敲侧击的方法打听出步子渡的活动范围，然后来找迟修一起再去探听具体的地方。他们去过步子渡常去的篮球场、步子渡喜欢的攀岩馆、步子渡玩滑板的广场……其实步子渡真的没有做什么出格的事情，他只是精力旺盛，喜欢把汗水肆意挥洒在他热爱的各种运动上。然而回到家后，他又一副傲慢、满不在乎的样子，似乎被爸爸责骂他反而十分享受。

　　“你哥哥真是个怪人。”掌握了步子渡的基本情况后，迟修一方面对他有了改观，一方面也觉得有些不可思议。

　　“其实哥哥很孤单，他觉得家里没有人关心他。”步小沫叹了口气，“爸爸妈妈特别关心我，其实我也不想的。哥哥不知道，我真的很羡慕他。能自由自在地做自己想做的事，多好啊！”

　　“以后你想做什么我都会陪着你啊！”迟修忍不住安慰道。

　　他觉得这个小丫头因为生病而变得格外敏感，看着她有些失落的神情，迟修很心疼。

　　“啊，对了，我听哥哥跟他的伙伴约定去一个老地方较量，你能不能问问具体在哪儿啊？”步小沫忽然指着一个经过的男生说，“我见过他在我家楼下等哥哥，你去问问呗！”

　　“好，你等等。”迟修把步小沫安顿好后自己跟上那个男生。

　　看见男生在自动售卖机买了几瓶饮料后，迟修也装作要买的样子凑了过去。

　　“喂，买这么多啊，一会儿去找大望聚会？”迟修主动搭讪。

　　“你怎么知道？你谁啊！”男生警惕地打量着迟修。

　　“听步子渡说的啊！”迟修笑了笑说，“其实我也很想去，可是步子渡那家伙看不起人，说他的老地方不能带新人去。”

　　“嘿，这个步子渡！他和大望还没分出胜负呢！牛什么牛！”

　　男生不屑地哼了一声，拎着饮料离开时说，“想去的话就直接去高架桥那边就好了。”

　　居然是那么偏僻的地方！

　　迟修想了想后决定不带步小沫去了。然而，等他转身后却看见藏在墙角的步小沫，脸上挂着狡黠的笑。

　　“你哥哥这次去的地方太远了，我们还是别去了。”迟修劝着步小沫。

　　“不行！如果他再惹爸爸生气，一定会被爸爸赶出家门的。”

　　“他那么大人了你就不用管了。再说，你不是说你爸爸已经派人盯着他了吗？那不是更好？行了，你就乖乖回家，好不好？”

　　迟修连哄带劝地把步小沫送上了公交车。步小沫勉强地点点头。

　　那时，他没注意那个买饮料的男生也在站台上等车，他看见了他们，并且认出了步小沫。

　　虽然步小沫当时没去成，可是迟修万万没想到半年后的一个雨夜，她还是冒险去了那里。

　　辗转找到了那个偏僻的地方后，她一脚深一脚浅地迎着高架桥走着，希望能碰到哥哥。雨势越来越大，被雨水打湿的坡道有点滑。突然，她的脚似乎被什么绊了一下，身体顿时失去平衡，顺着坡道滚到了河床下面。本身摔得其实并不重，只是气喘病在惊吓之下复发了。步小沫的呼吸越来越急促，像有一只无形的手紧紧扼住了她的脖子。随身携带的药已经不知道滚到哪里去了，她痛苦地挣扎着，仿佛一条离开水的鱼，大口大口地努力汲取着渐渐稀薄的空气。

　　黑暗中除了风声、雨声、头顶驶过的汽车声，渐渐地什么也听不到了。
w w w.x iaoshu otx t.c o mt,xt,小,说天,堂



第29章 得到与失去太匆忙(1)


　　冬日里漫长的夜晚为观灯创造了条件。在五彩缤纷的灯光照射下，周景优的脸显得更加苍白。

　　“周景优，人家过节都会吃胖，你怎么又瘦了？”一见周景优，许和音就担心地皱了皱眉。

　　“我也说嘛，优优太瘦了，吃得本来就少，又没有充分的休息，真担心她会撑不住。”家教姐姐长得端庄大方，她觉得周阿姨对周景优期末统测理综成绩下滑有点小题大做。她接着说，“其实，我觉得优优成绩已经很不错了，只是化学稍微弱了一点，再加把劲就可以了。”

　　“好，以后我会努力的。”周景优习惯性地做着保证。

　　到底是妈妈请来的老师，周景优对许和音使了一个眼色。她担心家教姐姐回去会被妈妈盘问，所以没有提方季晚一个字。

　　花灯展是在一个公园里。尽管天气很冷，参观的人却络绎不绝，大家的脸被灯光蒙上了一层温馨的橘色，平添了几分喜气。

　　时间是沙，攥在手里满满的。谁知不经意间它们已在指缝中悄悄流走，手掌里剩下的不过是它曾经存在时被珍惜或被忽视的痕迹。

　　许和音拉着周景优兴奋地指指点点，手里的相机也“咔嚓咔嚓”闪个不停。

　　“姐姐，帮我们照个合影吧！”许和音的目光被回廊中那排古色古香的屏风吸引住了。她一把拽过兴致缺缺的周景优，然后把相机交给了家教姐姐。

　　“好了！”

　　没一会儿，家教姐姐冲她们点点头。许和音又拉着周景优凑了过去：“呀，拍得太好了！”

　　“还好啦，我也是跟我爸学的。你们要是有兴趣，我可以教你们。正好我们过两天打算去山上采风。不是刚下过雪吗，景色肯定很美！”家教姐姐热情地介绍着。

　　“山上的雪景啊！”周景优陷入了沉思。

　　许和音突然想起方季晚曾提起过，某次他休息日去爬山锻炼时遇到的那场意外的小雨。正因如此，他才会看到山上与平日完全不同的风景。

　　“哎呀，相机电池快用完了，回去的路上去超市买吧！周景优，你不是也要去超市买零食吗？一起去啊！”许和音看看时间，用胳膊捅捅周景优，周景优忙不迭地点点头。

　　“好呀，买完东西再回家。我答应周阿姨送你回家的。”家教姐笑着点点头。

　　“一会儿到了超市，我们先进去逛一会儿，然后你借口上卫生间去找方季晚。快去快回！”许和音瞅准机会低声嘱咐周景优。

　　虽然眼下正值春节，但是超市里购买年货的人还是格外多。相比那些堆得满满的购物车，许和音购物篮里的一板电池、几包零食显得十分单薄。

　　“我还想再买点面包，明天当早点。”许和音故意拖延着时间。周景优离开已经有一会儿了，不知道见到方季晚没有。

　　“咦，周景优还没回来？”家教姐姐选好酸奶后看了看时间，

　　有些担心地道，“会不会出什么事了？”

　　“没关系的，我告诉她在收银台这边碰面的。你看，排队交钱的人都这么多，卫生间的人肯定也一样多啦！”以去卫生间为借口，许和音都觉得有点难为情。不过她的心里也打着鼓，猜测着周景优是不是被什么事情耽误了。难得出来这一趟，如果没见到方季晚，不知下次还有没有这样的机会呢！

　　正胡思乱想着，许和音的电话突然响了起来。是步子渡。她正犹豫着要不要接，就看到周景优与周阿姨一道朝这边走了过来。

　　啊，不会这么巧吧！周阿姨怎么也在这里？要知道这家超市在学校附近，离周景优现在住的地方很远呢。她们就是想到了这一点才大着胆子过来的。

　　看着周景优面无表情的脸，许和音也不敢轻举妄动。她不知道究竟发生了什么事，于是沉默地低了头盯着自己的脚尖。

　　“啊，阿姨您怎么来了？不是说我们马上回去吗？”家教姐姐似乎也很诧异周阿姨的出现。

　　“家门口就有超市为什么要来这里？”周阿姨警惕地问，“离得这么远，有什么东西非在这儿买不可吗？”

　　没想到恰恰是她们认为超市离得周阿姨远这个最充分的理由反而引起了周阿姨的注意。

　　“许和音不是住在这附近吗？我就想让家教姐姐等许和音买完东西后先送她回去，然后我们再回去，不是想节省点时间吗？”难得的，周景优露出厌烦的神情解释道。

　　果然，周阿姨没再说什么。只是许和音却没有单独与周景优相处说话的机会了。

　　她真的很想问问周景优，你看见方季晚了吗？

　　那天周景优的确见到了方季晚，虽然只是远远地瞥了一眼，却

　　也十分满足了。

　　她站在超市侧门外，目光落到了马路对面那个灯光下瘦削的身影上。方季晚的裁缝铺在四周大门紧闭的铺位下显得格外冷清。他穿着厚厚的羽绒服，不停哈着气温暖着冰冷的手指。面前简陋的柜台上有量尺、剪刀等工具，门口还立着一块木板，上面简单地用黑色粗笔写着“承接裁剪、改衣”的字样。

　　就在她默默看着的时候，一位阿婆领着小孙子匆匆绕了过去。

　　“小伙子，等久了吧？喏，我把需要改的衣服拿来了。”阿婆一边说一边将手里的袋子递了过去，“这还是我老伴在世时帮我挑的呢，穿了很多年啦，可惜现在上了岁数身材变了好多，尺寸不合适了，你给想办法改改吧”

　　“最好您再拿一件您觉得尺寸合适的衣服给我参考一下。您要是实在着急我现在就给您量尺寸。”方季晚一边翻看着她带来的衣服一边解释着。

　　“好，好……”

　　周景优正看得入神，一只手却搭在了自己肩膀上。

　　“你在这里干什么？”

　　周景优身体一僵，刚刚放下的心又提了起来。她慢慢回头，看见了妈妈有些生气的脸。

　　“哦，我只是想去卫生间而已！不过里面人太多了我就出来了。算了，也不是什么大事，我们回去吧，许和音和老师还在里面等着呢！”

　　周景优不想知道为什么妈妈会来这里，她只知道今天的目的达到了，她没有浪费许和音特意为自己创造的机会。这样一想，心情自然开朗了不少。

　　“放心吧，妈妈没有发现我们之间的秘密哦，而且我把短信都删掉了，她就是拿走手机也发现不了什么的。”回家的路上，许和

　　音收到了周景优发来的短信。

　　知道她达成所愿，许和音不禁弯了嘴角。然而当她刚一拐进小区，突然冒出来的步子渡把她吓了一跳。

　　“许和音，你没事吧？”步子渡焦急地拉着她的胳膊问。

　　“本来没事，但被你吓出事了！”许和音恼怒地推开他，“你是来拿那幅画的吧？等着，我这就去给你拿！”

　　“不是，我来……”步子渡下意识地否认，然后停顿了一下继续道，“是，我是来拿那幅画的！结果今天怎么都找不到你，所以才来这里堵你来了！”

　　“你还真是闲得很！”许和音撇撇嘴。

　　“你……这两天有没有碰到什么怪事？”

　　“怪事？”许和音想了想，不知道周阿姨突然出现算不算怪事呢？

　　“算了，看你的样子就知道你玩得很开心了。”步子渡戳了戳她，继续说，“快点去拿画，我都快冻死了。”

　　“谁让你一直傻站在这里！行了，我尽量快点下来！”许和音转身跑上楼。

　　看着她离开的背影，步子渡长舒了一口气。看来她还没被牵涉进去。

　　昨天小全已经告诉他了，大望和朋友认出了那个叫迟修的男生，就是他告诉步小沫那个“秘密基地”的。他已经答应来见步子渡并把曾经的事情说清楚。

　　“阿步哥，你那边怎么样？大望替咱们约了时间，迟修是晚班，所以见面地点就定在迟修打工的咖啡厅。”没一会儿，小全打来电话说。

　　“许和音这边一切正常，看来她还什么都不知道。”步子渡原本担心迟修会向许和音套话，不过此时他却有些糊涂了。

　　“他们真的看见迟修与许和音说话了？”

　　“是啊，大望本来找你的，走进小区里就看到他跟一个女生聊

　　天，并且说着什么‘许和音，你一定要来’之类的话。”小全小心地问，“你就没主动问问许和音到底跟他什么关系吗？”

　　“算了，她本来就跟这件事情没关系。”步子渡坚定地说，“说什么我也要见见那个男生！我们在咖啡厅会合吧。”

　　步子渡抬头看看许和音的卧室窗户，里面透出温暖的灯光。那里应该是一片宁静吧？既然如此，他还是不要去破坏这份自己十分向往却始终无法拥有的宁静吧……第二天早晨许和音醒来后，发现外面一片素白。

　　“哎呀，昨晚下雪了呢！”妈妈对许和音说，“幸亏把东西搬完了，否则这种路况开车很麻烦的。”

　　许和音点点头。

　　吃完早餐后，她看到了桌上的那封信，不由得又想起昨天自己刚要下楼送信就收到步子渡准备离开的短信。

　　“还问自己有没有碰到怪事，”许和音不满地自言自语着，“它本身就是一件怪事好不好！”

　　不过她还是有些担心步子渡。毕竟当初自己冲动离家时，若不是步子渡及时开导自己，自己昏头昏脑不知会干出什么傻事呢！

　　所以，许和音对那时的行为有多后悔，现在就对步子渡有多感激。况且这大过年的，他有家不能回，可能也是会寂寞的吧？

　　听到楼下传来邮递员开信箱的声音，许和音忙跑了下去。果然，信箱里躺着一封信。

　　据卖家说，这是步小沫最后一封信了。她急忙撕开信封打开信里的画，这张画纸比以前的大一倍，整幅画由几部分组成，有的是步小沫在攀岩，有的是步小沫在打篮球，有的是步小沫在玩滑板，还有的就是步小沫站在一片空地上放风筝，不远处是一座简笔画的高架桥。突然，最后一幅画中的情景吸引了许和音的注意。

　　画里与步小沫一起在坐着旋转木马的男生有着一头浓密的卷发，看着那似曾相识的眉眼，许和音马上想起一个人，迟修。

　　画的后面，步小沫还附了一封信。

　　原来，步小沫早就知道迟修是她另一个哥哥，并且认识了他。

　　她知道妈妈虽然嘴上不说，可还是很记挂他。她不止一次看到妈妈望着私藏的一张照片上的男孩子偷偷抹泪。她也知道妈妈偷偷去过一个陌生的地方，可一个很凶的叔叔将她赶了出来。没想到，她居然可以亲眼见到这个哥哥。

　　步小沫忽然觉得自己很幸福。她有两个哥哥，一个长得很酷，一个脾气很好。

　　但是从画里来看，步小沫是知道那个后来出事的地方的，那是不是表示根本没有人带她过去，那件事只是个意外？思及此，许和音觉得这个消息要马上告诉步子渡。

　　然而，令她没想到的是步子渡与迟修已经见过面了，而且现在都在医院里。

　　挂了步子渡爸爸打来的电话后，许和音十分紧张。她不知道他们究竟发生了什么事，略一思索，她还是跟妈妈说了一声后抓了外套匆匆跑出了家门时间退回到几个钟头前。

　　迟修在去咖啡厅的路上遇到了车祸，正巧被早到的大望和朋友看到，急忙把他送去了医院。然后他们又通知了正往咖啡厅赶的步子渡与小全。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom  txt 小＿说天+堂



第30章 得到与失去太匆忙(2)


　　“大望，好久不见。”看着眼前这位“对手”，步子渡百感交集。

　　“步子渡，别来无恙！你妹妹的事情我已经知道了，虽然是个意外，但是我也有不可推卸的责任，若不是当年……她也不会自己跑去那里……对不起，步子渡。”这么多年过去了，当年那个嚣张跋扈的大望已经变成了一个儒雅的男人，他戴着眼镜，望着步子渡

　　十分真诚地道歉。

　　“算了，事情已经过去了……”步子渡此刻却没有心情理会他的善意，而是紧紧盯着迟修的眼睛，问，“是你把我们较量的地方告诉小沫的？你为什么要这么做？你不知道那里很危险吗？”

　　迟修有些痛苦地闭了闭眼睛，刚想说什么，就看到杜美玲跟步捷传推门走了进来。

　　“到底怎么回事？”杜美玲在看到迟修时微微皱了皱眉。

　　“你们问他！当年小沫就是通过他知道那个地方的！哼，说不定就是他带着小沫去的！”步子渡指着迟修的鼻子说，“现在罪魁祸首就在你们面前，可以证明这件事与我无关了吧？”

　　“对不起，妈妈！我和小沫早就认识了。”迟修吊着一只胳膊低着头解释，“不过，出事的那天我们根本没有见面，小沫一定是后来偷偷去的……”

　　“你和小沫认识？”杜美玲再一次被惊到了。

　　“谁是你妈妈？”步子渡也瞪圆了眼睛惊讶地问。

　　“老许，小渡，迟修是我和前夫所生的孩子。”事已至此，杜美玲也不再隐瞒了，“他也是小沫的哥哥，我相信他不会害小沫的！”

　　“他不会，我就会吗？说到底你们还是不相信我！”步子渡被杜美玲的话气得不轻，还想说什么时就被匆匆赶来的许和音拉住了。

　　“杜阿姨说得对，其实，小沫什么都知道。”许和音把步小沫最后一封信递给他们，“我想小沫的死真的只是一场意外。”

　　“渡哥哥胆子大很爱冒险，修哥哥懂礼貌很贴心。我很想知道渡哥哥都在玩什么，看着他神采飞扬的样子好羡慕，所以我央求修哥哥带我去，可是修哥哥总是担心我。为了不让我去危险的地方，还故意哄我回家。他们都不知道，我其实才没那么笨，我以后会偷偷去的。渡哥哥你的秘密我可都知道啊，而且我也没有告诉修哥哥，我怕他担心嘛！我把渡哥哥喜欢的运动记了下来，幻想着有一天自己也可以成为运动健将。我还要把这些画给爸爸看，告诉他渡

　　哥哥没有淘气去打架，他只是太爱玩了。作为交换，渡哥哥以后你也要常带我去玩啊！”

　　“小沫，你真是个傻孩子。”杜美玲看着女儿的画与信开始失声痛哭。两个男生互相对视着，刚才眼中彼此仇视的火焰慢慢熄灭了。

　　毕竟曾经在步小沫心中，他们都是那么的重要。

　　往事点点滴滴浮现在步子渡眼前。

　　记得有一次他被爸爸训斥后却忍不住偷窥他的表情时被步小沫发现了。她给他拍了照，还扬言要告诉爸爸，其实她只想让步子渡陪她玩一会儿。步子渡却不吃她这一套。哼了一声后就要走。步小沫无法，只好拉住他，然后拿出一件卡通衫递给他：“那这个送你，好不好？”

　　步子渡低头一看，那件卡通衫上印着可爱的图案。

　　他知道，那本就是步小沫要妈妈买来送给自己的，只是怕他不接受，才兜了这么大一个圈子。即使如此，步子渡还是没有接受。

　　“多幼稚，我才不穿呢！”他夺过卡通衫扔到了地上，然后还是把步小沫一个人丢在了家里。

　　也许就是因为自己对妹妹的冷落吧，所以后来她才会把注意力放在了迟修身上。

　　而另一边，迟修也没想到步小沫早就知道他是谁。原以为他一直默默地陪伴妹妹，没想到妹妹也默默地给予了自己一份安慰。

　　事情至此水落石出。

　　许和音长舒一口气，悄悄退了出去。

　　许和音很高兴。不仅因为揭晓了慢递信的谜底，同时还帮助步子渡解决了心中的困惑。不过当她回家后看到妈妈艾莓严肃的表情又隐隐有些不安。

　　“妈妈，是步子渡拜托我保密的。我也怕杜阿姨知道他回来后不让我们继续住下去，所以只好守口如瓶了。”许和音急忙解释着，然后将整个事情的大致情况告诉了她。

　　知道女儿有事情隐瞒着自己，艾莓开始是很生气，不过冷静下来她也理解了。谁没有心事呢？自己不也是把离婚的消息守得严严实实的。

　　“算了，上次妈妈隐瞒与你爸爸离婚的消息也不对，这次就算跟你扯平了。不过，以后你可不能这样了。我希望当你有困难了、心中有什么想不通的事情了可以找妈妈商量，妈妈会帮助你的；同样，当我需要帮忙时也会先来找你，因为我相信你。”

　　“妈妈，我现在就有件事情想和你商量。”许和音一本正经地说着，心里却为妈妈变得如此豁达如此信任自己而感到十分开心。

　　“啊，什么事情？”艾莓有些紧张。

　　“我们是不是该吃饭了？我的肚子都抗议了。”许和音扑哧一声笑了出来。

　　“好啊，你不是昨天就想吃火锅吗，我们今天就去吃个痛快。”

　　火锅店里弥漫着阵阵肉香。许和音不顾形象地大快朵颐。妈妈微笑地看着她，不时地给她碗里夹着菜。

　　“咦，这不是艾莓与和音吗？”过道上一位吃完饭要结账的阿姨过来跟她们打招呼。

　　许和音抬头一看，是住在外公那边的老邻居李阿姨。李阿姨有个儿子今年刚好也要高考，不过他的成绩不太好，所以李阿姨想提前打听关于复读的事情。

　　“本来我想跟优优打听，可是不知道为什么今天早上他们家忽然就又吵起来了，全楼的人都听见老周在骂她女儿。唉，大过年的动这么大的肝火干什么啊！就算跟个男生出去逛街不对，她就不能坐下来好好跟孩子沟通吗？”李阿姨摇着头抱怨着。

　　“跟个男生出去？”许和音没想到周阿姨还揪住这个事情不放。

　　“是啊，和音你知不知道那个男生是谁啊？老周嚷着她都知道了那个男生是谁了！”李阿姨叹着气说，“其实我看优优很乖巧的，真不像她妈妈说的那样是乱来不分轻重的孩子。”

　　糟了，莫非是昨天的事情被周阿姨发现了？

　　等李阿姨走了，许和音赶紧给周景优发短信，又怕给周阿姨留下“新证据”，于是只用一般的问候方式试探着，可是她却没有给自己回复。

　　许和音顿时没了吃饭的兴致。

　　下午，她心神不宁地陪着妈妈逛街。回家的路上接到周阿姨的电话。她心急火燎地说：“优优不见了。”

　　“可是我们今天都不在家，也不清楚优优有没有来找过和音呀。”艾莓皱着眉解释道。

　　听说周景优不见了，许和音最先想到的就是周景优受了委屈去找方季晚了。于是，她以肚子疼着急上卫生间为由要求妈妈把车停到超市门口。然后跳下车从停车场绕到侧面一街之隔的市场。方季晚的柜台居然空空如也，别说周景优了，现在连方季晚都没了踪影。

　　“请问，这里的裁缝哪里去了？”许和音抓住旁边一位卖果篮的商贩问。

　　“棚子上面漏雪水，要修理，他临时被调整到后门去了。”

　　“还有后门？”许和音一愣，然后又跑到后面去看，果然方季晚在那边摆了一个简单的临时摊位。

　　“许和音，你怎么来了？”方季晚看着许和音着急的样子有些奇怪地问。

　　“我路过，看见你的铺子关了，以为你遇到什么事情了。”许和音见方季晚一脸平静，根本不像遇到什么事的样子。

　　“怎么会？我的铺子刚开，正是建立口碑的时候，再说按照租约也不能随便退啊！”方季晚说，“等棚子修好了就能回去了。”

　　说完，他还高兴地拿起一块儿红色的布料问许和音：“看，这

　　个怎么样？”

　　“真喜庆，是用来做衣服的？肯定会很漂亮。啊，我忽然想起我还有事，先走了，你加油啊！”许和音还惦记着周景优的下落，于是敷衍了几句后就离开了。

　　看到方季晚信心满满的样子，许和音什么都没有跟他说。

　　可是，周景优会去哪儿呢？周阿姨说“她都知道了”又是指什么？况且周景优那样的性格，真的会离家出走吗？

　　许和音与妈妈刚一回到家，就听见有人敲门。

　　“艾莓，和音，在不在家？”周阿姨居然直接来了。

　　“刚回来，怎么了？”

　　“你是不是知道优优在哪儿？”周阿姨向许和音冲过来，她手里还拿着周景优的手机。

　　许和音为了赶快把方季晚与周阿姨仍然没见过面的消息告诉周景优，一直在给周景优发短信。她担心周景优的电话在周阿姨的手里，所以只能用“你在吗？”之类无关痛痒的问话来试探，而周阿姨看到许和音的短信，自然以为许和音与周景优有联络了。

　　“老周啊，有事情慢慢说。”

　　“周景优？她不是在家里吗？她的行踪，阿姨你应该最清楚。”许和音忽然对周阿姨生出一丝不满。

　　“来，喝杯水，究竟是怎么回事？”艾莓递过来一杯水却被周阿姨推开。

　　“我明白了，优优一定是找那个男生去了。”周阿姨有些神经质地晃着许和音的肩膀说，“告诉我那个男生是谁！”

　　“您不是已经知道那个男生是谁了吗？干吗还来问我！”许和音哼了一声接着回了一句。

　　“我昨晚只是故意吓唬她的……”周阿姨终于说出了实话。

　　可是，就是周阿姨这种穷追不舍的做法，才让周景优分了心。

　　不过方季晚那里根本没有周景优去过的痕迹。坏了，会不会周景优和自己一样，看到原来的柜台空了就误以为是被她妈妈轰走了。

　　可是，没去找方季晚，她又能去哪里呢？许和音一时也没了主意。

　　就在大家六神无主时，周阿姨竟然接到了医院的电话。

　　周景优终于有了消息。她去郊外爬山，因为雪天路滑，下山的时候从山坡上滚落下来，摔伤了头部，已经陷入昏迷。

　　有游客目击到整个过程，说从周景优上山开始就是她一个人。

　　不过周景优一个人去那里干什么啊？

　　“都是你，要是当时答应优优去爬山，也不会出这种事情了！

　　其实爬个山又不是什么大不了的事！”医院里，一向不怎么发脾气的舅舅不满地埋怨着周阿姨。

　　原来参观完灯展后，家教老师为了感谢周景优，于是约她一起去郊外爬山。当然，周阿姨没有同意。想必周景优还是很向往吧？

　　所以才会自己一个人在这么恶劣的天气情况下去爬山了。

　　看着陷入昏迷的周景优，许和音难过地别过脸。医生说由于她脑部受伤严重，何时苏醒还是个未知数。

　　开学了，周景优的座位空空荡荡。

　　“真可惜，周景优还能赶上高考吗？”

　　“她成绩那么好，复习又认真，没想到又要错过一年了。”

　　听着大家的议论，许和音恍然想起她们去年刚刚走进复读学校时的约定。

　　“许和音，今年我们一起努力哟！”周景优认真的样子还印刻在许和音的记忆中。

　　没有什么是永远不会失去的。

　　曾以为漫长的没有尽头的学习生活突然出现转折，触手可及的幸福也戛然而止。时间是沙，攥在手里满满的，谁知不经意间它们已经在指缝中流走，张开手掌剩下的不过是它曾经存在时被我们珍惜或被我们忽视的痕迹。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第31章 不能被遗忘的初心(1)


　　进入五月后，教室里笼罩着一种无形的紧迫感。与窗外明媚灿烂的春光相比，这种看不见摸不着却能时刻感受到的压力就像风雨欲来前密布的乌云，使人沉闷与焦虑。

　　“怎么办，这回考得这么差，我是不是又没戏了？”

　　许和音吃完饭来到花坛边等莫菲菲的时候，却听见成芯躲在树后小声地哭。模拟考试成绩刚刚出来，成芯的分数突然下降了，这给了她很大的打击。一拿到成绩单，许和音就看见成芯绷着脸一言不发地冲出教室，别看她平时大大咧咧喜欢开玩笑，但在关乎自己前途的事情上还是很谨慎的。

　　“又不是你一个人考得不好，班里有一半同学都下降啦。老师不是说这回的模拟试题难度很高，目的就是让我们不要松懈，再加把劲高考时成绩就能上一大台阶了！”平时都是缠着成芯讲题的顾翼，这回竟反过来安慰她。

　　“你当然说得轻松啦，好歹你还提高了十几分呢！”

　　时间再一次回到原点，不知道这次能否抵达最初向往的世外桃源。

　　“十几分算什么，就算提高了十几分也没有你平时成绩好啊！

　　你就看着吧，等高考时你的成绩一定会比我高的。”

　　“你哪有那么差，今年你比去年努力得多，连老师都说过本科线你应该没问题了。”

　　“就是，连我都能过本了，你怎么也能上个二本呀！”顾翼不知从哪变出一个大苹果递给她，“你还没吃午饭吧？这是我妈早上给我的加餐。算你运气好，我上午忘记吃了，现在便宜你吧！”

　　“苹果皮都皱了。”成芯抽噎着瞪着苹果说。

　　“当然了，都放了一个上午了。”顾翼指着苹果皮说，“不过，这上面有 ‘幸运’两个字，你吃了一定会很幸运的。你看，我很大方的，不介意把自己的幸运分给你啊！”

　　“你就吹吧！”成芯破涕为笑，接过顾翼递过来的苹果，乖乖地啃了起来。

　　“喂，是不是羡慕人家有苹果吃啊！”莫菲菲不知什么时候站在了许和音身后。

　　“那还不是因为等你啊！都几点了，比约定好的时间晚了半个小时。”许和音着急地说，“要是晚了，我们就白白计划了。”

　　“喂，你不要说得好像我又溜去自己玩了。”莫菲菲笑着指了指背后的一个大书包说，“去看朋友当然要准备礼物了。”

　　莫菲菲现在已经接到了美术专业考试合格的通知，就等文化课考试了。今天趁着下午学校开家长会的时间，许和音与莫菲菲有了一个特别行动。

　　“哎，方季晚，这里！”两人走到路口，看见站在马路对面一脸焦急的方季晚，忙向他挥手示意。

　　“我还担心你们来不了呢！”

　　“我也担心你等急了自己先跑了呢！”

　　“好了，你们别瞎操心了，一切都有我呢！”莫菲菲拍着胸脯说。

　　“可是，我还是好担心，万一碰到了周阿姨怎么办？”许和音

　　一想起周阿姨发火的样子就觉得十分可怕。

　　“上个月我偷偷去过医院一次，可是没找到周景优的病房，也没看到她妈妈。”方季晚说，“要是她妈妈生气了，我们就回来，最好不要影响周景优休息。”

　　影响周景优休息？

　　许和音叹了口气，也许周景优根本就不知道周围发生了什么事情吧。

　　她和妈妈去探望过多次，医生也建议病人的家属朋友经常与她说说话，也许能唤醒病人的意识。莫菲菲和许和音觉得也许周景优会愿意见到方季晚，索性就约了他一起去看周景优。

　　许和音了解莫菲菲的用意。若是方季晚的出现能刺激到周景优，让她恢复意识当然好了。可是万一他们的“冒险”失败了，会不会带来副作用啊？周阿姨不是一直想知道跟周景优一起逛街的男生是谁吗？

　　“没事的，万一周阿姨出来阻挡，我就说我是代表其他同学来送祝福的。”莫菲菲掏出一张卡片，上面写着许多人的签名。这是春节后莫菲菲利用各种机会见到以前的高中同学时请大家写的祈愿卡。许和音的目光扫过一个个名字，在看到“应远”两个字时，她笑了。

　　由于自己没有去参加同学会，因此以前朋友的消息都是从莫菲菲那里知道的。

　　应远春节没有回来，他和几个朋友利用春节短工少的机会找了兼职，忙得不可开交。他说他希望以后可以用自己的力量来帮助朋友。也许对欺骗许和音的事情还耿耿于怀，他在见到莫菲菲时再三拜托她向许和音转达自己的歉意。

　　“哈哈，我猜应远为了还上你的钱一定过了一段‘艰苦生活’！”看着若有所思的许和音，莫菲菲把祝福卡收好后感叹了一声，“短短一年，大家变化好大！不知明年的此时此刻，我们会在哪里呢！”

　　“瞧你，果然是学艺术的，真是多愁善感。”许和音向窗外望了一眼，“不管考试是否顺利，明年的这个时候，至少我们又大了一岁。”

　　“是啊，我的裁缝铺也开张一年多了，如果能一直坚持下来，就是我的最大愿望了。”方季晚也插了一句。由于当了裁缝开始接触各种类型的客人，他比以前健谈多了。

　　许和音不禁陷入沉思。去年自己的愿望是能考上应远提议的那所大学。而今年的自己，愿望又是什么呢？

　　虽然目标仍然是考上大学，但是周围有很多东西已经在不知不觉间悄然改变了。

　　病房里，周景优静静地躺在床上沉睡着。许和音觉得是不是过去一段时间里周景优太累了，所以她才舍不得醒来，决定偷个懒好好休息一下了。

　　“没人，快进来。”向病房里探头打量的莫菲菲转过身招呼着许和音与方季晚。

　　“周景优，我们来了。”许和音推开门，站在床边一时也不知说什么好，“大家都知道你摔伤了，复读学校的老师与同学们都希望你赶快好起来。”

　　“周景优，我的裁缝铺已经开了几个月了。开始客人很少，不过在我给第一个老奶奶改好衣服后，她拉了好多邻居来。周景优，你要赶紧好起来呀，到时带你参观我的铺子，我还有惊喜送给你呢！”方季晚也有些急切地说着最近的生活。

　　“好了，该我了。”莫菲菲从自己的书包里拎出几块色彩艳丽的布料抖了抖说，“周景优，我是莫菲菲。你知道有我在的地方肯定不会寂寞的。年初我去考专业课时认识了一个动漫社团的学姐，他们经常搞cosplay的活动。你看，我把我们的道具都带来了。这

　　些布料我会委托给方季晚加工，如果你现在睁开眼睛，就会发现我此刻已经变身为一位神秘的巫师了。”

　　莫菲菲挑拣出一块黑色的布，把它当成斗篷围在身上，摆出一个神气的造型。

　　“周景优，你赶快醒过来，就不会错过莫菲菲的表演了！你看，我们可是都准备好了呢！”许和音慢慢红了眼睛。

　　此时，病房门被突然推开，周阿姨拎着一袋子日用品回来了。

　　在看见许和音他们三个人时愣住了。莫菲菲也是一惊，手忙脚乱地将“斗篷”拆下来站好，表情有点尴尬。

　　“周阿姨，我和同学来看看周景优。”许和音率先打破沉默，一边说一边给莫菲菲使眼色。

　　周阿姨没有说什么，她的眼神平静地扫过莫菲菲与方季晚，冲大家点了点头算是默许了。

　　“我们想说点开心的事情，希望对周景优有帮助。”许和音又继续说了一句。

　　周阿姨拿起一旁的手巾轻轻为周景优擦着脸和手，专注的神情仿佛是雕刻家在看着自己心爱的作品。趁着这个时间，许和音帮莫菲菲把布料收进包里。

　　“你们有空就多来看看优优吧！跟她聊聊天，别让她这么孤单。”周阿姨说出的话令许和音长舒了一口气。

　　“那好啊，我时间比较多，以后我争取每周来一次。她一定会喜欢我给她讲的事情的。”莫菲菲笑嘻嘻地拉着许和音和方季晚走出病房。

　　“方季晚，这个光荣的任务交给你了。布料可是我们自己凑零用钱买的，浪费了就没有了。”莫菲菲转身把书包扔给方季晚。许和音这才明白刚才莫菲菲提到的让方季晚加工社团的衣服并不是在开玩笑。

　　“又不是第一次接你的单子了，我明白的。”方季晚将书包扛在肩上说，“看了你们的cosplay造型图，我就选中了一款，打算

　　以后做出来送给周景优。”

　　“啊，是哪款造型？”莫菲菲兴趣大增。

　　“要等周景优醒来才能揭晓呢！”方季晚故意卖了个关子。

　　就在他们三个人说说笑笑地准备离开医院时，许和音在看到一个熟悉的身影后愣住了。是爸爸！许和音紧紧盯着那个把车停稳后才绕到另一边开车门一脸温柔的男人。很快，他将阿珍从车上搀扶下来。阿珍的腹部明显鼓起，人也比去年见的时候胖了一圈，看样子她快生了。他们没有看见许和音，慢慢向候诊大厅走去。

　　整个世界似乎都在正常运行，笑声、谈话声、脚步声、车辆的喇叭声不绝于耳。只有她一个人像武侠片中被世外高人点中穴位那般一动不动地盯着他们。她想喊点什么，可是“爸爸”两个字似乎被堵在喉咙中，她最终还是选择了沉默。

　　就这样，曾近最亲密无间的人在匆匆一瞥后，竟是错过了。

　　从医院出来后，许和音决定先回外公家看看。妈妈已经利用业余时间把外公家收拾得差不多了，决定等高考结束后就搬家。

　　家里的窗帘又换上了妈妈与许和音都喜欢的海蓝色。看着随风摆动的窗帘，许和音想起了初三那年备考时的事情。

　　当时也是模拟考，许和音的成绩非常糟糕，她害怕妈妈的责备，于是直接跑到外公家来躲避。

　　心情不好的许和音在楼下碰到同样背着书包犹豫不决的周景优。原来周景优也是因为担心自己的成绩会让妈妈生气而来向外婆求救的。

　　“有什么难过的，你不是班里第三名、全年级第六名吗？”许和音咬咬嘴唇说。

　　这个世界就是如此不同，有人正在为刚过及格线的分数忐忑不

　　安，而也有人为没有拿到第一名而哭泣。

　　“可我答应了妈妈，一定要拿到第一的。”周景优都快哭出来了，“爸爸不在了，我不应该让妈妈失望，我答应妈妈一定会成为她的骄傲的。”

　　周景优的哭声搞得许和音心烦意乱，得第三名的同学都这么痛苦这么伤心，那么像自己这样的中等生是不是就别活了？

　　虽然那天许和音还是被妈妈说了两句，但是周景优却被周阿姨严厉地训斥了一番。

　　听着周阿姨的大嗓门，许和音忽然觉得自己要比周景优幸福多了。

　　可是现在，她却觉得周景优与周阿姨都很可怜。

　　打扫完卫生后，许和音才发现自己夹在书里的两张咖啡厅的优惠券，依稀记起这是迟修过节时送给自己的。虽然优惠时段早已过期，可是许和音对迟修的好奇心却没有停止。

　　自从搞清楚了步小沫死亡的真相后，迟修并没有马上离开。他在那家咖啡厅继续做服务员，因为外语流利，又有国外生活经历，老板很喜欢他。而他很想好好感谢一下许和音，因为是她的出现让自己有了追溯过去的勇气。

　　后来，他和妈妈一起去爸爸的墓前拜祭。

　　当着爸爸的面，迟修郑重地说：“妈妈，当年花盆里的钱真的不是我告诉爸爸的。我知道那对你很重要，所以一直都没有说，你相信我吗？”

　　原来，他还是对妈妈冤枉自己的事情耿耿于怀。

　　“傻孩子，妈妈当然明白不关你的事。只是当时我被你爸爸气昏了头，只能拿你来出气了。迟修，我知道我抛下你不对，不过妈妈也有苦衷，希望你能理解。”杜美玲望着高高大大的他，有些动容，“看到你长这么大，又健康又懂事我很高兴。”

　　“妈妈，过去我是埋怨过你，不过要不是你的钱，我也不能去留学，完成爸爸的心愿。”迟修说，“等我学成回来，我一定会把

　　钱还回来的，不会让步叔叔埋怨你的。”

　　“钱？你认为留学的钱都是妈妈出的？谁跟你说的？”

　　“爸爸说他利用癌症的借口向你要的！”

　　“根本不可能，我一个人怎么能出那么多学费？我只是为你留下一点积蓄，那也是我办离婚时你步叔叔承诺补偿给你的教育基金，何况你去留学的事情我当时根本不知道。”杜美玲想了想说，“可能你爸爸把你爷爷奶奶留下的那个独门独院的老房子卖了。

　　想当年你爸爸那么爱赌他都没有卖祖宅，为了你他可真是豁出去了。”

　　“那为什么爸爸要说谎？”

　　“他就是希望你来问我呗，也许他认为这样能维系我们母子之间的关系吧！”

　　“妈妈，你还恨爸爸吗？你还会后悔嫁给一个自己不爱的人吗？”迟修大胆地问，“你现在幸福吗？”

　　“现在想想，我和你爸爸还有你步叔叔都有问题。我那时太盲目，而你爸爸又很冲动，你步叔叔优柔寡断，总之我们那时都太年轻了，为了赌气，既伤害了自己也伤害了别人。”杜美玲搂过儿子，“好在过去的都过去了，什么时候回去上学，跟妈妈说一声，妈妈请你吃饭。”

　　迟修点点头，眼泪偷偷湿了眼眶。

　　这天，当迟修来咖啡厅上班时，领班指了指卡座上的女生说：

　　“那个女生在等你哦！”

　　许和音？迟修愣了愣，然后端了一杯咖啡笑着走了过去。

　　“你好，这是你的卡布奇诺。”

　　“可我没点啊！”许和音抬头，看见穿着制服的迟修“咦”了一声。

　　“这是我请你喝的啦！”迟修笑着说，“我去忙，一会儿再来找你。”

　　许和音喝着咖啡，好奇地观察着店里的一切。有的人在看书，有的人抱着笔记本电脑在上网，还有几个中学生在这里写作业复习功课。他们把书本摊在桌上，不时低头小声地交谈着。

　　“我找别人替了我一下。”很快，迟修又回来坐在许和音对面。

　　“这里很有意思。等我高考完也想来这里打工看看呢。”

　　“我可以替你跟老板说一下，不过我等不到你高考结束了，我这个月底就要走了。”迟修笑着说，“不过我也会在大洋彼岸为你加油的，有任何问题都可以给我发邮件。”

　　迟修把自己的邮箱地址写到了便笺上递给她。这又让她想起了步小沫那些穿越时空的慢递信。

　　其实许和音一直有个疑问，如果不是为了要向父母保密他回来的事实，如果不是为了搞清楚步小沫的事情，他还会不会理睬自己呢？

　　没有了步小沫的消息做纽带，许和音突然跟步子渡失去了联系，反而莫菲菲因为常去健身俱乐部而跟步子渡渐渐熟识起来。

　　“步子渡还在那边当助理教练？”周景优不在，许和音中午吃饭时的搭档变成了莫菲菲。

　　“是啊，我和姨妈去练习瑜伽时碰上过好几次呢。”

　　随着步小沫的事情水落石出，步子渡辍学回来的事实也瞒不住了。许和音一直担心步子渡会因此而被步捷传骂，现在知道他仍然在打工那就说明步家至少允许他留下了。

　　“那他究竟还回不回学校？完成攀岩梦想、当健身教练究竟是权宜之计还是他今后的职业目标？”

　　“咦，你不是跟他很熟吗？为什么不直接问他？”莫菲菲有些奇怪。

　　“谁……谁跟他很熟？你不要乱造谣！”许和音红了脸，目光有些闪躲。

　　“嘿，你怎么说得跟步子渡一样？”莫菲菲说，“我说要带你来玩，步子渡说怕耽误你复习！他想问你复习得好不好，又怕给你压力！”

　　许和音听后陷入了沉默。

　　什么时候她和步子渡之间也需要借助第三方来联系了？以前为了保守一个共同秘密，两人无话不谈，现在却连彼此问候都变得生疏了。

　　“许和音，你知道我最讨厌当传声筒了，尤其还是为一个男生和一个女生当传声筒！因为传着传着，我就慢慢把那个女生想问的话当成自己想问的话，或者把男生本来想对女生说的话变成对我说的了，谁让我这么有魅力呢！”莫菲菲故意盯着许和音说，“我已经被误会n次啦，你不是想让我再感受一遍吧？其实我倒是不介意哦！”
www/xiaoshuotxt/c o mt-x-t＿小＿说天/堂



第32章 不能被遗忘的初心(2)


　　“好了，好了，我不找你了。”许和音被她盯得有点不自然。

　　虽然莫菲菲嘴上说不管了，不过还是帮许和音打听到了一个重要消息步子渡与几个攀岩爱好者要进行一个小范围内的攀岩聚会。

　　“许和音，这么重要的消息我可是告诉你了！”莫菲菲冲她露出一个古怪的微笑说，“有机会就要抓住哦！”

　　“莫菲菲，要不你也去吧？”许和音低下头想了想说。

　　其实，她也不知道为什么突然与步子渡见外起来了。不过，后来莫菲菲跟去后，她又有些后悔了。

　　那天步子渡他们切磋完毕后，师兄的未婚妻攀岩的时候无意说起步子渡教莫菲菲攀岩的事情。

　　“莫菲菲，你也学攀岩了？”许和音问。

　　“就尝试着玩了两三次。”莫菲菲耸耸肩，“不过今天不行，我没有穿合适的鞋。”

　　“我也想试试。”许和音也不知道为什么要这样说，然后奔着人工攀岩墙就跑了过去。她拽着挂在墙壁上的绳子说，“应该不难吧！”

　　“许和音，这不是你能玩的。”步子渡一个箭步冲了上来，挡在攀岩墙前面。

　　“为什么？”其实许和音想问的是为什么莫菲菲能玩，她就不能玩。

　　“你和莫菲菲不同。”步子渡看着她一字一句说，“莫菲菲一直坚持做运动，身体柔韧性还有关节灵活性都比你强。”

　　许和音抿着嘴没有说话。虽然她明白步子渡说的是对的，她的身体素质确实不如有舞蹈功底的莫菲菲。但是她就是很生气步子渡这样把自己的弱点指出来。

　　“我又不是为了我自己！你忘了小沫不是想过要把以前你喜欢的运动重新感受一遍吗？我就是想替小沫圆了这个梦想！”许和音突然想起了步小沫，以为提到她步子渡会心软，谁知步子渡反而更生气了。

　　他把运动器材收拾好说：“步小沫的心愿不应该由你来完成，你还是赶快回家复习功课吧。”

　　结果，许和音不仅没有尝试成攀岩，还与步子渡闹得不欢而散。

　　高考前一周，学校停课放假让学生在家自己复习，有问题可以随时再去学校值班老师那里问。

　　放假前，老师特意开了班会以鼓舞大家士气。虽然大家都参加过一次高考，但很多同学的心情还是很紧张的，甚至比第一次还多了一层顾虑，那就是再失败一次怎么办？

　　许和音也不例外。

　　白天，她在租屋里复习。小区里的大人们都去上班了，楼

　　道里静悄悄的。隔壁年轻的丈夫出差，妻子就带着两岁的孩子回了娘家，这让对孩子啼哭声已经习惯的许和音忽然觉得有些别扭起来。她总是想起步小沫的那些慢递信。信上所指的星星、月亮门、萤火虫她都找到了，唯独后面提到的歌声，她怎么也想不出是什么。曾经她一度以为是指小孩子的哭声，可是又觉得不很恰当。跟步子渡讨论时，他也觉得不妥。虽然他也认为应该是邻居们发出的声音，然而，当时的邻居却是一对中年夫妇，还有一个弹钢琴的小男孩。

　　开始，男孩弹得很生涩，从房间传出的旋律总是断断续续的，不过后来渐渐弹得有模有样，音符也渐渐连成曲调。步小沫很为他感到开心。虽然她也很喜欢钢琴，不过为了照顾步子渡的情绪，她还是拒绝了步捷传给她买钢琴学习的提议。在她心里，哥哥的快乐比自己的梦想还要重要，或者说，让哥哥快乐，就是她步小沫最大的梦想吧。

　　周围环境越安静，许和音越觉得焦躁不安。

　　她一会儿站起来喝点水，一会儿又去开一袋零食。不知不觉一个上午就这样过去了，她却没有看多少书。许和音深知再这样心神不定下去是不行的。于是，她果断离开家向学校自习室出发。

　　六月初，天气晴朗，午后却越发干燥。赶了一路，额头微微出汗的许和音走向自己座位时，瞥见后面的小黑板上写着“挑战自我，不留遗憾”八个大字，斗志不由得在心底蹿了出来。她暗暗握了握拳，给自己说了一声加油后坐在位子上开始学习。

　　许和音在前几次模拟考试中成绩都很不错，不过距离理想的大学似乎还有点距离。她摊开自己厚厚的错题本一点点看着。最后这几天，许和音计划以巩固复习要点为主，然后再重点温习一遍自己掌握不牢的知识点。不过看着记满自己做错的题目的本子，她又开始焦虑了。一会儿想着如果这次自己考不上，妈妈会不会失望；如果考不上，是不是还要再复读一回，那么现在这个租屋会不会还要继续住下去；一会儿又想着如果考不上要怎么面对爸爸，甚至怎么

　　面对以前的同学……这些莫名其妙的想法不停地在许和音脑海里打转。她仿佛陷入了一片原始丛林中，周围到处都是荆棘，她想突破重围却总是原地打转。

　　以前还有步子渡开解自己，现在……“不行，不能这样下去了。”许和音噌地一下站了起来，把后面正在研究问题的成芯与顾翼吓了一跳，也让其他沉浸在书海中的同学将目光投向她这里。

　　“许和音，你怎么啦？”成芯关切地问。

　　“不是紧张地发烧说胡话了吧？”顾翼一脸坏笑地盯着她。

　　“啊，没什么，我有点胸闷，出去透透气。”许和音脸一红，慌忙从教室里跑了出去。

　　她本想去找莫菲菲诉苦，可又想到莫菲菲说她爷爷最近心脏不太好，为了照顾爷爷她要在家复习，所以许和音不好再打扰她。思来想去，她觉得必须找个人说说话，不然肯定会像一个气充得过满的气球一样爆炸的。

　　想来想去，她决定去找还在沉睡中的周景优。

　　推开病房门前，她一直祈祷着周阿姨一定不要在，因为她实在有太多话想跟周景优说。

　　“周景优，我好累啊，觉得脑子都要炸掉了。”许和音一屁股坐在病床旁的椅子上开始抱怨着，“我希望考试马上进行，这样就不用被煎熬了，可又希望永远都不要考试，因为我怕再一次出现糟糕的结果。唉，为什么会这么矛盾！要是你的话一定不会像我这样胡思乱想的，你一直是那么的笃定，对不对？”

　　周景优躺在床上一动不动，似乎在等着许和音的下文。

　　“周景优，你说那个步子渡究竟是怎么想的啊？为什么以前那么爱开玩笑幽默风趣的人突然像变了一个人呢？以前又送吃的又帮我的忙，现在却又严肃又冷冰冰的，动动他的运动装备就生气了，真是一个怪人。”

　　安静的房间彻底成为许和音急于倾诉的地方。

　　“不过，他完成了自己的心愿，妹妹的死因也搞清楚了，我也替他感到欣慰。周景优，你快点醒来吧，即使你今年不能参加考试了，还有很多事情可以做啊！你不是跟我说过你还有一大堆心愿藏在心底没有实现吗？你千万不要放弃啊！”

　　许和音说完就把头埋进自己的双臂中小声啜泣。然后，病房的门被轻轻推开，周阿姨悄悄走了进来。

　　周景优发生意外后，周阿姨强势的作风改变了很多，而且仿佛怕惊吓住谁似的，连说话声也变得轻声细语了。许和音看着她，不禁猜想周阿姨是不是一直站在门外等自己说完悄悄话才进来的。

　　以往她肯定会觉得难堪，不过这次许和音反而是希望周阿姨听见了的，最好像以前骂周景优一样骂自己一顿，或许这样自己就能从胡思乱想中解脱出来。可是，周阿姨只是疑惑地问：“咦，怎么换成你了？刚才那个男生呢？你们是一块来的吗？”

　　“男生？”许和音第一个想到的就是方季晚。

　　“是啊，他说是你和周景优的朋友，叫什么小渡。不过我似乎以前没见过他啊！”周阿姨少见地笑了，“样子很酷，我让他坐，他还有点害羞，他也是理科班的吗？”

　　步子渡！他会害羞？许和音忙跟周阿姨道了别，匆匆追了出去。步子渡与周景优只有几面之缘，应该算不上什么亲近的朋友，可是他怎么会来看她呢？许和音满心疑问。

　　她焦急地站在电梯前等着，“叮”的一声后，她低着头就往里走，却被身后的人一把拉住了衣领：“看清楚了，那是上行的电梯，要下楼还要再等等。”

　　许和音愣了愣，然后猛地回头，真的是步子渡！

　　看着他，许和音心里很复杂。

　　现在想来，步子渡一共有三次毫无预兆地出现在自己面前，每次都是她正经历不顺的时候第一次往租屋搬家时书本掉在地上，刚巧他经过，最后两人在租屋碰面，乱中出错闹出了不少笑

　　话；第二次是她为了逃避家庭矛盾，冲动地离家出走，在最无助最混乱的时候碰到他千里迢迢地追寻与开导；第三次就是现在，她人生中第二次高考来临，压力大到无处倾诉时，他再次出现。

　　“许和音，你不是想帮步小沫圆梦吗？现在有机会了。”步子渡靠着墙，嘴里嚼着口香糖，神情又恢复到了一年前他们初见时的样子。

　　步子渡之所以没有来找许和音，是因为他害怕了。

　　本来妹妹的事情尘埃落定后，爸爸似乎也从小沫那里得到了启示，让步子渡自己考虑未来。正好师兄有个朋友是登山队的，他觉得步子渡的身体条件很适合搞登山，于是劝他加入。步子渡却犹豫了。因为不知不觉间，他发现在考虑自己的未来时，总会有个女孩的身影若隐若现。而那个女孩，就是许和音。

　　对她，以前打着一起守护彼此秘密的旗号，步子渡还能泰然处之，可是也在心里慢慢放进了不少的关心。而现在，没有小沫作为借口，他突然不知道跟许和音说什么好了。他甚至生自己的气，认为一个想把精力放在征服大自然上的人不应该被一份牵挂所束缚。

　　所以，不知不觉间，他对待许和音的态度也发生了变化。可是，看着许和音生气与难过，他也没觉得很好受。

　　就像上次，他不让许和音攀岩是怕她考试前出现意外。明明自己是一个从大学退学的人，却对另一个人高考前的一切关心备至，这让他也觉得不可思议。

　　“你有心事吧！”还是师兄看出他的心事重重。

　　“嗯。不是说暑期去高原体验吗？毕竟第一次，有点紧张，担心自己的身体能否适应。”步子渡掩饰着自己内心真正的想法。其实，他的话才说对一半，不仅担心自己的身体，还发愁该如何与许和音说再见。

　　“不管是第一次还是最后一次，总要面对的，否则你一定会后悔。”师兄一语双关地拍拍他的肩膀。

　　于是，步子渡下定决心要再见一次许和音，就当是给彼此一个交代吧。

　　步子渡带她去了游乐场，就是迟修曾带小沫去过的那家。

　　“这是唯一一个我没有出现过、却让小沫觉得最快乐的地方了。”步子渡有些遗憾，“为什么迟修会带小沫来玩，我却没有，对此我一直很生气，是生自己的气，我觉得我这个哥哥太差劲了，所以我想体会一下小沫当时的心情。”步子渡想了想又接着说，“上次我说小沫的心愿不应该由你完成，那不是拒绝你，而是想请你和我一起完成。”

　　许和音看着步子渡。自从了解步小沫的事情后，她感觉步子渡成熟了很多。

　　旋转木马开始转动。

　　许和音的大黄马忽高忽低，似乎跑得很快，但是怎么也追不上前面骑着大黑马的步子渡。妈妈不久前告诉许和音，杜阿姨说步捷传其实早就知道步子渡退学的事情，他瞒着他给他办理了休学手续。步捷传也彻底放手，由着他自己选择自己的人生。不过他告诉步子渡，自己的人生要自己负责。每条路都可能走向未知，既然做出选择，那就不要后悔，勇敢地一直走下去。

　　那么，步子渡现在的选择究竟是什么呢？是一年后继续回到大学学习，还是彻底中断学业继续自己的攀岩梦？

　　当初步子渡是为了搞清步小沫死亡的真正原因才回来的，现在步小沫的事情解决了，那他还有继续留下来的理由吗？

　　“你还会回大学吗？”走下旋转木马，一列小火车从头顶呼啸而过，耳边立即充斥着许多人兴奋的尖叫声。许和音终于还是问出了自己想问的问题。

　　“还没考虑好。不过如果你高考后没见到我，我就是离开

　　了。”步子渡说，“不一定回学校，也许会去另一个我想去的地方。”

　　曾经他为了逃避家庭的压力，冲动之下奔向了自己并不情愿去的远方。现在，他同样站在十字路口，面临着再一次做出选择。

　　“你想好考哪所大学的专业了吗？还是说还打算报考以前期望的大学？”步子渡也关心地看着许和音问。

　　“也还没想好，看考试时的发挥吧！”许和音几乎模仿着他的回答，“不一定去你的母校，也许会去另一所我喜欢的大学吧。”

　　曾经，她为了跟从旁人的意愿，盲目之余选择了自己并不了解的目的地。现在，她同样望着梦想的彼岸，又一次叩问心扉。

　　“那就好。不管你考到哪所大学，学习什么专业，都是一个新的开始。”步子渡笑着说。

　　“你也是，不管你继续完成学业，还是接着去爬山，也是一个新的开始。”许和音点点头。

　　看来，他们都学会了尊重对方的选择。

　　挥了挥手，许和音跟步子渡说了再见。望着许和音离开的身影，步子渡淡淡地笑了。

　　以前好动的大望就要在一家证券公司开始大三暑期的兼职工作了，曾经随意懒散的小全为了乐队的一场小小义演不惜夜以继日地练习着……那些在过去岁月里见证我们任性与倔强的身影逐渐走到了不同的地方，可是彼此仍然在某个角落为了实现梦想默默地挥洒着青春的汗水却依然不变。

　　回家后，妈妈一脸喜色地冲她说：“和音，你周阿姨来电话了！她说周景优的身体有了一些反应，似乎要苏醒了！”

　　真好，许和音迫不及待地把这个好消息群发出去。

　　“考完后我们一起去看周景优。”莫菲菲最早回复道。

　　“我会给周景优做件漂亮的衣服，到时一定会让你们大吃一惊。”方季晚也学会卖关子了。

　　“等我放暑假回家，一定会去看她的，也许她还能多认识一个朋友呢！”应远也间接地点明了自己的生活状况。

　　“一定是我这个帅哥去看她让她感动了！我果然威力无穷啊！”顾翼依然有些吊儿郎当。

　　“你的朋友醒过来就是想听到你的好消息，所以你要加油啊！”迟修如是鼓励道。

　　只有步子渡这个家伙什么反应也没有。

　　许和音有些沮丧地放下手机。这时突然响起一阵敲门声。

　　“送外卖的，许和音签收。”

　　谁叫的外卖啊？许和音与妈妈打开门后面面相觑。

　　“是一个叫步子渡的先生订的，钱已经付过了，你们签一下字就行了。”送餐员恭敬地说。

　　等他走后，妈妈把盒子打开一看，竟是一大份比萨。

　　“这个步子渡到底要干吗？”艾莓有些哭笑不得。

　　“还记得我们第一次见面吗？当时我不知道你在，所以只给自己叫了外卖。这次的比萨就当是我赔礼道歉了！不用不好意思，等你考完我再好好宰你一顿，就这么说定了！”似是看到了许和音的不解，没一会儿步子渡就发来短信解释着。

　　许和音紧紧攥着手机陷入沉思。

　　前几天莫菲菲在健身俱乐部练习瑜伽的时候，曾听到步子渡的两个朋友在聊天。他们无意中说起步子渡有可能不在这里继续打工了。听说他要跟着自己的梦想走。

　　那么，步子渡的梦想是什么？自己的梦想又是什么？他们的梦想有没有重叠的地方？许和音不知道。

　　窗外，初夏的阳光极为绚烂。许和音伸出手抓住一抹日光，掌心有着浅浅的温度。玻璃窗倒映出一张年轻的脸孔，正微笑着

　　注视未来的方向。无论是那些对过去挫折无可奈何的茫然与怀疑，还是对未来希望奋不顾身地追寻与求索，都是青春路上最生动的风景。

　　时间再一次定格在相同的节点上。而这会不会是另一场全新的出发？

　　青春有限，时光无尽；岁月有期，梦想依旧……（全文完）
www/xiaoshuotxt.co mtxt?小说/\天、堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整