《等待花开的日子2》查看《等待花开的日子2》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《等待花开的日子2》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/qingchun/6197/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第一章



	 



	    女生宿舍的窗户开着，微风掀起小碎花窗帘的一角。



	 



	    午后的阳光斜斜地照进来，将室内笼罩上一层金黄的颜色。



	 



	    银色的一元硬币在桌子上旋转几圈后静(19lou)止下来。



	 



	    “又是正面！唉，到底要不要去呢？”



	 



	    依依已经记不清秋露究竟是第几次发出这样的叹息了。



	 



	    “喂，秋露，你到底是想去还是不想去啊？”依依实在是受不了硬币旋转时发出的“嗒嗒”声了。



	 



	    “我不想去啊！”秋露做痛苦状。



	 



	    接到林宇燃打来的电话，说要在心情驿站唱歌给她听时，她不是没有惊喜的。



	 



	    有好长时间，他都没有与自己联络，非常想念他，也非常想见他。



	 



	    但是，为什么此时此刻要犹豫不决呢？而且，还要靠小小的硬币来决定自己的去留。



	 



	    正面代表去赴约，反面代表留下。



	 



	    虽然很想见他，很想知道他过得好不好，却还是希望硬币停止在反面。



	 



	    因为，那样就有了不去见他的理由。



	 



	    春妮是她的姐姐，这个事实让秋露接受不了。这是一道横在她和林宇燃之间的鸿沟。



	 



	    一直以为世界上仅有的亲人不过就是从小相依为命的妈妈了，孰料，现在凭空多了两个亲人：爸爸和姐姐。而更离谱的是，这个姐姐就是自己喜欢的男生倾心爱恋达十二年之久的女生。



	 



	    如果她不知道春妮是她的姐姐，如果春妮没有受到伤害，她或许可以做到和春妮公平竞争。但是，现在，她无论如何都下不了与林宇燃见面的决心。



	 



	    “我看呀，你这是口是心非！”依依总是能轻易点中秋露的情感死穴，“如果不想见林宇燃，为何有一天晚上做梦还念叨着他的名字呢？我那天晚上刚好起来上卫生间，差点以为你梦游了。”依依做出夸张的表情。



	 



	    “可是，如果我见了林，他真的是向我表白的话，那么我该怎么办？如果我在这个时候接受他的爱，对谁都不公平，尤其是春妮。林宇燃喜欢她那么多年，现在却弃她而去，她工作压力大，再加上前阵子遭遇歹徒袭击，心情应该还没有平复。这个时候，我介入他俩之间，春妮会很难过吧？”



	 



	    “秋露，你怎么总是这么傻啊？”依依无奈地叹了口气，“从我认识你开始，一直到现在，你每次都在替别人着想。难道，你就没有替自己想过吗？这次林宇燃能主动约你，说明他还是很在乎你的。这种千载难逢的机会，更待何时？”



	 



	    “可是……”秋露还在迟疑。



	 



	    “别可是了，你快去吧，不然迟到了就不好了。”依依很快打断秋露的话，“你看你转硬币都转了快一个小时了，再转下去，我耳朵都快聋了。”



	 



	    “那我就这样去吗？难看吗？”秋露在依依的鼓励下，终于下定见林宇燃的决心。



	 



	    依依将秋露从上到下扫了一眼，说：“身为当红偶像明星许春妮的同胞妹妹，你对自己有点信心好不好？你再怎么基因突变，也不会难看到哪里去的。你就别磨蹭了，我的大小姐，快去吧！”



	 



	    “那我就听你一次，去见他。”秋露仿佛拾回了信心，拿上小包，准备出门。



	 



	    可是，还没走出宿舍门，秋露又折回来：“依依，你说如果他跟我表白，我该说什么好啊？”



	 



	    “我说电台著名情感专家许秋露同学，你怎么遇到自己的情感问题就跟白痴没两样？安慰别人的时候道理一套一套的，轮到自己怎么却一筹莫展了呢？”



	 



	    “依依，你知道的，我的恋爱智商其实是零。别跟我绕圈子，快告诉我，他如果说他喜欢我，我该怎么回答？”



	 



	    “爱情是没有规律可循的。如果每个问题都有对应的答案，那就不叫爱情了。到时候你就有答案了。所以，许秋露同学，你的这个白痴问题，我拒绝回答。”依依一本正经地说道。



	 



	    是啊，爱情从来就是没有规律可循的。爱情往往来得很突然，却如同春雨一样，能够“润物细无声”。林宇燃也是在秋露毫无准备之时就走进了她的心房，不讲道理地，蛮横地。



	 



	    “那我走了。”理清自己的思绪，秋露决定勇敢地去赴约。



	 



	    “祝你马到成功！抱得美男归！”依依笑着朝秋露摆手。



	 



	    “嗯，我会的。”秋露绽放出一个甜美的笑容。



	 



	    天还是那么蓝，风还是那么轻。



	 



	    清澈的小溪在山涧不知疲倦地流淌。



	 



	    山上的树叶已经泛黄，有些树的枝头还悬挂着累累的果实。



	 



	    红色法拉利安静地停在路边，车里回荡着《简单爱》动听轻快的旋律。



	 



	    金黄色的原野、蔚蓝的天空和红色跑车形成一道别样的风景。



	 



	    一个高大挺拔、浓眉舒展的英俊男子倚在红色跑车上，嘴里似乎在哼唱着：“我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害。你靠着我的肩膀，你在我胸口睡着，像这样的生活，我爱你，你爱我……”



	 



	    他的目光注视着不远处的群山，脑中回放的却是与秋露有关的点点滴滴。



	 



	    他还能记得初次相遇，自己对秋露大吼时，她那惊慌失措的表情。



	 



	    他还能记得自己醉酒醒来后，床头柜上那张写着温馨话语的小纸条。



	 



	    他还能记得自己“吃不到葡萄说葡萄酸”差点跟那个男生动武时，是秋露及时走过来假扮他的女朋友。



	 



	    他还记得在春妮不愿意见自己的家人时，是秋露挺身而出帮自己演完那场戏。



	 



	    他还记得那天在心情驿站，秋露在雨中忧伤的表情，他忍不住吻了她。



	 



	    ……



	 



	    太多太多片段如今都已定格成美好的回忆。他还将要和她一起记录更多新的美好篇章。



	 



	    想到这里，林宇燃不由得轻扬唇角。



	 



	    怎么能不开心呢？终于可以对自己真正爱着的人表白了，终于可以争取属于自己的幸福。



	 



	    秋露发疯一般地跑着。



	 



	    汗水已经爬上额头，长发也被风吹得凌乱，她却毫无察觉，心中只有一个信念——快点，再快一点。



	 



	    虽然有点紧张，但是她还是迫切想见到他。



	 



	    同时，她又有点担心，担心他会因为自己迟到已经走了。



	 



	    真是的，心情驿站离学校那么远，怎么可能在三十分钟内到达？难道我用飞的？



	 



	    既然想见我，就应该来学校接我，这样才能代表有足够的诚意吧？



	 



	    这么远的地方，打车那么贵，公交车又不能直接到达，害秋露倒了两趟车，更倒霉的是第二次上的公交车途中抛锚，耽误了一些时间。最后眼见公交车修理无望，她下车拦了一辆出租，结果出租车司机对这条路又不熟悉，而身为路痴的秋露又是“瞎指挥”，所以走了很多弯路，导致现在才到心情驿站。



	 



	    秋露一直跑，在心中呼喊：我这真是往这条通往幸福的大道一路狂奔啊，林宇燃，我来了！



	 



	    可是一路跑过来，哪里还有林宇燃的踪影。



	 



	    难道我这是走错地方了？秋露开始怀疑。



	 



	    唉，还是得给他打个电话，让他把我接到心情驿站好了。秋露这样想着，便开始去包里掏手机。



	 



	    咦？手机呢？手机怎么突然不翼而飞了？



	 



	    秋露开始急得后背冒冷汗了，不会被偷了吧？还是，彻底忘记带了？



	 



	    “哗啦”一声，她索性把包里的东西一股脑全部倒在地上。



	 



	    面巾纸、钥匙、小镜子……散落在地，就是不见手机的影子。



	 



	    再放眼四周，空旷而金黄色的原野，哪里有人的踪迹？



	 



	    方圆百米，只有她一个人。



	 



	    “为什么？这是为什么？”秋露郁闷得大声呼喊。



	 



	    回答她的只有寂寥的回声。



	 



	    秋露失望地去捡散落一地的物件。突然，她的手指传来一阵疼痛感，好像被某个东西刺到了。



	 



	    银色的耳钉！



	 



	    这不是林宇燃的耳钉吗？



	 



	    忍着疼痛，秋露小心翼翼地将耳钉捡起。



	 



	    小小的耳钉躺在秋露掌心，依然散发出耀眼的光芒，仿佛在宣告，它身上还带着主人的温度。



	 



	    他来过！他一定来过！



	 



	    我没有走错，这里一定就是心情驿站。



	 



	    可是，为什么来了又走了呢？



	 



	    不过，也怨不得他，谁让自己今天这么磨蹭又这么倒霉呢？



	 



	    秋露懊恼地想着。



	 



	    秋露把那枚小小的银色耳钉用面巾纸包好，放在包包的小口袋里。



	 



	    失神地往回走，忍不住在心底叹息：原来他们还是这么无缘。



	 



	    记得曾经在杂志上看过那么一句话：“爱我，请站在原地等我！”



	 



	    或许是爱得不够深吧。



	 



	    林，为什么不愿意站在原地多等我一会儿？



	 



	    秋露不知道的是，林宇燃在这里足足等了她三个小时！



	 



	    深秋的季节，风带着微微凉意。



	 



	    林宇燃裹紧外套，不让风侵袭进来。



	 



	    因为等得久了，郊区的温度又比市区低，他的嘴唇已经冻得微微发紫。



	 



	    低头看看手机上的时间，他已经等了两个多小时了。



	 



	    莫非，那个傻瓜迷路了？



	 



	    于是他拨打了秋露的手机。



	 



	    可是电话响了好几声，却一直无人接听。



	 



	    应该是在车上人多没听到吧？林宇燃安慰自己说。



	 



	    眼见太阳就要西沉了，秋露还是没有来。



	 



	    为什么要爽约？难道这段时间她真的已经成了那个什么帆的女朋友吗？



	 



	    林宇燃不由得轻蹙眉头。



	 



	    再次拨打秋露的手机，依然响着无人接听。



	 



	    “总是在我想要见到你的时候躲着我，许秋露，你究竟是怎么回事？”林宇燃低声吼道。



	 



	    《简单爱》的铃声骤然响起，林宇燃迫不及待地拿起电话，看都不看手机屏幕，就发出惊喜的声音：“秋露？”



	 



	    “小燃，是妈妈。你快点回来吧，公司出了问题，警察已经把爸爸带到派出所录口供了……”沈碧渊的口气中透着焦急。



	 



	    “妈，你别急，有事慢慢说。”林宇燃听说爸爸已经被带到派出所，心中已然一凛，却依旧安慰妈妈。



	 



	    “三言两语说不清楚，你快回来吧……咱们一起想想办法。”沈碧渊都快急得火烧眉毛了。



	 



	    “好的，我马上回去。妈，你先别急，无论发生了什么事情，一定会有解决办法的。”林宇燃边说，边打开车门。



	 



	    挂了电话，林宇燃的心情变得异常沉重，不仅因为家里突如其来的变故，也因为秋露并没有赴约。



	 



	    引擎已经启动。林宇燃坐在车里，手按在方向盘上，却还是没有打转。



	 



	    许秋露，我再给你十秒钟，如果还不到。我就走。



	 



	    林宇燃在心里默数着：一、二、三、四……



	 



	    他慢慢地数，仿佛有一个世纪那么漫长。



	 



	    然而，还是没见到秋露的身影。



	 



	    林宇燃无奈地摇头，露出一个苦涩的笑容，掉转方向，猛踩油门，任红色跑车一路疾驰。


wwＷ、xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第二章



	 



	    一向经营有方的创灵公司却突然陷入危机状态，不仅被某集团悄悄购买了公司51%的股票，而且被税务局查出一些偷税漏税的账目，数目还不少，导致公司法人林栋梁面临入狱的危险。



	 



	    这样的情况不能不让沈碧渊焦急。



	 



	    沈碧渊在客厅里来回踱步，她对这种突然发生的变故感到有些措手不及。



	 



	    公司好像最近并没有得罪哪个大客户啊，而且栋梁跟税务局的张主任关系也挺硬啊，到底是谁在背地里捣乱呢？



	 



	    沈碧渊百思不得其解。



	 



	    林宇燃进得家门，换了拖鞋，把外套脱下来挂在衣架上。



	 



	    “小燃，你总算回来了！”沈碧渊见到儿子，宛如抓到一根救命稻草，急忙走过去，握住林宇燃的手。



	 



	    “妈，究竟出了什么事，你这么着急。”林宇燃把沈碧渊拉到沙发上，一同坐下。



	 



	    沈碧渊将发生的事情一五一十地告诉林宇燃。



	 



	    自从春妮住院一直到现在，林宇燃由于状态不佳，并没有过问公司的事情，将事情全权交给助理小管处理。但是这样的事情也是近来刚发生的，谁也没有预料到，公司的一些高层领导也都没有完全属实地将情况上报反映给林栋梁，以至于林栋梁一直被蒙在鼓里，毫不知情。直至今日，林栋梁被警察局的同志带走，才知道事情的严重性。那些高层领导知道纸包不住火了，才开始将公司最近发生的一些奇怪事情一一通报给沈碧渊。



	 



	    听完沈碧渊的描述，林宇燃的眉头锁紧了。他觉得事情发生得特别蹊跷，既然没有得罪公司的客户，爸爸又与税务局的人一向交好，怎么突然发生了这一茬事？



	 



	    身边已经连续几个月发生一些莫名其妙的事情了。



	 



	    先是自己被人跟踪，再是春妮受到威胁，然后还差点遭遇不测，但是媒体却那么快便得知春妮受伤的消息并大肆渲染，接着，春妮的伤好了没多久，自己也打算开始一段崭新的生活，家族企业却受到这样的重创。



	 



	    难道是自己得罪了谁？有人跟自己过不去？



	 



	    林宇燃越想越不对劲。



	 



	    究竟是谁呢？谁要来为难自己呢？他绞尽脑汁地想，却理不清头绪。



	 



	    离开心情驿站后，秋露万般沮丧地回到宿舍。



	 



	    依依见秋露一副愁眉苦脸的样子，心里已猜到了八九分，莫非她没有见到林宇燃？或者林宇燃把她叫过去并没有表白？



	 



	    “秋露，你的手机落在宿舍了。有几个未接电话，是林宇燃打来的。”依依边说边把手机递给秋露。



	 



	    “哦。”秋露接过手机。果然，最近的未接电话里躺着那个熟悉的名字。



	 



	    “你不带手机也联系不到你，林宇燃肯定很着急。我一开始塞着耳机听音乐，没注意你的手机响，后来注意到打算去接的时候，对方已经挂机了。”依依颇为遗憾地说，停顿了一下，继续说，“……你见到他了没？”



	 



	    “没有。”秋露呆呆地望着林宇燃的号码，想要拨给他，犹豫了一会儿，还是作罢。



	 



	    “不要难过，我相信你们还会有机会见面的。”依依拍拍秋露的肩膀，以示安慰。她知道在此时此刻，说其他话是多余的，唯有给好朋友鼓励和安慰。



	 



	    与林宇燃在心情驿站擦肩而过一直让秋露闷闷不乐。



	 



	    连续几个晚上做“音乐任我行”的时候，她总是走神。有好几次，轮到她说台词的时候，她常常发愣，总要一旁的杨帆用手肘捅她，她才回过神来。



	 



	    这天做完节目，杨帆跟往常一样，送秋露回学校。车上，秋露一直沉默不语。



	 



	    “秋露，有什么心事吗？”杨帆打破沉默。



	 



	    “……哦，没有啊。”秋露慌忙用笑容掩饰。



	 



	    “还说没有，我看晚上做节目时你一直心不在焉的。有什么心事可以跟我说的，我愿意做你永远的忠实听众。”



	 



	    秋露愣怔地望着杨帆，他有着好看的侧脸，鼻子挺拔，清亮的眼睛炯炯有神。他对自己很好，总是用他那双无形的羽翼保护着自己，不让自己受到伤害。



	 



	    杨帆真的很好，很适合做恋人。可是，她却说服不了自己喜欢他。



	 



	    总不能心里藏着一个人，却还要装作若无其事地与另外一个人谈情说爱吧？



	 



	    可是，杨帆越是对她好，她越是感到心里过意不去。因为她无以为报。



	 



	    “怎么？我脸上有脏东西吗？为什么一直盯着我看？”杨帆转过头来，绽出一个灿烂的笑容。



	 



	    “啊……不是，我是在想，你以后可不可以不要对我这么好呢？对我太好我会有负担的。”这是秋露的心里话。



	 



	    “难道心情不好就是因为我对你太好吗？”杨帆苦着脸说。



	 



	    “不是！你误会了。我心情不好是其他原因，但是你对我这么好，我会觉得我欠你很多……”秋露的声音越来越低。



	 



	    “秋露，不要想太多了。其实……”杨帆的眼神突然有些暗淡，“那天在西餐厅，你当着我的面，选择跟林宇燃走，我就知道，我是彻底没有机会了。我已经放弃你了，所以……你不要有任何负担。”杨帆明知这是自欺欺人的话语，可是为了不想让秋露有心理包袱，所以才会这么讲。



	 



	    “你真的那样想吗？那就太好了！”秋露微微松了口气。



	 



	    “如果我喜欢的人过得幸福，我怎么能不开心呢？”杨帆笑得有些无奈，随即转移话题问，“你和他，最近还好吧？”



	 



	    “看我的表情就知道好不好了。”秋露嘟着嘴，皱了一下眉，“我跟他之间困难重重，还需要我多多努力呢！”



	 



	    “那次在餐厅……他都向你表白了，你还有什么好顾虑的呢？难道……是因为许春妮？”杨帆试探地问道。



	 



	    “是啊。”秋露重重地点头，“他喜欢了她那么久，不可能这么轻易放得下的，而且，春妮还是我姐姐，我总不能抢姐姐的男朋友吧？”



	 



	    “什么？春妮是你姐姐？”杨帆颇为震惊。



	 



	    “是啊。我一开始也不能接受，但是事实就是如此。我消失多年的爸爸去学校找过我，给我讲述了一些前尘往事。”秋露已经慢慢接受了这个事实，说起来也好似云淡风轻。



	 



	    “这件事情，你向你妈妈求证过吗？”杨帆小心翼翼地问道，生怕言语一旦不小心伤害到秋露。



	 



	    “不用求证就知道是真的，尽管我起初也难以置信。我和春妮的血型都属于那种罕见的类型，而且春妮是从小没有妈妈，我是从小没有爸爸，这些事实都能说明一切。我不想让妈妈知道我已经见到了爸爸和姐姐，是怕触及妈妈伤心的回忆……”



	 



	    “嗯，也是。”杨帆附和了一句。



	 



	    “是不是很可笑？姐姐和妹妹居然与同一个男生有纠葛？只有在八点档的电视剧里看到的戏码就这样在我身上上演了，有时候真觉得不可思议呢！”秋露的嘴角浮现出一个自嘲的笑容。



	 



	    “那说明你们有缘啊！你应该感到庆幸。不管怎样，还是希望你能过得幸福。如果……哪一天，你觉得自己过得不幸福，可以来找我。”



	 



	    “你不是说你已经放弃我了吗……”秋露轻声说。



	 



	    “……”杨帆微微一愣，随即道，“我只是说如果，而且……放弃一个人也是需要时间的。如果你跟林宇燃幸福了，我就彻底放弃；如果你不幸福的话，我决不放弃。”



	 



	    “谢谢你，杨帆。”秋露的眼睛有些湿润。



	 



	    “都认识多长时间了，再这么客气就见外了。”说着，杨帆伸出一只手轻揉秋露的头发。



	 



	    “别闹啦！杨帆。我现在发现，有时候你也挺烦人的。”秋露笑着拿开杨帆的手。



	 



	    “呵呵，你才知道啊……”



	 



	    ……



	 



	    悦耳的笑声在车里弥漫开来。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt  xt ～小  说天,堂



第三章



	 有没有人说过，时间和忙碌是最好的疗伤解药？



	 



	    林宇燃这段时间一直忙于调查创灵公司的事情，常常忙得筋疲力尽。



	 



	    因为忙碌，秋露跳进脑海的时间就会变少，那样痛苦也会少很多。



	 



	    虽然花了很多精力和人力，但公司的事情却变得越发错综复杂，根本无从下手。



	 



	    这天，林宇燃一从公司回到家，也没跟沈碧渊汇报调查情况，就一声不吭地上了二楼自己的房间。



	 



	    关上房门，让外面的世界暂时与自己隔绝。



	 



	    将疲惫的身体扔到床上，闭上眼睛，努力让自己什么都不去想。



	 



	    可是，猝不及防地，秋露的笑容迸进脑海，无论怎样都挥之不去。



	 



	    “我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害，你靠着我的肩膀……”手机突然响了，扰乱了林宇燃的思绪。



	 



	    他拿起电话，看到屏幕跳动着“春妮”的名字，有一点失望，随即按下接听键：“喂。”



	 



	    “宇燃……是我。”春妮的声音有些沙哑。



	 



	    “嗯，我知道。有事吗？”



	 



	    “钟良……他回国了。”



	 



	    “那是一件好事啊，祝福你们！”发自内心、真心诚意的祝福。



	 



	    “不是……他回来不是找我，而是和一个网友见面，现在他已经和那个网友处于热恋中了……”说着说着，春妮的声音就有些哽咽了，“难道这么些年的感情就敌不过几个月的网恋吗？”



	 



	    “你现在在哪里？具体情况我们见面再说。”林宇燃边说边坐起来。



	 



	    “我在东方购物广场。”春妮回答道。



	 



	    “好，你别急，我马上过去。到了给你电话。”



	 



	    虽然当初是春妮跟钟良提的分手，但春妮始终爱着钟良。如今，钟良却很快喜欢上了别的女孩，这怎么能让春妮接受得了？



	 



	    作为曾经暗恋春妮十二年的男人，林宇燃自然做不到对她不管不顾。



	 



	    东方购物广场五层女装专卖场。



	 



	    秋露身穿一件绿色曳地长裙从试衣间走出来。



	 



	    “哇！这件好适合你哦！简直是为小姐你量身定做的。”售货小姐大声赞扬。



	 



	    “好看吗？”秋露边看镜子中的自己，边问杨帆。



	 



	    “很好看！就是它了。”



	 



	    “嗯，我也觉得不错。”秋露松了一口气，逛了几个小时总算买了一件适合自己的礼服。



	 



	    电台要搞二十周年台庆，和听众搞一个互动的party，秋露和杨帆两人由于获得的听众票数最高，成了台庆party的主持人。



	 



	    秋露的衣服多数都是学生装，不适合主持这种节目用，所以杨帆自告奋勇地陪她来购物广场购买礼服。



	 



	    杨帆很有耐心，陪着秋露逛了一家又一家店面。虽然很累，却依然面带笑容。



	 



	    而秋露则一点都不觉得累，反而很happy。真是应验了那句话：女人是天生的“购物狂”。



	 



	    “那就这一件，麻烦帮我打包装起来吧。”秋露已经换好自己的衣服，拿着那件绿色长裙从试衣间走出来。



	 



	    秋露掏出钱包正准备付款，岂料售货小姐笑着说：“这位先生已经付过款了。”



	 



	    “杨帆！”秋露不满地撅起嘴。只要跟杨帆在一起，每次他总要抢先一步付款，害得自己好像每次都是“吃白食”一样。



	 



	    “电台是有这一部分活动经费的，我只是提前帮你报销了而已。”杨帆轻描淡写地说道，其实有活动经费才怪呢！



	 



	    “哦，是这样，那我就不客气了。嘿嘿。”秋露开心地把装着绿色长裙的购物袋提在手上。



	 



	    林宇燃是在购物广场五层的顾客休息区找到春妮的。



	 



	    春妮趴在桌子上，能看到她的肩头微微耸动，似乎在抽泣。



	 



	    她的脚下有一堆花花绿绿的购物袋。很显然，她是通过购物来发泄痛苦了。



	 



	    “春妮……”林宇燃走过去，在春妮旁边坐下，轻轻唤她的名字。



	 



	    春妮抬起头，精致的脸上挂满泪痕，妆都哭花了。



	 



	    “宇燃！”春妮说着就扑到林宇燃怀里。



	 



	    林宇燃伸出右手臂，犹豫了一下，还是揽住了她。



	 



	    “他怎么可以这样？”春妮喃喃地说着。



	 



	    “这里人多，而且马上也要打烊了，我们去酒吧说，好吗？”



	 



	    “嗯。”春妮听话地点头。



	 



	    春妮用面纸擦干泪水，拿出小镜子补妆，让自己看起来显得不那么难看。



	 



	    林宇燃把地上的购物袋悉数拎起来，然后揽着春妮的肩，准备乘电梯下楼。



	 



	    走了两步，林宇燃突然停下来，直直地盯着前方。



	 



	    如果没有看错的话，那个一脸笑容、正和身旁的男人有说有笑的女生应该是许秋露。



	 



	    林宇燃的心仿佛被一条小蛇在噬咬着，疼痛感几乎要蔓延全身。



	 



	    原来，她那天没去心情驿站是因为已经移情别恋，她竟然真的可以放弃自己，跟别人在一起！



	 



	    林宇燃那对好看的浓眉快要纠结在一起，心痛得仿佛在滴血。他甚至怀疑，如果不是依靠一旁春妮的身体，他那高大的身躯会轰然倒下。



	 



	    秋露感受到一束炽烈目光的同时，也看到了林宇燃那张依旧英俊逼人的面孔。几日不见，添了几分成熟的魅力，脸却瘦削了不少，倔犟的唇紧抿着。



	 



	    她亦停下脚步，心跳瞬间急剧加速，这么久没见到他，再次碰面依然有心动的感觉。



	 



	    然而，秋露却故意装作视而不见。



	 



	    是的，视而不见。



	 



	    无视林宇燃，无视他搂着春妮那暧昧的样子，更无视他那复杂的眼神。



	 



	    因为无视才可以努力做到心如止水。



	 



	    购物广场的灯光明亮得有些晃眼。秋露稍稍低头，继续向前走去。



	 



	    这个世界就是这么小，终究要再次碰面。就当做萍水相逢的路人好了。



	 



	    他们越走越近，秋露紧张得只听见自己的心跳声。



	 



	    与林宇燃擦肩而过的时候，秋露还是忍不住与林宇燃的目光相撞了。



	 



	    林宇燃直视着她，目光里夹杂着复杂的感情，有怨恨，有不甘，还有疑惑。



	 



	    为什么，那天你没有来？



	 



	    为什么不肯接受我？



	 



	    为什么不肯给我一次机会？



	 



	    为什么一次机会都不肯给我就这样放弃了我？



	 



	    走出购物广场，顿觉外面寒气逼人。



	 



	    杨帆去停车场取车的时候，秋露站在广场外面，突然觉得眼睛难受，视线渐渐模糊。



	 



	    她仰起头，不让眼泪掉下来。



	 



	    杨帆的车子在她身边停下，她拉开车门坐进去。



	 



	    杨帆发现秋露的脸色不对，眼圈红红的，问道：“怎么了？”



	 



	    “没事儿。”她扭过头去，装作看窗外的风景。



	 



	    她和他之间几个月的感情终究敌不过十二年的情感。他们俩注定在一起。他们是那么般配。



	 



	    她在心底暗自叹息。


wwＷ。xiaoshuotxt=com《t》xt小说天堂



第四章



	   还是芳亭街的“星期八”酒吧。



	 



	    林宇燃和春妮坐在一个灯光昏暗的角落。



	 



	    林宇燃第一次在这里喝得酩酊大醉是为了春妮，这一次来，本来是安慰春妮的，结果自己喝得比春妮还多。



	 



	    “宇燃，别喝了。你待会儿还要送我回家呢，喝太多不好。”春妮从林宇燃手上夺去酒杯。



	 



	    “没事，我很清醒。”林宇燃说着就要夺回自己的酒杯。



	 



	    “别喝了，我们走吧，我想回家了。”春妮把杯子放到桌上。



	 



	    “好吧。”林宇燃无奈地起身，不再贪杯。



	 



	    走出酒吧，外面的风毫不留情地灌入风衣内，林宇燃缩了缩衣领。



	 



	    上了车，开上空调，温暖的空气在车内弥漫。



	 



	    “宇燃，你也有心事吧？”春妮望着林宇燃英俊但忧郁的侧脸，问。



	 



	    “嗯。公司最近遇到一些棘手的事情。”林宇燃拿公司的事情搪塞。



	 



	    “哦，严重吗？”



	 



	    “没关系，已经有一些眉目了，别担心。”



	 



	    “真的不好意思，都和你分手了，还来找你……”春妮也不知道自己为什么会在得知钟良背叛自己时第一时间打电话给林宇燃。或许，心里还是把林宇燃当做好朋友的吧？



	 



	    “没关系，你来找我就是信任我，我很开心。真的。”林宇燃转头，对春妮绽出一个率真的笑容。



	 



	    “呃……刚才在购物广场遇见的那个女孩是秋露吧？她怎么好像没看见你一样？”春妮突然想起购物广场电梯口那一幕，忍不住问道。



	 



	    林宇燃的心骤然缩紧，那阵莫名的疼痛又开始传遍全身。



	 



	    他的心，从来没有这么痛过。



	 



	    爱上一个人，然后被她背弃，就注定要经历这般折磨人的疼痛吗？



	 



	    他不自觉地握紧拳头，微蹙眉头。



	 



	    “呃……我不该过问你的隐私的……”见林宇燃不说话，春妮觉得有些尴尬。



	 



	    “没事。”林宇燃淡然地一笑，仿佛没有经历过内心的痛苦挣扎。



	 



	    车内空气仿佛开始凝固，两人再也没有说话。



	 



	    送走春妮，林宇燃不知不觉间竟然来到了明仁大学的门口。



	 



	    林宇燃将车开进校园，降下车窗，尽情呼吸着校园里的清新空气。



	 



	    悠长的道路，朦胧的寒气，昏黄的灯光，萧条的树枝。



	 



	    初冬的感觉笼罩着整个校园。



	 



	    车子停在女生宿舍楼下。



	 



	    林宇燃拨通了那个一直想拨的号码：“下来，我在你楼下。”声音有些喑哑。



	 



	    这个声音让秋露的心猛地揪紧，让她没有拒绝的勇气。



	 



	    也好，这次索性把话都说清楚。



	 



	    既然舍不得春妮，就还是跟她在一起好了。



	 



	    月影在灰暗的天空中浮动，雾气在四周氤氲。



	 



	    那个面容英俊、高大挺拔的男生静静地立在红色跑车旁，侧影看上去是那么寂寥。



	 



	    不知怎么的，秋露的心里涌起一阵酸楚。



	 



	    越走越近，秋露紧张得只听得到自己的心跳声。



	 



	    林宇燃听到了秋露的脚步声，转过身，漆黑如墨的眼睛深深地望着她。



	 



	    当那个在梦中百转千回的身影翩然而至时，林宇燃不由分说将她拉入怀里，紧紧抱住，将下颌抵在她柔顺的长发上。



	 



	    秋露感到一丝悸动从心中倾泻穿过透明寒冷的空气。



	 



	    她想挣脱他的怀抱，他的手却将她的腰牢牢禁锢，令她动弹不得。



	 



	    夜风带着寒意，林宇燃用风衣将秋露整个儿裹在怀里。



	 



	    秋露只觉得温暖，能清楚地聆听到他强有力的心跳声。



	 



	    就在秋露想安静地享受这片刻的温存时，温热的气息便覆盖下来，快得连躲避的机会都没有，林宇燃已经吻住了她。



	 



	    林宇燃那么怨恨地吻着秋露的唇瓣，将这些天的思念和埋怨统统覆上她的唇，任自己的唇在她的唇上辗转缠绵……



	 



	    不可以！



	 



	    秋露把手抵在林宇燃胸前，想要将他推开。可是林宇燃的舌尖已经霸道地探入她的口中……



	 



	    也许是在外面待了一会儿的缘故，林宇燃的唇有些冰凉，舌尖的温度却滚烫得足以将秋露的热情点燃。



	 



	    他的口中有酒精的味道。难道他又去喝酒了？只是片刻的思索，秋露便再次沉浸在这个霸道而深情的吻中。



	 



	    她被吻得快要窒息，甚至有些意乱情迷。



	 



	    也不知过了多久，林宇燃终于依依不舍地放开她，高大的身躯微微躬下，将她依旧紧紧地固定在自己怀里。



	 



	    他微微颔首，温热的气息在秋露耳后缭绕，让她的心忍不住一阵悸动。



	 



	    他的声音低低的，却又是那么蛊惑人心：“……秋露，那么爱你，为什么？”



	 



	    秋露的心倏地一颤。不是第一次听到他的表白，却依然紧张得无以复加。



	 



	    她很想说：林，我也爱你。可是却不能说。



	 



	    “说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都会值得去做……”林宇燃在秋露的耳畔哼着烂熟于心的《简单爱》，“我想就这样牵着你的手不放开，爱可不可以简简单单没有伤害，你靠着我的肩膀……”



	 



	    那一瞬间，秋露觉得这是全世界最动听的歌。



	 



	    因为，这是爱的告白曲。



	 



	    良久，林宇燃终于松开秋露，扣着她的肩，让她的目光对准自己。



	 



	    他能够从她的眼中读到片刻的迷乱，他诡谲地一笑：“你还是喜欢我的，对不对？”



	 



	    “……”那双幽深漂亮的眼睛就这样望进秋露心里，她很紧张，却不知如何作答。



	 



	    “那天，你为什么没有去？”



	 



	    “……”难道要说她不想抢走姐姐的男朋友？她不希望姐姐不幸福？



	 



	    “你为什么不回答我？”



	 



	    “……”



	 



	    “难道你不喜欢我？”



	 



	    “……”



	 



	    林宇燃紧紧扣着秋露的肩，她能够感到微微的疼痛从肩胛骨处传来。



	 



	    春妮躺在病床上受伤的表情突然跳入眼前，简直猝不及防，却也狠狠地震醒了秋露。



	 



	    仿佛瞬间恢复了理智，秋露也不知哪来这么大力气，居然一把推开了林宇燃。



	 



	    “为什么？”秋露的突然动作让林宇燃不免怔了怔。



	 



	    她究竟想做什么？先是没有赴约，接着躲避他，今天见到她的时候，居然跟她那个同事在一起，还一脸有说有笑的样子。想起这个，林宇燃就火大。



	 



	    “我觉得我们不适合。”秋露一字一句地说道。



	 



	    “什么叫做不适合？”林宇燃有点蒙了。



	 



	    “不适合就是不适合，没有什么理由。”秋露冷冷地说道，其实只有她自己知道说出这些话需要多大勇气，她在心里挣扎了多久。



	 



	    “那么，你难道跟那个叫什么帆的同事适合？嗯？”因为不希望它是事实，所以林宇燃探询地问道。



	 



	    “没错，他是适合我的良人。而你，不过是路人而已。”秋露在扯一个弥天大谎，只是不想介入复杂的三角恋，何况眼前的英俊男人是姐姐的恋人。老天爷，这个玩笑未免开得太大了！为什么不让自己早于春妮遇见林宇燃？为什么春妮非要是自己遗失多年的姐姐？这些恶作剧般的桥段为什么要在我这样一个平凡的女孩身上上演？



	 



	    “许秋露，今天，算是我林宇燃彻底认清你了。你只是一个喜欢逃避现实的女孩！不敢真实地面对自己的内心。好！既然你这么自私，那么，我也没必要与你纠缠不清了。我们，以后，桥归桥，路归路！”



	 



	    一字一句那么清晰，如同重锤敲击秋露的心灵。



	 



	    那么，是不是从此就是路人甲和路人乙了呢？



	 



	    “很好，如我所愿。”尽管心痛，秋露却挤出一个笑容，显得自己很洒脱的样子。



	 



	    “许秋露，我真的想看看你的心究竟是什么做的！你真的这么狠心吗？”好看的浓眉拧在一起，林宇燃低声质问。



	 



	    下一秒，秋露又被轻易地拉到他的面前。



	 



	    他高她一个头，就那么居高临下地望着她，让她避无可避。



	 



	    秋露不说话，垂下眼睑，她不敢再看林宇燃那双深情款款的眼眸，她怕控制不住自己的情感。



	 



	    温热的气息将要再次覆下来时，秋露猛然推开林宇燃：“不要！”



	 



	    “呵呵，许秋露，你真狠！”林宇燃惨然地一笑。



	 



	    这样的笑容让秋露的心越发疼痛。



	 



	    爱一个人却要努力说服自己不和他在一起，真的是一种莫大的痛苦。



	 



	    是谁说过的：世上最大的痛苦是我站在你面前，而我却不能说我爱你。



	 



	    林宇燃打开车门，正准备走进去时，手臂却被秋露拉住了：“你……又喝酒了吧？还能开车吗？”



	 



	    林宇燃拿掉秋露的手，苦涩地笑道：“谢谢许秋露同学的关心，我的酒精不超标，您请回吧。还有……”顿了顿，他继续说，“既然我们已经桥归桥，路归路，我的事也不用你管！”又成了那个冷冷的不可一世的林宇燃。



	 



	    “林……其实……”林宇燃的表情让秋露心疼，她差点就要将“其实我很喜欢你”说出口。但终究，理智战胜了情感，她犹豫了片刻，还是咽了回去。



	 



	    林宇燃的期待再次落空，失望地走进车里。



	 



	    关上车门的声音大得出奇。



	 



	    发动引擎，踩下油门，跑车飞一般地冲出去。



	 



	    “林宇燃，小心一点！”秋露对着车子的方向大声喊道。



	 



	    “……林宇燃，我爱你。”声音轻得宛如空气，很快便消散在风中。



	 



	    做不成恋人，当真是连朋友都做不成了吗？



	 



	    泪水终于夺眶而出，秋露就那样傻傻地立在风中，感觉眼泪都快要结成冰了。


wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第五章



	    第二天早晨，一觉醒来，秋露觉得嗓子疼痛难耐。



	 



	    兴许是昨天晚上受凉的原因吧？



	 



	    昨天晚上的一切还历历在目，仿佛刚刚发生。



	 



	    那个炽烈的吻，那个温暖的拥抱，那首感人的告白曲……



	 



	    秋露的脑子里全是林宇燃。



	 



	    “你只是一个喜欢逃避现实的女孩！不敢真实地面对自己的内心。”



	 



	    他是这样说的吧？



	 



	    是啊，她现在就如他所说的那样，在逃避现实。



	 



	    但是现实如此残酷，她又怎么能够不在乎？



	 



	    “秋露，怎么还不起床？上午的课不去吗？”依依的大嗓门打断了秋露的遐想。



	 



	    “不去了，身体不太舒服。”秋露用被子捂住头，不想让依依看到红肿的眼睛。昨天晚上，她也不知道自己是哭到什么时候才渐渐睡去的。到现在，还感觉眼睛有一些酸涩涨痛。



	 



	    “哦，这样啊。那你继续睡吧，我先去上课了。”



	 



	    “嗯。如果老师点名，记得帮我请假。”



	 



	    “知道啦！”



	 



	    等到宿舍里的人全部都去上课时，宿舍里已经静悄悄的了。



	 



	    秋露并没有睡意，穿好衣服下床，准备刷牙洗脸。



	 



	    手机铃声响起了。



	 



	    秋露拿起手机，是杨帆的电话。



	 



	    “秋露，今天什么时候来台里？”杨帆一贯的动听嗓音。



	 



	    “今天嗓子不舒服，可能晚上的节目主持不了了。”秋露的声音哑哑的。



	 



	    “昨天还好好的，怎么突然就变成‘公鸭嗓’了呢？是不是晚上睡觉不老实踢被子啊？”杨帆关切地问道。



	 



	    “不是的，有点感冒而已，可能是换季的原因吧。”



	 



	    “那要不要我去看你？”杨帆不放心地问道。



	 



	    “谢谢，不用了，就是普通的感冒，很快就会好的。”



	 



	    “那买点含片、胖大海什么的，记得按时吃药，还有，多喝水。”



	 



	    “嗯，知道啦，你果然比我妈还啰唆。”虽然嘴上抱怨杨帆啰唆，秋露的心里还是暖暖的。



	 



	    “哦，对了，还没有说到正事呢。台长说每个主持人在台庆活动里都要准备拿手好戏，你也准备一个节目吧。”



	 



	    “啊？不是说做活动主持人可以不需要再演节目的吗？”秋露很吃惊。



	 



	    “嗯，原先确实是那么安排的，但是台长临时下任务也没办法啊。他觉得现在的节目太少了，听众会觉得单调，而作为台里首席主播的我们又怎能不拿出一两个出彩的节目呢？”



	 



	    “首席主播你是名副其实，我则不敢当。而且，要说我拿手的节目就是唱歌了，但是，你看，我现在嗓子又成这样了，哪能拿出什么节目啊？现在只希望嗓子快快好起来，能够做好主持就不错了。至于出演节目，那真的是心有余而力不足了。”



	 



	    “又不一定非要唱歌的，可以选择跳舞啊。”



	 



	    “跳舞？杨帆，你别跟我开玩笑了，我根本就是舞盲一个啊！”



	 



	    “没关系，我可以教你啊。想当年，在学校里，我可是有名的‘舞林大王’。”



	 



	    “这……”秋露有些犹豫。



	 



	    “台长下达的任务是每个人都必须出节目，如果我们俩一起表演一个舞蹈也不错啊！”



	 



	    “可是，我真的是对舞蹈一窍不通，运动细胞天生不发达，怕拖你的后腿。”



	 



	    “没关系，我这人天生就具有奉献精神。”



	 



	    秋露本来还想推托，结果杨帆道：“那就这么说定了啊！”



	 



	    “好吧。”秋露颇感无奈，但也不好再多说什么。毕竟台庆活动台里很重视，而这类活动又讲究“集体参与”的原则，如果独独剩下自己一人不参加，显得自己“集体荣誉感不强”、“缺乏团队合作精神”，即便同事们不说什么，台长也会有意见。



	 



	    “那……你什么时候过来排练？”杨帆很开心能够和秋露一起跳舞。



	 



	    “去哪里排练？”



	 



	    “去舞蹈俱乐部或者来我家都可以。”



	 



	    “还是去舞蹈俱乐部吧。”秋露忙说，她可不想和杨帆孤男寡女地待在同一个屋里。



	 



	    “好的。离台庆也没多长时间了，我们还得抓紧排练。你身体不舒服，干脆今天先好好休息一天，明天有空了给我电话，我去接你。”



	 



	    “好的。”



	 



	    “那就先这样吧，你好好休息，按时吃药。”



	 



	    “知道啦！拜拜。”



	 



	    挂掉电话，秋露宽慰地一笑，有杨帆这样的好朋友也许是前世修来的福分吧？妈妈不在身边，有个人时常对自己嘘寒问暖，真的很感动。常言道“在家靠父母，出门靠朋友”，此言果真不假。



	 



	    秋露洗漱完毕，只感到清爽，仿佛嗓子也不那么痛了。



	 



	    她倒了一杯水，双手捧着杯子，呼呼的热气氤氲而上，温热的气息缠绵着，暖意蔓延着，温度从手心慢慢地传达到肌肤深处。



	 



	    在这样带点寒意的天气，就这么捧着一杯开水，心也一点点地苏醒过来。



	 



	    然而，杯中的温度终会冷却，就像爱情一样，总有保温期。



	 



	    昨天晚上就那么被他拥在怀里，脸紧紧地贴在他的胸前，只觉得温暖，只觉得脸红心跳，只觉得幸福。



	 



	    可是现实却犹如寒冬腊月的天气，会使所有热量骤然冷却。



	 



	    她所拥有的幸福，不过是一刹那的拥抱，仅此而已。



	 



	    杯中的水已经不那么滚烫了，秋露喝下几口，感觉嗓子舒服多了。



	 



	    九点刚过，时候尚早，她不自觉地又从包的小口袋里将林宇燃的那枚耳钉拿出来。



	 



	    小小的银色耳钉孤单地躺在手心，在白色日光灯的照耀下，散发出夺目的光芒。



	 



	    每天她都将它随身携带，并且要将它拿出来看上好几遍。只要看到它，林宇燃那深邃的眼睛和灿烂的笑容就会浮现眼前。



	 



	    以前，她曾用王家卫的话去安慰过杨帆，如今，她送给自己同样的话：当我们不能拥有时，唯一做到的就是不要忘记。



	 



	    而这枚银色耳钉就是她留给自己的爱的印记。所以，昨天见到林宇燃时并没有还给他。



	 



	    她将银色耳钉小心翼翼地用手帕包起来，放回包的小口袋。



	 



	    她走到书架前，正准备将有关普通话测试的资料拿出来翻阅，手机发出有短信进来的提示音。



	 



	    “秋露，你能到女生宿舍楼下一趟吗？”



	 



	    很短的句子在手机屏幕上是那么清晰。发信人是杨帆。



	 



	    秋露心下狐疑，杨帆怎么来了？刚才不是说明天过来接我吗？难道是我听错了？



	 



	    早晨的阳光明媚而清亮，校园里的空气非常清新。



	 



	    走到楼下，秋露便看到了杨帆那熟悉的身影。



	 



	    阳光将他的脸勾勒得格外温柔，微风吹拂着他轻柔的发丝。他的眼睛有着少见的清澈，嘴角弯起好看的弧度。



	 



	    “杨帆！”虽然杨帆现在真真切切地站在自己面前，秋露还是觉得有点不敢置信。



	 



	    “知道你生病了，我不放心，我能不来吗？”杨帆的笑容永远是这么温暖，像初升的太阳一样。



	 



	    “啊？就因为我感冒所以专程赶过来吗？”



	 



	    “不是的，是刚好路过你学校，所以顺便给你买了早饭，还有药。”杨帆边说，他边将手中的白色方便袋塞到秋露手中，“喏，这是买给你的药，有感冒药，也有针对嗓子痛的一些药。你根据症状服用吧。”又将一个印有“李记包子铺”的购物袋递给秋露，“李记的包子还是不错的，里面还有豆浆，趁热喝了吧。先吃早饭，再吃药，这样不会影响食欲。”



	 



	    寥寥几句，却犹如一股暖流涌进秋露心田。



	 



	    其实不用杨帆道明，她便知道杨帆肯定是专程过来的，绝非他口中所说的“刚好路过”。



	 



	    “杨帆……真的很感谢你。”秋露的眼睛里闪着晶莹的光芒。



	 



	    “快上楼，趁热把早饭吃了吧。看来，今天晚上的节目就只能我一个人孤军奋战了，你赶紧把嗓子养好，好陪我一起奋斗啊！”



	 



	    “没问题，我的恢复能力还是很强的哦！”



	 



	    “那我就放心了。我该走了，你回去吧。”



	 



	    “那再见咯！”秋露朝杨帆挥手。



	 



	    直到秋露的身影消失在视线中，杨帆才坐上车，系好安全带，将车缓缓开出校园。



	 



	    原本，因为前女友的关系，一直不敢回母校，如今因为秋露的缘故，又开始眷恋着曾经的校园。



	 



	    校园里的一草一木看起来还是那么亲切而熟悉。



	 



	    杨帆的心情也很舒畅。



	 



	    对于感情，他有着自己的坚持：不到万不得已，他决不放弃。



	 



	    当初如果不是前女友弃自己而去，并且火速跟别人结婚，他应该也会坚持到底吧？爱得深痛得也深，匆匆流逝的时光已经让他渐渐遗忘了过去，也足以让旧伤口慢慢愈合。和前女友分手后，杨帆再也没有谈过一次恋爱。不是没有人追求，却总是对那些女人提不起兴致。而秋露则不同，清新自然的她又那样猝不及防地来到他面前，让他又有了恋爱的冲动。



	 



	    秋露是他与前女友分手后第一个走进他心里的女孩，他又怎能轻言放弃？


www、xiaoshuotxt.comt-xt-小,说--天.堂



第六章



	 新宇大酒店的大厅里金碧辉煌，不时有客人从玻璃旋转门进进出出。



	 



	    林宇燃出现在酒店门口的时候，顿时吸引了不少异性的目光。



	 



	    黑色西服配白衬衣的装扮将他的修长身材很好地勾勒出来，他有着清晰俊朗的面部线条，薄唇微抿，眉宇间透露着淡淡的忧郁，身上又有一种桀骜不驯的气质。



	 



	    林宇燃身旁的沈碧渊穿着华贵，显得雍容典雅，气度非凡。



	 



	    沈碧渊挽着林宇燃的胳臂，步入酒店的深红色地毯。倘若在平时，她可能还会为儿子受到众人的注目而感到扬扬得意，但此时此刻，心情沉重的她根本无暇顾及。



	 



	    这段时间对沈碧渊来说简直度日如年，家里的顶梁柱林栋梁因为涉及偷税漏税已经被刑事拘留，家里冷不丁少了一个人，便显得格外冷清。唯一让她感到欣慰的是，儿子比以前懂事多了，他最近一直陪着自己，并且为了公司的事情走东跑西的，看着他略显憔悴的脸，忍不住一阵心疼。



	 



	    她此刻只希望能够通过这次酒宴有所收获，尽快将老公保释出来，公司脱离危机状态，同时也能缓解一下儿子的压力。



	 



	    参加这次酒宴的不是商场上鼎鼎有名的企业家，就是在政府部门工作的机关干部，个个都是有头有脸的人物。而帮她牵线搭桥的则是之前跟林栋梁交情不错的税务局张主任。



	 



	    包间里温暖如春，灯火通明。装修豪华而高雅，灯饰很华丽，墙上挂着颇具古典韵味的壁画。



	 



	    丰盛无比的菜肴已经摆在了圆形餐桌上，围坐在周围的宾客也有说有笑起来。



	 



	    林宇燃冷眼看着这些肥头大耳的家伙，真的是极其不愿意参加这样的饭局，可是最近一段时间，总要去学会讨好别人，巴结别人。倘若不是为了父亲和好不容易积累起来的家业，他绝对不会低下头来。



	 



	    “对不起，我来迟了。”一个清脆的声音响起，伴随着的是高跟鞋跟地面接触发出的“咚咚”声以及一阵浓郁的香味。



	 



	    林宇燃只觉得这阵香味熟悉又刺鼻，不由得抬头，他的视线与对方的目光相撞在一起。他顿时愣住了：眼前这个一袭低胸黑礼服、有着一头微卷长发、笑容妩媚的女子不是好久未曾谋面的萧雨吗？虽然她看上去比从前更加美丽妖娆，也更显得年轻，但他仍然能够一眼便认出她。



	 



	    显然，萧雨也看到了林宇燃，她冲他甜美地一笑，然后气定神闲地走到一个有些发福的中年男人身边，用有些撒娇的语气说：“不好意思，干爹，路上堵车，所以来迟了。”



	 



	    “小雨，跟干爹就别这么客气了，马上就开饭了，快坐吧。”中年男人拉过一个凳子，示意萧雨入座。



	 



	    “干爹，我们换个位子吧，我想坐在宇燃身边。”萧雨把头转向林宇燃，没有丝毫害羞之意。



	 



	    “哦？你们是老相识啊！那干爹自然要成人之美咯！”中年男人很干脆地移到旁边的座位上，把自己原先的座位让给萧雨。



	 



	    “hi，林宇燃，我们又见面了。别来无恙？”萧雨轻盈地落座，对林宇燃甜甜地一笑。



	 



	    林宇燃有片刻的愣怔，思绪有短暂的游移，并没有答话。



	 



	    一旁的沈碧渊用胳膊肘捅了捅他，他才回过神来，轻启嘴唇：“谢谢关心，一切都好。”



	 



	    “是吗？”淡淡的口吻，却仿佛背后藏着不可告人的秘密。



	 



	    “我来给大家介绍一下，这位就是我的干女儿萧雨，在英国留过学，牛津大学的高才生。年纪轻轻，却已经做到广告公司策划总监的位置。真是后生可畏啊！她的父亲萧潜想必大家也有所耳闻，是现任工商局局长。”中年男人发话了。



	 



	    “晚辈萧雨还请各位前辈多多指教。”萧雨站起来，朝在座的宾客盈盈一笑。



	 



	    “不敢当，不敢当！”一些企业家连忙谦虚起来。



	 



	    “不得了，工商局局长的千金，又是税务局丁局长的干女儿，这么年轻貌美，却有自己的事业，真正是不容小觑。”



	 



	    “是啊！要是谁能够娶到她真是前世修来的福分呢！”



	 



	    “一直听说，丁局长有个才貌双全的干女儿，今日一见，果然名不虚传。”



	 



	    “来来，我敬萧大小姐一杯。”



	 



	    ……



	 



	    最近税务局在严打偷税漏税，那些公司老总岂不趁此机会好好巴结一下税务局的丁局长。



	 



	    林宇燃漠然地望着这一切，他真的很不适应这样的场合，他并不懂得阿谀奉承，故意逢迎。



	 



	    沈碧渊见张主任还没有要把自己介绍给丁局长认识的意思，不禁有些急了，靠向左边的张主任轻声道：“张主任，您看什么时候适当帮我们介绍一下……”



	 



	    “这件事情急不来的，少安毋躁。”张主任安慰她说，随即又说，“看样子，你儿子反而比我关系广啊，居然认识丁局长的干女儿！你可知道，丁局长跟工商局的萧局长感情甚笃，一直把萧雨当自己的亲生女儿一般看待。你儿子看上去好像跟萧雨挺熟的样子。说不定由萧雨来介绍会比我来介绍来得妥当一些，那样胜算也大。”



	 



	    沈碧渊疑惑地望着张主任，有些不解。



	 



	    可是张主任却用眼神告诉她，他说得一点都没错。



	 



	    而事实上，确实如此，有企业家给萧雨敬酒的时候，丁局长甚至出于心疼自己替她喝，还不时夹一些萧雨爱吃的菜放到她面前的小碟里，跟对待亲生女儿无异。



	 



	    萧雨则不时向林宇燃投来炽烈的目光，并一个劲儿地往他身上靠，让他浑身不自在。



	 



	    沈碧渊将萧雨的细微举动一一看在眼里，心里渐渐了然：莫非萧雨看上了儿子？倘若真是这样，倒也未尝不是一件好事情。萧雨若肯帮忙，想必家里近期遇到的这些困难都能迎刃而解。再说，萧雨家境好，出身优越，本人又出落得亭亭玉立、漂亮迷人，配儿子也算得上绰绰有余。



	 



	    想到这里，沈碧渊的嘴角已经浮现一丝淡淡的笑意。



	 



	    “对了，小雨，你还没跟大家介绍你身边的这位男士呢！”丁局长眯着眼睛说。



	 



	    “这是我的一个好朋友，是创灵公司的继承人林宇燃。”萧雨似乎期待了好久一般，忙不迭地说道。



	 



	    “哦？创灵公司……”丁局长微微皱眉。



	 



	    桌上顿时变得鸦雀无声，创灵公司法人代表林栋梁因偷税漏税一事在业内已经传得沸沸扬扬，所以才让这些企业老总个个如坐针毡，迫不及待来巴结税务局丁局长。谁知道哪一天会查到自己头上呢？还是早作准备为好。



	 



	    沈碧渊递给林宇燃一个眼神，示意他跟丁局长打声招呼。



	 



	    “您好，我是林宇燃，还请您多多关照。”林宇燃不情不愿地站起来，把手伸向丁局长。



	 



	    “呵呵，小伙子长得不错，又懂礼貌。”丁局长也伸出胖乎乎的手，然后转身对萧雨说，“这个不会就是你老在干爹面前念叨的有才华、求上进又很英俊的那个小林吧？”



	 



	    “就是他……”萧雨终于露出小女儿的娇羞状。



	 



	    “在干爹面前还这么不好意思，看来这次是真的动了心吧？行！既然你喜欢，干爹就替你做主，帮你做个媒人，可好？”



	 



	    “这哪好啊？您还没问人家林宇燃同不同意呢？”萧雨嘴巴上虽然扭捏，心里却早已乐开了花。



	 



	    “这个你放心，干爹做的媒都是幸福一生、白头到老的。再说，我家女儿这么优秀，算得上万里挑一了，能够跟你在一起是他的福气，他哪里会不同意哦？是吧，小林？”说着，丁局长把视线转向林宇燃。



	 



	    “……”林宇燃万万没有想到这次酒宴会遇见萧雨，更没料到，原本是帮父亲来说情的，此刻却成了别人说媒的对象。一时之间，他有点反应不过来，不知该如何应答。事情发生得太突然，让他措手不及。



	 



	    “丁局长抬爱了，令千金能看上小燃，确实是小燃的福气。他是一时间觉得太幸福，所以不好意思回答。儿女的终身大事，父母自有参与的权利。小燃这边，就由我做主了。能够找到小雨这样的儿媳妇，也是我们林家的福分啊！”沈碧渊满面笑容，一扫初时的阴霾。



	 



	    “好！既然亲家母这么爽快，那丁某理当敬你一杯。”丁局长边说，边笑着举起酒杯。



	 



	    “干！”酒杯碰撞的声响。



	 



	    林宇燃掐了一下自己的手，能感觉到疼痛，这一切并非是做梦。为什么妈妈要拿自己的幸福作为解救爸爸的赌注？



	 



	    包间里依旧温暖如春，他却觉得心坠入了低谷，甚至感到浑身发冷。



	 



	    不知怎的，秋露那纯真无邪的笑容突然跳入脑中。



	 



	    他的心有些痛。难道从此以后真的要与她再不相见吗？



	 



	    他从来没有后悔过自己的决定，可是此时此刻，他却突然为自己当初的决定感到后悔，后悔不该对秋露说“桥归桥，路归路”的话，即便她当时那么狠心地推开自己，他也不应该说那样的话。秋露曾经为他受了那么多委屈，付出了那么多，她当时那样做一定有她自己的苦衷吧？



	 



	    “宇燃，我敬你一杯吧，为我们的重逢干杯！”萧雨巧笑嫣然，举起手中的高脚杯。



	 



	    林宇燃却像个木头人一般，岿然不动，此时他满脑子都是秋露，哪里听得到别的话。



	 



	    直到沈碧渊轻轻捏了一下他的胳臂，他才意识到萧雨正向自己敬酒，为了不让她难堪，他只得将自己的杯子与她的碰撞，然后心不在焉地喝下一小口。



	 



	    萧雨则是仰头一口将一杯酒饮尽。



	 



	    “萧雨真是女中豪杰啊！喝起酒来都这么豪爽。林宇燃，你这就说不过去啦！不喝光就对不起男子汉大丈夫的称号了。”有人起哄道。



	 



	    林宇燃无所谓地笑笑，又将酒杯移至唇边，一饮而尽。区区一杯酒，他不是不能喝，而是没心情喝。



	 



	    “宇燃，不会喝就少喝点嘛！我不会勉强你的，不干杯也可以的。”萧雨凑近他说，并将酒气轻轻喷到他的脸上。



	 



	    他有些厌烦萧雨的举动，又把身体往沈碧渊那边靠了靠。



	 



	    “哟！丁局长，您瞧瞧，您干女儿多体贴啊！不仅事业有成，还有做贤妻良母的潜质啊！小两口现在都如胶似漆了，结婚后还不知道有多幸福呢！”这种场合最不缺的就是溜须拍马的人。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小,说--天.堂



第七章



	 剩下的时间，林宇燃都不知道自己是怎样挨过的，只觉得每一分每一秒都走得那么慢，时间是那么漫长。



	 



	    也不知究竟过了多长时间，酒宴终于结束，终于曲终人散。



	 



	    林宇燃迫不及待地离开包间，甚至都把沈碧渊抛在了身后，因为沈碧渊还在跟萧雨套近乎，他可不愿在这样尴尬的氛围里多待一秒。



	 



	    “小燃！”沈碧渊在他身后喊。



	 



	    “我先去停车场取车，你到出口处等我。”林宇燃头也不回地说道，大阔步向外走去。



	 



	    从玻璃旋转门走出去的时候，林宇燃大大地呼吸了几口清新空气。



	 



	    红色法拉利从地下停车场缓缓开出，停在出口处附近。



	 



	    等了一会儿，仍然没看到沈碧渊的身影，林宇燃不免有些焦躁不安。他搞不懂老妈怎么跟一个初次见面的人有那么多话要说！



	 



	    等待的时间有些漫长，林宇燃开了音响，悠扬的旋律在车里回荡。



	 



	    拿出手机，他看似漫不经心地翻着通讯录，翻到有秋露名字的那一页时，他不由得停止了手上的动作，眼睛盯着那个名字发呆，大拇指在“呼叫”键上晃动。仿佛是下了很大决心，他按下了“呼叫”键，然而仅仅拨出去一秒，信号甚至尚未传达至对方的手机，他就按下了“返回”键。



	 



	    这个时候，他能跟她说什么？说很想她？她会相信吗？



	 



	    他有些头痛地把手机收入西服口袋，把头靠在驾驶座上，闭上双眼，逼迫自己什么都不去想。



	 



	    不知过了多久，有人轻敲车窗。



	 



	    林宇燃睁开眼，坐直身子，却发现在敲车窗的人不是老妈，而是自己最不想见到的人——萧雨！



	 



	    林宇燃没有开门锁的打算，只是降下车窗，轻蹙眉头，不耐烦地说：“怎么是你？我妈呢？”



	 



	    “伯母说想给我俩留点私人空间，她已经提前回去了。”怕林宇燃不放心，萧雨又补充道，“放心，是我派人送她回去的，很安全。”



	 



	    “哦……既然我妈已经回去了，我也要回去了。”说着，林宇燃就发动引擎。



	 



	    “宇燃，我有话跟你说，你能让我进去吗？”萧雨很不甘心就这样放林宇燃走。



	 



	    “今天太晚了，有什么事改天再说，好吗？”孰料林宇燃压根不领情。



	 



	    “林宇燃，离开这么久了，我很想你，让我好好看看你……不行吗？”语气里甚至有了企求的成分，谁会想到，她这样平日里可谓“威风凛凛”的女强人会用这样低声下气的口气说话？



	 



	    “你……”这样的话让林宇燃听起来很难受，他以为这么长时间没联络，萧雨早已经将自己忘记，没想到她还痴心不改，而且发出这样□裸的示爱信息。



	 



	    “林宇燃，你下来，或者我上车，让我跟你说几句话都不行吗？”无异于苦苦哀求了。



	 



	    “对不起，我今天酒喝多了，头有些痛，改天再见面吧！”林宇燃冷冰冰地说道。



	 



	    “林宇燃，你真的就这么狠心？你即便不想见我，也得为你父亲着想吧！如今，你父亲……不管怎样，眼下最重要的事情不就是要想办法将你的父亲救出来吗？”见无法以爱情说服林宇燃，萧雨便开始用他父亲的事情压他。



	 



	    这一招果然管用。只见林宇燃的眉头皱得更紧了，脸上布满忧郁的色彩。



	 



	    略微迟疑一下，林宇燃还是开了车门的锁，对萧雨说：“你上来吧。”



	 



	    萧雨顿时喜形于色，打开车门，坐进车里。



	 



	    “想上哪儿去？”林宇燃的口吻还是那么冷淡。



	 



	    “我想上你家，不知道你欢迎不欢迎。”萧雨半开玩笑地说，见林宇燃不高兴，马上说，“送我回家好了，改天再去你家拜访。”



	 



	    “好。”车子缓缓驶离停车场门口。



	 



	    “刚才阿姨跟我说了你父亲的事情，我觉得想解决也不是没有办法。”



	 



	    “怎么？你有办法？”林宇燃一直暗淡的双眸里有了一丝神采。



	 



	    “我想，只要努力去做，总会有办法的吧！只要我干爹愿意帮忙的话……”说到这里，萧雨故意停顿了一下，“说不定真的可以将你父亲保释出来。”



	 



	    “哦？那你干爹愿意帮忙不？”



	 



	    “我会努力说服他的，你放心。”



	 



	    “那先谢谢你了。”



	 



	    “别这么客气，说不定会成为一家人，这么客气就太见外了……”这句话也不知是萧雨说漏嘴还是故意说出口的，还没说完，她就打住了，装作很尴尬的模样。



	 



	    “萧姐，你刚才是在开玩笑吧？我们怎么可能成为一家人？”



	 



	    “我是认真的。而且……刚才在酒宴上，阿姨也同意了。今天本来是跟着干爹混吃混喝，没想到会遇见你。说真的，我们还真是有缘呢！”见林宇燃没答腔，萧雨继续自顾自地说着，“我很喜欢你，干爹对你的印象也不错，我相信我父母对你也会很满意的。我当初出车祸住院那些天，你每天去医院探望我，我母亲对你也留有很好的印象。改天，我会让我父母专门去你家拜访的。”



	 



	    林宇燃冷哼一声，什么时候他和萧雨竟然已经到了谈婚论嫁的地步？仅仅因为要解救父亲，他就必须忍气吞声吗？甚至要牺牲自己的幸福？



	 



	    “萧姐，你觉得强扭的瓜会甜吗？”林宇燃露出苦涩的笑容。



	 



	    “我坚定地认为，你就是我要找的那个人。”



	 



	    “也许，你并不了解我，我有很多缺点，你一定是看走眼了。”



	 



	    “不是有人说过吗？爱一个人就要爱他所有的缺点。所以，你不必担心以后的生活，我会包容你全部缺点。只要能跟你在一起，什么都不值一提。”萧雨边说，边把头靠在林宇燃的肩上。她明白自己对林宇燃的爱已经到了无药可救的地步。



	 



	    “……”面对萧雨的执迷不悟，林宇燃颇感无奈。



	 



	    萧雨依旧将头靠在林宇燃肩上，甚至整个身体都要靠在他身上了。她闭上眼睛，一副很享受的样子。



	 



	    林宇燃却觉得肩上有千斤重，倍感难受，他又加快速度，然后问萧雨：“你家怎么走？我好像有点迷路了。”以前其实来过她家，现在也并没有喝醉，认识她家的路，但是他实在受不了她做出如此暧昧的动作。



	 



	    “啊？你以前不是来过吗？这么快就忘记啦！你看到前面那个路口没有？左拐，然后再过一个红绿灯就到了。”虽然被打搅到有些不情愿，但萧雨还是不得不离开林宇燃的肩膀，帮他指路。



	 



	    车里开着空调，很暖和，气氛却低到冰点。



	 



	    林宇燃将车开得飞快，只想尽快将萧雨送回家，好摆脱这个沉重的包袱。



	 



	    车终于开至萧雨家所在的高级住宅区门口。



	 



	    “到了。”林宇燃将车停下，用淡淡的口吻说。



	 



	    “不去我家坐坐吗？”萧雨望着林宇燃轮廓分明的英俊侧脸说。



	 



	    “不用了，时间不早了。”



	 



	    “那我就回去了，你开车小心点。”



	 



	    “好的。”



	 



	    萧雨依依不舍地下车，对林宇燃挥手：“拜拜！”



	 



	    林宇燃故意视而不见，直接掉转方向，往家的方向开去。



	 



	    将车里的空调关掉，降下车窗，任凭冷冷的夜风肆意地刮到自己脸上。



	 



	    此时此刻，他只想让自己清醒一下。



	 



	    明明早就理顺了自己的感情，已经跟春妮摊牌，并且向秋露表白，可是为什么秋露却不肯接受自己？难道她还以为自己跟春妮在一起吗？



	 



	    如果真的是那样，那么，许秋露，我还真的看错你了。你以为我是那种会脚踏两只船的人吗？林宇燃英俊的脸因为愤怒有些扭曲。



	 



	    深夜的风带着一股寒意，冷得刺骨，林宇燃忍不住打了个冷战。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第八章



	 



	    “飞扬”舞蹈俱乐部的练舞房宽敞而明亮。



	 



	    干净光亮的木地板被太阳折射出五彩斑斓的光芒，细小的尘埃在空气中不停地沉浮。



	 



	    柔和舒缓的乐曲在空中回旋，像一泓清泉汩汩流出。



	 



	    “来，跟着我做，一二三……”杨帆边走边说，颇有耐心。



	 



	    秋露跟着他的步伐开始慢慢移动。



	 



	    “嗯。学得蛮快嘛！跳得不错！”杨帆鼓励她道。



	 



	    “是你要求太低吧？我对自己都没有信心呢！”秋露有点不敢相信。



	 



	    “你应该相信自己的实力，来，我们一起跳吧。你就按照我教你的跳，边跳边跟着我转圈，我会带你跳的。”说着，杨帆便很自然地牵起秋露的手。



	 



	    杨帆一手握着秋露纤细的手，一手揽着她如柳条般的腰肢。



	 



	    杨帆带着秋露缓慢地舞蹈，舞步轻盈。



	 



	    “啊！”一个趔趄，秋露不偏不倚地踩到了杨帆的脚。



	 



	    “怎么了？”杨帆眼底充满紧张。



	 



	    “哦，我不小心，没有配合好你的舞步！”秋露有些不安地看了看瞅着自己的杨帆。



	 



	    “没事就好，脚没有扭伤吧？”杨帆关心地问道。



	 



	    “没有啦！我很好。”秋露笑了笑，以示自己安然无恙。



	 



	    “坐下来，我帮你揉一下脚。”杨帆温柔地说。



	 



	    “不用了……”



	 



	    “坐下来吧，让我看看。”杨帆伸手将秋露拉坐在地板上，自己也跟着坐下。



	 



	    杨帆要帮秋露脱掉鞋子的时候，她的脸马上红到了脖子根，忙不迭地说：“我自己来吧。”说着，就自己将鞋子和袜子脱掉。



	 



	    从头到尾，秋露只能红着脸，看杨帆轻柔地帮她揉每一根脚趾。



	 



	    阳光刚好从窗外照进来，将杨帆的脸勾勒得温柔且动人。



	 



	    有一瞬间，秋露只觉得晃眼，有片刻的恍惚，甚至有种错觉。这样阳光明媚的男子有着灿烂的笑容，很细心地帮自己揉脚……



	 



	    秋露的眼睛有些迷离，仿佛杨帆成了林宇燃。林宇燃真的肯屈膝帮自己揉脚吗？这样的情景宛如在做梦，美得令人怦然心动。



	 



	    梦总是要醒的，当秋露意识到眼前人是杨帆时，突然拿开他的手，红着脸道：“已经不痛了……”



	 



	    穿好鞋，站起身，秋露有些微尴尬。刚才怎么可以把杨帆当成林宇燃呢？自己这究竟是怎么回事？



	 



	    杨帆的表情却很自然，笑容如阳光一般和煦：“秋露，如果脚不痛的话，我们继续跳吧。”



	 



	    “我有些累了。”秋露的脸仍然红彤彤的。



	 



	    “那休息一会儿吧。我给你拿水。”说着，杨帆去桌上拿了一瓶橙汁递给秋露。



	 



	    “谢谢。”秋露接过橙汁，仰头大口大口喝起来。练了这么长时间，真的太渴了。



	 



	    音乐依旧在偌大的练舞房里流淌。



	 



	    秋露喝完水，下意识地舔了下嘴唇，这个动作落在杨帆眼里，却让他有一种想吻她的冲动。那么纯真的笑容，那么红润的唇瓣，他不禁把身体靠近秋露，低下头……



	 



	    秋露意识到一股温热的气息快要覆上自己的唇时，猛地闪开了，杨帆的嘴唇堪堪擦过秋露的头发。



	 



	    阳光静静地洒在地板上，练舞房的空气却似乎凝固了。



	 



	    “我想回去了。”秋露走向挂衣架，准备去拿自己的外套。



	 



	    “秋露，刚才……对不起。”杨帆觉察出了秋露不太高兴，不安地说道。



	 



	    秋露停下脚步，却没有回头，只是说：“我希望，这样的事情，以后不要再发生了。”



	 



	    “我送你回去。”杨帆也向挂衣架走去。



	 



	    秋露将外套穿上，淡淡地说：“不用了，我自己坐公交车回去吧。”



	 



	    “外面冷，还是我送你吧。”



	 



	    “不用了。反正就几站地，也不是很远。”秋露坚持道。



	 



	    “……那你自己路上小心。”



	 



	    “谢谢。”秋露拉开练舞房的门，走出去。



	 



	    杨帆跟在她的身后，却不言不语。



	 



	    杨帆跟着秋露一直走到公交车站。



	 



	    “你不用送我的，车一会儿就来了。”



	 



	    “没事儿，将你送上车我才放心。”



	 



	    秋露的心里突然就变得暖融融的，杨帆的话如同这初冬的阳光，温暖而舒适。



	 



	    爱一个人从来都没有错，所以刚才杨帆对自己的举动也并没有什么错吧？那自己是不是有点大惊小怪了？她突然觉得歉疚。



	 



	    老实说，杨帆对自己真的很好，林宇燃对自己却总是若即若离。她也不是没有把他俩放在一起比较过。她还曾想过，如果跟杨帆在一起，会不会比现在要幸福呢？可是，当她看着杨帆时，始终没法将他与恋人挂钩，她说服不了自己爱上杨帆。



	 



	    爱情不是施舍，更不是同情。如果她硬要跟杨帆在一起，那么，或许两个人会更加痛苦。



	 



	    爱上一个人只需要一瞬间吧？只是那么一瞬间，林宇燃就驻扎在了秋露心里，就像一棵大树一样，深深地根植在她心里，所以她根本无法再爱上别人。



	 



	    公交车来了，秋露对杨帆道：“我走了！”



	 



	    “嗯，晚上再见。”



	 



	    秋露跨上车，刷了卡。



	 



	    站在车上，透过玻璃窗，她能看到杨帆还站在公交车站。



	 



	    一直到杨帆的身影化成小小的黑点，她才终于回转过头，心头却装着满满的感动和愧疚。



	 



	    当天晚上，杨帆还是和往常一样，来学校接秋露去电台录节目。



	 



	    打了电话通知秋露下楼，等了一会儿，才看到秋露袅袅婷婷地走过来，但她的脸色如常。他在心里松了口气：他以为秋露会因为下午的事不理他，还好，是自己多虑了。



	 



	    秋露拉开车门，坐进车里。



	 



	    杨帆从另一边拉开车门，坐到驾驶座上。



	 



	    车子开动起来，穿过校园，两旁的树木缓缓地后退。



	 



	    “吃过晚饭了吗？”杨帆问一直沉默的秋露。



	 



	    “嗯。”秋露漫不经心地回答。



	 



	    “还在为下午的事情生我的气吗？”杨帆小心翼翼地问。



	 



	    “没有，我没把它放在心上。你不用担心。”秋露递给杨帆一个微笑，以示“我很好”。



	 



	    “那就好。当时……”杨帆想为自己当时的行动作解释。



	 



	    “我已经说了，我已经把它忘记了。所以，不要再提，好吗？”秋露打断他的话。忘记了，就当没有发生。既然可以当做什么事情都没发生，就能坦然面对杨帆，她不想失去杨帆这样一个好朋友。



	 



	    “好的。”杨帆还是有点泄气，他不想跟秋露仅仅停留在朋友的层面，却又害怕自己做得太过，那样说不定连朋友都做不成。



	 



	    他也不知道当时怎么就突然有了想吻秋露的冲动。现在想起来，似乎有些不妥。她还没有接受自己，却想对她做出那样的举动，想起来还真是尴尬。现在秋露和林宇燃好像处于冷战时期，不然上次在电梯口擦肩而过时他们也不会装作故意没看见，自己现在却想要吻她，岂不是乘人之危吗？



	 



	    越想，杨帆越觉得内心不安。


w w w. xiao shuotxt. co mtxt。小＿说＿天堂



第九章



	  这期“音乐任我行”的主题是“情缘”。



	 



	    杨帆在节目中说道这样一段话：“当爱情要来的时候，我们充满了好奇与期盼；当爱情降临的时候，我们充满了激动与雀跃；当爱情得手的时候，我们渐渐地慵懒与困倦；当爱情失去的时候，我们开始流下回忆的泪水。因此，让我们都好好珍惜身边的人吧，至少对得起彼此的选择和付出的爱。毕竟，在这样的世界里，真爱难求，倍感珍惜。所以，请你用心呵护每一份难得的情缘。”



	 



	    音乐背景是娃娃那首纯净而空灵的老歌《漂洋过海来看你》。



	 



	    不要说电波那边的听众了，饶是坐在杨帆身旁的秋露，听到这样一段话时，仿佛心弦也被触动了。



	 



	    几句话就将爱情的过程描写得很到位。秋露虽然还没有和林宇燃真真正正谈过一段恋爱，却觉得自己好像也曾经历过这四个阶段。现在，她唯一能做到的就是回忆。



	 



	    节目快结束的时候，放了一首莫文蔚的《盛夏的果实》：“也许放弃，才能靠近你，不再见你，你才会把我记起……”



	 



	    在莫文蔚低沉而磁性的歌声中，秋露说道：“也许相爱的人没错，错的是他们没有在恰当的时间认识，也许忘记一个人很难，但放弃一段真心付出的感情会更难，时间只能是忘记的唯一途径，也是唯一办法，学会放弃才能去寻找幸福。”



	 



	    这期节目主要是由杨帆制作的，几乎每首歌都是经典的老歌，而每句台词也是他精心准备的，句句皆是爱情箴言。



	 



	    林宇燃已经有很久没有打开收音机了，自从“悠悠岁月情”这个栏目消失后，他再也没有打开过收音机。尽管知道秋露仍然在电台主持节目，却因为是她和杨帆搭档主持的缘故，他并不想去听。



	 



	    但是，在这个倍感乏味又让人寂寞的夜晚，他突然想打开收音机。



	 



	    收音机还停留在那个频率，一直没有改变。所以一打开，那个熟悉的声音就飘了出来：“也许相爱的人没错，错的是他们没有在恰当的时间认识，也许忘记一个人很难，但放弃一段真心付出的感情会更难，时间只能是忘记的唯一途径，也是唯一办法，学会放弃才能去寻找幸福。”



	 



	    林宇燃“啪”的一声将收音机关掉，脸色阴郁，嘴角浮现一丝冷笑。学会放弃？寻找幸福？许秋露，你现在虽然不做情感栏目了，但说起情感哲理来还真是一套一套的！



	 



	    他忽然有将电话打进电台的冲动，他要在电波里质问许秋露：你是不是真的可以做到放弃？你是否真的可以做到一分一秒都不会想起我？你当时说的爱原来只是那么浅，那么浅而已。



	 



	    林宇燃先拨了114查到了市广播电台的电话，然后就开始拨那个号码。



	 



	    “您好，这里是&times;&times;人民广播电台，请拨分机号，查号请按0。”甜美而机械的女声。



	 



	    林宇燃按下0，转到人工服务台。



	 



	    “您好，这里是&times;&times;人民广播电台，请问您有什么需要帮助？”



	 



	    “麻烦您帮我把电话转给‘音乐任我行’的导播。”



	 



	    “好的，您稍等。”



	 



	    “您拨的电话线路忙，如果想继续等候请按2。”谁知转过去听到的却是机械的自动回复。



	 



	    林宇燃按下2，接着响起了五月天的音乐《谢谢你的温柔》。歌曲很好听，歌词也很好，但是林宇燃却听得很不耐烦，即将要挂断的时候，音乐戛然而止，对方的声音传来：“您好。”



	 



	    “请问……我可以在‘音乐任我行’里对节目主持人秋露说几句话吗？”林宇燃这才发现自己的声音居然有些颤抖，他居然难得地紧张起来。



	 



	    “不好意思，‘音乐任我行’暂时还没有开通与听众互动的环节。如果您对节目有什么好的建议，欢迎提出。”



	 



	    “我的建议就是：这个节目其他地方倒是挺好的，但是明明适合女生主持的节目为什么要让男生跟女生一起主持呢？那个杨帆主持得真是够烂的！为什么不把他调出去主持其他节目？”



	 



	    “呃……”导播着实愣住了，这样的建议真是够独特的！她第一次听到有人说杨帆主持得烂。杨帆是听众票选人气最高的主持人，而且，他所主持的节目都是电台收听率最高的。别的节目不说，单说“音乐任我行”，从策划到编辑到主持到录制，以前都是杨帆一人独自完成。没想到，到了这位听众的嘴里，居然是杨帆不适合主持这档节目！如果说连节目的创始人都不适合，那么还有谁比杨帆更胜任？秋露吗？秋露确实不错，足够认真，也足够努力，可是如果没有杨帆的提拔，她根本不会有机会坐在杨帆身边，跟他一起主持电台收听率最高的节目。



	 



	    “还有，以前记得你们电台有一档叫‘悠悠岁月情’的节目，我觉得是贵台最有特色，也最好听的节目了。可是，这个节目却突然没了。这么好的节目居然被取消了，太没有天理了吧？为什么电台不把‘音乐任我行’给撤了呢？”林宇燃看不到导播的表情，以为她不说话代表正在洗耳恭听呢！仍然滔滔不绝地发表着自己的看法。



	 



	    导播张婷除了瞠目结舌，再也做不出其他任何表情。



	 



	    “另外，贵台跟听众互动的节目太少了……”



	 



	    张婷确实没想到这位听众的建议是如此之多！



	 



	    “谢谢您的建议，我们会虚心接受。今天时间不早了，我们还要接进其他听众的电话，所以，先这样吧，欢迎您下次再打进来。”张婷匆忙切断林宇燃的话。



	 



	    张婷有些无奈地摇摇头，估计是秋露的亲戚或朋友打过来的吧，是为她打抱不平的吧？想到这里，她释然地一笑。



	 



	    电台里的人怎么可以这样？太没有礼貌了吧？我还没说完居然就挂断我的电话！岂有此理？林宇燃有些愤愤然地想着。



	 



	    没能跟秋露在电波里对话，林宇燃心里很不爽，他终于下定决心，拨了秋露的手机号码。



	 



	    谁料电话那头传来的却是机械的女声：“对不起，您拨打的电话已关机。”



	 



	    手机居然关机！我就不相信今天就找不到你！干脆打到办公室好了。林宇燃郁闷地想着。



	 



	    为了确认秋露已经下了节目，林宇燃再次打开收音机，同样的频率已经在播别的节目了。



	 



	    他又拨了电台的总机，让对方帮他转给秋露。



	 



	    电话寂寞地响了很久，最终传来的声音是：“对不起，您拨的电话无人接听，如果想继续等候请按2。”



	 



	    林宇燃不服气地按了2，谁知仍然无人接听。他只好沮丧地挂断电话。



	 



	    什么叫天不遂人意，这次林宇燃总算是彻底领会到了。



	 



	    把手机扔到一旁，他仰面躺在床上。眼睛微闭，双唇紧抿，眉心轻蹙。



	 



	    许秋露，你到底是什么意思？上次主动找你，却被你当头泼下一盆冷水。这次找你，竟然手机关机，办公室电话不接，你到底想怎么样？你以为你这样做，我就会放过你吗？我就会放任你和你的同事杨帆“甜蜜蜜”吗？



	 



	    林宇燃突然轻扬嘴唇，嘴角浮现一丝不易察觉的笑容。



	 



	    下了节目，秋露和杨帆正在直播间整理资料。



	 



	    张婷走过来，拍拍秋露的肩膀：“秋露，刚才有人打电话到电台为你打抱不平了。那口气，真正是……仿佛你是天才主持哦！”



	 



	    “呵呵，秋露本来就是天才主持嘛！”秋露尚未发话，一旁的杨帆已经接过话来。



	 



	    “是吗？谁这么热心肠啊？”秋露只淡淡地说了句。



	 



	    “是个男生，声音还蛮好听的，感觉挺年轻。不过他说话的口气可是一点都不客气，蛮不讲理的感觉……”



	 



	    接下来张婷说的什么秋露已经听不进去了，光是那句“蛮不讲理”已经让她猜到了八九分，她所接触的蛮不讲理的男生除了林宇燃还会是谁呢？真的没想到他居然会打电话到电台，是来捣乱的吗？都说好互不相见，从此两不相欠了，怎么又来打搅自己已经平静的生活？



	 



	    “他还说了什么？”秋露问张婷。



	 



	    “他的主要目的就是想要在节目里跟你对话，然后我没同意，他就开始高谈阔论，发表他对‘音乐任我行’和‘悠悠岁月情’的看法，还说……‘音乐任我行’不如‘悠悠岁月情’……”说着，张婷把视线转向杨帆。



	 



	    杨帆显然也猜到了这位特殊的听众是谁，他只是不置可否地笑了笑。



	 



	    既然主要目的是要跟我对话，为什么不直接打来手机呢？秋露有点困惑。难道是因为录节目的时候手机放在办公室，他打来没人接的缘故？



	 



	    这样想着，秋露就迫不及待地回到办公室。开了灯，从包里拿出手机，才发现手机因为没电已经自动关机了。一定是手机没拨通才想到要将电话打进节目吧？



	 



	    秋露靠在椅子上，盯着黑屏的手机看了一会儿。



	 



	    直到杨帆走进来，来到秋露身边，望着犹自发呆的她说：“秋露，他找你应该有什么事情，你要不给他回电一下。”



	 



	    “不用了。”秋露漠然地说，仿佛今天有关林宇燃的小插曲不曾发生过。在心里小小地纠结了片刻，她已经调整好自己的情绪。既然决定与他两不相干，不管他是出于什么样的想法来找自己，都可以不去考虑。既然决定让他走出自己的世界，就应该决绝地断了与他的一切可能。



	 



	    “那你穿好外套，我送你回学校。”杨帆猜不到秋露的心思，以为她目前正和林宇燃闹别扭。有点疑惑的是，好像秋露已经好久没和林宇燃联系了。为什么这次别扭闹了这么久？



	 



	    “好的。”秋露边应，边穿上外套。然后把手机揣进包里，背着小包，跟杨帆一同走出办公室。


www.xiaoshuotxt.,comt,x\t,小,说天,堂



第十章



	   这段时间，萧雨经常出入林宇燃的家中，让他头痛无比。



	 



	    也不知萧雨究竟使了什么手段，居然把沈碧渊哄得服服帖帖的，沈碧渊一逮着机会，就在林宇燃耳边说萧雨这个好，那个好的，林宇燃的耳朵都快听出趼来了，但他又拿老妈没办法。



	 



	    对萧雨，林宇燃存有的仅仅是感激，她毕竟动用方方面面的关系，将父亲救出来了，并使得公司脱离困境。



	 



	    每次萧雨总会算准林宇燃在家的时候过来，可能是沈碧渊向她通风报信的缘故。而每当萧雨来到林家，林宇燃总像老鼠见了猫似的，躲得远远的，不是躲到自己的房间，将门锁上，就是找个借口出去。他早已经把话跟萧雨说清楚了，她却执迷不悟，他也实在拿她没办法。



	 



	    这天，林宇燃正在大厅的沙发上看足球赛，就有人按响门铃，他有种不良的预感，应该是她来了。



	 



	    果不其然，女佣跑去开门，萧雨那窈窕的身姿出现在门口。



	 



	    沈碧渊一见贵客来临，自然忙不迭地迎上去：“小雨，你来啦！”叫得格外亲热。



	 



	    林宇燃下意识地想躲，他现在见到她就头疼，这次连招呼都懒得打，径直走向楼梯口，打算躲在自己房间里。



	 



	    “宇燃！京都大剧院今天下午三点上演话剧《暗恋如菊》，据说很好看哦！朋友送了两张票，是很好的位置，我们一起去吧。”萧雨边说，边扬着手中的两张票。



	 



	    “我对那个不感兴趣，你约别人去看吧。”林宇燃冷冷地回道，头也不回。



	 



	    “宇燃，你就陪小雨去看吧，看看这么好的话剧也能陶冶陶冶情操。”沈碧渊发话了。



	 



	    “妈！我头疼，不想去。”林宇燃满脸不乐意。



	 



	    “头疼刚好出去散散心，闷在家里最容易出毛病了。听妈的话，陪小雨去吧。”



	 



	    林宇燃知道再这样纠缠下去没有任何意义，何况老妈向着萧雨这边，索性先跟萧雨一块出去，然后找个机会悄悄溜走。



	 



	    “好吧。”



	 



	    见林宇燃终于松口，萧雨不由得喜上眉梢。



	 



	    林宇燃将车从停车间开出，发现萧雨正站在前面等他，不禁皱紧眉头。看来她没有要自己开车的打算，而是要跟自己同乘一辆车。



	 



	    林宇燃正想找个理由让萧雨自己开车，孰料沈碧渊已走出家门，离萧雨并不远，只是刚才被萧雨挡住，他没注意到而已。



	 



	    无奈，林宇燃只好将车停下。



	 



	    萧雨坐进来，朝沈碧渊挥手道别：“阿姨，我们走了。”



	 



	    “好的，看完话剧早点回来吃晚餐，我会吩咐用人将晚餐做得丰盛一些。”沈碧渊显然早已把这个家境背景优越、外貌出众、举止落落大方的优质女子当成了自己的准儿媳。在她眼里，萧雨不仅自身条件好，而且也是他们林家的福星，在林家出现这么大危机的时候，萧雨如同女神一般降临了，轻而易举就能将林家遇到的难题解决。



	 



	    其实，林宇燃对话剧倒是挺感兴趣的，只是不想跟萧雨一同来看罢了。跟她在一起待一会儿都觉得别扭，何况要待上两个小时呢？



	 



	    “咦？宇燃，你是不是弄错方向了？这样开好像不是通往京都大剧院的吧？”萧雨突然发现车子行驶的方向与京都大剧院的方向有点背道而驰，急忙说道。



	 



	    “没走错，你放心吧，待会儿肯定会把你安然无恙地送到京都大剧院门口。”之所以选择走弯路，绕圈子，林宇燃就是想拖延时间，拖到过了入场时间为止。看这种话剧往往都要提前十五分钟入场的。



	 



	    “宇燃……你如果不想去看话剧就直接说，不需要用这样的方式吧……”萧雨是何等精明的女人，林宇燃这种小伎俩岂能逃过她的眼睛？



	 



	    “我在我家就已经说过对这个话剧不感兴趣了，你以为我想去看吗？”



	 



	    “……”萧雨无言以对。



	 



	    彼此都沉默了一会儿，萧雨终于忍不住，质问道：“宇燃，难道你还没有忘记那个叫许春妮的女人？你说，我哪点比她差了，没她漂亮还是没她温柔？”



	 



	    “萧姐，你不比任何人差，你甚至有自己独特的气质，可以说是某种意义上的完美女人。但是，爱情与一个人有多优秀并没有多大关系。爱一个人并不是因为她有多优秀，而是一种感觉，感觉对了，就是爱上了。”



	 



	    “那么，我问你一句，如果……许春妮被坏人玷污了，你也不在乎吗？你还会和从前一样爱她吗？”



	 



	    “什么？你说什么？！春妮没有被坏人玷污，好不好？”虽然已经与春妮分手，但是春妮毕竟是自己年少时对爱情的一种信仰，林宇燃绝不允许别人来污蔑她。



	 



	    “……我只是从娱乐报纸上看到而已，你不要那么激动。不过，从你的表情，可以看出，你依然很在意她。”



	 



	    “我在不在意她与你无关。”林宇燃冷声说道，随即又发现语气好像太过冰冷了一些，放柔声音道，“萧姐，以前一起共事时我一直把你当成值得尊敬的前辈，而这次，我父亲的事情，也很感谢你的鼎力相助。说真的，我很感激你，可以说是在我和我家最困难的时候，主动来帮忙，算得上雪中送炭了。但是我对你真的只是感激而已，并没有其他的想法。”



	 



	    “没关系，”萧雨从嘴边挤出一个苦涩的笑容，“你现在不喜欢我没关系。我相信日久生情的道理。说实话，我挺佩服那个叫许秋露的女孩，你不喜欢她，她还傻傻地喜欢着你，为你做了那么多事。我觉得，我应该向秋露好好学习。”



	 



	    “秋露”两个字刚从萧雨口中滑落，林宇燃差点扶不稳方向盘，他又感觉到了内心的疼痛。曾经，秋露确实对自己很好，但现在却总是躲着他，连他的电话都不接！



	 



	    林宇燃瞬间的不自然表情被萧雨轻易地捕捉在眼里，她探询般地问：“难道说，你真的喜欢上那个有点傻乎乎的丫头了？”



	 



	    “哪有？”林宇燃慌忙掩饰道。



	 



	    “对了，你既然不想看话剧，不如我带你去看其他节目吧，我保证你会喜欢那个节目。”萧雨的眼里闪出一丝诡异的光芒。



	 



	    “谢谢你的美意，我现在哪里都不想去，只想回家休息。你如果想看的话，就自己去吧。”林宇燃来了个紧急刹车，言外之意很明显：我现在想回家，你请便。



	 



	    “那……你把我送到市广播电视大厦门口吧，这边过去不太方便。”萧雨特意强调了“广播电视大厦”几个字。



	 



	    林宇燃稍稍犹豫了一下，还是决定送萧雨过去。



	 



	    “你去那里干吗？”林宇燃本不想过问她的任何事，但是由于她要去的地方是秋露工作的地方，难免心生疑窦。



	 



	    “今天电台有台庆活动，在综合楼十层，我刚好有熟人在里面工作，所以，顺路去看看。”萧雨虽然说得云淡风轻，却传达着一种“你不去看太可惜了”的意思。



	 



	    “哦……”林宇燃看似漫不经心地答着，各种疑问却已经铺天盖地涌向他：台庆活动秋露会参加吗？她现在究竟过得怎样？她真的可以做到对自己视而不见吗？



	 



	    林宇燃竟然又有了见秋露的冲动，他想知道，她再次见到自己会有怎样的表情。是吃惊，还是开心？


w w w. xiao shuotxt. co mt.xt.小.说.天.堂



第十一章



	    车子终于缓缓停在广播电视大厦门口，萧雨淡淡问了句：“听说这次台庆节目挺丰富多彩的，你真的不想过去看吗？”



	 



	    “既然你把它说得这么好，那我就去看看吧，希望不会让我失望。”林宇燃正愁找个妥当的理由跟萧雨一起过去呢，没想到她自己找了个台阶给他下，他当然是求之不得。



	 



	    “放心，你肯定不会失望的。”萧雨的笑容中隐藏着几分目的得逞的快意。



	 



	    将车子停在广播电视大厦的公用停车广场，林宇燃开了车门，走下车。



	 



	    萧雨和林宇燃一前一后走向综合楼，林宇燃刻意与她保持一段距离，他不想被秋露无意间看到误会他。



	 



	    快到门口时，萧雨才发现林宇燃落了自己好远一段距离，随即停下脚步，转过身，朝他招手：“宇燃，走快点嘛！你都快跟不上我了。”



	 



	    林宇燃走得极慢，仿佛脚步有千斤重。想到过会儿要见到的人是秋露，他的心竟然不受控制地加速跳动起来。



	 



	    待林宇燃走到跟前，萧雨极自然地挽着他的胳臂，笑道：“咱们一起走吧，省得把你弄丢了。”



	 



	    林宇燃轻轻拂掉萧雨的手：“不会的，你在前面走，我跟着你。”



	 



	    “那样多别扭啊，我不喜欢被人‘跟踪’。”萧雨说着，又开始把藤蔓一般柔软的手臂缠在林宇燃手臂上，并且，越缠越紧。



	 



	    “萧姐……这样不好。”林宇燃开始皱眉，然后轻轻甩胳膊，但是手臂却被萧雨缠得紧紧的，根本就摆脱不开。



	 



	    “叮”的一声，电梯来了。



	 



	    林宇燃大力甩开萧雨，快步冲过去，跟站在电梯口的一些人一起拥进电梯。



	 



	    萧雨是最后一个挤进电梯的，脸色很难看。



	 



	    已经有人按了“10”的按钮。



	 



	    电梯上升的时候，林宇燃感觉自己的心“怦怦”直跳。



	 



	    电梯里很拥挤，加上林宇燃此时万分紧张的心情，让他觉得仿佛氧气缺失，有点喘不过气来的感觉。



	 



	    电梯到了十层的时候，电梯门缓缓打开，林宇燃却并不着急走出电梯。



	 



	    “到了。”以为林宇燃没有留意，萧雨轻声提醒了一句。



	 



	    林宇燃努力平复紧张的心绪，然后仿佛下了很大决心一般，终于迈出电梯。



	 



	    “你怎么了，宇燃？”萧雨看出了林宇燃的焦躁不安。



	 



	    “哦……没什么。”刚刚在电梯里逗留了几秒才稍稍缓过劲来，此时心跳又开始加速。很少怯场的他却首次近情情怯了，他在心里嘲笑自己。



	 



	    十层的演播厅大得出奇，萧雨和林宇燃推开门的时候，里面的文艺演出已经开始了。



	 



	    正在上演的节目是一段很有意思的相声，台下的观众个个捧腹大笑，面露红光。



	 



	    林宇燃的视线在偌大的演播厅游走，他在寻找那个想忘却忘不了，总时刻在脑中乱蹿的身影。



	 



	    环顾了一周后，他有些失望了。



	 



	    “找什么呢？快找个位置坐下吧，不然挡住别人视线。”萧雨拉着林宇燃，找了个空位坐下。



	 



	    林宇燃坐下后，仍然不忘将头转来转去，四处搜寻秋露的身影。



	 



	    “……都说舞蹈是世上最美妙的肢体语言，朋友之间可以切磋舞技，情侣之间可以交流感情。下面，有请电台‘音乐任我行’的节目主持人杨帆和秋露为大家表演一段舞蹈，舞蹈名叫《树》，有请二位上台表演……”由于接下来的节目由杨帆和秋露表演，朱颜就临时当了客串主持人。



	 



	    “秋露”二字如一声惊雷惊醒梦中人，林宇燃抬头望向舞台。



	 



	    布幕缓缓拉开。背景是用幻灯片演绎的一片广袤的绿色森林。伴随着几声清脆的鸟鸣，舒缓动听的旋律响起。绿色的聚光灯打在身穿绿色舞蹈专用长裙的秋露身上，她先是垂着头，随着音乐响起，慢慢仰起头，柔韧的身躯随着音乐翩翩起舞。



	 



	    经过打扮的秋露在绿色聚光灯的照耀下，显得那么美丽，仿佛花仙子一样在树林里自由舞蹈。



	 



	    台下的观众无一不为秋露的舞蹈惊艳，没想到她做主持很好，舞蹈竟然也能跳得这么棒。但让观众疑惑的是，不是说杨帆和秋露一起表演舞蹈吗？怎么只有秋露一个人呢？



	 



	    林宇燃的双目紧紧注视着台上翩翩起舞的秋露，心跳得不像刚才那么剧烈了。他的位置离舞台并不远，虽然舞台的灯光朦胧，但他依然能清楚地看到秋露的每一个动作。



	 



	    台下的灯光昏暗，林宇燃笃定秋露绝对没有看到他。躲在这样一个阴暗的角落，躲在人群中，躲在你看不到我的地方，静静地看你跳舞，原来，也是一件多么美妙的事情。



	 



	    就在观众看得津津有味的时候，音乐戛然而止，舞台上的灯光也骤然熄灭。



	 



	    有人正怀疑是不是部分线路短路导致停电的缘故，舞台上的灯光又亮起来，这次的绿光更为强烈，而聚光灯下却多了一个人，一个身穿黑色舞蹈服的英俊男人。



	 



	    突然台下发出一声尖叫：“哇！杨帆好帅啊！”估计是某个控制不住自己情绪、花痴病暴发的女观众。



	 



	    音乐再度响起，秋露和杨帆背对背，接着彼此转过身，四目相对，十指相扣……



	 



	    极尽浪漫的双人舞落在林宇燃眼里，却只能激起他的怒火，锥心刺骨般的痛将他紧紧包围，令他快要窒息。他不由得握紧拳头，眉头紧蹙，他要努力控制自己的情绪，他不能在这么多人面前发作，更不能让萧雨看自己的笑话。



	 



	    “他们跳得很好，不是吗？”萧雨幽幽地说着，看似关注着舞台的动向，眼角的余光却关注着林宇燃的表情。



	 



	    “嗯。”林宇燃沉闷地响应一句，几乎要冒出火花的双眼却盯上那对尽情舞蹈的男女。心里愤愤然道，许秋露，枉我对你一片深情，没想到这么快就跟别人在一起跳激情舞，还真够你侬我侬的！



	 



	    “宇燃……”萧雨把头转向林宇燃，将他此时脸上的不安表情轻易捕捉，她在心里得意地一笑。这不正是她想要看到的效果吗？



	 



	    “嗯？”



	 



	    “我好像……闻到了醋的味道。”萧雨故意说道。



	 



	    “胡说什么？我哪有为秋露吃醋？”话一出口，林宇燃才意识到话里有几分“此地无银三百两”的意味。



	 



	    萧雨并不说话，只是轻笑一声。



	 



	    一支舞终于落下帷幕，那两个讨厌的人终于从视线中消失。



	 



	    这一支仅仅几分钟的舞蹈在林宇燃看来仿佛过了几个世纪那么漫长，秋露和杨帆一起跳舞的每一分每一秒都是那么难熬。



	 



	    没想到，这支舞竟然是整个台庆活动的压轴之作。



	 



	    节目过后，就是一众电台主持人上来说结束语，其中也包括已经换好装束的杨帆和秋露。



	 



	    等到节目结束，观众散场，林宇燃仍然坐在台下。



	 



	    由于观众都走得差不多了，偌大的演播厅显得更加空旷。



	 



	    萧雨不停用手肘捅他：“宇燃，该走了。”



	 



	    “你先走吧。”眼中愤怒的火花并没有因为舞台上已经没了那两个人而有所消退。



	 



	    “我没车啊……”



	 



	    “你也可以打车走，不是吗？”



	 



	    “我想跟你一起走。”萧雨的口吻很坚定。



	 



	    “我还有一点事情需要处理，你先走吧。”林宇燃已决定不管怎样都要找秋露，有些事情他要亲口问她，他才可以相信。



	 



	    “什么事？我陪你一起去吧。”萧雨坚持道。



	 



	    “你去不方便。”



	 



	    “你是要找刚才在舞台上跳舞的那个许秋露对吧？”萧雨总能轻易猜到林宇燃的小心思。



	 



	    “……”被看破心事，林宇燃有些微懊恼。



	 



	    面对如同橡皮糖般黏人的萧雨，林宇燃实在万般无奈。他打算把她当做透明人。



	 



	    林宇燃站起身，越过坐在身边的萧雨，从长长的排椅前穿行，径直走向演播厅的大门。



	 



	    “宇燃，等等我！”萧雨在林宇燃身后喊，高跟鞋与地面摩擦出刺耳的声响。



	 



	    林宇燃置若罔闻，一个人在前面快步走着。



	 



	    到了电梯口，按了下楼的按扭，一边等电梯一边拨了秋露的手机。



	 



	    还好，这次她没有关机。



	 



	    电话接连响了好几声，就在林宇燃以为秋露不会接自己电话时，电话居然奇迹般地通了，只是电话那边只听到静静的呼吸声。



	 



	    电梯来了，电梯门自动打开，林宇燃走进去。



	 



	    “等等我！”电梯门快要合上的时候，萧雨刚好赶到电梯口，连忙走进去。她的额上已经渗出细密的汗珠，刘海服帖地贴在额前，也已经被汗微微打湿，样子显得有些狼狈。



	 



	    她从小包里掏出化妆盒，给自己补妆。



	 



	    有一种女人，即便在最狼狈不堪的时候也懂得收拾好自己，让自己重新上路。萧雨无疑是这种女人。



	 



	    她也知道此刻林宇燃一定在给许秋露打电话，她不便打扰他。



	 



	    “我现在在你们电台……”林宇燃心里有千言万语，可是到了嘴边，却像嗓子被堵住了一样，只冒出这么一句。



	 



	    “你怎么会在这里？”秋露对林宇燃的突然出现感觉很惊讶。



	 



	    “嗬，是不是感到很意外？”



	 



	    “有一点。”



	 



	    “那你能出来见我吗？我在广电大厦门口等你。”说完这一句，林宇燃就挂断电话。简明扼要永远是他的风格。



	 


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt 小 说 天 堂



第十二章



	   已经临近傍晚了，太阳渐渐西垂，阳光不再那么强烈。



	 



	    甚至，在萧瑟的寒风下，觉得有股逼人的寒意袭来。



	 



	    萧雨只穿一件薄薄的毛衣，冷得直跺脚。



	 



	    “如果冷的话，你先上车去等我，我给你车钥匙。”林宇燃皱眉道。



	 



	    “不用了，我等你。”萧雨停止了跺脚的动作，表情却有些悲凄。



	 



	    林宇燃突然动了恻隐之心，脱下自己的大衣披在萧雨身上。



	 



	    仅这么一个细微的动作，却足以让萧雨有种感激涕零的感觉。



	 



	    甚至，往后的时光，每当回想起林宇燃的这个动作，萧雨都觉得仿佛有一股暖流流过自己的心田，感觉是那么温暖。



	 



	    秋露接到林宇燃的电话时确实感到很意外，他又是打电话到电台，又是打自己手机，这次竟然直接跑到电台来了！难道他还没有死了那条心吗？林宇燃，你这么对我，春妮怎么办？



	 



	    只稍稍迟疑了一下，秋露还是决定下楼，总是躲着他也不是办法。如果上次在学校没有把话说清楚，这次在电台，倘若他想纠缠不清，便质问他：你这样做，对得起春妮吗？



	 



	    追随了她十二年的恋人却在她最需要他的时候弃她而去，这样做算什么？



	 



	    结果，秋露刚走出大厦，就看到林宇燃将自己的大衣脱下来，轻轻披到身旁女子肩上，动作格外轻柔。



	 



	    秋露的心中泛起一阵苦涩。



	 



	    那个女子身姿绰约，个子高挑。尽管由于她低着头的缘故，并看不清她的长相，但秋露仍然可以断定这个女子不是春妮。



	 



	    除了春妮还会有谁得到林宇燃的如此照顾呢？难道他对哪个女孩都是这般模样？难道是自己看走了眼，他并不是那个十二年如一日痴心不改地爱着一个女孩的男生？



	 



	    心隐隐作痛。



	 



	    她第一次对林宇燃有些失望，也许他并不是她想象中的那个痴情汉，也许他的背后有鲜为人知的情史，谁知道呢？



	 



	    秋露一步步走近，林宇燃的面部表情也越来越清晰。英俊的脸绷得紧紧的，嘴唇微抿，眼睛里仿佛有两只小火球要爆发，微长的短发被风吹起。



	 



	    秋露觉得很可笑，发怒的人应该是她！他有什么理由发怒？



	 



	    “怎么？今天你过来，是想在我面前炫耀你的新欢？同时在我面前免费上演甜蜜蜜的戏码？”秋露冷哼一声。



	 



	    萧雨闻言，立刻故意挽住林宇燃的手臂，然后装作不认识秋露一般道：“宇燃，她是谁？”



	 



	    “呵呵，原来是你！是林宇燃曾经公司的那个上司吧？没想到你们俩竟然好上了！真是要恭喜你们了。”虽然萧雨的外貌跟原来比有一些不同，而且又化着很浓的妆，不仔细看，确实看不出是同一个人，但秋露见过她几次，而每次都对她怀有不好的印象，所以就将她的形象牢牢记在了脑中，此时才能准确无误地将眼前女子与之前见到的那个成熟妩媚的女人相重叠。她不知用了什么方法，使自己看上去比实际年龄小很多，甚至显得比从前还要年轻迷人。难道就因为她更显妩媚，就要抛弃春妮跟她交好吗？那么，林宇燃，我确实看错人了。



	 



	    秋露的冷言讥语传入林宇燃耳里，让他觉得分外刺耳。



	 



	    林宇燃厌嫌地拿开萧雨缠着自己胳臂的手，冷喝一句：“你不要这么无理取闹。”



	 



	    “什么？男女朋友手挽手不是很正常吗？这怎么可以叫无理取闹。”萧雨不满地低声嗔道。



	 



	    “你……”面对萧雨的胡搅蛮缠，林宇燃实在是无话可说。



	 



	    “林宇燃，你叫我过来如果只是想在我面前炫耀你的新感情，那么，完全没有必要叫我来看。我对你的任何事情一点都不感兴趣！”说着，秋露转身欲走。



	 



	    “秋露，你怎么可以这样对我？怎么可以视我的感情于不顾？”林宇燃疾步上前，抓住了秋露的手臂。



	 



	    “呵呵，我对你的感情还不够照顾吗？至少已经耐着性子看了你和你的新欢上演的一出戏。但是，我要告诉你，我已经看够了！”秋露努力压抑自己的情绪，可话语中仍然可以明显听出她的气愤，她接着冷言冷语道，“你这样对我不太好吧？让你的新欢看到不会误会什么吗？”



	 



	    “秋露，你非要这么说才觉得痛快吗？”林宇燃脸上忧郁的色彩渐浓，“原来，你对我的信任，竟然这么浅。”后一句已经有了幽幽的叹息。



	 



	    “事实胜于雄辩，不是这样吗？上次在购物广场才看到你和春妮相依相偎，宛如一对璧人，现在却看到你和这个女人在一起上演小两口打情骂俏的桥段。不得不说，林宇燃，我真的很佩服你！居然可以做到在这么短的时间内，同时爱上几个人……”



	 



	    “够了！说这些有的没的做什么？”林宇燃打断秋露的话，“我今天只想问你一句，你是不是从来都没有喜欢过我？你现在真的可以做到一分一秒都不会想起我？”



	 



	    “你觉得可能吗？林宇燃，我发现你真的很可悲。你觉得一个喜欢你的人会一直一直都不跟你联络吗？你觉得一个喜欢你的人可以做到看到你和别的女人做甜蜜状却无动于衷吗？你觉得一个喜欢你的人在你主动示爱时却把你冷冷推开吗？林宇燃，你真的很可笑！居然问一个从来没有喜欢你的人，会不会每分每秒都想你！我现在很郑重地告诉你，我从来就没有喜欢过你。请你放手！我要走了。”秋露背对着林宇燃，语言冷得如同这寒冷的季节。



	 



	    林宇燃看不见秋露的表情，手上的力度却不由得放轻了。这些语言那么冷那么冷，比寒风还要刺骨。林宇燃的嘴唇已经冻得有些发紫，他不禁打了个冷战。



	 



	    感觉到抓住自己的那只手缓缓松开，秋露得以轻松甩开林宇燃，快步向大厦跑去。是的，毫不夸张地说，她是在跑，甚至可以用“逃”这个词，她是狼狈不堪地逃离这里。倘若你是真心诚意过来找我，怎么会与别的女人一同过来？而且还要做出暧昧的动作向自己示威？



	 



	    秋露的心情简直糟透了，甚至觉得自己下楼就是个错误。为什么每次他叫自己她都会像受到蛊惑一般控制不住意志力？在他面前，她简直失去了自尊。她开始痛恨自己的脆弱以及感情上对林宇燃的一种依赖。她在心底发誓：下一次，林宇燃，你再怎么叫我见你，我都会忽视，绝不再见你，绝不！



	 



	    外面的风渐渐大起来，林宇燃却犹如雕塑一般仍然站在广电大厦门口。他就那么眼睁睁地看着秋露跑进大厦，却无法挽留。



	 



	    她的心思已经不在他身上，他再怎么挽留也是徒劳。



	 



	    冷风袭来，林宇燃不由得打了个哆嗦，随后咳嗽了几声。



	 



	    “宇燃，外面冷，容易感冒，我们回家吧。”萧雨建议道。



	 



	    林宇燃也不说话，径自往停车广场走去。



	 



	    车里的温度适宜，可是空气却仿佛凝固了一般。



	 



	    车里的两个人都选择了沉默。



	 



	    不多时，林宇燃冷哼一声：“刚刚，你真会做戏。”



	 



	    萧雨神色微变，随后颇为不服地说：“如果是许春妮我也就认了，你毕竟喜欢了她那么多年，但是为什么偏偏是许秋露？”



	 



	    “你是故意的，对吧？”林宇燃并不回答萧雨的问题，而是反问她。



	 



	    “什么？”萧雨假作不知。



	 



	    “你是故意安排这场戏，你是导演，而我和秋露无意间都成了你的演员，难道不是这样吗？你就是想故意让我看到她和杨帆在一起跳舞，让我心神不宁。你早就料到我不会善罢甘休，会去找秋露，所以我让你先走你也借故不走，非要充当电灯泡。你就是故意要让秋露看到我和你在一起的样子，是不是这样？”林宇燃手握方向盘，眼睛直视前方，心情很糟糕，却能够条理清楚地说完这段话。



	 



	    “……”被林宇燃猜中自己小伎俩的萧雨有些尴尬，但转瞬又能调整好自己的心态。她用有些哀伤的语调说：“我之所以这么做，不全是因为你吗？我只是，想让你看清楚，秋露是个怎样的女孩。她如果真的爱你，就不会和别的男人跳那么亲密的舞蹈。也许，她早已经把你忘了。”



	 



	    林宇燃在心里无言地叹息一声：是啊，或许她真的已经不再在乎自己了。他刚刚亲耳听见她清清楚楚地说“我从来就没有喜欢过你”。那句话如同针尖一样，迅速刺穿他的心脏，他感觉心碎成了一片一片。原来，自作多情的人竟是自己！



	 



	    “宇燃，不要难过，即使全世界所有的人都对你背弃，我依然会在你身边支持你！”萧雨边说边将头轻轻靠在林宇燃肩上。



	 



	    林宇燃恍若未闻，目光有些呆滞。



	 



	    有一股悔意涌上他的心头，为什么爱情来临的时候他没有抓住？为什么爱情走远了，他却想要千方百计挽留？



	 



	    那次被预先设计好的邂逅让林宇燃患了一场久违的重感冒：发烧，嗓子痛，流鼻涕，打喷嚏……几乎所有的感冒症状都在他身上出现了。



	 



	    吃了药，挂了点滴，感冒症状有所缓解，但仍然感到头轻脚重。



	 



	    “爱情就像流感，来的时候悄无声息，还会让人痛苦。爱情与流感又有不同，因为流感迟早是会好的，而一旦陷入爱情之海却不知何时才能被救赎。”



	 



	    秋露曾经在节目里说过这样的话吧？真正是一针见血地阐释了爱情的真谛。



	 



	    那个时候，他的感情也不如意，还在为得不到春妮的爱而黯然神伤；那个时候，他还不知道收音机的那个声音来自秋露，但她讲述的故事却打动了他；那个时候，他还不懂得爱与喜欢的区别，以为默默追随了十二年想要千方百计地讨好一个人便是爱了。



	 



	    可是，在他明白了什么是爱，什么是喜欢的时候，那个人却不愿意给他爱她的机会。



	 



	    一场来势凶猛去得慢悠悠的重感冒让林宇燃得出了一个感悟：爱情消逝就好像得了一场大病，冷暖自知。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm．t．xt．．小．说．天．堂．



第十三章



	  冬日的某个中午，风和日丽，是个难得的好天气。



	 



	    沐浴在温暖的阳光下，春妮感觉心情大好。她戴着一副大墨镜，衣着也很普通，并非举办发布会时所穿的光鲜亮丽的服装。



	 



	    春妮推开“左岸咖啡”的门时，门上的铃铛发出清脆动听的旋律。



	 



	    圣诞节的脚步近了，咖啡店里也装饰一新，有着浓郁的异国情调。



	 



	    进了屋，春妮一眼就看到了老同学米娜的身影，忙摘了墨镜，走过去问候：“hi，米娜。”



	 



	    “好久不见，没想到越来越光彩照人了嘛！”米娜打量着春妮。



	 



	    “你还不是一样光彩照人？真羡慕你，可谓爱情事业双丰收。”春妮坐下来，笑着望向一身时尚装扮的米娜。



	 



	    “有什么好羡慕的，各人有各人的苦衷。先点东西吧，边吃边聊。”米娜把菜单推给春妮。



	 



	    “一杯卡布奇诺就可以了，你自己点吧。”春妮没有翻看菜单，直接把菜单又推到米娜面前。



	 



	    “怎么？怕我请不起你吗？”米娜“呵呵”笑着。



	 



	    “是我不饿的缘故，如果真饿，还用跟你客气吗？你现在这么富有，事业有成，家庭美满，我嫉妒你都来不及，如果真饿，一定找机会好好宰你一顿。”春妮现在真的有些羡慕米娜的生活，自己虽然谈不上事业有成，但也算家喻户晓了，至少取得了一定成功，可是她却在事业有了成绩后越来越寂寞。最知心的朋友米娜早在一年前就已经出国，如今回国，不仅成了某跨国企业的副总，还有了如意郎君，对方是个长相很英俊的中英混血儿，在另一家跨国企业担任行政总监。这样美好的组合，在任何人眼里，也堪称一桩金玉良缘吧？也难怪春妮对米娜露出艳羡的目光。



	 



	    “待会儿听我诉完苦水，你就知道单身的好处了，根本不用嫉妒我。”米娜边说边朝离自己最近的服务生招了招手，示意她过来。



	 



	    “一杯卡布奇诺，一杯不加糖的原味咖啡，再来份‘苦恋’的小蛋糕。谢谢。”待服务生走到跟前，米娜说道。



	 



	    服务生娴熟地将米娜点的食物和饮料写下来，随后谦恭地说：“待会儿就上来，请稍等。”



	 



	    “记得你以前可是天天吵着减肥，扬言不再碰蛋糕的。”春妮说。



	 



	    “都已经嫁人了，已经定下来了，也不用计较太多。”略微停顿了一下，米娜接着说，“当然，更多的时候还是会注意饮食，努力不让自己横向发展。呵呵，不然老公会嫌我胖。但也没必要太克制自己的胃口，甜食少吃就可以了。老公说太瘦了也不好，没有手感也不好。你知道的，西方挺流行丰满美的。”说着，米娜还摊开双手，做了个无奈的姿势。



	 



	    “呵呵，看来你们小两口的生活很幸福啊！”春妮的口气里不无羡慕。



	 



	    “幸福什么啊？平常两人在一起的时间少得可怜，他要陪他的客户，我要陪我的客户，每天回到家都很晚了，就算想要，也心有余而力不足啊！春妮……不瞒你说，我和他已经有三个月没有过夫妻生活了。”米娜的口气里有着深深的失落。



	 



	    真是家家有本难念的经，每个人的爱情都没有想象中的那么美满。春妮在心底叹息。



	 



	    说话间，两人方才点的咖啡和蛋糕已经上来了。



	 



	    那份叫“苦恋”的小蛋糕做得很别致，主要材料是巧克力和奶油，盖在白色奶油上的棕色巧克力形状像眼泪，分外醒目。



	 



	    米娜优雅地端起杯子，轻啜一口咖啡，原味咖啡又苦又涩，她微皱眉头。



	 



	    “嫌苦吗？怎么不加糖？”春妮问。



	 



	    “这样才能品到咖啡本来的味道。有时候，真觉得爱情犹如品咖啡，不结婚真不明白爱情的真相，以为爱情里面甜的成分更多一些，那个时候总喜欢喝加糖的咖啡，浓郁芳香。结婚后，才知道爱情里夹杂了太多成分，渐渐感觉到涩，感觉到苦，这才是生活的本来面目。现在，我已经习惯了喝原味咖啡，虽然苦，但却能提醒我，原来，这就是真正的爱情啊！”



	 



	    “谁说不是呢？”春妮附和道。



	 



	    “对了，我差点忘记最重要的事了。上次老同学聚会，钟良去了，是带他的新女朋友一同过去的，那个女孩还是学生，读大四了，跟我们是一个学校的。”



	 



	    “是吗？”春妮的口气淡淡的，仿佛事不关己的样子，心里却激起了千层浪。都已经到了把她带到同学会的程度了，看来关系不简单了。



	 



	    “你……问过他为什么吗？”春妮和钟良这一对校园里曾经人见人羡的情侣如今却分道扬镳，作为春妮好友的米娜，当然为他们扼腕叹息，也为他们不甘。何况，钟良的那个新欢怎么看都不如春妮。



	 



	    “只在电话里问过，不过就是一些分手后的惯用托词罢了。他说当初提分手的人是我，是我先放弃了他，而他也觉得跟我在一起太累，事事都要顺应我。或许是我自己太好强了吧？我们俩在一起或许不适合。”春妮幽幽地说。



	 



	    “那你……现在还爱他吗？”米娜问道。



	 



	    “单方面的爱又有什么用？”春妮的美目有些湿润，“其实我也是很不甘心的。毕竟钟良是我的初恋，初恋常常是刻骨铭心的，虽然后来也不咸不淡地谈了一次恋爱，嗬，这场爱情还是被对方甩的，虽然并不是那么在意他，但是他说分手的时候竟然不争气地落了泪。爱情为什么总是这么短暂呢？



	 



	    “不过这些都比不过钟良回国的打击来得大。他先是悄无声息地回国，要不是你偶然遇到他告诉我他已经回国，我根本不知道他回国的事情。一开始，我还激动了半天，以为他回国是因为想念我，是专程回来看我的。然后二十四小时开机，即便晚上接到媒体的骚扰电话，仍然维持开机状态，因为一直在等他的电话。



	 



	    “结果，他却让我失望了，一个电话都没有打过来。我只得放下面子问题，主动打电话问他，结果他的口气变得生疏而客气。他还告诉我，他这次回国是为了见见自己的网友。为了一个网友专程回国，这样的事实已经说明他的移情别恋了。不过我很不甘心，到底是什么样的女孩可以让钟良这么心动？现在真后悔当天没有去，不然我真的要向那个女孩讨教，她究竟使用了什么‘迷魂术’，竟然可以迷倒钟良。”



	 



	    “你真的想见那个女孩吗？”米娜问。



	 



	    “难道你有办法让我见到那个女孩？”春妮暗淡的眸子亮了起来。



	 



	    “嗯。我以学姐的身份要了她的联系方式。”



	 



	    “真的吗？太好了！快告诉我她的手机号码吧。”春妮赶紧拿手机准备记号码。



	 



	    米娜在手机通讯簿里翻到一个叫“依依”的名字，然后把名字和号码报给春妮。



	 



	    “都说情敌见面分外眼红。春妮，我建议你还是尽量冷静地处理一下这个问题。毕竟爱情强求不来，该是你的就是你的，想逃也逃不掉，不是你的就算再努力也是无济于事。”米娜深知失去爱情的女人总是容易激动，所以提前给春妮打一剂预防针。



	 



	    “嗯。我会努力控制自己的情绪的。”



	 



	    两人又闲聊了几句，聊彼此最近的工作，最近的业余爱好，聊到夕阳西下，两人才依依不舍地道别。


w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt。小＿说＿天堂



第十四章



	 



	    从“左岸咖啡”离开后，春妮先是拨了那个女孩的号码。



	 



	    “喂！”电话拨通后，对方传来很甜美的声音。



	 



	    “你好，我们见面谈谈吧，就在明仁大学操场上吧。我待会儿就过去，请问你有时间吗？”春妮开门见山地说。



	 



	    “请问你是……”



	 



	    “我是许春妮，你的学姐。”春妮并不说她是钟良的前女友，她怕那样说，对方不愿意见她。



	 



	    “呃……你是不是打错电话了？我跟你并不熟啊。”依依显得非常吃惊。许春妮怎么会给自己打电话？不会是通过自己来找秋露的吧？



	 



	    “一言难尽，我们见面再细说吧。半小时后，在学校操场的主席台附近等我，可以吗？”



	 



	    “好吧……”虽然一头雾水，依依还是答应了春妮的要求。说不定是跟秋露有关的事情呢！



	 



	    春妮坐在公司安排给自己的紫红色轿车里，往明仁大学的方向开去。她是个想到就要做到的女孩，坚持晚做不如早做的原则，她想今天就见一见那个“抢”走钟良的女孩。



	 



	    这天路况良好，一路畅行无阻，没有堵车的现象，只用了二十分钟的时间，就到了明仁大学。



	 



	    由于工作忙，春妮已经好久没有回明仁大学了。



	 



	    自从参与工作后，春妮每天都很忙碌，加上从事的又是娱乐圈的工作，就显得比普通人还要忙碌上好几倍。



	 



	    春妮将车停在操场附近，然后步行到操场，来到主席台附近。她再次拨了依依的手机，有手机铃声自空旷的操场响起。



	 



	    寒风凛冽，操场上的人很少。



	 



	    依依拿着手中响个不停的手机朝不远处的春妮挥手：“我在这里！”边说边向春妮走去。



	 



	    春妮按断电话，站在原地，冷冷的目光注视着越来越近的依依。她突然觉得这个女孩很眼熟，好像在哪里见过，但就是想不起来她是谁。



	 



	    “你好，请问你找我有什么事吗？”依依彬彬有礼地说。



	 



	    “我们是不是在哪里见过？”春妮没有回答她的问题，反而抛给她一个问题。



	 



	    “同一个学校嘛！当然有经常照面的机会啦！”依依笑笑，她才不想把自己假扮花店店员，帮秋露代替林宇燃送花给春妮的事情抖出去呢！所以依依情愿春妮想不起在哪里见过自己。



	 



	    “不对！你是那天我生日送花给我的‘吉祥花店’的店员？”春妮突然想起了原来是在宿舍里见过这个女孩。



	 



	    “呃……我有段时间帮‘吉祥花店’做兼职，给顾客送过很多次鲜花，呵呵，不好意思，我都忘记给你送过了。”依依编了个还算说得过去的理由。



	 



	    “哦，是这样。”春妮停顿了一下，然后问，“你是不是认识钟良？”



	 



	    “……”依依有些发愣，很疑惑她会问起钟良的事情。



	 



	    “他是你现在的男朋友吧？”春妮干脆开门见山地问。



	 



	    “你怎么知道的？”依依很惊讶。



	 



	    “看来你们俩真的好上了。”春妮冷笑一声，接着说，“你觉得我跟你比，怎样？”



	 



	    “什么？”依依仍然一头雾水。她并不知道春妮和钟良的关系，而且如果不是因为秋露，她连春妮是谁根本就不会知道。



	 



	    “我的容貌难道比你差吗？我的能力不如你？还是我没有你温柔？我到底哪里比不过你？一对真真切切相爱几年的情侣难道比不过素未谋面仅仅通过网络联系的网友？”近乎歇斯底里的声音从一向温文的春妮口中发出，显得是那么不协调。



	 



	    “我想……我们之间是不是有点误会？”面对春妮一连串的质问，依依有些疑惑。



	 



	    “钟良是我以前的男朋友，我这么说，你明白了吧？”春妮没好气地说。



	 



	    “哦，原来如此。”依依豁然开朗，随即眉毛一挑，“那你今天找我来的目的就是单挑了？”



	 



	    “差不多吧。”



	 



	    “我觉得你找的人不应该是我，而应该是钟良本人才对吧？”



	 



	    “我只是想看看我到底比你差在哪里。实际情况让我很失望，如果你比我优秀倒也罢了，但事实上你实在长得太寒碜，我真不知道他究竟是看上了你哪一点？”春妮的口气里充满冷嘲热讽。



	 



	    寒冷的空气里却弥漫着浓浓的火药味。



	 



	    “你说得没错，你确实比我优秀，长得也不差，但是如果爱情仅仅与长相有关也就不是爱情了。爱上一个人并不仅仅是因为长相，也不仅仅是因为认识的时间长！”



	 



	    “我不是来听你讲述爱情道理的，我只想问你一句，你肯不肯放弃钟良？我真的不能没有他！”



	 



	    “喂！许春妮！你有没有觉得自己很可笑？爱情不是施舍好不好？不是想要就要，不想要就不要！你不能没有他，我同样不能没有他！他现在既然选择了我，你就要懂得放弃！想当初，你和林宇燃还没好上的时候，秋露为林宇燃付出了那么多，最后你们在一起了，她还不是选择了放弃？”接着，依依轻叹一声，“唉……真搞不懂，你和秋露姐妹俩，差别怎么就那么大呢？”



	 



	    “什么？你刚才说什么？你再说一遍！”春妮猛地一惊，差点怀疑自己的耳朵听错了，怎么可能秋露和自己是姐妹俩呢？



	 



	    “没什么，我只想说，如果真的爱一个人就要懂得适时地放弃。”依依这才知道自己说漏了嘴，把秋露的秘密不经意间竟然说了出去。



	 



	    “不是，我怎么听你说我和秋露是姐妹？你告诉我究竟怎么回事。”这么一个足以让春妮震惊、闻所未闻的消息突然让她不再纠缠于自己与钟良的情感问题上。那次，秋露顶替自己回答媒体访问没穿帮的事情就让她有点疑惑，但后来又想，也许碰到一个与自己长得有点像的人只是一种缘分而已吧？随后不了了之。这次听到依依说秋露跟自己是姐妹俩，让她的疑惑有了答案。



	 



	    唉……秋露，我不是有意背叛你的。不过作为亲人，早晚是要相认的，索性就把事实告诉你姐姐吧。依依在心里挣扎了片刻，还是决定把春妮和秋露是亲姐妹的事实和盘托出。



	 



	    “你父亲来找过秋露，说秋露是他遗失多年的女儿，而你，就是秋露的亲姐姐。”见春妮的表情很疑惑，依依又补充道，“另外，你和秋露的血型都是那么稀有，长相也有几分相似。这一点也足够让你相信吧？你如果不相信我的话，可以去向你父亲确认。”



	 



	    “谢谢。”春妮仅扔下这一句，就转身离去。



	 



	    真是个捉摸不透的人！望着春妮的背影，依依微微耸肩。秋露前不久不还说，在超市碰见春妮跟林宇燃在一起吗？现在怎么又来为钟良纠缠不清了？难不成想脚踏两只船？如果她真打算这样，估计最后一只船都踏不成了。自己是绝对不会放弃钟良的，而秋露那边，她也会竭力说服她如果林宇燃再来找她，一定不要放弃机会。哼，贪婪的人从来没有好报应的。依依愤愤地想着。



	 



	    依依回到宿舍时，秋露正靠在床头看书。



	 



	    因为是周末，宿舍里的其他人都出去玩了。



	 



	    没经过秋露同意，就把她的秘密说与外人听，依依对秋露还是有那么一点愧疚的。依依打算把见春妮以及不小心说漏秋露秘密的事情统统告诉秋露，也好让秋露做好心理准备。万一春妮突然来找秋露认亲，那一定是给秋露来个措手不及，那还不如让秋露早点知道为好。



	 



	    “刚才出去干吗了？是你的钟帅哥叫你出去的吗？”还没等依依开口，秋露倒先打趣起依依来。



	 



	    “不是他，是另一个人，你也认识的。”



	 



	    “谁？”秋露坐直身子，颇感兴趣地问。



	 



	    “是你姐姐春妮。”



	 



	    “啊？怎么是她？她找你有什么事？”秋露感到很意外。



	 



	    “没想到钟良的前女友是她，她是找我算账来了。呵呵。”



	 



	    “啊？她难道就因为这个跟林宇燃分手，然后让萧雨那个女人有可乘之机？”



	 



	    “不会吧？春妮跟林宇燃已经分手了？”



	 



	    “我也只是猜测罢了。因为上次在台里，林宇燃来找过我，不过却带着他的新欢，他以前的上司萧雨。”



	 



	    “林宇燃怎么可以这样？太过分了！”依依替秋露打抱不平。



	 



	    “或许是故意向我示威吧！无非是告诉我，他离了我照样可以活得很潇洒吧！”秋露苦笑，她实在忘不了那天的一幕，忘不了他帮萧雨披上外套的甜蜜瞬间。



	 



	    “男人怎么总是这么一副嘴脸？总能很快就能爱上另一个人。秋露，你这么一说，我对钟良都不抱什么信心了。”依依有些难过地说，也许钟良只是把自己当成寂寞时可以交流的对象呢！



	 



	    “又不是所有男人都这样的，钟良现在对你那么好，为了你都从国外回来了，还要申请提前毕业，希望早日和你在一起。这已经很不错了。”



	 



	    “嗯，目前看来还算不错。”依依又有了信心，她就是这么大大咧咧的，仿佛没有烦恼一般，总能轻易把不快抛到脑后。



	 



	    “对了，秋露，我做了一件对不起你的事情，我说出来后，你一定要原谅我哦！”依依说。



	 



	    “什么事？”



	 



	    “我不小心把你跟春妮是亲姐妹的事透露给春妮了……”依依说，“也是气不过，一时间说漏了嘴。对不起哦，秋露。”



	 



	    “你还算有点良心，还知道道歉。”秋露并没有想象中的激动，相反，她显得很平静，“这件事情就算你不说，迟早也是纸包不住火的。我总算知道当初填高考志愿的时候，我妈为什么让我全部填报这个城市的大学了。也许她就是想让我找到爸爸和姐姐吧？如果我找合适的机会告诉她，我已经找到爸爸和姐姐了，不知道她会不会有心愿达成的感觉呢？”



	 



	    “那你们一家不是很快就可以团圆了吗？说不定春妮也想见你妈呢！”



	 



	    “谁知道呢？”



	 



	    “以后有春妮帮着照顾你妈，你的负担就会减轻不少了。不管怎样，这也是一件好事。”



	 



	    “我可没指望她来照顾我妈，照顾我妈是我的义务。我会努力让我妈幸福的。”尽管目前看上去生活很艰难，但秋露对未来还是充满憧憬的。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ>txt



第十五章



	 



	    离开明仁大学后，春妮直接开车回家了。那样让她震惊的消息，她是一定要马上就得到确认的。



	 



	    “爸爸，你能到我房间来一趟吗？”春妮完全忽略了同在屋里的李小蔓，直接对许文刚说。



	 



	    春妮异于寻常的严肃让许文刚有些诧异，有什么话是不能当着李小蔓说的呢？



	 



	    许文刚跟着春妮到了她的卧室，后脚刚进，春妮就把门“哐当”一声关上。



	 



	    “什么事情搞得这么神秘啊？”许文刚和蔼可亲地说。



	 



	    “为什么我有个妹妹的事情你从来也没跟我说？”春妮从来就不会绕圈子，总是这么直来直去。



	 



	    “你是从哪里听来的谣言？”许文刚心里一凛，但还是尽量调整自己的情绪，装作若无其事地问。



	 



	    “爸爸，你不要再隐瞒我了。如果秋露与我一点关系都没有，她怎么和我长得如此相像？而且，你不是也亲自找过秋露说她是你遗失多年的女儿吗？”



	 



	    “这……”许文刚之所以找秋露只不过是想减轻他对女儿秋露的愧疚，并不想牵扯太多人，他对目前这个家庭还是很满意的。但是，现在既然春妮知道了秋露的存在，怎么隐瞒都不行了。



	 



	    许文刚又把对秋露讲过的故事对春妮讲了一遍。



	 



	    “那我就是故事里的姐姐？而我的妈妈并没有过世，只是妹妹跟妈妈一起过，我跟爸爸你一起过，是这样吗？”春妮问道。



	 



	    “是这样的。”每次提起往事，许文刚总有一种不堪回首的沉重感。



	 



	    “爸爸，你太过分了！为什么说妈妈过世了？！那简直是诅咒妈妈！”春妮心痛难当，非常气愤地说。



	 



	    “孩子，我这不也是为了你好？离婚后的夫妻都是各过各的生活……”



	 



	    “好了，我不想听你的解释。”春妮说着拉开卧室的门，走了出去。



	 



	    “你去哪里？”许文刚在后面问。



	 



	    “找我妈去！”春妮头也不回地说。



	 



	    “你给我回来！”许文刚站起身，大声吼道。



	 



	    春妮则不管不问，直接摔门而去。



	 



	    得知妈妈还在世时，春妮内心的激动简直无以复加。她真想迫不及待见到妈妈。



	 



	    春妮先给依依打了电话，让她帮忙约秋露出来，就到离学校不远的茶吧。



	 



	    受到春妮的邀约，秋露并不感到意外，爽快地答应了。那个爸爸她可以不认，抛妻弃女的人着实不可原谅。但是这个姐姐或许妈妈会希望见到，所以如果春妮主动找来认亲，秋露不想让她难堪。



	 



	    茶吧里很安静。



	 



	    秋露到达茶吧的时候，春妮已经坐在那里静静等候了。



	 



	    “坐吧。”春妮盯着秋露说，她越看秋露越觉得亲切。



	 



	    秋露依言坐下来。



	 



	    “要喝什么自己点吧，我请客。”春妮说。



	 



	    “谢谢，我不渴。”



	 



	    “那我就随便点了。”说完，春妮把服务生叫过来点了两杯红茶。



	 



	    红茶的芳香在温暖的室内氤氲缭绕，很适合聊天的氛围。



	 



	    “秋露，想必你也知道我们之间的关系了。”春妮说。



	 



	    “嗯。”



	 



	    “其实，我们能够在这么大的世界里相遇，也算很有缘分的，不是吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “妈妈在哪里？现在还好吗？”前面都是跟秋露套近乎的话，这个才是春妮最关心的问题。



	 



	    “她在成都老家，一切都很好。”回答的时候秋露显得有些无奈，其实妈妈过得并不好，而且很辛苦，但她不想让春妮担心。



	 



	    “只要妈妈好，我就放心了。小时候我是跟奶奶一起长大的，那时候爸爸刚娶了李阿姨，对我常常是抱着不管不问的态度，我常常自己一个人玩。别的孩子每天都有父母接送，而每天接送我的只有奶奶。后来奶奶过世了，这世上唯一的亲人就是爸爸了，我到了爸爸那里却再也感觉不到快乐，李阿姨到底是后妈，对我总是一副冷冰冰的面孔。我难过的时候常常想，如果我妈妈还在就好了。真好，现在我也有妈妈了，而且还有了一个妹妹。秋露，我真的好开心。”春妮掩饰不住内心的激动与喜悦。



	 



	    “……”秋露面对春妮却语塞了，春妮对她来说，虽然事实上是姐姐，却在很长时间内是她的“情敌”，而她还曾经颇有心计地帮“情敌”策划过约会。



	 



	    “秋露，你为什么不说话？难道是不喜欢我吗？”



	 



	    “哦……不是。”秋露连忙否认。



	 



	    “秋露，我知道，以前因为林宇燃，我们之间有过一些误会。但是，以后绝对不会再有什么误会了，林宇燃已经跟我分手了。”春妮淡淡地说道。



	 



	    “分手了？”听到这样的消息，秋露却并不开心。跟春妮分手了又有什么用？还是与自己无关。



	 



	    “是啊。在庆功宴上，林宇燃亲口跟我说：‘对不起，我爱上了别的女孩。’”春妮苦笑道，“在我最开心的时候他跟我提出了分手。想来，你姐姐我真是情感路上几多坎坷呢！”春妮显然已经把秋露当成自己的妹妹了，已经说出“你姐姐我”这样亲昵的话来。



	 



	    “姐姐……”秋露叫春妮“姐姐”却显得那么不自然，“姐姐会幸福的。”



	 



	    “谢谢妹妹的祝福。姐姐我也祝福你和林宇燃幸福！他是个不错的男孩，不会轻易爱上一个人，但是一旦爱上了就会坚持到底的。”



	 



	    “我没有跟他在一起。”



	 



	    “什么？你们没在一起？”春妮有些不解，当初林宇燃就是为了秋露跟自己分手，现在怎么不在一起呢？



	 



	    “他身边有了新的对象。或许比我更适合他吧？”秋露苦涩地笑道。



	 



	    “不会啊。他可是为了你才跟我分的手！据我对他的了解，他是个执著的人，不可能轻易放弃一段感情的。是不是你对他有所误会？”



	 



	    “误会？怎么可能？我都亲眼看见了。”在广电大厦门口见到的那一幕又跃入秋露眼前。



	 



	    “唉，我一直以为你们俩在一起的……”春妮轻声叹道。



	 



	    “没关系的，没有他我也过得很好啊，没有什么大不了的。”秋露的嘴边绽放出一个笑容。



	 



	    “是啊！没有男人还有其他事情可做，没有爱情又死不了。”春妮也笑，然后心里开始有一些悔意，后悔下午对依依说了那么多不该说的话。



	 



	    “那个……中午真的不好意思，那时候一时冲动，对你同学依依说了那么多不经大脑思考的话，还请妹妹帮我转达我的歉意。”



	 



	    “呵呵，依依早就不放在心上了。”秋露有时候都佩服依依的豁达。



	 



	    “那就好。对了，你什么时候放寒假？我想在你放假的时候跟你一起去成都看望妈妈。”



	 



	    “好啊！你如果过去对妈妈来说一定是个惊喜。”秋露很开心地说，“不过今年我已经没有寒假了，现在大四了，课也不多，主要在电台做节目，估计也就没几天假期了。”



	 



	    “那你放假的日期定下来后就跟我联系，我订好往返机票。你也要提前跟妈妈打好招呼，说放假会带个同学回家。到时候看看妈妈会不会轻易将我认出来。”春妮眨着大眼睛，眸子异常清澈明亮，嘴角漾起一丝微笑。



	 



	    “好啊！”秋露很爽快地答应。



	 



	    命运有时候就是这么神奇，有谁会想到“情敌”竟然还可以成为姐妹呢？而且还是血浓于水的亲姐妹。说起来还要感谢林宇燃呢，如果不是他，她们姐妹俩不会这么顺利地相认吧？



	 



	    林宇燃这个名字怎么又会轻易跳入脑中了呢？秋露努力不去想他，然后又开始东一句西一句地跟这位曾经的“情敌”、现在的姐姐春妮闲聊。



	 



	    如果不去想林宇燃这个讨厌的家伙，秋露觉得自己现在很幸福，也越来越喜欢这个陌生的城市。她在这里有依依这么一个铁杆的好朋友，有杨帆这么一个难得的知己，现在还多了一个可以聊天的姐姐。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＿t＿xt，小说天堂



第十六章



	   台庆活动后，秋露突然人气高涨。不时有听众打进电台，纷纷夸秋露的舞跳得好，更有热心听众要帮秋露介绍对象。最让秋露尴尬的是，大家居然无一例外地说杨帆跟秋露看上去很般配，有夫妻相。



	 



	    电台本就是传播机构，电台里也不乏擅长八卦的人。



	 



	    原本，就有人怀疑秋露和杨帆不仅仅是同事关系，这下，更是抓住听众的话语，再加以夸张形容，四处传播。很快，几乎是整个广电大厦的人都知道了听众来电帮秋露做媒的事。



	 



	    圣诞节即将来临，台里早早下了通知：圣诞节晚上大家去“幸福楼”聚餐，台长请客。直播节目尽量改为录播，实在不行的话，只能坚守岗位了。



	 



	    于是圣诞节那天的“音乐任我行”，杨帆和秋露提前录制好了。



	 



	    圣诞节那天晚上，整个城市都充满着浓郁的节日氛围。马路上、商场里都是红与白的主色调，让人赏心悦目。



	 



	    秋露坐在副驾驶座上，眼睛盯着窗外，看那些高楼大厦从眼前一晃而过，脑袋里却什么都不去想，一片空白状态。



	 



	    “秋露。”一旁的杨帆轻声唤她。



	 



	    “嗯？”秋露转头。



	 



	    “送你的圣诞节礼物。”杨帆变魔术般拿出一个精美的粉红色礼盒递给秋露。



	 



	    “……”秋露有些犹豫，双手交叉着放在身前，没有去接那个看上去很神秘的礼物。



	 



	    “拿着吧，早就想送你了，一直找不到机会。”杨帆将礼盒移到秋露手边。



	 



	    怕杨帆不专心开车，秋露还是接下了礼盒。



	 



	    “要不要打开看看是什么。”杨帆笑道。



	 



	    “好啊！我也很好奇你会送我什么礼物。”



	 



	    秋露小心翼翼地解开礼盒上的蝴蝶结，打开礼盒，一部精美的白色mp3躺在里面。



	 



	    “哇！很漂亮哦！”秋露一直就想要个mp3，那样对自己练习普通话也有帮助。



	 



	    “你喜欢就好。”望着秋露甜美的笑容，杨帆觉得心里比吃了蜜还甜。



	 



	    “只是让你破费实在不好意思。”秋露收敛笑容。



	 



	    “这有什么的。我们是好朋友，朋友之间送圣诞礼物也很正常嘛！”



	 



	    “也是哦。但是我都没有礼物送你……”



	 



	    “放心，总有机会的，下次我过生日，你送我。”



	 



	    “你什么时候生日呢？”



	 



	    “2月14日。”



	 



	    “2月14日？情人节？”秋露不敢置信地问。



	 



	    “是啊！等我过生日那天你送我礼物吧。”杨帆并不是非要秋露“礼尚往来”，只是试探一下她会不会真的在那天送自己礼物。他已经记不清有多少个生日，都是在直播间播着《没有情人的情人节》，一个人孤单地度过。



	 



	    “没问题！”



	 



	    杨帆没想到秋露竟然很爽快地答应了。



	 



	    “现在离我的生日也不远了，你可以着手准备送我的礼物了。”杨帆满面春风，心花怒放。



	 



	    “啊？现在就要准备啊！也太早了点吧！”



	 



	    “我想收到特别的生日礼物，千万别拿贺卡敷衍我！”



	 



	    “知道了！杨老师。”



	 



	    “你……”



	 



	    这个时候，杨帆总是拿秋露没办法，秋露却兀自得意地笑。



	 



	    “杨老师”正是秋露初次见杨帆时对他的称呼，杨帆至今仍然记忆犹新，但是他却不喜欢秋露这么叫他，因为会让他感觉在刻意拉开他们之间的距离。但是秋露却喜欢拿“杨老师”来跟他开玩笑。每每这个时候，杨帆总是无奈地笑。



	 



	    不知不觉间，已经到了“幸福楼”门口，杨帆将车停下。



	 



	    下车后，两人肩并肩走进大厅。刚进门，已经有身穿红色旗袍的迎宾小姐热情地迎上来：“请问你们一共几位？是否预先订过餐位？”



	 



	    “208包间。”杨帆回道。



	 



	    “好的，请跟我来。”迎宾小姐热情地为他俩带路。



	 



	    杨帆和秋露来到208包间时，电台里的其他同事都到了。



	 



	    桌上也已经摆满了丰富的菜肴。



	 



	    “你们怎么来得这么迟啊？今天路上好像也不堵啊！害得我们只能看着这些美味的菜却不能‘侵犯’，这需要很强的意志力哦！”同事小秦提了一句。



	 



	    “不好意思，耽误了大家就餐，因为要把晚上九点的节目剪辑好，所以迟到了。”杨帆边说边拉着秋露在大家为他俩预留的两个空位坐下。



	 



	    “酒桌上谈道歉可没有用哦！大家说迟到的人该不该罚酒啊？”小秦不依不饶地说。



	 



	    “该！”附和声一片。



	 



	    “好的，我先敬大家一杯。”杨帆拿起桌上一瓶已经开了瓶盖的啤酒，欲将酒杯斟满，孰料小秦按住他的手，说道：“喝啤酒怎么能算罚？应该喝白酒。”说着，小秦将杨帆手中的啤酒抢过来放到一旁，径自拿起一瓶白酒，将杨帆面前的白色小酒杯斟满。



	 



	    秋露眼见小秦也要拿过自己面前的酒杯，忙说：“我喝啤酒就好了。”



	 



	    “这可不好。不是一向讲究人人平等的原则吗？怎么能杨帆喝白酒，让你喝啤酒呢？这岂不是说我对女同胞有偏见吗？”小秦说得好像字字在理，然后不管秋露已经僵硬的表情，将秋露的酒杯也斟满白酒。



	 



	    觉察到秋露的尴尬，杨帆忙打圆场：“秋露不会喝酒，我替她喝吧。”



	 



	    “啧啧！瞧瞧人家杨帆，多体贴秋露啊！难怪连听众都觉得他俩是天生一对。”某个同事发出赞叹声。



	 



	    听到这句话，同一桌的朱颜脸色变了变，心里酸酸的。



	 



	    “我为我的迟到敬大家一杯。”秋露皱着眉头将杯中酒一饮而尽。最近关于听众帮自己和杨帆做月老的事情几乎闹得人尽皆知，她才不希望因为杨帆替自己喝酒，让大家的误会更大。



	 



	    “好！秋露够豪爽！”小秦边说边鼓掌，然后转向杨帆，“杨帆，你也快干了吧！”



	 



	    杨帆仰头一口喝下。



	 



	    “好了，罚也罚过了，大家开吃吧。”小秦的话音刚落，一桌人就迫不及待地动起筷子来。



	 



	    “要紧吗？”杨帆贴近秋露，关切地问道。



	 



	    “没关系。”秋露回以淡然的一笑，但她的脸已经红彤彤的了。



	 



	    杨帆站起身，离开座位。



	 



	    回来时手上已经多了一瓶酸奶。



	 



	    他将酸奶放到秋露面前：“你以后不要喝酒了，喝这个。”



	 



	    一阵莫名的感动涌过秋露心头。



	 



	    秋露递给杨帆一个感激的眼神。



	 



	    接下来，秋露只顾埋头吃菜。席间偶尔有人起哄要干杯，并且指明要喝白酒时，才会举起酒杯，杯子刚碰到嘴唇就轻轻放下了。可即便这样，仍感到头晕晕的。或许是刚才喝的那杯白酒度数太高的缘故吧？



	 



	    一杯杯酒在秋露的视线里交错，一张张脸在秋露面前晃动，她却毫无表情，只管将菜往自己嘴里塞。在这样的场合，她不知道该怎样言语，她不会像别人那样一个劲地拍上级领导的马屁，纷纷向领导敬酒。



	 



	    就在秋露觉得晚餐快要结束时，不知谁提议要玩“成语接龙”的游戏，输了的人要喝一杯白酒，然后出题，开始下一轮。为了方便大家答题，游戏规则允许把成语简单地定义为四个字组成的词组，并且后一个成语的开头只需要跟前面成语的结尾谐音即可。



	 



	    “吉祥如意。”



	 



	    “意气风发。”



	 



	    “发家致富。”



	 



	    “富丽堂皇。”



	 



	    “黄金搭档！”杨帆脱口而出道。



	 



	    集体笑喷。



	 



	    岂料大家并不认为这个是游戏规则里的成语，不能作数，杨帆只好罚下一杯酒。



	 



	    杨帆出的成语是“一见钟情”，很显然，意有所指，因为接着轮到秋露接上。



	 



	    “……”秋露其实可以对出来的，她的脑中迸出的词语是“情有独钟”，但她却不想说出口。倘若说出口，肯定成为大家的话柄。所以她故意装作冥思苦想也想不出来的样子。



	 



	    “三！二！一！时间到！罚酒！”有人喊道。



	 



	    秋露愿赌服输，举起面前的酒杯一饮而尽。杨帆想要拦住她却已经来不及。



	 



	    又一杯白酒下肚，秋露只觉得嗓子火烧火燎的，脸上的红晕也扩散开来。



	 



	    “福星高照。”秋露说道。



	 



	    “招财进宝。”



	 



	    “宝刀未老。”



	 



	    “老当益壮。”



	 



	    “壮志雄心。”



	 



	    ……



	 



	    秋露只觉得这一轮来得无比快，还没想出对应的成语，又超时了，不得已，只得硬着头皮又喝下一杯白酒。



	 



	    杨帆看在眼里，疼在心里，忙悄声问：“还能撑住吗？要不我先送你回去。”



	 



	    孰料，杨帆刚说完，秋露就已经斜斜倒在他的身上。



	 



	    “才喝几杯就醉成这样，就这么不胜酒力啊！真是够娇气的。”有人嘀咕了一句。



	 



	    “对不起，失陪了。”杨帆向大家说了一声，忙抱起秋露，向门外走去。



	 



	    只留下一桌目瞪口呆的人。


wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt小＿说天＿堂



第十七章



	   秋露的身体并不重，杨帆抱着她并不感到吃力。相反，心里有满满的充实感。



	 



	    也许，只有她毫无意识的时候，才可以靠她这么近吧？



	 



	    杨帆的嘴角浮现一丝笑意。



	 



	    “放我下来吧，我自己能走。”才走了几步，秋露突然说道，把杨帆着实吓了一跳。



	 



	    杨帆虽然有些不情愿，但还是将秋露放下。



	 



	    秋露仍然感觉头晕目眩，站都站不稳，杨帆扶住她才不至于摔倒。



	 



	    “要不要先找个地方坐下来休息？”杨帆见状问道。



	 



	    “不用了，我现在就想睡觉。”



	 



	    “好的，我送你回去。”



	 



	    杨帆扶着秋露走向门口。



	 



	    “对不起，刚才……我是故意装作晕倒的，我想我不能再喝了，再喝估计要失态了。所以……”秋露虽然头晕，但大脑仍然很清醒。



	 



	    “没关系，你选择晕倒在我身上我还感到荣幸呢！”



	 



	    “……”秋露无言以对，脸却变得更红了。



	 



	    “以后，这样的场合不要再逞强了，知道吗？”杨帆轻声说，言语里满是怜爱和心疼。



	 



	    “嗯。”这样深的夜里，杨帆的话像温润的春风一样，轻拂秋露的心。她有些动容了。或许自己一直以来都是错的吧？林宇燃哪一点有杨帆好？他没有杨帆温柔，没有杨帆体贴，也没有杨帆会照顾自己。想到林宇燃就只有苦笑而已。而杨帆却一直在身边关爱着自己，像一棵树一样，不离不弃。“树”这个字跳入秋露大脑的时候，她猛地一惊，树？杨帆要和自己跳那段叫做《树》的舞蹈，是不是意味着他会一直像树一样守在自己身边？



	 



	    杨帆为她付出太多了，她却无以为报。



	 



	    她太傻了，为什么要执著于一段无望的爱情，来伤害身边人的感情呢？如果接受杨帆，会不会是一个更好的选择？这样的想法第一次跳进秋露的脑中，连她自己都觉得匪夷所思。



	 



	    外面灯火通明，夜凉如水，寒风瑟瑟。



	 



	    璀璨的路灯点亮城市的夜晚。



	 



	    杨帆替秋露打开车门，秋露弯腰坐进车里。



	 



	    车子开动后，秋露摇下窗，任凭夜风吹乱自己的思绪。



	 



	    也许是喝多了酒的缘故，她的脸上一阵阵发热，她需要冷风帮自己降温。



	 



	    秋露闭上眼睛，将头靠在车座上，努力让自己什么都不去想。



	 



	    “开着窗，不冷吗？”车子开了一段路程，杨帆问道。



	 



	    没有回应。



	 



	    杨帆转过头看了下后座，发现秋露不知什么时候已经睡着了，整个人蜷缩着身子躺在后座上。



	 



	    杨帆赶紧将车窗关上，并将空调的温度调高，生怕她着凉。



	 



	    这么晚，送满身酒味的她回学校会不会引起同学不满？更何况宿舍里她还有个死对头，要是传出去对她影响多不好啊。



	 



	    而且，杨帆也不忍心叫醒沉睡中的秋露。



	 



	    于是，他私自作了个决定：将秋露带到自己家。



	 



	    杨帆掉转方向，将车开往自己的单身公寓。



	 



	    到了公寓门口，秋露还一直睡着。



	 



	    杨帆将秋露从车里小心翼翼地抱出来。秋露轻盈的小身躯，倚靠在他的胸前，让他有一种充实感。



	 



	    走入大楼内，杨帆抱着秋露走到电梯处，然后将她放下，秋露整个人倒在他的怀里。杨帆按下十五楼的按键，电梯门开，他走到一个门上镶着琥珀玻璃的门前，然后从口袋拿出钥匙将门打开，接着打开墙壁上的灯，屋内立即明亮起来。



	 



	    地面铺着白色的地毯，褐色的家具和白色罗马式的窗帘，让室内呈现出一种清爽的视觉美。



	 



	    进了屋，杨帆将秋露轻轻放在床上，帮她把鞋子脱掉，再盖好被子。



	 



	    岂料秋露睡得很不安分，很快就把手臂伸到被子外面来了。



	 



	    杨帆轻轻地把秋露的手臂移到被子里面，然后在心里笑着说：真是个孩子。



	 



	    杨帆就那么静静地坐在床边，望着沉睡中的秋露，寸步不离，还不时帮睡觉不老实的她拉好被子。



	 



	    骤然响起的手机铃声划破了室内的宁静。



	 



	    是从秋露的包里发出的声音。



	 



	    秋露也许是睡得太沉的缘故，手机铃声并没有惊醒熟睡中的她。



	 



	    她只是翻个身，继续进入梦乡。



	 



	    由于无人接听，手机终于不响了。



	 



	    可是不一会儿，刚刚沉寂的手机再度响起来。



	 



	    打得这么频繁，是有要紧的事情吗？杨帆暗自猜测。



	 



	    还是先看一下是谁打来的，然后再决定要不要把秋露叫醒吧。这样想着，杨帆就站起来，走过去，拉开包的拉链，将手机拿出来。



	 



	    “林宇燃”这几个字在手机屏幕上欢快地跳动。



	 



	    林宇燃？不会就是秋露喜欢的那个林宇燃吧？



	 



	    杨帆按下接听键，然后走到门外，将卧室的门拉上。



	 



	    杨帆刚把手机放到耳边，那边就传来一声大吼：“喂！为什么到现在才接我电话？！为什么不说话？！”



	 



	    “秋露喝醉了，现在在睡觉，你改天打过来，好吗？”杨帆很客气地说道。



	 



	    “你是谁？为什么秋露的电话会在你这里？”林宇燃很惊讶。



	 



	    “我是杨帆……”



	 



	    “什么？！”杨帆还没说完，林宇燃就大声叫了起来，“那么，你的意思是，秋露现在在你那里……睡觉？”



	 



	    “是的。她现在正在我家睡觉。”杨帆说的也是实话，但这样的说法却是最容易让人浮想联翩，最容易让人产生误会的。



	 



	    “你让她接电话！”林宇燃的语气很坚定。



	 



	    “她睡着了，不方便接电话。你改天再打过来吧！”



	 



	    “你家在哪里？我这就过去！”林宇燃的火气直冒，却努力克制着自己。



	 



	    “不好意思，不方便告知。如果你没有别的事的话，我就挂了。”杨帆十分平静地说。



	 



	    “如果你敢动秋露一根毫毛，我就跟你没完！听到没有？！”林宇燃再也控制不住自己的情绪。



	 



	    杨帆无奈地笑笑，将电话挂断。怕他再打来骚扰，杨帆将手机设置了静音。



	 



	    杨帆回到房间时，秋露依然睡得很沉。



	 



	    杨帆帮秋露掖好被角，然后关上灯，悄悄离开卧室。



	 



	    柔和的月光洒进宽大的房间。



	 



	    林宇燃仰面躺在床上，却睁着眼，目光注视着天花板，一副黯然神伤的表情。



	 



	    他只知道，他的心在抽搐，痛得厉害。



	 



	    为什么会这样？为什么她会变那么多？



	 



	    现在想要见到她都是那么难！



	 



	    而且，这么快，她就已经转身投入别人的怀抱……



	 



	    是因为报复吗，许秋露？



	 



	    因为萧雨那个无关紧要的女人，所以你产生误会，然后也要用同样的方法来报复我吗？



	 



	    你可知道，在我听到那个男人说你睡在他那里时，心里有多么难过？



	 



	    你为什么要这么残忍？一而再再而三地将我从你身边推开，你难道不知道，男人的心也会受伤吗？



	 



	    秋露，你为什么要让我爱上你？为什么在我爱上你的时候，一次又一次来伤害我？



	 



	    林宇燃的叹息和疑问无处诉说，只能纠结在心里，增加自己的痛苦。



	 



	    夜已经深了，林宇燃却依然无法入睡。



	 



	    一盏散发出橘黄色光芒的台灯，一个为爱烦恼的未眠人，构成了这个夜晚最伤感的画面。


wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt小说-天堂



第十八章



	    清晨，第一缕阳光透过纱质的窗帘洒进卧室。



	 



	    秋露打了个哈欠，懒洋洋地伸个懒腰。



	 



	    床好大好软。咦？这是哪里？



	 



	    秋露睁开惺忪的睡眼，望着周围陌生的一切。



	 



	    这是哪里？她印象中可是从来没有来过这里！



	 



	    惨了！昨天晚上后来发生的事情怎么一点都记不得了啊！会不会……她紧张兮兮地掀开被子的一角，看自己的衣服是否完好无缺。



	 



	    终于可以松一口气，身上还是自己参加聚餐时的衣服。



	 



	    秋露刚走出卧室，杨帆就闻声从厨房走了过来。



	 



	    “醒了？昨天晚上睡得还习惯吗？”杨帆的笑容就和清晨的阳光一样和煦。



	 



	    “挺好的，谢谢你。”秋露低着头，不敢直视杨帆。



	 



	    原来，昨天晚上竟然睡在了杨帆家！天！怎么可以这样？难道自己上了车就像头猪一样睡着了？



	 



	    “我煮了稀饭和鸡蛋。你先去刷牙洗脸，待会儿准备吃早餐。洗手间有我新买的毛巾和牙刷。”杨帆说道。



	 



	    “哦……好的。”秋露边说边匆忙躲进洗手间。



	 



	    望着镜子里红红的脸颊，秋露简直不能原谅自己。



	 



	    怎么可以这样？被冷风吹着还能睡着？



	 



	    虽然看上去昨天晚上并没有发生什么质的变化，但秋露还是有点担心不知道该怎么面对杨帆。要知道昨天一晚上，可是孤男寡女同处一室啊！



	 



	    仔细想想，其实杨帆并没有什么不好，甚至，昨天晚上的某个瞬间，她还想过，接受杨帆会不会是一个更好的选择。



	 



	    秋露打开水龙头，把冷水洒在脸上。她要让自己清醒一下，理顺杂乱的思绪。



	 



	    吃早餐时，杨帆和秋露对坐在桌子的两边，彼此都沉默着。



	 



	    “对了……昨天晚上，林宇燃给你打过电话。”杨帆打破了沉默。



	 



	    “哦……”虽然说了再不见他，可是再次听到他的名字，心里仍然起了小波澜。



	 



	    “当时因为你睡着了，就没有吵醒你。你看看，要不要给他回一个电话。”



	 



	    “不用了。”秋露嘴上淡淡地说着，心里却冷哼道：林宇燃，你是又结交了新欢想让我观摩吗？这一次，我绝对不会再见你了，绝对不会给你羞辱我的机会！



	 



	    “你和他之间……究竟怎么了？是出现问题了还是……”杨帆注意到秋露的脸色稍变，欲言又止，“对不起，不该过问你的私事的。”



	 



	    “没关系，我还要感谢你关心我呢！其实……我和他之间什么事情都没有发生过。一直以来，都是我自作多情罢了。你说得对，喜欢一个人应该是双方的付出，我的梦已经醒了。”



	 



	    “秋露……”



	 



	    “不要担心，我并不觉得难过，反而觉得是一种解脱。你看，我最近不是过得很好吗？”秋露绽出一个释怀的笑容。



	 



	    吃完早饭，杨帆开车载着秋露一同去电台。



	 



	    在路口等红绿灯的时候，杨帆看到前面有对情侣在过斑马线，本来男生与女生是并排走的，突然，一辆右转弯的车开来，把女孩吓了一跳，然后，男孩紧张地牵起了她的手，女孩挣扎了一下，最后还是任由男生握着她的手。



	 



	    杨帆望着这一幕，对秋露说：“我敢打赌，这对情侣是刚刚好上。”



	 



	    “你怎么知道的呢？”秋露倍感不解。



	 



	    “你没看刚才他牵她的手时，她还在试图挣脱吗？”



	 



	    “呵呵，你看得倒满仔细的，为什么男生都想去牵女生的手呢？在网上还看到有个帖子教男生怎么样第一次牵上女生手的，好像有一条就是说带女孩子一起过马路，在绿灯快结束的时候牵上女孩的手。”



	 



	    “知道为什么吗？那是因为，牵在手中的才是幸福。”杨帆说完，深情地望了秋露一眼。



	 



	    秋露被看得有些不自在，垂下了头。



	 



	    彼此沉默了一会儿，也等来了绿灯，车子继续前行。



	 



	    “秋露，也许我在这个时候不应该说这样的话，也许你会觉得我乘人之危。但有些话，我还是想对你说：秋露，我对你的爱一直都没有变，你能做我的女朋友吗？我会努力让你幸福的。”杨帆的表情真挚而动人。



	 



	    “我……考虑一下吧。”其实早上在杨帆家的时候，秋露已经在想，如果杨帆再度向自己表白，该怎样回答？她决定给杨帆一个机会，给自己一个机会，也许杨帆是比林宇燃更适合自己的人呢？



	 



	    “真的吗？”杨帆显然很激动。



	 



	    “嗯。”秋露低下头，声音小得不能再小。虽然跟杨帆在一起共事好长时间了，大家也已经彼此很熟悉了，可是因为从前没有想过自己和杨帆会往爱情的方向发展，所以现在还是很害羞。



	 



	    “我想知道……什么时候可以给我答案。”明明知道这种事情急不来，可杨帆还是害怕会有变故，所以迫不及待需要一个答案。



	 



	    “给我一周时间吧。”秋露回答得很爽快。



	 



	    “好的。”杨帆的喜悦全都写在脸上。



	 



	    其实这样平凡的生活也很好啊，每天一起上下班，而且也算得上志同道合，跟杨帆在一起也许真的是个不错的选择哦！秋露努力让这样的想法充斥着自己的大脑，进一步说服自己给杨帆机会是对的。



	 



	    车里放着梁朝伟的老歌《为情所困》：“我曾经爱过一个人，她对我总是一往情深，她的心曾是那么单纯，只愿意陪我一世一生……”



	 



	    很深情的歌声，很动听的旋律，很浪漫的歌词。



	 



	    听着这样宁静的音乐，置身于喧嚣的车水马龙中，也能让烦乱的心情很快沉淀下来。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt@xt`小$说$天"堂



第十九章



	  车子在广播电视大厦门口停下，秋露刚下车，就被一个人拉住了。



	 



	    秋露怔住了。因为来者不是别人，正是林宇燃。



	 



	    好久不见，没想到他又瘦了一圈，眼圈黑黑的，下巴上也有了青色的胡楂。



	 



	    他略显颓废的样子让秋露有点心疼，但想到自己已经决定不再跟他有所瓜葛，而且早上又刚答应过杨帆会考虑和他在一起。所以她再次提醒自己：不要心软，不要被林宇燃所迷惑，不要再为他受伤。



	 



	    “放开我！”秋露甩掉他的手，并厉声问道，“你来干吗？”



	 



	    “昨天晚上给你打了那么多电话，为什么一个都不接？”林宇燃眉头微蹙，语气十分不满。



	 



	    “我睡着了，没听见。”语气淡淡的，仿佛不接他的电话理所当然。



	 



	    “不要顾左右而言他，我说的是你睡觉之前给你打了那么多电话为什么不接？”林宇燃昨天一晚上做得最多的事情就是几乎一刻不停地拨秋露的号码，开始是没人接听，后来接听的人竟然是杨帆，这怎能不让他火冒三丈？



	 



	    “聚餐时比较嘈杂，没听见。”依旧是淡淡的口吻。



	 



	    “这就是你给我的理由？嗯？”林宇燃握住秋露的肩膀，让她面对自己。



	 



	    “我们已经没有任何关系了，你能不能不要再见我？”秋露边说边想拿开林宇燃的手，孰料他竟然握得更紧，仿佛要将她捏碎一般，她能感觉到一阵痛感从肩膀处传来。



	 



	    “没有任何关系？你说得好轻巧！没有关系为什么要屡次钻进我的大脑来骚扰我？”林宇燃的眼睛里满是怒火。



	 



	    “你能不能先将我放开？手都被你捏痛了！”秋露抗议道。



	 



	    林宇燃手中的力道放轻了，秋露乘机逃脱了他的“束缚”。



	 



	    “秋露，没事吧？”杨帆去停车广场停好车，见秋露和林宇燃处于争执状态，忙疾步走过去，关切地问道。



	 



	    “没事。”秋露回给他一个笑容，“你先上去吧。”



	 



	    “那……我先上去了。”杨帆有些犹豫地说道。他还是有点害怕的，怕秋露会突然变卦，毕竟林宇燃是她一直惦记的对象，而此刻林宇燃主动来找她，她如果稍微动摇，就会跟林宇燃在一起吧？在感情方面，杨帆对自己还是缺乏自信。



	 



	    “嗯，去吧。”秋露应道。



	 



	    “好的。外面风大，你少待一会儿，小心着凉。”杨帆边说边往大楼走去。



	 



	    “切！还真是郎情妾意啊！离开这么一会儿都舍不得吗？果然……发生了那层关系就是不一样。”林宇燃鄙夷地说道。



	 



	    “你……你胡说什么？”秋露连忙辩解，“我和杨帆是清白的！”



	 



	    “清不清白只有你们自己才知道。”林宇燃冷声说道。



	 



	    “林宇燃！你怎么可以这么说我？”秋露有些生气地说道。



	 



	    “一个女孩子一晚上都睡在一个男人家，这些不就说明了一切？”



	 



	    “林宇燃，你如果这么说，那么岂不是也说明我和你之间也不清白？我不是还在你家住过一晚上吗？”



	 



	    “这……那不一样。”林宇燃有些吞吞吐吐地说道。



	 



	    “还有，那次你让我去你那里接小秋和小露回家，我在你的床上发现一根女生的长发，你应该是带过女孩子回家吧？嗬，从种种情况看来，不清白的人应该是你！”秋露振振有辞地说道。



	 



	    “……”林宇燃本来是来找秋露“算账”的，却没想到发言的主动权转瞬到了秋露那里。也许，自己真的错怪了秋露？



	 



	    “春妮有一天晚上在我那里住过，但什么事都没有发生……她睡我的床，我睡在沙发上的……”林宇燃说得语无伦次。不管怎样，林宇燃还是不想因为一根长发又让秋露误会。



	 



	    “你不用跟我解释什么的，你的事情我已经不想过问。我的事情也希望你不要过问。所以，我们以后，还是不要再见面了。我要开始全新的生活。就这样吧，我得走了。”秋露说着，就举步欲走。



	 



	    “你能不能不再说不要见面这种话？”林宇燃拉住秋露。



	 



	    “喂！林宇燃，你自己也说过桥归桥，路归路这样的话，为什么现在要反悔？”



	 



	    “是的，我反悔了。我林宇燃很少后悔，但唯一后悔的事情就是当初不该放你走。”林宇燃扳过秋露的肩膀，让她再度面对自己，右手抬起她的下巴，逼迫她对准自己的视线，“秋露，看着我……告诉我，你的心里究竟有没有我？我想听到你真实的想法。”



	 



	    “……”秋露的眼睛里闪烁着错乱和迷惘，心里尽是剪不断，理还乱的惆怅。



	 



	    “秋露，我不知道你究竟是出于什么原因要躲避我，但是我还是要告诉你，我爱你……”林宇燃垂头望着她，声音低沉。



	 



	    这样深情的眼神，这样蛊惑人心的声音，秋露感觉到自己的心已经在“怦怦”直跳。



	 



	    下一刻，秋露还来不及反应，林宇燃的吻已经霸道而蛮横地落了下来。



	 



	    也许是在风里站久了的缘故，林宇燃的嘴唇微凉，舌尖却滚烫……



	 



	    在清晨的薄雾里，这个吻显得炽烈而又潮湿。



	 



	    秋露想要逃脱林宇燃的热吻，却感到浑身乏力。在这个极尽缠绵又带有丝丝幽怨的吻里，秋露顿时大脑一片空白，失去了主张。



	 



	    在林宇燃的面前，她即便作过很多努力，让自己武装得多么勇敢，但实际上，那不过是伪装罢了。所有的理智和心理建设在他的面前，常常会溃不成军。也许，这就是爱情的力量。她始终说服不了自己忘记他。



	 



	    “秋露，我对你的爱一直都没有变，你能做我的女朋友吗？我会努力让你幸福的。”



	 



	    早餐时杨帆对秋露说的话突然蹿入她的脑中，她仿佛被雷击到，将林宇燃狠狠推开。



	 



	    不能再这样下去了，不能再留恋过去了。否则怎么能让自己开始全新的生活？又怎么能对得起杨帆对自己的一片心意？



	 



	    “你怎么了？”秋露已经是又一次将他从身边推开，林宇燃感到有些懊恼。



	 



	    “我们……还是不要在一起吧。”秋露低着头，不敢看林宇燃的眼睛。



	 



	    “什么？！”林宇燃几乎暴跳如雷。



	 



	    “我已经答应杨帆跟他在一起了……我不能反悔。”秋露撒了个谎。



	 



	    “为什么？！为什么要和他在一起？”林宇燃觉得眼前这个女孩简直疯了，刚才明明好好的，却在缠绵之际将他推开。



	 



	    “因为……我爱他。”秋露狠下心说。索性将说谎进行到底吧。



	 



	    “那我呢？我怎么办？”林宇燃几乎是低吼出声。



	 



	    “你还担心身边缺女人？你身边不是还有萧雨吗？”秋露冷哼道。



	 



	    “许秋露！你怎么还是这样？！萧雨怎么能跟你在我心里的位置相提并论？你有点脑子好不好？！”林宇燃有些出离愤怒了。



	 



	    “还给你。”秋露从包的小口袋里拿出一枚耳钉，将它递给林宇燃。



	 



	    “原来在你那里！”林宇燃接过耳钉，窃喜道，“我是那次去‘心情驿站’弄丢的。难道你那次去了吗？”



	 



	    “……”去了又有什么用？不还是彼此擦肩而过？一切都已经晚了。秋露在心里叹息。



	 



	    “你将它一直保留着，说明你还是在意我的，对不对？”



	 



	    “从来没有真正在意过你，只是忘记还给你罢了。”把耳钉还给你只是丢掉回忆的开端，我要将你从记忆里渐渐抹去，抹得一干二净。秋露暗下决心。



	 



	    好一个“从来没有真正在意过你”！女人硬下心肠来真的就可以不管不顾的吗？林宇燃的眉头皱得更紧了。



	 



	    “叮！”随着一声清脆的声响，银色的耳钉在空中划下美丽的弧线。



	 



	    秋露连忙弯腰去寻找，终于看到那枚被主人丢弃的耳钉，大大松了一口气，将它捡起来，并拿出纸巾，将它仔细地擦拭干净。



	 



	    傻瓜！嘴上说不在意我，为什么我把耳钉扔掉的时候却显得那么紧张兮兮的？林宇燃本已冷却的心又开始复燃。



	 



	    “收好吧。如果你下次弄丢，我不会再帮你找回了。”秋露拉过林宇燃的左手，将耳钉放在他的掌心，然后，将他的手指并拢。



	 



	    林宇燃迅速伸出右手，握住了秋露的手。接着，顺势拉她入怀，在她耳边轻声呢喃：“跟我在一起吧，秋露，我不会再让你受到任何伤害了。”



	 



	    依在林宇燃坚实的胸膛前，鼻端尽是他身上清新好闻的味道，耳畔是他灼热的呼吸，心里回荡着他刚才的深情表白，秋露快要激动得不能自已，脑中简直跟一团糨糊差不多了。



	 



	    一边是一直关爱自己、倾心守候的杨帆，一边是曾经让自己心痛却又爱得无怨无悔的林宇燃，秋露真的觉得好难抉择。



	 



	    之前因为从来没有想过要和杨帆在一起，所以心中只有一个答案，如今多了一个选择，她却反而觉得举步维艰。



	 



	    怕自己再继续这样沉迷于林宇燃的怀抱，而使某个答案越来越清晰，秋露猛地挣脱林宇燃的怀抱，逃一般地跑进广播电视大厦。



	 



	    望着秋露的背影，林宇燃并没有追上去，只是立在原地，无奈地摇头。



	 



	    以前，秋露一心一意对他好的时候，他并不当回事，现在，他终于意识到自己最爱的人是秋露时，她却开始不敢面对自己内心的真实想法。



	 



	    为什么人总是在最关键的时刻犹豫？



	 



	    为什么明明爱上了，却不敢承认，而是选择逃避？



	 



	    以前，逃避的是他；现在，逃避的是秋露。



	 



	    为什么命运总喜欢开这样的玩笑？



	 



	    秋露回到办公室时，杨帆不在座位上。



	 



	    秋露走到窗边。



	 



	    透过十八层楼的窗户，刚好可以看到楼下的情形。



	 



	    他还没有走。



	 



	    萧瑟寒风中，高楼大厦下，林宇燃的身影显得那么孤寂。



	 



	    秋露的心骤然缩紧。



	 



	    她居然再次为他心痛了。



	 



	    说好了将他忘记，说好了不再对他牵挂，说好了要重新开始全新的生活，却在再次见到他，面对他憔悴的面容和深情的表白时，所有的“说好了”都是徒劳。



	 



	    事实证明，忘记他需要一定勇气。可是，想要说服自己不计较他的过往，不再害怕受伤地和他在一起，好像需要更大的勇气。



	 



	    两者选一，还是选择忘记吧。



	 



	    秋露不忍心再看林宇燃的身影，离开窗前。



	 



	    “秋露，我对你的爱一直都没有变，你能做我的女朋友吗？我会努力让你幸福的。”



	 



	    “跟我在一起吧，秋露，我不会再让你受到任何伤害了。”



	 



	    有很长一段时间，秋露的思绪都处在游移状态。



	 



	    杨帆和林宇燃的这两句话在秋露的脑中交叉出现，反反复复，一刻不停。



	 



	    这样的状态用一首歌的歌词概括就是：“站在天平的两端，一样的为难，唯一的答案，爱一个人好难。”



	 



	    曾经总是向往轰轰烈烈的爱情，可是这样的爱却太危险，让秋露受伤的次数太多。现在有一段平凡又真实的爱情摆在她的面前，而她也已经有一些动摇，为什么不能心平气和地去接受呢？



	 



	    仿佛已经想通了一般，秋露轻扬唇角，眼睛里又有了对爱情的憧憬。从现在开始，她要将林宇燃从大脑里清空。


www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第二十章



	    广播电视大厦的顶层是一片非常空旷的广场。



	 



	    杨帆站在顶层的栏杆前，任肆意的寒风吹乱他的发，掀起他的衣角。



	 



	    手中的烟已经燃了一半。



	 



	    他微敛浓眉，将烟移到唇边。



	 



	    烟雾缭绕中，他的眉头皱得更紧了。



	 



	    他并不是要偷窥什么，只是适才心情不好，到顶楼散心来了。可是却偏偏看到了林宇燃抱住秋露亲吻的情景！而最让他难过的是——秋露居然没有躲闪！



	 



	    他想起不久之前，在“飞扬”舞蹈俱乐部的练舞房里，他情不自禁地想要吻秋露，却被她飞快地躲开了。而刚刚在林宇燃吻向她时，她却没有躲开！



	 



	    隔得这么远，他虽然看不到秋露的表情，不知道她是享受还是陶醉，但是心里已经涌来无法阻挡的酸楚。



	 



	    狠狠地掐灭手中燃烧的烟头，杨帆走向楼梯口。



	 



	    杨帆回到办公室时，看到秋露正在整理桌上的文件，仿佛刚才什么事情都没有发生一般。



	 



	    杨帆来到秋露身边，她还没来得及作出任何反应，温热的气息已经覆盖下来。



	 



	    杨帆紧紧箍住秋露的身子，嘴唇已经蛮横地覆在秋露唇上，同时还想要进一步攻城略地……



	 



	    秋露惊呆了，先是不知所措地望着杨帆，继而想要将他推开。



	 



	    这样的杨帆是让她感到陌生的，同时让她觉得害怕。



	 



	    杨帆的嘴里满是烟味，有些呛人。



	 



	    秋露感到厌烦，伸手使劲推他，却推不开。她急了，在他唇上用力咬下去。



	 



	    杨帆吃痛，终于放开了秋露。



	 



	    他在干什么？怎么可以对秋露做出这样的动作？杨帆猛然醒悟，悔意在心头蔓延：“对不起，秋露……”



	 



	    为什么刚才一进来看到秋露就迫不及待想要吻她？是因为看到林宇燃吻她所以醋意泛滥吗？是爱到一定程度就会癫狂吗？



	 



	    秋露跑到洗手间，弯下身子，用手掬起一捧水，使劲清洗自己的嘴唇。



	 



	    杨帆方才异于寻常的举止实在太疯狂，她到现在仍然不敢相信，他竟然会趁她不注意的时候来强吻她！



	 



	    秋露双手撑在盥洗台的边缘，望着镜子里的自己发呆。



	 



	    印象中的杨帆一直是彬彬有礼、温柔体贴的，即使有烦恼也不轻易表现在脸上，仿佛永远没有心事一般。



	 



	    可是他刚才的表情却很阴郁，而且近来居然有两次想吻她的冲动！第一次被她发现躲过了，他还说这样的事情下次不会再发生，言犹在耳，他竟然忘记对她的承诺，再次吻向她的唇……



	 



	    难道是情到深处不能自已？或许，是看到林宇燃来找她因此吃醋？



	 



	    可是，早上已经答应了他会考虑跟他在一起，难道他连这短短的一个周都等不及吗？



	 



	    秋露痛苦不堪。唉，为什么总是在自己快要下决定的时候发生一些来干扰决定的事情呢？



	 



	    杨帆从来都没有像现在这样去后悔自己所做的事，他懊恼地靠在座椅上，等待秋露回来。



	 



	    不管怎样，还是要跟她解释的。如果……实在做不成恋人，那么就做一对知己吧。虽然心有不甘，但如果没有退路一定要放弃时，还是不要做偏执狂比较好。



	 



	    门外响起熟悉的脚步声，杨帆的神经开始绷紧。



	 



	    秋露走进来时，仿佛没有看到杨帆一样，径直走到自己办公桌前，坐下来接着整理刚才没有整理好的文件。



	 



	    “秋露，刚才的事情真的对不起……它只是一个意外……”一向巧舌如簧的杨帆第一次结巴起来，“看到林宇燃那样对你，我以为我已经没有机会了，所以……我才会做出那样的举动……是我太自私，对不起……”



	 



	    秋露恍若未闻，继续忙着手中的事。



	 



	    “我知道……我在你心中的地位始终无法企及林宇燃。他吻你是天经地义，而我吻你却是近乎疯狂的举动。”杨帆苦笑道，“一周时间如果你觉得不够的话，你可以自动将期限延长。我愿意等你，一直等到你愿意真正接受我的那一天为止。”



	 



	    秋露仍然没有抬头，仿佛没有听到杨帆的话一般。心中却说：杨帆，我不是傻瓜，我知道你对我的情意，所以我才会答应给你一周的时间来考虑要不要和你在一起。但是，刚才你做出那样的动作已经突破我的心理防线，叫我怎么能够说服自己跟你在一起？原本以为可以通过跟你在一起跟过去作个告别，开始一段新感情，可是，现在看来已经不行了……对不起……我已经没有能力说服自己跟你在一起了。


www-xiaoshuotxt-c o mt  xt ～小  说天,堂



第二十一章



	   此后的一段时间，秋露和杨帆基本上处于冷战的状态。除了工作上的需要，其余时间秋露不会对杨帆多说一句话。



	 



	    常常是杨帆对秋露说话，她装作没听见，渐渐地，杨帆就变成了欲言又止的状态。



	 



	    两人独处时更多的是沉默。



	 



	    而以前每天杨帆接送秋露上下班的习惯已经不再延续下去，因为她不再愿意乘坐他的车。



	 



	    那天上午秋露没有课，她吃了早饭就乘坐公车来电台。



	 



	    到了办公室门口，她习惯性地去拧办公室的钥匙门，却拧不开。



	 



	    秋露从包里掏出钥匙，打开门。



	 



	    平时杨帆都来得比她早，现在他的位子却是空空的。



	 



	    不知怎么的，秋露的心里竟有了空荡荡的感觉。



	 



	    强吻事件后，她对杨帆实在不知道该说些什么。知道一直这样沉默下去并不是解决问题的办法，毕竟两人还要在一起共事。



	 



	    抬眼望了望墙上的挂钟，已经十点半了。



	 



	    她开始担心起来。难道杨帆出了什么事吗？



	 



	    就在秋露坐立不安的时候，有人敲门。



	 



	    是杨帆来了吗？秋露忙起身开门。



	 



	    待看清门外人，秋露失望了，她没想到站在门口的是朱颜。



	 



	    “朱颜姐，你是来找杨帆的吗？他不在。”秋露微笑着说。



	 



	    “不是，我是来找你的。有空跟我聊几句吗？”



	 



	    “好的……你请进吧。”秋露闪过身，让朱颜进来，随后将门关上。



	 



	    “杨帆生病住院了，你知道吗？”朱颜面色凝重地说道。



	 



	    “啊？他生病了？什么时候的事情？我不知道啊……”秋露对此感到很吃惊，明明昨天杨帆还好好的啊！



	 



	    “昨天晚上我做完节目，都已经十二点了。走到电梯口时，我遇见杨帆了，他脸色不太好。我问他为什么这么晚才走，他说回家也无聊，就在顶楼多待了一会儿。我知道，他心情不好的时候总喜欢到顶楼去。估计这次也是因为遇到了不开心的事。



	 



	    “回到家后，我左思右想，始终觉得不对劲。杨帆平时不会在顶楼待那么久的。而这次夜深人静，又是大冬天的，他竟然待到那么晚，会不会遇到什么事情想不开呢？接着我的右眼皮开始跳个不停。我有种不良的预感，就忍不住拨了杨帆家的电话。



	 



	    “电话响了好几声，他才接听，不料他刚说了个‘喂’字就没音了，然后听到电话摔落在地的声音。我吓坏了，感觉他应该是晕倒了。果然，再次打入他家的座机，就一直占线了，然后打手机也不接。快把我给急疯了。后来我就决定去他家一趟。



	 



	    “到了他家的时候，他已经醒了，但是说话的时候有气无力的，还时不时咳嗽，而且满脸通红的。我吓了一跳，忙让他拿出温度计测试，发现居然已经烧到摄氏39.8度，更是大惊，于是不由分说把他送到医院。医生确诊杨帆的发烧是受凉加上免疫能力降低而引起的急性肺炎，还好我及时送去就医，否则病情还要更加恶化。我估计他这次生病是昨晚在顶楼被风吹了，受凉的缘故。”



	 



	    朱颜仔细回忆昨天晚上的情况，几乎是事无巨细地向秋露汇报了一遍。



	 



	    “那他现在还好吗？”秋露急急地问。



	 



	    “他现在在医院打点滴，你去看看他吧。”



	 



	    “好的，你告诉我他在哪家医院，我马上就过去。”



	 



	    朱颜报了医院的名字和地址，秋露就拿起包，准备出去。



	 



	    “秋露，有些话虽然不知道该不该说，但我还是想要奉劝你一句：珍惜眼前人。”朱颜说这句话的时候很真诚，但也夹杂着一丝不易察觉的无奈。



	 



	    “我知道……杨帆确实很好，但是我已经心有所属，所以……”说服不了自己喜欢他，不然应该是个不错的对象。秋露并没有把话说完。



	 



	    况且，因为那个不该发生的吻，他们已经冷战到现在。



	 



	    而她，再也不可能跟他成为恋人。



	 



	    有些事情一旦变质，就再也回不到当初的感觉了。



	 



	    但是，她不想失去杨帆这个好朋友，这个对自己呵护到极致、常常让她感动的朋友。



	 



	    她不希望他一直处在悲伤的状态，她要他幸福起来。



	 



	    秋露望着朱颜，突然灵机一动：“朱颜姐，我们一起去医院看杨帆，好吗？”



	 



	    如果朱颜答应跟秋露一起去，秋露不仅可以不用为单独面对杨帆怎么办为难，而且还可以为杨帆和朱颜创造独处的机会。



	 



	    真是一举两得！秋露暗自得意。



	 



	    秋露其实一直觉得朱颜跟杨帆很适合，都是那种低调沉稳、遇事处变不惊的知性男女。而且凭借秋露的直觉，能感觉到朱颜对杨帆有好感。如果他们俩能在一起，杨帆会幸福的吧？



	 



	    “这个……我刚从医院回来，再去不大好吧……”朱颜虽然心里希望能和杨帆多待一会儿，但嘴上还是推托道，“我一晚上都守在杨帆身边，他早上醒来，怕耽误我的工作非要‘赶’我回来。呵呵，其实我今天也没节目要录……”



	 



	    “那就一起去嘛！我其实挺怕单独面对他的……所以，朱颜姐，你一定要陪我一起去，不然我真不知道该对他说些什么……”见朱颜半推半就的样子，秋露忙乘机道。



	 



	    “怎么了？两人闹别扭了？”朱颜笑道。



	 



	    “算是吧……你陪我去嘛！好不好？”



	 



	    “好吧……看在你盛情相邀的分上，我就勉为其难了。”



	 



	    两人是坐朱颜的车一起去医院的。



	 



	    车子开得不疾不徐，秋露望着窗外倒退的街景出神。



	 



	    过了一个又一个街口，在一个十字路口等绿灯的时候，朱颜开口道：“秋露，其实有时候，我真的挺羡慕你的……”口气里隐藏着些微不甘。



	 



	    “为什么要羡慕我？”秋露不明所以。



	 



	    “我能感觉得出杨帆对你的好……他来电台后从来没见他交过女朋友。那时候，我还曾怀疑过他的性取向。为什么到了谈婚论嫁的年龄，却依然独来独往。有一次忍不住问他什么时候考虑婚姻大事，他当场脸色就变了，并说暂时没有这方面的打算。我更是觉得他是不是有点问题，呵呵。”朱颜现在想来真觉得当时的想法有点幼稚了，“可是自从你来了之后，他就变了，快乐的时候多了，忧郁的时候少了，而且事事为你着想。他对你，真的是付出了百分之百的情感。我现在才知道，杨帆是那种不会轻易付出感情，可是一旦付出就会倾心到底的人。你说，你被他这样深地爱着，怎么能不让我羡慕呢？”



	 



	    “这……其实他对我的好反而成了我的负担，我辜负了他对我的好。所以，朱颜姐，你对他好一点吧！”杨帆对秋露的好又一幕幕浮现眼前，她的确为之感动，可是她仍然不能接受他的感情。



	 



	    “呵呵，我对他好他也不会放在心上吧。”



	 



	    “朱颜姐，你要相信我，只要你把对他的好坚持到底，他总有一天会被你打动的。”秋露虽然没能和林宇燃在一起，可是他那个顽固的家伙不照样被自己打动了吗？她可是在用自己的现身说法说服朱颜。



	 



	    “跟我在一起吧，秋露，我不会再让你受到任何伤害了。”



	 



	    车窗外的阳光暖洋洋地照在身上，秋露突然想起不久前林宇燃说的这句话，不由得恍惚了片刻。



	 



	    他如果真的跟他自己说的那样，如果没有和那个姓萧的女人在一起，自己岂不是误会了他？



	 



	    已经将他拒绝了几次，他还会再来找她吗？



	 



	    现在她已经不需要再犹豫，不需要考虑在林宇燃和杨帆之间选择谁这样的问题。



	 



	    我已经准备好迎接你的到来，林宇燃，你准备好了吗？



	 



	    “快到医院了。”朱颜说道。



	 



	    “哦……”秋露回过神来，开始解身上的安全带。



	 



	    “在想什么呢？怎么这么出神？”



	 



	    “没什么。”



	 



	    “呵呵，是想你说的‘心有所属’的那位吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “他真的有那么好吗？连杨帆这样几近完美的男人都比不过他？”朱颜有些好奇地问道。



	 



	    “他其实算不上有多好吧，但就是爱上了，毫无办法说服自己再爱上其他人。”



	 



	    “秋露……我以前还误会是你主动接近杨帆的，现在看来，完全不是那么一回事。真是不好意思……”



	 



	    “没关系，以前你很忙，没机会跟你在一起聊，你不了解真实情况也很正常。大家不都这么误会我们吗？呵呵。”对于同事对她和杨帆两人的误会，秋露已经习以为常了，“你现在既然知道我和杨帆之间什么事情都没有，就要好好努力了哦！我真的觉得你们俩很般配！”



	 



	    “哪有……”朱颜的脸上起了红晕。



	 



	    杨帆的病房在顶层，鲜少有人走动，走廊上一片宁静。



	 



	    走到病房前，朱颜先推门进去，秋露深深吸了口气，跟着走进去。



	 



	    杨帆安静地躺在病床上，面容安详。虽然闭着眼睛，但并未睡着，所以很快便听到那阵熟悉的脚步声，连忙睁开双眼。视线渐渐清楚，首先映入眼帘的是朱颜微笑着的脸，接着是秋露的面孔，她的脸上挂着惴惴不安。



	 



	    “秋露，你来了！”杨帆说着就要坐起身。



	 



	    “你不用坐起来，这样说话就好。”秋露忙说。



	 



	    “你们有话慢慢说，我先走了……”从进来后，杨帆的视线始终停留在秋露身上，朱颜仿佛被忽略了一般，朱颜的心里很不是滋味。



	 



	    “你不用走，我待会儿就要回去为晚上的节目做准备了。你今天没节目，就好好照顾杨帆吧。”秋露拉住朱颜，并递给她一个鼓励的眼神。



	 



	    “好吧。”朱颜留了下来。



	 



	    这一幕已经让杨帆明白了秋露带朱颜来的理由。他在心里苦笑：原来，这个丫头还是这么热衷于做红娘。



	 



	    “秋露，你看我病成这个样子，医生说得躺上一周，这几天都不能跟你一起搭档做节目了。你如果觉得孤单，就让朱颜陪你一起主持吧。”杨帆对秋露说完，又把头转向朱颜，“朱颜，我那档一周一次的‘影视新干线’就要拜托给你了。”



	 



	    “没问题。”朱颜应道，接着想起了什么事似的，接着说，“我可不像某人，我那次生病，台长亲自打电话让你帮我救场，你却借故不来，太不够意思了吧！”



	 



	    “那次啊……那次真的不好意思，家里有急事。”杨帆想起了那次下雨赶去接秋露却被林宇燃抢先一步接到的情景。有缘无分就是这样的，他和秋露之间终究是缺少一点机遇。



	 



	    “没关系，我才不会跟你计较呢！你放心地养病吧，我和秋露不会把你的节目做砸的。”朱颜笑道。



	 



	    “朱颜姐帮你代班，你到时候要好好请人家吃顿饭才可以哦！”秋露不放过一丝一毫撮合杨帆跟朱颜的机会。



	 



	    “好的。”杨帆嘴上应着，心里却很无奈。



	 



	    接着，又说了一些无关紧要的话，然后秋露起身告辞，让朱颜留下照顾杨帆。



	 



	    这次来医院，不仅解开了“强吻事件”的心结，也给了杨帆和朱颜二人独处的机会，秋露感到很开心。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ《t》xt小说天堂



第二十二章



	  有时候世界很大，想要见一个人却怎么都见不着；有时候世界很小，不想见那个人却突然跳到眼前。



	 



	    春妮万万没想到会在拍戏的外景地见到钟良。



	 



	    这是一部都市情感剧，这次拍的是分别五年的男女主角在“711”便利店门口重逢的场景。



	 



	    男女主角分别是春妮和余成，都是名气不小的新晋演员，有不少路人驻足观望。



	 



	    很快，就有一圈人围在了剧组周围。



	 



	    就在人群中，只是那么轻轻一瞥，春妮便看到了钟良的身影。



	 



	    钟良身穿灰色大衣，身材修长，面容俊朗，在人群中依旧是那么出众，他的目光并不在春妮身上，而是凝视着身边的依依，帮她把衣领翻好，然后轻轻揽进怀里。



	 



	    钟良对依依的悉心呵护春妮看在眼里，疼在心里。



	 



	    这是多么有趣的讽刺啊！



	 



	    拍一个和久别重逢有关的戏，竟然在这里意外地与现实中以前的恋人重逢了。



	 



	    依依也只是见好多人围观在这里，一向喜欢凑热闹的她自然不肯放弃这个机会，忙拉着钟良凑上前去看。



	 



	    当她注意到主演是春妮时，也感受到了春妮看过来的目光。



	 



	    依依并不打算离开现场，既然命运如此安排，不妨借此机会考验一下钟良是否真的可以忘记过去，可以很自然地面对春妮。



	 



	    依依并没有跟钟良提过春妮来找自己的事情，完全可以装作不知道春妮是他的前女友。



	 



	    依依一脸幸福地偎在他的胸前，指着春妮对他说：“你看，那个就是最近红得发紫的许春妮，她真的好漂亮啊！本人比电视上还好看，不是吗？”说完这句话，她转向钟良，想看看他会作何反应。



	 



	    “我没觉得她有多好看，在我眼里，你就是最美的。”钟良的表情虽然有些不自然，但是说出这句话的时候却很流利。



	 



	    “你就知道用糖衣炮弹将人家轰晕。”依依的嘴边挂着笑意，心里比吃了蜜还要甜。



	 



	    “不是说要去买衣服的吗？拍戏也没什么好看的，我们走吧。”钟良提议道。



	 



	    “好的。”依依也不想太为难钟良，毕竟与旧情人见面是有那么一点尴尬。



	 



	    很简单的一个片段，春妮却ng了两次，导演很不满意。



	 



	    她现在已经心不在焉了，从见到钟良的那一刻起，她就控制不住自己的思绪了。



	 



	    眼见钟良携着依依转身离开，渐渐消失在人群中，春妮再也忍不住，拔腿奔了出去，不管导演和余成在身后喊她的名字。



	 



	    钟良和依依并没有走出多远，春妮很快就追了上去。



	 



	    “钟良，能耽误你一点时间吗？”春妮走到钟良面前说道。



	 



	    “依依，你先去前面的肯德基等我，我一会儿就过去。”钟良显然没有料到春妮会追过来，脸色有些难看。



	 



	    “好吧。”依依虽然不太情愿给这对旧恋人制造单独谈话的机会，但又别无他法，只得悻悻离去。



	 



	    依依刚走不久，春妮就猛地扑进钟良怀里，双手环住他的腰，紧紧抱着他。



	 



	    “春妮，别这样……”钟良边说，边开始推她。



	 



	    “你怎么这么狠心？当初说走就走，走了后一个电话也不打来。你知道我有多想你吗？”春妮丝毫不肯松手，依然死死抱住他，将脸紧贴在他的毛衣上，尽情感受着他身上久违的既熟悉又陌生的味道。



	 



	    “对不起……是我的错……”不管怎样，钟良对于春妮还是心存愧疚。之所以不愿意再见到她，就是不想让自己的愧疚加深。虽然当初是春妮说的分手，但其实想要出国的部分原因却是不想跟她在一起，因为她太优秀，跟她在一起他有负担，想要通过离开她让感情淡化。之后偶然间认识了依依，却开始迷恋这段虚幻的感情。为了见她，他专程回国，现实中的依依也让他很喜欢，跟她在一起很轻松，很快乐。这种感觉是跟春妮在一起从来没有过的。



	 



	    “我只想问你一句，为什么你以前口口声声说爱我，现在却可以这么绝情？”春妮松开手，抬起头，眼中泪光莹莹。



	 



	    “……”钟良无言以对。以前跟春妮在一起的时候并非没有相爱的时候，可是随着时间的流逝，随着深入的交往，他只是觉得这份爱太沉重，太压抑，他承受不起，仅此而已。



	 



	    “你说话啊！你告诉我，你有没有爱过我？如果爱过我，为什么以前那么深的爱都可以看成云淡风轻一般？”春妮抓着钟良衣服的两侧，使劲摇晃。



	 



	    失恋的女人最喜欢的问句就是“为什么要分手”。不管能否在一起，总想知道分手的真正原因。或许分手的原因是她最不愿意听到的，却总是要锲而不舍地一问到底。



	 



	    “原因其实我早已说过，跟你在一起太累了。你太优秀了，让我感到很自卑。我相信，以你的条件，你会找到更好的恋人的。”不想跟春妮继续纠缠下去，钟良还是给了她一个可以说得过去的理由。



	 



	    “原来如此……只是因为我太优秀了……”春妮喃喃自语。



	 



	    “谢谢你，终于让我知道了分手的真正理由。我觉得，我已经可以放下这段感情了。放心，以后不会再打扰你了。”春妮边说边开始往回走。



	 



	    钟良苦笑。如果她真的那么想，他也就解脱了。



	 



	    从前的恋人，再次相逢却是这样的光景。



	 



	    更可笑的是，分手的理由竟然是因为一方太优秀，一方因此自卑，所以宁愿和别人在一起。



	 



	    春妮实在觉得这个理由太讽刺了。难道太优秀竟然成了恋人之间的阻碍？



	 



	    如果真是这样，她真的要庆幸自己和他分了手。



	 



	    望着蔚蓝的天空，春妮仿佛觉得自己重获新生。



	 



	    “春妮，你没事吧？”春妮刚回到剧组，余成忙过来问。刚才让春妮举止异常的灰衣男人竟然不是林宇燃！林宇燃已经好久没来探班了，难道是因为这个灰衣男人吗？余成心里充满疑惑。



	 



	    “没事。我们继续吧。刚才真是对不起……”春妮投给余成一个抱歉的眼神。



	 



	    “没关系。”



	 



	    放下了情感包袱，戏拍得很顺利，只需一次就轻松搞定。



	 



	    拍完这个镜头，已是午餐时间，导演主动提出请大家到以江南菜为主打的“美味天堂”吃饭。



	 



	    “不好意思哦，导演，又要谢谢您的美意了。我还有点事，先走了。”春妮说道。



	 



	    “真是大忙人啊！不会是去赶拍另一场戏吧？”导演笑道。



	 



	    “哪有？最近精神状态不太好，就接了您这一部戏。你们快去吃吧，多吃点，把我的那份也吃回来！我先走了，拜拜！”



	 



	    跟大家道别后，春妮去停车场取车。



	 



	    怕春妮因刚才的事情绪不稳，余成放心不下，跟了上去。



	 



	    “你怎么跟过来了？”发现余成跟着自己，春妮不满地说。



	 



	    “你一个人走，怕你因为刚才那个男人的关系伤心难过，我不放心。”余成也不拐弯抹角，实话实说。



	 



	    “嗬，你怎么这么喜欢管别人的闲事？”



	 



	    “春妮，我想你弄错了，我不喜欢管别人的闲事，我只喜欢管你的闲事。都这么久了，我对你怎样，难道你还不清楚吗？刚才那个男人我不会问他是谁，我也不会问你和林宇燃有没有分手，我只想知道，如果我现在开始追你，你肯不肯给我这个机会？”余成把心里想说的话一股脑说了出来。



	 



	    “艺人之间相爱是最不靠谱的，你不觉得吗？”春妮已经好久没有听到这么直接的表白了，有些动容，但仍然把自己的顾虑说了出来，“两个人都是公众人物，容易闹绯闻，又聚少离多，这样的爱情是最经不起时间推敲的。娱乐圈的很多前辈不都用亲身经历说明了一切吗？”



	 



	    “他们是他们，我们是我们。再说娱乐圈也不乏百年好合的爱侣。你能不能给我一个机会，让我用实际行动证明给你看，我们是可以的？”余成的语气很恳切。



	 



	    “再说吧，我暂时还不想考虑这个问题。”春妮还是想让自己先冷静一段时间。结束一段感情后就匆忙开始一段新感情，如果新的感情并没有彻底为上一段感情疗伤，那会不会伤得更痛呢？



	 



	    “好的，我等你。”



	 



	    怎么执著的男生都被自己碰到了呢？林宇燃如此，余成亦如此。可是看似痴情的执著真的可靠吗？林宇燃现在不是已经对别人动心了吗？春妮心想。



	 



	    “我很好。你别跟着我了，你跟大家一起去吃午饭吧。我已经约了人一起吃饭。”已经到了停车场门口，春妮见余成还跟着，连忙说道。



	 



	    “你真的没事？”余成不确信地问道。



	 



	    “唉，我该怎么说你好呢？你真是关心过头了。要真是和你在一起，我也有压力，一点自由空间都没有。”



	 



	    “不是你想的这样……你既然没事，那我就先走了。如果心情不好，有什么事情想不通，记得给我电话。”说着，余成恋恋不舍地往回走。



	 



	    “知道了，拜！”春妮不耐烦地说道。


www.xiaoshuotxt.comt。xt-小.说。天/堂



第二十三章



	  自从知道秋露是自己的妹妹后，春妮便时不时去学校看秋露，每次去都会给秋露带上一些东西，不是化妆品就是衣服，要不就是零食。秋露虽然拒绝过，但春妮总执意让她收下，她推托不了，也就收下了。



	 



	    依依常常望着那些东西，唉声叹气地说道：“再这样下去还真怕某人会叛变，会站在姐姐那边，不要我这个朋友了。”



	 



	    “怎么会？你是我最珍重的好朋友，她是我的姐姐，两者并不冲突。而且你也可以把她当做你的姐姐啊！”



	 



	    “切，这个就免了。你又不是不知道，我跟她的关系。她的前男友是我现在的男朋友，我和她可是情敌！”



	 



	    “她也是我曾经的情敌不是吗？要懂得化干戈为玉帛嘛！不要那么小气啦！我的好依依。”以往总是依依开导秋露，这次却轮到秋露开导依依。



	 



	    “好啦！你的目的不就是想让我吃你姐姐送你的零食吗？我吃，我吃还不行吗？”说着，依依就拆开一包零食，拿起来就往嘴里塞。



	 



	    依依又恢复了那个大大咧咧的女孩，丝毫不顾忌自己的淑女形象。



	 



	    秋露望着她吃零食的样子，一个劲地笑。她好像并没有说请依依吃零食这样的话吧？自己想吃就直说嘛！还拐弯抹角从送零食的人开始说起，秋露真是服了依依了。



	 



	    这天，春妮约了秋露一起在学院路一家叫“梅姐私房菜”的菜馆吃饭。



	 



	    春妮到达菜馆的时候，秋露已经坐在里面等她了。



	 



	    “来了有一会儿了吧？不好意思，老让你等我。”



	 



	    “没关系，我也是刚到不久。”



	 



	    “喏，这是我朋友去韩国带回来的护肤品，你拿去用吧。”春妮将手中的一个手提袋递给秋露。



	 



	    “上次送我的还没用完呢，下次就不用破费了。这种东西太多了用不完，也会过期的。”秋露将手提袋放在地上。



	 



	    “没关系，你搭配着用。都是朋友送的，也不需要我花钱。他们每次一送就送一大包，我都用不完的。”春妮笑道。



	 



	    春妮对这家店比较熟悉，点了几个比较富有特色的私房菜。



	 



	    菜上来后，两人边吃边聊。



	 



	    “今天拍戏时，我见到钟良了。我以为我已经放下了，但是亲眼看到他和别人在一起，心里还是很难受。”春妮说道。



	 



	    “就跟我上次看到林宇燃带着他的新女友到电台的感觉一样，当时我的心情也很糟糕。”秋露说出口后，才发现自己和春妮竟有几分同病相怜的意味。



	 



	    “你真的确定那个人是林宇燃的新女友吗？”春妮一直对林宇燃新交的女朋友不是秋露这件事感到疑惑。



	 



	    “呃……”秋露现在还不能确定这件事。她该相信林宇燃的话还是该相信自己的眼睛？很早之前，秋露就看得出萧雨喜欢林宇燃，他们如果真的走到一起，她也并不觉得有多大的意外，只是为自己感到遗憾。



	 



	    “依照我对林宇燃的了解，我觉得他不是喜新厌旧的人。你一定是误会了。”春妮十分肯定地说。



	 



	    “可是……他喜欢了你那么久，不还是变心了吗？”秋露提出了心中的疑问。



	 



	    “呵呵，他对我跟对你是不一样的。他对我只是年少时的一份情愫，并不是爱。他之所以坚持了那么久，是因为他一直以为这便是爱了，他已经习惯了这份追逐，所以停不下脚步，舍不得放弃。



	 



	    “可是，他对你却是真心爱着的。我还记得，我遇到歹徒袭击受伤住院那段时间，他虽然每天都守在我的床头，但我能感觉得到，他的心思却不在我身上。那个时候我跟他在一起，也许只是出于寂寞吧？我很自私，所以没有放手。但是后来，他对你的爱还是让他忍不住了，他才会主动跟我提出分手。



	 



	    “秋露，既然遇到了喜欢的人，就要去争取，不然错过了就可惜了。就拿我自己来说吧，当初如果钟良出国时不跟他说分手，然后抽空去国外看他，也许我和他之间还有转圜的余地，就不会让其他人乘虚而入。虽然他给我的分手理由是跟我在一起有压力，但是我觉得这并非分手的要点。两个人在一起还是需要磨合的，如果我和他舍得花时间去磨合，也许不会落到现在这种地步。所以，在你没有确定林宇燃结交了新的女朋友的时候，就仍然要去争取这段感情。”



	 



	    春妮一番语重心长的话让秋露突然之间有所感悟。



	 



	    或许，这个时候“坐以待毙”是不对的，她还是需要主动出击。



	 



	    和春妮一样，秋露也是那种想到就要去做的人。



	 



	    当天晚上，下了节目，秋露从直播间回到办公室，就用手机拨了林宇燃的号码。



	 



	    电话拨通了，却无人接听。



	 



	    再拨时，刚响了一声，就被对方硬生生掐断了。



	 



	    秋露无奈，只好沮丧地放下手机。



	 



	    为什么拒绝接我的电话？



	 



	    是不是因为我说过答应和杨帆在一起的话，而让你退缩了？



	 



	    此时林宇燃正在浴室洗澡，手机放在客厅的茶几上。



	 



	    沈碧渊正在客厅看电视，听到手机在桌子上振动并发出刺耳的响声，她走过去，拿起手机看了一眼，屏幕上跳动的是“秋露”两个字。



	 



	    沈碧渊把手机放回茶几上，任凭它不停地响着。



	 



	    当手机再次响起时，沈碧渊望着“秋露”的名字，毫不犹豫地挂断电话。然后，打开“最近通话记录”，将刚才秋露打过来的记录删除。



	 



	    林宇燃裹着一条大浴巾从浴室走出来，边走边用毛巾擦拭着湿漉漉的头发。



	 



	    “刚才是谁打来的电话？”见沈碧渊拿着自己的手机，林宇燃随口问道。



	 



	    其实林宇燃刚才在浴室就听到了电话响，所以匆忙擦干身子裹条浴巾就走了出来。他怕错过秋露的电话，虽然知道她主动打来的希望渺茫，但仍然还是抱着一丝期待。



	 



	    “是别人打错电话了。”沈碧渊放下手机，很平静地答道，回答得是那么自然，看不出一点破绽。



	 



	    “哦。”林宇燃很失望。



	 



	    “对了，萧雨和她父亲过几天要来，你准备一下吧。”



	 



	    “有什么好准备的？来就是了。”林宇燃一副无所谓的姿态。



	 



	    “你这孩子怎么说话呢？好歹萧雨也是咱们林家未过门的媳妇……”



	 



	    “妈！”林宇燃打断沈碧渊的话，“我对萧雨没有任何感觉，请你不要再说类似的话了。我不会同意跟她结婚的。”



	 



	    “可是……”沈碧渊还是想要尽力说服儿子。



	 



	    “没有可是！我的婚姻大事我要自己做主！”林宇燃几乎吼道。



	 



	    “小燃！你难道不知道萧雨是咱家的恩人吗？如果不是她极力相助，你爸能这么快出来吗？还有，她还主动来公司帮忙处理一些棘手的事情，样样事情都处理得得心应手的，真是个才貌兼具的好姑娘。如果你跟她结婚，我们林家的事业会越做越大的。”沈碧渊还是不遗余力地劝说。



	 



	    “妈！你怎么还是老一代的思想？婚姻跟情感有关，跟事业并不能挂钩。反正，不管你怎么说，我都不会跟萧雨结婚的！”林宇燃态度坚决。



	 



	    “是因为那个叫许秋露的女孩吗？我就不知道她有什么好……”



	 



	    “与她无关。即便没有她，我还是不会跟萧雨结婚。妈，我的事你就不要再操心了。”林宇燃说着拿起手机，往楼梯口走去。



	 



	    “萧雨还是很不错的。你再考虑考虑吧，不要把话说得那么绝。”沈碧渊对着林宇燃的背影说道。



	 



	    林宇燃没有答话。



	 



	    关了壁灯，拉上窗帘，拧开台灯。



	 



	    房间里一片寂静。



	 



	    林宇燃靠在床头，从床头柜上随手捞起一本书。



	 



	    翻到某一页，却一个字也看不进去。他索性将书又扔回去。



	 



	    拿起手机，用搜索键轻易找到秋露的名字。



	 



	    盯着那个名字看了许久，林宇燃仍然还是没有拨过去。



	 



	    一而再再而三地找她，然后一而再再而三地被她用残酷的言语打击，他真的已经害怕听她说那些话。



	 



	    关了台灯，扔了手机，林宇燃躺下来，将被子拉上。



	 



	    睡吧，睡着了就可以什么都不用想了。


www.xiaoshuotxt.,comxiaoshuotxt。com



第二十四章



	  时间过得很快，一转眼就到了年底。



	 



	    电台的假期很短，只有八天。



	 



	    春妮已经提前订好了机票，就等着秋露放假，然后一起去成都看望分离多年的妈妈。



	 



	    已经有半年没有回家了，秋露也是归心似箭，所以她就请了一天假，比别的同事提前一天走了。至于“音乐任我行”她是一点都不用担心的，本来一开始就是杨帆的节目，所以他一个人完全可以胜任。



	 



	    “需要我送你去机场吗？”望着正在忙着收拾的秋露，杨帆问道。



	 



	    “不用了，待会儿我姐会过来接我。”秋露头也不抬地说。



	 



	    杨帆脸上掠过淡淡的失落。自从冲动地强吻了秋露之后，她就开始有意无意地躲着自己，那次自己生病住院秋露前去探望虽然缓解了两人之间的紧张关系，但是杨帆知道，他们之间已经有了某种隔阂，秋露再也不会像从前那样对自己是知无不言，言无不尽了。



	 



	    秋露收拾妥当的时候，春妮打来电话，说已经到达广播电视大厦门口了。



	 



	    “杨帆，我要走了。来年再见了。”秋露背起小包，握着行李箱的拉杆。



	 



	    “我送你到楼下吧。”杨帆不由分说地就把秋露手中的行李箱拉过来。



	 



	    “不用了，不重的……”秋露不想麻烦杨帆。



	 



	    “走吧。”杨帆已经开始拖起行李箱，行李箱的滑轮与地面接触发出“咔嚓咔嚓”的声音，像是离别的脚步声。



	 



	    外面飘着绵绵细雨，似乎在诉说离别的伤感。



	 



	    广播电视大厦门口停着一辆黑色轿车。



	 



	    春妮撑着伞，下了车。



	 



	    “这是我姐姐春妮，这是我同事杨帆。”秋露简单地为二人作着介绍。



	 



	    “久仰大名。”杨帆露出谦和的笑容。



	 



	    “彼此彼此，很高兴认识你。”春妮笑道。



	 



	    春妮打开后备厢，杨帆帮秋露把行李放进去。



	 



	    “谢谢你送我，我们走了，你回去吧。”秋露对杨帆说道。



	 



	    “好的，路上小心，祝你们一路顺风。”杨帆并没有打伞，细密的雨将他的头发微微打湿。



	 



	    “快回去吧，不要被雨淋感冒了，你的病刚好不久，要注意调养。”秋露边说边打开车门，坐上车。



	 



	    车子开出去好远，杨帆仍痴痴地站在雨中，直到一把伞将他严实地遮住。



	 



	    “杨帆，你怎么可以这么不爱惜自己的身体呢？医生说了，你不可以再受凉，不然病情容易复发。”嗔怪的语气。



	 



	    杨帆一转头，看到了朱颜亲切熟悉的面孔。



	 



	    在这下着绵绵细雨的潮湿季节，他的心里突然感到暖暖的。



	 



	    那天生病，倘若她不及时赶到把自己送到医院，他就会有生命危险；倘若不是她在医院悉心照顾他，他也不会这么快就出院。



	 



	    她一直在身边默默地关心着他，他却从来没有在意过。一股愧疚和自责在杨帆心头蔓延。



	 



	    朱颜的脸上透着焦急，被杨帆盯着看了一会儿，她的脸居然开始发烫。



	 



	    “谢谢。”杨帆拿过朱颜手上的伞，然后将她拉近，揽住她的肩，一起走进大厦。



	 



	    两人共用一把伞，而且靠得这么近，朱颜有些紧张。



	 



	    “杨帆……”朱颜突然有种想对杨帆表达心意的冲动。



	 



	    “嗯？有话要说吗？”



	 



	    “你知道吗……我其实……喜欢你很久了……”朱颜表白的时候有些激动。



	 



	    “我知道……对不起……”杨帆低下头，将一个吻轻轻地落在朱颜的额头。



	 



	    下一秒，杨帆还没弄明白怎么回事，朱颜就踮起脚，双手勾住杨帆的后颈，将颤抖的红唇凑了上去……



	 



	    伞不知道是何时滑落在地的，而雨也不知道是何时变小的，时间仿佛静(19lou)止了。



	 



	    有人路过时，都会忍不住停下脚步，盯着这对拥抱在一起的“情侣”。



	 



	    热吻过后，朱颜只觉得自己的脸烫得厉害。



	 



	    “快上去吧，被同事看到就不好了……”朱颜红着脸说道。



	 



	    “看到就看到，有什么不好？”杨帆很自然地拉起朱颜的手，接着笑道，“刚才吻我的时候好像并没有怕被同事看到吧？”



	 



	    “……”感受着杨帆从手心传来的温度，朱颜已经幸福得无法言语。



	 



	    “我们……恋爱吧。”杨帆很动情地说道。



	 



	    “呃？你说的是真的吗？”朱颜不敢置信这样的话是从杨帆嘴里说出来的。



	 



	    “是真的。你摸摸这里就知道了。”杨帆笑着，将朱颜的手放在自己胸口。



	 



	    通过掌心的感应，朱颜能感觉到杨帆剧烈的心跳。



	 



	    有时候，觉得自己已经很努力了，幸福却仿佛在云端，遥远得无法触及；有时候，以为幸福将要远去，却突然降临了。



	 



	    突如其来的幸福让朱颜如置云端。



	 



	    人总是在失望到绝望之后，才会意识到自己一直追求的只是虚无，才会注意到身边那个一直关爱着自己的人。



	 



	    林宇燃如此，杨帆不亦是如此吗？



	 



	    坐进车里，秋露才发现车上还有一个人。



	 



	    “你好。”驾驶座上的男子微笑着对秋露打了个招呼。



	 



	    “这位是？”秋露问道。这个男子看上去很眼熟，但她就是想不起在哪里见过。



	 



	    “我们以前见过的，在丰华医院里，我还曾把你误当做春妮，你难道忘记了吗？”那个男子转头对秋露笑道。



	 



	    “哦，原来如此。怪不得看上去眼熟呢！”秋露恍然大悟道，“但是我还不知道你的名字呢！”



	 



	    “他是我的荧幕搭档余成。”春妮替余成回答道。



	 



	    “我和春妮可是观众票选的最佳荧幕情侣哦！”余成颇为得意地说道。



	 



	    “那太好了！我也觉得你们俩很般配哦！”秋露随口说道。



	 



	    “是吗？”听了秋露的话后，余成很开心，脸上堆满笑容，“妹妹你很会说话哦！”



	 



	    “谁是你妹妹？别得了便宜就卖乖！”春妮给了余成轻轻一拳。



	 



	    “秋露比我小，当然是妹妹了。”余成一副很无辜的样子，“何况，你不是答应给我试用期了吗？”



	 



	    “目前试用期还没过，你想当秋露的姐夫还早着呢！”说着，春妮又给了余成一记栗暴。



	 



	    “轻点，很痛耶！”余成叫道。



	 



	    望着他俩看似打骂却十分甜蜜的样子，秋露会心地笑了。



	 



	    如果春妮已经忘记钟良，和余成在一起，也未尝不是坏事。



	 



	    人不能总是活在回忆里，不是吗？



	 



	    由于是雨天，又是春运期间，路上车辆较多，在去往机场的高速路上堵了一会儿。



	 



	    换好登机牌离起飞只剩三十分钟了。



	 



	    春妮和秋露并肩走在前面，余成帮她们拿行李，跟在后面。



	 



	    到了安检入口，余成目送春妮离开。



	 



	    “春妮！”望着春妮渐行渐远的身影，余成突然喊道。



	 



	    春妮闻声回头。



	 



	    “我爱你！”余成大声说道，“春妮！我爱你！”



	 



	    感人肺腑的爱情宣言在机场大厅回荡。



	 



	    春妮冲过去扑到余成怀里，二人紧紧相拥。



	 



	    在拥挤的机场，身边是来来往往的旅客，他们却仿佛没有看到一般，沉浸在自己的小小世界里。



	 



	    有情人终成眷属就是这样的吧？



	 



	    在汹涌的人海，就那样不管不顾地对着自己喜欢的人大声说“我爱你”，这需要一定的勇气，也是一种浪漫的告白方式。



	 



	    秋露这一刻真是羡慕春妮，觉得她好幸福。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com（／t／xt｜小／说天｜堂）



第二十五章



	    飞机在云层里穿梭，秋露的思绪也在飞扬。



	 



	    从窗口眺望这个城市，想象着林宇燃就在这个城市的某个角落，心也开始变得柔软。



	 



	    他那几次向自己表明心迹，听上去似乎并不像在说谎，可是，为什么不接我的电话呢？如果当时电话不在身边，后来看到也应该回过来啊……



	 



	    “在想什么？”见秋露想得出神，春妮伸手在她眼前晃了晃。



	 



	    “哦，想着待会儿妈妈会不会在第一时间将你认出来。”秋露用微笑掩饰。



	 



	    “是在想林宇燃吧？”春妮说道。



	 



	    “没有……”秋露有点心虚。



	 



	    “你如果真的在乎林宇燃，就应该学会主动出击！不要给别人接近林宇燃的机会。”见秋露不吭声，春妮继续说道，“如果你不好意思，我可以帮你约他出来。”



	 



	    “不用了。”秋露连忙摆手，然后转移话题道，“两个小时后，你就可以见到妈妈了，紧张不？”



	 



	    “有点紧张，但是更多的是激动。”春妮说道。



	 



	    “放轻松，我觉得妈妈见到你肯定会很高兴的。”秋露递给春妮一个鼓励的眼神。



	 



	    “嗯。”春妮笑得很灿烂。



	 



	    在机场让那么多人见证了自己新的感情，而且马上就要见到遗失多年的妈妈了，可谓爱情、亲情都有收获，怎么能不开心呢？



	 



	    因为秋露提前打电话说要带一个同学一起回家，所以许妈妈这天并没有摆摊，一大早就去菜市场买菜回来，一直在准备午餐。



	 



	    即使家里条件再不好，生活再拮据，她还是要尽量准备一顿丰盛的午餐，她不希望秋露因此被同学看不起。



	 



	    敲门声响起的时候，许妈妈正在煤气灶前忙碌，她先将火关掉，然后边向门边走去边说：“来了！”



	 



	    “妈，我回来啦！”



	 



	    “阿姨，你好。”



	 



	    秋露和春妮并排站在门外，一同对着许妈妈微笑，两个人看上去就像一对孪生姐妹。同样是水灵的大眼睛，白皙的皮肤，红润的双唇，乌黑的长发……



	 



	    许妈妈看到春妮时有片刻的愣怔，盯着她看了两眼，然后对秋露说：“外面冷，还不快请你同学进来坐。”



	 



	    “好的。”秋露忙将春妮拉进屋。



	 



	    其实屋里并暖和不到哪里去，里面除了没有风，温度几乎和外面无异。



	 



	    春妮将屋子打量了一下，发现设施简单得不能再简单，就是一张双人床，一张桌子，一个折叠式衣柜，一个煤气灶。



	 



	    望着许妈妈忙碌的身影，春妮突然觉得鼻子酸酸的，有股想哭的冲动。



	 



	    “秋露，你还没给妈妈介绍你这位同学呢！”许妈妈一边说，一边把炒好的菜倒进盘子里。



	 



	    “对哦！都忘记这档事了。”秋露望着春妮，给了她一个眼神，意思是到底现在说出真相还是待会儿说。



	 



	    春妮摇头，她想给自己和许妈妈一个缓冲的时间，吃完饭再说比较好。



	 



	    “她是我们学校的，是我的学姐，已经毕业了，在我们学校对我很照顾。你叫她小妮就可以了。”



	 



	    “哦，小妮啊！名字很不错。谢谢你对我家秋露的照顾。”



	 



	    “阿姨不用客气。”春妮的眼前已经蒙了一层雾气，但还是强忍着流泪的冲动。



	 



	    吃饭时，许妈妈不断帮春妮夹菜，并一个劲说：“来了就把这里当做家，不要客气。”秋露看了都羡慕。



	 



	    春妮则是闷头不声不响地吃着饭，心里却是满满的难以名状的温暖。她觉得这是自己这辈子吃过的最美味的一顿饭。



	 



	    “秋露，乍一看，你和你这位同学还蛮像的哦！”直到大家都吃完饭，放下了筷子，许妈妈才开口说道。



	 



	    “哦，是吗？很多人都这么说过。”秋露一边傻笑，一边将目光投向春妮。有种预感告诉她：妈妈或许已经看出了一些端倪。



	 



	    “小妮，你的全名是什么？能告诉阿姨吗？”许妈妈接下来的问话更是肯定了秋露的想法。



	 



	    “我叫许春妮。”春妮的眼眶里已经有眼泪在打转。



	 



	    “春妮？孩子，你真的是春妮吗？”许妈妈来到春妮身边，抓住她的手臂，热泪盈眶地说。



	 



	    “是的，妈妈，我是你的春妮。”春妮再也忍不住了，扑到许妈妈怀里，任凭泪水滑落脸庞。



	 



	    “孩子，让你受苦了。”许妈妈轻轻抚摩着春妮的头发。



	 



	    阔别多年终于重逢的母女俩抱头痛哭。



	 



	    看到这一幕，秋露也忍不住哭了。



	 



	    最终演变成母女三人抱成一团、泪流不止的场景。



	 



	    春妮不忍心让妈妈继续住这么简陋的屋子，提出把妈妈接到身边一起住的建议，但是许妈妈却好像有些害怕到那个城市。



	 



	    “是怕见到爸爸对吗？”春妮猜出了妈妈的顾虑。



	 



	    许妈妈没有说话。



	 



	    “我现在自己在外面租房子住，没跟爸爸住在一起，我和妈妈可以一起住。不久后我打算买一套房子，到时候秋露也可以搬到我那里住。我们一家就团圆了。”春妮说道。



	 



	    “可是，姐姐，你这样做，会让我很难过，你都能给妈妈买房子了，可是我什么都不能给妈妈做。”秋露有些埋怨自己。



	 



	    “傻丫头，说什么呢？你还在读书嘛！真知道难过，正式工作后帮我还点房贷就好了。”春妮给秋露一记栗暴。



	 



	    “哟！力气真不小，怪不得余成会说痛。”秋露拿手揉头上被春妮敲过的地方。



	 



	    “余成是谁？”许妈妈问道。



	 



	    “是我未来的姐夫。挺帅的哦！还是明星呢！你这次过去也可以顺便看看。”秋露抢先答道。



	 



	    “说什么呢？还早着呢！”春妮轻轻推了秋露一把。



	 



	    “妈，你就跟我们一起走吧，大家在一起也好有个照应，不然你一个人在这里，叫我们怎么放心得下呢？”秋露也劝说妈妈。



	 



	    许妈妈还在犹豫。



	 



	    “妈妈，你说我们好不容易才能见面，说明是命运的安排。我有这么多年没跟你在一起生活，我的成长妈妈都没有见证过，我已经感到很遗憾了。所以，接下来，我想请妈妈见证我以后的生活。”春妮开始使用“苦肉计”。



	 



	    “妈，你过去后还可以为我们做好吃的啊！我天天吃学校食堂和饭店都吃腻了。”见妈妈有些动容了，秋露“乘胜追击”道。



	 



	    这一计果然有用，许妈妈终于松口道：“好吧，我和你们一起走。”



	 



	    “耶！太好了！”春妮和秋露高兴地击掌道。



	 



	    望着这对已经长大的女儿，许妈妈欣慰地笑了。



	 



	    怕许妈妈反悔，春妮连忙打电话订了三张飞机票。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小-说-天.堂



第二十六章



	 短短的几天假期一晃而过。



	 



	    假期过后，许妈妈和春妮、秋露姐妹俩一起来到了这个城市，这个曾经让许妈妈一度回避的城市。



	 



	    也许在这里会遇到许文刚，也许他早已经把她忘记，但是许妈妈相信自己现在可以坦然地面对过去。



	 



	    秋露回电台后听到的第一个消息就是：杨帆和朱颜正在热恋中，并且已订下婚期，将在中秋节举办婚礼。



	 



	    秋露打心底为他俩感到高兴，这不正是她所期望的美好结局吗？



	 



	    春妮已经和余成相爱，而杨帆和朱颜也顺利地走到一起，那么自己呢？什么时候可以和那么一个人共同分享生活中的喜怒哀乐呢？



	 



	    为什么爱情好像曾经离自己很近，现在又变得那么遥不可及呢？



	 



	    2月14日，浪漫的情人节，仿佛空气中都弥漫着爱情的味道。



	 



	    这一天是杨帆的生日，有了朱颜，他以后再也不用在直播间放那首带点哀怨气息的《没有情人的情人节》了。



	 



	    杨帆原本以为秋露早已经忘记答应给他送生日礼物这回事，没想到秋露一早就把一个包装精美的礼品盒放到他的桌上，并说：“生日快乐！这是给你的生日礼物。我说话算话吧？”



	 



	    杨帆咳嗽了两声，并故意东张西望。



	 



	    “紧张什么？朱颜姐又不在。”杨帆的样子让秋露一阵发笑，“再说，这个其实是送给你和朱颜姐的礼物。打开看看，喜不喜欢。”



	 



	    “我过生日，送的礼物却是给我和朱颜两个人的，是不是我的结婚礼物想赖掉啊？”杨帆边打开礼盒，边开玩笑道。



	 



	    “呀！你不提醒我还想不到我居然节余了一大笔钱呢！嗯，这个主意不错！”秋露煞有介事地说道。



	 



	    纯白色的水晶质地的情侣娃娃，在阳光的照耀下显得格外晶莹剔透，娃娃的底座雕刻上去的字清晰可见：



	 



	    “祝杨帆朱颜执子之手，白头偕老。”



	 



	    “漂亮不？这可是我专门为你量身定做的礼物哦！”秋露展露笑颜。



	 



	    “当然漂亮！谢谢你，秋露。”杨帆对这个礼物很满意，几乎是爱不释手。



	 



	    “不用客气，送你水晶娃娃可是有寓意的哦！不仅祝愿你和朱颜姐的爱情就像水晶一样纯净透明，也想告诉你：水晶是易碎品，就像爱情，需要悉心呵护。”



	 



	    “呵呵，做过情感节目主持人就是不一样嘛！说起爱情哲理来头头是道的。”杨帆将水晶娃娃小心翼翼地放进礼盒，然后看似无意地问了句，“你今天晚上有约吗？”



	 



	    “没有。”秋露黯然地说道，接着苦笑道，“我哪像你这么幸福。晚上打算和朱颜姐去哪里？”



	 



	    “今天饭店肯定爆满，所以我打算在家里过情人节。”



	 



	    “真是幸福的人啊！”秋露感叹完毕，轻轻叹了口气。



	 



	    “你和他……还有联系吗？”杨帆犹豫了一下，还是提出了心中的疑问。



	 



	    秋露摇头。



	 



	    “无论怎样，我还是希望你幸福。”杨帆望着秋露，无比真诚地说。



	 



	    “谢谢。”



	 



	    “如果有什么想不通的事，可以跟我说，我愿意做你永远的听众。”



	 



	    “嗯，我会的。”



	 



	    杨帆的话总是这么暖人心，不过秋露心情不好的时候已经不怎么跟杨帆抱怨了，现在除了依依，她还多了春妮这个可以抱怨的对象。



	 



	    真是说曹操，曹操到，刚想到春妮，她的电话就打进来了。



	 



	    “秋露，晚上有约吗？”



	 



	    春妮的第一句话让秋露有些发蒙，怎么今天已经有两人问她晚上有没有约啊？



	 



	    “我哪有什么约哦，呵呵，你约我啊？”秋露说道。



	 



	    “是啊！你下了节目就去南京路的那家临近东湖的‘梧桐’法式餐厅吧。”



	 



	    “姐，你跟我开什么玩笑啊？先声明哦，我可不想做你的电灯泡。”



	 



	    “放心，就我和你。”



	 



	    “就我俩？那还用破费去那么高级的餐厅干吗？”秋露不明所以。



	 



	    “姐姐今天心情不爽，你就陪我说几句嘛！”



	 



	    “哪里说话不好，非要去那里？听说那里的东西很贵哎！”



	 



	    “我喜欢那里的氛围，还有那里的甜点。就这样说定了，你下了节目，直接打车过去吧。”春妮刚把话说完就挂了。



	 



	    秋露感到有些不解，为什么情人节这天春妮不是和余成约会，而是约自己去那么浪漫的地方呢？



	 



	    “leplatane（梧桐）”法式餐厅坐落在东湖边的一栋别墅里。



	 



	    里面装修风格自然清新，微曛的灯光让人觉得慵懒放松。



	 



	    餐桌与餐桌之间隔着夸张的距离，最大限度地保护着每张餐桌的私密空间。



	 



	    林宇燃一身正装地坐在二楼靠窗的位置，双手交叉着放在桌上。



	 



	    透过落地玻璃窗，能看到这个城市美丽的夜景。



	 



	    林宇燃却无暇欣赏夜景，不时低头看手表。



	 



	    她会来吗？如果看到他在这里她会作出什么反应？是逃跑还是微笑？



	 



	    看来这个餐厅真的很有名气，秋露只是报了餐厅的名字，出租车司机便立刻明白了。



	 



	    不过半个小时的样子，秋露就到了餐厅门口。



	 



	    将车费递给司机，然后说声“谢谢”，开门下了车。



	 



	    推开餐厅的门，进了餐厅，头顶上是一个大水晶玻璃吊灯，很是炫目。



	 



	    秋露在一楼找了半天也没看到春妮的踪影，于是拨了她的电话。



	 



	    “姐，我到了。你在哪儿呢？”



	 



	    “你到二楼24桌吧。”



	 



	    “好的。”



	 



	    走到楼梯口，有漂亮的服务生主动为秋露引路，将她带上楼。



	 



	    “小姐，这就是您的位置。”



	 



	    当服务生将秋露带到24桌前，秋露顿时怔住了。



	 



	    眼前这个正一脸得意笑容凝视她的除了林宇燃，还会是谁？



	 



	    他今天穿得很正式，白衬衣，黑色条纹西服，还打了领带，显得既精神又帅气。



	 



	    他笑起来真的很好看，仿佛有一种魔力，可以轻易攫取秋露的心。



	 



	    为什么是林宇燃而不是春妮？难道是春妮帮自己策划了这场意料之外的约会？



	 



	    人生真的很有趣，秋露还记得自己曾经帮林宇燃和春妮策划约会，没想到现在轮到春妮帮她和林宇燃策划约会。



	 



	    “这一次，你不要想再逃走。”秋露还在发愣的时候，林宇燃已经轻易将她的手捉住，然后拉至身边坐下。



	 



	    “两份柳橙法式鹅肝，两份南瓜汤，两个souffle，一份色拉。”林宇燃很娴熟地点完菜，将菜谱递给服务生，“另外，麻烦再来一份餐前酒，香槟就可以。”



	 



	    “好的，请稍等。”服务生笑容可掬地说着，边说边拿眼角的余光瞥了林宇燃一眼。



	 



	    英俊逼人、气度非凡的男子在公众场合总会受到一定的关注度。



	 



	    烛光轻轻摇曳，纯银的餐具在烛光的照耀下，折射出白色的炫目光芒。



	 



	    秋露垂着头，她的左手被林宇燃紧紧地握在手中，她能真切地感到自他的掌心传来的温度。



	 



	    由于手被林宇燃握住，秋露感到浑身不自在，想要将手从他手中抽走，不料却被握得更紧了。



	 



	    “怎么，想要逃跑吗？”林宇燃轻扬眉头。



	 



	    “我……我想找春妮，她约我在这里的。”秋露故意装傻，因为她想知道事情的经过。



	 



	    “春妮已经把你们的事告诉我了。她是你姐姐的事情，为什么不早一点儿告诉我？真是傻瓜！”林宇燃怜爱地望着秋露，轻轻叹气，“因为春妮是你姐姐，所以要一直躲避着我吗？”



	 



	    “……”



	 



	    林宇燃能感觉到秋露手心的汗，不知道是室内暖气太足的缘故，还是太紧张所致。他松开秋露的手，拿起装有香槟的酒瓶，将桌上两个白色玻璃杯倒满酒，然后将其中一杯移到秋露面前。



	 



	    “我不喝酒。”秋露推托道。



	 



	    “不喝酒还把自己灌醉，然后跑到陌生男人家睡觉？”说完，林宇燃将自己杯中的酒一饮而尽，表情有些黯然。



	 



	    原来他还在为那天晚上她因为醉酒睡在杨帆家里的事情耿耿于怀。



	 



	    “你把情况搞清楚再说好不好？”秋露终于抬头，正视林宇燃，“首先，不是我把自己灌醉，而是因为和单位同事聚餐时不小心喝多了；其次，更不是跑到陌生男人家睡觉，他是我的同事兼好朋友，我只是在那里借宿一晚，仅此而已。”



	 



	    “我跟他不熟，在我看来，他就是陌生男人。”林宇燃强词夺理。



	 



	    林宇燃的歪理让秋露只能无奈地笑。



	 



	    “如果今天不是春妮帮我把你约到这里，你是不是还想一直躲避我？嗯？”林宇燃深邃的眼睛注视着秋露，仿佛要看进她的心里。



	 



	    “我没有躲避你。”



	 



	    “你有！”想到那么多次去找她，她却永远一副视而不见的样子，他就有些生气。



	 



	    “我没有！”



	 



	    “哼！嘴巴倒挺硬的！”林宇燃冷笑道，继而抛给秋露一连串问号，“你如果没有躲避我，为什么那么多次都要从我面前逃跑？为什么从来都不和我主动联络？难道你就那么不在乎我？”



	 



	    “不是我要逃跑，而是你逼迫我逃走。春妮在你身边的时候我努力争取过你，可是你从来都不会正眼瞧我一下。后来，你说爱我，但我却不知道这样的话有几分真。你曾经信誓旦旦说爱着春妮，现在不还是劳燕分飞？再后来，在广电大厦门口，你和那个姓萧的女上司一同出现在我面前，并在我的眼皮底下上演卿卿我我的戏码。面对这样的你，面对左右摇摆的你，我怎么能不逃跑？”秋露说这些事情的时候，那些不愿想起的事又一幕幕在眼前浮现，心开始纠结，泪水开始在眼中打转。



	 



	    “难道你现在还怀疑我对你的真心吗？”林宇燃深情地望着秋露，“春妮是我年少时的一种情怀，我曾经以为那便是爱了，可是在遇见你之后，我才知道什么是爱。因为你，我才明白了喜欢与爱的区别。喜欢不代表爱，爱却代表很喜欢。秋露……我爱你。”



	 



	    “……”在这样浪漫的场合，就着烛光晚餐，室内飘着悠扬舒缓的钢琴曲，耳边是心仪之人的深情告白，秋露只觉得耳根发热。她不由得低下头，不让林宇燃看到自己刚才因为提到往事伤心难过而流下的眼泪。



	 



	    “还有，你说的我曾经的那个女上司萧雨，我和她之间没有什么关系，只是她一相情愿罢了。至于那天为什么我和她同时出现在广播电视大厦，那是因为她不知道从何处得知台庆活动上有你和杨帆的舞蹈节目，想让我来观看从而刺激我，引发我的嫉妒。不过，她的目的达到了，你和杨帆跳那么亲密的舞蹈，我真的受不了。所以我才会忍不住给你电话，想问个明白。



	 



	    “你知不知道，当我看到你和别人在一起跳舞，心里有多么的难过？可是，你来到我面前，不但不给我宽慰，反而给了我一通冷嘲热讽。当时我真的有种如掉冰窖的感觉。我当时一直想不通的是，你怎么可以这么狠心？我几乎天天想着你，甚至有好几个夜晚失眠。我一直想着跟你联络，可是你呢？你却从来没有主动和我联络！从来没给我来过一个电话！”



	 



	    “我前不久刚刚给你拨了电话，可是你却没有接……”



	 



	    “你给我打过电话？什么时候的事？”林宇燃感到很纳闷，为什么她打来电话他竟然不知道？她看上去并不像在撒谎。



	 



	    “春节前夕。拨了两遍，都没有接听。”当时她真的好失望，电话没拨通，一个人在办公室待到很晚才走。那天的情景她至今仍然记得很清楚。



	 



	    林宇燃陡然想起了某一天的事情：那天，他在浴室洗澡时听到手机响，匆忙裹好浴巾跑出来想接电话，却撞见母亲沈碧渊正拿着他的手机，若无其事地说是别人打错电话了。



	 



	    很有可能是母亲隐瞒了真相，并将最近来电记录删掉了。林宇燃恍然大悟。



	 



	    “对不起，秋露，让你受委屈了。”林宇燃伸出右手，极其温柔地将秋露滑落脸庞的眼泪擦去。



	 



	    这个动作让秋露想起了很久之前林宇燃在学校后山帮自己擦泪的情景。有的时候，林宇燃真的很温柔，并不像他平时表现出来的那么霸道。



	 



	    “以后……再也不会让你受到任何委屈了，相信我……”林宇燃将秋露揽进怀里。这一次，他再也不会放开她。



	 



	    “喝一点酒不会醉的，而且香槟喝起来甜甜的，一点都不苦。喝香槟会让心情飘飘然，今天就陪我喝一杯吧。”林宇燃将自己的杯子斟满酒，然后举起杯。



	 



	    “好的。”秋露也举起面前的酒杯。



	 



	    “干杯！”



	 



	    “干杯！”



	 



	    酒杯碰撞在一起，发出清脆的声响。



	 



	    林宇燃和秋露仰起头，将各自杯中的酒饮尽。



	 



	    在烛光的照耀下，秋露的脸上被笼罩了一层柔和的光晕，大大的眼睛里含着清泪，显得格外美丽动人。



	 



	    林宇燃不由得盯着她看得出神。



	 



	    下一秒，林宇燃捏住秋露的下巴，将她的脸转向自己，然后将唇缓缓贴过去……



	 



	    秋露闭上眼睛，微仰起脸，迎接林宇燃的吻。



	 



	    这个温柔缠绵的吻，带着香槟酒独有的香甜气息，让人不由自主地沉醉其中。



	 



	    舒缓动听的钢琴曲依旧在室内流淌，时间却仿佛静(19lou)止了。



	 



	    这个温润绵长的吻不知持续了多久。



	 



	    直到林宇燃满足地离开秋露的唇瓣，秋露才意识到自己的脸颊烫得厉害，心也扑通扑通跳个不停。



	 



	    “这段时间，有没有想我？”林宇燃微笑着问道，右手则轻轻搭在秋露的肩上。



	 



	    “……”秋露觉得回答想或不想都不太妥当。若是说“想”，感觉肉麻；若是说“不想”，又是违背自己的真实想法。



	 



	    “为什么不回答我？到底有没有想我？”林宇燃将唇贴近秋露耳后，秋露能感觉到他温热的鼻息，撩拨得心里痒痒的。



	 



	    “有……”秋露声音低如蚊蚋。



	 



	    “认真回答问题才够乖。”林宇燃满意地笑了，“饿了没？吃东西吧。”



	 



	    林宇燃用小汤匙舀了南瓜汤，轻轻吹了吹，然后送到秋露嘴边：“啊！张嘴！”



	 



	    秋露听话地张开嘴，香浓的南瓜汤滑入口中，甜甜的，像爱情的味道。



	 



	    “很好喝吧？”林宇燃问道。



	 



	    “嗯。”秋露意犹未尽地舔舔嘴唇。



	 



	    “我要你也喂我。”林宇燃将手中的小汤匙递给秋露，语气不容置疑。



	 



	    “什么？我喂你？你以为你还是小孩子吗？”秋露没好气地说道。



	 



	    “你喝下我亲手喂的南瓜汤，不觉得很幸福吗？而我，只是想品尝一下幸福的味道。”林宇燃一本正经地说，仿佛言之有理。



	 



	    这么一个小小的愿望，秋露怎么能够不让它实现呢？她也学林宇燃刚才的样子，将盛有南瓜汤的汤匙放到嘴边轻轻吹了吹，然后才送到林宇燃的嘴边。



	 



	    “哇！好香！”林宇燃夸张地做着很享受的动作，“这真是我这辈子喝过的最美味的汤了。”



	 



	    秋露只觉得此时的林宇燃很可爱，也很容易满足。


www。xiaoshuotxt.c o mt-xt-小,说--天.堂



第二十七章



	   烛光晚餐结束后，已经临近十二点了。



	 



	    走出“梧桐”餐厅，有冷风迎面吹来，秋露不由得缩紧了身子。



	 



	    这个小动作被林宇燃看在了眼里，他很自然地将她揽进怀里，温柔地问道：“冷吗？”



	 



	    “不冷。”秋露轻声回答。靠在他的怀里，只觉得温暖，即使有冷风来袭，也不足为惧。



	 



	    如果时光能够停留在今天晚上，该有多好啊！



	 



	    那么罗曼蒂克的烛光晚餐，那么甜蜜美好的情人节夜晚，还有那么温柔可爱的林宇燃……



	 



	    他不再是平时霸道蛮横的样子，而是另一副温柔体贴的样子。柔情似水的眼神，温柔动人的话语，灿若阳光的笑容。他只有在心爱的人面前才会表现他温柔的一面吗？难道他就是那种典型的“外冷内热”的男子吗？



	 



	    “现在想去哪里？是继续玩，还是回去？”林宇燃怜爱地望着怀里的秋露。



	 



	    “回去吧。时间不早了。”



	 



	    “回哪里去？回我家还是？”林宇燃诡异地笑道。



	 



	    “想得美！”秋露伸手，在他胸前给了一记粉拳。



	 



	    “你刚才的行为，我可以理解成是对我撒娇，故意勾引我吗？”



	 



	    “你……”



	 



	    秋露气得无话可说，林宇燃却在心里得意地笑。



	 



	    林宇燃很绅士地为秋露打开车门，秋露弯腰坐进去。



	 



	    “回学校吗？”林宇燃边系安全带边问秋露。



	 



	    “不了，今天去春妮那里。你……去过那里吗？”



	 



	    “没去过。怎么？还怀疑我？”



	 



	    “哦，没有。”



	 



	    “去那里怎么走？”



	 



	    秋露将具体方位告诉林宇燃。



	 



	    车子启动了，缓缓驶离“梧桐”餐厅。



	 



	    “今天晚上，开心吗？”林宇燃望着身旁的秋露，问道。



	 



	    “嗯。”秋露点头。



	 



	    “我想问你一个问题……”既然决定在一起，就不该再提以前的事情，但是林宇燃还是忍不住想知道这个困扰自己的疑问。



	 



	    “什么？”秋露转头，望着林宇燃英俊的侧脸。



	 



	    “那个……就是……你跟杨帆交往过吗？”林宇燃吞吞吐吐地说。



	 



	    “你说呢？”秋露嫣然一笑，把问题抛给林宇燃。



	 



	    “我怎么会知道你们俩之间的事情？”林宇燃有些闷闷不乐。



	 



	    林宇燃还清晰地记得那天在广播电视大厦门口，她对他说的话。



	 



	    她说：“我已经答应杨帆跟他在一起了……我不能反悔。”



	 



	    问她为什么要和杨帆在一起，她说：“因为……我爱他。”



	 



	    当时林宇燃的心都凉了。秋露从来都没有对他说过“爱”，只说过“喜欢”，可是她却在他面前说“爱”着别人。这怎能不让他心痛？



	 



	    “杨帆快要结婚了，好可惜，新娘不是我。”秋露故意叹了口气，“唉，真是的，为什么那么好的男人我没有把握住呢？”



	 



	    “你说什么？！”林宇燃转过头来盯着秋露，眼睛里含着怒意。



	 



	    “有没有人说过你发怒的样子很好看呢？”秋露得意地笑着，她已经成功地激起了林宇燃的嫉妒心。



	 



	    “嗬！”林宇燃轻笑一声，“你这是在采用大棒加金元的外交政策吗？先是用夸奖别人的言语打击我，然后又用甜言蜜语来哄我。”



	 



	    “我这叫欲扬先抑，知道吗？”



	 



	    “说正经的，你真的没有和他交往过吗？”林宇燃又恢复了严肃的表情。



	 



	    “没有。我真的好可怜的，都二十多岁了，居然还没谈过一次恋爱，好失败！”秋露做仰天长叹状。



	 



	    “如果我对春妮的感情仅仅是一种喜欢，算不上爱的话，那我也从来没有谈过一次真正的恋爱。暗恋一个人那么久，到头来却发现并不是神圣的爱情，好不容易知道自己爱上了一个人，对那个人日思夜想的，结果那个人却不领情。我岂不是更失败？”



	 



	    “那么，两个失败的人在一起，是不是绝配？”秋露笑道。



	 



	    “这个笑话好冷！”林宇燃强忍着笑意，不让自己笑出声。



	 



	    “有吗？我没觉得冷啊！”



	 



	    “又装傻！”林宇燃轻轻瞥了秋露一眼，“有时候真不知道你是真傻还是假傻。总之，以后别犯傻就是了。有什么委屈就要跟我说，不要藏在心里，知道吗？”



	 



	    “知道了。”



	 



	    “还有，以后由我接你上下班吧。”



	 



	    “不用了，我自己坐公交车就可以。反正目前也没什么课了，我并不经常住在学校，现在住的地方离电台并不远。有时候春妮如果顺路的话，会把我带到电台。”



	 



	    “不管你找什么理由，我还是要接你上下班。”林宇燃固执地说道。



	 



	    “这样不会耽误你的时间吗？”



	 



	    “不会的，为你鞍前马后，我心甘情愿。”



	 



	    “我现在才发现，原来外表冷酷的你说起肉麻的话来真是世界一流。”



	 



	    “是吗？过奖了。”林宇燃想起了什么似的，问道，“明天几点去电台？我来接你。”



	 



	    “九点半到电台就可以了。”



	 



	    “那我九点过来接你。”



	 



	    “好的。”



	 



	    ……



	 



	    一路上说着话，时间过得很快，不一会儿，就到达目的地。



	 



	    夜色苍茫，路灯昏黄。



	 



	    秋露下了车，依依不舍地和林宇燃道别：“我要回去了。”



	 



	    “不请我进去坐坐吗？”林宇燃靠在车上，轻勾唇角。



	 



	    “我妈在家，不太方便。”



	 



	    “哦？那你的意思就是我们应该找个没人的地方才方便咯？”林宇燃笑得很诡异。



	 



	    “什么啊？乱说一气！”秋露的脸顿时红了。



	 



	    “呵呵，跟你开玩笑的。我要风风光光地把你娶进家门，然后再行方便，好不好？”林宇燃将秋露拥入怀中。



	 



	    “讨厌！你怎么这么坏啊？”秋露又让林宇燃吃了一记粉拳。



	 



	    “现在才发现啊？已经迟了。”林宇燃以吻封住秋露的唇。



	 



	    “答应我，以后，不要再离开我了，好吗？”林宇燃的嘴唇终于离开秋露的唇瓣，移到她的耳后。



	 



	    “好。”秋露轻声答道。



	 



	    耳畔是林宇燃轻轻浅浅的呼吸，秋露觉得这样的动作很暧昧，能够轻易撩拨她的心弦，让她有些意乱情迷。



	 



	    “毕业后，我们就举行婚礼，好吗？我会让你做世界上最美的新娘。”林宇燃紧紧地搂着秋露。来之不易的感情更让人倍感珍惜。



	 



	    “这……这也太早了吧？我可不想那么早被婚姻约束。”



	 



	    “在爷爷面前，你可是答应过跟我结婚的事情。现在你可不要耍赖皮哦！”



	 



	    “我哪有？”秋露完全想不起自己什么时候答应过和他结婚的事情了。



	 



	    “爷爷回国的那次，你明明答应过。”



	 



	    “即便答应过又能怎样？那次只是演戏不是吗？”



	 



	    “那次在我看来是一个很美好的回忆，即便是演戏，也真实地存在过。或许，在那个时候，我已经爱上你了，只是，我还没有察觉而已。”林宇燃很认真地说道，“所以，你要为你当时说的话负责！”



	 



	    “你当时不还说过我是你吻过的第一百个女孩！你也要为你说的话负责！”



	 



	    “后来不是跟你说了吗？我的初吻给了你。我之所以说你是我吻过的第一百个女孩，只不过是自欺欺人罢了。以为自己可以当情圣，没想到最终还是栽在了你手里。”



	 



	    “后悔吗？”



	 



	    “从不后悔！”林宇燃很坚定地回答，“唯一后悔的是，当初不该放你走。不过，和你分开的这段时间，我才明白，你不在身边，我是那么的不习惯，我才知道，我是那么深爱着你。”



	 



	    聆听着林宇燃情深意切的表白，秋露脸上直发烫，心里却感到无比幸福。



	 



	    从最初的一见钟情、一相情愿到现在的两情相悦，她对爱情的坚守终于有了回应。



	 



	    在春天即将到来的时候，她的爱情终于也等到了花开的时候。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭt?xt＿小＿说天\堂



第二十八章



	  秋露回到家已经是凌晨时分，她估计妈妈和春妮都已经睡着了，不忍拉响门铃吵醒她们，直接拿出钥匙开了门。



	 



	    进了屋，开了灯，秋露突然发现客厅沙发上还坐着一个穿着睡衣披头散发的人，不由得大声尖叫起来。



	 



	    她刚进屋时，屋内漆黑一片，根本不会想到屋里有人，所以拉亮灯时，在还没有来得及看清眼前人的时候，就忍不住地尖叫出声。



	 



	    待看清客厅里的人是春妮时，秋露才松了口气。



	 



	    “嘘！不要吵醒妈妈。”春妮将手指放在唇边。



	 



	    “这么晚你怎么还不睡？而且还一声不响地关着灯待在客厅里，你是故意吓唬我的吧？”



	 



	    “没错，我就是故意锻炼你的胆量的，你不是最害怕贞子吗？我这么做，就是要突破你的心理障碍。这样，你以后遇到任何突发情况都不会再害怕了。”



	 



	    “切！这是什么歪理？”秋露嗤之以鼻。



	 



	    “说说看，今天战果如何？”春妮捋了捋额前的发，很随意地问道。



	 



	    “什么战果？”明明知道春妮想问什么，秋露却故作不知。



	 



	    “别告诉我今天晚上什么事情都没有发生，刚刚我可是亲眼看到一段感人的戏在小区楼下上演。”春妮的表情甚是得意。



	 



	    “你……你这是偷窥别人隐私！”



	 



	    “你这么晚都不回来，我以为你被人拐跑了呢！我是不放心你，所以去窗口等你，没想到，刚好看到了你和他亲热的情景。我又不是有意的，呵呵。”



	 



	    “你看到了什么？”秋露不安地问。



	 



	    “也没什么，就是一般言情剧里接吻、拥抱的镜头。”



	 



	    “哦。”秋露的脸羞红了，“时间不早了，我要洗澡休息去了。”说着，秋露就往房间的方向走去。



	 



	    “那……等你洗完澡我们再聊。”春妮依旧没有放过秋露的意思。



	 



	    春妮租住的这套公寓是三居室，平时，许妈妈、春妮和秋露一人一个房间。可是这天，春妮却主动睡在了秋露平常睡的房间。



	 



	    秋露洗完澡回到房间时，发现春妮正躺在床上玩手机游戏。



	 



	    “姐，你不去你的房间睡吗？”秋露挺怕春妮追问自己和林宇燃之间的事情。



	 



	    “今天我想睡在你这边，我们姐妹俩也好久没在一起说悄悄话了，不是吗？”春妮将手机放在床边的柜子上。



	 



	    “哦，好的。”秋露也不好拒绝，毕竟她现在住在春妮这边。



	 



	    秋露关了灯，躺在春妮身边。



	 



	    “那个，你和林宇燃……”春妮说道。



	 



	    “我今天有点累了，改天再说吧。”秋露打断春妮的话，试图将春妮想要说的话制止住。



	 



	    “秋露，你太不够意思了吧！人家好心好意帮你牵线搭桥，结果事成之后就对我这个红娘不管不顾了！”秋露一副爱理不理的样子让春妮有些生气。



	 



	    “不是的，春妮你不要误会。”秋露连忙否认，“我其实很感谢你帮我约林宇燃，只是，一切才刚刚开始，我是想等稳定了再和你说。”



	 



	    “还没有定下来吗？那我岂不是白忙活了？”春妮有些扫兴，她早就在暗自策划这场约会了，当然希望能够马到成功。



	 



	    “知道你用心良苦，我的好姐姐，我是不会忘记你的大恩大德的。”秋露故作夸张地说道。



	 



	    “我想知道的是，你和林宇燃确定恋爱关系了吗？”



	 



	    “嗯。”



	 



	    “那不就ok了吗？有什么不好意思说的。真好！有情人终成眷属了。”春妮颇有成就感地说道。



	 



	    “其实……我不想说还有一个原因，毕竟林宇燃是你曾经的恋人，我怕我说出来你会觉得有炫耀的成分。”秋露说出了内心的真实想法。



	 



	    “呵呵，那都是过去好久的事情了。你如果不提，我都快忘记他和我交往过的事了。那么短暂，如昙花一现，现在看来根本算不得爱吧！”关于林宇燃的回忆从脑中一闪而过，让春妮有片刻的恍惚，“我也说不清楚我和余成在一起是不是足够理智，也不知道与我有关的几个男人我究竟爱过谁。嗬，如果不去考虑爱情这个严肃的问题，事情反而变得简单。关键是，跟谁在一起比较适合，比较快乐，比较幸福。而我现在，觉得自己和余成在一起是最快乐的，这种快乐是发自内心的，是林宇燃和钟良都不曾让我感受到的快乐。现在我也终于明白为什么钟良不选择我，而会选择和梁依依在一起了。或许他跟梁依依在一起，才能体会到那种发自内心的快乐。”



	 



	    是啊，快乐。跟林宇燃在一起就是能感到快乐，由衷的快乐和幸福。或许当初不能接受杨帆正是感受不到这种快乐吧？杨帆会让她觉得舒心，却感觉不到那种和林宇燃在一起的快乐。



	 



	    手机传来短信息进来的提示音，秋露从枕边拿起手机。



	 



	    “睡了吗？想到以后的日子，有你在身旁一路相随，我就兴奋得睡不着觉。今天晚上的美妙时光将会永远铭刻在我的记忆里。”



	 



	    望着这个浓情蜜意的短信，秋露心里比吃了蜜糖还要甜。



	 



	    “是林宇燃发来的吗？”春妮凑过来悄声问道。



	 



	    “嗯。”秋露脸上是掩饰不住的笑意。



	 



	    “瞧你开心成那样，一定是爱情宣言吧？可以让我看看吗？”



	 



	    “这……不太好吧。”秋露有些为难。



	 



	    “算啦，你继续甜蜜吧，我先睡了。晚安。”春妮也不勉强，侧过身睡觉去了。



	 



	    “晚安。”



	 



	    “谢谢你让我拥有一个难忘的情人节夜晚，希望以后每个情人节都能和你一同度过。我要休息了，你也早点休息吧。晚安。”打完这句话，秋露按下发送键。



	 



	    秋露将手机放回枕边，闭上眼睛，进入香甜的梦乡。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt小说天堂　  



第二十九章



	 



	    第二天上午，明媚的阳光透过窗幔洒进房内，折射到床上正安详熟睡的两个女孩的脸庞上，留下一丝淡淡的温暖。



	 



	    一阵悠扬的手机铃声打破了室内的宁静。



	 



	    春妮皱眉抱怨道：“谁啊？真讨厌！这么早就打电话。”



	 



	    秋露听到熟悉的铃声，睁开蒙眬的睡眼，去摸枕边的手机。



	 



	    由于太困的缘故，秋露摸到手机后，看也不看屏幕，直接按了接听键，嘟囔着说：“喂，谁啊？”



	 



	    “是我。”林宇燃低沉的声音在电话那端响起，“小懒虫，是不是还没起床啊？”



	 



	    “才几点啊！就打来电话。”秋露的瞌睡虫被林宇燃赶走了一半。



	 



	    “已经九点了。你今天不是要上班吗？怎么还不起来？”



	 



	    “啊！九点了！”林宇燃一语惊醒梦中人，秋露的瞌睡虫这下全部不见踪影了，她连忙从床上坐起来。



	 



	    “你快点收拾一下，准备出门吧。我在你家楼下等你。”



	 



	    “好的，待会儿见。”秋露说完，匆忙收线。她接下来要拿出军训时的速度去完成刷牙、洗脸、梳头等一系列动作。



	 



	    天！到底怎么回事？明明调了闹钟，居然没有听到闹钟响，真是睡得够沉的！秋露拍拍脑袋。



	 



	    人的神经一旦绷紧，速度还真是快，从起床到出门，秋露打破自己的历史纪录，仅仅用了八分钟时间。



	 



	    “妈，今天来不及吃早饭了，我先闪了，拜拜！”秋露对正在厨房忙碌的许妈妈说。



	 



	    “这孩子！昨天晚上什么时候回来的？我以为你是因为加班，今天上午不用那么早去……”许妈妈絮絮叨叨地说着。这些话秋露压根没听到，因为她早已经冲出门外了。



	 



	    秋露一下楼，就看到林宇燃那辆熟悉的红色跑车停在小区门口。而林宇燃正立在跑车旁，面带微笑地望着她。他今天穿着深蓝色牛仔裤，黑色高领毛衣，显得清爽干净。他的笑容像极了清晨的阳光，灿烂而明媚。



	 



	    待秋露走近，林宇燃将她拉到身边，低下头，在她唇上印下蜻蜓点水般的一吻。



	 



	    “这是送你的morningkiss。”吻后，林宇燃还郑重其事地解释道。



	 



	    秋露的脸却“刷”地红了。



	 



	    “快上车吧！”林宇燃望着害羞的秋露，为她拉开车门。



	 



	    “谢谢。”秋露坐上车。



	 



	    已经过了上班高峰时间，路上并不是很堵，林宇燃怕秋露迟到，将车开得飞速。



	 



	    “慢一点吧，开得太快了。”秋露说道。



	 



	    “不怕迟到吗？”林宇燃边说边将车速调低。



	 



	    “迟到也没什么要紧。工作诚可贵，生命价更高，不是吗？”



	 



	    “你应该再加上一句：若为爱情故，二者皆可抛。干脆你今天别去上班，我们一起去兜风吧。”



	 



	    “今天不能翘班，因为今天是我负责节目的内容编辑，必须得去。”



	 



	    “哦。”林宇燃有点扫兴。



	 



	    “你自己不用上班吗？”



	 



	    “我？呵呵，家里找了个得力助手，我使不上太多力。所以我现在的情况就是，想去上班就去，不想去就在家里待着。反正公司没了我，也不会完蛋。”自从萧雨让创灵公司脱离困境后，她便备受公司各部门领导的推崇，然后被公司高薪聘请成了策划部门的经理。而林宇燃虽然挂着创灵公司副总经理的头衔，实际上却没有什么实权。所以林宇燃目前并没有工作的激情。



	 



	    “为什么会对工作这么消极呢？”秋露不解。她记得林宇燃在读大四时就已经在一家广告公司做兼职工作了，他不应该是不喜欢工作的人啊！



	 



	    “能不能换个话题？”林宇燃微蹙眉头，不耐烦地说道。



	 



	    “……”林宇燃貌似很不愿意提起工作的事情，秋露不明白他为什么会这样。难道他有什么无法透露给自己的心事吗？



	 



	    “对不起，我只是不想提到一些不开心的事情。”林宇燃转过头朝秋露歉意地笑道。



	 



	    “没关系。”既然他不愿意说，秋露也不好勉强。



	 



	    “今天早上接到我的电话开心吗？以后每天都给你morningcall，好不好？”



	 



	    “好啊！这样我以后就不用调闹钟了。”



	 



	    “关键是，闹钟有时候对你没什么作用吧。”林宇燃一针见血地说道。



	 



	    “呃……是这样。”秋露不好意思地挠挠头。



	 



	    “别动，就这样，保持这个姿势。”林宇燃飞快地从口袋里掏出手机。



	 



	    “嗯？”秋露不明所以，却仍然维持现在的动作。



	 



	    林宇燃将手机对着秋露，按下拍照的快捷键。“咔嚓”一声，就将秋露挠头的可爱表情记录在镜头里。



	 



	    “呵呵，真不错。”林宇燃一边得意地说，一边将刚才拍摄的画面设为手机背景。



	 



	    “给我看看！”秋露抢过林宇燃手中的手机。



	 



	    秋露看到手机上的自己傻傻地望着镜头，眼睛里有错愕。



	 



	    “好傻！我要删掉。”



	 



	    “不要胡闹！还我手机！”秋露话音刚落，还没来得及操作，手机就被林宇燃夺回去了。



	 



	    “那么傻干吗要保留？”秋露撅着嘴说。



	 



	    “这就叫本色写真，知道吗？”林宇燃颇为得意地说。



	 



	    秋露想起林宇燃第一次请自己吃饭时，有那么一瞬间，她曾想过要把他吃饭时的可爱表情用手机拍下来，但由于当时她和林宇燃并不是很熟所以作罢，没想到这次却被林宇燃“先下手为强”了。



	 



	    林宇燃鼻子高挺，眼睛清亮，轮廓分明，侧脸很是好看。



	 



	    如果将他的侧脸拍下来应该也不错吧？秋露这样想着，便拿出自己的手机，对准了林宇燃的侧脸。



	 



	    “干什么？”林宇燃明知故问。



	 



	    “呵呵，向你学习。”秋露满意地望着手机里的“战利品”。



	 



	    她终于可以光明正大地拍林宇燃的照片，也可以每天都能见到他，不用再靠思念他度日了。



	 



	    到了广播电视大厦门口，车停下后，林宇燃先下车，主动为秋露开车门。



	 



	    秋露没想到林宇燃居然可以这么体贴，这么细心。他以前留给她的霸道形象实在是太深刻了，现在对她这么温柔反而让她有点不太适应。



	 



	    “我上班去了，你回去吧。”秋露朝林宇燃嫣然一笑。



	 



	    “等一下。”林宇燃从车里拿出一个方便袋递给秋露，“你的早饭。”



	 



	    “神了！你怎么知道我没吃早饭？”



	 



	    “你以为你是宇宙超人哦，九点钟起来，九点十分就出门还吃完早饭，谁信啊？”林宇燃边笑边伸手揉乱秋露的秀发，“就是怕你来不及吃早饭，所以提前准备好了早饭。”



	 



	    秋露的心顿时变得很柔软。她不知道哪里来的勇气，踮起脚，在林宇燃还没有反应过来的时候，伴随着“吧”的一声，已经凑过去在他的脸颊吻了一下。然后笑着说：“这个是goodbyekiss。”



	 



	    第一次被秋露主动亲吻，林宇燃有些受宠若惊，却在心里暗笑：估计这样一个简单的动作，她也下了很大的决心吧？



	 



	    “走了。”秋露对林宇燃挥手。



	 



	    “晚上十点，我在这里等你。”林宇燃柔声说道。



	 



	    “好的，晚上见。”秋露边说边用手将刚才被林宇燃揉乱的头发顺了顺。



	 



	    一直到秋露的身影消失在广播电视大厦门内，再也看不见，林宇燃才坐上车，掉转车头，扬长而去。



	 



	    秋露是个什么事情都藏不住的人。心情不好的时候，忧愁会写在脸上；心情好的时候，喜悦也会写在脸上。



	 



	    秋露几乎是哼着歌走进大厦的，在电梯口，秋露碰到了女同事小吴，满面微笑地冲小吴打招呼：“早上好啊。”



	 



	    “早上好。”小吴不冷不热地回了一句，然后神秘兮兮地问道，“那个在楼下送你上班的帅哥是谁啊？”



	 



	    “哦……他啊，是我朋友。”秋露的嘴角溢满笑容。只要想到以后的生活里会多了林宇燃这个人，她就有种抑制不住的兴奋感。



	 



	    电梯来了，待里面的人从中走出来，秋露和小吴两人一同走进去。



	 



	    “男朋友？”小吴继续追问。



	 



	    “算是吧。”



	 



	    “那么帅的人是你男朋友啊？你可真幸运！”小吴对秋露投去无比艳羡的目光。



	 



	    秋露一笑置之。



	 



	    别人只会看到现在的甜蜜情侣，有谁知道两个人为了走到一起作过多大的努力呢？



	 



	    正因为得来不易，秋露才更加开心，有种苦尽甘来的感觉。


www.xiaoshuotxt.comt@xt`小$说$天"堂



第三十章



	  林宇燃回到家后，还一直哼着欢快的歌曲，沈碧渊不明所以地望着他。



	 



	    进了卧室，林宇燃选了个舒服的姿势倒在床上，一边回想和秋露的一些甜蜜片段，一边不由自主地笑。



	 



	    就在这时，手机不合时宜地响了起来。



	 



	    林宇燃望着手机上跳跃着的萧雨的名字，任由它响了好一会儿，最终极其不情愿地接起来。



	 



	    “宇燃，你今天有空吗？”



	 



	    “什么事？”林宇燃不耐烦地问。



	 



	    “是这样的。今天晚上我有个同学聚会，大家都约好了要带男伴，你陪我去好吗？”



	 



	    “抱歉，晚上我没空。”林宇燃冷冷地说。



	 



	    “……”萧雨吃了个“闭门羹”，心略有不甘，“你晚上的事情不能推掉吗？如果就我一个人落了单会很没面子的，你就当帮帮我可以吗？”



	 



	    “不行。你还是找别人吧。我很忙。挂了。”说罢，林宇燃就把电话挂断了。



	 



	    这个萧雨不知道葫芦里又卖的什么药，真烦人！



	 



	    不过很快林宇燃的心情又好了起来，一想到他以后的人生有了秋露的陪伴，所有的不快也会瞬间消失不见。



	 



	    红色跑车停在广播电视大厦门口，在路灯的照耀下显得格外醒目。



	 



	    林宇燃快速打下一条短信：“我在广电大厦门口，节目结束后就下来吧。我等你。”然后按下发送键。



	 



	    手机背景仍然是秋露望着镜头傻笑的可爱表情，林宇燃盯着手机看了一会儿，嘴角浮现笑意。



	 



	    在车里等了两分钟，林宇燃有些坐不住了，索性合上手机，解开安全带，走下车。



	 



	    虽然已经进入初春的季节，但这个城市的夜晚仍旧带着些许寒意。



	 



	    丝丝凉风蹿入林宇燃的衣领，他不由得打了个冷战。



	 



	    抬手看看手表，已经十点十分了。秋露十点钟下节目，按道理现在应该下来了才对啊，难道是要加班吗？



	 



	    林宇燃心存疑惑地打开手机，正想要给秋露拨电话，就见到她正从大厦里走出来。



	 



	    秋露一边向他走来，一边笑意盈盈地望着他。



	 



	    “久等了吧？”秋露来到林宇燃身边说道。



	 



	    “没有，我也是刚到。”说着，林宇燃帮秋露拉开车门，“快上车吧，外面冷。”



	 



	    待秋露坐进去，林宇燃帮她把车门关好，然后走到车的另一边，坐上车。



	 



	    夜色苍茫，闪烁的霓虹灯装点着这个美丽的城市。



	 



	    没想到深夜的街头依旧有不少行人和车辆，红色法拉利在来回行使的车辆中穿梭。



	 



	    “饿了吗？要不要去吃点东西？”林宇燃提议道。



	 



	    “呃……本来没觉得饿，但经你这么一说，好像真的有点饿了。”



	 



	    “去哪里吃？你定地方，我请客！”林宇燃转头对秋露说。



	 



	    “就去我们学校附近的‘红辣椒’吧，最近一段时间没去，很想念那里的特色菜。去那边吃完后，刚好可以直接回学校。”



	 



	    “红辣椒”是林宇燃第一次请秋露吃饭的地方，虽然那次发生了一点小小的不愉快，但是那次也让他俩之前僵硬的关系变得和谐。



	 



	    至今，秋露仍然记得那个有着满天繁星、白玉兰绽放的静谧夜晚，记得林宇燃变魔术般从背后拿出冰淇淋说：“别哭了，你看，你一哭，它都流泪了。”记得林宇燃在女生宿舍门口温柔地帮她擦去唇边巧克力的情景……



	 



	    “每天都工作到这么晚，不累吗？”林宇燃望着身边闭目养神、略显疲惫的秋露，问道。



	 



	    “呃……你刚才说什么？”秋露的思绪被林宇燃打断，从往事中回过神来。



	 



	    “刚才在想什么吗？一副很出神的样子，而且嘴边还带着笑意，是想到什么开心的事情了吗？不妨说来听听。”



	 



	    “哦，没有，就是不小心睡着了。”秋露撒了个谎，然后转移话题，“你刚才说什么？”



	 



	    “呵呵，睡着了还笑，是梦到什么喜事了吗？”林宇燃并没有回答秋露，而是继续打破沙锅问到底。



	 



	    “哦，我其实……只是想起了一些从前的事情。”见林宇燃一副不拿到准确答案决不罢休的态势，秋露还是道出了实情。



	 



	    “与我有关吗？”林宇燃看似不经意地问道，心却有种提到了嗓子眼的感觉。



	 



	    “嗯，想到了你以前对我那么凶，心里就有点难过。”



	 



	    “难过得嘴角含着笑？”林宇燃轻笑，“你还是一点都没有变，撒起谎来，一点技术含量都没有。”



	 



	    “我还没说完好不好？”秋露狡辩道，“你虽然对我蛮凶的，但也有温柔的时候，而且哄女孩子还真有一套。”



	 



	    “哦？是吗？此话怎讲？”



	 



	    “嗯，我想想啊……”秋露故做沉思状，“你的温柔嘛……比方说在学校后山帮我擦泪，还有悄悄跑去给我买冰淇淋……”



	 



	    “或许那个时候已经开始喜欢你了吧？谁知道呢？”林宇燃轻叹一声。



	 



	    “鬼才相信你当时喜欢我呢！当时你的眼中只有春妮一个人吧！”秋露撇撇嘴道，“当时你在楼下等春妮的时候，我真的好羡慕她哦！”



	 



	    “对不起……让你等待了那么久。”林宇燃动情地在秋露的脸颊上印上一记响亮的吻。



	 



	    “讨厌！又来偷袭人家！”



	 



	    “呵呵，难道你不喜欢我这样吗？”林宇燃坏笑道。



	 



	    “……”面对这样的林宇燃，秋露只有傻笑的份儿。



	 



	    “言归正传，刚才我想问你的是，每天都工作到这么晚，不累吗？”林宇燃柔声问道。



	 



	    “累又有什么办法呢？不过，能做自己喜欢的工作，再累也觉得开心。”



	 



	    “别让自己太辛苦了，那样，我会心疼的。如果太累就不要勉强自己，也可以放弃工作的。我会努力赚钱养你的。”



	 



	    “不行！我才不要你养我！”秋露大声说道，“不管多么辛苦，我都不会放弃自己的梦想。”



	 



	    为了能当上她一直梦寐以求的电台dj，她付出了多少努力，经过了多少险阻，过五关斩六将才有这么一天的。虽然其中少不了杨帆对她的关心与照顾，但师傅领进门，修行还是要靠个人的。“悠悠岁月情”被砍掉了，对秋露无疑是一个重大的打击，即使杨帆还不断地鼓励自己，但秋露听同事在背后议论，心里也略知一二了。那次，杨帆又为她争得了一个机会。秋露凭着自己过硬的普通话和她那甜美的嗓音已赢得了不少听众的喜欢，所以她不想轻易地放弃这份来之不易的工作，更不想放弃自己从小的梦想。



	 



	    “嗯。那好吧！既然你这么坚定地不愿放弃自己的梦想，我也不勉强你。不过，以后累的时候可不要在我面前说多么辛苦多么累哦！”林宇燃笑道。



	 



	    “不会的，我才没有你想象中的那么脆弱呢，我可是很坚强的。”秋露反驳道，“哪像你啊，衣食无忧不说，还有个那么有钱的家。”



	 



	    “……”林宇燃明亮的双眸倏地暗了下去，握着方向盘的手把方向盘握得更紧了。


w w w/xiao shu otx t.comt-xt小说天堂　  



第三十一章



	 车内瞬间变得安静，车前端的空调口，咝咝的暖气吹拂的声音都清晰入耳。



	 



	    气氛变得诡异，空气有一刻的凝滞。



	 



	    关于家，关于创灵公司突然陷入危机状态，爸爸被带到派出所，然后萧雨通过多方面关系将爸爸解救出来，这些都还没有理清头绪的烦恼事以及母亲沈碧渊催促他与萧雨成婚的事全都一股脑地涌了出来，林宇燃的心情变得沉重起来。



	 



	    秋露望着身边面色凝重的林宇燃，大概察觉到了什么，疑惑地问道：“怎么不说话了？难道我说得不对吗？富家子弟与平民孩子就是有很大的差别。”



	 



	    “差别？很大的差别？！你是指钱吧？”林宇然加重说话的语气，不以为然地说，“钱，的确是个好东西，可有时有钱又怎样，难道在你心里就是觉得有钱就一定会过得幸福？”



	 



	    “当然不是！有钱不一定会幸福，但，没钱在某种意义上有时必须要忍辱负重！”秋露想起自己俭朴的生活，发出感慨。



	 



	    “你看这里！”林宇燃指着后视镜里一直跟着自己的深蓝色轿车，面色有些惶恐地说道。



	 



	    一开始林宇燃也没有察觉到什么，但是他开得快，那车也开得快，他开得慢，那车也开得慢，一直紧跟着林宇燃的红色法拉利。这时，林宇燃才注意到事情有些微的严重性了。



	 



	    “怎么啦？”秋露眨着大眼睛，摸不着头脑地问。



	 



	    “这辆深蓝色轿车一直跟着我们。最近，我也不知道自己得罪了什么人，总是遇到一些不顺心的事。”林宇燃不无忧虑地对秋露说。



	 



	    “得罪别人？怎么没听你说过啊？”秋露担心地问道。



	 



	    “我也不知道。不过，总会有真相大白的一天的。但在真相还没大白之前，估计得委屈你一下。”林宇燃略带歉意地说道。他觉得跟踪他的人必然有一定的目的性，而与自己接触越多的人会越不安全。他现在唯一能做的就是与秋露保持距离，这样，秋露才不会受到伤害。



	 



	    “什么叫‘在真相还没大白之前，得委屈你一下啊’？”秋露问道。她大概还没意识到事情的严重性，并不明白林宇燃说这句话的意思。



	 



	    “怎么那么笨啊你？前世难道是只猪吗？”在这样的处境下，林宇燃半开玩笑地说着秋露。



	 



	    看着秋露一脸茫然的样子，林宇燃耐心地对秋露解释道：“委屈你一下，也就是在事情没解决之前，你要暂时离开我，不能待在我身边。而在这段时间里，我们就不能见面了，懂了吗？”



	 



	    “哦。”秋露静静地听完，有气无力地应了声，神情有些黯然。他们好不容易才走到一起，结果刚在一起没两天，就要分别了。虽然这次分别的时间也许不是那么漫长，但还是有股忧伤在秋露心头蔓延。



	 



	    “傻瓜，我们靠得越近你就会越不安全，受到的伤害也就越多，知道吗？”看到秋露黯然的神情，林宇燃再度清晰明了地解释道。他突然想起，以前春妮和自己在一起的时候，她老是收到一些恐吓电话，接着她便遭遇了歹徒袭击……他一开始以为不过是其他经纪公司或者同期艺人的恶性竞争，可是后来，和春妮分手后，春妮不仅事业上风生水起，而且再也没有收到过恐吓电话。莫非那个躲在背面的人是冲着他而来，并非春妮？如果是这样，秋露目前的处境就很危险了。他可不想因为他让秋露受到伤害。于是，他更是觉得自己选择暂时性离开秋露的决定是正确的。



	 



	    可是，那个躲在背后一直不愿现身的人是谁呢？他为什么要对我不利？难道公司出现的危机状态也与他有关？



	 



	    脑中盘旋着一系列的问题，林宇燃的眉头也微微蹙起。



	 



	    “嗯，我知道。那如果一直调查不出事情的真相，我们岂不是要一直不见面了？”秋露嘟了嘟嘴，有些不高兴地说道。



	 



	    空气中有一股看不见的忧伤在肆意地流淌。



	 



	    幸福中的人最怕的莫过于离别了，不管是短暂的分离还是长久的分离，对他们来说，都是言不由衷的煎熬。



	 



	    林宇燃紧紧地握住秋露纤细白皙的手，转过头，用清澈如泉水般的眼眸望着秋露，深情地说道：“秋露，相信我，真相很快就会大白的，我会尽早将这件事调查清楚的。等这件事顺利处理了，我就向你求婚，你可以先戴上戒指，然后等你毕业后再举行一次盛大的婚礼。”



	 



	    “林……”秋露感动地低喃。



	 



	    求婚？多么美好的一个词。虽然林宇燃不是第一次在她面前提结婚，但是当这个词从林宇燃口中说出的时候，秋露的心还是剧烈地颤了一下。秋露失落的心情刹那间被突如其来的幸福所取代，甜蜜的感觉瞬间在心头满溢。



	 



	    经历了那么多的事，他们俩终于都找到了自己的真爱，都找到了属于自己的幸福。而他们，便是彼此的真爱，彼此的幸福。



	 



	    春暖花开的爱情悄然而至后，又一波幸福来袭。



	 



	    此刻，秋露的心间装满了幸福，不开心的表情也瞬间转变，如花儿般绽放，嘴角也情不自禁地微微上扬，弯出一个好看的弧度。



	 



	    “林……”秋露轻轻地唤着林宇燃。



	 



	    “嗯？”林宇燃看着一脸幸福样的秋露，心领神会般，嘴角露出一抹笑容，说，“秋露，我们会一直在一起的，不管发生什么事，都不会阻止我们在一起的决心的。”



	 



	    “嗯，我们会一直在一起的，会一直、一直在一起的。”秋露靠近林宇燃，轻轻地将头靠在他的肩头，心头涌起一股暖流。



	 



	    不知何时，后视镜里那一直跟着的深蓝色轿车不见了，有的只是不断倒退的形色各异的车辆和稀落的行人。



	 



	    林宇燃低头看着依偎在自己肩头、小鸟依人样的秋露，一向桀骜不驯的眼神此时变得异常温柔起来，仿佛温柔中渗着无数个小小的幸福。



	 



	    “秋露，我会说话算数的，等这事调查清楚后我就会向你求婚的。那样，我们就可以每天都在一起了。”林宇燃认真地说道。



	 



	    “可你妈妈好像不太喜欢我哦！”秋露想到林宇燃的妈妈对她的态度，顿时感到不安起来。当初通过扮演林宇燃的临时女友，秋露对林妈妈有了些许的了解，很明显，林妈妈脑中依旧残留着传统观念，要门当户对，这样才有面子。



	 



	    “幸福是靠自己争取的，与别人无关。争取到自己的幸福后，努力做好自己，做善良的、可爱的、天真的、又有些笨笨的秋露就可以了。”林宇燃腾出一只手轻轻地刮了下秋露的鼻子，接着，露出坏坏的笑，继续用双手握好方向盘。



	 



	    “知——道——”秋露故意拖长音，瞪了林宇燃一眼，看到他一脸坏坏的表情，就用粉拳不停地捶着林宇燃的胸口，“人家不笨好不好？”



	 



	    秋露心里很清楚，林宇燃的妈妈并不喜欢她，但她仍记得自己对林妈妈说过的一句话“也许我不是你期望中的媳妇，但我会努力做到你期望中的样子”。相信自己，我会成功的，我会努力做到林妈妈期望中的样子的。秋露在心里默默地鼓励自己。



	 



	    “好啦！你不笨！我相信总有一天我妈会接受你的。”林宇燃握住了秋露挥舞的手。



	 



	    “当然会啦！总有一天你妈妈会发现我的优点的。”秋露毫不谦虚地说道。



	 



	    “说话怎么不带一点脸红的啊？”



	 



	    “事实会证明一切的，这叫实话实说。呵呵。”秋露振振有辞地道。



	 



	    “嗯。我也相信我的秋露会是个好老婆的！”林宇燃打趣道。



	 



	    “切，说这句话还为时过早了！‘我的秋露’？你不要让我酸掉牙齿。”秋露故意不给林宇燃面子。



	 



	    “你迟早是属于我的，不是吗？”林宇燃笑道。



	 



	    “……”林宇燃还是这么自信，秋露无言以对。


Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第三十二章



	   林宇燃和秋露来到“红辣椒”的时候，已经很晚了，店里仅有零星的几桌客人。



	 



	    虽然秋露已经很久不来这里就餐，但老板娘还是一眼就认出了她，笑着对她说：“小姑娘，最近很忙吗？怎么好长时间不来了？”



	 



	    “现在实习的地方离这里比较远，所以来得少了。”



	 



	    “哦，原来是这样。这次是不是还是吃酸菜鱼啊？”老板娘笑容可掬地问道。



	 



	    “嗯。”秋露点头，“还是老板娘比较了解我。”



	 



	    “那当然，咱们是老乡嘛！一个菜显然不够，你再看看，还要吃点什么？”老板娘将手中的菜单放在秋露面前。



	 



	    “你点吧。我只要有酸菜鱼就可以了。”秋露将菜单推给林宇燃。



	 



	    “这位是？”老板娘附在秋露耳边小声问道。



	 



	    “呃……我的朋友。”秋露不明白为什么老板娘这么喜欢八卦，貌似以前和杨帆一起来吃饭，她也问过类似的问题吧？难道她看上去像是那么花心的人吗？



	 



	    “男朋友。”林宇燃望着秋露纠正道，嘴角勾出迷人的微笑，眼神异常温柔。



	 



	    “……”秋露没有回应，只是冲着老板娘傻笑。见鬼！老板娘那么小声地问话，他竟然还能听见！



	 



	    “很帅气阳光的男孩，这次要好好珍惜。”老板娘再度附在秋露耳边说道。



	 



	    什么嘛！难道真以为我以前抛弃了一个，这个要好好珍惜？不就是一起吃顿饭吗？哪有人规定一起吃饭的就一定是情侣？



	 



	    等菜上来的间隙，秋露给春妮发了条短信：“今天晚上我不回去睡了，所以，不用等我。”



	 



	    “不会是去林宇燃那里吧？千万不要未婚同居！我可不想提前做阿姨。”很快，春妮的回复发过来。



	 



	    秋露嗤笑一声，按下几句话回过去：“想到哪里去啦？就你思想不纯洁！我住学校宿舍。”



	 



	    “其实生米煮成熟饭也未尝不可，我相信，林宇燃是个好男孩，他会对你负责的。”望着春妮回过来的短信，秋露忍不住笑出声来。春妮这两条短信不是完全自相矛盾吗？



	 



	    “笑什么？是谁发来的笑话吗？笑成那样！让我看看。”林宇燃边说边去抢秋露的手机。



	 



	    秋露怎么好意思让林宇燃看到那么露骨的短信，连忙躲闪，并将手机举得高高的，努力不让他拿到自己的手机。林宇燃却不依不饶，依旧固执地抢夺秋露的手机，秋露终是拗不过他，乖乖“缴械投降”。



	 



	    看着那条短信，林宇燃也不由得笑了。既然是好不容易抢过来的手机，他当然不想错过“偷窥”更多短信的机会，于是他又顺带将“收件箱”以及“已发信息”里最近的几条短信一并看了。看完，脸上的笑意更盛。



	 



	    虽然是春妮发来的短信，秋露却仿佛秘密被看穿一般，脸上泛起一片红晕。



	 



	    “又不是什么天大的秘密，怎么就不能给我看？”林宇燃将手机还给秋露。



	 



	    “擅自看人家的短信，侵犯别人的隐私，你反倒有理了？”秋露不满地说。她其实更不满的是林宇燃在看了短信后并没有对短信内容发表意见。虽然觉得“一起过夜”多少有点难以启齿的意味，却还是很期待他会对此发表看法。是很奇怪的想法吧？秋露顿时为自己的想法感到羞耻。



	 



	    “觉得不服气的话，那你看回去啊！”林宇燃很大方地将自己的手机递给秋露。



	 



	    “我才不要看！”秋露并未伸手去接。



	 



	    “吧”的一声，林宇燃已经在秋露的脸上印下一个吻：“乖！不生气了。下次不偷看你的手机还不行吗？我不是不相信你，而是，想要分享你的快乐。再说，独乐乐不如众乐乐，你一个人看笑话多没劲啊！”



	 



	    “你觉得那是笑话吗？”秋露的脸有些僵硬起来。



	 



	    “玩笑话也算得上笑话吧！不过……如果我们真的提前让春妮做阿姨的话，你说是不是比较好呢？”林宇燃靠近秋露的耳朵说道。



	 



	    “又胡说！”秋露感觉到脸在发烫，心也漏跳了半拍。



	 



	    “我是认真的，我很喜欢小孩。你愿不愿意为我生个长得像我俩的可爱宝贝？嗯？”林宇燃和秋露靠得很近，秋露能真切地感到他温热的鼻息，心里也似蜜糖一般甜美。即便如此，她还是小声说道：“才不要！那么早生小孩做什么？会影响我的工作。”声音太小，所以显得是那么没有说服力。



	 



	    “到时候就别工作了，在家安心养胎就好了。那样对宝宝比较好。”林宇燃望着秋露可爱的表情，笑着说道。



	 



	    “哇！都已经有小宝宝了！恭喜你们。刚好快毕业了，毕业后生下来刚刚好。以后要多注意饮食和睡眠，还有……”不知何时，老板娘来到了林宇燃和秋露身边，边上菜，边絮絮叨叨地说着。



	 



	    什么嘛！什么小宝宝！真是无稽之谈。但秋露已经懒得去解释了，只是以笑回应。



	 



	    “谢谢关心。”林宇燃冲着老板娘露出灿烂的笑容。



	 



	    “无中生有”大概说的就是这种情形吧？本来是莫须有的事情，但是经局外人一说，然后局内人再来一句模棱两可的话，假消息都被说成真消息了。



	 



	    “听得一知半解就是这个样子的。哦，不，完全是断章取义嘛！”待老板娘走后，秋露对林宇燃说道。



	 



	    “我倒希望每个人都能像这位可爱的大婶一样断章取义。”林宇燃笑道。



	 



	    “你……”



	 



	    “你什么？快吃饭吧，即将要做妈妈的许秋露。要知道以后可不是你一个人在吃饭，是两个人！”林宇燃故意提高嗓门。



	 



	    “……”秋露无奈地笑笑。林宇燃总是会想办法让她在公共场合出丑，上次在“韩国烧烤肉专卖店”躲雨时，林宇燃故意让她给服务生留下“大胃王”的印象，而这次，他竟然让她给老板娘留下“大肚婆”的印象，而且还是在校学生未婚先孕，真是丢脸丢到家了！



	 



	    吃完饭，林宇燃送秋露回学校。



	 



	    “就在这儿停下吧！”在临近女生宿舍的路口，秋露说道。



	 



	    林宇燃将车缓缓停下来。



	 



	    夜色已经很浓了。



	 



	    道旁昏黄的路灯很整齐地排列着，透出的点点微光衬得这个学校更加的迷人。



	 



	    夜间的风带着些微凉意，迎面吹来，脸上竟觉得生生的疼。



	 



	    到底是夜风本来就很凛冽，还是因为短暂的离别，而使得风更凛冽了呢？



	 



	    “秋露，虽然现在天气已经渐渐转暖了，但是晚上还是很冷，这样的天气要多注意保暖，知道吗？都说‘春捂’，就是春天来了仍然要多穿点衣服，以便预防感冒。”林宇燃温柔地说。



	 



	    “……”秋露心里有些感动，林宇燃不知什么时候会关心别人了。



	 



	    “回去吧！早点休息。”林宇燃边说，边轻轻地揉着秋露的脑袋。



	 



	    “嗯，知道了。这些天你自己要小心点才是。”秋露提醒道。



	 



	    “放心吧，无论发生什么事，我都可以解决的。”林宇燃故作坦然地说道。



	 



	    夜色中，路灯下。



	 



	    幸福的两个人，深情对望。



	 



	    林宇燃情不自禁地捧起秋露白皙的脸蛋，在她唇边轻轻印下一个吻，一个蜻蜓点水般的浅吻。



	 



	    秋露睁着大大的眼睛，深情地望着林宇燃，他的眼里隐隐地藏着笑意。



	 



	    秋露嘴角扬起一抹甜甜的笑，踮起脚，在林宇燃英俊的脸颊上印上浓情蜜意的一吻。然后，转身，一脸开心地说：“林，再见！晚安。”很快，小巧的背影消失在浓浓的夜色里。



	 



	    黑暗中，谁也没有察觉到，有一双眼睛正逐渐被黑暗笼罩，被黑夜弥漫。



	 



	    那双原本就漆黑如墨的眼睛此刻显得更加深邃。



	 



	    到底是谁？是谁要对他不利？是谁总给他带来麻烦？他究竟得罪了谁？



	 



	    林宇燃的心里已经乱成一团麻。


www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第三十三章



	   林宇燃离开明仁大学后，径直开车去了“星期八”酒吧。



	 



	    心情不好的时候，如果是白天，他会去“心情驿站”；如果是晚上，他则会来“星期八”酒吧。



	 



	    这个酒吧二十四小时营业，晚上客人尤其多。



	 



	    来这里的人多数是这两种：心情失落的人和寻找艳遇的人。很显然，林宇燃属于第一种。



	 



	    林宇燃要了两瓶红葡萄酒，找了个相对安静的角落，独自畅饮。



	 



	    偶尔会有打扮妖娆的女人过来找他搭讪，都被他冷冷地拒绝了。



	 



	    以前和春妮在一起的时候就被人跟踪过，现在和秋露在一起依然被人跟踪。仅是跟踪倒也罢了，比较奇怪的是，春妮跟自己分手前曾有人威胁她，并扬言说如果她不跟他分手，后果将不堪设想。之后不久，春妮果然受到了歹徒的袭击。后来跟春妮分手后，春妮再也没有收到恐吓电话，而且他也没有被人跟踪。这是为什么呢？



	 



	    那天决定在“心情驿站”对秋露表白的时候，结果妈妈突然来电话，得知公司陷入危机，而爸爸也被拘留。



	 



	    然后，好久未见的萧雨再次闯入他的生活，不仅顺利帮公司解决了危机问题，也通过她的关系让爸爸获救。更离谱的是，他竟然因此跟萧雨牵扯上婚姻关系！双方父母已经见过面，他虽然对此反应冷淡，并多次劝说妈妈。爸爸对此感到无奈，所以林宇燃只好试图说服妈妈，但妈妈却对他的抗议和劝说视而不见，两家人依然为两人的婚事忙得不亦乐乎，又是商议婚期，又是为二人安置爱巢。这些对林宇燃没有任何意义，因为他已经决定了，非秋露不娶！



	 



	    林宇燃还记得不久前，萧雨再次向他示爱，并主动向他求婚，被他毫不犹豫地拒绝了。



	 



	    他说：“两个不相爱的人走在一起是不会幸福的。”



	 



	    萧雨却说：“没关系，我不在乎，只要我爱你就够了。”



	 



	    “可是我在乎！我不想和我不喜欢的人在一起生活。”林宇燃提高分贝说，“要我告诉你几次？我不爱你！”



	 



	    萧雨被他一句话呛得脸上一阵红一阵白的，好一会儿都没吭声。



	 



	    “为什么始终不能接受我？”萧雨很不甘心地问道，“难道是我整过容的缘故？”



	 



	    “……”她原来整过容！林宇燃猛然想起那次车祸，莫非是那次车祸造成了伤疤然后她去整容？他心里开始有了一些愧疚，毕竟他是那次车祸发生的间接原因。



	 



	    想到这一点，林宇燃尽量放柔语气说：“不是因为这个。无论是从前的你，还是现在的你，都很漂亮，人也好。但是我爱的人不是你，所以不能接受你。我说过，我的心的容量是有限的，只能装下一个人。所以，我们之间做朋友可以，□人，绝对不行！”口气是那么不容置疑。



	 



	    “可是那个人是可以替换的不是吗？以前是许春妮，现在变成了许秋露。难道不是这样吗？”



	 



	    林宇燃面对萧雨的质问只能无语。



	 



	    “无论如何！我要得到你！你是属于我的，林宇燃！”萧雨抛下这句话就走了。



	 



	    萧雨说这句话时，冰冷的面孔和愤怒的眼神让林宇燃感到陌生，感到害怕。



	 



	    难道那个一直躲在背后的人是萧雨？！难道这所有的一切都与她有关？



	 



	    桌上的空酒瓶越来越多，林宇燃的思维也越来越混乱。



	 



	    不行！他要找萧雨问个明白，问她为什么要这么做？林宇燃站起来，拿起外套，准备出去。



	 



	    可是，如果不是萧雨做的，他那么做，岂不是让彼此都很难堪？林宇燃有些犹豫了。



	 



	    况且萧雨一直都说爱着他，又怎么会让他和他身边的人受到伤害？



	 



	    难道是另有其人？



	 



	    林宇燃越想越头疼，索性什么都不想了。都说借酒消愁愁更愁，此言不假。这么多酒下肚，他也没有理出个所以然来，只觉得头发晕，只是暂时地麻痹了紧张的神经。仅此而已。



	 



	    林宇燃回到家的时候，已经接近凌晨一点了。



	 



	    客厅里静得出奇，白炽灯发出惨白的光芒。



	 



	    林宇燃从冰箱里拿出一听啤酒，扯开拉环。冰凉的啤酒入喉，有种说不出的舒服感。



	 



	    他仿佛刚才在酒吧没有喝够一般，又从储物柜拿出一瓶红葡萄酒。



	 



	    就在他将酒倒入杯中时，传来一阵轻微的脚步声。



	 



	    “谁？”林宇燃警觉地抬起头。



	 



	    “我陪你喝两杯，如何？”萧雨身穿洋红色丝质吊带睡裙自楼梯上走下来，笑得十分妩媚。



	 



	    “你怎么会在这里？”林宇燃有些厌烦地问。



	 



	    “晚上给你电话，你也不接，不放心你，所以就过来看看了。阿姨说你出门了，我就在家里等你。一直等你等到现在。”



	 



	    “哦。”林宇燃淡淡地说。



	 



	    “你晚上出去做什么了？怎么满身酒气？”萧雨已经来到林宇燃身边，闻到了一股强烈的酒气，不由得问道。



	 



	    “这个，你不需要知道。”冷淡的口吻。



	 



	    “那么，为什么不接我电话？”



	 



	    “手机调成了静音，没听见。”林宇燃不以为意地回答。



	 



	    “不要忘了，你是我的未婚夫，不要老用这样的口气对我说话。”萧雨实在受不了林宇燃对自己的这种冷淡态度，忍不住提醒道。



	 



	    “那只是你一相情愿的想法，我并不认可你我之间的关系。况且，现在，我们之间还没有什么与婚姻有关的约束不是吗？我是自由的！”林宇燃的嘴角浮出一丝不屑的笑容。



	 



	    萧雨拿出一个空杯子，将红葡萄酒倒进去，仰头一饮而尽。她心中气恼，却不便说什么，只好喝酒发泄。



	 



	    林宇燃也将杯中的酒一饮而尽。



	 



	    “为什么要喝这么多酒？有什么心事吗？”萧雨抑制住自己懊恼的情绪，柔声问道。



	 



	    林宇燃没有回答，在心中冷哼一声，这不是明知故问吗？他冷冷地扫了萧雨一眼，那个老是跟他过不去的人会是她吗？如果是她，她为什么要对他这样？难道是因爱生恨？



	 



	    “为什么要用这种眼神看我？呵呵，你不认为现在的我很漂亮、很性感吗？”萧雨说着还故作风骚地甩了甩卷曲的长发，这个动作让她原本就显得松松垮垮的睡裙的一根肩带自肩头滑落，露出一片雪白的肌肤。室内顿时春光无限。



	 



	    林宇燃收回视线，他对萧雨卖弄风情不但不感兴趣，还滋生了一股反感。



	 



	    “如果你心情不好，我今天晚上就陪你喝个痛快，好不好？”说着，萧雨一只手托起杯子，另一只手搭在了林宇燃的肩膀上。



	 



	    “把你的手拿开！”林宇燃冷声喝道。



	 



	    “干吗对人家那么凶？”萧雨用半带娇嗔的口气说道，但还是识相地拿开了搭在林宇燃肩上的手。



	 



	    林宇燃放下杯子，转身上楼。



	 



	    “不再喝一点吗？”萧雨问道。



	 



	    “不了。”林宇燃头也不回地回道。



	 



	    “哦。”萧雨有些讪讪地说。


www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第三十四章



	  林宇燃拿了睡衣下楼，准备去浴室洗澡。经过客厅时发现萧雨正坐在沙发上看电视，她跷着腿，一只手托着酒杯，姿态优雅而性感。



	 



	    萧雨看见他，冲他笑道：“怎么又下来了？”



	 



	    “怎么？想跟来一起洗澡？”林宇燃鄙夷地笑道。



	 



	    “如果你不介意的话，我愿意奉陪！”



	 



	    林宇燃马上被这句话呛到了，他完全没料到萧雨会说出这句话。



	 



	    “你还是早点休息吧，你这个样子被我家人看到不太好吧？”林宇燃面红耳赤地说道。



	 



	    “没事儿。你妈早就休息了，你爸也出差了。所以，现在，基本上，这个屋子里就我们两个人……”萧雨边说边起身，朝林宇燃走去。



	 



	    在萧雨靠近林宇燃之前，他几乎是逃也似的冲进浴室，他真是怕了萧雨这样的女人了！也未免太主动了吧！



	 



	    “女人一旦为爱疯狂起来，几乎是无药可救的，而且会不择手段地去得到所爱的人。”林宇燃脑中突然出现这么一句不知在哪里看到的话，因此他更是坚定地把萧雨列入了“跟踪嫌疑人”的名单。



	 



	    林宇燃在浴室一直待了很久，直到他确定客厅里没了声响，才穿好睡衣走出来。



	 



	    真是狼狈！在自己家还这么不自由！再这样下去，他就要搬出去住了。



	 



	    洗澡的时间有些久，林宇燃感觉口渴，拿起桌上刚才倒好的红葡萄酒，仰起头，一口气喝下去。



	 



	    也许是晚上喝了太多酒的缘故，林宇燃越发觉得头晕得厉害，而且上下眼皮也开始打架，走路时仿佛踩在云端，轻飘飘的。



	 



	    好不容易走到楼上的卧室，林宇燃推开门，进了门，将门随意地一关，然后就倒在了床上，再也没了力气，沉沉睡去。



	 



	    窗帘半开着，窗外的月亮甚是皎洁，一缕清辉悄然地洒进卧室。



	 



	    萧雨坐在床沿，脸色不太好，嘴角却浮现一抹诡异的笑容。



	 



	    方才她躲在暗处，亲眼看见林宇燃将那杯被她做过手脚的红葡萄酒一饮而尽，那么他今天晚上将会睡得很沉，很沉。



	 



	    她不会放过这个很好的机会。



	 



	    他不是说，他们之间还没有什么与婚姻有关的约束吗？他不是说他是自由的吗？



	 



	    今晚过后，他们之间会有另一层可以约束他的关系。



	 



	    想到这里，萧雨嘴边的笑意更盛了。



	 



	    只要能和林宇燃在一起，她什么都不在乎。



	 



	    萧雨只是轻轻旋转门锁，门就被打开了，林宇燃竟然忘记了锁门！



	 



	    不过即便他锁上门，萧雨也有办法将门打开，她已经提前到他房间找到了房门的钥匙。



	 



	    将门轻轻关上，锁好，然后蹑手蹑脚地走到床边。



	 



	    窗外的月光淡淡地染在林宇燃脸上，依稀的完美轮廓镀上一层银白的月光，此刻看上去是那么动人，那么恬静，那么温和。



	 



	    这样的林宇燃是萧雨平常看不到的，她的目光忍不住在他脸上多逗留了一会儿。



	 



	    萧雨将睡裙的肩带拉下来，丝质睡裙瞬间滑落在地。接着，她拉开林宇燃的被子，悄悄钻了进去。她将林宇燃身上的衣物也脱去，然后将自己的身体紧紧贴紧他的，手也在他的身体上肆意游走……



	 



	    而林宇燃对这些浑然不觉。



	 



	    夜更深了。月亮不知什么时候隐在了云后。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comt-xt-小-说-天.堂



第三十五章



	 



	    翌日清晨。



	 



	    白色的窗帘随风飘动，温暖的阳光透过窗帘的间隙洒进卧房。



	 



	    林宇燃醒来时，觉得胸口有些微压抑感，睁开眼，发现一只手臂正搭在自己身上，顿时吓了一跳。



	 



	    再仔细看过去，女人的长发披散在枕边。而他此时此刻全身□！同时，旁边的那个女人也是全身□！这个女人居然是萧雨！



	 



	    天！这是怎么回事？这不会是噩梦吧？



	 



	    林宇燃狠狠掐了一下自己的胳膊，感觉到了疼。这不是梦！



	 



	    林宇燃连忙移开萧雨的手，坐起来，下了床，几乎是手忙脚乱地穿好衣服。



	 



	    “你起来啦？不再多睡会儿吗？”萧雨也醒了，半侧着身子望着林宇燃说。



	 



	    “你快把衣服穿好！我有问题要问你。”林宇燃将视线投向别处。



	 



	    “有什么事，这样说不好吗？”萧雨粲然一笑。



	 



	    “你这样……我没办法跟你交流。”



	 



	    “既然没办法用言语交流，用身体交流，可好？”萧雨略带挑衅地说道。



	 



	    “你……无耻！乘人之危！”林宇燃边说边一拳砸向平时练拳的沙袋。



	 



	    “不知道是谁昨天晚上拉住人家的手，不让人家走，而且……做的时候一点都不温柔！下次温柔一点，好不好？”



	 



	    “居然想用这种老掉牙的手段来约束我，真是痴心妄想！天真到不行！”林宇燃冷冷地说，“萧雨，你真的这样看轻自己吗？已经到了这种主动献身的地步？我今天明确地告诉你！别说我们之间根本什么事情都没发生，即便发生了什么，我也不会对你负责！如果昨天晚上因为醉酒对你有所不敬，那么，我只能说对不起。”说完，林宇燃狠狠摔门离去。



	 



	    “宇燃，你等等我！”萧雨捞起地板上的睡衣，迅速套上，就匆忙追了出去。



	 



	    沈碧渊正在客厅的沙发上看当日的晨报，见林宇燃从楼上下来，也不跟她打声招呼，颇感奇怪，再仔细打量他，脚步匆忙，脸色阴郁。究竟发生什么事了？



	 



	    沈碧渊还没来得及问儿子干吗一副不开心的样子，就看到萧雨只穿一件睡衣冲了下来。



	 



	    难道……难道昨天晚上他们俩睡在一起了？沈碧渊此时却不知该喜该忧。



	 



	    她原本应该开心才对啊，不是一直催着他们俩完婚吗？不是一直打趣说希望萧雨赶紧为林家添个孙子吗？怎么刚才在看到林宇燃阴郁脸色的时候，她竟然有了那么一点愧疚感。原来，还是母子连心啊！看到儿子难过的表情时，她也会感到难过。



	 



	    可是，现在生米都煮成熟饭了，而且两家人也已经在为他俩做结婚的准备，何况，林、萧两家联姻，对创灵公司也是有很多好处的。理智一点吧！还有谁比萧雨更适合做林家的儿媳妇呢？



	 



	    沈碧渊很快调整好情绪，对萧雨笑道：“昨天晚上睡得好吧？”



	 



	    “很好……”萧雨边说边做娇羞状，“谢谢阿姨关心。”



	 



	    “那个……有做避孕措施吗？”沈碧渊鼓起勇气问，她其实心里还是矛盾的，还是有点忐忑不安的，她竟然希望萧雨给予肯定的回答。或许内心还是在替儿子考虑吧？若是儿子十分讨厌萧雨，执意不肯和萧雨在一起，她就成了耽误儿子一辈子幸福的罪魁祸首了。可是，为什么以前从没有替他考虑过呢？她这个母亲真是做得太失败了！



	 



	    “没有……”萧雨轻声回答。



	 



	    “哦，挺好挺好。”沈碧渊的嘴角挤出一丝笑容。



	 



	    林宇燃打开莲蓬头，任水流冲刷着身体。



	 



	    他感受到了一种前所未有的耻辱！居然在自己家里被一个不喜欢的女人“揩油”！真是岂有此理？！



	 



	    为什么昨天晚上的事情他一点都想不起来了？



	 



	    他努力回想昨天晚上的一切，试图从可以记忆的碎片里找到一些原因。



	 



	    首先是昨天晚上他根本没有喝醉，虽然头晕，但是大脑却很清醒。



	 



	    他心情不好的时候爱喝酒，却很少喝醉，只有那次和春妮没约会成倍感失落，找那个间接“肇事者”秋露又联系不上，心情更加郁闷，多喝了几杯，才会醉。那次没有对秋露做出什么出格的事吧？貌似没有，林宇燃苦笑。早知道会爱上秋露，倒不如当初趁着酒醉做出点什么出格的事情了。



	 



	    怎么回想昨天晚上的事情想到n久之前的事情啦？



	 



	    想到秋露，林宇燃更加懊恼不已，好不容易才能和秋露走到一起，结果却发生了这种事，他该怎么办？



	 



	    林宇燃突然想起昨天晚上洗澡前自己一直是很清醒的，但是睡觉前的那几秒脑袋就开始陷入混沌状态，倒下去后睡得很沉，竟然连萧雨爬上他的床他都没有察觉。



	 



	    一定与睡觉前喝的那杯酒有关！萧雨一定对那杯酒做过手脚。林宇燃笃定地想。



	 



	    可是，即便知道所有的事情都是萧雨做的，又能拿她怎么办？他不希望伤害她，但也不希望她来继续伤害他和他身边的人，尤其是秋露。他绝对不允许萧雨伤害到秋露，绝对不允许！



	 



	    虽然妈妈现在站在萧雨这边，但是倘若查出公司陷入危机的事与萧雨有关，妈妈肯定也不会同意让这样的人走进林家。



	 



	    但是，如果不让萧雨对他死心，即便不和她见面，她肯定还是会想方设法做出一些离谱的事情。



	 



	    要怎样才能让她心甘情愿地放弃呢？



	 



	    以前跟萧雨一起共事过，林宇燃还是对她有所了解的。她是那种不到黄河心不死的人，固执、任性又有强烈的占有欲。



	 



	    他真的没有信心说服她放弃自己。



	 



	    林宇燃简直快要崩溃了！


wＷw：xiaoshuotxt？com。txt小./说天堂



第三十六章



	 吃早餐时，萧雨故意坐在林宇燃身边。



	 



	    “小雨，不要客气，就把这里当成自己的家。”沈碧渊笑着对萧雨说。



	 



	    “嗯。我早就把这里当成自己的家了。”



	 



	    沈碧渊的表情略微一滞。



	 



	    林宇燃恍若未闻，依旧不声不响地吃饭。



	 



	    沈碧渊的表情开始变得复杂，虽然希望儿子能够娶个比较优秀的老婆，但是如果儿媳妇太好强，对她在林家的地位会造成一定威胁，而且她也不想老看到林宇燃闷闷不乐的样子。



	 



	    萧雨边给林宇燃夹菜边说：“多吃点！”



	 



	    林宇燃狠狠瞪了萧雨一眼，然后将筷子“啪”的一声摔在桌上：“真会作秀！还让不让人吃饭啊？”



	 



	    “宇燃！”



	 



	    “小燃！”



	 



	    沈碧渊和萧雨几乎同时惊呼出声。



	 



	    林宇燃丝毫不管她俩，径自走上楼。



	 



	    不一会儿，只见林宇燃抱着一床被单走下来，然后将被单塞给女佣：“麻烦洗的时候多用点洗衣粉，多洗几遍，谢谢。”



	 



	    “还是我自己来洗吧。”萧雨放下筷子，快步走过去，将女佣手里的被单抢过来，抱在自己怀里，并且面露娇羞状。



	 



	    “小雨，怎么能由你来洗呢？这种事情交给用人做就是了。”沈碧渊说道。



	 



	    “她并非真的想洗被单，而是故意让人感觉被单上有什么东西似的。其实被单上什么痕迹都没有，我和她根本就没有发生什么！我之所以把被单拿下来洗，只是因为我不习惯被单上留有别人的味道。”林宇燃冷声说道，然后将目光转向萧雨，“如果你觉得你所谓的爱我就是折磨我，如果你觉得折磨我是一件比较好玩的事情，那么尽管冲我来吧。但是，请把矛头直接针对我就可以了，没必要针对我身边的人。”



	 



	    “你究竟说什么啊？我怎么一点都听不懂？是不是昨天晚上酒喝多了还没醒酒啊？”萧雨一脸无辜的表情。



	 



	    “我清醒得很。什么事情你比我还要清楚，不是吗？”说罢，林宇燃冷哼一声。



	 



	    “小燃，不要用这种态度对小雨，她不管怎样都是林家未过门的媳妇，你这样说，太不像话了！”沈碧渊眼见矛盾激发得厉害，马上上前打圆场。



	 



	    “什么未过门的媳妇！我不管！这只是你们强加给我的，我不会接受！我不是你们为了商业合作来利用的一枚棋子！”林宇燃愤愤地抛下这句话，转身走出家门。



	 



	    在确定没人跟踪后，林宇燃驱车前往“心情驿站”。



	 



	    初春，树枝已经开始吐出嫩绿的芽。



	 



	    阳光明媚，天空蔚蓝，云淡风轻。



	 



	    在这里，面对纯净美好的大自然，林宇燃的心情总是可以很快平静下来。



	 



	    接下来，他该怎么办呢？他可不想看到萧雨，更不想过被人监视的生活。他的脑海中突然冒出“逃亡”这个词，他想要开始一次“浪漫的逃亡”，带着秋露逃离喧嚣的人群，逃到可以安心过二人生活的地方。



	 



	    爷爷不是在美国夏威夷养病吗？要不干脆去那里？可是，秋露不肯放弃台里的节目……



	 



	    不管怎样，先努力说服她吧。



	 



	    林宇燃拨通秋露的电话：“小傻瓜，在干吗呢？”



	 



	    “在准备晚上的节目资料啊。那个……你现在打电话给我不会有人窃听吧？”秋露想起了昨天晚上被人跟踪的事情，怕林宇燃有危险。



	 



	    “不会的，我现在在‘心情驿站’。”



	 



	    “哦……打电话给我有什么事吗？”



	 



	    “没什么事就不可以给你打吗？我想你了。小傻瓜，你有没有想我？”



	 



	    “没有……”秋露口是心非地说。现在在办公室，杨帆和朱颜又都在，她可没办法当着他们的面在电话里卿卿我我。



	 



	    “又说谎！小时候你没听过‘狼来了’的故事吗？谎言说多了就没人信了。”



	 



	    “我在上班，不方便说……”秋露轻声说。



	 



	    “哦，原来如此。对了，爷爷打来电话，说很想念你，非常想再见到你，我们一起去美国看望他老人家，怎么样？然后乘机在美国好好玩一下，探亲加旅游，一举两得。”



	 



	    “可是，我得上班啊……”秋露虽然挺向往的，但还是有所顾虑，毕竟自己现在还不是台里的正式员工，万一因此丢了工作可就惨了。



	 



	    “你可以请假嘛！只要一周时间就够了。你这么辛苦工作，也要给自己放松放松嘛！要注意劳逸结合。”



	 



	    “话虽这样说，但是请假一周会不会时间太久了？台长那里我没法交代……”秋露有些为难。



	 



	    “秋露，你就安心去吧，台长那里我们帮你说情，保证马到成功。”杨帆大声说道。



	 



	    “瞧瞧人家杨帆，这个时候还真够识大体的。秋露，既然你们领导都同意了，你还有什么不情愿的呢？”林宇燃听到了杨帆的话，马上乘胜追击。



	 



	    “既然如此，那么好吧……”秋露说道。



	 



	    “好吧？很勉强的样子，你到底愿不愿意去啊？”



	 



	    “我愿意。”见林宇燃略有些不满，秋露很快说道。



	 



	    “这样还差不多。呵呵，你刚才的回答让我想起新郎新娘在教堂里宣誓的情景，我们这次去美国，先去教堂举办一个简单的婚礼，好吗？”



	 



	    “到时候再说吧。”秋露面露羞涩。



	 



	    林宇燃之所以这么迫切地想要结婚，一方面是真心想娶秋露，另一方面想“先下手为强”，不给萧雨任何反击的机会。



	 



	    萧雨昨天的行为实在让他太愤怒了，居然趁他熟睡摸进他的房间，难道自己醉得忘记了锁门？他已经不愿再回想昨天晚上的事情了，就当做一场噩梦吧！


wＷw。xiaoshuo txt.coＭtxt。小＿说＿天堂



第三十七章



	 



	    然而，噩梦还没有结束。



	 



	    林宇燃回到家后，发现小秋和小露不见了！顿时有种不良的预感。



	 



	    究竟是谁干的？！



	 



	    “谁动了我的鱼缸？”林宇燃冲出房间，站在楼梯处，大声吼道。



	 



	    “是我，我不小心打碎了鱼缸。”萧雨漫不经心地回道。



	 



	    “谁允许你去我房间的？”林宇燃冲下楼，对着萧雨大吼。



	 



	    “我……我去拿我的衣服。”萧雨还没有见过这么凶的林宇燃，眼睛里仿佛燃烧着一团火。



	 



	    “拿衣服怎么碰到鱼缸了？我的小……我的金鱼现在在哪里？”林宇燃本想说“小秋小露”，可是“小”字刚出口，就收住了，萧雨怎么会知道小秋小露是什么。



	 



	    “已经死了，在门口的垃圾桶里……”



	 



	    “你说什么？！死了？你知道它们对我的意义吗？”林宇燃又悲痛又愤怒。



	 



	    “怎么了？不就是两条金鱼吗？有必要这么大动干戈吗？”萧雨实在不理解林宇燃为什么会发这么大的火。



	 



	    “跟你这种人根本无法交流！”林宇燃气得咬牙切齿。



	 



	    “怎么回事？刚刚消停了一会儿，怎么又吵开了？小燃，你不要对小雨太过分啊！”沈碧渊闻声而至。



	 



	    “谁过分了？！没经过我的同意半夜三更闯入我的房间，然后又趁我不在打碎我的鱼缸，弄死金鱼！到底是谁过分？！妈，你先弄清楚，是萧雨过分！不是我！”林宇燃简直快气急败坏了。



	 



	    “啪”的一声，沈碧渊的巴掌已经结结实实地落在了林宇燃的脸上：“你还懂不懂得尊重别人！人家一个女孩子怎么会主动闯入你的房间？还有，两条金鱼有什么金贵的？再买两条不就好了？犯得着为这事儿大吵大闹的吗？”



	 



	    “这个家我没法待下去了！”林宇燃愤愤然冲出家门。



	 



	    “宇燃，你要去哪里？金鱼的事情是我不对，我道歉还不行吗？”萧雨跟了出去。



	 



	    “小雨，让他去！不要理他！”沈碧渊说道。



	 



	    都说打在儿身，痛在娘心，其实沈碧渊那一巴掌落下的时候，心也是疼的，望着儿子离开家门的背影时，心里也涌过一阵酸楚，可是当着萧雨的面，她只能做出这种姿态，以示自己并没有庇护儿子。



	 



	    林宇燃蹲下身，在门口的垃圾桶里仔细寻找着小秋和小露。



	 



	    即便它们已经不幸离世了，又怎能让它们与这些污秽待在一起？



	 



	    “你在这里做什么？”萧雨来到林宇燃身边问道。



	 



	    林宇燃不睬她，继续埋头寻找。



	 



	    终于看到了小秋和小露的身影，林宇燃小心翼翼地将它俩拿出来，用纸擦干净，放在掌心。



	 



	    原本无忧无虑、自由游弋的小家伙已经不会再游来游去了，原本能够在他的掌心活蹦乱跳的小家伙已经停止了呼吸，原本愿意听他诉苦的小秋、小露再也不会边听他倾诉边帮他拿主意了……



	 



	    想到这一切，林宇燃就忍不住悲从中来。



	 



	    而且，小秋和小露是秋露留给他的唯一礼物，也是他们两人情感的见证，现在它们却不在了，怎能不让他感到难过？



	 



	    “我不想和你有任何瓜葛，请你好自为之，离我远一点！否则别怪我对你不客气了。”看到萧雨，林宇燃忍不住要发火。如果不是她，又怎么会发生这么多乱七八糟的事！



	 



	    “林宇燃，我帮了你这么多忙，你怎么不但不感谢我，反而要这样对我？”



	 



	    “我已经感谢过你了，还想让我怎么感谢？以身相许？哼！想得倒挺美。”



	 



	    “林宇燃，难道我在你心中的地位都不如两条金鱼重要吗？”萧雨眼中噙着泪，十分不甘地问道。



	 



	    “你说得没错！算你有自知之明。”林宇燃的言语中透着讽刺。



	 



	    “林宇燃，你对我真的是太无情了。你就不怕以前的事情重蹈覆辙吗？比如，许春妮的事情发生在许秋露身上……”也许是太绝望了吧，一向“隐藏得很好”的萧雨竟然“不打自招”了。



	 



	    “你说什么？你再说一遍试试看！”林宇燃眉头紧蹙，一只手握紧金鱼，另一只手高高举起，“秋露如果少了一根毫毛，我都不会放过你！”



	 



	    果然，那些事情与她脱不了干系。她居然派人去侵犯春妮，现在又要对秋露下毒手，心肠真是狠毒啊！



	 



	    “哼！想打我吗？有本事你打啊！你打啊！”萧雨昂着头，主动把脸凑近林宇燃的手。



	 



	    林宇燃百般无奈地把手放下，再怎么怨恨萧雨，他还是不想打女人。何况，萧雨一旦发起疯来，真的是太恐怖了！



	 



	    “萧雨，我觉得我们有必要好好谈一谈。”林宇燃努力平息胸中的怒火，尽量放平语气说道。



	 



	    “好啊，随时奉陪。”



	 



	    “我先去帮金鱼找个新家，你在家里等我。”林宇燃忍住悲痛说。



	 



	    “古有黛玉葬花，今有宇燃葬金鱼，想想真是够伤感啊！”萧雨的语气中尽是嘲讽。



	 



	    林宇燃没有答理她，回家将两条已经不能呼吸的小家伙清洗干净，放进塑料袋中。



	 



	    然后，林宇燃再次去了“心情驿站”。



	 



	    他把两只小家伙埋在“心情驿站”的小溪旁。这样，它们就能一直听到流水的声音，也不会感到寂寞了。



	 



	    小秋、小露的事，林宇燃真不知道该怎么向秋露交代。



	 



	    还是他照顾得不够好，他太疏忽了，忘记了他身边竟然有萧雨这样一个心狠手辣的女人。



	 



	    如果爸爸、妈妈都能看清萧雨的真面目，如果公司陷入危机的事与萧雨有关的话，想必他们也不会这么纵容她吧？也不会这么迫不及待地想让她嫁到林家吧？



	 



	    林宇燃突然灵机一动，如果和萧雨谈话的过程中，将她的话套出来，让她主动说出她做的那些见不得光的事情，然后录下来……这样是不是就可以成为制止萧雨下一步行动的有力武器呢？


wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomt,x\t,小,说天,堂



第三十八章



	然而，林宇燃和萧雨的交谈并没有想象中那么顺利。



	 



	    虽然林宇燃想方设法地想要套出她的话，但是她总是顾左右而言其他，避重就轻，始终落不到关键问题上。



	 



	    萧雨更多的是围绕她对林宇燃的感情在说，她承认曾经派人对付春妮，并给她打过恐吓电话，但那是因为她爱林宇燃，不想看到他和别的女人在一起。如果提到创灵公司的事情，她则会强调她帮了公司很多忙，言外之意是林宇燃应该因此感谢她，而不是来质问她。



	 



	    “你总是说因为爱我，所以才会做对春妮不利的事情，那么，你懂得什么叫爱吗？”林宇燃问道。既然萧雨喜欢拿爱来做文章，那么就跟她谈谈爱情问题。



	 



	    “我怎么不懂？以前那么多男人追我，我都没有被打动，可是你却让我心动了。为了你，我做什么事情都愿意。爱一个人才会舍得付出。难道这还不叫爱吗？你只要在我身边，哪怕不爱我都没关系，但是我不能容忍你和别的女人在一起。”萧雨有些动情地说。



	 



	    “可是，你这样做会让我很痛苦，而且，我一直对你提不起兴趣，我这么对你，想必你也不开心吧？两个人都不开心，为什么还要在一起？这不相当于是彼此折磨吗？爱一个人就要让他幸福，而不是给他伤害和痛苦，这个道理你都不明白吗？”林宇燃其实一点都不愿意跟萧雨多说一句话，但是他这次不得不耐着性子当“心理老师”，对萧雨晓之以理，动之以情。



	 



	    “我知道，你现在并没有爱上我，但是，我相信，你总会有一天爱上我的。两个人接触的时间久了，也会日久生情啊。你和许秋露不就是这样的吗？”萧雨仍旧执迷不悟。



	 



	    “……”轮到林宇燃无语了。



	 



	    “怎么？难道我说得不对吗？”



	 



	    “你如果坚持这么想，那么我还是没法跟你交流。”林宇燃作势要走。



	 



	    “到底我要怎样做，才能让你爱上我？”萧雨有些声嘶力竭地问。



	 



	    “萧雨，你不要再在我身上浪费时间了。我这辈子反正不会爱上你了。我和你有没有缘分，看下辈子吧。”林宇燃淡然地说道。



	 



	    “可是，我不要下辈子，我想要现在就和你在一起！”萧雨突然提高声音说道，“你知道吗？出了那场车祸，我被毁容，那段时间我都快活不下去了。好几次试图自杀，每次都被家人发现，从生死边缘抢救了过来。后来，支撑着我努力活下去的就是我对你的爱。我还想着等我整容成功后，回来找你。很庆幸的是，我的整容手术很成功，我又恢复了美丽的容颜。我满怀信心地回来找你，因为听说你那个时候已经和春妮分手了，我以为我有了机会，可是，没想到，你还是将我拒于千里之外。尽管如此，我还是在等你回头，等你爱上我。宇燃，你能试着体会我的感受吗？你知不知道爱一个人有多么的难？”



	 



	    “我知道爱一个人却得不到的感受，因为我也经历过。但是如果得不到，不妨试着放手。这样对双方都是一种解脱。爱情从来都是两情相愿的事，而不是一方拼命付出，另一方得不到响应。如果你真的爱我，就应该让我去追求属于我的幸福。强扭的瓜不甜，你如果继续死缠烂打下去，只会让我对你越来越反感，到时候我们连朋友都没得做了，被逼自杀的人可能是我，这样的结果你愿意看到吗？你不会是那种自己得不到就将之毁灭的人吧？”林宇燃当然不会想去自杀，但是要想让萧雨有所觉悟，只好夸张一点了。



	 



	    萧雨的脸色一凛。她从来就没觉得自己以前做的事情有错，她认为她所做的一切都是因为她爱林宇燃，想和他在一起。她是从不服输的人，在事业上如此，在感情上亦如此。可是现在她竟然心里有那么一点悔意。如果林宇燃真的那么做，她对他的爱就真的成了一种伤害，这也是她不愿意看到的。她再怎么为爱痴狂，也没有到完全丧失理智的地步。



	 



	    一贯牙尖嘴利、喜欢针锋相对的萧雨居然沉默了，林宇燃知道他刚才的话起到了一点效果，赶紧乘胜追击：“另外，对于出车祸那件事，我感到很抱歉。我没有想到你会受到那么多伤害，可是爱情毕竟不是同情，不是施舍，所以，请原谅我不能爱上你。我希望，我们都能忘掉以前的事情，你做过的那些事情我也不会再去追究了，但是请你不要伤害身边的人。因为，伤害他们比伤害我还要让我难过。如果你能做到，我们以后还能做朋友，否则，我情愿从这个世界消失，也不会让你伤害到我身边的人。”



	 



	    “你情愿死都不愿意和我在一起对吗？”萧雨的心陡然沉了下去。



	 



	    “可以这么理解。你考虑考虑究竟是要和我做仇人还是要做朋友吧。”



	 



	    “只能是走这两条路吗？”虽然有所动摇，但萧雨付出了那么多，现在就这么放弃等于是前功尽弃，所以仍然有点不甘心。



	 



	    “没错。你好好考虑。”说罢，林宇燃抬脚走人。



	 



	    虽然看样子刚才的一番话起了一点作用，但只要萧雨不走，林宇燃还是觉得住在家里挺不自在的。所以当天晚上他并没有住在家里，而是临时找了家酒店住了进去。



	 



	    怕沈碧渊担心，他给她打了电话，找了个不回家睡的理由。



	 



	    令林宇燃感到诧异的是，沈碧渊在电话里说：“我知道你的苦衷，白天是我不对，失手打了你，妈妈向你道歉，你不要放在心上。其实妈妈也有难处，小雨这孩子确实任性了点……你们的婚期我会争取延迟。如果你不同意这场婚事，到时候我和你爸爸再想其他办法。”



	 



	    林宇燃不明白妈妈为什么要说这些话，她不是一向站在萧雨那边的吗？



	 



	    难道她也发现了一些端倪？



	 



	    林宇燃站在高层酒店的落地窗前，凝视着窗外霓虹闪烁的城市。



	 



	    他现在的心情已经比白天舒畅很多了。



	 



	    至少，他知道妈妈原来还是站在他这边的。



	 



	    临睡前，林宇燃看了看手机屏幕上秋露的相片，不由得笑了。



	 



	    想到不久后，他就可以和心爱的人在陌生的国度结伴旅行，充分地享受二人世界的生活，一股幸福甜蜜的感觉就会溢满他的心田。


wwＷ、xiaoshuotxt.com**t*xt小*说**天*堂



第三十九章



	  办理护照的时间有些漫长，大约半个月才下来，又花了将近一周的时间办妥了签证。



	 



	    这一切，林宇燃都是在秘密中进行的，没有让爸爸、妈妈知道。当然，萧雨也不会知道他在准备出国。



	 



	    秋露则是对妈妈撒谎说电台派她去美国实习一周，秋露一直都很优秀，是个让许妈妈很放心的孩子。所以许妈妈并不疑有他，只为女儿能够有次出国的机会感到高兴，说出去见识见识也好，并让秋露好好珍惜这个难得的机会。



	 



	    秋露有些心虚，却也不能把事情的真相对妈妈和盘托出。



	 



	    直到和林宇燃一同乘车到了机场，秋露仍有点不敢相信她接下来将要和林宇燃开始一段短暂的旅行。光是靠想象，她就觉得应该是一次浪漫的旅行。



	 



	    那天的阳光灿烂得有些刺眼，仿佛每个行色匆匆的旅客脸上都挂着笑容。



	 



	    原来，人心情好的时候，仿佛心里种了个小小的太阳，看每个人，都觉得很亲切，很温和。



	 



	    “你一个人跟着我去国外紧张吗？”林宇燃望着秋露，露出坏坏的笑。



	 



	    “嗯，有点紧张。”秋露说。



	 



	    “不害怕我会对你做出什么坏事吗？”



	 



	    “你休想！有爷爷在，谅你也不敢欺负我。”



	 



	    “别忘了，爷爷可是以为我们已经同居了，而且他老人家迫不及待地想抱重孙呢。”



	 



	    “……”秋露顿时羞红了脸。



	 



	    “怎么了？后悔了？如果你现在后悔还来得及。不然待会儿上了飞机可就来不及了。”林宇燃故意逗她。



	 



	    “那我还是回去吧……”秋露站起身，拖着旅行箱就走。



	 



	    一秒，两秒，三秒……林宇燃怎么还不留住她啊？



	 



	    “喂！许秋露，这可不是你的个性啊。你以前不是‘明知山有虎，偏向虎山行’吗？”



	 



	    林宇燃的声音从身后传来，秋露松了一口气。



	 



	    “我哪有？”秋露回过头，瞪着林宇燃。



	 



	    “明明知道我有女朋友，还要偷偷喜欢我；明明知道我找你演戏，还要假戏真做。这难道不是‘明知山有虎，偏向虎山行’吗？”林宇燃走到秋露身边，一手拉过她手中的旅行箱，一手拉住她的手，将她拉回到原来的座位，“反正迟早是我的女人，早一点度蜜月不好吗？”



	 



	    “又胡说！”秋露给了林宇燃轻轻一拳。



	 



	    “你以为你弹棉花呢！能不能再重一点？那样有按摩效果，我省得去健身房健身了。”林宇燃望着秋露微微泛红的脸颊说道。



	 



	    “以前总觉得你很冷酷，怎么现在才发现你居然这么贫嘴呢？”



	 



	    “逗你开心，不好吗？傻丫头。”林宇燃伸手，轻轻刮了秋露的鼻子。



	 



	    “人家才不傻。”



	 



	    “不傻才怪！我都跟你说了夏威夷地处热带，一年四季温度都在25度左右，下了飞机，你肯定会觉得热，得把外面的衣服脱掉。我到时候直接把大衣脱掉，剩一件衬衣就可以了。你看看你现在这样，穿了一件又一件毛衣，外套却很单薄。你觉得这样穿合理吗？”林宇燃笑道。



	 



	    “……”哦，也对哦，到时候觉得热，要脱很多衣服，然后最里面是秋衣，也不能在大众面前穿秋衣啊……为什么自己没有考虑到这一点？秋露有些发窘。



	 



	    “还愣着干吗？趁现在离登机还有点时间，你去洗手间换下衣服。里面可以穿单薄一点，穿件t恤就可以，外面套件厚点的衣服就可以了。”



	 



	    “嗯。”秋露打开旅行箱，将t恤拿出来，放进随身携带的小包里。然后离开座位，向前走去。



	 



	    “走错方向了，洗手间在左边！”见秋露朝离洗手间相反的方向走，林宇燃急忙提醒，“要不要我送你过去啊？真怕你回来找不着路。”



	 



	    “不用了。”秋露有些不好意思地挠挠头。今天自己是怎么了，怎么总是晕乎乎的？



	 



	    秋露换好衣服回来时，林宇燃已经把她的厚外套拿在手上了，并对她招呼道：“快过来把这个穿上，小心着凉了。”



	 



	    林宇燃的话就如同这午后的阳光一样，暖暖地照在了秋露的心坎上。



	 



	    原来他也有体贴的时候。



	 



	    上了飞机后，秋露发现机舱里的情侣好多，她想起杂志上曾把夏威夷称为“全世界第一浪漫蜜月地”，莫非他们都是去那里度蜜月的吗？这样想着，她的脸上不由得泛起一片红晕。



	 



	    虽然宿舍里谈过恋爱的姐妹多数都跟男朋友有过那种比较亲密的关系，连依依和钟良也已经“偷吃了伊甸园的禁果”，有时候依依还神秘兮兮地跟秋露说其实那种关系并非想象中的那么龌龊不堪，反而很美好，并将之说成“爱情的升华”。但是每次只要依依提起，秋露还是会面红耳赤，并阻止依依继续说下去。依依却很鄙视秋露的这种举动，要她正视这个问题，毕竟大家都不是小孩子了，已经进入了成年人的世界，迟早要结婚，迟早要面对那种事情，了解一下总比不懂要好。



	 



	    “在想什么？脸红成那样。”林宇燃望着身旁的秋露，问道。



	 



	    “呃……没什么。”秋露慌忙掩饰。



	 



	    “是不是很期待那一刻的来临？”林宇燃将嘴巴附在秋露耳后，悄声说道。



	 



	    “才不是！就你的思想不纯洁。”秋露的脸越发滚烫。



	 



	    “我从来就没说过我思想纯洁吧？”林宇燃坏笑道。



	 



	    “懒得跟你说。”秋露转过头，看窗外的机场。



	 



	    “都说不过我，当什么主持人啊？”林宇燃嗤笑道。



	 



	    秋露故意冷着脸，不答理他。



	 



	    在空姐提醒大家飞机即将起飞，要关掉手机、电脑等电子设备后不久，飞机进入跑道，然后加速起飞。



	 



	    突然的失重让秋露有片刻的头晕。



	 



	    “你是第一次坐飞机吗？不舒服吗？要不要吃晕机药？”见秋露的脸色不太好，林宇燃关切地问道。



	 



	    “不用了，就是有些头晕而已。”秋露嘴角挤出一丝笑容，然后补充道，“我是第二次坐飞机，第一次是和春妮一起回成都老家。”



	 



	    “真的不要紧吗？如果撑不住就不要逞强。”



	 



	    “没事的啦，你看我不是还能活动自如吗？”秋露从包里拿出保湿喷露，将它喷在脸上，然后把脸转向林宇燃说，“机舱里太干燥了，你要不要来一点？”



	 



	    “不用了，我脸皮厚，用了纯粹是浪费。”林宇燃笑道。



	 



	    “还算你有自知之明。”秋露将保湿喷露放回包里。



	 



	    飞机正在高空平稳地飞行，天蓝得几乎透明，雪白的机翼掠过白云，和童话一般美好。



	 



	    两个空姐推着装有茶水、咖啡、可乐、橙汁等饮料的餐车走过来。



	 



	    因为没有直飞夏威夷的航班，林宇燃选择的是经首尔转夏威夷的大韩航空。所以两个空姐都来自韩国，身材高挑，长得也很漂亮，五官精致，皮肤细腻，笑容也很可亲。



	 



	    秋露本来要了咖啡，林宇燃却自作主张地给她拿了橙汁。理由有两个：一是喝咖啡对身体不好，橙汁含有维生素，对身体有益；二是在飞机上没必要那么兴奋，应该乘机好好睡一觉。什么破理论！



	 



	    林宇燃故意多看了那两个空姐一眼，想知道秋露会有什么反应。他很想看看秋露为他吃醋的模样。



	 



	    孰料秋露根本没有注意他刚才的举动，自顾自地喝着橙汁，还一边喝一边翻看着杂志，一副悠闲自得的样子，完全没了飞机刚起飞时的紧张模样。



	 



	    “你不觉得刚才送饮料的那两个空姐很漂亮吗？”一计不行，林宇燃只好另用一计。



	 



	    “漂亮又怎样，还不是整容技术下的产物。哪有我这样的纯天然美女好？”秋露大言不惭地说。



	 



	    一句话把林宇燃噎得不行，害他差点把饮料喷出来。



	 



	    飞机抵达首尔仁川机场后，旅客们稍作停留，登上了另一架飞往夏威夷的航班。



	 



	    天色已晚，月亮也跑出来散步。



	 



	    透过玄窗看外面，可以看到地面上星星点点的灯火。



	 



	    夜晚适合睡眠，秋露靠着椅背，闭上双眼，很快就睡着了。



	 



	    林宇燃细心地将自己的大衣盖在秋露身上，望着她沉睡中的容颜，心里充满了甜蜜。



	 



	    也许是太疲惫的缘故，秋露睡得很沉，连广播里说“飞机遇上气流，请系好安全带”都不知道，还是被林宇燃叫醒的。



	 



	    飞机有些晃动，那感觉犹如坐着大巴在崎岖的山坡上行走。



	 



	    林宇燃帮秋露系好安全带：“睡得这么沉，把你卖了都不知道吧。”



	 



	    “飞机怎么震得这么厉害啊？”秋露睁开蒙眬的睡眼，打着哈欠。



	 



	    “飞机遇上强气流了。”



	 



	    “啊？要紧吗？”秋露身上的瞌睡虫立马飞到了九霄云外。



	 



	    “谁知道呢？遇到这种事，只好听天由命了。”林宇燃耸耸肩，做无奈状。



	 



	    “不会吧？我怎么这么倒霉？第二次坐飞机就遇上强气流。”秋露苦着脸说，然后轻声问，“会不会死？”



	 



	    “不会的。”望着秋露害怕的样子，林宇燃很心疼，紧紧握着她的手。



	 



	    我现在还不想死，因为我和你谈恋爱还不到两个月。我们恋爱的时光还很短很短，短得我怕来世，你记不住我的样子。我要和你一起享受夏威夷的阳光，携手一起在海滩漫步，一起看海边的日出……



	 



	    秋露把头靠在林宇燃的肩头，呼吸着他身上好闻的青草味道。



	 



	    “别怕，有我在你身边。”林宇燃的手臂绕过秋露的肩头，环抱着她，让她更加贴近自己。



	 



	    这一刻，虽然飞行员还在与强气流对抗，飞机还在剧烈地晃动，但是秋露的心里却渐渐地安宁下来。



	 



	    即便此刻真的乘风归去，只要你在身边，足矣。



	 



	    强气流总算过去，飞机终于可以平稳地飞行。



	 



	    还好是虚惊一场，机舱里的乘客总算松了口气。



	 



	    “如果，刚才会出事，在临死前，你会惦记什么？会对我说什么？”林宇燃低头问怀里的秋露。



	 



	    “你呢？”秋露反问道。



	 



	    “我会惦记着你差我的钱，来生还要找你讨债。我会对你说……”林宇燃停顿了一下，继续说，“很俗的三个字，但是很真挚的三个字，我爱你。”口气深情至极。



	 



	    “我爱你”真的是世间最俗气、最简单也最能打动人的对白，特别是从自己喜欢的人的口中说出。



	 



	    “我也是。”秋露甜蜜地依在林宇燃怀里，面带微笑。



	 



	    “你还欠我一个回答，告诉我你的答案。”林宇燃轻轻地抚摩着秋露柔顺的长发。



	 



	    “那一刻，我真的不想死，因为我还没有活够呢。”明明知道林宇燃想要的不是这个答案，秋露还是打算“欲扬先抑”。



	 



	    说完这句话，秋露沉默了好一会儿。



	 



	    “就只是不想死而已吗？没想别的吗？”林宇燃有些失望，不满地说道。



	 



	    “你急什么啊，我还没说完呢，就打断我。真讨厌！”秋露撅着嘴说。



	 



	    “那你干吗不一口气说完啊？沉默了那么久都没话说。我以为你就只有那么一点没出息的想法了。”



	 



	    “其实，我不想死不是因为别的，而是没有爱够，我和你在一起相处的时间真的太短了。短得我怕如果有来生，你根本会记不住我。如果真的不得已，老天非要夺去我的小命，我会在临死前说，林宇燃，你一定要记住我的样子。下辈子我会来找你。”秋露十分动情地说着。



	 



	    “天！原来你肉麻起来是丝毫不顾虑别人的感受的。看，我身上都起鸡皮疙瘩了。你不写小说真是可惜了，刚才的一段话说得跟电视剧台词似的，简直比琼瑶奶奶的台词还煽情。”



	 



	    “人家那么深情的告白居然被你说成是琼瑶奶奶的台词，简直太伤自尊了。”秋露不乐意了。



	 



	    “我那是夸你呢！你说得很感人的，真的。”林宇燃竭力哄着秋露，说完，还低头亲吻秋露的唇。



	 



	    “飞机上有人看着呢。”秋露推开林宇燃。



	 



	    “看又怎么样？谁没有谈过恋爱，接吻是情侣间表达爱意的正常方式。你干吗老在我跟你亲热的时候推开我啊？真扫兴。”林宇燃说完，叹了口气。



	 



	    “生气了？”秋露望着林宇燃严肃的表情，突然很想笑，但是她又不能笑出声。他还是有孩子气的一面。



	 



	    “谁敢生你的气啊。”林宇燃冷着脸说。



	 



	    “还说没有生气，脸上都有字了。”



	 



	    “什么字？”林宇燃茫然地问。



	 



	    “‘生气’二字啊！这回傻瓜换成你了吧。”秋露得意地笑。



	 



	    “居然敢摆我一道，说说怎么惩罚你？嗯？”林宇燃的吻再度落在秋露的唇上……



	 



	    整个机舱里仿佛都弥漫着爱情的味道。


w w w/xiao shu otx t.comt  xt ～小  说天,堂



第四十章



	   经过十小时的长途飞行，庞大的波音777开始缓缓下降。



	 



	    机翼下出现了一串串珍珠般的小岛，镶嵌在蔚蓝色的太平洋海面上。



	 



	    远远看去，蓝色的海洋，苍绿的山脉，山和海之间是密密的房子。



	 



	    机舱内和机舱外仿佛是两个世界。机舱内的空气是干燥而带点凉意的，外面的空气则是温暖而略带咸味的。



	 



	    秋露一踏出机舱门，就感觉一股热浪扑过来。空气格外清新，连吹过脸颊的风都是那么的温暖舒服。



	 



	    林宇燃和秋露取完行李后，沿着指向标，向机场外走去。



	 



	    走出机场大厅，林宇燃就看到爷爷的贴身司机兼助理小张手拿紫色的花环站在不远处，他兴奋地冲小张挥手：“张叔叔，我在这里。”



	 



	    小张走过来，把手上两串紫色的花环分别戴在林宇燃和秋露脖子上，还热情地和他们说“aloha”。“aloha”是夏威夷土语“欢迎”、“您好”的意思。



	 



	    虽然秋露不懂“aloha”是什么意思，但猜想应该是打招呼的问候语，所以也很开心地说“aloha”。入乡随俗嘛！



	 



	    “爷爷怎么没来？”林宇燃问小张。



	 



	    “他知道你要来，一连几宿都兴奋得睡不着觉。从昨天晚上他就开始坐在客厅等，等得困了，就在沙发上睡着了，有些着凉，我就让他在家休息了。”小张回答道。



	 



	    “哦，原来是这样。他的病还时常复发吗？”林宇燃说。



	 



	    “自从上次回国探亲回来后，他的心情好多了，病情也有了好转，虽然偶尔会复发，但是复发的次数没有以前那么频繁了。”小张说。



	 



	    “这样的话，实在是太好了。我还希望爷爷能够尽快痊愈，然后跟我们一起玩呢。”秋露开心地说道。



	 



	    “爷爷在这里待了这么久，肯定好多地方都玩了很多遍了，才不稀罕跟你一起玩呢！”林宇燃忙说。



	 



	    “呵呵，是啊，老人家虽然身体有恙，但是却喜欢四处走走，这里环境不错，风景又美，他心情好的时候经常出来逛的。你们俩自己去玩就可以了，他老人家也不想充当你们俩的电灯泡啊！”小张看穿了林宇燃的心思，笑道。



	 



	    由于想法被揭穿，林宇燃不好意思地笑了笑。



	 



	    坐上车后，秋露闻了闻环在脖子上的花环，花上散发出淡淡的清香，好闻而不刺鼻。



	 



	    秋露一直喜欢紫色的花，忍不住问道：“张叔叔，这是什么花啊？”



	 



	    “兰花。这种花不仅漂亮，而且最不会引起花粉过敏。这种花环在夏威夷本地叫做‘lei’，意思是‘welcome’。”



	 



	    “呵呵，这种欢迎的方式还真特别哦！”



	 



	    “切！少见多怪。”林宇燃不以为然地说。



	 



	    “……”秋露拿眼睛瞪林宇燃，同时伸手在林宇燃的手臂上捏了一下。



	 



	    “哎哟！”林宇燃吃痛叫出声。



	 



	    “你们俩还真是天生的冤家啊！不错不错。你爷爷总惦记着你们俩的婚事，希望在有生之年能够抱重孙。你们打算什么时候结婚啊？”小张见二人打闹，忍不住问道。



	 



	    “我们打算这次过来就先办个简单的婚礼。”林宇燃抢在秋露前面回答。



	 



	    “好啊。去拉斯维加斯举办婚礼很方便的。到时候如果你爷爷不方便过去，我就去给你们当证婚人吧。”小张说。



	 



	    “好的，谢谢张叔叔。”林宇燃说。



	 



	    想到自己即将要做新娘了，秋露的脸上又染上了一层红晕。



	 



	    秋露既有些期待，也有些不安。



	 



	    其实秋露自从知道父母是因为有第三者介入而离婚后，对婚姻也有种莫名的恐惧，再加上林宇燃的妈妈并不喜欢她，对她十分不待见，所以她对婚姻还是抱着一点怀疑的态度。



	 



	    虽然她真的希望有个人能牵着她的手一起在长廊下漫步，对她始终不离不弃，但是那个人能否真的可以做到数十年来相看两不厌呢？



	 



	    “执子之手，与子偕老。”几乎是每个女孩理想中爱情的最高境界。秋露也不例外。



	 



	    林宇燃爷爷的住宅是院落式的，显得豪华而又不失大气。地理位置也很好，在这里可以看到远处蓝色的海面，金黄的沙滩。



	 



	    夏威夷几乎是花的海洋，一路上随处可见各种各样的好看的花卉，很多花秋露都叫不上名字。



	 



	    海风吹来，带着鲜花的芬芳，沁人心脾。



	 



	    小张拉响门铃，不一会儿，一个中年妇女过来开门，看到林宇燃，两眼放光地说：“这位是少爷吧？老爷在里面等您很久了。”



	 



	    林宇燃点头微笑，以示默认。



	 



	    中年妇女的那句话那么复古，以至于秋露听得汗毛直竖，差点以为自己回到了民国时代。



	 



	    “这位是？”中年妇女将视线转向秋露。



	 



	    “呃……我叫许秋露。”秋露自我介绍道。



	 



	    “哦，原来是少夫人啊！”中年妇女做恍然大悟状，“快请进吧。怪不得老爷老惦记着您呢，今日一见，果然是不同凡响。啧啧，果真是花容月貌啊。”



	 



	    秋露实在受不了中年妇女这么文绉绉的话了，赶紧拉着林宇燃的手，向屋子走去。



	 



	    “这是我爱人，你叫她王阿姨就可以了。她平常喜欢看古文，所以说话的口气有点怪怪的，你不要介意啊。”小张对秋露笑道。



	 



	    “没关系。”秋露回以一笑。



	 



	    “小燃，秋露，快进屋坐吧。”爷爷不知何时已经来到了门口。阳光照在他的头发上，几乎全白的头发被染上了金色的光芒，让他看上去显得神采奕奕，完全看不出他身体有恙。



	 



	    “爷爷！”林宇燃和秋露异口同声地叫道。



	 



	    进了屋，小张的爱人王阿姨给林宇燃和秋露拿来两杯冰镇饮料，并热情地问：“饿了没？想吃些什么？”



	 



	    林宇燃摆手道：“还不饿，您去忙您的吧。”



	 



	    “好的。那我去准备午餐。”王阿姨退出客厅，走进厨房。



	 



	    刚在沙发上坐下没多久，爷爷就拉起秋露的手问长问短，仿佛秋露是他的孙女，而林宇燃则是个局外人一般。



	 



	    “你这个丫头，不是给你名片了吗？这么久电话也不来一个，可把我惦记坏了。”爷爷望着秋露说。



	 



	    “对不起，爷爷，以后一定会经常给您电话，向您老人家问候的。”爷爷并不知道秋露和林宇燃之间的详细故事，更不知道当初他回国时，她还只是林宇燃的一个“替补女朋友”罢了。但为了讨老人家欢心，秋露还是想将错就错，权当自己这个“准孙媳”做得不够好。



	 



	    “这还差不多。”爷爷满面春风，很显然，林宇燃和秋露的到来让他的心情大好，“这次既然来了，就多玩几天。如果觉得这里不错，也可以考虑在这里定居啊。那样，我这个老头子就不寂寞了。”



	 



	    “爷爷，你的这个想法很不错！我在国内确实待腻了，来到这里的第一眼就爱上了这个城市，这里真的太美了！如果秋露没有意见，我真想多住上一段时间，甚至在这里定居，不过，她舍不得放弃她的电台dj梦。”林宇燃说着瞅了秋露一眼。



	 



	    “夏威夷也有电台，你如果喜欢做dj，在这里也可以继续做下去。”爷爷说。



	 



	    “爷爷别拿我开玩笑啦，我的英文很烂，连句话都说不周正，何况主持节目呢？我觉得还是国内适合我发展。但是我保证，以后我会经常给您电话，然后呢，有长假的时候，我就过来看您。这里确实美得如同仙境一般，我喜欢爷爷，也喜欢这里，自然会勤跑几趟的。”秋露笑道。



	 



	    “那你要说话算数！”爷爷的表情突然严肃起来，就差要和秋露说“拉钩上吊，一百年不变了”。爷爷有时候真像个老顽童一般，喜怒哀乐都有些夸张，却很可爱。难怪有“返老还童”这个说法。



	 



	    “没问题！我一定会遵守自己的承诺的。”秋露郑重其事地说。



	 



	    爷爷和秋露在沙发上交谈得不亦乐乎，林宇燃都插不上嘴，他真搞不懂他的爷爷为什么这么喜欢秋露，要知道他可是爷爷的嫡亲孙子哎！



	 



	    林宇燃突然想起自己的手机还处于关机状态，老妈找不到自己一定急得不行，赶紧开了机，然后径直去了洗手间，准备躲在那里给老妈打电话报平安。她一定想不到自己居然现在已经身处异国他乡。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭ  txt 小＿说天+堂



第四十一章



	    电话接通后，林宇燃还没开口，沈碧渊焦急的声音就传过来：“小燃，你现在在哪里？怎么昨天一天到现在电话都打不通？你想要让妈妈急死吗？”



	 



	    “我现在已经在美国了，在爷爷这边。我很好，老妈你不用担心。真的对不起，因为怕你阻拦，所以我没有跟你商量这件事。回去后，要打要骂任凭老妈处置，好不好？”



	 



	    “我都急成这样了，你还有工夫跟我耍嘴皮子啊？你这次走最起码也要留个字条什么的啊，昨天我和你爸一晚上都没睡，还打电话报了警。你真是越大越不听话了，你简直要气死我了。”



	 



	    “老妈，这次是我不对，让你们担心了。对不起，你就原谅儿子这一次吧。再说，我还不是被你们逼婚逼得太急才会想到出国。你也知道的，萧雨都住在我家了，而且还派人暗地里跟踪我，搞得我一点人身自由都没有。你说，我还能待得下去吗？我当然要出来散散心，好好放松一下。老妈，你也要体谅一下儿子的苦衷嘛！而且，爷爷也一直叫我过来，我这次也是来看望爷爷。”林宇燃边竭力劝说沈碧渊，边试图将话题转移到别的地方，“夏威夷真的很美，老妈，下次我带你过来玩。我这次还会到周边城市逛逛，回去给你带好东西，相信你会喜欢的。”



	 



	    “没用的，不要用‘糖衣炮弹’轰炸我。爷爷身体还好吧？”虽然嘴上说没用，但沈碧渊的气已经消了大半。



	 



	    “爷爷身体比去年回国还要健朗，他说看到我们，心情就非常好，病情好得很快。”见沈碧渊终于不再围绕着他悄然离家出走展开讨论，林宇燃不由得在心里松了口气。



	 



	    “你们？你还和谁一起去的？难道是许秋露？”孰料沈碧渊竟然心细如发，没有关注爷爷的病情，而是把矛头对准了林宇燃不小心说漏嘴的“我们”。



	 



	    “嗯。”反正这件事情老妈迟早都会知道，而且也隐瞒不住，林宇燃只好承认。



	 



	    “你们难道真的已经……”沈碧渊心头刚熄灭的怒火又“噌噌噌”地开始冒起来。



	 



	    “没错。是老妈你想的那样，这样难道不好吗？老妈也可以早点抱孙子啊。”林宇燃就是想让老妈误解，萧雨不是在老妈面前添油加醋地说他们俩之间怎么样吗？既然她用谎话来欺骗老妈，让老妈信以为真，那他何不“以毒攻毒”，用他的谎言将萧雨打败，让她的谎言不攻自破呢？



	 



	    “你……”这才是真的生米煮成了熟饭，沈碧渊简直气得无话可说，“你太不像话了！你还嫌自己惹的事不够多吗？先是跟萧雨……现在又跟许秋露……你怎么这么不成器？连最起码的自爱都不懂得吗？”



	 



	    “我没有不自爱！我和萧雨之间根本什么事情都没有发生！是她自己不懂得自爱，半夜三更爬到我床上。但是我那个时候什么都不知道，因为她在我喝的酒里不知下了什么药，让我睡得很沉。其实我们之间什么都没有发生，但是她还要污蔑我。老妈，你到底愿意相信萧雨还是愿意相信你自己的儿子？”见老妈气成那样，不得已，林宇燃开始使用“苦肉计”了。



	 



	    “唉……”沈碧渊深深叹了口气，她委实没想到萧雨会做出这些算得上“卑鄙无耻”的事情，与她理想中的“儿媳妇”实在相去甚远，但是她也不能在儿子面前附和他，帮他说萧雨的不是，毕竟当初是她极力想让萧雨嫁入林家的。如果那样说，无疑是自己打自己的耳光。“现在既然已经这样了。萧雨那边我就尽量想办法解决吧。当初，公司出现危机，你爸处于那样的状况，人家萧家毕竟出了很多力，咱们也不能忘恩负义，对吧？所以，你也要理解妈妈的难处。”



	 



	    “说不定公司出事还与萧雨有关呢，你让爸爸查查看，到底问题出在了哪个环节上。”



	 



	    “不会吧？如果是她，她怎么会先捣乱然后再来帮忙呢？”沈碧渊觉得有点不可思议。



	 



	    “萧雨这个女人为了达到目的可以不择手段。”提到萧雨，林宇燃的语气还是有点愤愤的。



	 



	    “可是针对我们公司对她有什么好处吗？她的目的是什么？”沈碧渊还是有些不解。



	 



	    “嗬，她的目的可能是为了得到我吧。”林宇燃苦笑道，“我也不知道我怎么会受到她的如此青睐的，她居然可以为了我做这些事情。她有可能对公司做破坏的目的就是为了帮我们也说不定，然后好让我们对她感恩戴德啊。”



	 



	    “哦……我还是想不通，我回头好好想想。你既然在那边玩，就玩得开心一些，对爷爷好一点，还有秋露……”沈碧渊稍微停顿了一下，接着说，“帮我跟她说声对不起。以后大家还要一起相处，我以前对她也做得太过了。”



	 



	    “老妈，你太伟大了！我一定给你买好东西。先挂了啊。爷爷他们还在客厅等我。”有了老妈的支持，林宇燃自然高兴得不行。



	 



	    “好的。有什么事情记得要打电话回来。早点回来，不要乐不思蜀。”沈碧渊叮嘱道。



	 



	    “知道啦。”



	 



	    其实老妈有时候还蛮通情达理的嘛！林宇燃欣慰地笑了。



	 



	    林宇燃回到客厅的时候，爷爷和秋露还在交谈。他想不通他们之间怎么有那么多话要说的，好像秋露和他之间都没这么多话吧。



	 



	    “爷爷不在的时候，小燃有没有欺负你啊？”爷爷笑容可掬地问秋露。



	 



	    秋露望了林宇燃一眼，嘴角浮现得意的笑。她的意思是，这下我总算逮着可以检举你的机会了。



	 



	    这个小动作被爷爷看到了，爷爷不由得笑了：“没事儿，你不用担心他会报复你，有爷爷帮你做主，他不会对你怎么样。”



	 



	    “爷爷，你偏心眼！你不在国内的这段时间，根本不是我欺负她，而是她欺负我。你怎么不先问问我有没有受她虐待啊？”林宇燃忍不住“恶人先告状”了。



	 



	    “哦？是这样吗？”爷爷略做沉思状，过了一会儿，他坚定地说道，“no，我觉得小燃的话不太可信，我更愿意听秋露说。秋露，你说说看。”



	 



	    秋露闻言心花怒放，喜上眉梢；而林宇燃则皱着眉，大叹世事不公。两人的表情形成鲜明对比。



	 



	    “爷爷真好，爷爷最公平了，并没有因为林宇燃是您的孙子就偏向他。”在林家好不容易有个长辈肯为秋露撑腰，她当然要抓紧机会“巴结”爷爷了，“最近他对我都挺好的，但是就保不准以后还会不会像现在这样对我好了。”说完，还轻轻叹了一口气。



	 



	    “你乱想什么啊？爱人之间最基本的就是信任，你连这点都信不过我吗？如果对你不是认真的，我会这么迫不及待想跟你结婚吗？”不等爷爷发言，林宇燃就抢先说道。



	 



	    “你们要结婚了？太好了！”爷爷顿时喜形于色，然后转向秋露问道，“秋露快毕业了对吧？”



	 



	    “是啊。今年六月毕业。”秋露回答道。



	 



	    “也快近了。我早就说了嘛！结婚的事情不宜拖得太久，你们早点结婚，生个孩子，我也可以安心地去了……”爷爷说。



	 



	    “爷爷，你一定会长命百岁的。”秋露打断爷爷的话说。



	 



	    “好，好，爷爷会长命百岁的。瞧瞧，秋露这孩子嘴巴多甜，说起话来就是让我欢喜。”爷爷喜笑颜开地说着。


ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第四十二章



	   爷爷有午休的习惯，吃完午饭没多久就睡觉去了。



	 



	    王阿姨在忙家务，小张也不在客厅。



	 



	    偌大的客厅里此时就剩下了秋露和林宇燃两人，显得安静而空旷。



	 



	    秋露吃完饭后，洗了个澡，此刻正觉得神清气爽。



	 



	    林宇燃在旅途中一直没睡，沐浴后困意渐浓，本想先睡一觉，可是秋露却说大白天的睡觉，好比浪费生命，来这里一趟不容易，应该好好享受夏威夷的阳光。



	 



	    “你是想让我疲劳驾驶吗？”林宇燃对秋露说。



	 



	    “可以让张叔叔开车载我们去啊。”



	 



	    “傻瓜！你怎么一点都不开窍，好好的二人世界只需要阳光，不需要电灯泡，understand？”林宇燃“恨铁不成钢”地说道。



	 



	    “哦。要不，你先休息一会儿，睡醒后我们再出去玩。”虽然秋露迫切地想去海边玩，但想到不能让林太累，所以作罢。



	 



	    “好啊！我们家秋露原来也有善解人意的时候嘛。”林宇燃边笑，边爱怜地刮了一下秋露的鼻子。



	 



	    “人家的鼻子本来就不够挺，你还经常刮人家的鼻子，真讨厌！”秋露不满地撅起嘴。



	 



	    “那你刮回来啊，来，你也刮我的鼻子。我不躲。”林宇燃做大义凛然状。



	 



	    秋露伸手去刮林宇燃的鼻子时，还是被他躲开了，手还被他捉住了。的0f49c89d1e72



	 



	    “陪我睡一会儿。”林宇燃不由分说地拉着秋露的手就朝爷爷给他们安排的房间走去。



	 



	    “干吗抓这么紧？”秋露努力想甩开林宇燃，却挣脱不开。这样的场面让她想起了很久前的某一天，她和杨帆正在麦当劳就餐，林宇燃突然出现，将她带走的情景。想起来林宇燃还是这样霸道啊，一直没变。



	 



	    “怕你跑掉啊。”林宇燃笑道。



	 



	    就这样，秋露几乎是被林宇燃“强行”带到了楼上的卧室。



	 



	    林宇燃将淡黄色的窗帘拉上，灿烂的阳光就被阻隔在了窗外，屋里的光线变得暗淡。



	 



	    “你要做什么？”秋露的脸突然变得滚烫，心跳也骤然加速。



	 



	    “想什么呢？别想歪了！我就是想睡觉而已。被太阳照着怎么睡得着啊？”林宇燃边说边脱去上衣，将衣服随手扔在床边的椅子上。



	 



	    “我不困，我看书就好了，你睡吧。”秋露看到林宇燃刚健结实的肌肉，宽厚的胸膛，只觉得脸上的温度越来越高，慌忙将视线投向别处。



	 



	    “你看书得开着灯，有光线我可睡不着。”林宇燃已经脱去长裤，身上只剩一条三角内裤。



	 



	    “那我到客厅看书吧。”秋露起身，走向房门。



	 



	    林宇燃连忙拦住秋露，挑眉问：“想逃跑吗？”



	 



	    几近□的林宇燃挡在秋露面前，她只觉得自己的目光无处可逃。



	 



	    “你……你能把衣服穿上吗？”秋露索性闭上眼睛。要命的是，即便闭上眼睛，林宇燃的身体仿佛还在眼前晃动。



	 



	    “我习惯裸睡，穿了衣服我睡不着。”林宇燃促狭地笑道。



	 



	    “你怎么对睡觉那么挑剔啊？”秋露仍然闭着眼睛。



	 



	    “那当然，人的一生有三分之一的时间都花在睡眠上，当然要提高睡眠质量。还有……如果你陪我一起睡，我的睡眠质量会提高很多的。”



	 



	    秋露还来不及反抗，已经感觉一双手臂伸过来将她打横抱起。



	 



	    “你想干什么？”秋露大叫。



	 



	    “嘘！这种时候可不能大叫，不然容易引起别人误会，以为咱们已经……”林宇燃轻声说。



	 



	    秋露只好闭嘴，任凭林宇燃抱着她。



	 



	    林宇燃将秋露轻轻放在床上，然后他也躺在旁边。



	 



	    秋露紧张万分，连大气都不敢出。



	 



	    “穿这么多，不觉得热吗？”林宇燃的声音此刻听上去是那么蛊惑人心。



	 



	    “呃……不热。”秋露口是心非地说，她其实刚才被林宇燃一抱，就觉得浑身的温度仿佛都和脸一样发烫了。



	 



	    “科学证明裸睡对睡眠有好处，你要不要试试看？”



	 



	    “才不要！”秋露忙不迭地说。



	 



	    林宇燃突然一个翻身，身体已经压在秋露身上，脸已经正对着秋露的脸。



	 



	    “你快下来啊！重死了。”怕外面听见，秋露尽量压低声音说。



	 



	    “我只想好好看看你。”林宇燃一边说，一边俯下身，炽烈的吻落下来，细细的吻中带着醉人的温情。



	 



	    林宇燃滚烫火热的唇齿完全地占据了秋露柔软的唇瓣，让她几乎难以呼吸。



	 



	    就在林宇燃的手不安分地伸入秋露衣服的下摆时，秋露猛然将他推开：“对不起，我还没有准备好。”



	 



	    “没关系，我不会勉强你。”林宇燃强压住体内熊熊燃烧的欲望之火。



	 



	    “我想，我还是去客厅比较好。”秋露说着就要下床。



	 



	    “不要，你躺在旁边就好。”林宇燃按住秋露。



	 



	    “可是……你能保证不再碰我吗？”秋露轻声问。



	 



	    “我保证。”林宇燃收敛笑容，认真地说道。



	 



	    “好奇怪，你不是很困，想要睡觉的吗？为什么现在看上去精神那么好？”秋露有些纳闷。



	 



	    “因为我身体的某个部位醒来了，所以现在一点都不觉得困了。”林宇燃坏笑道，“怎么？刚才我在你身上，你没有感觉到它吗？要不要再来一次？”



	 



	    “不要了。”秋露忙说，她的脸烫得更厉害了。该死，怎么刚才问那么弱智的问题啊？



	 



	    望着秋露的表情，林宇燃只觉得好笑，她虽然有时候傻傻的，但实在是太可爱了。



	 



	    “睡吧。你在飞机上也没睡好，现在好好补回来，睡醒了，吃完晚饭，我们去海边散步。”林宇燃在秋露的额头印上轻柔的一吻。


wＷw。xiaoshuo txt.coＭt-x-t＿小＿说天/堂



第四十三章



	   晚饭过后，林宇燃携着秋露的手去附近的海边散步。



	 



	    从爷爷的住宅步行到威基基海滩只需要十分钟。



	 



	    几只海鸟时不时地鸣叫一声。



	 



	    紫色晚霞布满天边，树影婆娑，金帆点点。



	 



	    落日的余晖把修整得像一把硕大雨伞的热带大树照得泛着金光。威基基海滩的夕阳实在是美不胜收。



	 



	    沿海的路两旁是高耸的酒店，路过一家酒店时，正好看到有人在跳草裙舞，于是林宇燃和秋露停了下来，坐在外面的围栏处观赏。



	 



	    海浪声飘过温柔的四弦琴，红衣长发的夏威夷女郎缓缓摆动着手和腰，浑身洋溢着激情和动感，让观赏的人心情也不由得跟着快乐起来。



	 



	    “看着她们尽情地舞蹈，才发现原来快乐是这么简单。”林宇燃感慨道。



	 



	    “那你要不要加入他们的行列？”秋露灵机一动。



	 



	    “我？”林宇燃颇感意外。



	 



	    “是啊。你看，你今天穿的衬衣还蛮花哨的，挺富有夏威夷风情的。你如果去跳，应该感觉不错。”秋露打趣道。



	 



	    “是吗？”林宇燃笑道，“那你就不怕你老公因为抢尽风头被别的男人嫉妒吗？而且，如果我被那群夏威夷女郎盯上，给我一个熊抱的话，你不会吃醋吗？”



	 



	    “切，才不会呢！你真以为你是中西方通吃的帅哥吗？想得美！”秋露嗤之以鼻。



	 



	    “信不信由你。”说着，林宇燃就拉着秋露的手向舞台走去。



	 



	    “干吗拉上我啊？我又不会跳这种舞。”秋露原本是开个玩笑而已，没想到林宇燃会真的去舞台，更没想到，他还要拖自己下水。



	 



	    林宇燃拉着秋露混入正在跳草裙舞的夏威夷女郎当中。



	 



	    林宇燃很快就跟着音乐扭动腰肢，他跳得并不娴熟，甚至样子在秋露看来有些滑稽。



	 



	    “愣着干吗？快跳啊。”林宇燃对正在犯傻的秋露说。



	 



	    “我不会啊。”秋露面露尴尬，“我走了，你自己跳吧。”说着就要离开。



	 



	    林宇燃捉住秋露的手，说道：“不要在意你的舞步，只要尽情扭动，你就会感觉到快乐。”



	 



	    “真的？”秋露半信半疑地问。



	 



	    “当然。你试试？”林宇燃的声音有种蛊惑人心的魅力。秋露开始尝试着扭动身体，摆动手。渐渐地，她找到了感觉，那种轻盈的感觉，快乐的感觉。



	 



	    也不知是林宇燃太帅吸引了游客的缘故，还是大家发现这种舞蛮好玩的缘故，越来越多的人加入到草裙舞的行列。



	 



	    这种舞蹈居然能够让人忘记了疲惫，忘记了烦恼，什么都不用去想，只要管好扭动的身体就好。



	 



	    直到跳累了，林宇燃和秋露才离开跳舞的人群。



	 



	    孰料林宇燃刚离开，就有几个热情如火的夏威夷女郎走过来，将五颜六色的花环套在林宇燃的脖子上，并满面笑容地说：“aloha.”



	 



	    “aloha.”林宇燃对她们回以灿烂的笑容。



	 



	    这个小小的细节让秋露感到很不爽，凭什么林宇燃有花环，她没有？明显是重男轻女嘛！



	 



	    “哈哈，我就说我有魅力你还不信。”等那几个夏威夷女郎走后，林宇燃得意地说道。



	 



	    “切，给你点阳光你就灿烂了。”秋露不屑一顾地说，“夏威夷人天生淳朴好客，他们献花环，就好像我们见面握手一样平常。所以，没什么了不起的。”



	 



	    “但是某人连平常的待遇都享受不了。”林宇燃故意打击秋露。



	 



	    “那你就抱着那些花环过日子吧。”秋露说完便开始撒腿跑起来。



	 



	    海风迎面吹来，让人心旷神怡。



	 



	    “喂！干吗跑那么快？把你弄丢了我可没法跟爷爷交代。”林宇燃把花环摘下来，扔在路边的垃圾桶里，然后追上去。



	 



	    “咦？你的花环呢？”秋露停下奔跑的脚步，望着林宇燃问。



	 



	    “扔了。”林宇燃淡淡地说。



	 



	    “那些姑娘知道了，岂不是会很伤心。”秋露故意替那些夏威夷女郎感到遗憾。



	 



	    “伤心就伤心呗，我无所谓。她们集体伤心也抵不上你一个人生气啊，只要你不伤心就好了。”



	 



	    “肉麻不肉麻啊你？”秋露在林宇燃胸前轻轻捶了一拳，心里却是甜蜜的。



	 



	    “看样子你挺喜欢帮人按摩的嘛。来，给我捶捶背吧，记得力道比刚才大一点。”林宇燃将背对着秋露，嬉皮笑脸地说。



	 



	    “懒得理你。”秋露推开他，径直向前走去。



	 



	    海边的沙滩上到处都是白色的珊瑚和细软的黄沙。



	 



	    威基基海滩上的人很多，很是热闹，但大家各做各的，倒也不觉得拥挤而喧嚣。



	 



	    树下一对情侣相依相偎，那双戴着婚戒的手在落日里见证着两情若是久长时的朝朝暮暮。



	 



	    有一位老人正躺在长椅上看书。他或许并不是真的在看书，而是偷得浮生半日闲，只是为了享受傍晚的阳光吧？



	 



	    沙滩边硕大的榕树下，精致的小道边，修剪整齐的草坪上，散落着一个个烧烤台。缕缕炊烟从林间升起，暖暖的清风挟着烤鱼虾的香味，来自各国的游客正品尝他们的美味，享受着大自然赐予的美景。



	 



	    海边有一群男孩，用那种小型的滑板在海边沙地滑沙。



	 



	    秋露第一次看到这种运动，觉得蛮有趣的。



	 



	    “这里的人好像都很快乐，脸上堆满笑容，仿佛没有烦恼一般。”秋露望着那群滑沙的男孩说。



	 



	    “没有谁会在脸上贴上‘不开心’的标签，谁会把烦恼写在脸上呢？”林宇燃苦笑。



	 



	    “也是哦。人要是没有烦恼那该多好。”秋露轻叹道。她想到和林宇燃的情感路如此坎坷，如果真的和他结婚，她还要去面对他那个对她一直很刻薄的妈妈，不想倒也罢了，想起来就头大。



	 



	    “怎么了？你有烦恼？为什么而烦恼？”林宇燃问。



	 



	    “我其实挺为以后该怎么面对你妈妈烦恼的，我一直不招她喜欢，我又不善于巴结讨好别人，怎么办才好？电视上和书上都说婆媳关系最难处，原来都是真的啊。”



	 



	    “我今天给我妈电话了，她提到你了。你猜她说什么？”林宇燃这才想起要把沈碧渊跟他说的话转达给秋露。



	 



	    “说什么？不会是说让你离开我吧？”秋露的心提到了嗓子眼。



	 



	    “不是。她说，她为以前她的行为向你道歉，还请你不要放在心上。”



	 



	    “真的？她真的那么说？”秋露不敢置信地问。



	 



	    “没错。我妈其实有时候很通情达理的。”林宇燃此时真觉得自己像个“双面胶”了，在妈妈那里要贴着妈妈，在秋露这里要贴着秋露。



	 



	    “如果你是骗我的，我可不会再理你。”



	 



	    “我骗过你吗？”



	 



	    “当然骗过。你以前不是说我是你吻过的第一百个女孩吗？后来又说那是你的初吻。不管哪句话是真的，总有一句话是假的吧？你还敢说你没有骗过我吗？”秋露振振有辞地说。



	 



	    “天！都陈年旧事了，你还拿出来说。看来找个主持人做老婆还真是吃亏，你这么能说会道，将来吵架，我怎么吵得过你啊？”



	 



	    “现在后悔还来得及。”



	 



	    “我不后悔，我还要牵着你的手走一辈子呢！”说着，林宇燃再度牵起了秋露的手。



	 



	    一辈子。多么朴实无华的词语，同时又是多么刻骨铭心的词语。



	 



	    这样的话，投射到秋露的心里，让她平静的心湖氤氲出袅袅的雾气，却又从这雾气里透出幸福的味道，映在她的脸上，盛开出一朵娇羞的花朵。


www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭt-xt-小,说--天.堂



第四十四章



	  晚上临睡前，秋露依然是全副武装，把自己裹得严严实实的。



	 



	    “你平时睡觉都会穿这么多吗？”林宇燃望着秋露，轻轻皱眉。



	 



	    “……”犹豫了一下，秋露点头。



	 



	    “真是服了你了。估计别的女人有跟我一起度假的机会，早就迫不及待拿出纱质性感睡衣了。你怎么还穿着牛仔短裤和t恤呢？连条裙子都不穿。你还是女人吗你？”



	 



	    “我不是女人难道我是男人不成？还有，不要把我和别的女人相提并论。如果你要找的是主动对你投怀送抱的女人，那就找萧雨好了。”



	 



	    不提萧雨倒也罢了，一提到萧雨林宇燃就头疼。这个女人居然想将他玩于股掌之间，真是可恶极了。



	 



	    “以后不要在我面前提这个人的名字，我很讨厌她！”林宇燃突然提高嗓门说。



	 



	    “哦。”秋露感觉到林宇燃语气中的怒意，讪讪地说道。



	 



	    “生气了？”林宇燃放柔口气，“我不是针对你的，你不要介意。因为她总是想要拆散我们，所以我才会讨厌她。”



	 



	    “没事啦，我才不会这么小气。我先睡了。晚安。”说着，秋露躺下来，闭上眼，转过身，把背对着林宇燃。



	 



	    “不生气，干吗把背对着我？”林宇燃撑着右手肘，居高临下地望着秋露。



	 



	    “我习惯朝右睡。”秋露的眼睛依然闭着。



	 



	    “你的习惯还真是古怪哦！我真没见过谁穿着牛仔裤睡觉的。”



	 



	    “切！少见多怪！电视里每次放到一对情侣一起出去旅行的时候，总是衣衫完整地躺在一起啊，我还见过一对情侣睡觉时都穿着牛仔裤的呢！”



	 



	    “拜托！人家那是演戏好不好？如果他们脱光了一起睡，他们现实生活中的对象还不会吃醋啊？另外，你看的什么剧啊？怎么那么保守？我记得欧美电影里，如果情侣一起旅行，醒来时，两人一定是裸身相对的……”



	 



	    “stop！不要再说了，你思想太不纯洁了！”



	 



	    “对了，你的牛仔裤是干净的吧？别把床弄脏了。”林宇燃大有坚持说服秋露裸睡的决心。



	 



	    “你到底让不让人安心睡啊？”秋露终于忍不住，转过身，瞪着林宇燃道。



	 



	    “我说的是老实话嘛！牛仔裤不是穿的时间越久越有型吗？你的牛仔裤这么有型，应该是穿过很久都没洗吧？”林宇燃很无辜地说道。



	 



	    “什么歪理！”秋露再度转过身，打算不再答理他。



	 



	    “你穿这么多睡觉不觉得很不舒服吗？都说裸睡有助于睡眠，你干吗不尝试看看呢？”说着，林宇燃就躺下来，并且将身体往秋露那边移动。



	 



	    “这是分界线，晚上谁都不要超过这里。你如果超过分界线，我就下楼睡客厅的沙发。”秋露从床头柜拿了一件衣服放在她和林宇燃中间说。



	 



	    “好好好，我严格遵循老婆大人的规定还不行吗？”林宇燃举起双手，做投降状。



	 



	    “贫嘴！少来这一套！谁是你老婆啊？”秋露啐道。脸上却不由自主地红了，心口甜蜜蜜的。



	 



	    “还有谁啊？不就是你吗？”



	 



	    “好啦！别胡搅蛮缠啦！我要休息了。”秋露拉过被子，将自己盖好。



	 



	    “你是不是把自己当成小绵羊，我就是那觊觎小绵羊的狼啊？你对我设了这么多防，害我想动点歪心思，都感到心有余，而力不足啊。”



	 



	    “在下正是此意。快睡！我关灯了。”说着，秋露撑起身，伸手将床边的台灯拉灭。



	 



	    秋露刚躺下不到一秒钟，就感觉有温热的气息覆盖上来，她的唇就这样被林宇燃的唇封住了……



	 



	    在静悄悄的深夜里，在温润的空气里，这个吻是那么炽烈，那么缠绵，仿佛带着深刻的眷恋。



	 



	    “我爱你，秋露。”激情的热吻过后，林宇燃贴着秋露的耳朵，轻声说。



	 



	    虽然林宇燃还没睡，就超过了分界线，但是秋露却不打算因此和他计较。她的心早就因为刚刚的“goodnightkiss”变得似棉花糖般柔软，还泛着浓浓的甜蜜。



	 



	    第二天清晨，秋露醒来时，发现自己的手臂居然搭在了林宇燃胸前，而且头还枕着林宇燃的手臂。这是怎么回事？



	 



	    同时，秋露惊讶地发现超过分界线的人不是林宇燃，而是她！



	 



	    秋露打算趁林宇燃醒来之前，赶紧转移阵地，免得林宇燃醒来会说是她违背规定在先，那样她岂不是很没面子？



	 



	    秋露先是将搭在林宇燃胸前的手拿开，然后抬起头，移到自己的枕头上。



	 



	    “醒了？”林宇燃的突然发话令秋露吓了一跳。



	 



	    “嗯。”秋露轻声回答，眼睛都不敢直视林宇燃。



	 



	    “你以前睡觉就那么不老实吗？晚上老是把被子踢掉，而且还像抱布娃娃一样把我抱得紧紧的，还……还把腿跷在我的腿上。”



	 



	    “我有吗？”秋露不敢相信自己会做出那么“恬不知耻”的动作。



	 



	    “当然有，怕你事后赖皮，我已经用手机拍下你的‘优美’动作了，要不要看看？”林宇燃一边笑一边拿起床头的手机。



	 



	    “你怎么可以侵犯别人的肖像权？我要删掉！”秋露说着就去抢林宇燃的手机。



	 



	    “瞧瞧你这个姿态！”林宇燃一只手钳住秋露的手，另一只手已经打开了手机里的图片。



	 



	    秋露看到屏幕里的自己竟然真的将大腿搁在林宇燃的腿上，顿时羞愧得无地自容。



	 



	    “快删掉嘛！这么丑你保留着干吗？被别人看到就不好了。”秋露急急地说。



	 



	    “哪有别人看到？我已经启动了密码设置，别人不会看到的。况且，看到这么粗的腿，别人会想到是一个妙龄少女的腿吗？说不定以为是大象腿呢！”林宇燃故意逗她。


ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com^t*xt-。小%说天.堂



第四十五章



	   阳光透过厚厚的云层落到海面上。



	 



	    放眼望去，海的近处是蓝中带绿，透明得看得见海底的礁石，远处则蓝中带黑，深不可测。



	 



	    白色豪华巨轮缓缓驶过，一波一波的巨浪涌向海滩。



	 



	    长长的海岸上铺满了白色的沙子。



	 



	    沙滩宽阔迷人，沙细白柔软。



	 



	    秋露把鞋子脱掉，赤脚踩在沙滩上，脚底有被按摩的感觉，很舒服。



	 



	    海风徐徐吹来，凉爽惬意。



	 



	    “难怪张学良将军会在此一住好多年，据说每天都由赵四小姐陪同，坐着轮椅，沿着海边散步。这里真的太美了！如同人间仙境一般。”秋露忍不住发出感叹。



	 



	    “是啊！真想一直在这里待下去。在这里，可以什么都不用去想。望着辽阔的大海，倾听着海浪的声音，仿佛所有疲惫、所有烦恼在顷刻间都化为乌有。”



	 



	    “那……等我们老了，来这里安度晚年，好不好？”秋露轻声问。



	 



	    “好啊。”林宇燃伸出手臂，很自然地揽住秋露的肩膀。



	 



	    秋露依偎在林宇燃肩头，心里是满满的甜蜜。



	 



	    她真希望时间永远停驻在这一刻。没有烦恼，没有世俗，没有别人；只有浪漫，只有温馨，只有他和她。



	 



	    对面是蓝色的大海，林宇燃和秋露迎风而立。点点浪花溅到他们身上，清爽自然。



	 



	    他们的衣袂被海风吹得飘扬，宛若展翅飞翔的蝴蝶。



	 



	    这样的画面唯美而清新，这不仅是一幅人与自然的和谐画面，更是一幅象征着幸福的爱情蓝图。



	 



	    晚上虽然有恋人同床共枕，却“只可远观不可亵玩焉”，对林宇燃这样一个精力旺盛的正常男人来说，简直是一种考验和折磨。



	 



	    虽然林宇燃采用多种方式试图说服秋露，偏偏秋露坚持“把最美好的时刻留在结婚以后”的原则，林宇燃无计可施，只好打算先去拉斯维加斯举办婚礼，成为合法夫妻，然后再行使丈夫的权利和义务。



	 



	    去拉斯维加斯前，林宇燃和秋露一起去婚纱店选好了结婚礼服和婚纱，还去珠宝店选好了结婚戒指。可以说是万事俱备，只欠东风了。



	 



	    秋露只觉得心情很激动，但又带着隐约的期待。



	 



	    她以前看新闻报道时，很不理解为什么有些人会“闪电结婚”，她以前总觉得一见钟情和闪电结婚是虚无缥缈的，是很难长久的。没想到她自己却把这种看似虚无缥缈的感情在现实世界中上演了。



	 



	    爱到深处情难却。秋露一点都不觉得这段感情是虚假的，反而觉得它来之不易，所以格外珍惜。



	 



	    去拉斯维加斯的前一天晚上，月朗星稀。



	 



	    虽然灯已经关了，周围静谧无声。但是秋露还是睡不着。想到从明天开始，她就和林宇燃结婚了，想到身边的这个人会陪着她走一辈子，她就抑制不住内心的激动和兴奋。



	 



	    “睡了吗？”秋露悄声问林宇燃。



	 



	    “还没。”



	 



	    “我可以问你一个问题吗？”



	 



	    “什么问题呢？”



	 



	    “老实交代，你这么急跟我结婚是为了什么？不会是为了那个吧？”



	 



	    “那个？哪个？”林宇燃故作不解。



	 



	    “就是那个啊……”秋露的脸颊开始发烫，“你老想着，我却不让你得逞的那个……”



	 



	    “哦，你说的是爱情的升华啊。”林宇燃故做恍然大悟状，接着开始质问秋露，“你觉得我是那种人吗？我怎么可能仅仅为了那个才跟你结婚？不要把我想得那么龌龊好不好？我是为了能够顺理成章地成为你的老公，能够每天和你朝夕相对，才会选择进入婚姻的殿堂。”



	 



	    “都说婚姻是爱情的坟墓，你就不害怕吗？”对于婚姻，秋露还是有些担心与惧怕。父母的婚姻是不完美的，她当然不希望父母的事情在她身上重蹈覆辙。



	 



	    相爱容易相处难。相爱是一回事，相处又是另外一回事。有人说爱情是有保质期的，不然也没有“七年之痒”那一说了。



	 



	    “那都是胡说，是天堂还是坟墓，就要看当事人自己了。我相信，我们结婚后，生活会更美好。”林宇燃满怀憧憬地说。



	 



	    “是啊，童话的结尾都是王子最终和公主幸福地生活在一起，连灰姑娘也找到了自己的幸福。我们能走到这一步也算得上happyending了吧？”秋露感叹道。



	 



	    “人们总是说happyending是最圆满的结尾，这个翻译过来不是快乐幸福的结局吗？婚姻应该是快乐幸福的开始，而不是结局。所以我们现在是happystarting，happyending还等着我们去创造呢！”



	 



	    “嗯。”秋露的嘴角上扬，她也对这段感情有了信心。以前那么艰难，中间还横亘着几个阻隔都挺过来了，再大的风浪又有何惧呢？



	 



	    “傻瓜，不要担心，我会好好爱你的，别想那么多。快睡吧，明天还要早点起来飞往拉斯维加斯呢！”林宇燃轻抚着秋露的长发，柔声说道。



	 



	    “晚安。”



	 



	    “好好睡吧。乖。”林宇燃说完，和平常一样，给了秋露一个“goodnightkiss”。


wwＷ、xiaoshuotxt.comt××xt×小×说××天×堂



第四十六章



	   都说在拉斯维加斯结婚的容易程度就像吃快餐，但是林宇燃没想到竟然如此神速，在这里结婚不用验血和等候，只花了十多分钟填表，只花了五十五美元的现金，就领到了结婚许可证。



	 



	    领到结婚许可证后，林宇燃和秋露就换好礼服，到事先预订好那家叫做thelittlechurchofwest的教堂举办婚礼。



	 



	    这边有个规定就是：领到结婚许可证后，人们必须在一年之内举行婚礼，否则过期作废。



	 



	    这个叫做thelittlechurchofwest的西部小教堂，是拉斯维加斯著名的婚礼教堂，它那用褐色原木造成的楼体外貌古旧，风格朴实无华，只是一间有着尖尖屋顶的小教堂。但是，它的历史却不禁令人敬佩。



	 



	    自从它在1942年被建成以来，从昔日孤零零地坐落在一片沙漠荒原上的小教堂，演变成如今屹立在思醉普大街上的一道怀旧的风景，岁月的流逝，未曾改变它的容颜，却赋予了它独特的辉煌历史。



	 



	    曾有无数的名人在这座小教堂里举行过他们的婚礼，令这个教堂成为世界上独一无二的婚礼教堂。



	 



	    这个教堂在拉斯维加斯是比较专业的，除了夫妻和主婚的牧师外，还必须有一名证婚人。当然，这一点难不倒林宇燃和秋露，这次与他们同行的还有张叔叔，张叔叔早就自告奋勇地要当他们的证婚人了。



	 



	    因为林宇燃和秋露得选择婚礼类型，还得讨论婚礼照片数量尺寸等细节，还得为日后取得婚姻证书而填写各种表格。当林宇燃在忙于这些事情的时候，秋露就在化妆间里，让化妆小姐为她编织头发，精心化妆。



	 



	    伴随着瓦格纳神圣的《婚礼进行曲》，秋露手捧鲜花，身着美丽洁白的婚纱挽着林宇燃的胳膊缓缓步上红地毯，走向教堂门口，走向牧师，走向幸福的未来。



	 



	    秋露转头望向林宇燃，发现他也正望向自己。林宇燃的脸上充满着喜悦，注视着她的眼神温柔至极，看得她的心“怦怦”直跳。



	 



	    秋露儿时的梦境，就在此刻翩然成真，她的心快乐得颤抖起来。



	 



	    证婚人张叔叔和几位一直在旁边观看婚礼的陌生人（可能也是将要举行婚礼的客人吧）用力朝他们鼓掌，周围的几名花童将篮子里的花瓣纷纷扬洒在他们身上。



	 



	    林宇燃身穿白色的燕尾服，显得挺拔而富有绅士风格。俊逸的脸上带着温柔的笑容，使他看上去是那么优雅迷人。



	 



	    秋露的脸上飞起两片红晕，加上鲜花映衬，显得格外娇艳动人。脚下的红地毯是那么柔软，仿佛踩在云端。她只觉得每走一步，心跳的速度就会加快一次。



	 



	    他们俩看上去是那么般配而无可挑剔，有路人忍不住驻足观望，也有人进来为他们祝福。



	 



	    主持婚礼的牧师先给他们高声朗读了爱情和婚姻关系的重要性以及祝福的话语，然后开始了那些大家早就烂熟于心的问话。



	 



	    “林宇燃先生，你愿意娶许秋露小姐为你的合法妻子，并一生一世照顾她，对她不离不弃吗？”牧师问林宇燃。



	 



	    “我愿意！”林宇燃很响亮地回答。



	 



	    “许秋露小姐，你愿意接受林宇燃先生为你的合法丈夫，并一生一世爱他，忠贞不渝吗？”牧师问秋露。



	 



	    “我愿意！”秋露毫不犹豫地回答。



	 



	    “现在，新娘新郎互换信物、亲吻！”牧师宣布道。



	 



	    林宇燃把戒指套在秋露的左手无名指上，也套住了她的心；秋露也一样把戒指套在林宇燃的左手无名指上，套住了他的心……



	 



	    互换完戒指，林宇燃伸手揽秋露入怀，然后俯下身，将深情的吻落在秋露唇上。



	 



	    我们终于在一起了！秋露在心里感慨。



	 



	    “嗖”的一声，秋露开心地把手中的鲜花抛向教堂里的其他女子。



	 



	    “新娘抛鲜花了！”有人在人群中欢呼。



	 



	    鲜花落在了一个金发碧眼的女子怀里，秋露不顾婚纱的牵绊走过去对她说：“幸福离你不远了，加油哦！”



	 



	    由于秋露说的是中文，那个女子并听不明白，但隐约能感觉得出应该是祝福的话语，朝秋露点头微笑道：“thankyou.”



	 



	    “youarewelcome.”秋露笑着回应。



	 



	    四月的赌城，花团锦簇，燕雀呢喃，阳光明媚，暖风习习。



	 



	    街上处处可见轻衫薄裙的女人，春天已经来到拉斯维加斯。



	 



	    走出教堂后，秋露深深呼吸了一口新鲜空气，说：“从来没有觉得外面的空气这么好闻，仿佛空气里都是甜蜜的糖果味。”



	 



	    “那是因为心情不一样了。从今天开始，我会一直陪在你身边，吹过你的风，也会拂过我的脸，反之亦然。所以，你才会觉得空气中也有甜蜜的味道。”林宇燃揽着秋露的肩膀，动情地说。



	 



	    阳光下，两人的影子斜斜地映在地面，亲密地交叠在一起。



	 



	    “咔嚓”一声，张叔叔已经将两人的影子录入相机的镜头。



	 



	    “张叔叔，你还真是敬业啊！”秋露笑着说。



	 



	    “那当然！怎么说我以前读书时也是摄影协会的一员。刚才你们在教堂的情景我已经用相机记录下来了，你们好好珍藏吧。”张叔叔把相机递给林宇燃。



	 



	    “谢谢张叔叔。”林宇燃说。



	 



	    “不用客气。既然来到拉斯维加斯了，你们还想到其他地方逛逛吗？”张叔叔问。



	 



	    “这就要问秋露了。”林宇燃转向秋露。



	 



	    “拉斯维加斯不是号称赌城吗？我不是很感兴趣。不过，你们如果想去玩，我可以陪你们一起去。”相比较拉斯维加斯大都市的富丽堂皇，秋露其实更喜欢夏威夷世外桃源般的悠闲。



	 



	    “今天你最大，你说了算。”林宇燃说。



	 



	    “这……”秋露有些为难。



	 



	    “你们不要顾及我，这里我都来过好多回了。你们如果想玩的话，我就去帮你们租车，然后预订酒店。如果不想玩，我就帮你们订好返程机票，咱们待会儿就可以出发。”张叔叔说。



	 



	    “你不想去，我们就回去吧。”林宇燃望着秋露说。



	 



	    “你难得来一次，不想去玩玩吗？”秋露难以置信地望着林宇燃。



	 



	    “什么事情都没有陪老婆大人来得重要啊！走，我们回家去！”



	 



	    “嗯。”秋露甜甜地应着，小鸟依人般地依在林宇燃怀里。


ww　w.xＩaoshuotxt.。comtxt=小＿说[＿天.堂



第四十七章



	   回到夏威夷，在拉斯维加斯发生的一切对秋露来说，仍然如同梦境一般。那么美好浪漫，那么令人回味，那么像童话故事一般的情景居然真的在她身上发生了。



	 



	    只有看着真切的婚纱照，看着张叔叔用相机拍下来的那些画面时，她才知道自己并不是在做梦。从此之后，她又多了一个身份——妻子。



	 



	    “在看照片上的我吗？”林宇燃推门进来，笑着问秋露。



	 



	    “不是，在看照片上的我们。”秋露回答道。



	 



	    “这个婚礼是不是太简陋了？等你毕业后，我会补给你一个豪华的婚礼，好不好？”林宇燃坐在床沿，怜爱地望着秋露说。



	 



	    “不用了。我觉得这个婚礼已经够好了，就像童话一样美好。”



	 



	    “傻丫头，你还真是容易知足啊！”林宇燃轻点秋露的鼻尖，“但是，以后肯定还是要在国内再举办一次婚礼的，不然我爸妈也不乐意啊。总要让身边的亲戚朋友知道我们已经成为了合法夫妻，让他们感受到我们的幸福。”



	 



	    “幸福不需要做给别人看吧？只要我们自己幸福就好了。”



	 



	    “不是做给别人看，而是要让大家知道你已经嫁入我们家了，堂堂正正地娶你进门，大家才会认可我们啊，不然人家要是不认可美国的结婚证书怎么办？”



	 



	    “对了，教堂什么时候给我们颁发结婚证书呢？”



	 



	    “两周后会邮寄到国内。”



	 



	    “没想到我们这么快就成为夫妻了，真的好快。”秋露由衷地感叹。



	 



	    “是啊，我们以后每天都可以在一起了。”林宇燃在秋露脸颊轻吻一下。



	 



	    “天天待在一起你不觉得腻吗？”秋露问。



	 



	    “怎么会腻？我求之不得呢。”



	 



	    “我们在美国结婚的事情……你跟你家人说了吗？”秋露有些紧张地问。她知道他们俩家庭背景悬殊，她还是感到有些不安。



	 



	    “你呢？跟你家人说了吗？”林宇燃反问。



	 



	    秋露轻轻摇头，神色有些黯然。秋露一共有三个亲人，妈妈，姐姐，还有……只联络过一次的爸爸。不过这个爸爸她就当不存在了，当年把妈妈和她狠心抛下，她说什么都不会原谅的。



	 



	    “我们生米煮成熟饭，他们即便反对也拿我们没办法吧。”林宇燃附在秋露耳边说。



	 



	    “讨厌！就知道想那个……”秋露面红耳赤地说，同时给了林宇燃一拳。



	 



	    “老婆……”林宇燃靠近秋露，轻揽住秋露的肩头。



	 



	    “嗯？”秋露抬头望向林宇燃。



	 



	    “老婆，老婆，老婆……怎么都叫不腻哦！以后我终于可以光明正大地叫你老婆了。你能不能叫我一声‘老公’？”



	 



	    “……”虽然时常听宿舍里其他姐妹在电话里亲昵地称男朋友为“老公”，但是要让秋露说出口，却显得有些艰难。



	 



	    “老……”在心里挣扎了片刻，秋露还是打算鼓起勇气说，但无奈还是说不出口。



	 



	    “呵呵，原来你追我的时候那么有勇气，即使当时我有女朋友还那么勇敢，现在才发现原来你竟是这么胆怯。”林宇燃望着秋露已然涨红的脸，轻笑道。



	 



	    “……对不起。”秋露有些愧疚地说。她也觉得自己有点莫名其妙，为什么明明成了林宇燃的妻子，却无法叫他“老公”呢？



	 



	    “没关系，我自会有办法让你说出口。”林宇燃唇角勾起一抹邪魅的笑容。



	 



	    虽然有时候秋露傻傻的，但这个时候女人的敏感还是让秋露觉察到了林宇燃话中的意思。



	 



	    她现在已经是林宇燃的妻子了，她再也没有理由拒绝他进入“爱情的升华阶段”。


w w w/xiao shu otx t.comt××xt×小×说××天×堂



第四十八章



	  台灯发出暧昧的光芒，卧室里隐约能听到窗外海浪的声音。



	 



	    秋露不安地躺在床上，拉紧被子。



	 



	    前所未有的紧张在秋露心头蔓延，她知道这个夜晚会发生一些什么事情。



	 



	    从女孩到女人是每个女人要经历的成长过程，她必须要学着去面对。



	 



	    可是，依依说过初夜会很痛，所以秋露真的很害怕面对一会儿要发生的事情。怎么办？要不装睡吧，不行，要是他趁我睡着了来侵犯怎么办？秋露与自己作着激烈的思想斗争。



	 



	    秋露本来想要关了台灯装睡，可是才刚刚起身，还没来得及关灯，林宇燃已经开了门，走进屋来。



	 



	    林宇燃刚洗完澡，头发有些湿润，上身赤裸，仅用浴巾盖住下半身的关键部位。



	 



	    “啊！”看到几乎全裸的林宇燃，秋露忍不住尖叫一声，然后连忙躺下来，用被子蒙住头。



	 



	    “怎么了？把我当成鬼了？我有那么恐怖吗？”林宇燃放下手中的酒瓶和酒杯，来到床边。为了营造浪漫的氛围，缓解秋露的紧张情绪，他特意准备了香槟。



	 



	    “不是……”秋露小声回答。



	 



	    “那是因为什么？”



	 



	    “……”难道要说你的穿着太暴露吗？虽然平常林宇燃也是只穿一条内裤睡，但是秋露从来都没有仔细打量过林宇燃的身材，而就在刚刚，林宇燃突然在门口出现，几乎全裸的身体骤然展现在她的眼前，因为毫无准备，所以她才吓了一跳。更要命的是，他只用一条浴巾裹在下半身，使他看上去是那么性感。天！秋露居然用了“性感”这个词。她到底是怎么了？她摸摸自己的脸，已经烫到不行了。



	 



	    林宇燃拉开蒙在秋露脸上的被子，俯下身，望着她娇羞的面庞，说：“今天晚上，你就要成为我的新娘了，为什么还要躲着我？”



	 



	    “因为我会很不习惯。”秋露红着脸，如实相告。



	 



	    “那你最好从现在开始习惯。”他朝着她小巧的耳垂吹气，眼眸里有种名为欲望的火花出现。



	 



	    “为什么?”话一出口，秋露才发觉自己问得有多傻。



	 



	    “老婆，你不要跟我说你已经忘了我们已经在教堂结为夫妻的事实。”林宇燃挑逗地咬着她白皙的颈项，低低沉笑。



	 



	    “我……”



	 



	    “老婆，你的记性应该不会那么差吧，不过就算你会一直忘记也没关系，因为我一定会有办法让你‘想起来’。”他附耳低语，温热气息烘烫在她的颈项间。



	 



	    “林……”林宇燃话中挑逗的意味太浓，让秋露完全不敢问他要用什么办法让她想起，只能结巴地叫道。



	 



	    “我在。”相对于秋露的紧张，林宇燃反倒视为一种调情的乐趣，他继续坏心地在她身上点燃情热欲火。滚烫的吻落在秋露的眉间、鼻梁、脸颊……最后覆住她不沾染颜色仍然鲜艳的双唇。



	 



	    看着秋露越来越涨红的脸庞，林宇燃的唇离开她，温热的手掌爱怜地抚摸她的脸庞说：“你忘了呼吸。”邪肆的微笑让他俊美的脸上多了一丝狂野的性感。



	 



	    秋露能感受到林宇燃身上的温度在升高，同时也清晰地闻到他身上清新的味道。该死！想推开他却又不舍，她居然开始贪恋他身上的味道，不舍得将他推开。她这是怎么了？她为自己感到羞耻。



	 



	    林宇燃将秋露身上的被子整个儿地掀开——她今天竟然只穿一件吊带睡衣！没有像平时一样全副武装。



	 



	    “你已经准备好了吗？”林宇燃炯然的黑眸望着秋露说道。



	 



	    “林……”秋露发现自己的呼唤都变得那么无力。



	 



	    迷蒙的双眸，鲜红的唇瓣，加上轻喃的低语，不需再勾引，林宇燃的一颗心早已被她完全吸引。



	 



	    林宇燃轻轻拉开秋露的睡衣，扯掉自己身上的浴巾，将它们抛到一旁去。



	 



	    “秋露，你好美。”林宇燃的吻一一落在秋露身上，同时手也不安分地在她身上游走。



	 



	    “不，不要看。”秋露害羞地想遮，但林宇燃却早一步拉开她的手。



	 



	    “不要遮，秋露，你知道你现在有多美吗?”林宇燃的双手在秋露身上不住游移，宛如带着魔力，轻轻移划过的地方，皆引起一股火热。



	 



	    “林……”秋露轻颤地喃声。



	 



	    “叫老公。”他徐缓地勾起嘴角诱惑地说。



	 



	    “老公……”秋露喃喃地说。



	 



	    “乖……”林宇燃的唇舌带着热烫的温度，逐一在秋露身上印下湿吻。



	 



	    林宇燃魅人的眼神、温柔的话语不再让秋露惊慌失措。



	 



	    耳边是林宇燃越来越粗重急促的呼吸，秋露只感觉到浑身燥热，她的心被撩拨得一阵莫名悸动，她还感觉到了林宇燃灼热的欲望……她居然跌入一种莫名的渴求中，她的身体不自觉地迎合在她身上探索的林宇燃，她的手在他的发中交缠……



	 



	    在阻隔被冲开的刹那间，秋露大喊出声，泪水涌出眼眶，撕裂的疼痛仿佛要将她分割成两半。她推拒着林宇燃宽阔的胸膛，想把他推开。



	 



	    林宇燃爱怜地沉声道：“乖！不怕……我保证，不会再痛了！”然后封住她的唇，吞入她的痛呼。



	 



	    对上他的眼睛，秋露眼里写满了信任。“我相信你！”她眼眸中饱含泪水，主动吻上他的唇。



	 



	    两人融为一体，水乳交融，共赴激情的天堂……



	 



	    激情过后，两人皆是大汗淋漓，必须重新折回浴室洗澡。



	 



	    “你先去洗吧……”秋露用薄被盖住自己的身体。



	 



	    “呵呵，刚才都被我看光光了，还害羞啊。”林宇燃故意逗她。



	 



	    “……”秋露闷头不语，都不敢看林宇燃的眼睛。



	 



	    “这是在爷爷家，不是太方便，回家后我要在我的房间开辟一个新浴室，然后我们一起洗‘鸳鸯浴’好不好？”林宇燃的语气里充满暧昧的气息。



	 



	    “你快去洗澡吧。”听到林宇燃的话，秋露的脸上忍不住一阵发热。



	 



	    “好的……洗完后我们再来回味一下刚才的片段好不好？”林宇燃附在秋露耳边说。



	 



	    “才不要呢！你快去洗！”秋露急切地催促。她不能再在这样的氛围下和林宇燃多待上一秒了，空气里是情欲的味道，耳边是林宇燃充满魅力的话语，加上刚才林宇燃的温柔进攻让她初次尝到了“禁果”的甜美，她怎么可以抗拒得了这么大的诱惑？



	 



	    “好的，到时候要不要可由不得你了。”林宇燃露出颠倒众生的迷人笑靥。



	 



	    林宇燃走后，秋露突然发现自己居然开始怀念刚才的感觉，那种肌肤贴合的感觉，那种飘飘欲仙的快感。



	 



	    这是只能与最亲爱的人在一起做的最亲密的事情，所以不要感到难为情。秋露这样安慰自己。



	 



	    从女孩到女人只需要几分钟的时间，其中有疼痛，也有愉悦，可以说是“痛并快乐着”。



	 



	    秋露以后再也不是懵懂无知的纯情少女，而是要承担责任与义务的某个人的妻子。



	 



	    “亲爱的老婆，我回来了。”林宇燃刚进屋，就把裹在下半身的浴巾扯掉了，他在秋露面前已经完全不设防，“你快去洗吧，我在床上等你。”



	 



	    “啊！你怎么不穿衣服？”秋露刚掀开被子，从床上坐起，就看到一幅“颇为壮观”的画面，难免被吓到了。



	 



	    “你不觉得你老公这样很性感吗？”林宇燃嘴角浮现一丝得意的笑容，“老婆，你要慢慢习惯你老公这样出现在你面前。”



	 



	    秋露不接他的话，只是匆忙抓起一旁的睡衣套在自己身上，然后迫不及待地冲出卧室。



	 



	    天！林宇燃怎么会用这么温柔的口气跟她说话？甚至温柔的程度几乎可以用肉麻来形容了。



	 



	    秋露去浴室洗澡的时候，林宇燃将带有两人欢爱印记的床单换下。



	 



	    望着床单上的那一抹血色，突然之间，林宇燃觉得自己有了一种责任感。他以后的人生不仅要为自己负责，还要为秋露负责。他以后不能再无所事事，浑浑噩噩地度过每一天了，他要努力工作，努力打拼自己的事业，让秋露幸福。



	 



	    他打算回去之后，好好整顿一下创灵公司，当然，首先就是要想办法把萧雨清理出去，她很可能是抱着不良动机来帮他，帮公司做事。



	 



	    最坏的打算是：如果在创灵公司待得不愉快，或者萧雨怎么都赶不走，那他也不会守着家产，而是会选择去别的广告公司工作。



	 



	    另外，如果老妈对秋露的态度不好，让秋露受到委屈，他甚至可以和秋露两人搬出去住。



	 



	    换好崭新的床单，林宇燃躺在床上，出神地望着天花板，脑中已经勾勒出一幅和谐美好的生活蓝图：早晨，他早早地起床为秋露准备早餐，他在厨房忙碌的时候，突然感觉有人从背后将自己抱住了，原来秋露已经悄悄起床了。二人相视一笑，然后一起在厨房做早餐。早餐过后，他先开车送秋露去电台上班，然后自己再去上班……



	 



	    秋露开门进来的时候，发现林宇燃正望着天花板傻笑，不由得问道：“你在想什么呢？笑得那么欢。”



	 



	    “在想我们美好的未来啊！”林宇燃边说边下床。



	 



	    虽然林宇燃已经成为秋露的丈夫，两人也已经有了肌肤之亲，但面对一丝不挂的林宇燃，秋露还是有些不自在。



	 



	    林宇燃将桌上的两只酒杯倒满香槟，笑道：“你今天晚上还算勇敢，我精心准备的酒都没用上。”



	 



	    “……”秋露不知道该说什么好，那根本不叫“勇敢”，叫“不得已而为之”。谁叫她已经成为了某人的妻子了呢？



	 



	    林宇燃递给秋露一杯酒，然后笑着说：“为我们的firsttime干杯！”



	 



	    香槟依旧是香甜浓郁的味道，但因杯中倒映着爱人浅浅的笑，就让这酒香显得更加沁人心脾、回味悠长。



	 



	    夜更深了，屋里很静，静得能听见海浪拍打礁石的声音。



	 



	    秋露倚靠在林宇燃的胸膛旁，听着他的心跳，心里感到无比充实。



	 



	    林宇燃略感疲惫，闭上眼睛。



	 



	    “这真的是你的第一次吗？以前……真的没有和别的女人做过吗？”秋露突然开口问道。



	 



	    “当然没有！难道你不信任我？”林宇燃睁开眼睛，望向秋露。



	 



	    “可是……为什么你的动作看上去那么娴熟？”秋露说出了心中的疑惑。她对男女之事并不太了解，而且也从来没发现自己身体的欲望，然而，林宇燃却轻而易举地点燃了她的身体……



	 



	    “……我有吗？”林宇燃轻笑。



	 



	    “有啊。”



	 



	    “傻瓜，这是人作为动物的一种本能。”林宇燃轻揉着秋露柔顺的长发。



	 



	    “那我怎么觉得我没有这种本能……”秋露有些疑惑。



	 



	    “你怎么还有精力说这么多？是我刚才不够努力吗？嗯？”林宇燃嘴角浮现一丝坏坏的笑。



	 



	    “不是……我要睡觉了。”秋露连忙合上双眼。



	 



	    林宇燃在她唇上轻轻地印上一吻，随即搂着她，让她在他的怀里沉沉地睡去。



	 



	    次日清晨。



	 



	    明晃晃的阳光照进屋内，让房间内更加宽敞明亮。



	 



	    林宇燃想伸手遮挡扰人的光线，却发现身体动弹不得，于是他眨着眼眸望向身旁，映入他眼帘的是秋露的容颜。



	 



	    他就用那么满怀深情的目光凝视着怀里的人儿，只见她柔软的娇躯抵着他颀长的躯体，这令他想起昨夜的激情。不由得，他的唇角勾起一抹得意的笑：她已经是他的了。她想逃脱再也不可能了。



	 



	    望着秋露清丽的容颜，林宇燃的手忍不住穿过她细长的发丝，怕惊醒她，又抽回手，只在秋露的额上落下轻轻一吻。



	 



	    “你在做什么？”秋露睁开蒙眬的睡眼，轻声问。



	 



	    “你说呢？”林宇燃坏笑道。



	 



	    “……”林宇燃温热的气息轻呵在秋露脸上，让她感觉自己的心漏跳了几拍，她又不禁想起了昨天晚上发生的事情。



	 



	    “老婆，虽然我知道你的记性比较差，但是你不会告诉我昨天晚上的事情你全部不记得了吧？”



	 



	    “我记得……”秋露腼腆地说。



	 



	    “哦？既然记得的话，我们重新温习一下，如何？”说着，林宇燃就做“饿狼扑食”状。



	 



	    “你就没个正经的时候吗？”秋露一边躲闪，一边嗔怪道。



	 



	    “我很正经。”林宇燃已经翻身，将打算起身的秋露压倒在床。



	 



	    “你想做什么？还没刷牙呢！”倘若不是考虑到隔墙有耳，秋露一定会大声尖叫。



	 



	    “你以为我想做什么？我不过就是想好好看看你。”说着，林宇燃就翻过身，躺到秋露旁边。



	 



	    “……”这个家伙，每次都是这样。想看我又不一定非要趴到人家身上看吧？秋露心想。


www.xiaoshuotＸt，coＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第四十九章



	   剩下几天的旅行，林宇燃和秋露就在这宛如人间仙境的度假圣地度过。



	 



	    他们除了每天去海边漫步，还游了海洋生物保护区恐龙湾，登上闪闪发光的钻石山，也曾到有名的海港——珍珠港，参观了位于海上的亚利桑那纪念馆，观看了陈列着的军舰模型及“珍珠港事件”的历史纪录片。



	 



	    晚上，他们会去市里最有名的国际广场逛夜市。



	 



	    土著人别致的火把、灿烂的霓虹灯将广场照得熠熠生辉，令人眼花缭乱。



	 



	    广场的入口处是榕树形成的大门，广场内种满了椰子树、棕榈树和芭蕉。



	 



	    林宇燃和秋露常常坐在中央的喷水池处看夜景。



	 



	    他们还会去逛商店，有时候买一些小饰品，买富有夏威夷风情的衣服，还为各自的朋友和亲人买一些礼物……有时候什么都不买，只是纯粹享受走马观花般的逍遥与自在。



	 



	    快乐的时光总是过得很快，转眼便到了归国的日期。



	 



	    回国的前一天，秋露接到了杨帆的电话：“是不是玩得太开心不想回来了？连个电话都不打给我。”



	 



	    “哪有？”其实是有的，在这么美丽的环境下，又有爱人相伴，秋露真的有种不想回去的心理了。



	 



	    “我这次打长途电话，不是有意要给电信作贡献，而是向你求救的。”



	 



	    “求救？”秋露听得一头雾水。



	 



	    “没错。你再不回来，台长就要拿我问罪了。”



	 



	    “呃……你当初不是和朱颜姐拍着胸脯保证台长那边你们俩撑着的吗？现在怎么……”秋露有些纳闷。



	 



	    “是这样的，你离开的当天晚上，朱颜替你主持了当晚的节目。节目过后，就有听众打来电话，问，又不是假期，为什么秋露没主持，而是换上了朱颜。听众说更喜欢听你和我搭档主持‘音乐任我行’。不过，也怪我们事先没说清楚，你是因为什么原因没能主持节目。可能听众以为你离职了，就迫不及待打电话来为你申冤了。”



	 



	    “真的假的？我的人气会比朱颜姐高吗？”秋露觉得很不可思议。



	 



	    “是啊。这个打击对朱颜可真够大的。如果只是一个听众这么说倒也罢了，结果不断地有听众打过来。另外，有听众对你之前主持的‘悠悠岁月情’念念不忘，赞不绝口。所以，你的那档节目重新开办也不是没可能哦！还有，台长说，你毕业后就是台里的正式员工了，可以签就业合同。”



	 



	    “真的吗？”秋露如坠云里雾里，她真的不敢相信杨帆所说的一切，“呵呵，今天应该不是愚人节吧？”



	 



	    “当然是真的。我有必要为了一个谎言给你千里迢迢地打电话过去吗？你打算什么时候回来？我好给台长和听众一个交代。”



	 



	    “我明天就回去了。”虽然心里有些不舍，可是为了那么多支持自己的听众朋友，秋露更是下定了回去的决心。



	 



	    “那就好。长途电话费也蛮贵的，为了节省你的电话费，我就不多说了。明天见。”



	 



	    “明天我会很累的……长途飞机哎！可不可以延迟一天？”虽然已经请假这么多天，很不好意思了，但是要是下了飞机直接去做节目，会很疲惫，她要把最佳状态展现在听众面前。



	 



	    “没问题，一天时间还是可以通融的。”



	 



	    “那……后天见。”



	 



	    “嗯，拜拜。”



	 



	    电话刚挂断，秋露就顺势倒在床上，接连笑了几声。她很开心自己的努力终于得到认可。



	 



	    “刚才是同事打来的电话？那个叫什么帆的同事吗？”林宇燃的口气里泛着明显的醋意。



	 



	    “是的。有什么不妥吗？”秋露脸上的笑容没有丝毫收敛。



	 



	    “他打电话来干吗？”林宇燃的口气突然变得有些冰冷。他气恼的是，秋露刚才没有解释杨帆打来电话的目的，反而笑得那么灿烂。那样的笑容在他看来有些刺眼。她笑得那么开心，就是因为那个电话。那个电话是她的同事打来的，她毕竟曾在他面前不止一次地强调那个同事是她的男朋友。所以怎能不让他有所担心？



	 



	    “不要那么警惕啦！”秋露伸出手，打算将林宇燃微皱的眉头抹平，却被他躲开了：“回答我的问题。”声音是那么冷淡。



	 



	    “老公……我毕业后可以留在电台工作了，我终于实现我的梦想了。杨帆打电话过来就是要告诉我这个消息的。”秋露的言语中依旧掩饰不住喜悦。



	 



	    这是秋露第二次叫林宇燃“老公”，第一次还是上次他们首次发生关系时。他以为，她只有在意乱情迷之际，在他的“威胁”下，才会那样亲昵地称他“老公”。



	 



	    一声“老公”让林宇燃的心变得柔软，他甚至有些为刚才的冷淡口吻感到抱歉。或许是自己太大男子主义了吧？他其实应该相信秋露的。恋人之间相处最基本的要素就是——互相信任。



	 



	    “对不起……刚才我也没问清楚原因就那样对你，你不会介意吧？”林宇燃拉过秋露的手，略带歉意地说。



	 



	    “不会介意。因为我知道你素来就喜欢吃醋。”秋露笑道。



	 



	    “谁说的？我才不喜欢吃醋，我喜欢吃你。”说着，林宇燃就将秋露扑倒在床……



	 



	    今天晚上注定是个激情的不眠之夜。



	 



	    带着爷爷的真挚祝福，带着对夏威夷阳光、海滩的深深眷恋，林宇燃和秋露踏上了返程的航班。



	 



	    也许是昨天晚上太疯狂的缘故，两人都显得有些疲惫，一路上几乎都在睡觉。


www-xiaoshuotxt-c o m＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第五十章



	 下了飞机，二人打车离开机场。



	 



	    “去学校还是直接回家？”林宇燃问秋露。



	 



	    “回家。”秋露回答。



	 



	    林宇燃跟司机交代了行车路线后，就靠在后座上，望着窗外的天空，眼神突然变得有些忧郁。



	 



	    在夏威夷和秋露一起度过的七天宛如梦境一般浪漫美好，可是回来后，想到还要面对生活里那些烦心的乱七八糟的事情，他就有些头大。



	 



	    创灵公司还好吗？萧雨已经收手了吗？老妈真的接受秋露了吗……



	 



	    “有心事吗？”秋露望着林宇燃微皱的眉头，问。



	 



	    “没有。”林宇燃慌忙回道，他不想让秋露担心。



	 



	    “还说没有。你有心事从来都会在脸上显现，骗不了我的。到底什么事？我们已经是夫妻了，不仅要有福同享，更要有难同当嘛！”



	 



	    “真的没什么，不要多想。”林宇燃笑着，怜爱地揉乱秋露的头发，然后将嘴巴附在秋露耳后说，“可能是昨天晚上太累的缘故。”



	 



	    “又开始不正经了。”秋露的脸颊又开始发烫了。



	 



	    虽然算不上老夫老妻，但两人已经有一周的亲密接触了，可是在面对林宇燃的肢体接触时，她依旧会脸红心跳。大概热恋中的人都会这样吧。



	 



	    林宇燃回到家时，沈碧渊早就在客厅等他了。



	 



	    “小燃，你总算回来了。想死妈妈了。”沈碧渊忙上前，将林宇燃一把抱住。虽然这个儿子总是很固执，但是他以前从来没有离家出走过。这次一连一周见不到他，怎能不让她这个当妈的想念呢？



	 



	    “老妈，你这样，我真的很不习惯。”林宇燃笑道，“我给你买了礼物，要不要看看？”



	 



	    “好啊！”沈碧渊放开林宇燃，眉开眼笑地说。儿子难得有给她买礼物的时候。虽然这次给她买礼物难免有为他不声不响离家出走开脱罪名的嫌疑，但她还是很高兴。



	 



	    林宇燃打开箱子，准备将给老妈买的礼物拿出来。



	 



	    “这是什么？”眼尖的沈碧渊一眼就看到了箱子里的相框。



	 



	    “我和秋露的婚纱照，在拉斯维加斯的教堂拍的。”林宇燃平静地回答。



	 



	    “什么？婚纱？教堂？”沈碧渊拿起相框，看见林宇燃和秋露身着礼服在照片上笑得很开心，心情却陡然变得低落起来。



	 



	    “你……你应该先告诉我和你爸啊，婚姻大事怎么能不让父母知道呢？”沈碧渊有些恼火地说道。刚才见到儿子时的喜悦瞬间转淡，被生气所取代。



	 



	    “老妈，你不要动气。我还不是怕你不同意才没有跟你说吗？而且，爷爷也是长辈，爷爷同意我们结婚了。再说，秋露是个很好的女孩，我能娶她为妻也是我的福分。”林宇燃安慰道。



	 



	    “福分？她能嫁给你是她的福分。”沈碧渊冷哼道。



	 



	    “妈！你这么说，是要把我再度逼得离家出走吗？”林宇燃有些生气了，“而且，现在我和她已经结婚了，你不祝福我们倒也罢了，但是也没必要对秋露这样冷嘲热讽吧！你上次说以前对秋露有些过火，让我代你向她道歉。我还以为你已经从心里开始接受秋露，没想到，你还是带着所谓的势利眼去看待秋露。如果你不能真正地从心里接受秋露，并且把她当成你儿媳妇，我只好搬出去住了。”



	 



	    “你……果真是有了媳妇忘了娘啊。”沈碧渊说完深深叹了口气。



	 



	    “唉，老妈，难道我们之间连交流都成问题了吗？你和秋露都是我爱的人，我不希望你们的关系闹僵，我希望一家人能够融洽地相处。我承认，这次离家出走也好，和秋露结婚没有事先通知你们也罢，我都有不对的地方，可是我不会后悔。”林宇燃说完，就从箱子里把给沈碧渊买的衣服和饰品放在桌上，“这是我和秋露给你买的礼物，如果你喜欢就收着，不喜欢也可以送朋友。”



	 



	    说完之后，林宇燃就提着行李箱，准备上楼。



	 



	    “小燃……”沈碧渊突然动了恻隐之心，喊住已经跨上楼梯的林宇燃。



	 



	    林宇燃停住脚步。



	 



	    “关于你和秋露结婚的事情，我和你爸再商量看看。等秋露毕业后，择个好日子，在国内再举办一次婚礼吧，也好让亲戚朋友们都知道。”



	 



	    “真的吗？太好了！”林宇燃连忙放下行李箱，跑到沈碧渊面前，抱住她，高呼“老妈万岁”。



	 



	    “你也别高兴得太早了。在你结婚之前，你还要安抚好萧雨，毕竟解铃还须系铃人。你走后，她来过一次，也打过电话。不过，最近两天没打来电话了。”



	 



	    萧雨。听到这个名字，林宇燃的心倏地一沉。她如果没有对他死心，她始终会成为他的头号难题，她是个不达目的不罢休，并且为了达到目的不择手段的人，如同一颗定时炸弹，不知道什么时候就会爆炸。



	 



	    但为了不让老妈担心，他还是故作自信地笑着说：“你不用担心，我会处理好的。”



	 



	    “嗯。我知道我儿子长大了，我不能干涉太多。”沈碧渊的笑容有些苦涩。



	 



	    “哪有？我还是很听妈妈的话的。”



	 



	    “现在说得倒好听。别贫嘴了，快去收拾收拾，准备吃饭吧。”



	 



	    “嗯。”林宇燃应道。


www.xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第五十一章



	   回国后，秋露把自己已经和林宇燃结婚的消息首先告诉了死党依依。



	 



	    依依听到这个消息时，表情很激动，仿佛结婚的人是她一样。



	 



	    “太好了！秋露，我为你感到高兴。林宇燃那么难搞的人，你居然真的把他搞定了，还选择了闪电结婚！秋露，你简直太了不起了！”依依脸上堆满笑容，并对秋露竖起大拇指，接着压低声音问，“对了，你们也已经那个了吧……”



	 



	    “哪个啊？”秋露明白依依话里的意思，却故作不懂，但脑子里却开始浮现和林宇燃缠绵的画面，顿时脸上浮现一抹红晕。



	 



	    “你明明知道的，还装不懂。我们可是最好的朋友，别在我面前害羞嘛！说说看，第一次什么感觉啊？”依照依依大大咧咧又直来直去的性格，自然不会轻易放过秋露。



	 



	    “还好吧……”



	 



	    “哈哈，想不到我们那么勇敢的敢于追男生的秋露现在却变得这么胆怯了。”



	 



	    “我哪像你啊？连闺房秘事都要跟我说，也不知道害羞的！”



	 



	    “切！咱们都是成年人了嘛！怕什么！你们在国内还会再举办婚礼吧？”



	 



	    “嗯。”秋露没想到林宇燃的妈妈居然很爽快地就同意了他们的婚礼，反而是她这边，她还不知道应该怎么告诉许妈妈。



	 



	    “说好了啊！我要做你婚礼的伴娘！”



	 



	    “放心，非你莫属！”



	 



	    夜幕降临，月色撩人。



	 



	    秋露下了节目，由林宇燃送回家。



	 



	    两人在家门前卿卿我我了好一阵，才依依不舍地道别。



	 



	    进了门，秋露发现妈妈竟然还没睡，正坐在客厅的沙发上，和春妮一起看一部电视剧，不时地还笑出声。



	 



	    “妈，姐，我回来了。”秋露说。



	 



	    “饿了没？晚上做的饭菜还剩一些，放微波炉里热一下就可以吃了。”许妈妈转向秋露，关切地说。



	 



	    “不饿。”秋露说着也坐到沙发上，加入看电视的行列。



	 



	    “她当然不饿，肯定有人请吃消夜了。”春妮插嘴道。



	 



	    “姐……”秋露不满地看了春妮一眼。



	 



	    “秋露，你姐都把余成那孩子领回家给我看了，你什么时候把他领给我看啊？”许妈妈问道。



	 



	    秋露闻言感到很吃惊，她从没向妈妈透露过她和林宇燃的事情，难道是姐姐告诉的？她把目光投向春妮。



	 



	    “别看我，不是我说的。是咱妈聪明，自己猜到的。再说，人家每天晚上送你回家，明眼人看也看得出来了！”春妮赶紧为自己澄清。



	 



	    “妈，你都知道了啊……没告诉你是担心你不同意。”秋露略带歉意地说道。



	 



	    “傻孩子，只要你幸福，妈有什么同意不同意的呢？”



	 



	    “我就知道妈妈对我好。”秋露给了妈妈一个大大的拥抱。



	 



	    “我也要抱！”春妮也拥住了许妈妈。



	 



	    月亮在云端穿梭，看着屋里温馨的这一幕，仿佛也在浅笑。



	 



	    萧雨是在创灵公司的走廊里碰见林宇燃的。



	 



	    午后的阳光透过窗户洒进来，铺在长长的走廊里。



	 



	    林宇燃就站在走廊的尽头，他的脸被阳光映照得俊逸非凡，神采奕奕。



	 



	    萧雨急匆匆地走过去，生怕林宇燃马上就会消失一般。



	 



	    “你去哪里了？让我一番好找。”萧雨的脸上透着惊喜。



	 



	    “我今天来，是想告诉你一个消息的。”林宇燃很平静地说。



	 



	    “什么消息？”有些担心，又有些期待。萧雨从林宇燃的脸上看不出是好消息还是坏消息。



	 



	    “我和秋露已经结婚了，我希望得到你的祝福。”林宇燃很真诚地说。



	 



	    “结婚了？”这个消息对萧雨来说，不亚于晴天霹雳，她几乎站不稳。



	 



	    “什么时候的事情？不太可能吧……不会这么快吧？”虽然这个消息由林宇燃亲口说出，但是萧雨仍然不敢相信。



	 



	    “就是最近的事情。”



	 



	    “我怎么一点都不知道？你们还没举办婚礼吧？”萧雨试图把林宇燃的话当做他要她放弃他的理由。



	 



	    “我和秋露已经在拉斯维加斯举办了婚礼，国外的结婚证最近刚收到，国内的结婚证也已经领了。现在就差一次国内的婚礼。到时候我会给你发请帖。”



	 



	    “不必了。”萧雨神色黯然地说。



	 



	    “不管怎样，我还是希望你到时候能参加。对我来说，你的祝福很重要。因为你是我最好的朋友，帮了我很多忙，也帮了公司很大忙……”



	 



	    最好的朋友？萧雨在心里嗤笑。她在他心中最多只是“最好的朋友”。



	 



	    “到时候再说吧。”萧雨说完，就往办公室走去。



	 



	    “萧雨，对不起……”林宇燃的声音在背后响起，萧雨的心略微一颤。



	 



	    爱情不用说抱歉。爱情的世界里从来就没有对与错之分，只有愿意与不愿意。林宇燃自始至终都不愿意和她在一起，她再勉强又能怎样。



	 



	    “放心，以后我会从你的世界里退出，不会再打扰你们。祝福你们……”萧雨停住了，背对着林宇燃说。她脸上的泪水悄然滑落，他看不到。



	 



	    萧雨当天处理完手上的事情，就主动离开了创灵公司。



	 



	    虽然她来了之后做得很出色，也深得公司高层的赏识，这次公司高层也竭力挽留，但她还是坚定地选择了离开。



	 



	    事到如今，再也没有纠缠的必要了，她再坚持也没有什么意义了。



	 



	    她来创灵公司本来就是为了林宇燃，而现在她已经没有机会和他在一起了，她只好选择离开。


w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt小＿说天/堂



第五十二章



	 不过几天的时间，萧雨就收到了林宇燃和许秋露结婚请帖。



	 



	    他们俩定于九月结婚，农历中秋节的那天，花好月圆的时候。



	 



	    大红色的结婚请帖，着实刺痛了萧雨的眼睛。她知道在这场看不见硝烟的爱情战争中，她输了，输得很彻底，输得一败涂地。



	 



	    为了林宇燃，她付出了那么多，那么多。可以说，她不比许秋露付出的少，为什么最终得到林宇燃的人是许秋露，而不是她？



	 



	    其实，以前林宇燃跟她说“我情愿从这个世界消失，也不会让你伤害到我身边的人”时，她回去之后曾经好好反思过，也曾考虑过放弃，但总是下不了决心，总觉得还有一线希望。



	 



	    可是，后来，她找不到林宇燃时，已经隐约感觉到她可能要永远失去和林宇燃在一起的机会了。林宇燃突然就从这个城市消失了，而许秋露也同时不见了，很显然，他们俩一起离开了，一起离开了她的视线。



	 



	    接着，林宇燃在创灵公司的走廊里亲口证实了她的猜想，他们不仅一同离开了，而且还已经结婚了。速度之快让她难以想象。



	 



	    回想她对林宇燃的这份感情，付出了很多，然而到头来始终得不到回应。这只是一场独角戏，心碎的是她自己。而现在已经到了该谢幕的时候。



	 



	    某天，林宇燃打开电脑时，和往常一样，msn自动登录。接着msn提示有新邮件。



	 



	    除了几封客户的来信外，还有一封来自萧雨的信。



	 



	    宇燃：



	 



	    当你看到这封信的时候，我已经离开这座城市了，确切地说，我已经离开了中国。也许以后不会再回来了，也许以后找到真爱后，会带着他一起回来吧。所谓真爱，是我爱着的，同时也爱着我的那个人。



	 



	    我是个很好强的人，从小就是。想得到的东西不管用什么办法，不管费多大的劲，都要得到。也许我一直很幸运吧，基本没有失手的时候。很多东西我都得到了。我不怕挫折，甚至有股越挫越勇的毅力。我以为爱情也是如此。然而，我错了。我把爱情想得太简单，总以为付出了就会有收获。也许是我一直都没有弄明白爱情真谛的缘故。



	 



	    最近在一本书上看到几句话，很受启发。上面说，爱一个人就不要让他（她）受到伤害，如果他（她）不爱你，你就默默地爱着他（她），哪怕得不到，也不要让他（她）受伤。就好比欣赏一朵花一样，再美丽再娇艳也不要将它摘下，因为摘下后它会很快枯萎，失去生命。



	 



	    我现在想通了，我对你那样其实称不上爱。我给你带来的只有伤害，只能让你更加讨厌我。我给你和你身边的人带来了很多麻烦，在此向你郑重地道歉。派人给春妮打骚扰电话的是我，派人糟蹋春妮的是我，让媒体大肆报道有关春妮绯闻的是我，给秋露发威胁邮件的人是我，以听众名义给秋露所在的电台几次三番打去电话的是我，向电台投诉的人是我，跟踪你的人也是我，甚至，对创灵公司背地里做手脚让公司和你父亲处于困境的人也是我……总之，你以前身边发生的一些意外情况几乎都与我有关。不过，以后，再也不会有意外发生了。


w w w. xiao shuotxt. co mt/x/t小.说。天.堂



尾 声



	   九月，天空湛蓝，金桂飘香，凉风习习。



	 



	    林家别墅的门口停着几辆装扮得很喜庆的花车，其中一辆格外引人注目，不仅因为它的体积庞大，更因为这是一辆公交车。



	 



	    公交花车被装扮得温馨而喜庆，车头前面用红色和蓝色的气球组成了一个巨大的心形图案，雨刮用紫色马蹄兰包裹，反光镜也被鲜花包围，大红的“囍”字在车挡风玻璃上很是惹眼，车身周围用红绸、气球装扮得十分漂亮。车内的装饰更是热闹：众多心形的五彩小气球让车里几乎找不到扶手，彩带飘飘，金色窗帘，线路牌的地方写着林宇燃和许秋露的名字，副驾驶位也是花团锦簇。



	 



	    为了让婚礼显得与众不同，林宇燃别出心裁地想到了“巴士婚礼”，以此来纪念他和秋露颇具戏剧性的相恋。因为他和秋露是在708路公交车上相遇的，所以选择的公交车正是708路公交车。只不过这次708路公交车的终点站不再是“密园”，而是幸福美满的家。这辆车的主要任务是先去秋露家接她，然后环城旅行一番，再返回林宇燃的家。



	 



	    身披洁白婚纱、打扮得光彩照人的秋露被林宇燃从家中抱下楼，看到那辆花车时，吃惊不已。



	 



	    “喜欢吗？”林宇燃面带得意的笑容。



	 



	    “嗯。”由于很多人都在驻足观看，秋露有些不好意思。



	 



	    在飞舞的彩带和欢快的笑语中，林宇燃将秋露抱上公交花车，坐在靠前的软座上。



	 



	    车里多数是熟悉的面孔，杨帆、朱颜、春妮、余成、依依都在。



	 



	    “你老公的创意怎么样？”林宇燃忍不住再次邀功。



	 



	    “很好。”秋露面带羞涩地回答。



	 



	    “既然很好，那就要亲一个哦！”依依带头说道，然后大家也跟着起哄。



	 



	    要秋露当着众人的面主动亲吻林宇燃，她顿时有些为难了。



	 



	    “快亲一个！快亲一个！”大家丝毫没有放过秋露的打算。



	 



	    林宇燃给了秋露一个鼓励的眼神，秋露鼓起勇气，闭上眼睛，努力设想自己正身处“心情驿站”，只有她和林宇燃两个人，四周并没有人来打扰，而是青山碧水。



	 



	    新娘主动亲吻新郎，周围自是掌声、尖叫声一片。



	 



	    “让我们用掌声祝福这对新人幸福美满一辈子！”杨帆担任了临时主持人，高声说道。



	 



	    热烈的掌声再度响起。



	 



	    “你们是哪个先追哪个？”有人突然提问。



	 



	    “我先追的秋露。”不待秋露回答，林宇燃就抢先回答。



	 



	    秋露心里不无感动。



	 



	    虽然女追男的故事并非没有，但是女追男在一般人看来还是有些匪夷所思。而且，像秋露这样的女生主动追求林宇燃这样的男生，别人难免不会抱有她是“攀高枝”的心态。



	 



	    公车的过道上，西式婚礼餐桌已摆放整齐，上面堆满了香槟塔和蛋糕。



	 



	    没有酒店人声鼎沸的喧嚣，在一个小型“亲友团”见证下，婚礼仪式在安静神圣的气氛中悄悄进行。



	 



	    在进行了交换戒指、喝交杯酒等环节后，众亲友和林宇燃、秋露一起踏上了这辆“幸福快车”，开始了环绕城市的浪漫之旅。



	 



	    这辆装扮得喜气洋洋、亮丽异常的708路公交车在市区的大街上行驶时，路边的行人都被这辆独特的婚车吸引，纷纷投以羡慕、祝福的目光。



	 



	    708路公交车上弥漫着欢快而动听的旋律，不是那首《简单爱》，而是《今天你要嫁给我》：



	 



	    春暖的花开带走冬天的感伤



	 



	    微风吹来浪漫的气息



	 



	    每一首情歌忽然充满意义



	 



	    我就在此刻突然见到你



	 



	    春暖的花香带走冬天的饥寒



	 



	    微风吹来意外的爱情



	 



	    鸟儿的高歌拉近我们距离



	 



	    我就在此刻突然爱上你



	 



	    听我说



	 



	    手牵手跟我一起走



	 



	    创造幸福的生活



	 



	    昨天你来不及



	 



	    明天就会可惜



	 



	    今天嫁给我好吗



	 



	    夏日的热情打动春天的懒散



	 



	    阳光照耀美满的家庭



	 



	    每一首情歌都会勾起回忆



	 



	    想当年我是怎么认识你



	 



	    冬天的忧伤结束秋天的孤单



	 



	    微风吹来苦辣的思念



	 



	    鸟儿的高歌唱着不要别离



	 



	    此刻我多么想要拥抱你



	 



	    听我说



	 



	    手牵手跟我一起走



	 



	    过着安定的生活



	 



	    昨天你来不及



	 



	    明天就会可惜



	 



	    今天你要嫁给我



	 



	    听我说



	 



	    手牵手我们一起走



	 



	    把你一生交给我



	 



	    昨天不要回头



	 



	    明天要到白首



	 



	    今天你要嫁给我



	 



	    ……



	 



	    全文完


wwＷ．xiaＯshuo txt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整