《犹太商人的智慧》查看《犹太商人的智慧》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《犹太商人的智慧》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/lizhi/7376/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 前言


　　世界上各个民族都有自己的商人，各民族的商人都有自己的特点，然而，唯有犹太商人却以其独具的民族特性，突现在一切其他民族的商人之上。

　　世界上没有第二个民族像犹太民族那样，在两千多年的时间里保持着“纯经济形态”的存在，形成了一以贯之的商业传统；

　　世界上没有第二个民族像犹太民族那样，长期寄居于其他民族的社会中，备受歧视、迫害乃至杀戮，却一次又一次以“有钱人”的形象崛起，以至于几乎成了钱的同义词；

　　世界上没有第二个民族像犹太民族那样，在缺乏牢固的血缘和地域纽带的情况下，以一部《律法书》作为民族的边界，而正是这部被其他一些民族称为《圣经》的犹太典籍中，早早地包含了现代商业合理性精神和现代法制形式化倾向的胚芽，以至被人们认为是现代资本主义精神之源；

　　世界上没有第二个民族像犹太民族那样，在现代商业体制及其运行机制方面有过如此众多的贡献，从商法到基本经济学概念，到市场运作构件，到实业组织形式，都留有犹太民族不可消除的印迹；

　　世界上没有第二个民族像犹太民族那样，以仅仅一千四百万人口的小民族身份，却在当今金融界、实业界拥有如此之大的影响，犹太商人的经济实力已经成为今日世界上少数几支最强大的经济力量之一！

　　一句话，世界上没有第二个民族像犹太民族那样，同人类社会的商业发展有着如此原初、如此密切、如此连贯、如此成功、如此超越时代的吻合！甚至可以说，犹太商人是真正的世界级商人，是真正的现代商人，是最为纯粹的资本主义精神的人格化！

　　对于这样一个民族的商人，我们不能不把它置于人类商业长河的大发展中、置于现代资本主义商业的大背景上、置于社会—文化—经济这样的大视野中来加以认识和介绍，不能不在较抽象的层面上来加以把握和概括，以揭示犹太商人的气质、活动样式以及其他种种特性与现代资本主义商业的内在同构。

　　为此，全书共设十章，内分三个部分。第一部分由第一和第二章组成，分别从犹太民族的历史和文化两个角度，对犹太商人的“先天资质”加以探究，从中发掘犹太商人经营活动的最基本特性。

　　第二部分由第三至第八章组成，分别展示犹太商人在现代资本主义体制的七个重要方面的活动、作用与贡献，借此呈现犹太商人与现代资本主义商业的同构。

　　第三部分由第九和第十章组成，侧重于介绍、分析犹太商人的气质与谋略，以备读者经商时的参考与借鉴。

　　在这里，有必要预先说明的是，由于犹太民族和犹太问题在历史上和现实中的矛盾处境和地位，因此，无论严肃的学术著作还是一般的大众读物，对“犹太人”的见解和引述的材料都颇多矛盾，并常常带有各自的色彩。本书不在这方面做过多纠缠，因为这不是一本如此格局的小书所能胜任的。

　　本书力求较客观地采集各方面的资料，较公正地勾勒出犹太商人的概貌。如同一切民族的商人一样，犹太商人内部存在不同的成分，表现出正面和负面的不同素质，作者无意失貌。

　　最后，感谢顾晓鸣主编的信任和宽容，感谢陈莲凤女士为我提供的良好写作环境。

　　作  者

　　于上海上南五村15号
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm［t.xt小，说［天堂｝



第2章 天造地设的世界第一商人


　　在当今世界上，犹太商人被公认为“世界第一商人”。这一美誉除了表明时人对犹太商人经商理财的才干的服膺和赏识之外，还于无意中折射出人们对犹太商人作为商人的最典型、最纯粹、最理想的代表的一般认可。在世界各国的商人中，经商手段各有不同，理财才干也自有高下，但无论就民族的起源及其地理环境，还是民族的历史遭际和社会处境而论，能同商业活动的展开条件和商人本身的社会属性有如此高度吻合的，唯有犹太商人。

　　商业活动从本质上说，是一种沟通活动，一种中介活动。商人自己不从事生产，但能使生产劳动的各个领域互通有无。这样一种中介职能，天然地要求商业活动必须是一种边际性活动，商人必须是一种“陌生人”。商业活动之所以能同各个分工领域发生联系，就因为它既同它们各自都有关联，但又内在地不属于其中任何一个领域的固有部门；而商人之所以能够为各个社会群体所接受，就因为他能为每一个群体带入它们本身不具有但又非常需要的要素。这番情境同作为交换媒介的钱——货币——的特性是完全一致的：对于任何一个生产者来说，钱仅在他同其他生产者发生联系时，才有意义或者价值，除此之外，在他自身的各种活动中，钱是毫无意义的“废纸一张”，既不能用于直接消费，也不能用于直接生产，钞票被当做纸张来用的时候，已经不是严格意义上的货币了。

　　不知出于上帝的旨意，还是历史的巧合，作为商业活动、商人和货币之前提性条件的这种边际性，竟然正好也是犹太民族从其起源开始就具有并在历史进程中不断得到强化的突出特性：作为犹太民族最早成员来源的哈比鲁人，就是一个既不务农又不放牧的特殊社会阶层；作为犹太民族最早固定地域的迦南，就是一个既非沙漠又非沃野，谁都想占据，但又谁都占据不长久的边际性区域；而作为亡国遗民的犹太人在其大流散的岁月中，更是自愿不自愿地都必须以“陌生人”的面孔出现在世界各地。

　　这岂不等于说，犹太人是一个生就的商业民族（虽则他在人类文化的诸多方面都有重大的建树)、犹太商人是天造地设的世界第一商人？为了让读者对犹太商人有个完整而清晰的了解，我们就以犹太民族的起源和历史经历为出发点，展开全书。

　　．哈比鲁的基因

　　犹太人古称希伯来人，起源于美索不达米亚，约于公元前1900年进入迦南（约相当于今巴勒斯坦)。其时，希伯来人属哈比鲁人的一部分。许多历史学家认为，“希伯来”原系“哈比鲁”的读音演化而成。

　　哈比鲁人不是一个民族，而是一个由各种部落混合而成的特定社会阶层，其成员皆为脱离了自己的出生地、四处迁移的人。他们的共同特征仅止于相对定居居民而言，他们都是异族人和客民，即受保护的顾客。

　　哈比鲁人同当地的主人订立契约，自愿为仆人，而主人则给予居留权和其他保护。许多时候，哈比鲁人都为诸王雇用的作战人员，充当地方上的统治者或埃及军队的外族辅助队。偶尔，他们干脆就是成群的流民。无论作为雇佣兵还是独立的流民，他们活动的目标都是城镇。所以，哈比鲁人从来就是一个同城市生活有着密切联系、主要不依靠直接生产活动为生的阶层，他们作为受雇客民的卑下地位，决定了他们只能是一个主流社会之外的边际性阶层。

　　希伯来人作为哈比鲁人的一部分，在进入迦南的初期，像滚雪球似的把城镇中那些地位卑下或充当雇佣兵和商人的人员吸收到自己中间来。

　　后来，因迦南大旱，希伯来人移居埃及，在那里过了四百年的寄居生活。他们定居于尼罗河三角洲的东北部，在那里赚钱，并赢得了影响和权力。即便如此，在当时的埃及，“希伯来人”也不表示民族或部族，仅表示非定居的权力低下的人。

　　最后，因为不堪奴役，希伯来人由其首领摩西带领，离开埃及，返回迦南，其时，各种来源的“无根的人”包括农奴和奴隶，自动地凝聚到以色列部落的周围。在希伯来诸部落征服迦南的过程中，一个新的民族——希伯来民族，一个新的宗教——犹太教，和一个迦南地区的新国家——犹太王国，一起诞生了。业已在无形中铸就的早期希伯来人的边际性和中介性基因，将在迦南这个边际性地域和边际性文化区域中，得到进一步的孕育和强化。

　　．迦南的孕育

　　迦南被历史学家称作“肥沃的新月”，在《圣经》中上帝应许摩西时，被称作“流奶与蜜之地”。这也许仅仅是对来自于更荒凉的沙漠的希伯来人来说，才是如此。

　　迦南位于地中海和阿拉伯沙漠之间，北邻叙利亚，南接西奈半岛，幅员不大，气候与地势却千差万别，被人称作一个“支离破碎、自相矛盾”的地方。

　　在自然方面，迦南是边际性的：较之沙漠，它毕竟有平原和丘陵，也点缀着一些绿洲，有农业出产，有放牧的草场；同时，它又是贫瘠的，宜耕地不多，水源不足，土质极差，只能出产些劣质的作物。

　　在政治—文化方面，迦南也历来夹在几个大国之间，当时是巴比伦与埃及之间。由于迦南地处要冲而又地势多变，使得历史上周边依次兴起的大国都想染指它，但又无法完全吞并它。在希伯来人占据迦南之前，这里已经是地区国际政治格局中的一个冲突或缓冲地带，一个稍显自相矛盾的地带。从公元前11世纪犹太王国建立到1948年以色列诞生，这块地方曾先后被七个民族二十次征服，征服时间长则四百余年，短则十余年，所以，迦南在当时的国际关系与文化交流方面也是一个典型的边际性区域。

　　这种双重的边际性，使得迦南不可能以物产而只能以为各地的物产提供交换(买卖)的机会而兴盛起来。自古以来，迦南就是往来辐辏之所，整个的民族、军队、游牧部落和商队都从这里川流而过，“肥沃的新月”，实是个买卖兴隆的大市场！

　　在希伯来人进入迦南时，这一地区的经济和社会结构已经相当发达。除了出产粮食、油、香料等农产品之外，也出产手工制品，如战车、铜盔甲和银子等。各城镇都有不少商店。作为埃及、美索不达米亚和小亚细亚之间的纽带，这里的国际商业十分发达，各城镇都从事民族间的贸易。王室经商，私人从事内外贸易的大商人也已形成，同时出现了相当复杂的职业分层。

　　在这样的社会—经济背景上，由哈比鲁人演化而来的希伯来人，虽然尚未完全定居，并且也从事畜牧业，但由于其天生的边际性以及同城市—商业的密切联系，很快就融入了这种早期的城市—商业生活。最早率领希伯来部落来迦南的族祖亚伯拉罕，曾试图保持该地与埃及之间商队经商的传统。到约瑟时代，希伯来部落进入了国际贸易行列，参加从基列贩运香料、乳香、没药的商队。犹太王国建立后，也有许多希伯来人前往巴比伦、埃及等地从事贸易活动。犹太王国的第三代君王所罗门开发了通向埃及和阿拉伯半岛的关键地区内格夫，建起了伊锡安—格伯尔港，从这里出发，同阿拉伯、印度和非洲进行广泛的贸易。

　　所以，希伯来人选中迦南做定居地，不单纯是一个游牧部落向定居的转化，在更大程度上，是一个生性喜欢城市生活方式的群体，找到了适合自己生存的大环境。这个过程正是希伯来人的“商人”基因同迦南地方商业特性相互吻合的过程。未来的“世界第一商人”的基因在一个适宜的环境下，发生了进一步的强化。

　　.血与火的筛选

　　说句俏皮话，上帝似乎唯恐希伯来人定居日久丧失其边际性似的，在他们占据迦南仅数百年时间后，就让希伯来人全部变成了亡国流散的犹太人。

　　建立于公元前1023年的犹太王国，仅仅过了三代——扫罗、大卫和所罗门——便于公元前922年分裂为北方以色列王国和南方的犹太王国。兄弟阋墙自相残杀，终于导致公元前722年以色列王国的灭亡，又过了一百多年，犹太王国也于公元前586年被新巴比伦人所灭。耶路撒冷城破之日，大批犹太贵族被流放巴比伦，史称“巴比伦之囚”。作为犹太王国遗民的犹太人开始出现。

　　在国家破灭、民族危亡之际，犹太民族强化了内部纽带，宗教联系得到加强，犹太教最高典籍《托拉》（即《圣经》前五章，相传系上帝在引导希伯来人出埃及时，于西奈山上亲自授予摩西，其中包容了犹太教律法共618条，故又称《律法书》）在公元前400年左右编定。从此，犹太人成为以“一本书”为樊篱、以遵守上帝律法为民族成员身份的民族。这一文化设制对日后犹太民族的历史经历和犹太人成为“世界第一商人”，直接或间接地产生了极为深远的影响。

　　以后，希伯来人又先后处于波斯人和马其顿人的统治之下。此后虽曾有过一百年的独立，但随即又被罗马人所支配。公元136年希伯来人第二次反抗罗马人的起义失败后，或被杀或被卖，余者全被强行驱逐出巴勒斯坦。至此，希伯来人全部成为犹太人，开始了长达近两千年的“大流散”。寄居的客民“哈比鲁人”变成了寄居的客民犹太人，流动的希伯来人变成了流动的犹太人。

　　作为一个新来的移民群体，犹太人很难一下子进入主民社会的分工体系之中，成为其中的一个有机的组成部分。因为当时各国的经济基本上都是自然经济，在这种经济体制中，劳动分工同血缘、亲缘、地缘等纽带密切交织在一起，在任何一个地方，它基本上都是自我封闭的，不可能轻易接受外来者。

　　在这种情况下，犹太人只能在一个个封闭的分工体系的边缘活动，作为不向体系的中介而生存下来。这种边际性的中介活动也就是通常所说的沟通不同分工体系的商业活动，犹太民族边际性基因和边际性身份在这里又同边际性地位和边际性活动吻合在一起。

　　然而，即使这样的边际性生存状态，也不是一帆风顺的。犹太民族在各个主民社会中，不但近似于一种无权的贱民，还被视为一种宗教的异端。罗马人迫害反抗者的传统开始带上宗教色彩，而且越演越烈。

　　一方面，不允许犹太人拥有土地，中世纪的禁令和行会章程还有效地把犹太人排挤在手工行业之外，犹太人只能从事商业和被视为罪恶的金融业。另一方面，当犹太人由于其经商才干和商业金融业本身较高的利润产出而富裕起来时，又一再遭到教会和世俗统治者的迫害和剥夺。

　　纵贯整个中世纪甚至近代史，犹太民族走的完全是一条穿行在炼狱之火中的经商之路，驱逐令、火刑柱，还有屠刀，始终伴随着他们，而其中登峰造极的是希特勒德国的“最后解决”。六百万无辜犹太平民的惨死，为从十字军东征开始的屠杀犹太人的系列事件，画下了句号。

　　然而，就在这样一个荒诞的经济舞台上，却一再出现了极为奇特的一幕：纯以钱的形态存在的犹太人被暴戾的宗教权力和政治权力一再打入赤贫的深渊，但犹太人每次都成功地以纯经济手段重新站上富裕的境地，以至于在许多世俗统治者那里，犹太商人几乎成了他们的造币机器和摆脱经济困境的特效药。在市场不景气、贸易不畅、金融不发展时，君主们就将犹太商人召来，而一旦经济随着犹太商人的到来而发展起来了，君主们又会不满足于犹太商人所缴纳的高额税金而“杀鸡取蛋”似的驱逐犹太商人，把他们的财产统统没收。这方面最最典型的例子莫过于法国的君主。

　　1182年法国国王腓力普·奥古斯都将犹太人全部逐出皇家领地，财产没收，法国人凡欠犹太人的债务，1\/5上缴国库，余皆废除。但到1198年，又将犹太人重新召回，并向他们强征“效忠税”，完全把犹太人当成了国王的财产。此后一直到1322年又先后四次驱逐犹太人。但到了1361年法国国王“好人约翰”被英国俘虏，为筹集一笔巨额赎金，法国皇家又把犹太商人召了回来，而到1394年又把他们驱逐出去。

　　类似的事件，在英国、德国、意大利等国都有发生，只是没有像法国发生得那样频繁。

　　这种情况的一再发生，甚至周期性发生表明，在整个中世纪直至现代史的相当长一段时间里，犹太商人实际上已经成为一架国际通用的商业启动装置。它可以适应不同社会的车驾和经济状况，始终以极高的效率运行。固然，频繁地装拆于各类车驾，对犹太商人本身来说，绝不是一件好事，尤其这个过程往往伴随着烈焰和血腥。但反过来，正是所有这样性命攸关的考验和挑战，对犹太人的商人基因进行了最为严格的筛选，并最终使犹太人的经商才干同人类社会经济运行的一般规律达到了高度吻合。

　　这个过程可以说也是一个互为因果的转换过程：犹太人要是没有这样的商人基因，就不可能在这样恶劣的政治、文化和经济环境下生存下来，历史上受迫害的民族何其多，唯有犹太民族以纯商业或者说纯金钱的形态存在了下来；反过来，也正是一而再、再而三的政治经济打击，逼使犹太人不断提高自己的经商才干，精益求精，直到同经济运行达到了完全的吻合。到了这个阶段，犹太民族的政治解放也已经临近了。

　　当人类社会终于摆脱了政治、宗教这些“看得见的手”的盲目支配，进入了一个由“看不见的手”——市场之手——发布无上指令的时代之日，犹太人这个以纯金钱的形态存在而且极为成功地存在了数千年的民族，理所当然地迎来了自己全新的纪元，迎来了自己的兴旺发达。

　　“世界第一商人”终成正果！
wwＷ．xiaＯshuo txt.comtxt小说-天堂



第3章 钱的民族 (1)


　　资本无论从其定义上抑或本性上，就是一种以自身增值为目的的人为事物，资本主义不过是最适宜于这种以自身为目的的资本存在与发展的社会设制，资本家尤其是金融资本家不过是资本的人格化，市场不过是资本自身运动的场所而已。所有这一切，实质上都已内在地包含于人们对市场以及价值规律的那种明显带有敬畏之心的称呼之中：“看不见的手”。这是人类无可奈何地意识到自己不可避免地受自己造物摆布、资本成为凌驾于人类之上的主宰时所发出的赞叹、惊叹和哀叹。

　　作为人类造物的资本要成为以其自身存在和发展为目的的自在之物，必然要求在人类，尤其是其中那部分作为资本之人格化的资本家(广义)在观念上完成一个转变：将原先作为手段的财富转化为作为目的本身的资本。

　　财富(包括直接可消费的物质资料和不可直接消费的抽象财富)作为一种人为事物，原是为着人的需要和享用而暂时保有的东西。财富自身不是目的，只是手段。它不可能走向自我增值，只能走向自身的毁灭——被人消费。

　　财富要摆脱被消费的命运而进入自我增值状态，必须完成一个类似于造神一样的外化过程。神本是人类思维的产物，但从其产生之日起，神就凌驾于人类之上。人类以后所创造的一切，都必须由原为自己的造物之神那里获得正当性或合法性。同样，财富也必须经过这个外化的过程才可能成为人的活动目的本身。这个财富由手段向目的转化的过程，也是财富与人的错位过程。财富转化为资本，也就转化为人的主宰。

　　在观念上，这个转变并不起因于人头脑中先验认知模式的作用，也不是人的理性发现所使然，而是伴随人类的最抽象的造物——钱——的产生而开始，并在其作用下而完成。钱，尤其是纸币形式的钱，是人类一切造物中最接近于资本存在方式的财富形态，两者之间可以说只有一步之遥。而这一步之遥必须借助于资本的人格化，即广义的资本家来完成，这个广义资本家的原型便是最早以“钱生利”为目的的商人，而不是只知“毁灭钱”，无论是将钱用作生活消费，还是用作改变自己商人身份的商人。这两种商人在理论上就反映为商人的两种基本类型：传统商人与资本主义商人。尽管他们都作为某种中介沟通着不同社会、不同群体之间的商品交换，但其对资本主义的发生、发展的作用和影响是不可同日而语的。

　　就此而论，犹太商人要成为同资本主义高度吻合的现代商人，也就是资本主义商人，仅仅具有民族起源和历史遭际铸就的边际性，是不够的，还必须具有某种内在的与钱的同构。对于这一点，我们就由犹太民族的幸存这个世界文化史上最大之谜入手，进行探视。

　　．钱的同构

　　世界历史上，能在约两千五百年的时间里以非地域性共同体形式存在，历经迫害、驱逐乃至杀戮而不被同化，并最终重新建立主权国家的民族，唯有犹太人。这个民族学最大奇迹的奥秘究竟在哪里？

　　神学家把它看作神的旨意，因《圣经》中记载了上帝与以色列人的立约，上帝应允了以色人以迦南之地和在各民族中为大。

　　无神论的学者则把神学家们本身一起归入这个谜底：犹太民族的延存靠着他们以一本《圣经》作为民族的文化疆域，才散而不亡，作为犹太文化之范本的《圣经》，包含了使犹太民族得以“为大”的密码。

　　对于诸如此类善意的解说，犹太人自然不会拒绝，但要是让犹太人自己来说，谜底也许就在一个字上：钱。

　　犹太民族是个幽默的民族，很喜欢讲笑话，而笑话恰恰最能反映一个民族及其成员潜意识层次的种种想法。在犹太人与钱的关系上，犹太人自己想出了不少笑话。这里，我们就借笑话材料来深视一下。

　　其一是：

　　范因斯坦一家都接受了洗礼，可萨洛蒙仍想同他家结为儿女亲家。范因斯坦不乐意了，他对萨洛蒙说：

　　“老弟，我们可不能结为亲家呀，第一，你是犹太教徒，我是基督徒；第二，你穷得跟叫花子差不多，一个钱都没有。对咱们犹太人来说，金钱可比什么都来得重要。”

　　这则笑话表面上似乎在调侃范因斯坦前言不搭后语，刚说自己是基督徒，接着又自称犹太人。但深入下去看呢，则是：范因斯坦的“信仰”可以改变，在基督徒的压力下，他可以改宗，但他真正难以“改宗”的不是宗教信仰，而是对钱的态度。只要一谈到钱，即使没有口误，他也已成了犹太人。犹太人是以钱为民族标记的！

　　其二是：

　　银行家金勃洛卡的儿子取得博士学位后，立刻改信了基督教。这件事深深刺伤了银行家的心，虽然两个伶俐的孙子时常来看他，但老头仍开心不起来。

　　有一天，银行家看见两个孙子在剪纸玩，便问他们在玩什么游戏。“我们在玩银行家游戏！”孩子们一起回答。

　　老头一听，满心畅快，“他们俩的身上仍然有着我的血统！”

　　这两则笑话都以犹太人所面临的最大威胁——文化同化——作为题材，但都以对钱的信念而不是宗教信仰作为犹太“血统”的界定。这里涉及到一个很严肃的问题。

　　我们知道，犹太民族是一个以文化立族的民族。在正统的意义上，犹太人同犹太教徒是一回事，信仰犹太教的人就是犹太人。所以，在一个“犹太人”的名称下，有黑人、白人、黄种人等等，至今以色列仍向一切犹太教徒开放，而仅仅有个犹太父亲不一定被承认为犹太人。

　　因此，将这么个事关民族身份认定的问题作为笑话题材，除了犹太民族在笑话领域中的“肆无忌惮”之外，是否正隐隐然地折射出一个文化学的事实：既然对待上帝的态度可以成为一个民族的疆域，为什么对待钱的态度就不能构成这个民族的疆域呢？上帝也罢，钱也罢，都是人类的造物，而且两者还同为人类生活中最抽象的造物，犹太人的上帝是仅此一个而且看不见的，钱实际上也是仅此一个而且看不见的：钱只是人类各种生命活动之间的等号，我们看见的、触摸到的只是钱所采取的暂存形式，并不是钱本身，钱的最纯粹形式是“信用”，它在银行账簿上划来划去的过程中存在，但谁也没有看见过“信用”长得啥模样。况且，钱不等于财富，黄金也好，钻石也好，只是钱的领域中的低级形式，犹如宗教领域的拜物教或多神教。钱，至少是现钞——纸币——才能算真正的钱，而纸币大家都知道只是一种信用符号，一种约定，犹如上帝授予摩西的那块法版。

　　这样的解说之“肆无忌惮”远甚于犹太人讲自己的笑话，令人大感意外。其实，这种意外只能证明意外者尚未达到犹太人看待钱的那种高度。任何在潜意识层次还无法接受钱的“准神圣”性质的人，都不是这里所说的“犹太人”。

　　事实上，犹太人尤其是犹太商人中为了取得“钱”上面的成功而放弃犹太人的信仰但仍被视为犹太人的，从来不乏其人。在著名的犹太银行家中，伦敦的哈姆布勒、纽约的贝尔蒙特、柏林的布莱希罗德都皈依了基督教，美国赢利最大的出版商、纽豪斯报系的所有人塞缪尔·纽豪斯只雇用非犹太人为编辑或发行人，甚至那些已经在美国名牌大学中获得学术地位的教授，也有许多已不再把自己看作犹太人了。

　　然而，世人(包括恶毒如希特勒之流，但又不仅止于此)仍把他们都看作犹太人，而根本不理睬他们的宗教信仰是否发生过变化。相反，正是从这种为争取成功(其抽象形式是钱上面的成功)而不惜牺牲其他价值的特质上，人们找到了另一个犹太本质特性。

　　这意味着，在生物学基因不足以界定犹太人的民族身份而必须辅之以宗教信仰的同时，我们发现，单单宗教信仰也不足以界定犹太人的文化身份，而必须辅之以对待成功、抽象化以后也就是对待钱的态度，才能确定一个犹太人是否是真正的犹太人。

　　宗教信仰之所以能作为民族归属的一项根本指标，并不仅在于有了一个或几个神，而在于人同这个或这几个神的关系，构成了他的整个活动结构的内核。也就是说，异族人可以由他同神的关系来推断理解他的整个活动样式以及其中主要的具体活动样式。既然如此，那么要是一个民族，其成员跟钱达到了高度同构，他们的活动样式跟钱的活动样式达到了高度同构，我们把钱看作这个民族的某种标志，又有何不可呢？事实上，犹太人自己的笑话中已经在这么做了，而无论反犹太主义者还是社会主义者，都不乏类似的看法。19世纪法国“著名”反犹主义分子爱德华·德拉蒙德曾说过：“反犹主义是一场经济战争。”而德国著名社会主义者奥古斯特·倍倍尔也曾说过：“反犹主义是中下层阶级的社会主义。”更为有力的证明，还是犹太民族两千年中的存在方式本身。
www.xiaoshuotxt.comtxt小说-天堂



第4章 钱的民族 (2)


　　自大流散以来，尽管从绝对数量说，犹太人毕竟与一般民众一样，较多地从事农工畜牧的生产活动，但作为其寄居城市的独特生存状态，犹太民族基本上保持着一个商人民族的身份。当然，这是有着特定历史背景的，但在相似的社会条件下，如亡国或受迫害等，生存过的民族，绝不仅止于犹太民族一个，但唯有这个民族走上了几乎“专职”商人民族的道路，相对而言还算顺利：尽管屡遭驱逐甚至杀戮，被一再剥夺得两手空空的犹太人，到了任何一个社会，只要有那么一段不很长的平和时期，犹太人就可以由商业活动、由同钱打交道而迅速崛起，在繁荣当地商业的同时，自己也富裕起来。这犹如沙漠中一颗晒干的种子，只要一场小雨，马上就会萌发而茁壮成长。甚至可以反过来说，一个地方的商业就像一颗晒干的种子，只要犹太人的春雨一到，马上就会繁茂起来。中世纪欧洲各国借犹太人来发展商业，尤其是法国，竟在两百年中六次召来犹太人又六次驱逐犹太人，简直已经到了把犹太人当做面包坊里所用的速效发酵粉的地步了。

　　照此说法，即以钱上面的成功作为界定犹太人的主要指标之一，岂不等于说，能够发财的就是犹太人？这种说法是可以成立的，不过需要加一限定，就是：只有以犹太人的方式——纯经济的、符合货币或资本发展要求的方式——发财的人。才可以称之为犹太人。事实上，这个观点已经包含在上述德拉蒙德和倍倍尔的格言中。类似的说法还很多，从资本主义体制确立一直到现在，人们都以不同的表达方式传达着类似的看法。

　　马克思说过：“犹太人用犹太人的方式解放了自己，他们解放了自己不仅是因为他们掌握了金钱势力，而且因为金钱通过他们或者不通过他们而成了世界势力，犹太人的实际精神成了基督教各国人民的实际精神。犹太人的自我解放达到了使基督徒变成犹太人的程度。”这不就是说，犹太人使现代世界掌握金钱势力的人都成了犹太人了吗？

　　换一个日本商人的话来说：“信仰犹太教的犹太人，做生意确实有一套本领。生意人认为自己应去做一个犹太教的信徒。这样，世界上就不会有战争，而都可以赚到钱，世间就变成了乐园。也许几百年后，地球上所有的人都会成为犹太教的信徒。”这个日本人已经自封为“银座的犹太人”，实际表明了他心目中的犹太人就是成功的生意人。

　　当然，反犹主义者也在强调这个命题，不过，我们这里的分析与之是趣味迥异的。

　　能够表明犹太人活动样式与钱活动样式的同构的，不仅是观念上犹太人与成功的生意人的同一，还有犹太人的历史与钱的历史的同一：犹太人和钱都曾长时期仅作为交换媒介而存在；犹太人和钱都曾被长时期看作一种神学上或道德上的异端；犹太人和钱都曾在长时期中既受排斥又遭掠夺；犹太人与人类世界的其余部分曾长时期维持一种纯粹以钱为形式的关系；犹太人在近代是随着钱的崛起而崛起的；当代犹太人最最兴旺发达不是在以国有制为主体的犹太人国家以色列，而是在货币经济最发达的美国；而犹太人被同化的唯一实例恰恰发生在很早发明了纸币，但货币经济始终发育不起来的传统中国社会之中！

　　这一方面足以说明犹太人何以能够幸存下来：只要有钱在流通的地方，就天然地需要犹太人这样的“媒介”，犹太人就可以取得不可替代的位置，这种时候的犹太人是不能灭绝的，因为必不可少的缘故；而一旦主民族自己掌握了钱的本性，不需要犹太人时，他们自身也已经由于钱的作用而成了“犹太人”：当代美国人确实是最像犹太人的，不是在狭义的宗教上像，而是在钱上面像。

　　另一方面，这也足以说明犹太人何以能够在资本主义的形成、发展的若干重要方面与其如此吻合：犹太人的生存逻辑就是钱的逻辑、就是资本发展的逻辑，而这种钱的逻辑的起始点则在于犹太人对钱的“准神圣性”的认可之中。

　　．钱的逻辑

　　在犹太商人的各种特性中，对钱，尤指现钞意义上的钱的特殊情感，也可以算是最突出的特性之一。对这一点，无论犹太商人自己，还是他民族的商人都有觉察。我们先看一则日本流行的关于犹太商人迷恋现金的笑话。

　　有一位犹太富商，病重临死之际，把所有的亲戚朋友都叫到了床前，对他们嘱托后事，说道：

　　“请把我的财产全部换成现钞，用这些钱去买一床最高档的毛毯和一架最豪华的床，然后把余下的钱放在我的枕头底下。等我死了，再把这些钱放进我的坟墓，我要带着这些钱到那个世界上去。”

　　亲友们听从他的安排，买来了毛毯和床。富商躺在豪华的床上，盖着柔和的毛毯，凝视着枕边的金钱，安详地闭上了双眼。

　　遵照他的遗嘱，富商留下的那一笔现钞和他的遗体一起，被放进了棺材。

　　正在这时，一位朋友赶来与他做最后的告别。朋友一听说死者的财产都换成了现钞并按照其遗愿放入了棺材之后，立即从自己衣服口袋里掏出支票本，飞快地签上金额，撕下来，放入棺材，同时，从棺材中取出所有现金，然后拍拍死者的肩膀，说道：

　　“金额与现金相同，你会满意的。”

　　用不可能兑现的支票换取等额现金，这是一笔多好的买卖，但恐怕除了犹太人，谁都不会存此奢望。

　　日本人讲这则笑话，当然包含着对犹太商人的某种揶揄，但绝没有过分。因为这则笑话原本是从犹太人自己调侃自己的笑话演化出来的，而作为原版的那则笑话，挖苦的意味更重，或者反过来，洋洋自得的感觉也越好。

　　在现实生活中，犹太商人中也不乏如此爱现钞的。19世纪的南非首富之一，犹太钻石商巴奈·巴纳特就“始终和现金或现金之类的东西打交道，喜欢钻石、金镑和纸币，而不赏识那些被称为‘股票’之类的纸玩意儿”。

　　还有英国犹太富商，欧洲第三大食品生产和经营集团卡文哈姆公司的老板詹姆斯·戈德史密斯爵士也迷恋于现钞：他对售出的东西一般都要求支付现钞，而购货时，则往往尽可能用支票支付和采取长期借贷的方式。

　　如果说在现代社会中，对钱的这种迷恋还不算独特的话，那么，两千多年前的犹太谚语所表达的情感，显然与许多民族包括其中的商人的情感，大有不同。

　　“钱不是罪恶，也不是诅咒，钱会祝福人的。”

　　“钱会给予我们向神购买礼物的机会。”

　　“身体的所有部分都依靠心而生存，心则依赖钱包而生。”

　　钱，斯文点的话，不妨称为货币，也许是人类发明的一个最怪异的东西，历史上许多民族都对它倾注了某种多少带点异样的情感。钱在长时期里被广泛看作一种罪恶的或至少“准罪恶”的东西。中世纪基督教社会可以接受物质形态的财富，但钱甚至连带同钱有关联的人或活动，却是卑污的。在传统中国社会中，仅仅“铜臭气”这一个骂人的字眼，就足以解释什么叫“钱不是诅咒”了。

　　资本主义社会对钱的这种态度所反映出来的，是人类对自己的造物所内在具有的凌驾于人之上的发展趋势之无意识的反动！

　　钱是人类生命活动的物化形式由可直接经验的财富向抽象的资本转化中的一个至关重要的环节和阶段。钱原是人类为了方便交换而发明的媒介，本来只是一种纯粹的手段，但在这个过程中，钱却由于潜在地可以在任何时候交换任何东西或交换任何一种生命活动，而由人们暂时持有的媒介性手段转变为被追求的目的本身。为他物而存在的东西，现在成了为自身而存在的东西，不可直接消费的东西，现在却成了人类最高级需求本身。“守钱奴”(守财奴的中国古典称呼形式，也是更为确切的称呼形式)的正常出现，标志着具体的物质财富已经完成了其抽象化过程。资本的纯粹形态开始出现，资本自发积累需要的社会心理基础已经奠定，只要相关机制一旦建立，资本的增值便可以启动。仅就此而论，对钱的态度在很大程度上反映出一个社会、一个民族或一种文化的“资本主义合理性”水准。在这一点上，犹太人的民族起源与历史遭际无疑起着决定性的作用。

　　犹太人的长期经商传统，使他们不可能鄙视钱，因为尽管钱在别人那里只是媒介和手段，但在商人那里，钱永远是每次商业活动的最终争取目标，也是其成败的最终显示。

　　犹太人的长期流散，使他们不可能鄙视钱，因为每当形势紧张，他们重新踏上出走之路时，钱是最便于他们携带的东西，也是他们保证自己旅途中生存的最重要手段。

　　犹太人的宗教异端身份，使他们不可能鄙视钱，因为钱没有气味没有色彩，是犹太人在同其他宗教教徒打交道时唯一不具异端色彩的东西。

　　犹太人的寄居地位，使他们不可能鄙视钱，因为他们原来就是用钱才买下了在一个国家中的生存权利。犹太人缴纳的人头税和其他特别税，名堂之多、税额之重，是绝无仅有的。“犹太人若非自己在财政方面的效用，早就被消灭殆尽了”，这是犹太人与非犹太人之间不多的几个共识之一。

　　犹太人的四散分布，也使他们不可能鄙视钱，因为钱是他们相互之间彼此救济的最方便形式。

　　所以，钱对犹太人来说，绝不仅止于财富的意义。钱居于生死之间、居于他们生活的中心地位。这样的钱即使仍未受到崇拜(崇拜钱是不许可的)，也必定已具有某种“准神圣性质”：钱本来就为应付那些最好不要发生的事件而准备的，钱的存在意味着这些事件没有发生，钱越多，也许意味着发生的可能性越小。所以，赚钱、积钱并不是为了满足直接的需要，而是为了满足对这种安全之象征的需要！至今在犹太人家庭中还有一种习惯，留给子女的财产至少不应该比自己继承到的财产少，这样的心愿在犹太商人家庭中更加强烈。
www-xiaoshuotxt-c o m．t．xt．．小．说．天．堂．



第5章 钱的民族 (3)


　　所有这一切表明，在其他民族对钱还抱有一种莫名的憎恶甚或恐惧之时，犹太人在钱这一方面已经完成文化学而不是经济学意义上的划时代的跨越：钱已经成为一种独立的尺度，一种不以其他尺度为基准，相反可以凌驾于其他尺度之上的尺度。

　　作为一种文化现象，货币经济的发展必然导向这样一个钱成为一切尺度之尺度的阶段。人与人的接触越来越多地发生于市场氛围之中，人与人的交往越来越成为同陌生人——市场情境天然地就应该是“陌生人情境”，因为货币的沟通和媒介作用只有在陌生人情境中才有真正的意义——的交往，而这种市场氛围中的匿名交往越来越使人们相互之间的关注点转向对方具有多大的市场价值，也就是拥有多大的购买力，或者干脆说，会掏出多少钱！原先不确定的人的身价，现在有了精确的数量标志：同他口袋里钱的数额相等，或者更直接些，同他可以为我的口袋增加的钱的数额相等。市场在无情斩断人与人之间的一切原初性纽带时，也掏空了一切原初性价值观念的现实基础。自然经济条件下神的颐指气使换成了市场经济体制下钱的颐指气使，钱代替了神，或者钱成了神。

　　钱的这一神圣地位的确定对于资本的发生、形成、积累和增值，有着至关重要的意义。

　　一方面，赚钱行为或日后的资本主义经营行为现在成了一种自足的行为，能否赚钱成为决定一切行为之正当性的终极尺度，一切价值、观念、规范和活动样式皆须由钱上面来获得自己的合法性成为正统性，就像自然经济下它们由神的旨意而获得合法性一样。这样一种人类状况的确立，为商业化的大潮席卷一切领域，开启了闸门，从而使几乎一切人类事物纷纷坠落到商品的大海。它们原先的神圣性，不管是宗教的、伦理的、美学的、情感的还是其他什么的，都不复存在，或者说仍然存在，但都清一色地抹上了一层金黄色、铜绿色或者至少浮水印痕迹。大家知道，犹太人在生活上的禁忌之多、之严是各民族中不多见的，而且还能两千多年一以贯之，至今极少改变；但反过来，犹太商人在经营商品时的百无禁忌也是各民族中不多见的。现代世界的许多原先非商业性领域，大都是被犹太商人打破封闭而纳入商业世界的，这一点恰恰同犹太商人最早确立钱的“准神圣”地位有关。

　　另一方面，钱的自足地位的确立，使得钱的历史发展逻辑自然地转变为人的思维逻辑，钱的自发发展的动因转化成人类制度性建设的动机。在钱的无言而无上的指令下，一切有利于资本发生、形成、发展、增值的设置、机制和构件，自动地建立了起来。世界市场的开拓、经济秩序的确立、金融作用的实现、政治权力的驾驭以及种种观念规范和商业运作介体，都有条不紊地一个个出现，而在这现代资本主义大厦的建筑工地上，最为忙碌、贡献最大的人群之一又是犹太商人。在不同历史时期确有不同民族的商人出现在人类经济发展的关键地段，而犹太商人在确立钱的“准神圣地位”上先行了一步，却就此成了资本主义进军的排头兵，成了名副其实的“资本家的原型”。

　　．钱的机制

　　钱的“准神圣”地位的确立，为犹太人追求物质利益的活动清除了在其他民族中常见的种种非理性的路障，使犹太人得以最为自由地施展自己的赚钱才干。

　　但是，任何自由都是相对的，每个人都享受无限制的自由，最终只能导致每个人都由于相互限制而处于完全的不自由中。谋利行为带来社会冲突的现实可能性，使任何一个民族都不可能宗奉“唯利是图”意义上的钱的“神圣性”。

　　钱作为一种人为事物，天然具有双重属性。一方面，钱的发生、发展是一个“自然历史过程”。另一方面，钱又是人类自觉自主行动的产物。所以，钱的逻辑一方面体现了经济生活的客观规律，或事理；另一方面，又体现了社会生活的主观要求，或人理。完整意义上的钱的逻辑，理应同时符合事理与人理、融事理与人理为一体。因为单纯符合人理而不符合事理固然会阻碍资本的形成与发展，但单纯符合事理而不符合人理也会造成资本发展过程的中断；再有效率的资本积累和增值，也会在社会动乱中毁于一旦。就此而论，绝对意义上的“自由放任”从来就不是真正的钱的逻辑。谋利行为必须置于一定的社会约束之下，这在犹太民族和其他一切民族都是完全一样的，区别只在于约束的着眼点及相关的机制上，正是在这个问题上，犹太民族表现出同其他民族迥然有别的、最符合真正的钱的逻辑的特性。

　　其他民族或者说传统社会对谋利行为的约束，一般采取从根本上否定物质利益本身的正当性或优先性的方式。宗教上的神圣生活与世俗生活的人为划分同传统中国社会的“义利之辩”一样，都是以人为设立的文化价值项来同物质利益相对抗，从“本体论”上提出对物质利益的怀疑与否定。在这里，“应该不应该谋利”本身成了一个前提性的问题。

　　但是，这种“根本否定式”的“本体论”限定，一则因为人类谋利动机不可能被完全消除，必然造成诸如“利与义”、“此岸与彼岸”这样的双重价值尺度的内在冲突，进而演变成人类社会两套基本规范体系，道德和法律的背离和冲突；二则极大地压抑了社会生活中最有活力的那部分人的谋利活动，使相当一部分精英分子走上诸如当修道士或穷书生的寄生性道路，进而大大违背了资本发生、发展的要求。

　　与此相反，犹太民族很早就把这个问题基本解决了。犹太教没有把现实世界分为宗教生活和世俗生活两大部分的做法；犹太民族以一本《圣经》作为民族樊篱，而《圣经》完全是一个“道德与法律”的统一体；犹太人以遵守上帝律法为民族身份，而上帝始终以赐福予人，让他们生养众多、财产丰饶作为对他们守法的回报。在这样一种文化安排的背景上，犹太人不会提出物质利益本身的正当性问题，“应不应该谋利”的问题是不存在的。犹太教典籍《塔木德》上明确写着：“如果人类没有恶的冲动，应该会不造房子、不娶妻子、不生孩子、不工作才对。”恶仅仅因为有利于人类，也获得了存在的合理性，物质利益本身还会有什么问题吗？所以，“本体论”的问题是不存在的，存在的只是“方法论”问题。

　　这意味着，在犹太民族那里，对谋利行为的限定已经从“形而上”的思辨层面转到了“形而下”的操作层面，证而不明、议而不决的无谓思辨，转化为可以具体探究实证地解决的程式与方法。原先的一个“应该不应该谋利”的问题，现在转化为或者分解为两个具体问题：“应该如何谋利”和“谋得的利益应该如何再分配”。

　　这第一个问题，即“应该如何谋利”问题的提出，表明现在有关谋利行为本身的正当性问题已经成了一个纯粹形式上的问题，只要形式上正当的行为就是正当行为。这一命题可以由犹太人自己的一则笑话而得到极为明晰的证明。

　　摩西走进纽约市的一个厕所，坐上马桶之后好一会儿，才发现厕所内没有准备卫生纸。于是，他便隔着墙问邻座用厕者：“请问您那儿有卫生纸吗？”

　　传来的回答令人失望：“没有，我也正为此犯愁呢。”

　　“请问您手边有报纸、杂志之类的东西吗？”

　　“什么也没有。”

　　“那么我用10美元的钞票与您兑换小票好吗？”

　　钞票在这里做什么用，大家都清楚，用10美元的钞票兑换小票的目的，大家也清楚，但这种明显的“以邻为壑”转嫁损失的做法，仅仅因为一个“自愿的等值交换”的形式上正当，也就成为一种不仅正当而且聪明的“谋利行为”。

　　正是从这则笑话中，我们可以看出犹太民族对谋利行为的“方法论”限定的意义：犹太人关注的不是消极地维护人的秩序，而是通过维护谋利活动的秩序，来达到维护人的秩序的效果。打个比方，一味关注于维护人的秩序的人会怕汽车压死人而不许汽车上街，犹太人则听任汽车上街而到处设立交通规则，在汽车畅通无阻的同时，保证不压死人(当然也不能排除偶尔的交通事故)。

　　因此，在犹太人这种“方法论限定”的约束下，不但经济秩序得到了保证，社会上那部分活力最强的人的谋利积极性也得到了保护和调动，而在规定形式的范围内的“唯利是图”，更大大地开发了犹太人的经商智慧，所有这一切共同构成了一个经济良性运行模式，在这样一个模式中，资本无疑可以得到最为适宜的发展条件。

　　同样，第二个问题，即“谋得的利益如何再分配”问题的提出，更表明现人的秩序与谋利活动秩序的协调是通过直接钱的转移而完成的，人理与事理的融合是在钱上面达成的。这样一种安排可以说最充分地发挥了钱作为人类社会生活最基本媒介的特性，而这种最符合钱的逻辑的安排，又恰恰同犹太民族古老而一以贯之的慈善传统是一致的。

　　犹太民族在两千多年前已把“捐献1／10的收入”列入上帝的律法，即使在大流散的岁月中也从未中断。所谓的“慈善”不是犹太人的说法，在他们眼里，这样的行为只是一种“公义”：捐献，亦即一定数量的钱的转移是每个犹太人必须履行的“公共义务”，其强制性之大甚至足以构成另一则关于犹太人的笑话。

　　有一个乞丐去找施主，要求每月一次的施舍。他敲了几次门，才见主人开了门，神情恍惚的。

　　“出了什么事了？”乞丐问他。

　　“你不知道？我破产了。我欠了10万元的债务，而我的资产才1万元。”

　　“这我知道。”

　　“那你还来问我要什么？”

　　“按照你的资产，每1元给我1角。”

　　所有这一切无非说明，犹太民族由于其起源、历史遭际以及由此而创设的文化设制，而包孕了现代资本主义的基本要素，因此能够随着人类社会商业发展和资本合理性的增强而不断调整和成长，表现出高度的同步甚至超前。正是在这层意义上，我们把犹太商人称之为“天造地设的世界第一商人”，称之为超越时代的“资本家的原型”。

　　犹太民族是一个真正的商人民族、钱的民族！
www。xiaoshuotxt。comt。xt-小.说。天/堂



第6章 世界市场中犹太商人的拓建 (1)


　　现代资本主义是同世界大市场一起出现的。

　　资本主义经济同传统经济的一个根本区别在于，资本主义经济是一种获利型经济，而传统经济是一种需要型经济。这表明，资本主义经济的生产目的是求得资本自身的增值，而当生产超越生产组织者的自身需要时，不管这种“超越”是基于过度的满足，还是“入世的禁欲主义”，就必须找到另外的有需求者，而且是有交换能力的有需求者。所以，资本主义经济以市场的存在为前提，从一开始就是一种“寻找市场”的经济。仅就这一点来说，世界市场的发现和开拓对现代资本主义经济具有什么样的意义，就完全可以想见了。在人类历史上，首先肩负这一重任的，是犹太商人。

　　．世界市场，犹太商人的市场

　　犹太商人生来就是一个面对世界市场的商人，很早就介入国际贸易。

　　据记载，早在约瑟时代(约在公元前18世纪)，希伯来人就进入了国际贸易行列，从基列贩运香料、乳香和没药的商队中就有他们的身影。在犹太王国鼎盛时期，即大卫王和所罗门王时期，许多犹太人为了经商便利，开始移居埃及、巴比伦等国，从事长途贩卖。

　　所罗门王本人也很懂得发展国与国之间贸易的重要性，为了给贸易船队护航，他特意建立了一支国家舰队，并将位于亚喀巴湾的以旬迦别扩建成船籍港。所罗门的船队曾从这里入海，航行到那个充满神话的国家俄斐(可能是印度)，从那里运回了“黄金和象牙，檀香木和宝石，猴子和孔雀”。希伯来水手还参加了当时的海上探险，他们曾航行到西班牙。通过这些措施，所罗门使犹太王国变成了四方贸易的主要转运地。日后，士巴女王还为了所罗门的商队截断了她的财源而来耶路撒冷，同所罗门王签订条约。

　　如果说，在这个时期，犹太商人还立足于一块固定的地域来从事着国际贸易，那么自进入大流散之后，犹太人就不再是任何一块土地的主人，犹太商人也不可能再同地方上的市场建立过于密切和固定的关系。他们被真正赶进了世界的市场，并使他们成了真正的世界市场上的商人。流动的生活，使犹太商人经常可以发现更有利可图的市场，犹太人的四散分居，使他们可以在所到各处找到贸易伙伴，而犹太人共同的语言和律法，也为他们最大限度地清除了沟通的障碍和经营方式上的差异：同一份合同在世界任何一个地方的犹太商人中都只能得到一种解释和一种履约结果。所以，从一开始，犹太商人就活跃在国际贸易这个资本主义世界中唯一的世界市场上。

　　伊斯兰教兴起之后，犹太商人又面临了一个世界历史赋予的极好机会。伊斯兰教与基督教的长期对峙，使欧、亚、非之间的贸易几乎中断，东方的奢侈品无法进入西方的市场，而两个阵营中的商人又因为宗教身份而不敢进入作为异端的对方世界。沟通这互相隔绝的东西方两大世界的使命，便顺理成章地落在了犹太商人身上。

　　无论对穆斯林还是基督徒来说，犹太商人既是敌人又是朋友，这敌人是因为犹太人相对这个宗教都属于异端，而这朋友则是因为犹太人是他们更大敌人的敌人。何况，本来就有大量的犹太商人同时分布在两个世界中，从彼世界来的犹太商人只要同此世界的犹太商人发生交易，并不需要直接同其中的穆斯林或基督徒做买卖。相对两大宗教而言的边际性地位，给了犹太人宝贵的经商机会。

　　犹太商人对世界市场形成的最大贡献，也许还在于美洲新大陆的发现。哥伦布的探险活动，本意在于发现一条通往东方的航路，结果却鬼使神差地发现一个新大陆，人类历史从此翻开了新的一页。

　　据新近考证，哥伦布本人可能就是一个犹太人，不过出生于“新基督徒”家庭，所谓新基督徒也就是在各种压力下被迫改宗的犹太人，其中有不少属于秘密犹太教徒，他们虽然受了洗，但内心仍然是个犹太人。

　　哥伦布探险的资金来源全靠银行家路易士·德·圣坦赫尔，这位银行家是一个确凿无疑的秘密犹太教徒。另外，在探险计划的制订和执行中发生过决定性影响的，是阿拉贡的总会计加夫列尔·桑切斯，他是一位纯血统的犹太人。同哥伦布一同前往探险，并在抵达美洲时第一个登上新大陆的，是随船的犹太译员路易士·德·托雷斯。所以，从某种意义上说，发现新大陆几乎是一群犹太人的功绩。

　　新大陆发现后不久，在哥伦布出发探险的那年(1492年)被赶出西班牙的秘密犹太教徒就开始移居这块地方，成为最早的殖民者中的一部分。一个世纪之后，他们就差不多控制了同新大陆殖民地的贸易，绝大部分的进出口掌握在他们的手里。到1640年，新大陆上的犹太人比基督徒还多。1654年还发生了一件欧洲犹太商人声援新进入美洲殖民地的犹太人的事件。

　　当时，有一个祖籍荷兰的犹太人群体，来到北美荷属的新阿姆斯特丹。当地的总督不许他们上岸，要求把他们全部送走。于是，这些犹太人同荷兰西印度公司的犹太股东进行联系。在股东的压力下，荷兰西印度公司命令总督收回成命，准许犹太人上岸定居。

　　几年之后，英国人赶走了荷兰人。英国人虽然对犹太人也有偏见，但乐于让他们从事海外贸易。于是，犹太商人充分利用同海外犹太人的联系，将当地生产的原材料运往英国，再从英国运回加工过的产品，甚至还参加了臭名昭著的三角贸易——奴隶贸易，即将非洲黑人作为奴隶卖到西印度群岛，换取糖和糖浆；再将糖和糖浆出口到新英格兰，酿造朗姆酒；然后再把朗姆酒运到非洲，换取黑人奴隶，完成一个“三角贸易”。

　　所有这一切表明，犹太商人不但很早就在世界范围的市场中活动，更积极参与了将世界组织为一个统一的大市场的作业。对美洲殖民化和三角奴隶贸易，从道义上加以谴责是应该的，甚至是必需的，但历史进程的意义不能简单用善恶来评估。无论美洲的殖民化还是三角贸易，它们对奠立在世界大市场基础上的世界历史的影响毕竟是巨大的，所以，对犹太商人在这一过程中所起的作用，还是应该有所肯定。

　　．罗思柴尔德的天下

　　在追溯犹太商人将世界组织为一个大市场的历史时，有一个名字必定会时时出现在眼前：“罗思柴尔德”。

　　“罗思柴尔德”不是一个人的名字，而是一个名闻欧洲、象征着无所不能的金融权力的银行家族的名称。罗思柴尔德是欧洲犹太人的第一望族，从19世纪初到第一次世界大战之前，一直操纵着欧洲的金融市场。本部设在德国法兰克福的罗斯柴尔德银行，于19世纪上半叶，就在伦敦、巴黎、维也纳、那不勒斯设立了分行或者分行性质的银行或公司，并在柏林和纽约也有自己的代理人开设的银行，从而形成了一个真正的金融跨国公司。

　　罗斯柴尔德银行是在19世纪初由迈耶·阿姆谢尔·罗思柴尔德手上崛起的，在某种意义上，也是欧洲现代史上那段战乱不断的历史所促成的。

　　在欧洲现代史上，德国长时期中一直是个落后的国家，到1790年，全境内还有三百个诸侯国，直到1871年普鲁士战胜法国后，才得以统一。在19世纪初拿破仑战争期间，诸侯国黑森—卡塞尔的选帝侯哈瑙的威廉亲王试图将他和他父亲兰格拉夫·弗雷德里克放在英格兰的钱弄一部分回来，这笔钱原是为德国士兵去英国后用的。威廉在以这笔资本进行投资时遇上了麻烦，最初，他将这项任务委托给荷兰阿姆斯特丹的一家银行，谁知不久荷兰被拿破仑的军队占领了，威廉只好退回法兰克福，请当地素负盛名的钱币兑换商迈耶·阿姆谢尔·罗思柴尔德帮忙。就这样，迈耶·阿姆谢尔·罗思柴尔德承担了将选帝侯的财富从一地转移到另一地的任务，同时还承担了以这笔资金投资以保证其增值的任务，至于如何投资，投到伦敦，还是丹麦，还是奥地利，还是投资于越过当时拿破仑法国实行的欧洲大陆封锁，秘密向法兰克福运送货物，皆由阿姆谢尔·罗思柴尔德斟酌决定，只要赢利就行。

　　迈耶·阿姆谢尔·罗思柴尔德共有五个儿子，为了接应、采办和发运货物，他把其中的一个儿子纳坦·罗思柴尔德（又译“南森·罗思柴尔德”)派往英格兰，照顾生意，兼理向英国贵族和王室的贷款。1811年，他又将另一个儿子，刚19岁的詹姆士派往巴黎，使身在伦敦的纳坦与设在法兰克福的公司能够保持联系。以后，阿姆谢尔又有一个儿子去了奥地利的维也纳，另一个去了意大利的那不勒斯。罗斯柴尔德家的五个儿子，日后都将自己在各地开设的分公司变成了独立的银行，到迈耶·阿姆谢尔去世后，原先的总公司反倒不及各支派，显得暗然失色。

　　但不管怎样，借助选帝侯的这笔资金，罗思柴尔德家族气候已成，伦敦、巴黎、维也纳、那不勒斯和法兰克福五个地方的罗思柴尔德及其在纽约和柏林的代表贝尔蒙特和布莱希罗德（此二人以后都开设了自己的银行，成为独立的银行家)遥相呼应，不但本身形成了一个稳定的国际金融集团，而且以其分布在欧美各国金融中心的有利地位，能够极为方便地组织起国际金融辛迪加，从事大规模的国际性投资，无论政府筹措军费、战争赔款，还是庞大的铁路工程，几乎都有罗思柴尔德银行直接或间接的参与。罗思柴尔德家族在欧洲金融市场上，拥有足以呼风唤雨甚至左右政局的巨大能量。

　　相比之下，五兄弟中最为出挑的，还数今后成为伦敦支脉家长的纳坦·罗斯柴尔德。他带着2万英镑踏上不列颠群岛，首先去了曼彻斯特，买卖纤维织品和印染颜料。以后，不管什么地方、什么东西，只要价廉物美，他照买不误，然后。设法运过法国的封锁线，拿到法兰克福去卖大钱。

　　纳坦·罗斯柴尔德善于投机，敢上滑铁卢战地打探军情，并靠资讯占先而在证券市场上发了一笔大财，这件事广为人知。除此之外，纳坦还有一段轶事，也为人广泛传道，其中涉及的主要是他的公关技巧。

　　犹太人是一个富有幽默感的民族，在长期恶劣环境中，他们靠着嘲笑一切，从外部世界到内心自我，从神到人，消解了无以排遣的内心焦虑。纳坦作为一个成功的犹太商人也极富幽默感。

　　纳坦知道英国人外表严谨古板，但同样充满幽默感，极喜欢阅读或听笑话，所以，他特地让人四处收集幽默作品和笑话，一有新作发表，即使远在国外，他也会让人专程运来，然后输入王宫。因为他的笑话总是最为“时鲜”的，深受宫廷中绅士和淑女的喜爱和欣赏，他本人也成了英国王室和贵族大为欢迎的人。

　　笑话归笑话，纳坦·罗思柴尔德不可能光靠笑话成为当时世界上最大的银行家之一。真正使他得以发达的，是在英国与拿破仑法国的战争中，为英国政府筹措军饷。这项任务除了罗思柴尔德这样的犹太银行家族之外，无人能够承担，因此，纳坦·罗思柴尔德的这一成功也可以看作这个犹太金融跨国公司的成功。

　　英国与拿破仑法国的战争，事实上是以英国为首的欧洲各国同拿破仑的战争。为此，英国政府在战争中需要向盟军支付补贴。从1811年至1816年，英国政府支付的这笔补贴共达4250万英镑，而这笔巨款的一半，是由纳坦·罗思柴尔德经手筹措的。

　　1810年半岛战役打响，英军惠灵顿部队的军饷、对葡萄牙及后来西班牙盟军的补贴，都需要硬币支付，由惠灵顿从其军费中开支。然而，当时由于连年战争开支过大，英国铸币紧缺，惠灵顿的军费也成了有名无实。英国政府不是不给钱，但给的不是现钱——铸币，而是汇票，这些汇票是英国商人同葡萄牙、西班牙和西西里商人贸易时由于出口盈余而开出的汇票。英国政府收到这些汇票后，送到惠灵顿部队，让他向当地商人收账。然而，由于当时英国与葡萄牙及西班牙之间支付方法不对，惠灵顿收不上钱来。把汇票在当地出售，办法是行得通的，但折扣太大，降价25％；如果放在伦敦出售，同样必须降价才有人要，而且一降价很可能被由伦敦进货的葡萄牙和西班牙商人买下，这等于英国货物降价出售。惠灵顿毫无办法，部队断饷几个月后，连军纪都难以维持。

　　于是，英国政府的军需部长来向纳坦·罗思柴尔德求助，罗思柴尔德家族及其公司网路大显神通的机会来了。

　　纳坦·罗思柴尔德既没有向正在西班牙的惠灵顿将军运送铸币，也没有继续采用惠灵顿在当地低价出售伦敦开出的汇票的做法，而是采取了远为直接的办法。
www、xiaoshuotxt.comt，xt,小,说,天,堂



第7章 世界市场中犹太商人的拓建 (2)


　　纳坦·罗思柴尔德先在伦敦向英国政府收款，取得黄金，然后将黄金换成法郎，汇往巴黎的罗思柴尔德，换取巴黎银行家向葡萄牙、西班牙、西西里和马尔他银行家开出的汇票(所有这些银行家大多为犹太商人，他们共同构成了一个复杂的公司网路)，再由后者设法通过他们自己的关系将票据交送惠灵顿，最后由惠灵顿按期向这些犹太银行收账，取得当地货币，来支付军饷和补贴。惠灵顿的财政困难解决了，各犹太银行在提供至关重要的金融服务之后，也获得了可观的报酬。最有意思的是作为英国敌人的拿破仑及其财政部长莫里安，竟然会同意罗思柴尔德们以如此迂回曲折的方式在他的首都为英国军队供给饷银。原因在于他相信，现金从英国流向法国会有助于削弱英国而增强法国的力量！

　　当然，在整个调集军饷的过程中，赢利最大的是纳坦·罗思柴尔德。他在晚年曾向人谈起过“我所做的一笔最好的生意”：那是1811年，他作为英国政府的委托人，用自己的资金，加上黑森—卡塞尔选帝侯委托他认购英国统一公债的资金和实际上他的全部信用，向英国东印度公司买下整批黄金，共值80万英镑，然后在西班牙以巨额折扣买进惠灵顿的英国票据，带回伦敦以面值换回。诸如此类的买卖，据信还不止一次。

　　纳坦·罗思柴尔德神通广大，1813年惠灵顿需要法国铸币，纳坦与他兄弟一起上荷兰，为他收集了一大批法国铸币，直接用船运到惠灵顿的总部。至今无人知道，罗思柴尔德兄弟当时在荷兰是怎么弄来这一大笔资金的。

　　罗思柴尔德兄弟的经商技巧，就是罗思柴尔德银行这个金融跨国公司的经商技巧，也就是犹太人金融实力的经商技巧。

　　．沙逊世界

　　说到世界市场上的犹太商人，不能不谈谈中国境内的犹太商人。

　　据文物考证，至少早在公元6-8世纪，即南北朝至唐朝，已有犹太商人来中国经商。9世纪阿拉伯人的著述中，还记有被称为“拉唐人”的犹太商人的经商旅途。公元11世纪中后叶，又有数千犹太人由印度孟买来到中国，定居于开封。宋王朝不仅准许犹太人定居，而且同意他们保持自己的宗教信仰。

　　至于在中国大规模经营实业的犹太商人，主要是在鸦片战争之后进入中国的，其中尤以旧上海的犹太商人为最，而上海的犹太商人中，又以沙逊家族为最。沙逊家族不仅是第一个来到上海的犹太商人、第一个在上海开设公司的犹太商人，而且还是上海犹太商人之盟主，其经营活动贯穿了犹太商人在上海的一百余年。

　　旧上海有名的犹太商行——沙逊洋行，是原在印度孟买的大卫·沙逊于1845年来上海开设的。沙逊家族在孟买设有自己的企业，沙逊父子公司经营英国纺织品、东方织物及波斯湾土特产贸易。英国对华贸易迅速发展后，大卫·沙逊很快对中国市场产生了极大兴趣，便将英国的纺织品和印度的鸦片运入中国，销路很好，业务迅速扩大，还派次子伊利亚斯往来广州、香港之间，扩展远东业务。1845年沙逊父子公司在上海设立了分行，上海分行很快成为沙逊父子公司在华业务中心。依靠对华贸易，沙逊家族很快成了英属印度的首富之家。1864年大卫·沙逊去世的那一年，其家族的财产约达400万英镑。

　　大卫去世后，长子阿尔伯特·沙逊继承了公司的管理权，次子伊利亚斯因为熟悉远东业务，便自立门户，在孟买另设了一家沙逊公司。这两家公司在旧上海就称为老沙逊洋行与新沙逊洋行，一般所说的沙逊洋行就指新沙逊洋行。

　　阿尔伯特集中力量在孟买兴办工业，相继开设了纺织公司、罐头食品和土地开发公司、丝织公司、保险公司等等，还建立了沙逊码头，被列为“印度工业的奠基人”之一。1872年，阿尔伯特获英王授予的爵士称号，从此定居伦敦。老沙逊洋行的后继管理者对在中国的业务虽有过扩展，但终究兴趣不大，逐渐为新沙逊洋行取代。

　　与老沙逊洋行相反，伊利亚斯很注重远东业务，新沙逊洋行一开张，就在上海设立了分行，并派其长子亚可布坐镇上海，重点开发孟买和上海之间的贸易。洋行从印度输出大量鸦片、棉花、布匹等。1877年，洋行在上海买进一块地皮，开始从事不动产投资。

　　1880年，亚可布返回印度，不久，伊利亚斯去世，家业由亚可布与三个弟弟共同经营。洋行在印度各地投资工业，而上海分行仍以经营鸦片为主，也进口一些自有企业生产的纺织品，此后逐步转移到以经营房地产和抵押放款为主。

　　1916年，亚可布去世，因其无子，新沙逊洋行遂为侄子维克多·沙逊控制。1920年，维克多将洋行改组为私人股份有限公司，核定资本为100万卢比。后因印度的独立运动和民族工业的发展，维克多遂将经营重点转移到上海，上海的利润不再汇往孟买，大部分留在上海重新投资。

　　一直到抗战前，洋行主要经营进出口贸易。20世纪20年代后，鸦片贸易衰落，沙逊洋行代之以布匹，一时成为最大布匹进口商。此后，因形势变化，进出口贸易基本结束，开始大力发展房地产。

　　还在20年代初，沙逊洋行已经是上海最大房地产商，共有产业二十九块。停止进出口贸易后，更是购地出租，或让人租地造屋，或建造高楼出租，或倒卖房屋，房地产利润成为洋行后期利润的主要来源。

　　此外，沙逊洋行还投资多种企业，通过股权收购控制了不少企业，并设立若干金融机构来操纵上海的金融市场。到1935年前后，沙逊家族在上海的事业达到了顶峰，其经济实力超过其他著名英商财团，成为上海首富。1941年沙逊集团在华各公司的资产总额为19.62亿元，此时，沙逊集团虽已经过一次大规模资金转移，但仍大大高于另一家著名英商财团美英烟草公司在华的总资产，后者仅6.23亿元。

　　太平洋战争前夕和中国抗战胜利后，维克多见上海形势不利，两次将资金大规模转移，并将总行迁至巴哈马群岛。1958年，中国政府因沙逊洋行拖欠巨额税金与租金，遂将其存留在上海的一些未及变卖的房产全部接管，至此沙逊集团在上海历时百余年的经营活动，最终结束了。

　　沙逊家族在其长期进出口贸易中，充分利用了跨国经营的便利和优势。从洋行的两宗大商品鸦片和布匹的经营方式来看，都是以印度或其他地方为生产基地，以上海为销售视窗的。
w w w/xiao shu otx t.com>txt



第8章 世界市场中犹太商人的拓建 (3)


　　在当时的上海，经营鸦片的洋行不止沙逊一家，如怡和洋行、颠地洋行等，原先的买卖都做得比沙逊大，但它们收购印度鸦片需由中间商代理，数量、价格均受人控制。而沙逊洋行则充分利用总行在印度孟买的有利条件，派遣大量人员在印度廉价收购鸦片，甚至放高利贷直接收购“青苗”，以至控制了印度产地约70％的鸦片。结果，沙逊洋行销售的鸦片数量很快超过其他老牌鸦片商，成为最大的鸦片输华商。

　　20年代后，鸦片贸易衰落了，沙逊洋行又在中国推销起印度的棉纱、市布、麻袋、火油等商品来，这些东西原来都是沙逊家族企业生产的。沙逊洋行在印度投资工业，开设棉花厂、纺织厂、麻布厂、麻袋厂，在英国开设纺织厂、呢绒厂、人造丝厂，在荷兰开设制糖厂等，都同沙逊集团在世界各地的进出口贸易有关。沙逊集团这种集生产与销售为一体的经营安排，充分发挥优势，保证利润不外溢，同时，也真正使自己的市场成了一个“世界市场”，有时甚至还能通过逆向销售来获取厚利。比如，1927年，中国人民抵制日货，上海日资内外棉纱厂产品大量积压，沙逊洋行乘机压价收购，借助自己的销售管道，转而向印度、中东等国销售即是一例。

　　不仅如此，沙逊家族的全球眼光也使他们的实业经营有了极为广阔的展开和回旋余地，可以视经营条件的适合与否，做灵活机动的进退，而不必固守一地，在不利境地中苦苦挣扎。沙逊洋行由印度孟买而发展到上海，在孟买形势不利的时候，把重点转移到上海，而随着上海形势的变化，又将资金做大规模转移。沙逊集团在第二次世界大战前夕和战后曾以英镑投资和外币汇出方式，两次转移原在上海的资金，据估计共有至少2000万美元的资金被抽离。这种经营地点的变动和资金转移，对沙逊集团的自身发展来说，无疑是极为有利的。至于它对原所在地的经济之影响，这里不展开讨论。

　　．施格兰王国

　　在犹太商人所建立的规模巨大的跨国公司中，有一个最不合乎犹太人习性，但又最合乎他们经商理性的，是酒类生产的跨国公司——施格兰联合酿造公司。读者也许在阅读本书之前，由市场上的“施格兰冰露”而听说过它了。

　　犹太人很知道喝酒的快乐，在他们宗教节期的宴会上，也要喝一种特制的葡萄酒，甚至把发誓戒酒的人认作罪人，因为他竟然无视上帝赐予的如此美妙的享受。

　　反过来，犹太人又很知道喝酒，尤其沉溺酒杯之中的危害。有一句谚语说：“当魔鬼要造访某人而一时抽不出空来的时候，便会派酒来做代表。”所以，“钱应该为买卖而用，不应该为酒精而用。”

　　对酒的这种爱憎并存的心理，是经营酒类生意的良好基础。知道酒的好处，也就知道酒的市场在哪里；知道酒的害处，尤其是沾上了难以解脱的害处，就更知道市场在哪里；不肯为酒精花钱的人，才有可能为买卖酒精而花钱或者赚钱，否则难免有一头扎进酒桶去的风险。

　　犹太人经营酒类生意有一段不短的历史。从16世纪到19世纪，许多犹太人是波兰地主庄园的承租者。当时，他们经常建立酒坊和酒厂（属于波兰境内的首批工业企业）来增加自己的收入。其他一些犹太人即使没有自己的酒坊，也开了些小酒店。当波兰在18世纪最后几年中被大国肢解时，居住在城里的犹太人约有15％经营或生产酒类，而在居住于农村的犹太人中，操这项营生的达85％。从这一背景来看，犹太人成为世界酒类王国中的主宰似乎完全是顺理成章的，“施格兰”为当时世界上的最大酿酒企业，仅次于它的是美国申利醇酒公司，也为犹太人所有，更何况，施格兰酿酒公司的所有人，布朗夫曼家族本来就连名字中都带有酒味：在意第绪语中，“布朗夫曼”的意思就是“酿制白兰地的人”。

　　施格兰王国的奠基人耶希尔·布朗夫曼不是一个酒坊主，而是一个磨坊主。1889年，在俄国发生屠杀犹太人的暴力事件后，他离开了奥德萨，来到加拿大西部定居。他先是经营木材，很快发了财，买下了一座旅馆。

　　耶希尔有四个儿子，其中最能干、最机敏的是山姆。山姆在20岁时开始独立从事旅馆生意，随后又扩展到酒类贸易，几年时间里积累下了雄厚的资金，在圣罗伦斯河和奥托瓦河的汇合处附近，建造了一家酿酒厂。两年后，他和一家规模较大的“爱丁堡酿酒公司”建立了联系，以确保他的品质上乘的苏格兰威士卡的销路。

　　1927年，山姆·布朗夫曼获悉主要竞争对手约瑟夫·e·施格兰处境不妙，便立即行动，把他的公司吞并下来，建立起“施格兰联合酿酒公司”。在新公司中，原施格兰公司的股东占有25%的股份，爱丁堡酿酒公司老板威廉·罗斯任总裁，他自己任副总裁。山姆性格暴烈，绰号叫“胡椒”，不适宜担任副手。1934年，山姆干脆买下了公司的全部产权。

　　布朗夫曼的酒类生意早年很不景气，完全是借了美国的禁酒令而兴盛起来。1930年加拿大当局严禁酒类出境，施格兰不得不开辟自己的秘密运输线，在走私高峰时，作为中转集散地的圣皮尔岛，要是按人口分配的话，不分男女老幼每人每星期可以饮用10加仑的施格兰威士卡。

　　1933年美国取消了禁酒令，此时，施格兰公司已经具有了相当的规模，有足够的能力满足高涨的市场需求，至1937年施格兰公司的产品在美国市场已取代申利公司而占据了首位。

　　在第二次世界大战期间，加拿大政府明令禁止用谷物酿酒，许多酒类生产商转而用水果、土豆或甘蔗酿酒。山姆却没有走这条路，而是利用这个机会去改善酒的品位，并随着威士卡的紧缺，推出了一种廉价混合酒作为替代。至1948年，施格兰公司的销售总额达到了7.38亿美元，扣除税款和成本，可得纯利润5400万美元。

　　1971年，山姆·布朗夫曼去世，此时，施格兰酿酒公司这个已将总部迁到纽约的酒类王国，共拥有五十七家酒厂，分布在美国和世界各地，生产一百一十四种不同商标的饮料，其中最著名的有“契弗里加尔”、“七皇冠”和“施格兰v．o”等。当然，中国消费者最熟悉的也许还是“施格兰冰露”，这是施格兰于20世纪90年代初打入中国市场的酒名。

　　现在，布朗夫曼家族的财产已超过4亿美元，酒类王国虽然仍以酒为心脏，但其版图已扩大到石油、地产、电影、出版、银行、旅游等各个领域。第三代的当家人埃德迦·布朗夫曼从1965年起实际控制了该公司，在不断推出新酒的同时，大举扩张。他曾想控制派拉蒙影片公司和米高梅影片公司，但未成功；他接管了得克萨斯太平洋石油煤炭公司，购买了法国的房地产，建立了汽槽运输船队，并在克鲁伯地中海石油公司投下了巨额资金。

　　埃德迦一边大展宏图，一边保持着强烈的忧患意识，他曾说过：“将100美元变成120美元是要花点力气的，但将100亿美元变成120亿美元，则是必然的”；他也说过：“大家都知道在三代人中，由白手起家而复归于两袖空空的故事，我为第三代忧虑。”

　　确实，有不少犹太人的企业正是在忧虑中一代代传下去的。
www.xiaoshuotxt.,comt.xt.小`说`天.堂



第9章 文化经营中犹太商人的创意 (1)


　　随着资本主义的确立，资本化或商业化、商品化的运动向一切传统领域包括各个文化领域渗透。传统社会中依附于政治权力、托庇于等级体制的各种价值项获得独立的身份，这种身份的证明就是在钱这唯一通用的尺度上衡量出来的标度：文化领域的独立是因为活动在这些领域中的人现在可以自食其力了，他们的作品成了商品，他们的活动成了商业活动，他们的创作灵感现在也有了明码标价！一切都合理化了！

　　文化领域的商业化与合理化虽然是整个社会生活资本化的一部分，但毕竟是相当后起、相当边缘、相当不确定(至少在初期)的一部分，当资本在其他许多领域中都已运行自如时，文化领域还是一片处女地。开发这些领域是一件相当冒险的事，这既因为这些领域中本身资本基础薄弱、资本运行环境不佳，还因为种种未及合理化的价值观念构成巨大的阻力。事实证明，承担着这些风险、冲破观念上的阻力而完成这一合理化转变的，又是犹太商人。

　　．银幕下的冒险家

　　在整个文化领域的所有艺术形式中，电影是一门从诞生之日起就彻底资本化的艺术。电影不仅是人类有史以来制作费用最高的艺术品之一，更是一种直接以赢利，至少是以收回投资为目的的艺术形式。这种最资本化的艺术形式恰恰是由犹太商人一手培育扶持方得以成长和成熟的。

　　世界电影史在其发端之后相当长的一个“历史时期”内，是与美国电影史重合的，而美国电影史在很大程度上也就是一部美国犹太人电影史。

　　主宰美国电影业的五家最大制片公司：米高梅影片公司（包括其前身米特罗影片公司、高德温影片公司和梅耶影片公司)、派拉蒙影片公司、华纳兄弟影片公司、雷电华影片公司和二十世纪福克斯影片公司，都为犹太人所拥有和控制；另外三家较有规模的影片公司，即环球影片公司、哥伦比亚影片公司和联美影片公司，也都为犹太人所创建或拥有。

　　美国电影史上许多重要制片人或发行人，如阿道夫·朱克尔(派拉蒙)、塞缪尔、高德温(米高梅和联美)、卡尔·利姆勒(环球)、马库斯·洛伊(米高梅)、威廉·福克斯(二十世纪福克斯)、哈里·科恩(哥伦比亚)，还有华纳四兄弟，即哈里、阿尔伯特、山姆和杰克(华纳兄弟)，所有这些主宰好莱坞黄金时代的巨头，都是犹太人。

　　在电影事业的发展方面，从电影业的初创，到探索联锁电影院的分布，从提高影片的品质，到引进第一部有声片，从创立明星制到起用第一个场外导演，一直到20世纪30年代全面改组电影制片公司和60年代巩固制片公司，犹太人在电影制作和为电影提供资金方面，都起着领导作用。

　　犹太人在电影世界中的几乎无处不在，甚至引起一些非犹太人的美国人的不安。在第一次世界大战结束以后，随着电影对大众的影响越来越大，“必须将电影从魔鬼和五百个非基督徒的犹太人手中解放出来”，成了某一压力集团的口号。

　　这种要求，撕开其道貌岸然的外套，内里同几千年中一再发生的情形极其相像：当电影业完成了资本化，已经成为一个安全而又有利可图的金矿之时，犹太人就应该被“请”出去了，因为现在这里似乎已经没有什么地方特别需要犹太人了。

　　不管现在需要不需要犹太人，电影业在其初起之时，确实是需要犹太人，尤其是犹太商人的。

　　用美国经济学家本·塞利格曼的话来说，电影业是在“手套商、药剂师、皮货商、布商和珠宝商”(皆为犹太人密集的商业行业)这些开“5分剧场”的人手中兴起的。也就是说，早期的电影如同看“西洋镜”，付5分钱，凑在小孔上看个几分钟。谁能保证从那动作笨拙、无声无色且只有几分钟长度的早期电影作品中，会诞生出今日令人目眩的整个电影世界？谁能从当年“5分钱”票价开发出今日上亿美元的票房收入？电影业是潜在的有利可图的行业，但谁能预知，为了让这种潜力成为现实，或者更为理想，成为“现钞”，又需要投入多少“现钞”？即使在电影业总体上已经成为安全之地的今日，耗资巨大的影片，因号召力不强而致亏损的，仍不在少数，一百部影片中，最终赚钱的，还不到四成。由此不难想见，当年犹太小商小贩们投身电影业的时候，有着什么样的魄力和远见！

　　阿道夫·朱克尔是一个匈牙利移民，抵达美国时，他所有的财产就是缝在外衣衬里内的40美元。最初，他以推销皮货为生。生意做大之后，他抽出20万美元的资金，投入到当时已开始实际拍摄电影的廉价游乐场，即所谓的“5分剧场”。就在这期间，他遇到了马库斯·洛伊。洛伊出身贫民，小时候做过童工，也是靠做皮货生意起家的。

　　朱克尔和洛伊两人合伙，在第一次世界大战结束时，买了西洋镜和廉价游乐场。由于意见不合，不久两人就各奔东西。有意思的是，由于对电影业资本化的相同认识，两人从相反方向开始，最终仍然走到了同一点上，虽则没有重新合伙。

　　散伙之后，朱克尔守着自己的廉价游乐场，继续搞制片，后来组建了“著名演员公司”，并最终接管了派拉蒙影片公司。朱克尔很早就认识到控制电影院的重要，因为有了电影院，才能保证拍出的影片有销路。于是他发行了1000万美元的股票，建立了自己的连锁电影院。1926年，他在纽约建造了极为豪华的派拉蒙电影院，将它奉献给美国。

　　洛伊的道路刚好同朱克尔方向相反。洛伊先是控制了一批连锁电影院，以后为了保证自己电影院有足够的影片可以吸引观众他又转向了制片。在他的撮合下，三家犹太人的电影制片公司——米特罗影片公司、高德温影片公司和梅耶影片公司合并，建立了将三家公司第一个字母合在一起作为名称的米高梅影片公司。

　　朱克尔和洛伊这种将电影制片与放映电影的剧院联系在一起的做法，实质上也就是实现了电影的产供销一体化，使电影的制作直接以市场效益或票房价值为取向，电影业资本化所必须具备的构架已经形成。至于电影作为一种艺术形式的商品化，尤其是其美学趣味上的商业化，也许应该更多地归之于华纳四兄弟。

　　哈里、阿尔伯特、山姆和杰克四兄弟，是一个原籍波兰的犹太补鞋匠的儿子。他们，主要是老大和老二，原先做过各种小生意，积累起资金后，开了一家自行车行。1904年，四兄弟搞到一架电影放映机，就此开始了电影生涯。

　　开始时，他们只有一架放映机，没有自己的剧院，连拷贝也只有一部，叫《火车大劫案》。他们四处巡回放映，因为当时还是默片时代，没有声音，放映时，就由他们的妹妹弹钢琴，由四兄弟中最小的杰克伴唱，那时，他才几岁大。以后积累了一点资金，他们开始同别人交换影片，由此成长为影片发行商。

　　1912年，他们迁居加利福尼亚，创建了华纳兄弟影片公司。华纳公司锐意创新，虽遭受一系列失败，并多次损失惨重，却不改初衷。1927年，他们终于拍摄成功电影史上第一部有声电影《爵士歌王》，在该影片中，他们巧妙地借剧中人物之口说了一句脍炙人口的俏皮话：“你们还不曾听见过什么声音。”

　　华纳兄弟常被人称为“电影界的蒙古人”，四兄弟性格各异，并不十分合得来，但他们有一个共同之处，就是始终追求票房价值，致力向大多数人提供人们最容易接受的东西。因此，他们有着明确的制片标准，这种市场定位，借用华纳公司所生产的一部较为著名的影片《封面女郎》剧中人的话来说，就是：“如果你开始取悦上流社会，那你就完了。”

　　面向大众乃至迎合大众，是华纳兄弟影片公司甚至整个好莱坞拍摄影片时采纳的一条总体性标准。不管电影评论家们或电影史研究者对此持何种批评态度，斥之为“平庸”或者其他什么，但就电影自身的属性和电影业资本化的内在要求，耗资巨大的电影只有从人数最多的观众群体那里，才能收回投资并获得赢利。无论我们把以华纳兄弟为代表的好莱坞犹太巨头这种强调“大众口味”的做法，看作犹太人根深蒂固的平等观念的作用，还是犹太电影商的精明，真正说明问题的是电影业这个艺术领域在相当一段时间里是自我照顾得最好的领域。电影能找到慷慨的观众，观众能有豪华的电影看，这是电影业资本化进展良好的最好例证。

　　所以，好莱坞巨头们不仅在电影中提供让观众沉醉于其中的梦境，还建造起豪华程度同银幕上毫无二致的欣赏电影的场所。在“格劳曼中国剧院”和各大电影公司的电影院里，一片金碧辉煌，地上铺着厚厚的地毯，四处都是琳琅满目的装饰，观众被奉为皇帝，而领座员和检票员则像贵族府第中仆役一样衣冠楚楚、彬彬有礼。

　　所以，在所有面向大众的电影门类中最面向大众的喜剧片部门，成了真正的犹太人天下：除了少数几个喜剧演员为非犹太人之外，其余的都是犹太人，如法尼·布赖斯、马科斯兄弟、杰克·本尼，以及莱尼·布鲁斯，而喜剧大师查理·卓别林则因为演技太好而一再被人误认为是犹太人。

　　随着电视的兴起，好莱坞以及整个电影世界多少有些衰落了，不过，同时可以看到，在电视这个商业性更强的领域中，有着与电影业中同样多的犹太人。美国三大电视网曾经都是以犹太人为首的：哥伦比亚广播网(cbs)的威廉·佩利、美国广播公司(abc)的伦纳德·戈登森和全国广播公司(nbc)的大卫·萨诺夫；英国的三家商业性电视网路：联合电视台、格拉纳达电视台和联合转播台，也分别为三个英国犹太人埃米尔·李特、刘·格雷德和悉尼·伯恩斯坦所掌握。而且即使在素以保守、老派著称的英国，伯恩斯坦的格拉纳达电视台也在制作出足以同abc最好节目相媲美的电视节目的同时，获得了较高的利润，并成为“商业性电视台甚至能够从文化中赚钱的最好例子之一”。

　　．美术界的掮客

　　在文化领域中，另一个在犹太商人参与下得以明显资本化或合理化的，是艺术品行业，尤指美术品。

　　谈到美术品，这似乎是一个犹太人不应该进入的领地。人类学家有一种观点，认为犹太人和阿拉伯人都有一种“缺乏从事具象艺术天资的闪族特性”。这种说法能否成立，自可存疑，但犹太人自觉地不从事形象艺术创作，则几乎是千百年来有目共睹的事实。因为犹太民族的《圣经》中有上帝告诫犹太人不得从事类似美术创作的记载，“摩西十诫”的第二条就规定：“你们不可为自己雕刻偶像，也不可作什么形象，仿佛上天、下地和地底下、水中的百物。”(《出埃及记》)

　　正因为如此，在历史上在相当长的时间里，犹太人确实没有违反“十诫”。犹太人正式登上国际美术舞台的时间，大致在19世纪与20世纪相交接的当口，并且还产生过一个有名的“巴黎犹太画派”。即便如此，犹太人，尤其是犹太商人对美术家与美术品的总体态度是冷淡和拒绝，用一个犹太画家自己的话来说：“一个犹太美术家从基督徒那里得到的鼓励要多于从犹太人那里得到的。富有的犹太人在遗嘱中也不肯留点财产给美术。”

　　在这方面，就像在其他许多方面一样，罗思柴尔德家族的态度，也可以作为犹太商人一般态度的代表。

　　罗思柴尔德银行伦敦分行的创始人，纳坦·罗思柴尔德，有一次碰到别人向他兜售一幅画，他当时就一口回绝：“不能把钱浪费在这上面。”

　　后来，伦敦犹太社群的首席拉比(即当地犹太人的精神领袖，宣教师)派了一个美术经纪人来找他，纳坦·罗思柴尔德才不无勉强地应允说：“行啦，给我一幅30镑的吧，我不在乎哪一幅。再见。”

　　纳坦·罗思柴尔德的这番话，是在19世纪说的，在当时并不能算错，因为美术品单纯的美学价值，同一个犹太商人可以是完全不相干的。

　　然而，自第二次世界大战之后，美术品就不再是单纯的艺术品了，美术品多了一个属性，这就是商品属性，美术品的收藏也不单纯是风雅的行业，而成了有远见的投资。其中尤其是收藏，更确切地说，投资现代美术品成了“自从发明复制技术以来复制钞票最快的方法之一”。著名犹太美术商悉尼·贾尼斯，曾于1955年卖掉现代抽象印象派画家李·波洛克的一幅绘画，价格为200美元。差不多十年以后，这同一幅画出现在索思比拍卖行的拍卖厅中，以14500美元成交。
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-x-t＿小＿说天/堂



第10章 文化经营中犹太商人的创意 (2)


　　美术世界的资本化、商业化潮流，不能说是由犹太商人引发的，比如现代派画家及其价格的飞涨，不是指一般的涨价，而是指画家及其作品价值的根本性改变，就是在1956年由波洛克突然死于车祸而触发的。公众的注意力集中到了这些“生不逢时”的艺术家身上，收藏家也来劲了，似乎有意资助似的大量购买，而美术商则顺势推波助澜。其实，波洛克要是小心点不出车祸，也没几年好活了，因为酗酒已使他的肝脏严重损坏。一个酒鬼的慢性自杀与一个美术家的突遭横祸，给美术世界带来的影响当然不可同日而语。

　　尽管如此，犹太商人肯定属于第一批察觉这一美术世界的合理化潮流，并以其直接经营活动推进了这一潮流的人。从本性上讲，从事现代美术家作品的买卖和收藏完全不同于收藏古典名家或已成名的现代美术大师的作品，现代画家尚未得到完全认可的，其作品的价值还未经确定，但也唯其如此，目前较低的定价同时意味着日后有“复制钞票”的可能。这种高风险与高利润同在的境况，正是犹太商人最为关注，也最为擅长的。所以，才会在纽约市第五十七大街这个现代美术的世界集市上聚集那么多犹太美术商，才会形成一个被人戏称为“犹太黑手党”的美术批评家、美术商、画廊或美术馆主的集群。它主宰了纽约的美术舞台，塑造了美学趣味，有意识地引导美术潮流，造就着一个个美术流派，从而也就造就了一个完整的、长盛不衰的美术市场。同时，由这个过程本身，也造就出了一些杰出的犹太美术商，其中有两个人可以做为犹太商人对美术世界商业化、合理化的贡献之代表，一个是悉尼·贾尼斯，另一个是弗兰克·劳埃德。

　　美国纽约市有一条美术街，第五十七大街，悉尼·贾尼斯是坐落在这条街上的一家个体画廊的业主。贾尼斯原先是个衬衫生产商和业余美术爱好者，在开办画廊之前，他已经有二十年的收藏史，收集了不少现代绘画大师的作品，并同许多著名画家，如毕加索、马蒂斯、克利等见过面或保持着联系，业余时间还撰写美术方面的著作。

　　贾尼斯收藏的美术作品较有系统，许多博物馆都要求展出他的收藏，这就使他萌发了一个新的打算，就是将业余爱好扩展为商业活动。1948年，纽约市最好的一家画廊迁往法国，贾尼斯决定填补这一空白，从此便由衬衫生产商而成了美术商。

　　从20世纪40年代末到70年代，贾尼斯以其美术造诣和经商才干，使其画廊成了现代美术潮流的造就者和引领者，不少重要流派，如达达主义、未来主义、抽象印象派以及新写实主义和重要美术家的作品，都曾在他的画廊中展出。为了推出具有投资价值的新画派，贾尼斯甚至还多次同一些“功成名就”的美术家们闹翻过。美术家只考虑如何让自己的画卖高价，却一点不明白贾尼斯造就新流派计划中暗藏着更大的生意经。

　　通常，贾尼斯画廊总陈列着十几个美术家的作品。贾尼斯作为经纪人，负责将作品出售给各类收藏者。他一只手里掌握着一批画家，另一只手里则掌握着一批买主，其中光重要的老买主，就有十五家博物馆和一百个左右的收藏家。

　　贾尼斯虽然是个美术爱好者，但在从事美术品的买卖时，则极为理性和精明。作为经纪人，他事先同画家商定好价格，就像任何其他买卖一样，中间也少不了讨价还价，贾尼斯的定价尺度完全以市场需求为导向，能卖高价的，尽量往上提，但绝对不能把顾客吓跑。在付款方式上，贾尼斯大都顺从美术家的意愿，有按日支付现金的，也有给预付款的，因为有些大型雕塑的成本开支很大。最带犹太色彩的做法是，如果某一美术家的作品归他专卖，而其某件作品一时又卖不掉，那么贾尼斯绝不会把该作品委托给其他经纪人，更不会由自己的画廊买下来，而是宁可让画挂着，自己借钱给该美术家。这种做法初看起来毫不起眼，实际上很能反映犹太商人在不带感情地从事买卖的同时，对人际关系微妙之处的把握：委托给他人，有违专卖的约定；自己买下来，即有违自己的本意，也容易令美术家有吃“嗟来之食”的味道。唯有借贷本是商场上平凡之极的安排，可以在解决美术家匮乏之虞的同时，避免无谓的窘困。

　　在对待买主方面，贾尼斯颇有眼光和远见。除了保持同老主顾的联络和做好过路客的生意之外，贾尼斯特别注意招徕潜在的买主，尤其使他感兴趣的是精修学校的学生。所谓精修学校是为已受过普通教育的青年女子进入社交界做准备的学校，学生一般都有比较“光明的前景”。贾尼斯认为，要是能让这样的女孩子对现代美术发生兴趣，那么将来她们一定会说服丈夫来收藏美术品。所以，他对她们来画廊参观，特别加以鼓励。

　　页尼斯的这种既有品位又精明周密的经商风格，在美国被称为“教育者的风范”，用中国话来说，大致就是“儒商”的意思吧。

　　同悉尼·贾尼斯相比，弗兰克·劳埃德也许更接近于纯粹的美术商。

　　劳埃德出生于维也纳，祖上两代都是做古董生意的。不过，劳埃德本人是于20世纪30年代靠经营加油站而发达的，他将加油站赢利的一部分投资购买毕加索和野兽派的作品，属于较早投资于现代美术品的人。

　　1938年3月12日，德国军队越过了奥地利边界，劳埃德赶在希特勒到达维也纳之前，带着10美元、一个金制的烟盒、一张护照和一张出境签证，飞往巴黎，最后辗转来到伦敦。他从此易名改姓，并同另一个维也纳犹太难民一起，于1948年建立了“马尔伯勒高雅艺术陈列室”，其中的内容大致为合伙人的一些珍稀书籍和劳埃德战时藏在法国的一些绘画。另外，虽然没有陈列出来，但更为重要的是英国贵族博福特公爵的资金和关系，靠公爵的引见，劳埃德结识了不少英国世家，这些历史悠久名声显赫的家族，在战后时期拥有“大量的绘画，却没几个钱”。马尔伯勒美术馆抓住这个千载难逢的机会，把英国19世纪大师和印象派画家的作品卖给欧洲博物馆。

　　后来，由于货源的减少，马尔伯勒美术馆转而以买卖现代派绘画作品为主。劳埃德在伦敦生意兴隆，遂又于1963年买下了一家纽约美术馆的全部产权。不久，他就同许多现代派美术家，如戈特列布、里弗斯、波洛克等，签下合同。这座坐落在第五十七大街上的马尔伯勒美术馆在六年之内成为现代派美术最成功的出口，委托劳埃德出售作品的美术家，世界各地都有，而他的买主中，则包括了教皇保罗六世。

　　劳埃德对美术作品并无兴趣，只关心如何通过买卖作品以赚钱，所以，他采取了纯商业式的交易和职业化的处理。大部分情况下，作品都是代销的，美术馆于成交后收取佣金。佣金比例由美术家与经纪人协商而定，一般在售价的25％－50％之间，美术馆提供从展出场地、广告、推销、目录、邮寄、保险到运输的全套服务。

　　对于劳埃德的这一安排，作为委托人的美术家一直很感满意，因为在马尔伯勒美术馆，他们的作品可以卖到最高价，除了有机会陈列作品之外，不管销售好否，美术家都可以得到固定的生活津贴。所以，各国美术家都愿意同劳埃德及其美术馆来往。

　　因为经营有方，马尔伯勒美术馆成为现代美术世界中的一个超级大国，它在苏黎世、蒙特利尔、多伦多、罗马、东京、伦敦都设有美术馆，其总部则设在列支敦士登。劳埃德雇用了一百多个雇员，其中包括六个会员，租借了电报用户直通线路，用各种方法安排付款，并能以黄金或任何硬通货支付。马尔伯勒美术馆后来发展成一个美术世界的跨国公司：每年销售总额为2500万美元，约占世界美术品市场的5％－10％。

　　劳埃德在美术品市场上的活动能量和经营魄力，从他与已故犹太画家马克·罗斯科的一笔一揽子交易上，可以略见一斑。

　　马克·罗斯科是一位出生于俄国移居美国的犹太人，也是一个著名的画家。在20世纪40年代，他同一批美国画家(基本上都是犹太人)一起，造就了第一种真正美国的、有国际影响的艺术风格——抽象印象派。在其全盛时期，罗斯科声望日隆，作品价格扶摇直上。原先，罗斯科一直请悉尼·贾尼斯作为代理人。到60年代因“美学观点”不同，罗斯科退出了贾尼斯的画廊，转而由劳埃德作为其代理人。

　　1963年罗斯科卖给马尔伯勒美术馆15幅画，价格为14.76万美元，全部画款在四年内付清，平均每幅约为1万美元。到1969年，罗斯科的油画价格上涨了100％，每幅画的价格可达2.1万美元。这时，劳埃德又同罗斯科签订了一个协议，商定以105万美元的价格出售87幅画。以后又补充了一项附加协议。把价格总额提高到144.6万美元，总计108幅画。同时商定，在以后的十四年(罗斯科的期望寿命)里，不管劳埃德或马尔伯勒美术馆发生什么事情，罗思柴尔德银行每年都将支付给罗斯科10万美元，为此，马尔伯勒美术馆向该银行抵押了相当可观的财产。作为回报，美术馆取得了在今后八年中作为罗斯科唯一代表的权利，艺术家本人每年只能自行出售4幅画，且要付给美术馆10％的佣金。

　　这样一种不顾艺术潮流和美术家创作状态变化的长期安排，是有极大风险的，事实上，协议才执行不到一年，罗斯科就自杀身亡，日后还派生出许多事端，把劳埃德弄得焦头烂额。但正是从劳埃德毫无顾忌地把风险机制引入美术品市场，可以看出犹太美术商在将美术世界市场化和美术品市场合理化的道路上，走出有多远。也许正因为这个缘故，劳埃德才受到了各方面的攻击，才被拖入同罗斯科子女的诉讼。这种冲突看似不同于生意人之间或者审美家与生意人之间的冲突，但深层次上，也许正是原先手工业小作坊式的美术品交易方式同犹太商人所代表的艺术世界市场化、艺术品商品化和艺术品交易合理化的一般趋势之间的冲突。

　　．法律雇佣兵

　　以美国人动不动就请律师打官司，可以想见美国律师的人数之众：20世纪70年代末，美国共有律师五十万人，分摊到全体国民头上是每四百八十三人有一个律师(仅次于以色列每四百零八人一个律师，而日本则为每一万人一个)；以美国律师业务之繁忙，可以想见他们收入的丰厚：70年代末，私人开业的律师一年所得平均为5.5万美元。

　　不过，这些看似惊人的数字如果同美国犹太人的相关数字作一比较，则明显见拙：美国律师中犹太人占20％，纽约市共有两万五千个律师，其中60％为犹太人；犹太律师中有年收入35万美元、一次胜诉酬金达240万美元，甚至350万美元的。法律这个领域虽然远没有(也许永远不会)被犹太商人资本化，但至少其中一个行业——律师行业——的一个部分，已经被“合理化”了。犹太人以其独特的商业理性在法律园地中同样发掘出了一个名副其实的金矿。

　　总的来说，律师行业与电影业等不同，基本上不是一个有待喜欢冒险的犹太商人来开垦的处女地。在西方社会中，律师很早就在社会生活中发挥重要的作用，律师不仅社会地位高，而且其服务很早就商业化了。这个早期商业化过程没有犹太人多大的贡献，因为犹太律师出现得比较晚：美国律师界接纳的第一个犹太律师摩西·莱维是在1778年，而犹太律师的大量出现则是20世纪的现象。更何况律师业作为一个已经确立的行业，对像犹太人这样刚刚获得解放的外来者，是绝对不会持欢迎态度的。如同其他任何已确立地位的行业一样，律师业一开始就以无形的“行会章程”力图把犹太律师排挤在外：在修习法律方面，犹太青年很难进入美国东部名牌大学的法学院；毕业以后，他们也很难进入美国一些大的法律事务所；即使进去了，也很难得到升迁。所以，同在其他既成体制下一样，犹太律师在律师行业中也是“边际人”。

　　这样的“边际人”不可能获得通常由大事务所经手的报酬丰厚的业务，如为商业事务提供法律服务或办理遗产继承业务等，用著名犹太律师罗奈尔得·戈德法布的话来说，就是：“我们不是在野外体育俱乐部的环境中长大的，我们的社会联系很少，我们进不了大的法律事务所，歧视限制了我们为银行和保险公司工作。我们没有遗产方面的业务，因为我们自己家庭就没有什么遗产。我们也没有重要的法人关系。解决谋生问题的实际方案，就是在社区中工作，经办同个体有关的业务。”
www、xiaoshuotxt.com＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第11章 文化经营中犹太商人的创意 (3)


　　这种“同个体有关的业务”，说得透彻点，就是同穷光蛋或倒霉蛋有关的业务，是在盎格鲁—撒克逊律师眼中毫无油水的业务。受排挤的犹太律师的处境，再现了受歧视的犹太民族的长期历史：他们只能同律师事务的“瓦砾堆”打交道。

　　然而，正如犹太商人本身就是从中世纪经济瓦砾堆——放债和经商——中崛起一样，犹太律师以其对法律本质的体认、以其对公平正义的酷爱、以其对财产分配的谙熟，同样从瓦砾堆中崛起了：他们在为倒霉蛋提供法律服务，帮助倒霉蛋运用法律来改变其倒霉蛋命运的同时，也彻底改变了自己的倒霉蛋律师的处境，犹太律师成了律师王国的幸运儿！

　　犹太律师开创并最为擅长的法律事务，就是所谓的“人身伤害诉讼”和“股东诉讼”。

　　人身伤害诉讼就是今日的“保护消费者权益运动”的一部分和前身。从法律上说，人身伤害诉讼的核心是要求物品的生产者和服务的提供者对产品和服务负责，承担由产品和服务所引起的对消费者的一切(不良)后果；而从具体要求上说，则就是个人因受产品或服务的损害而向产品生产者和服务提供者索赔的法律交涉。

　　同样，股东诉讼从法律上说，就是要求公司的经营者必须向所有拥有公司部分产权而又互不联系的人说明公司经营情况；从具体要求上，则是受到损害的中、小股东向公司或其经营者索赔的法律交涉。

　　人身伤害诉讼和股东诉讼有一个明显的共同点，就是它们都是由弱小而受到损害的个体公民针对造成损害的法人和机构提出的起诉。这是一场力量悬殊的法庭决斗，因为法人和机构财大气粗，可以雇用上百人的“大律师”来组团“围歼”一个“倒霉蛋”。在常人看来，提起诉讼的小人物纯粹是在玩火，才会投入这样一场无望的决斗，唯有犹太律师不这样认为。

　　犹太律师清楚地认识到，随着人类文明的不断发展，民主、公正、人权这些概念将不断增加新的意涵和内容，并在经济生活中得到越来越多的体现；而且，保护消费者和中、小股东，不仅体现了法律保障个体权利的要求，也是维护经济秩序和经济生活的正常运行的需要。所以，法人和机构即使在法律人才、金钱和时间方面占有巨大优势，也不可怕，而且必输无疑。

　　反过来，纯就经济效益而论，必输无疑的法人和机构不但不可怕，还可爱得很，非常之受欢迎。犹太律师的商业头脑中早就想到，只有穷光蛋同穷光蛋的诉讼，才是真正的“瓦砾堆”，因为不管哪一方输赢，谁都拿不出钱来。而受损害的穷光蛋与财大气粗的法人或机构打官司，只要损害的事实得到确认，原告索赔的要求得到法庭的支援，穷光蛋立刻可以由法人的赔款而“富裕”起来，越是损害严重，胜诉之后，也就越是富裕。

　　有鉴于此，犹太律师创造了一种极为“合理”的收费方式，通常称为“成功酬金”或“胜诉酬金”。同其他法律服务的计时收费方式不同，接受人身伤害诉讼或股东诉讼委托的律师只在原告胜诉的情况下才收费，败诉则分文不取，不过，一旦胜诉，酬金将高达损害赔偿费的25％－30％。

　　例如，股东诉讼的老前辈、犹太律师波梅兰茨曾接受一些股东的委托，同美国整个投资行业做过一番较量。他向法庭证明所有证券投资公司把管理费用打高了，并迫使它们将收费降到应有水准，从而使公众少支出近5000万美元，反过来，他的事务所获得的酬金为240万美元。

　　1976年，针对美国国际电话电报公司的股东诉讼胜诉，总共持有2200万股股份的1.6万个股东，每股获得赔偿为1.75美元，而犹太律师却获得胜诉酬金350万美元！

　　这就是说，犹太律师的利益同委托人的利益是牢牢绑在一起的，如果败诉，律师等于白白“仗义执言”了一回；要是胜诉，则一起享用法人财主提供的战利品。说到底，犹太律师最终赚的是“有钱人”的钱。从这里，我们可以又一次看到犹太人赚钱时的精到和高明。

　　犹太人看问题有一种内在的辩证眼光，极善于从事物变化发展的动态中把握事物。犹太律师也一样，他们在接受没钱人的委托时，眼睛并没有仅仅停留在委托人那只干瘪的口袋上，而是从开始就由诉讼材料中看到被告的那只鼓鼓的口袋，在审理结束时，会造成没钱人口袋的何种变化。说得更赤裸一点，他们从一开始时就估计出了没钱人所受损害的法律意义具有多大的经济价值。从根本上说，犹太律师所起的作用无非就是这一“法律意义”向“经济价值”转化过程中的“中介”，恰如一般商人将物的使用价值转换为商品的交换价值或者相反一样。

　　对于犹太律师的这本法律生意经，一位英国经济学观察家估摸得十分准确，虽则在表达上略显火爆了一些：

　　“贪婪犹如饮食，同是人的本性，而为真实的或想象的伤害索取巨额损失赔偿则犹如苹果派，同是美国的特色。这并非偶然：美国的律师行业为了提高自己的营业额，发明了一种极妙的推销手段，即成功酬金，这就是用来答谢律师的那肥肥的一大块—— 一般占律师为委托人争取到的损失赔偿费的30％，不过要是败诉，就什么也没有了，这正是货真价实的美国实业传统。无销售，无佣金，还有比这更公平的吗？而你一旦接受了这一条，法律就不仅是最高法院崇高的尊严，而且还是像爆玉米花或女子发型那样可以出售的商品了；既然如此，你还能因为以法律为业的人真的四处叫卖而抱怨吗……对稳重的欧洲人来说，这种观念是令人震惊的，但它真的有害吗？”

　　当然，即使以法律或正义为商品，只要是在维护法律、伸张正义的前提下赚的钱，总比违反法律、践踏正义的情况下赚的钱来得正当，来得堂堂正正！

　　．慈善事业中的淘金者

　　犹太商人在把非经济领域商业化的道路上，到底能走多远，“人身伤害诉讼”远不能算是一个极限例子，真正的极限也许应该是在慈善事业的一部分——养老院——的商业化上。

　　慈善事业的商业化，这听上去似乎本身就是一个词语矛盾。现代社会的慈善事业是一套体制化的通过财产再分配来消除社会应力的机制和机构，从经济上说，应该是一种非赢利的福利事业，说得再干脆一些，应该是一个花钱的行业，而非赚钱的行业。

　　反过来，慈善事业的商业化，则又明摆着是把慈善机构转化成赢利性商业组织，经营者在大把大把地赚钱，如果某个养老院业主在三十年左右的时间里，将3万美元增值为2400万美元，称得上赚钱的话。

　　不管其他人觉得如何不好理解，如何陷于词语矛盾而难以自拔，犹太商人则依靠其对利润的敏感，径直占据了这个合法的市场：在美国所有的行业或服务业之中，据说犹太人的支配地位在养老院行业中为最甚。这就是说，养老院行业几乎成了一个犹太人的专营行业，其中最大的业主是伯纳德·伯格曼，其人拥有全美各地近百家养老院的股权，权力之大几乎足以控制这一行业。更不用说，除他之外，许多重要的经营者都是犹太商人。

　　犹太商人很清楚，“慈善事业的商业化”这个词语矛盾是不存在的，因为包含在这个短语中的两个概念本身属于两个不同层面的范畴。养老院这样的机构作为慈善事业，是政府提供的社会保障的一部分，但作为商业组织，则是经营者以其管理活动在为政府工作，既然一切政府工作人员全都领取政府的薪水，那以其私人产业为政府工作的养老院经营者当然不可能纯粹行善积德。所以，慈善事业是要花钱的，但花的是政府的钱，而经营慈善事业的私人业主则是要赚钱的，赚的也理应是政府的钱。养老院的经营者完全可以按照合理化市场的一般原则来经营，他本人是否同时做些慈善之事，完全应由他个人决定，根本不应纳入养老院经营宗旨之中。

　　在20世纪60年代的美国，养老院的利润非常可观，其股票在市场上十分抢手，场地的紧缺使养老院身价倍增。况且在60年代中期，美国政府实施了医疗补助计划和医疗照顾计划，老人的医疗费用80％由政府负担，养老院的定价即使较高，个人负担得也不多。所以，华尔街的证券交易所曾发行上市了一种“医疗—养老院企业公司”的股票，这家由东海岸三十八家养老院组成的公司的股票最初投放市场时为10美元一股，最后涨到了40美元一股。这家公司的所有人，就是那个犹太商人伯格曼。

　　事实上，犹太商人之所以看中养老院这一行业，是看准了美国各州政府付费制度中的大漏洞。由于老人的医疗和护理费用大部分为政府负担，每个州都需要制订一套计算方法，以确定保健医疗机构在提供“医疗补助计划”所规定的服务之后，可以向政府收取多少费用。各州的办法大同小异，大致可以分为两类，一类是统一收费方法，另一类是以成本为基础加价计算的方法。统一收费方法规定了具体服务的收费标准，比较死。而以成本为基础的方法，则依据前一年的开支来决定当年的收费，再加上通货膨胀造成的成本增加。例如，在60年代后期，纽约推行的就是一种成本加价方法，政府除了偿付各类医疗或保健机构的全部开支外，还付给固定比例的利润。

　　这后一种方法，即成本加价方法，计算起来极为方便：政府只需看到养老院开列的成本，就可以立刻算出付款的金额，而养老院经营者只要报出成本，就马上可以算出自己的利润。这样一种方法，诚如一位议员事后的评说，“足以令订约方垂涎三尺”。因为你花得越多，成本越大，利润也越高。这样一个大漏洞放在那里，对利润特别敏感的犹太商人怎么会不想方设法往里钻呢？当然，在这种尝试中，有成功的，也有失败的，还有先成功而后失败的。养老院行业的盟主伯格曼就属于第三种情形。

　　伯纳德·伯格曼出生于匈牙利，1929年移居美国。最初同养老院发生关系时，他是纽约下东区一个犹太机构的拉比（犹太教人士）。第二次世界大战结束后，他不再从事传教活动，转而进行养老院和地产方面的商业活动。由战前他为之工作的那家养老院业主留给他的3万美元，到1964年，伯格曼的净资产增加到1000万美元以上。

　　这时，伯格曼已经拥有十八所养老院的股权，并在其他八十五家为福利救济事业服务的院所中都成为一个举足轻重的人物。伯格曼本人从未领取过任何一所养老院的营业执照，但在这一行业中却已组织起一个以他为首的卡特尔（犹太教人士联盟）。有意思的是，同犹太商人在其他行业中的情形完全一致，伯格曼对护理照料很不内行，他在这一行业中的经营活动，基本上属于某种金融组织工作。

　　从“医疗补助计划”和“医疗照顾计划”，伯格曼看到纽约州政府的成本加价付费方法的漏洞，随后，他试图借此获得额外利润，就策划了一个兴办多瑙河养老院的方案。方案的核心是提高不动产的价格，从而增加养老院的成本开支，最后获得较高的利润。

　　多瑙河养老院的业主不是伯格曼，而是另有其人，但养老院由伯格曼自己的建筑公司承建，而且，业主同伯格曼的另一家公司签订了协定，业主将产权出卖给这家公司，再向该公司长期租用养老院。

　　但是，养老院造好之后，却没有获得营业许可，因为审计部门发现养老院出卖产权然后长期租用产业的安排中，有资金不清的问题。

　　于是，伯格曼又试图把这幢造好的建筑物用作一个寄宿学校，同样以由政府负担的弱智儿童为服务对象。但因为同样的原因，仍然未获许可。

　　接着，伯格曼又打算让这家流产的养老院变成一个为智障成人服务的中心，但审查委员会又发现了许多缺陷，首先就是中心付给土地所有人的租金所占比例太高。

　　最后，伯格曼还想以视力护理中心的名义取得营业许可，仍未成功。此时，已到1971年深秋，伯格曼过于露骨地钻空子，反而导致他成为众矢之的，终于被联邦法院以诈骗罪判刑四个月，罚款250万美元。

　　伯格曼的最终失败，不能看作犹太商人在将慈善事业商业化方面的失败，而应该看作商业化做法自身极限的警示信号。即使在货币经济体制中，利润原则也不是最高原则，更不是唯一原则。货币经济从本质上讲，就是一种规范经济、法制经济，利润原则也不能不纳入法制的轨道。法律条例即使有漏洞，即使钻漏洞可以带来厚利，钻漏洞的方式也必须合乎法制的本质精神，否则，再“合理”的盘算也只能带来一个“不合理”的结局。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt，xt，小;说，天'堂



第12章 文化经营中犹太商人的创意 (4)


　　由这一点再引申开来，其实无论电影也罢，美术也罢，道义也罢，除了商业性价值之外，毕竟也有其自身的价值尺度。商业化不应该渗透一切，也不可能渗透一切，商业化在这些领域中的进展，同样有个相对极限。无视这个极限而过于极端的做法，同样可以带来不合理的结局。前面谈及的美术商劳埃德的败诉、律师界要求限制甚至取消成功酬金，还有伯格曼的入狱，是否都为不同领域的不同形式、不同程度的极限标志呢？

　　．募捐合理化的推进者

　　如果说犹太商人并没有将慈善事业本身商业化的话，那么，至少可以说他们已经将慈善事业的基石——募集资金的活动——合理化了：犹太商人以他们经商时的那种精明和仔细，为犹太人的事业募集着每一块钱。

　　犹太人的募捐活动及其成果举世闻名，这里我们仅以美国犹太人对以色列建国前后的资助为例：从1901年到1929年，从美国送往巴勒斯坦的钱为1400万美元，1930年到1939年间为800万美元，从1939年到1947年间达到2亿美元，而在以色列建国的1948年一年中，美国犹太人的捐款就达2亿多美元，相当于该年美国犹太人收入的总和！以色列在建国的头十年中，获得的犹太人捐款为14亿美元，而20世纪70年代以来，数额越来越多，80年代的前几年每年都达5亿美元！

　　1967年“六日战争”爆发的当天，在纽约的一次募捐聚餐会开始的头十五分钟里，每分钟得到100万美元的捐款保证。在这一天，芝加哥募集到250万美元，亚特兰大募集到100万美元。在一个星期内，以色列紧急基金募集到9000万美元。

　　1973年的“赎罪节战争”爆发后的一星期内，以色列紧急基金募集到1亿美元；这一年中美国犹太人捐献了4.7747亿美元，购买以色列债券5.02亿美元。

　　这些以亿为单位加以计量的捐款，首先当然来自于美国犹太人的强烈民族意识和慷慨，但从捐款额长年保持在这么高的水准来看，不能不承认美国犹太人募捐机构的卓有成效。

　　美国犹太社团的领导人多为大企业家、大金融家等，例如，19世纪时，美国犹太社团的实际领导人就是大银行家库恩·洛布公司的总裁雅各·希夫，而美国犹太人最大募捐机构，“犹太人联合募捐会”的主席就曾由底特律的一个犹太商人保罗·朱克曼担任，朱克曼还是以色列的犹太代办处的筹款机构负责人。美国犹太人募捐机构就是在这些精明人的领导下，以经营实业般的认真态度，募集资金。

　　朱克曼非常强调事先准备一定要做得仔细，以确保选中的捐款人是有价值的。因为每个城市里都有一些捐款带头人，他们未必能做到有多少能力就捐多少，所以，募捐机构首先就要弄清楚，他们到底能捐多少。

　　为此，第一步就要先找到不引人注目但又看得见的钱。犹太人联合募捐会对商业世界的各个部分作了非常透彻的分析，通过对其天然联系的考察，确定了一百多个行业群体和职业群体：从牙科医生到成衣厂业主，每个行业都经过仔细的梳理，以便从中找出每年变化中的细微差别。

　　犹太人募捐联合会还制定了所谓发现“纸上的百万富翁”的计划。募捐工作者流览各种公共记录，从证券买卖到商品贸易到数目可观的金融交易，都属于查找范围，一旦挖掘出一个潜在的捐款人，就把他列为对象，想方设法地动员他募捐。

　　募捐机构在这个过程中，眼光确实异常敏锐。比如说，犹太人有个传统，要求捐款人最好匿名，目的在于保持捐款人能以“公义之心”来做慈善之事，同时，也使受惠者免除接受施舍时的窘困。在历史上，犹太人专门在教会堂中设立“禁声室”，施舍者不留姓名地把东西或钱财留在房间里，受施者也不留姓名地取走东西，互不相干。但今日的募捐组织却把匿名捐款看作捐款人尚未尽力的征兆，因为没有尽力，所以不敢公开姓名，由此深究细查，果然找出了不少捐款大户。

　　在动员募捐的方法上，犹太“商人”有两个基本办法，一是个别动员，二是集体竞捐。

　　在谈及个别动员的要点时，朱克曼曾指出一条“公认的原则”：募捐人永远不要单枪匹马去募集一大笔款子。因为拒绝一个人，特别是一个朋友，那太容易了。所以，即使只对一个对象，也要多去几个人，最好是一个全美犹太人领导人、一个以色列领导人和一个为人尊敬的当地犹太领导人一起去，这样一个阵容给动员对象的感觉就不是个别人向他乞讨，而是整个犹太民族去拜访他，要求他履行义务。

　　而且，动员时，募捐者并不是一味谈钱，钱不能不谈，但更多的是谈民族责任和人的良心等。募捐者态度非常诚恳，真挚地把他看作“社团的宝贵财富”，有时，视情况还会安排他一个有声望的职位。在这样一种气氛下，对象一般都会尽力而为，心甘情愿地向募捐机构捐款。

　　集体竞捐时常要用到一种称为“按卡唱名”的技术。募捐组织根据自己对预定捐款人有关情况的研究，包括以前捐款情况以及这次捐款期望，预先准备好一系列捐款承诺卡，然后，组织一次隆重的集体活动，把对象全都邀请来。来宾对这类活动的内容心里很清楚，有备而来。到贵宾发言结束或宴会气氛正浓时，主办者就会掏出预先准备好的承诺卡，当场依次点名，要求捐献。这种集会一般少则一百来人，多则五百余人，而且来宾们往往互相熟识，有时就是同一个行业或职业群体的。在这种情况下，一个人即使本来不打算捐献或者不打算捐献那么多，也会由于竞赛似的气氛而捐出一大笔钱来。人毕竟是要面子的，犹太人也不例外，只是这种人性的弱点又被从事募捐的犹太商人有意识地开发了出来。

　　针对人们的炫耀心里，犹太人联合募捐会还设立了一个资助以色列学校的“以色列教育基金”。这项基金的设立不但考虑到了犹太人特别重视教育、乐于为学校捐献的传统情感，还特意制造一种炫耀气氛：它不接受10万美元以下的捐款。也就是说，这是一个专门向大户们开放的基金。

　　美国犹太人募捐机构的一些做法，引起了不少人，主要是非犹太人的非议，指责它们势利眼，“按卡唱名”技术被批评为“愚钝而极不得体”。其实无论从募捐机构的工作效率还是从社会公平角度来说，尽量让有钱的大富豪多捐一些，并没有什么不对的地方，在美国犹太人的历史上多的是2％的捐款大户承包了总捐款的一半。至于把人们引向炫耀，既然犹太商人经营的奢侈品不构成问题，“按卡唱名法”和“以色列教育基金”也不应该构成什么问题。所以，真正的问题倒仍在于非犹太人难以理解犹太商人对钱的“准神圣”性质的认可以及由此做出的合理安排：募捐也必须合理化！

　　．犯罪企业化的初创者

　　在犹太人推动下得以商业化或合理化的诸领域中，有一个似乎不大说得响但又不能不提的领域，这就是犯罪领域。

　　在任何地方，犯罪都不是犹太人占支配地位的领域，甚至也不是他们擅长的“行业”。在美国，犹太人的犯罪率仅为少数族类群体平均犯罪率的一半；犹太人的国家以色列犯罪率也很低，特别是其中的暴力犯罪率，仅为美国同类犯罪率的1\/10，须知以色列是个没有死刑而武器枪支却十分普遍的国家！

　　对于这样一个社会学事实，人们给出了种种解释，有归之于犹太人尊重律法的宗教传统的，有归之于犹太人重视学习推崇学问的，还有归之于犹太人有能力合法地取得经济成就的，等等。

　　可以说，诸如此类的解释在部分说明犹太人较少犯罪的同时，也部分说明了犹太人犯罪的若干特性：犹太人的犯罪活动从一开始就是以智力性、部分合法性和非暴力性的活动方式为主的。犹太人自己有则笑话，说一个犹太人迫于无奈，拿了一把菜刀去剪径，结果，空手而归，并抱怨这行当不是犹太人干的，因为在他按照犹太教规一天三次祈祷时，只能眼睁睁看着被打劫的人如漏网之鱼大摇大摆而去。20世纪初叶的两位著名社会学家马克斯·韦伯和维尔纳·桑巴特也曾指出，犹太人把合理性商业原则应用于犯罪活动，使其更有效率。因此，在犯罪王国中，相对杀人越货动刀动枪的意大利黑手党，犹太人犯罪分子更像个商人，就如同在美术世界中，相对于其他保存和宣导某种美学价值的美术馆馆长，劳埃德更像个真正的商人一样。犹太犯罪分子的这样一种商人形象，在20世纪中叶的美国犹太犯罪分子兰斯基身上表现得最为饱满：美国的犯罪活动是在兰斯基的领导下“合理化”、“商业化”的，而兰斯基自己则是带着合法资产和产业“退休”的！

　　美国是一个由各式各样的移民构成的社会，过于复杂的成分和来源，加上高度的城市化，使这个社会在犯罪方面也往往走在西方世界的头里。20世纪20年代，黑社会的主要活动是酿私酒和酒类走私，因为当时正值禁酒时期，另外，像毒品和钻石走私、放高利贷、彩票赌博、打赌、股票骗局等等，也很热闹，还有别的更加穷凶极恶的犯罪活动，杀人包括犯罪团伙互相残杀，也层出不穷。

　　在这段时间里，犹太犯罪分子大多从事白领犯罪和经济组织犯罪，其中最有名的是阿诺尔德·罗思坦，此人曾经以不正当手法操纵了1919年的世界棒球联赛。1934年，美国的一些主要犯罪团伙的头目，在一次世界性聚会上碰了头。按照罗思坦的构想，该次秘密聚会成立了“全国犯罪辛迪加”，在正规、“合算”的基础上将违法犯罪分子组织起来，以减少帮派间的火拼，提高犯罪活动的效率。“全国犯罪辛迪加”的领导人皆为犹太人，兰斯基担任董事长。作为一个“正规企业”，这也许是最适当的人员安排。

　　迈耶·兰斯基于1902年出生于俄国，个子很小，才1.64米。他犯罪生涯的起点是为窃贼偷盗汽车，并按照他们的要求加以改装，以后发展为职业杀手，甚至干过劫机的勾当，在犯罪世界中是个大名鼎鼎的人物。然而，就是这样一个演全武行的“强人”，将美国犯罪活动引上了一条“合理性”的道路，从而成了美国犯罪活动历史上的一块里程碑。

　　在兰斯基的领导下，原先零打碎敲、暴力不断、相互之间常常发生火拼的小集团，成了一个有辅助机构和分支组织、精心建立起来的社团，主要从事赌博、卖淫、吸毒、商业骗局、贿赂和政治腐蚀等活动。兰斯基把合理性商业原则应用于犯罪活动，使它具有同美国商业相似的结构，从而为犯罪活动带来了理性、秩序，还有效率；

　　兰斯基奉行“自由经营”的原则，以“责、权、利”相结合的“承包”方法，划分市场，加以操纵，使各分支组织能“各得其所”，减少火拼；

　　兰斯基在财政上强调会计学程式，力求“账面清楚”，为此，他特意设立了合法的企业组织，借此“洗钱”，还把赌场的红利抽出来，划入合法组织以逃税；

　　为了保护犯罪分子，兰斯基甚至专门设立了解决司法争端的组织，既用于在正式法庭上为自己人提供“法律服务”，也用于仲裁“辛迪加”内部的“法律争端”；

　　兰斯基的“合理”犯罪，甚至使他同司法部门都建立了“良好关系”：第二次世界大战期间，“辛迪加”的行动使东部海岸各港口安静太平，当局可以致力于对外战争而不必分散精力于扫荡国内流氓，兰斯基本人在1970年以前一直未受到联邦一级的起诉，只在1953年为了赌博蹲过几天大牢。

　　当然，曾经做过职业杀手的兰斯基，在领导和管理“辛迪加”时，不会也不能不用到暴力，但早期犯罪活动中杀人如麻的现象，据信“很大程度上已成为历史陈迹”。有些评论家认为，兰斯基当董事长标志着美国犯罪活动的成熟，而兰斯基其人则是一个分水岭：同时代的另一个著名犯罪分子阿尔·卡邦(非犹太人)，还是胆量时代的产物，而兰斯基却是脑力时代的先驱。卡邦没有银行账户，而兰斯基身后留下了一沓支票；卡邦因梅毒死于铁窗之下，而兰斯基则带着一个据说拥有3亿美元资产的网络型组织退休。

　　犯罪本身是绝对没有什么可称道的，除非我们换用另一套评价尺度，但犯罪方式的进化，如果不说“进步”的话，则还是应当承认的。兰斯基与阿尔·卡邦的区别，就表现为这样一种进化，表现为犹太人在这个特殊领域中的活动样式也同资本主义的运行方式有着高度的契合，表现为犹太商人(包括加引号的)在自己涉入的一切领域中推行资本化、商业化、合理化的能力。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt，xt,小,说,天,堂



第13章 经济秩序中犹太商人的作业 (1)


　　资本主义经济是一种在“看不见的手”支配下运作的经济。所谓“看不见的手”，在我们看来，无非一指资本主义经济不受个别人的专横干预；二指资本主义经济毕竟又不等同于毫无规则的混乱一片。正常的资本主义经济是一种规范的乃至法制化的经济体制，它通过“看不见的手”将人们在长期经济活动中自发形成的种种习俗、惯例、价值以及人为制订的条例、法规等等加以合理化，使其最大限度地符合商品流通、资本增值的正常要求。诸如公平交易、信守契约等等规定，都是资本主义经济运行的必要条件，就像纯粹奠基在“约定”(信用)基础之上的货币的稳定性一样。

　　然而，“看不见的手”所关注的是资本运行的合理化，而不是将资本之人格化的人合理化，所以，由“看不见的手”而得以规范化的，始终是人的活动——经济活动或商业活动——的秩序，而不是人的秩序，是形式的合理化，而不是内容的合理化。在这方面，同资本主义经济这种形式合理化要求最相吻合的，又是犹太商人。

　　．商法的民族

　　在本书中，犹太人被称作一个商人民族，而在许多时候，又常被称为“律法的民族”。这两个名称相互之间一点没有冲突，完全可以合并为一个，即“商法的民族”。

　　律法之于犹太民族完全不同于它之于其他任何一个民族。前面曾经提及，犹太民族从起源就是一个由混杂部落构成的流动不居的部族，定居不久又被驱赶入大流散的洪流，这就造成犹太民族在民族边界的标志上缺乏血缘和地域这两个最基本的要素。事实上使犹太民族在四散分居的状态下延存下来，就其内部纽带而论，便是上帝的律法。犹太民族在种族意义上是一个开放的民族，它以是否遵守上帝的律法为民族成员的身份。

　　反过来，犹太人的上帝也确实是个立法的上帝：《圣经》顾名思义应该是宗教中至高典籍，但在犹太人心目中，最高的是《圣经》中的前五卷，即《创世纪》、《出埃及纪》、《利未纪》、《民数纪》和《申命纪》，他们称之为“托拉”，中文译为《律法书》，因为犹太人相信，这五卷经文中所包含的律法，就是上帝在西奈山上授予摩西的，是每个犹太人都必须遵守的根本大法。

　　成文于公元前4世纪左右的这五卷经文中，按照犹太史上著名学者迈蒙德的权威统计，共包含了613条诫命，其中368条是“不准做的”，245条是“必须做的”。而无论是“必须做的”还是“不准做的”，中间都有许多关于所有权、债务、抵押、赔偿、公正等现代民法、经济法、商法所涉及的事项。

　　例如，在所有权方面，犹太律法最基本的10条规定，亦即“摩西十诫”中的第十条是：“不可贪恋人的房屋，也不可贪恋人的妻子、仆婢、牛驴，并他一切所有的。”(《出埃及纪》)

　　关于由所有权派生出来的赔偿事宜，也有诸多规定，比如：“人若偷牛或羊，无论是宰了，是卖了，他就要以五牛赔一牛，四羊赔一羊。”还有更详细的，如：“人若向邻舍借什么，所借的或受伤或死，本主没有同在一处，借的人总要赔还。若本主同在一处，他就不必赔还；若是雇的，也不必赔还，本是为雇价来的。”(《出埃及纪》)这里最后一条已涉及商业性租赁中的责任了。

　　还有关于买卖公道的，有：“你囊中不可有一大一小两样的砝码，你家里不可有一大一小两样的升斗。当用对准公平的砝码，公平的升斗。”(《申命纪》)“雇工人的工价，不可在你那里过夜留到早晨。”(《利未纪》)这又差不多属于“劳资关系”范畴了。

　　关于债务的规定比较复杂，基本上是：借给以色列人的，不可取利，借给外邦人的可以；每逢七年末一年，借给以色列人的，要予以豁免，借给外邦人的允许追讨；同样卖身为奴为婢的，以色列人在服务六年之后，第七年可以获得自由，不愿离开主人的，须另外履行手续，而外邦人则不可离开。

　　如系“抵押贷款”，拿了以色列人的衣服做当头的，必须在日落之前归还他，因为他晚上靠这件衣服当被子。

　　仅从上述这些条款就可以看出，犹太民族因其较早、较多地从事商业性活动(虽然主要是同外族人)，很早就开始致力于使商业活动规范化，赋予商业世界以秩序的工作。

　　由于大流散经历中社会—文化—历史环境的变迁，《托拉》中613条戒律无论从涵盖范围还是可操作性上，很快就不能满足现实的需要。几乎从《托拉》确定之后，犹太民族就开始不断结合实际生活，以托拉中的律法为依据，将指导其成员生活的律法体系加以扩充、精致化、可操作化，最终形成了一大批派生的法典、注释、案例汇编等等，其中尤以与《托拉》(成文律法书)相对应的《塔木德》(口传律法书)最为完整和系统，素来被犹太人看作生活的航图。

　　《塔木德》是由公元前5世纪到公元5世纪这一千年中由两千多位学者的研究所构成，由于距离《托拉》的成书较远，因此适合于犹太人生存状态变迁的律法内容大量出现，其中对商业活动方面的规定更加细致而且实用，但基本精神仍同《托拉》保持着内在的一致，其根本宗旨仍在于维护一个良好的经济秩序，保证商业活动的公平正当。《塔木德》中提出的一些观念，被公认为现代商业法规的思想渊源。

　　《塔木德》非常注意交易的公平，为此做了种种规定。比如，用作丈量手段的绳尺，冬天和夏天的应当有所区别，因为绳尺自身的长度会由于热胀冷缩而有变化；作为量器的瓶子，底下不能有残留；砝码的底部必须经常进行清洁，以保持分量的准足。在卖方计量不准的情况下，买方有权要求正确计量。

　　在广告性质的事项上，有种种禁止弄虚作假的规定。比如禁止卖牛时涂上不同的颜色，禁止给各类工具涂上颜色以旧充新；把新鲜的水果放在陈水果上一起出售，也属被禁之列。

　　在价格问题上，《塔木德》也有明确规定。当时虽然没有制定统一的价格，成交价一般都是在讨价还价中达成的，但要是成交价高于一般价格的1／6以上的话，则这一买卖行为自动无效，买方可以退货。而且，如果买方买下的是自己不了解的物品，则有权利在一天或一星期(视所买物品而定)内，向别人征求意见，最后决定是留下还是退货。

　　《塔木德》反对不合理竞争，规定在出售特定商品的店铺隔壁，不能开同样的商店，卖完全相同的东西。对于降价竞争，大部分情况下以是否有利于消费者为标准。另外还规定。不能买别人早已表示要购买的东西，《塔木德》中有这样一则案例。

　　有两个拉比都想买某一块地。第一个拉比先就这块地谈好了价格，可第二个拉比跑来，二话不说就买了下来。

　　有一天，有人来见第二个拉比，对他说：“有人想买糖果，来到糖果店，看见已经有人在验看糖果的品质，但后到的人却抢先把糖果买了下来，这样的人，你认为如何称呼为好？”

　　第二个拉比回答说：“当然第二个人是坏人了。”

　　于是，那人就告诉他，说：“你新近买下的土地，就相当于后到者买下的糖果。事先已经有人报出了价格，正在交涉之中，你怎么可以先买下来呢？”

　　事情最后是怎样解决的呢？

　　第二个拉比认为把新买下的东西立刻卖出去，有些不吉利，送给第一个拉比，他又不要，最后是捐赠给一所学校完事。

　　很明显，从上述《塔木德》那些具体规定中，很容易发掘出现代的公平价格、正当利润、公平竞争、如实说明等商业法规的基本思想和原始做法。这些在现代生活中，已被证明为合理和有效的规定，在犹太人的生活中这么早就已经确定下来并成文化，在商业史和法律史上都有着重大的意义。尤其可以看到犹太民族在制订诸如此类的规定时，明显地表现出将一些重要的道德价值融入法规之中使其法律化的倾向，一则使道德信条有了强制性和可操作性，二则使商业行为内在地具有了一种道德的意蕴，无形中使现代经济学理论家争论不休的“公平与效率”之争，某种意义上也就是中国古人的“义利之辩”的现代形式，得到了部分的解决。这样一种基本思路和具体规范，对犹太商人形成其独特的经营风格、对现代商业世界的价值标准以及对犹太商人在今日商业世界的成功，都具有深远的影响。

　　．维护弱者就是维护秩序

　　毋庸讳言，犹太民族在现代经济法和商法方面的贡献，主要表现为提供一种思想渊源，但导致犹太人未能在法规的建设方面有更大建树的，不是犹太人的无能，而是长期处于类似贱民的地位上，他们根本上就没有“立法权”。一旦犹太人获得了政治解放，走进了法律领域，他们很快就做出惊人的表现，表现出同他们良好的法律素质相称的形象。对这一点，最好的证明莫过于20世纪上半叶由犹太律师发展起来的两项极为重要的法律机制：人身伤害诉讼和股东诉讼，这两类诉讼主要或者完全同商业生活有关。

　　人身伤害诉讼是今日世界范围的保护消费者权益的运动之前身和先锋，它是由以犹太律师为主的十多个律师开创的，并在20世纪40-50年代得到了大发展，进而演进为至今方兴未艾的保护消费者权益的运动，推动了一系列有关立法的高潮。

　　人身伤害诉讼就其内容而言，如以一句话加以概括，就是要求商品的生产者或服务的提供者对消费者负责，如果由于他们的疏忽而造成消费者的意外损害，那么他们必须予以货币形式的赔偿。

　　从哲学的层次上说，人身伤害诉讼的目的在于保障消费者在商业活动中作为权利主体的地位。消费者不是商品生产者或服务提供者的单纯的赚钱对象，消费者有权利要求得到相称的、有保障的商品或服务，因为他们付了钱，这是他们的权利。

　　从经济上说，消费者付钱是为了获得某种需要的满足，商品生产者或服务提供者要是收了钱却无法提供应允的内容，甚或造成了消费者始料未及的损害，那么，他们理当予以赔偿。既然现代社会的法律不允许报复性质的“以牙还牙”，那就只能以货币的形式来弥补消费者人身权利的损失。
wＷw：xiaoshuotxt？comt,Ｘt,小,说天,",堂



第14章 经济秩序中犹太商人的作业 (2)


　　从本章第一节中提到的《塔木德》的各种“商法”条款，我们不难想见，犹太律师会在这个问题上持什么态度。犹太人本来就对买卖双方中的买方特别关注，多方加以保护，因为在消费者与商人之间，消费者通常都是易受损害的一方。中国的俗话说“买的没有卖的精”，至少对商品的知识方面，消费者一般就不如销售者，所以《塔木德》中才会有给消费者一天或一个星期的时间让他向别人征求意见决定是否最后买下来的规定。更何况在现代社会中，商业组织已发展为真正的庞然大物，散在的消费者个人根本无法与之相抗衡，而这些企业只要一次小小的纯属无意的疏忽，就足以对消费者造成无可挽回的损害。诸如因为可燃性不稳定，一件儿童睡衣溅到一点火星就燃烧了起来，造成儿童大面积灼伤；病人在接受治疗的过程中，因输入的血液有问题而染上了肝炎，或者消费者因汽车刹车系统有缺陷而出了车祸，等等，莫不如此。个别资本不负责任地增值，完全有可能造成资本总体的损失。因此，保障个体，同时也就保障了整个经济的健康运作。

　　人身伤害诉讼不仅仅涉及到企业法人，常常还可以进一步提升为社会政策问题。有这样一个案例：在美国一个由多栋十四层楼公寓组成的住宅社区中，一个9岁的女孩中午放学回家，途中被一个居住在此的少年诱骗到公寓楼顶，遭强奸后，被从楼顶扔下来，当场死亡。该少年自然遭到了刑法处置，但作为该女孩遗产代理人的两位犹太律师、专门经办人身伤害诉讼的罗奈尔得·戈德法布和亚瑟·格林伯格，同时还指控这项住宅开发计划，因为它未能提供适当的治安保护。他们的理由是，在大规模开发十四层楼公寓住宅群，而此类住宅中刑事案件原来就层出不穷的情况下，只设立一个门卫不足以保障合理的人身安全。

　　负责审理这一诉讼的犹太法官塞缪尔·利博维茨同意他们的说法，判决原告胜诉。法庭裁定由住宅主管机构为女孩赔款13.5万美元，其中3.5万美元作为非正常死亡的赔偿，10万美元作为女孩受到的折磨和摧残的赔偿。住宅主管机构不得不重新落实各种有效措施，加强所有住宅群里的治安巡查。这一判决也就此成为日后涉及社会政策的许多案例的先例。

　　股东诉讼同人身伤害诉讼有很大的不同，它同股份制企业的发展有内在的联系。

　　现代企业由于规模越来越大，资产也越来越多，从而造成股权的高度分散，同时，由于经营权和所有权的分离，企业的实际经营掌握在并非企业所有人的经理手中。在这种情况下，大股东在董事会中还能知道经营方面的情形，小股东则几乎完全蒙在鼓里，他的那份产权完全处于听凭高级经理摆布的境地。因此，在20世纪30年代之前，美国的一些最大公司变成了只让高级经理人员包括身兼经理职位的大股东发财的企业。法人集团中形成了一个藏污纳垢的角落，法人间存在大量的裙带关系、内部交易、证券垄断、过度竞争、无理分红和其他非法交易。

　　针对这一点，犹太律师借助少数股东诉讼，发展出一种方法，使公司的经营者必须向拥有公司部分产权、互不联系的股东说明公司的经营情况。具体的，股东诉讼分两类：派生诉讼和类别诉讼。

　　在派生诉讼中，股东因为公司职员控制了公司并造成财产损失而提起诉讼，胜诉的股东夺回了公司的权力，犯有过错的职员必须赔偿公司的损失，但不直接赔偿股东的损失。

　　在类别诉讼中，股东因为自己以及一个相似的股东群体受到不公正待遇而提起诉讼，在这种情况下，对股东权利的侵犯是直接的，所以起诉的对象是公司，胜诉以后，由公司向这一类别的股东赔偿损失。

　　股东诉讼的产生和发展，对现代资本主义经济的正常运行，起了很大的作用，用美国联邦法院一个法官的话来说，“不借助类别诉讼这一手段，联邦证券法所规定的权利很少能够得到维护。”因为类别诉讼正是一种通过无足轻重的、散在的小股东来监督和规范法人行为的灵巧机制。

　　犹太律师中从事股东诉讼的老前辈，亚伯拉罕·波兰梅茨，就曾多次接受委托向法人挑战。他曾接手起诉整个共同投资行业，认定这些公司把管理费用定得过高，并迫使它们把费用降低到应有水准。随后，他又向佣金转让(即指定将经纪人的部分佣金付给实际出售股票的代理人或机构)和无谓介入(即在交易中使用不必要的经纪人)等商业上常见的不合理做法发起攻击，使得这些做法大大减少。

　　人身伤害诉讼和股东诉讼的发展，有力地促进了保护消费者立法和证券交易立法的进展，明显净化了市场环境，使经济秩序进一步规范化，而犹太律师在这一发展过程中始终站在最前列。

　　．依法抗争就不是弱者

　　犹太商人天然地倾向于自由竞争，但他们的这一要求常常得不到满足。在长期寄人篱下的无权者地位上，他们连基本生存权利都得不到保障，还谈什么经营自由？这种情况在犹太人获得政治解放后有所改善，但并没有根本、彻底改变。不过，20世纪的资本主义社会中犹太商人毕竟多了一些法律保护，当他们受到各种不合乎现代资本主义自由竞争原则的压制时，可以投诉，何况犹太人对法律本身的极为尊重，向法院上诉以求得公正的竞争机会，理所当然地成了犹太商人维护自身利益，同时也维护自由竞争原则的有效手段。20世纪30-50年代，一个犹太商人家族以小抗大终获成功，就是一个极好事例。

　　美国犹太商人在一些基础工业，如石油开采、汽车、钢铁、煤炭、橡胶、造纸、机床工业等行业中，历来很少出现。因为一则犹太商人比较倾向于新兴的，尤其是同消费者有直接联系的行业；二则，这些已经确立的行业中，大企业更有可能排斥新来者，以维持垄断地位。所以，在美国石油行业中，至今只出现过不多几个犹太人，其中一个就是布劳斯坦家族。

　　雅各·布劳斯坦和他的父亲路易士一起创立了美国石油公司(阿摩科)。美国石油公司是全世界第一家开发防爆汽油的石油公司，著名航空探险家林德伯格驾机做人类第一次横越大西洋的航行，使用的就是美国石油公司研制的防爆汽油。

　　到30年代，美国石油公司已经发展为汽油生产工业中一支重要力量，建立起一个颇具规模的全国性加油站网络，其加油站总数约占全国加油站的5％。但是，美国石油公司有一个较严重的不足之处，就是缺乏自己的原油开采和供应，不得不向其他石油公司购买石油，始终无法形成一个基础宽广的一体化石油公司。随着生产的规模越来越大，矛盾也日益突出，美国石油公司开始积极争取拥有自己的储备。谁知在这个过程中，同洛克菲勒家族的企业发生了冲突。

　　布劳斯坦家族为了加强自己的生产基础，同泛美石油和运输公司商定，将美国石油公司的一半卖给泛美石油公司，而泛美石油公司则为美国石油公司提供其自己生产的原油。

　　可是，这一协议执行不久，泛美石油公司本身却落入了印第安纳美孚石油公司控制之下，原先谈好的事情完全落空了。印第安纳美孚石油公司强迫泛美石油公司把开采出来的石油全部卖给新泽西美孚石油公司，而这家石油公司又正是美国石油公司汽油生产上的竞争对手。

　　这样一来，美国石油公司反被自己的原先安排给束缚住了。一方面，协议中的好处一点没得到，不但用不上泛美石油公司的原油，还得向自己的竞争对手低声下气，听凭盘剥刁难；另一方面，卖掉一半公司之后，又使自己也落入了印第安纳美孚石油公司的控制之下，后者对美国石油公司处处加以防范，为了限制其生产能力，竟不让它新建原油精炼装置。

　　由于印第安纳美孚石油公司的这种做法，已明显违反美国反垄断法，所以，该公司又提出让美国石油公司同其完全合并，然后再新建一套精炼装置。等到有关事宜谈判好了之后，因为20世纪30年代美国经济大萧条，石油行业不景气，印第安纳美孚石油公司便出尔反尔，自食其言，合并之事被搁置一边，不予考虑。

　　在这种情况下，布劳斯坦家族上诉法院，要求取消贸易限制。以一家小小的犹太企业同美国最大富豪之一的洛克菲勒家族的美孚石油公司相对抗，其困难程度可想而知。用某些观察者的话来说，这是一场注定要失败的搏斗。但布劳斯坦家族却不畏强权，据理力争。这场官司整整打了十七年之久，一直到1954年，美国石油公司和泛美石油公司都整个儿并入印第安纳美孚石油公司，诉讼方告最后结束。

　　就诉讼最后取得的合并结果而论，布劳斯坦家族很难说是输是赢，而且这也不重要，因为更重要乃至最重要的是：布劳斯坦家族就此成了全美国第六家最大石油公司的最大股东，它拥有印第安纳美孚石油公司的股份达525万股。1957年，布劳斯坦家族被列为全国第十一号富豪，财产为l亿—2亿美元，并被列为全美最富有的犹太人。20世纪80年代初，印第安纳美孚石油公司的资产几达3亿美元，一年的红利约为1400万美元。除此之外，布劳斯坦家族还拥有另一家小石油公司——皇冠中央石油公司的一半。在雅各的儿子莫顿·布劳斯坦管理下，布劳斯坦家族统辖着4亿美元的资产，从地产和油库到银行到大厦，到处都有布劳斯坦家族的投资。

　　布劳斯坦家族的成功，完全可以说，也就是犹太商人自由竞争意志的成功。

　　．重信守约的楷模

　　在全世界商界中，犹太商人的重信守约有口皆碑，各国商人在同犹太人交易时，对对方的履约有着最大的信心，而对自己的履约也往往有着最严的要求，哪怕他在其他场合素有背信弃约的习惯。犹太商人的这一素质对整个商业世界的意义和影响，真正是“无论怎么评价也不会过分”。

　　现代资本主义社会被称为契约社会，这主要是指人与人之间的关系摆脱了传统社会的人身依附性质，而成为一种权利主体之间自愿结成的权利义务对等(理想状态下)的关系。这种说法当然不错，但过于具体而不够深刻。事实上，作为现代资本主义根本特征的货币与资本就是最为纯粹和抽象的“契约关系”。

　　货币作为“价值符号”，本身就是一种约定的东西，一种只有在各方约定的情况下才能流通使用的东西。如果说，以贵金属为形式的货币，意味着自然以其物的稀有防范着人的“约定”(信用)泛滥的话，那么不可兑现的纸币能否确立，则完全标志着人在“重信守约”上的严格程度：正因为有那么多政府不能像犹太商人一样严格履约，才会在世界范围内出现一次又一次的通货膨胀。就此而论，在西方经济史上，不兑现纸币这一观念的发展形成被归之于犹太民族，是完全正常、别无争议的一件明白之事。

　　犹太民族重信守约由来已久。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt-xt小说天堂　  



第15章 经济秩序中犹太商人的作业 (3)


　　犹太教同其他一切宗教的区别，不仅在于一神还是多神、是否严格一神、这一神是否具有形象，从我们这里看，更重要的还在于人与神之间是怎么样的一种关系。与其他宗教都不同，犹太教中上帝与以色列人的关系不是一种无条件的、绝对的、天然的支配与被支配、主宰与被主宰的关系，而是一种“约定”的关系。犹太人是因为其族祖亚伯拉罕同上帝签了约，所以才信奉耶和华并世世代代守上帝的律法。古代犹太人长久珍藏的两块法版，相传是上帝亲手写下律法后交由摩西保存的，这两块法版其实也就是上帝与犹太人的合同书。

　　这份合同书从现代的角度来看，是合乎合同法要求的，已具有合同应该具有的一些最重要的特征。

　　首先，立约双方都为完整的权利主体：“亚伯拉罕九十九岁的时候，耶和华向他显现，对他说：“我是全能的神，你当在我面前做完全人，我就与你立约，使你的后裔极其繁多。”(《创世纪》)

　　显然，上帝自己是把亚伯拉罕看作完全人的，没有因为创造了人类始祖亚当和夏娃，就把亚伯拉罕看作一个依附者。

　　其次，合同书上关于权利义务对等的规定十分明确：“你若留意听从耶和华你上帝的话，谨守遵行他的一切诫命，就是我今日所吩咐你的，他必使你超乎天下万民之上。你若听从耶和华你上帝的话，这以下的福必追随你，临到你身上……”(《申命纪》)

　　还有，不履行合约必须承担相应的后果：“你若不听从耶和华你上帝的话，不谨守遵行他的一切诫命律例，就是我今日所吩咐你的，这以下的诅咒都必追随你，临到你身上……”(《申命纪》)

　　最后签名盖章留下信物：上帝以授予摩西的法版为信物，以色列人则以男子接受割礼为信物。

　　从此，几千年中，犹太人就世世代代守着这张合约，履行着合约上规定的一切，即使在因他们履行这张合约而成为宗教异端并受到迫害时，他们也没有毁约。

　　犹太人对契约的这种根本态度，从两方面影响了商业世界中契约观念、契约形式和履约方式的产生和发展。一是通过《圣经》(旧约全书)向所有以《圣经》为“圣经”的人，包括商人，灌输约的神圣性、履约的强制性和义务性。二是通过犹太人，包括犹太商人的实际活动方式，尤其通过犹太商人的巨大成功，使许多人接受了约的观念和形式，这一点在商业世界中尤为明显。

　　日本有个商人写过一本旨在推销自己的《犹太人生意经》，在书中，作者一边宣传自己如何因守信而得以取得犹太商人的信任，并被后者称为“银座的犹太人”，一边多次告诫没有守约习惯和观念的同胞，不要对犹太人失信或毁约。

　　那么犹太商人在实际经营中信守合约达到了什么程度了呢？我们这里给大家提供一个古代的事例。

　　有一个老板和雇工订了契约，规定雇工为老板工作，每周发一次工资，但工资不是现金，而是工人从附近的一家商店里购买与工资等价的物品，然后由商店老板来结清账目领取现款。

　　过了一周，工人气呼呼地跑到老板跟前说：“商店老板说，不给现款就不能拿东西。所以，还是请你付给我们现款吧。”

　　过了一会儿，商店老板又跑来结账了，说：“贵处的工人已经取走了这些东西，请付钱吧。”

　　老板一听，给弄糊涂了，反复进行调查，但双方各执一词，又谁也不能证明对方说了谎。结果，只好由老板发两份开销，一份给雇工，一份给商店老板。因为唯有他同时向双方作了许诺，而商店老板与雇工之间本来没有契约关系。

　　犹太商人由于普遍重信守约，相互间做生意时经常连合同也不需要，口头的允诺已有足够的约束力，因为“神听得见”。犹太商人首先意识到的是守约本身这一义务，而不是守某项合约的义务。

　　我们也可以从侧面看出犹太商人的重信守约及其积极效果。

　　现代商业世界极为讲究信誉，信誉就是市场，就是企业生存的基础。所以，以信誉招徕顾客也成为许多企业共同使用的招数。但在商业世界中第一个奉行最高商业信誉“不满意可以退货”的大型企业，是美国犹太商人朱利斯·罗森沃尔德的“希尔斯·罗巴克百货公司”。这项规定是该公司在20世纪初推出的，在当时被称为“闻所未闻”。确实，这已经大大超出一般合约所能规定的义务范围——甚至把允许对方“毁约”都列为己方无条件的义务！

　　极高的商业信誉给犹太商人事业发达所带来的好处，也是显而易见的，毕竟守信是最有远见的“理性算计”。

　　犹太商人早在“宫廷犹太人”时期，就开始经营奢侈品，至今全世界最主要的几项奢侈品几乎都为犹太商人的垄断行业。钻石是名副其实的奢侈品，而钻石行业从开采到贸易到磨制到零售、几乎都掌握在犹太商人手里。妇女服装，尤其是时装，更是一项“易损”——易过时——高档消费品，而在美国，女装一度达到95％皆为犹太人所生产。其他诸如裘皮、箱包之类的小行业(利润不薄)也不一一列举了。所有这一切奢侈品的经营，内在地都具有钻石行业一样的要求，这一要求借用犹太钻石商海曼·马索巴先生的话来说，就是：“要经营钻石，至少要制定百年大计，一代人是完成不了的。而且，经营钻石的人须是受人尊敬的人，钻石生意的基础是取得人们的信赖。”

　　然而，所有这些经营商品上的好处，要是同重信守约所带来的经营活动中的好处相比，就显得不那么重要了。对犹太商人来说，最大的好处莫过于有像日本商人那样以“银座犹太人”自诩的人，以及听从他们告诫而规规矩矩地同犹太商人做交易的人。这样的商人越来越多地出现，不仅可以给商业世界带来更加可靠的秩序和稳定，也使犹太商人可以有一个越来越适合的经营天地。这才同犹太商人作为商业世界经济秩序之台柱的身份相称。

　　．化两难为两全

　　犹太商人素以守约守法著称，很为人称道。在实际经营活动中，犹太商人同样也会遇到种种法律规则与经营目标发生冲突形成两难的情境，但同一些喜好偏执于一端的他族商人不同，犹太商人的基本策略是化两难为两全。

　　犹太人自己有这么一个笑话，也许可以作为犹太商人这一策略的幽默解说，虽则其中并没有出现商人。

　　以色列的住房问题很严重，一些德裔犹太人只好将一个报废的火车车厢做临时住舍。

　　有一个晚上，几个德裔犹太人穿着睡衣，在寒风中颤抖不已地来回推着车厢。

　　一个本地犹太人不解地问：“你们到底在干嘛？”

　　“因为有人要上厕所，”推车人耐心地说明，“车厢里写着：停车时禁止使用厕所。所以，我们才不停地推动车厢。”

　　凡乘过长途火车的读者，想必都有机会看到这一条规定。其意图何在，大家也都清楚。现在既然车厢已经成为固定居所，此规定作为列车运行中的规定理当自然失效，虽然在保障“住宅”周围的环境卫生中还有必要遵守，可是这几个德裔犹太人(犹太人中法律观念最强的，也许就是德裔犹太人)却不知变通，死守规定，弄得两头不讨好：人冻得要命，环境卫生仍没搞好。这是对笑话的一般理解。

　　然而，要是换一个角度来看，事情就完全不是一个“迂腐”问题，倒反是“变通”的表现了。

　　这几个犹太人是寄居在火车车厢之中的，就像犹太商人长期寄居在他民族的社会中一样。这条规定是铁路主管部门制订的，无论其是否有效，应由列车车厢的所有人或铁路主管部门宣布，这几个犹太人没有立法的权利，自然也没有废除某项法律的权利。说实在的，犹太商人在各自所在国中，经常也要面临这类原该自然废弃但偏偏还实际起着“作用”的法律或约定俗成的规矩，要是他们也经常越俎代庖地宣布予以废除或犯规不已，带来的恐怕远不止“环境卫生”的问题了。

　　规定既不能废除，用厕所又在情急之中，聪明的德裔犹太人就想出了让列车“动起来”的点子：只要车厢一动，规定便从其本意上不适用了，无须再由任何人来废除，既然铁路主管部门从未规定是否允许人力推车，他们当可自行决定。而就在他们几个人的瑟瑟发抖之中，规定没有违反，如厕的要求也满足了，不是两全其美吗？

　　所以，这则笑话只能表明：在通常情况下，犹太人有变通法律，从形式上遵守之，同时又不真正改变自己原有活动方式的智慧和能力。

　　我们把这么个抽象概括同一则看似漫不经意的笑话扯在一起，并非牵强附会。“道在屎溺”，笑话本是最有“道”之处。只要我们把笑话中的两难移进生意场上去，就会发现其中的妙处。

　　行贿是生意场上几乎不可缺少的手段，但许多国家都有禁止行贿的法律规定。尤其是在美国国内，对行贿的制裁很严。问题在于，国内有同一个法律制度，不容易产生规范互相冲突的情形，而同外国无法无天的统治者打交道时，并不能将美国的法律搬过去。美国政府不是没有看到这个两难，所以规定了只需将付给类似人物的小费，在公布于众的公司损益计算书中交代清楚，在对外贸易中并不一般禁止行贿。犹太企业联合商标公司的以利·布莱克，在洪都拉斯总统强行索贿的情况下，被迫交纳贿赂，但即便如此，还是因为付了小费之后却拒绝公开说明，且小费数额又开创了纪录，才被政府主管部门公开点名。

　　不过，布莱克的拒绝公开说明，也有他的理由。行贿大多暗中进行，能拿到桌面上来的机会极少。联合商标公司之所以把贿赂款存入瑞士银行，是因为洪都拉斯总统毕竟也有不方便之处。秘密谈判之后，再来个公开说明，不是多此一举了吗？在某种程度上，美国法律的这条规定自身仍有缺陷，虽然还没有像火车车厢中的如厕规定那么严重。

　　在这样一个背景上，我们再来看另一个犹太商人利昂·赫斯的做法，就能看出他手脚做得干净多了。

　　利昂·赫斯是20世纪70年代之后美国犹太人中新出现的一个石油富豪，在当时美国大富豪中位列第二十一名，控制着颇具规模的阿美拉达—赫斯石油公司将近22％有表决权的股份，拥有的财产据计算在2亿－3亿美元之间。

　　在1981年之前，阿美拉达—赫斯石油公司一直使用国外进口的高价石油，同时享受政府每年2亿美元的补贴。但从1981年起，美国政府取消了国内石油价格管制，国内石油与进口石油的巨大差价不复存在，价格补贴也就同时取消。这么一来，赫斯也开始为自己进口的石油价格犯愁。解决问题的最简便办法，就是向有关国家的官员行贿，争取优惠价。

　　这种做法在石油行业中司空见惯，一些大石油公司都走这条捷径，只是大都采用各种财会手法来掩盖诸如此类的付款，不让主管机构查实。

　　赫斯比他们都聪明，他选择了一种远为直接的方法，他在给股东的信中告诉他们，“这一笔笔数额可观的款项只从我个人基金中支付。”而且这笔基金本身也不作为业务开支在他个人应纳税款中扣除。
www/xiaoshuotxt.co mt。xt-小.说。天/堂



第16章 经济秩序中犹太商人的作业 (4)


　　这就是说，赫斯是以个人的钱在为公司业务铺路，不仅如此，他还得为这笔铺路费而交纳个人所得税。美国政府对行贿的有关规定，是在企业法人行为层面上的规定，对于个人之间的馈赠是完全不适用的，更何况馈赠本身的税额已经完全付清。这样一来，赫斯就干干净净地避免了涉嫌有争议的法人行为，更准确地说行为本身仍然存在，但已不是法人行为，赫斯也没必要再把付款的方向向股东们说清楚了。不过，只要贿赂还在送出去，优惠价的原油还会流进来，公司就能赚大钱，赫斯个人的腰包就会鼓起来，他的个人基金也不会枯竭，最后，美国政府也可以“既做婊子又立牌坊”，一边禁止行贿，一边分享行贿带来的利润，而股东也乐得让赫斯用他自己的钱为他们谋利益。

　　赫斯没有宣布政府有关规定无效，但却以自己的方式使它完全不适用。他的这笔个人基金与德裔犹太人在寒夜中颤抖不已地推动车厢，不是有异曲同工之妙吗？相比之下，倒是我们后面将要进一步详述的联合商标公司的布莱克显得太迂腐了一点。

　　．守约就是守形式

　　犹太商人良好的法律素质，使他们不但乐于守法守约，而且非常善于守法守约。这个“善于”指的是他们有能力有办法在严格遵守法律或契约规定的形式这一前提下，最大限度地实现自己的目的，哪怕这一目的在实质上并不符合法律或契约的规定。这种强调形式上守法守约的精神集中体现在一则充满智慧的古代犹太寓言中。

　　古时候，有个贤明的犹太商人，他把儿子送到很远的耶路撒冷去学习。一天，他突然染上了重病，知道来不及同儿子见上最后一面，便在弥留之际，立了一份遗嘱，上面写清楚，家中所有财产都转让给一个奴隶；不过要是财产中有哪一件是儿子所想要的话，可以让给儿子。但是，只能一件。

　　这位父亲死了之后，奴隶很高兴自己交了好运，连夜赶往耶路撒冷，找到死者的儿子，向他报丧，并把老人立下的遗嘱拿给儿子看。儿子看了非常惊讶，也非常伤心。

　　办完丧事后，这个儿子一直在盘算自己应该怎么办，但想来想去理不出个头绪来。于是，他跑去找社团中的拉比，向他说明情况后，就发起了牢骚，认为父亲一点不爱他。

　　拉比听了却说：“从遗书来看，你父亲非常贤明，而且真心爱你。”

　　儿子却怨愤地说：“把财产全部送给奴隶，不留一点给儿子，连一点关怀的意思也没有，还贤明呢，只让人觉得愚蠢。”

　　拉比叫他不要发火，好好动动脑子，只要想通了父亲的希望是什么，就可以知道，父亲给他留下了可观的遗产。拉比告诉他，父亲知道，如果自己死了，儿子又不在，奴隶可能会带着财产逃走，连丧事也不报告他。因此，父亲才把全部财产都送给奴隶，这样，奴隶就会急着去见儿子，还会把财产保管得好好的。

　　可是，这个当儿子的还是不明白，既然都送给奴隶了，保管得再好，对他又有什么益处。

　　拉比见他还是反应不过来，只好给他挑明：

　　“你不知道奴隶的财产全部属于主人吗？你父亲不是给你留下了一样财产吗？你只要选那个奴隶就行了。这不是充满爱心的聪明想法吗？”

　　听到这里，年轻人才恍然大悟，照着拉比的话做了，后来还解放了那个奴隶。

　　很明显，这个犹太商人实实在在地使了一个小计谋，给奴隶吃了一个中国俗话说的“空心汤圆”：遗嘱所给予奴隶的一切都建立在一个“但是”的基础上，前提一变，一切所有权皆成泡影。这样一个机心暗藏的活扣，是这个犹太商人所立遗嘱的关键。

　　然而，我们要是进一步把这张契约提高到犹太商人对守法守约的根本心态的高度来看的话，便会发现其中还大有文章。

　　说穿了，犹太商人在立遗嘱时就打定好要使其无效，换句话说，也就是在立约时就准备毁约的，因为这是一份出于无奈之下所立的遗嘱。诚如拉比分析的，他当时面临的是“要么让步，要么彻底失去”这样一种无可选择的选择，所以他只能选择让步，通过把全部财产让给奴隶，使奴隶不至于直接带着财产逃走。

　　然而，这种让步又是他心有不甘的，真的把财产都给了奴隶，同奴隶带了财产逃走，这两者对他儿子来说，基本上是一回事。但按照犹太人的规矩，无论他还是他儿子，都不能随便毁约。

　　为了解决这个难题，聪明的犹太商人想出了这么一个好办法：他给遗嘱中装进了一个自毁装置，儿子只要找到这个装置，就可以在履约的形式下取得毁约的效果。果然，在拉比的开导下，儿子真的启动了这个自毁装置，严肃的遗嘱在形式上得到了履行，而在实际上，至少相对那个奴隶来说，则被完全废弃了。

　　所以，这个寓言真正要传达的意思是，如何借履行契约的形式来取得毁约的效果。转换成一般命题的话，就是：如何在守法守约的形式下，取得违反法律或毁弃契约才能取得的效果。

　　这个命题看上去极不像话，一个素以守法守约著称的民族，怎么可以动此等脑筋，这不是很不光明正大了吗？然而，恰恰是这一命题所代表的观念和做法，最最符合现代法制的本质与精神。

　　资本主义的合理化本身就是一种形式的合理化，而不是内容的合理化。这种形式化的内在倾向，根本上是由货币经济自身特征所造成的。货币在代表一切商品时，从来就只能代表它们抽象的量的属性，而无法代表它们各异的质的规定性。资本家以相同的工资支付不同工人的相同劳动时间，谁说这“相同的劳动时间”对不同的工人就具有“相同的意义”？同样，市场上不同的权利主体因为手中拥有的货币数量相等而获得的形式上的平等地位，并不能从根本上或实质性地消除他们相互之间由于智力、体力、经验等个性差异所造成的内容上的不平等。甚至对资本积累来说非常合理的“入世禁欲主义”，对个体自身来说，却是无以复加的不合理。

　　正因为如此，货币经济范围内的合理、合法或正当等观念以及保证这些观念得以实现的法律、规章、程式等等，根本上和内在地都是某种形式化的东西。相应的，对于经济领域中人们守法守约的要求，也只能是从形式上守法守约的要求。

　　所以，以守法的形式取得违法的效果，以履约的形式取得毁约的效果，恰恰是最符合形式合理化精神的守法守约行为。这等于说，犹太商人在差不多两千年前立下的一张遗嘱，其中已经内含着现代资本主义经济秩序的本质要求，这不能不使人们又一次惊叹犹太商人活动样式同资本主义经济运行方式的超时代的同构。

　　不过，具体地看，犹太商人这种形式化的守法守约同他们近乎无条件地守法守约有着内在联系，并且互为因果。没有近乎无条件地守法守约的传统要求，也就没有必要在违法或毁约的同时顾及形式上的守法守约；反过来，没有高超的形式化守法守约技巧，严格至于无条件地守法守约只能束缚犹太商人自己，削弱他们的生存能力。犹太商人正是因为本身受到种种形式上的限制，才不得不向着形式的方向，发挥、发展着他们的立约技巧。靠着这种技巧，理应对他们约束得最为厉害的形式，却成了他们用来约束对手的最便利的手段。这既是犹太商人的福祉，也是他们对现代资本主义经济秩序的一个贡献。

　　．雅各的树枝

　　所谓“雅各的树枝”，说白了，也就是在合同中暗设于己有利而对方一时又觉察不出的机关。这种做法听起来不大好听，似乎有不够道德之嫌。

　　不过，犹太商人很清楚，商业场上，首要的不在于道德不道德，而在于合法不合法。只要合约是在双方完全自愿的情况下达成并且符合有关法规，那结果再不公正，也只能怪吃亏一方自己为什么事先不考虑周全。正因为这个道理，《圣经》上才堂而皇之地记下了“雅各的树枝”的典故。

　　相传以色列人由十二个部落构成，这十二个部落各自的祖先，原是同父异母的兄弟，他们的父亲叫雅各。早先的时候，雅各曾流浪在外，为其母舅暨日后的岳父拉班牧羊。在报酬问题上，雅各主动提出，不需另外支付工价，只要以后新生出的小羊中，凡是带斑点的、有花纹的或是黑色的，就归他所有，其他颜色的，都归拉班所有；而且，拉班可以把羊群中现有的这类羊全部先行带走。

　　拉班听了，对雅各开出的条件非常满意，同意照此办理。

　　于是，雅各便继续给拉班牧羊。转眼到了羊交配的季节，雅各采了些嫩树枝，将皮剥成白纹，露出里面白色的枝干，然后，将这些树枝对着羊群插入饮羊的水沟里或水槽里，羊来喝水的时候，对着树枝雌雄交配，就生下了带有斑点或花纹的羊。雅各把这些羊分出来，另行放牧。以后，每逢羊膘肥体壮之时，雅各就如法炮制，让它们产下有斑点或有花纹的羊羔。而在羊只瘦弱的时候，则听任它们自然交配，生下无花纹、无斑点的都归拉班。

　　这样，没几年，雅各就“极其发达”。

　　雅各这样的办法，只有神话传说中才可见到，而且即使在神话故事中，也不是人人都知晓的，那个拉班就不知道。否则的话，他绝不会同意雅各开出的工价，听凭他以如此简便有效的改变羊羔毛色的办法来“掠夺”自己的羊羔。

　　不管怎么样，雅各这种在表面上看非常公道，甚至公道得他自己明摆着吃亏的合同中，放进唯有他自己知道的私货，使对方自以为占了便宜而签下合同，结果反而大大吃了亏的手法，却是自古至今商场上屡屡使用而且屡屡奏效的“保留节目”。

　　这种策略的最简单形式就是诸如不交代清楚单位、型号、件数、等级、抵达地点或专利是否过期等等，到时让对方为辅助设施、零配件或其他种种变化多付一笔钱的手法。

　　不过这类手法过于拙劣，智力水准不高，从而有沦为单纯行骗之嫌。犹太商人作为世界第一商人，在现实生活中，即使使不出“雅各的树枝”这种常人无法办到的绝活，至少也要达到19世纪犹太大银行家赫希男爵那样的大手笔。

　　莫里茨·赫希(又译为希尔施)男爵是历史悠久的巴伐利亚犹太金融集团的成员，他在自己继承的遗产和太太的巨额陪嫁共计二三百万资金的基础上，开始银行家生涯。1826年，他和他的内弟斐迪南德·比朔夫夏姆一起，在比利时布鲁塞尔开设了自己的银行。

　　赫希对日复一日的商业银行业务兴趣不大，他的主要热情是建设铁路和为建设欧洲铁路支线投资，然后在有利可图的情况下，将这些支线的产权卖给干线的所有者，以此获取厚利。

　　1868年奥斯曼土耳其政府准备建设一条从维也纳到君士坦丁堡的铁路，这项工程包括铺设一条从君士坦丁堡经阿德里安堡、索非亚、萨拉耶夫到萨拉热窝等地的干线，另外还需要建设许多支线，全长计2500多公里。铁路所经过的地方，大多崎岖不平，山峦重叠。据估计，在较平坦的地区每公里的造价为4万美元，而在山区，每公里的造价高达5万美元。

　　土耳其政府原先将建造这条铁路的特许权授予了一家比利时公司，但该公司承担不了，才一年就破产了。到第二次招标时，赫希提出了一个周密的计划，并借助他曾帮助土耳其人建立几家重要银行这层关系，一举中标。
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃom＿t＿xt，小说天堂



第17章 经济秩序中犹太商人的作业 (5)


　　赫希同土耳其政府签下协议，土耳其政府同意在九十九年的租借期内，由国家借贷，每年支付每公里铁路2800美元租金，加上铁路经营者每年为每公里铁路支付1600美元，合计每年可以收回投资11％。同时，赫希还获得了在铁路沿线开采矿藏森林资源的权利。铁路一经投入营运，超出这每公里4400元租金的收益将由经营者、政府和赫希三家分成：经营者得50％，政府得30％，赫希得20％。不过，赫希在铁路建成之前，就已经开始“收回投资”了。

　　赫希说服土耳其政府为建造铁路发行债券，支付期为九十九年，每年偿还本金的3％。债券由赫希经营，共发行了200万张面值为80美元的债券。赫希以20美元和30美元的价格买下，转手加价抛售给公众，大大地赚了一笔。

　　铁路建设工程基本上如期展开，两年中建成了500公里干线，其中400公里投入了营运，另外还有600公里已动工兴建。

　　就在此时，由于铁路伸入了俄国的势力范围，遭到俄国政府的强烈反对。结果，土耳其政府将铁路长度缩短到了1200公里。

　　这一变更对赫希来说正是求之不得。它帮赫希卸下了整条铁路线中耗资最大、风险最大的部分，而原来土耳其在同赫希的协议中之所以给予他如此优厚的条件，本来是把这段铁路看作一揽子交易的一部分。现在最难最费的部分去掉了，而优厚的条件依然照旧，不是明摆着让赫希发财吗？

　　正因为这个道理，有不少观察家认为，这一变更，包括俄国政府的反对，首先是赫希挑唆出来的；而且，土耳其政府之所以会同意缩短铁路，可能也有赫希的暗中使力。有证据表明，这一变更作出后，土耳其主管铁路的大臣便因为获得200万美元而一夜暴富。

　　维也纳到君士坦丁堡的铁路最终于1888年建成。同年，经过无数次的讨价还价，土耳其政府向赫希买下了这条铁路。

　　据估计，赫希在整个东方铁路的建设中，共获利3200万到3400万美元。不过，其中可能有一半用于行贿各方面的官员。

　　事后，一个土耳其历史学家把赫希参加这条铁路建设描绘为一个“狡诈、胁迫、掠夺、欺骗”的故事，但同时，他也承认，要是没有赫希，这条铁路可能根本无法建成。

　　其实，不管俄国的反对是否赫希挑唆出来的，作为一个冒险家，他应该敏感地意识到，在当时世界政治格局下，一条铁路伸入另一大国的势力范围，会引起什么样的反应。完全有可能，正是这种一时无法克服的麻烦被他当做了“雅各的树枝”，藏进了铁路建设的协议书里。以犹太人动态思考的习惯、以犹太人商人谙熟政治—经济因素相互转化的敏感，将大国间的政治抗衡引入合同书中成为一个“定时炸弹”，是一件十分自然的事。所以，从策略上和智力上，赫希同其祖先雅各一脉相承，区别仅在于他少了一点神话色彩，而更多一点现实性。

　　也许正因为犹太商人熟用此伎，反过来，他们对别人使用这种伎俩则保持着高度的警惕。

　　犹太商人常在同外国人做生意时，不惜重金请对方所在国的人做合同执行的监督人。因为他们知道，不同文化背景上的人最容易行骗，每种文化都有自己的“雅各的树枝”。唯有同一种文化中的人才能找出其中暗藏的机关，才不至于付出过高的“工价”。

　　．倒用法律

　　犹太商人在不改变法律的形式的前提下，却可以变通法律为我所用，这一谋略的登峰造极之举，也许就是“倒用法律”，其基本思路蕴涵在这样一个笑话中。

　　一个犹太人走进纽约的一家银行，来到贷款部，大模大样地坐了下来。

　　“请问先生有什么事情吗？”贷款部经理一边问，一边打量着来人的穿着：豪华的西服、高级皮鞋、昂贵的手表，还有领带夹子。

　　“我想借些钱。”

　　“好啊，你要借多少？”

　　“1美元。”

　　“只需要1美元？”

　　“不错，只借1美元，可以吗？”

　　“当然可以，只要有担保，再多点也无妨。”

　　“好吧，这些担保可以吗？”

　　犹太人说着，从豪华的皮包里取出一堆股票、国债等等，放在经理的写字台上。

　　“总共50万美元，够了吧？”

　　“当然，当然！不过，你真的只要借1美元吗？”

　　“是的。”说着，犹太人接过了1美元。

　　“年息为6％。只要您付出6％的利息，一年后归还，我们就可以把这些股票还给你。”

　　“谢谢。”

　　犹太人说完，就准备离开银行。

　　一直在旁边冷眼观看的分行长，怎么也弄不明白，拥有50万美元的人，会来银行借1美元这一事实。他慌慌张张地追上前去，对犹太人说：

　　“啊，这位先生……”

　　“有什么事情吗？”

　　“我实在弄不清楚，你拥有50万美元，为什么只借1美元呢？要是你想借30、40万美元的话，我们也会很乐意的……”

　　“请不必为我操心。只是我来贵行之前，问过好几家金库，他们保险箱的租金都很昂贵。所以嘛，我就准备在贵行寄存这些股票。租金实在太便宜了，一年只须花6美分。”

　　这是一则笑话，一则只有精明人才想得出来的关于精明人的笑话，这样的精明，一般人是学不到的，因为它不仅是盘算上的精明，首先更是思路上的精明。

　　贵重物品的寄存按常理应放在金库的保险箱里，对许多人来说，这是唯一的选择。但犹太商人没有囿于常情常理，而是另辟蹊径，找到让证券等锁进银行保险箱的新办法。从可靠、保险的角度来看，两者确实没有多大区别，除了收费不同。

　　不过，至此，犹太商人的思考方式还只是“横向思维”，怎样把证券弄进银行保险箱里去，让他们代管而几乎不付钱，才真正用上了“反向思维”。

　　通常情况下，人们是为借款而抵押，总是希望以尽可能少的抵押物争取尽可能多的借款。而银行为了保证贷款的安全或有利，从不肯让借款额接近抵押物的实际价值，所以，一般只有关于借款额上限的规定，其下限根本不用规定，因为这是借款者自己就会管好的问题。

　　然而，就是这个银行“委托”借款者自己管理的细节，激发了犹太商人的“反向思维”：犹太商人是为抵押而借款的，借款利息是他不得不付出的“保管费”，既然现在没有关于借款额下限的规定，犹太商人当然可以只借1美元，从而将“保管费”降低至“6美分”的水准。

　　这样一来，银行在1美元借款上几乎无利可图，而原先可由利息或罚没抵押物上获得的抵押物保管费也只区区6美分，纯粹成了为犹太商人义务服务，且责任重大。

　　这个故事本身当然是个笑话，但拥有50万美元资产的犹太商人在寄存保管费上精打细算的做法，绝不是笑话，而借“反向思维”“倒用法律”的这套思路，更不是笑话，20世纪70年代初，日本政府就尝到了上述银行行长的那股滋味，而且其味更不堪品尝。

　　1968年前后，由于日本经济高速发展和外贸顺差，日元在西方金融市场上日益坚挺，而美元则日显疲软。作为日美两国经济状况之指示器的美元与日元的比值出现重大变化的时机越来越近了。其重要迹象之一，就是日本的外汇储备亦即美元储备越来越多。

　　1970年8月，日本的外汇储备才达35亿美元，这是日本全体国民战后二十五年中辛勤工作的积余。可是，从该年10月份起，外汇储备开始成亿成亿地向上爬升。先是每月2亿，继之12月份出现4亿美元的盈余，1971年3月出现6亿盈余，5月结余12亿，8月甚至结余46亿。这8月份一个月的外汇积累就超过战后二十五年还有余！

　　就这样，在一年的时间里，日本的外汇储备由35亿猛增到129亿，最后达到150亿美元。

　　对此，日本政界、新闻界，还有商界中的大多数人，虽然也感到有些出乎意外，但陶醉于良好的自我感觉中，尽往好的方面想：“这是日本人勤劳的象征，因为日本人勤奋工作，才积攒下这么多的外汇。”

　　然而，犹太商人却在暗暗好笑，边笑边不停地调集一切头寸，抓紧向日本大量抛售美元。他们知道，日元的升值是迟早的事情，只要日本的外汇储备超出100亿美元的大关，这个时刻便会来临。这个美元—日元汇率的大幅度变化，绝对是一个发大财的机会。因此，有些犹太商人甚至向银行贷款来向日本抛售美元，他们预测，即使支付银行10％的利率，仍然有钱可赚。

　　对于犹太商人的动作，反应迟钝的日本政府一直弄不明白是怎么回事，国会只知道辩论这些流入日本的外汇会不会对日本经济造成危害，一些议员振振有辞地说道：“外国人搞投资，绝对赚不了钱，即使赚了钱，也要纳税。”他们不知道，犹太商人对交税虽然素来认真，但身在海外，根本没有办法向日本政府纳税。

　　不过，日本政治家的这把算盘，也没有完全打错。日本有严格的外汇管理制度，靠在外汇市场上搞买空卖空式的投机，是不可能的。但是，他们没有想到，从他们眼里看过去同样严密的外汇管理制度，从犹太人那边看过来，却有一个大漏洞，这就是当时的《外汇预付制度》。

　　《外汇预付制度》是日本政府在战后特别需要外汇时期颁布的。根据此项条例，对于已签订出口合同的厂商，政府提前付给外汇，以资鼓励；同时，该条例中还有一条规定，即允许解除合同。

　　犹太商人就是利用外汇预付和解除合同这一手段，堂而皇之地将美元卖进了实行封锁的日本外汇市场，他们采取的办法是：

　　犹太商人先与日本出口商签订贸易合同，充分利用外汇预付款的规定，将美元折算成日元，付给日本商人。这时，犹太商人还谈不上赚钱。然后等待时机，等到日元升值，再以解除合同的方式，让日本商人再把日元折算成美元，还给他们。这一进一出两次折算，利用了日元升值的差价，便可以稳赚大钱。

　　日本政府直到外汇储备达到129亿美元时，才如梦方醒，意识到有中这一诡计的可能。到8月31日才宣布停止“外汇预付”，不过，还留了一个尾巴，允许每天成交1万美元。到这时，犹太商人手中的流动资金差不多也全用上了。

　　最后，到外汇储备达到150亿美元时，日本政府不得不宣布日元升值，由360日元兑换1美元，提高到308日元兑换1美元。

　　这意味着，犹太人向日本每卖出买进1美元，就可以白白赚取52日元，赢利率大大超过10％，几达17％。犹太商人事先的估计一点不错。

　　事后据粗略估计，日本政府的损失高达4500亿日元，平均每个国民要承担差不多5000日元，其总值相当于日本烟草专卖公司一年的销售额。其中的大头是给犹太商人赚去的，因为诚如日本商人说的，在世界范围里，能如此大规模地调动资金的，唯有犹太商人。

　　从这则“日本人蚀本”的实例中，我们不难看出犹太商人的经营思路恰同上述笑话中的情形是一致的。犹太商人的成功恰恰在于“倒用”了日本的法律，将日本政府为促进贸易而允许预付款和解除合同的规定，倒转为争取预付外汇和解除合同来做一笔纯属虚假的生意。缺乏“倒用法律”的意识和思路的日本政府，只能眼睁睁地看着犹太商人客观上也就是形式上绝对合法地赚去了它主观上绝对不会认可为合法的利润。

　　从这里我们也不难发现，犹太人作为一个极为理性、极为务实的民族，其有关商业的笑话实在都是一条条的“生意经”，都是对一切愿意经商的犹太人的一种专业熏陶。
www/xiaoshuotxt.co m｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第18章 金融领域中犹太商人的进取 (1)


　　资本主义的建立伴随着观念上由“重农主义”向“重商主义”的转变。然而，到资本主义由工业阶段而及于金融阶段时，类似于“重农主义”的“重工主义”情感再次成为理论上的主流。工业资本主义被接受为“健康的资本主义”，而金融资本主义则被斥之为“腐朽的资本主义”。对钱的那种发自心底深处的恐惧、疑惑与排斥，再次使许多踏上了工业化道路的民族在历史的阶梯前迷惘不已，完全看不到连资本家带产业都不过是体现为“账面数字”的资本增值的借助。而真正以资本主义精神，把准了资本发展之脉搏，着意于“摆弄数字”而大大加速了资本增值的，又是犹太商人。

　　．丑小鸭变成的“金”天鹅

　　如果说，今天的人们用复杂眼光看着金融家时，从中可以析出的，主要是艳羡的话，那在人类历史相当长的一段时期内，从人们同样复杂的眼光中可以析出的，主要是对钱商——放债人的鄙视。在人类文明的创造中，金融是一只真正的丑小鸭，而今日的犹太银行家则是一只由丑小鸭变成的“金”天鹅。

　　犹太人并不是生来就喜欢从事放债(用现在话来说，就是借贷或投资)。同许多文化一样，犹太文化也有禁止放债取息的规定。《圣经》中有犹太人相互之间借钱不得取息的诫命，还规定这类债务在每五十年一轮的“禧年”中，自动免除。在公元1-2世纪成书的犹太教口传法规《密西拿》中，还明文规定，任何取息的贷款都属于不得进天堂的罪孽之一。借钱牟利被看作乘人之危，绝非慈善之人所为。

　　所以，在大流散的初期，如罗马和拜占庭统治时期，法律允许低利率借贷，放债属于正常行业，这期间犹太人一则因为普遍贫穷，二则因为受到歧视，在借贷业上并没有什么作为。

　　只有当西方教会日益严格地禁止基督徒放债，把它看作卑污之举时，欧洲出现了这方面的真空，只好听任或者更确切地说，迫使犹太人大量进入放债行业。不过在相当长的一段时间里，犹太人虽然在这个行业中占有了突出的地位，但许多基督教徒和机构，包括教堂和修道院，仍继续放债，直到12世纪，天主教教士在放债人中一直占有显著的比例。只不过来自经济发达地区或国家的、靠经商或其他职业而积累了点资金的犹太人可以公开放债，而教会则必须在种种体面的托辞下从事之。由于金融活动本身的必要性，这时犹太放债人已开始受到一些地方统治者的保护，并逐渐成为国王等高层人士所不可缺少的人。

　　到13世纪前后，放债才成为英国和法国犹太人以及后来德国犹太人的主要行业。这时，尽管基督教商人仍在国外放债，但一则因为教会银行家不愿同世俗人打交道，怕他们不可靠；二则因为世俗统治者从教会那里捞不到多少好处，而犹太人的财富增长可以带来捐税和国家其他收入的相应增长；三则由于基督教徒的商行会日益垄断市场，排挤犹太人，犹太人舍此之外，几乎无业可从，犹太人垄断借贷业的局面由此逐步形成。有些地方，如海因里希四世统治的西里西亚，干脆禁止犹太人从事其他行业。这种今天看来不坏的限制，在当时则确实是一种令人难堪的歧视。

　　正因为犹太人承担着这样一种独特而又有点固定的功能，他们也有能力完美地履行这一功能，在许多中世纪君主眼里，犹太人似乎成了他们发展市场开拓金融的机制和增加国家岁入的造币机。

　　1066年，诺曼人占领了不列颠群岛，国王为了填补经济上的空白和扩大金融市场，将犹太人召来英国。当时，这些犹太人被确定为国王的高利贷者，主要为国王的政治冒险和经济冒险筹划资金。在12世纪前后，英国的犹太人在全国人口中只占0.1％，但他们向国王交纳的税款却达3000万英镑，占当时全国总税款的1\/7。国王靠不断增加犹太人的税额来弥补他不断增加的赤字，最后，干脆在1290年“杀鸡取蛋”，把犹太人全部驱逐出去，而将他们的住所与资金转归国王所有。

　　在法国、德国、意大利等国，情形也大致如此。法国在二百多年的时间里，国王曾五次召回犹太人而六次驱逐之，就是一个最有代表性的实例。

　　事实上，犹太人对借贷业的所谓垄断，大多是在寄居国主民族成员受到文化上或经济上(如缺乏资金)限制的情况下存在的。一旦情况有变化，这种垄断很容易就可以结束，犹太放债人一下子就可以处于明显不利的地位。13世纪末，意大利钱商有了足够的钱可以供应国王时，犹太人就被驱逐了，或者被邀请到北方的一些城市，为中下阶层提供小额借贷，因为意大利钱商对这类油水不大的小生意不感兴趣。同样，犹太人在10世纪末开始进入波兰，帮助恢复经济，但在15世纪也曾面临被驱逐的危险。16世纪初波兰的法律规定，波兰放贷人的利率为8％，而犹太放贷人的利率只能是3.5％。到17世纪初，由于各种经济上的限制和教会的迫害，犹太人被迫离开城市流落到乡村。

　　尽管存在这种种不利条件，从事借贷业的犹太人还是在逆境中生存了下来，积累了金融才干和财富，并以此获得社会认可，逐步改变自己的社会地位，进而演化为所谓“宫廷犹太人”。

　　宫廷犹太人有两个含义，一是指10世纪前后和13世纪西班牙统治者身边的犹太宠臣，一是指17世纪德意志宫廷中的犹太人，后者已经是现代金融家的前身了。

　　西班牙于公元711年为阿拉伯人占领之后，在倭马亚王朝的统治时期，曾有过一段宽容时光，在阿卜杜·拉赫曼三世时期，大量犹太人做了高级行政官，其主要职位是作为金融和外交方面的大臣，专门负责为国王筹款和对外贸易。

　　以后，在基督徒西班牙宫廷中，每个国王也都有几个犹太宠臣，犹太人作为国务活动家、金融顾问和外交使节等为国王服务。

　　不过，这样的犹太人虽然一时尊贵，其地位却全悬于国王个人的好恶，一旦国王改变念头和政策，宫廷犹太人就会突然发生变动，甚至身遭惨祸。而后，犹太人更是被全部驱逐出西班牙。

　　到17世纪，在德意志君主身边又形成了新的宫廷犹太人，一些业已崛起的犹太精英家族同基督教统治者建立了密切的经济和私人交往。与中世纪西班牙的宫廷犹太人不同，德国宫廷犹太人是一种现代的发展，可以称为“现代金融家的前身”。他们在西欧日益扩大的资本主义经济中为自己找到了席位，利用自己同大西洋北岸各个港口，以及东欧和地中海犹太同胞的贸易关系，为统治者服务；他们为军队提供军需、筹集信贷、管理货币，为宫廷提供奢侈品，如宝石和布料等；在当时的重商政策下，他们帮助建立了新兴工业，不过，德国宫廷犹太人的地位仍暧昧不明，犹太金融家更为纯粹的发展是在荷兰和英国。

　　荷兰人抗击西班牙统治的起义结束后，犹太人开始大量涌入荷兰，荷兰允许犹太人自由信仰他们的宗教。在整个17世纪中，宽松的气氛使荷兰犹太人在经济领域中表现得非常活跃和富于创造性，他们以与他们人数不成比例的规模参加了荷兰的金融活动，还使荷兰的海外贸易繁荣了起来，并发展了保险业、制造业、印刷业和银行业。

　　英国革命成功后，英国统治者护国主克伦威尔希望犹太人帮助伦敦成为欧洲贸易中心，邀请犹太人重回英国，并于1664年给犹太社团正式签发了特许证。在短期内，犹太移民顺利地加入了伦敦和其他城市的经济生活。17世纪末，英国犹太人在东印度公司中担任了重要职务，并活跃在伦敦股票交易所中。

　　所有这一切表明，在现代金融资本主义到来之前，犹太金融家已经以其在灾难性经历中磨炼出来的金融才干为这个时代做好了准备，也为自己在这个时代中的发达奠定了基础。19世纪罗思柴尔德银行的崛起，意味着现代银行业的兴起，也意味着犹太商人这个执掌实业航船的金融舵把的船老大，终于站上了自己的岗位。

　　．执掌金融舵把的人

　　现代银行业是在19世纪随罗思柴尔德银行的崛起而开始的，但罗思柴尔德们并非仅有的犹太银行家。19世纪可以称为一个“犹太银行家如雨后春笋般涌现”的世纪，除罗思柴尔德家族的各家银行外，欧洲各国的金融中心都有地位显赫的犹太人大银行家。

　　在比利时的布鲁塞尔，有比朔夫夏姆家族的“比朔夫夏姆和戈尔德斯密特银行”和埃尔家族的银行，还有奥本海姆、斯特恩同法兰克福的舒尔茨和迈尔建立的“布鲁塞尔银行”；在德国，柏林有布莱希罗德的银行，汉堡有瓦伯格的银行，科隆有奥本海姆的银行，法兰克福有斯派尔的银行；在法国的巴黎，有佩雷尔兄弟建立的“巴黎贴现银行”和“动产抵押贷款银行”；在瑞士，伊沙克·德累福斯和索恩斯合伙建立了“巴塞尔商业银行”和“巴塞尔银行集团”；在荷兰，有韦特海姆和贡佩尔茨的银行，还有利沙和卡恩等人的银行；在匈牙利的布达佩斯，有犹太人建立的“匈牙利信贷银行”、“匈牙利商业银行”、“匈牙利劝业信贷银行”；在俄国的圣彼德堡，冈茨伯格家族建立了“贴现信贷银行”和“圣彼德堡银行”；在波兰的华沙，有爱泼斯坦的“华沙贴现银行”，利奥波德·克罗嫩伯格参加了“华沙贴现同盟”和“商业银行”的组建。至于英国伦敦，作为第一次世界大战之前的世界金融中心，更是犹太金融精英荟萃之地，除了罗思柴尔德家族之外，还有哥本哈根的汉布罗家族、德国的斯派尔兄弟、埃米尔·埃尔兰格、欧尼斯特·卡塞尔，以及其他地方的一些金融巨头，如印度孟买的萨松(沙逊)兄弟、慕尼克金融世家的赫希。在美国则有巴赫、奥古斯特·贝尔蒙特、戈德曼·萨克斯、j·w·塞利格曼、库恩、洛布、拉顿伯格、萨尔曼、莱曼兄弟、拉扎德、弗里尔斯、斯派尔，还有沃特海姆这样一大批第一流的银行，至于各国中由犹太银行家参与创建的银行更是不计其数。所有这一切表明，到19世纪，犹太金融家在银行业中已经占据了相当大的地盘。

　　犹太银行家，包括罗思柴尔德家族，之所以能在19世纪“集体”脱颖而出，除了前面谈及的他们自身素质之外，还有一个极为重要的外部原因。19世纪前后，欧洲一直处于战乱时期，数量繁多的诸侯小国频频发生战争，即便几个大国如法国、英国、普鲁士等，也相互之间战争不休，时停时续。为筹集军需款项，各国政府、各个王朝频频求助于犹太钱商，而在战争中以金钱支持那些王朝的犹太钱商，自然同王朝和国王有了共同利益，只要王朝不倒，他们必定可以获得较大的权力和财富。

　　不过，在所有这些犹太银行家中，最有实力、足以执掌“金融舵把”的，仍非罗思柴尔德家族莫属。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom｛t｝｛xt｝｛小｝｛说｝｛天｝｛堂



第19章 金融领域中犹太商人的进取 (2)


　　罗思柴尔德家族的财富和金融权力已经存在了将近二百年，人们公认这个犹太世家望族极大地影响了欧洲二百年来的历史。自19世纪以来，欧洲各国的政治家几乎都借助过罗思柴尔德家族的财富和金融权力。从拿破仑到惠灵顿，从梅特涅、俾斯麦到路易·波拿巴、梯也尔，到迪斯累里，无一不是如此。有一则真实的传说最形神毕具地反映了罗思柴尔德家族金融权力的“炙手可热”。

　　1875年，英国首相本杰明·迪斯累里获得情报，英国政府可以通过购买股份而控制苏伊士运河，但所需资金甚巨，在当时英国银行界，唯一能拿出这笔资金的人是莱昂内尔·罗思柴尔德男爵。迪斯累里即刻派秘书科雷前往罗思柴尔德银行会见男爵。

　　“需要多少钱？”罗思柴尔德问道。

　　“400万英镑。”

　　“什么时候要？”

　　“明天。”

　　男爵捏弄着一颗麝香干葡萄，扔进嘴里，“扑”地吐掉皮。

　　“谁为你担保？”

　　“英国政府。”

　　“行。”

　　事实上，罗思柴尔德家族各支脉为各自所在国提供的金融支援和贷款，规模远不止400万英镑，仅以19世纪的情况为例，伦敦的罗思柴尔德在1833年不列颠帝国废除奴隶制以后，曾拿出2000万英镑用以补偿奴隶主的损失；1854年，他们还为资助英国在克里米亚同俄国的战争提供了1600万英镑贷款；1871年，他们又拿出1亿英镑为法国向普鲁士支付战争赔款；维也纳的萨洛蒙·罗斯柴尔德为哈布斯堡王朝建造铁路给予了极大的援助；罗思柴尔德家族在巴黎的代表人物詹姆斯也做出了同样的举动，并控制了北方铁路；所有法国给予俄国的贷款都是由罗思柴尔德家族提供的，连梵蒂冈的教皇也经常依赖那不勒斯罗思柴尔德家族的借贷；在纽约，罗思柴尔德家族的代表是奥古斯特·贝尔蒙特，美国内战期间，贝尔蒙特在为联邦提供财源方面发挥了极大的作用。

　　更为难能可贵的是，罗思柴尔德家族无论在取得成功前还是取得成功后，都明确坚持犹太人的身份而拒绝同化。他们一方面以拒绝贷款为武器，制裁反犹的国家，另一方面给予犹太人的慈善事业甚至犹太复国主义事业以巨大的帮助，从而成为那些“始终与犹太复国主义保持一段距离，而没有他们犹太复国主义就不可能成功”的非犹太复国主义者中的一员。法国支脉的埃特蒙·罗斯柴尔德曾拒绝了犹太复国主义奠基人希欧多尔·赫茨尔关于建立犹太国家的计划，但他在巴勒斯坦犹太移民区中总共花费了约1000万英镑，折算为今天的价值的话，约值2亿英镑。

　　正因为如此，罗思柴尔德家族不仅在经商之道上被视作犹太商人的一般代表，而且在许多重大事情上也足以代表整个犹太民族。1917年英国政府支持犹太人在巴勒斯坦建立民族家园的宣言，即日后被全世界犹太人赞颂为“真正的大宪章”的《贝尔福宣言》，也是以英国外交部致罗思柴尔德家族英国支脉的纳旦尼尔·迈耶·罗思柴尔德勋爵的形式发表的。这是否象征着，罗思柴尔德家族在犹太民族的整体生活中，至少也曾执掌过“金融的舵把”呢？

　　．投资银行，金融业中的犹太领地

　　在银行业中，犹太金融家集中于一类特殊的银行——投资银行之中。投资银行是美国犹太银行家在20世纪中发展起来的，特别适合他们的口味。

　　投资银行的这个名称在某种程度上可以说是相对商业银行而言的。商业银行是银行的经典形式，其经营方式简单地说，就是一手吸收储户的存款，一手向客户贷款，而其利润就来自于贷款利率与存款利率之间的差值。商业银行既以他人的钱贷款，又不直接承担风险，其利润又要受到政府管制，所以在银行界属于一种稳健、必要但缺乏刺激的类型，用银行家自己的话来说，商业银行家是“蔬菜水果商”，尽管在保证营养平衡上很有必要，但不能提供口味浓烈的佳肴。商业银行经理薪水较低，前程不大，也不大需要或倡导个人抱负和创新精神。

　　相反，投资银行的业务包罗万象，从提供出价咨询到承保证券都属于它的经营范围，而其主要经营取向是为创立新公司或扩展老公司筹措资金，这种资金的投放不是一般借款意义上的放款，而是一种直接投资，银行的效益直接取决于其投资的合理性。而且，尽管投资银行的心脏是政府拨款和私人储蓄，但在投资时，银行自有资金占了相当大的比重，所以，投资银行既需要银行家本身拥有雄厚的资金，亦即银行的资本化，又要求他们有较强的风险意识和投资技巧，能把握住时机，反过来，投资银行也有可能以对商业银行来说不可想象的比率使银行家获利。正是这种风险与利润同在，以及需要高级金融才干的特点，投资银行业才成为犹太金融家最看中、最集中的金融领域。

　　事实上，有许多冠以公司名称的犹太金融企业，都是投资银行，其中最有名的是莱曼兄弟公司、戈德曼·萨克斯公司、萨洛蒙兄弟公司、库恩·洛布公司、拉扎德·弗里尔斯公司，当然还有罗思柴尔德父子公司。

　　莱曼兄弟公司属于美国犹太投资银行中较早出现的一个，至今已有将近一个半世纪的历史，它是由莱曼三兄弟，亨利、伊曼纽尔和迈耶白手起家创造的。他们从行商、杂货商做起，一直到证券商，于美国南北战争结束后，在纽约开办了一个事务所，并在1887年在纽约证券交易所中取得了一席之地。

　　等产业传到莱曼家族第二代时，商行的经营范围已经扩大到汽车和橡胶轮胎行业。1899年，莱曼兄弟公司承接了第一笔承保业务，其对象是国际气泵公司。莱曼公司一直靠进行货币、商品合同、债券、票据、借贷、股票、合股投资等方面的交易赚钱，但直到同戈德曼·萨克斯公司合并之后，莱曼兄弟公司才成为华尔街的大角色。

　　莱曼兄弟公司对高技术、高风险的投资项目有着特殊的兴趣，它同萨克斯公司(这是由一对姻亲兄弟创建的犹太银行)合并后，曾为芝加哥邮购商店通过公开承保借贷1000万美元，还承保了一系列当时默默无闻而现在家喻户晓的公司。

　　20年代后期，莱曼兄弟公司同萨克斯公司分手了，此时，它的规模已经十分可观，到60年代，美国商业界出现了一种新的实业形式——联合大企业，一时间兼并和盘购的狂潮涌起，在这段时间中，莱曼兄弟公司把全部资金都投入了联合大企业，并成为企业兼并的领头人。

　　莱曼兄弟公司老板的冒险精神和精湛的金融技巧，为公司赢得了丰厚的利润。该公司属于美国最大的三家包销银行之一，一度被认为是“商业界利润最高的银行之一，甚至就是利润最高的银行”。即使在20世纪70年代由于美国经济衰退，莱曼公司也遇到了一些麻烦，但很快得到恢复，到70年代末，其一年利润已达到3500万美元。

　　莱曼兄弟公司作为一家投资银行，其合伙人(它是一家私营公司)具有很强的资本意识，他们即使退休或离职之后，也不把资本带走，而是到二三年之后，再由银行支付。合股的利润结存之后也作为投资重新投回业务中去。在同库恩·洛布公司(又是由一对姻亲兄弟创立的犹太投资银行)合并后，莱曼兄弟公司成为全美第四大投资银行。

　　在犹太人的投资银行中，以自身拥有的投资资本额来衡量的话，最大的当数萨洛蒙兄弟公司，其资本总额为2.31亿美元，财产目录上保持有24亿美元的资产，每年参加200亿美元的承保业务。该公司共有四十八个合伙人和一千二百个雇员，税前利润达到1亿美元，红利达25％。1981年，萨洛蒙兄弟公司以3亿美元的现金和2.5亿美元的菲伯罗公司的可更换票据，被菲伯罗公司买下。

　　换一个角度，以冒险精神和技巧来衡量，够得上犹太投资银行第一名的，也许是艾伦公司，这是一家于第二次世界大战期间崛起的银行。艾伦公司从其创办伊始，就具有一种依靠智谋和远见从事业务的本领。公司创始人查理斯·艾伦和赫伯特·艾伦的第一笔生意，是买下菲律宾的本格特金矿，而当时还属日本人占领时期，太平洋战争的硝烟尚未消散。艾伦家族现在已经成为许多小公司的后台支柱，这些小公司中各种性质的都有，从破产的公用事业控股公司，到研制口服避孕药的一家墨西哥药品公司都在其内。

　　艾伦公司的特长是在企业因股票发行不当而处于极不稳定的情势下加入其中，一旦成功，就可以获得最大的利润。而且，许多类似的生意还确实做得极其成功，多次获得成倍利润。艾伦公司规模不算很大，但其净资产超过7000万美元(莱曼兄弟公司只有5000万美元)，并获得了“特别敢冒险的资本家”的称誉。

　　投资银行是个风险特别大的金融行业，资本家是特别喜欢冒险的人，而要在风险特别大的行业中的特别喜欢冒险的人中做一个“特别敢冒险”的人，显然除了犹太商人之外，再没有更好的人选了。

　　．袭击商业银行的“哈比鲁人”

　　现代资本主义经济体制虽然在理论上标榜自由竞争，但实际上即使像美国这样比较开放的社会，由于其内在的盎格鲁—撒克逊清教的文化特性，在行业和经营上，也会时时出现种种不合理的障碍，限制了犹太商人的纯粹商业性质的活动。这类障碍和限制在一些老的或已成为既成体制的行业中尤为显著，商业银行就是其中之一。

　　在美国，商业银行在整个银行体系中占有支配地位，尤其是其中一些作为货币中心的大银行更是举足轻重。吸收储蓄存款是商业银行的一项主要业务，但在美国总数达一万五千个商业银行中，二百七十五家大银行吸收了全国存款的60％。谁拥有这些大银行呢？绝不是犹太人。之所以如此，原因有多种，但其中有一条是商业银行历来对犹太金融家持排斥的态度。

　　一般来说，犹太商人大多从事其他金融行业，很少出现在商业银行中。在美国，犹太金融家于19世纪就大量涌现，但到1939年，全国九万三千个商业银行家中，只有0.6％是犹太人，在大商业银行中，更几乎连一个犹太人都没有。到20世纪60年代中期，在五十个最大的商业银行中，约有2.5％的中级和高级管理人员是犹太人，还不到犹太人在总人口中的比例，同时，这五十家商业银行中，四十五家没有犹太人任高级管理人员，三十八家没有犹太人任中级管理人员。1973年，纽约市以外的二十五家大商业银行的三百七十七个高级经理中，只有一个犹太人。而二十二个同时身为纽约主要商业银行董事的高级职员中，还没有一个是犹太人。

　　正因为如此，20世纪60年代末期有一个犹太小伙子，“胆大妄为”，竟打起了美国第六大商业银行的主意，意欲将它盘购下来，置于自己的控制之下。此举虽然最后未能取得成功，但也足以表现出犹太商人的自由竞争的精神和冲劲。

　　要知道这个名叫索尔·斯坦伯格的犹太小伙子是怎么做的，先要知道在美国，商业银行在所有权关系上有多乱。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom（／t／xt｜小／说天｜堂）



第20章 金融领域中犹太商人的进取 (3)


　　在美国，按照法律规定，商业银行的所有权关系应该完全公开化，但实际上其真正的所有人是很难搞清楚的。一家商业银行首先为其他商业银行所有，也就是说，商业银行相互之间都拥有对方的股份。以那些最大的商业银行为例，摩根保证信托公司是它的四个纽约姐妹银行，即花旗银行、汉诺威制造银行、化学银行和银行家信托公司，以及加利福尼亚州的美国银行的最大股东。反过来，花旗银行又是摩根保证信托公司的母公司，摩根公司的第一号股东，摩根公司的第二号股东是大通曼哈顿银行。

　　除了商业银行相互之间的这种互相占有关系之外，其他机构，诸如合股公司、保险公司、抚恤基金会等，也是商业银行的大股东。有一份提交国会的报告中指出，对七百个不同类型的金融机构的调查表明，这些机构拥有二百七十家商业银行的股票，它们拥有的有价证券数量，占这些商业银行的9％－99％之间。

　　而且，由于现代银行高度资本化，股权分布极广，控制一家公司并不需要掌握绝大多数股份，甚至也不需要掌握多数股份，例如洛克菲勒仅以1％多一点的股份就成功地支配了大通曼哈顿银行。这种情况的存在，既使一个人可以以一份股权(不是一股)控制一家银行，也使得在其他主要股东的反对下，一个人的一份股权不足以控制一家银行。索尔·斯坦伯格就是由此而萌发控制化学银行的念头并付诸行动，又因此而失败的。

　　20世纪60年代，在美国商业世界中异军突起了一家公司，利斯科数据程序设备公司。这是一家电脑出租公司，由一个才气横溢的圆脸犹太小伙子创办，他就是索尔·斯坦伯格。当时，电脑已经进入实际应用，各种资料处理技术和设备也已得到开发，但尚未进入薄片半导体和集成线路时期，电脑硬体设备庞大而且价格惊人，不像现在的微电脑。所以，一般用户虽然希望甚至迫切要求使用电脑，但在这庞然大物和高昂价格面前，只好止步不前。

　　索尔·斯坦伯格敏感地看到了这一点，并机灵地想出了一个赚大钱的点子。他向父亲借了几千美元，办起了一家出租电脑和其他资料处理设备的公司，名为利斯科数据程序设备公司。斯坦伯格一炮打响，利斯科公司经营顺利，一时成为众人效法的对象。1964年，利斯科已达到了相当的规模，为了筹集资金、扩大规模，斯坦伯格把利斯科公司由私营改为公营，上市推出。在以后的几年中，利斯科公司通过盘购其他公司，主要是资讯服务领域的公司，发展成为一个协同公司，其股票的价格也随之上涨。1968年，斯坦伯格成功买下了比利斯科公司大好多的永联保险公司。

　　永联公司是一家老牌企业，已有一百五十年的历史，主要从事财产和灾害保险，拥有7亿美元的资产，因此具有特殊的吸引力。斯坦伯格花了1.25亿美元，把永联保险公司连同其掌握的各类有价证券一起接管了下来。在这些证券中，有二十五家银行的股票，特别是其中有20万股化学银行的股份。斯坦伯格的机会来了，他决定想方设法把化学银行搞到手。

　　化学银行属于纽约市最大的五姐妹银行之一，是美国第六大商业银行，拥有76亿美元的资产，在全世界有一百四十所办事处和国外分行，还有九个代理处。化学银行建立于19世纪初，算得上一家有根基有势力的大银行。

　　事实上，对商业银行进行股权收购是绝少发生的，而对化学银行这样资产巨大的商业银行进行股权收购，则是从来没有过的。在时人的心里，都没有想到过，化学银行会被盘购，只有初生牛犊的斯坦伯格会有此雄心。

　　不过，商业界人士对利斯科公司又要盘购企业倒是有准备的，因为在1969年1月底，节节上涨的利斯科股票从每股125美元又增加到了139美元。但当2月初化学银行向报纸透露了有关利斯科公司打算收购该银行股权的情况时，无论圈内圈外人士还是大感意外。

　　当时，化学银行并不是股权收购的最佳对象。它虽然没有多大作为，但赢利情况还可以，股东相互之间也没有不和，况且，这家银行还有自己的资源可以用来进行抗争，诚如其总裁伦查德在写给斯坦伯格的信中说的：“我们将以自己所掌握的一切手段进行抵抗，这些手段将证明是值得考虑的。”事情确实如此。

　　斯坦伯格显然设计了周密的股权收购计划，采取了突然袭击的办法，但化学银行在猝不及防的情况下，手忙脚乱一阵之后，很快反应过来，并采取有效行动。不久，斯坦伯格就觉得有些烫手了。在种种压力下，利斯科公司的投资银行，韦尔德·怀特公司原为股权收购时的投标发起人，现在却通知他说歇手不干了，甚至利斯科公司的一些客户也威胁说要停止同它的业务往来。随后，化学银行又租下了华尔街上所有主要的代理投标的商行，使接管更不容易开始。

　　接着，化学银行使出了它的杀手锏，显示了属于既成体制的企业的真正威力。在向报界透露有关情况之后的几天内，银行总裁伦查德同尼克松总统、财政部长大卫·甘·迪、参议院银行通货委员会主席约翰·斯派克曼共进了午餐。在这段时期内，政府寻求以财政部政策或国会立法的方式来阻挠对商业银行的接管。紧接着，伦查德又赶去拜访纽约州州长纳尔逊·洛克菲勒，几天之后，州长要求以立法手段来防止一家商业银行被人接管。在这种情况下，斯坦伯格在同伦查德又共进了几次工作午餐后，意识到了自己的梦想不可能实现了。

　　化学银行还不甘休，把自己最后的武器也用了上来，非把利斯科公司打翻在地不可。化学银行及其同盟机构大批抛出利斯科公司的股票，造成股价急剧下跌，一下子从每股139美元跌到了109美元，从而彻底破坏了斯坦伯格盘购化学银行的货币基础。

　　在股权收购风波乍起的两个星期后，斯坦伯格作了如下一番说明：“虎视眈眈地想接管货币中心银行的人，是违背经济最高利益的，因为这危及了银行制度的稳定和声望，并会破坏公众对银行的信心。”他彻底失败了。到年底，利斯科公司的股票下跌了一半，斯坦伯格暂时停止了盘购企业的活动，也许还永远打消了盘购化学银行的念头。

　　无论斯坦伯格在盘购对象、盘购策略上有没有出差错，他在盘购化学银行过程中所遭遇的一切，包括政治上的压力，再充分不过地说明，那些稳固确立的行业，至今仍然不是犹太人可以发挥其特长、施展其所能的地方。从70年代石油美元崛起和日本经济腾飞之后，阿拉伯王子和日本托拉斯来美国公开买下商业银行，并未在圈子中人物的身上引起如此强烈的反应，便是一个明证。从这个意义上说，斯坦伯格这次失败也可以看作一次探险，一次验看以今日犹太商人的实力，他们到底能将自由竞争的原则贯彻到何种程度的探险。

　　．“小”股东，大老板

　　股票及股票交易是现代商业世界中一套极为重要的机制，它的发展从一开始就有犹太商人参与其中，并且他们还做出了极为重要的贡献：世界上第一个永久性股份公司——荷兰东印度公司是由犹太商人参与组建的，成立于1602年的这家公司，其股东中有25％是犹太商人；世界上第一个正式的股票交易市场——荷兰阿姆斯特丹股票交易市场，是由犹太人帮助组织的，阿姆斯特丹证券交易所的四十一个委员中，有三十七个犹太商人；同样，在英国，最早的股份公司之一——英国东印度公司中有犹太商人担任重要职务；而在17世纪末的伦敦股票交易所中，犹太人也占据了同其人数不成比例的席位：共有十二个以上；后来的伦敦证券交易所则是由纳坦·罗思柴尔德创建的。

　　股份制对商业企业的经营活动所带来的影响是多方面、极为深刻而复杂的，其中非常重要的一方面就是使金融方面的活动在企业经营中占据了突出地位，尤其是股份制导致所有权的分散以及所有权与经营权的某种分离：在股份制企业中，并不是个个“老板”都有经营决策权的，也不是非得握有全部股份才有决策权，“小”股东也可做大老板。这种需要有点股权但又不需要全部股权，往往连理论上的51％也不一定必要(美国大通银行被称为洛克菲勒家族银行，实际上该家族及其托拉斯控制的股份，只占普通股的1.5％）的状况的“正常存在”，给从头就对股票以及股票交易的内在特点了若指掌、善于从金融上控制企业的犹太商人提供了充分发挥的余地。即使在旧上海这样尚未发育成熟的市场上，犹太富商维克多·沙逊也曾大大地施展过一番。沙逊集团在旧上海的经营历时百多年，主要从事进出口贸易和房地产，直到20年代前后，才开始投资实业，而其投资方式往往采取以少量资本收购股权借以控制股权的方式。

　　1923年，英商中国公共汽车公司成立，专营上海附近地区的公共汽车客运业务，已为沙逊集团控制的安利洋行以2500股股份掌握了经理权，实际上只占了实发股数的5.26％。以后沙逊集团各直属公司成立，大量收购该公共汽车公司股票，至1936年达总股数的57.34％，以此垄断市内公共交通。

　　沙逊集团进而收购上海英商电车公司股票，1936年沙逊集团拥有该公司股票只占发股数的2.48％，但已参与公司的董事会了。后在该公司五人董事会中占了两席，在很大程度上操纵了该公司。用同样的手法，沙逊集团取得茂泰洋行四人董事会中的两个席位，垄断了上海很大一部分货运驳运仓库业务；在英商会律丰公司五人董事会中，占有两席；在正广和有限公司四人董事会中占有一席；拥有上海啤酒公司股票2万股，占实发股数的10.97％，但完全控制了该公司。

　　1930年，沙逊集团还与其他资本集团合资开办了中国国际投资信托公司和扬子银公司。沙逊集团拥有这两家公司的股票占这两家公司实收资本的比例都不高，由于股数的变化，多时占百分之十几，少时仅占千分之三多一点，但通过种种方法，如利用投资关系、债务关系、聘任董事关系等手段，拉拢其他股东，从而完全控制了这两家公司，这两家公司通过投资又控制了约五十家企业。这样，沙逊集团只用了很少的资本便控制了一大批企业。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯm>txt



第21章 金融领域中犹太商人的进取 (4)


　　维克多·沙逊之所以热衷于借收购股权来控制其他企业，出于多种考虑。首先，以少量资本投资于稳健企业可以获得较高的投资回报，在掌握控制权之后，还可以通过改变经营方针，提高企业效益，从而进一步提高投资回报。其次，可以以较少的资金投入取得较多资金的使用权和无形资本的使用权，这一点尤为当代投资者所重视。再次，被控制企业可以对其原有产业形成较为有利的补足作用。例如，沙逊之所以花大本钱收购了中国公共汽车公司，目的不仅在于分得该公司的一部分利润，更重要的是通过公共汽车营运线路的安排，使他拥有的地产升值。这样，他可以在以地产买卖中的新增利润抵过收购股权的投资而净赚利润。同样的道理，他以较少股份取得茂泰洋行四人董事会的两个席位后，垄断了相当一部分货运驳运仓库业务，大大有利于他的进出口业务。最后，沙逊即使在投资实业时，也不忘记金融投机，他经常用哄抬价格的办法从事地产买卖和股票交易，不少时候，他就是通过名义上独立而实际上受他控制的企业来造市的。

　　从维克多·沙逊在股权收购方面的运筹，我们不难看出，犹太商人确实非常善于利用股票和股票交易的机制，用尽可能少的资本进行大规模、多方面的经营活动，金融始终是他们实业经营中的灵魂。

　　．蛇吞象的实业组织——联合大企业

　　犹太商人擅长于借资本运行来经营企业的特点，使他们能不断创造发明各种实业组织形式，19世纪时，罗思柴尔德家族发展出国际性的金融组织——国际辛迪加；20世纪美国的犹太实业家发展出了投资银行，到60年代时，犹太实业家又在创造新的实业组织形式方面，站到了前列，这种新实业形式就是联合大企业。

　　联合大企业是一种实现多种目的的控股公司，它由各种性质不同的利润中心构成，其主旨是对各中心加以协同。

　　与传统的控股公司不同之处在于，联合大企业的主要目的，一是通过兼并和盘购，使被控公司原先闲置或使用不当的资产得到较为合理的利用，从而促进资本增值；二是通过兼并和盘购，不断组成新企业，在证券市场上不断发行新股票，通过股票的出售和买卖来赢利。

　　发明这一新型实业形式的是一批犹太投资银行，如特克斯特隆公司、莱曼兄弟公司、拉扎德·弗里尔斯公司、洛布·罗兹公司，以及戈德曼·萨克斯公司；而在建设联合大企业中，则是林—特科姆—沃特公司、利斯科数据程序设备公司、梅里特—查普曼和斯科特公司等一批犹太企业最为热情。其中梅里特—查普曼和斯科特公司被认为是第一个联合大企业，其经营者路易士·沃尔夫森被视作联合大企业之父，虽则第一个想出这个点子的，是特克斯特隆公司的罗伊·利特尔。梅里特—查普曼和斯科特公司鼎盛时，包罗了造船、建筑、化工和发放贷款等方面的业务，其销售总额最高达到5亿美元左右。在此期间，沃尔夫森属于美国薪水最高的经理之一，完税前的收入为一年50万美元以上。

　　在60年代，联合大企业以其连续滚动的蛇吞象发展形式大行其道，许多地位确定的老企业，即使没有被接管，也惶惶不安，大有兵临城下之感。前面介绍过的利斯科公司盘购化学银行之战，就是一个很好的实例。

　　然而，随着1969年证券市场崩溃、紧接着的经济衰退以及对企业行为不那么放任的共和党上台，联合大企业在各个方向上都受到了限制。尼克松上台伊始，就指令司法部反托拉斯部门采取针对所谓“犹太人与牛仔的勾结”的行动。结果，两个月内，十三家联合大企业的股票大跌，共损失了50亿美元的市场价值。不过，联合大企业并没有完全垮掉，只是它们的表现开始趋于稳健。

　　在犹太实业家中，能较有代表性地反映联合大企业的特点及其盛衰的，除了斯坦伯格的利斯科公司之外，也许就是以利·布莱克及其联合商标公司了。

　　以利·布莱克在60年代以“公司掠夺者”甚至“海盗”闻名美国商业界，因为他极擅长对企业进行估价，并采取相应的行动，可这样一个天才的实业家却是半路出家的。

　　布莱克是一个犹太教法典学院(拉比学院)的毕业生，随父母一起从波兰迁来美国，在长岛担任过三年拉比。以后，他觉得传教没有什么意思，便放弃了拉比的职位，转而去哥伦比亚商学院学习。

　　离开学校后，他在莱曼兄弟公司干过一段时间，管理罗森沃尔德家族的财产。此后，他买下了一个陷入困境的瓶盖制造公司——美国西尔—卡普公司。用布莱克自己的话来说，这是“一个规模极小而问题极大的公司”。布莱克对该公司进行了大改造，易其名为amk公司之后，便走上了盘购的道路。

　　不久，布莱克的这家资产仅为4000万美元的瓶盖制造公司开始追求另一家问题重重的公司——约翰·莫雷尔公司，这是一家肉食品罐头企业，规模为amk公司的二十倍，资产达8亿美元。

　　布莱克刚把约翰·莫雷尔公司连同它的种种问题一股脑儿塞入自己的皮包，转身又去追求一个历史悠久，以波士顿为基地的香蕉种植和运输公司——联合果品公司。联合果品公司在中美洲有几十万公顷的种植园，拥有自己的冷藏船队，共有三十七艘冷藏船，年销售额达到50万美元。公司的股票在证券市场并不被人看好，只能算一种疲软的保本股票，因为公司的经营情况时好时坏，须凭自然或外国政治家的脾气而定。不过，这家公司有两个不为人注意的长处，一是它没有债务，二是它有1亿美元的现金和流动资金，正是这两点吸引了布莱克这个精明的估价人的眼光。

　　布莱克偶然从一家经纪行得到消息，该行早在两年前就曾以较高的价格向委托人推荐过联合果品公司的股票，而现在又在寻找对象把它盘出去。布莱克瞅准时机，马上采取行动，先将这些经纪人手上的股票买下来，抢先了一步。布莱克从摩根保证信托公司为首的银行集团借贷了3500万美元，以每股56美元，也就是比市场价高4美元的价格买进了73.32万股股票，这笔交易是纽约证券交易所历史上名列第三的大宗交易。

　　布莱克领先之后，希望不动干戈就把联合果品公司盘下来，但其他眼尖的人也看到了该公司有油水，结果演成了一场混战。几个月之内，三次投标出价，使股票的价格由每股50美元涨到了88美元。1968年正是60年代哄抬行情中兼并狂潮达到高峰的时候，布莱克以80美元到100美元的价格将可更换股票的债券和认股证书一揽子收进的交易，极具诱惑力。硝烟散尽，amk成了战胜者，布莱克通过戈德曼·萨克斯公司又收进了36万多股股票。

　　布莱克把新组建的联合大企业命名为“联合商标公司”，这个食品加工综合企业，规模极为庞大，令人生畏。然而，经营情况却与此并不相称。1969年股市崩溃和随后的经济衰退，打断了布莱克蛇吞象的连续作业，而连续的天灾人祸，则使亏损不断上升。1970年亏损200万美元，1971年为2400万美元，1972年和1973年还可以，收支持平。1974年公司总收入为20亿美元，而亏损却达到了4360万。

　　联合果品公司接连遭受自然灾害：飓风毁坏了中美洲许多水果作物，干旱和欠收导致全球范围粮食紧缺，牛饲料价格也随之猛涨，更为糟糕的是，还碰上了中南美洲七个国家效法欧佩克的打击。

　　这七个香蕉输出国为了冲抵自1973年以来因石油价格上涨造成的赤字，联合决定对每箱40磅的香蕉课以50美分或1美元的出口税。实际征收这项税的只有三个国家，洪都拉斯是其中之一。洪都拉斯定下的税额是每箱50美分。由于联合商标公司的香蕉有35％是在洪都拉斯生产的，每箱50美分，累积起来将达1500万美元之巨，这对联合商标公司来说，确是一笔大开销。

　　就在这时，洪都拉斯官方管道又放出风声，说出于某种考虑，可以适当降低税额：如果联合商标公司另行支付500万美元，洪都拉斯总统就会减半征收。这样，公司可以少纳税750万美元，这是明明白白的索贿。

　　公司经过同洪都拉斯方面的谈判，商定支付250万美元的贿赂。随后，通过公司在欧洲的高级职员，将125万美元存入了一家瑞士银行的账户，同时答应将余款陆续存入。后来，布莱克因默许贿赂受到极大的压力，所以，余款再也没有送去。再往后，连送去的必要也没有了。飓风毁坏了洪都拉斯70％的香蕉林，造成公司的损失高达1950万美元。

　　严重的亏损迫使布莱克只好用出卖子公司弥补赤字，联合商标公司的股票跌到了4美元一股，这家总收入在20亿美元以上的公司在公众的眼里只值4000万美元。这时，行贿洪都拉斯总统的事又东窗事发。在所有压力之下，布莱克垮了，这位因其道德心和事业心无法忍受失败与丑闻的实业家，终于在1975年2月3日从位于泛美大厦四十四层楼的办公室里，跳楼身亡。

　　布莱克失败原因中有许多偶然因素，所以并不意味着联合大企业这种实业组织形式的必然失败。有人在1969年评论过，布莱克的才能表现为“一个资产管理人，至于他能否区别香蕉树与盆栽棕榈，是完全不相干的。他的能力在于发现巨额价值，逐步加以控制，并使其进入运行，再进一步发现更多的资产”。在某种程度上，可以说犹太商人总体上都表现出这样一种能力或素质。从抽象的角度来说，企业的运行无非是资本的增值过程，所以企业的经营可以有多个层次，可以有技术、管理等层次，但最高的层次必然是顺应资本增值的一般规律，也就是满足资本自行存在和发展的一般要求的金融或资产经营。这同样是一个需要灵感、需要直觉、需要创造力的领域。如果说像布莱克这样不能区分香蕉树与盆栽棕榈的资产管理者有什么不足的话，那绝不是他们只懂金融，而是他们时常忘记自己只懂金融。如果布莱克不是把联合商标公司的三个最高职位：总裁、董事长、总经理，都自己一个人占了的话，那么无论行贿的责任、经营的得失甚或失败后的自责，可能都会有很大的改变。不管怎么说，布莱克的自杀是一个悲剧，因为他的真正死因可能又是由于走在了历史的前面。

　　．摆弄数字乃真正的实业

　　犹太商人没有个个都从业于金融界，但即使在其他行业，犹太商人也多以金融或资产管理见长，而不是技术业务见长。许多犹太大企业家都是通过法律、财务和投资银行的途径，走上公司上层的，而且这个数字之高，与犹太商人的总人数都不成比例了。有人调查了一下美国企业界，发现即使在产业界里担任重要职务的犹太企业家也多为从事金融或财务出身的。比如，杜邦公司的董事长欧文·夏皮罗最初的职业是会计，海湾和西方工业公司的查理斯·布卢德霍恩原为证券分析员，西太平洋工业公司的霍华德·纽曼原为金融家，迅捷美国公司的米苏莱姆·里克利斯原为股票经纪人，雪伦钢铁公司的维克托·波斯纳原为不动产投资商，通用动力公司的亨利·克朗原为金融家，等等。所以，人们普遍认为，犹太商人对于摆弄数字要比解决生产中的技术性问题更加在行。这句话应该说是有道理的，至少在那个掌握着大批采矿企业却分不清矿坑和一般坑的世界钻石行业巨头巴纳特身上是如此。

　　巴奈·巴纳特是一个旧服装商的儿子，小时候就读于一所主要由罗思柴尔德家族捐助、专为穷孩子建立的犹太免费学校。他最初打算当一个演员，但有关南非容易致富的传闻，使他改变了主意。他设法弄到四十箱雪茄作为经商资本，就离开了伦敦来到南非。
www.xiaoshuotxt.comt，xt，小，说，天，堂



第22章 金融领域中犹太商人的进取 (5)


　　巴纳特的雪茄原打算卖给探矿者，但到那里之后，他却以此为抵押，获得少量的钻石。从这开始，短短几年的时间里，巴纳特就成了一个富有的钻石商人和从事矿藏资源买卖的经纪人。他不是坐在城里等着找矿者送上门来，而是步行或骑马到矿上到处转悠，寻找便宜货，并即时买下一些别人出售的矿区。当这种生意进行得不顺利时，他就转做其他生意。1876年，他以自己的全部财产共3000英镑买下了毗邻他原有矿区的一些小矿区，这些矿区经疯狂开采，一周可获得20克拉钻石和2000英镑利润，他发财了。

　　巴奈·巴纳特原先只喜欢钻石、金镑和纸币这类看得见摸得着的财富，而不赏识股票之类的玩意儿。但最终，随着他的投机买卖的扩大，巴纳特也不得不走进证券交易所。

　　1880年，巴纳特为创办资金达115000英镑的“巴纳特钻石公司”，发行了大量股票，这些股票在几小时内即被抢购一空，所募集的资金超过原先要求的三倍。第二年，公司股票随同南非证券交易市场上的投票一起大跌，但他保有足够的股份以维持自己的企业，并乘机折价买下了大量充斥市场的其他股东抛出的股票。这一出一进之间，其他股东最初投入的资金有相当大一部分无偿归属了他。到以后证券市场复苏之后，公司的股票跟着上涨，巴纳特越发富有了。

　　1988年，巴纳特的“巴纳特钻石公司”与由另一个犹太商人罗得斯控制的“德·贝尔矿业公司”合并，组成“德·贝尔统一矿业公司”，公司的股份共计2万股，每股为5英镑，其中巴纳特占了6000股，为最大股东。这一新的集团取得了世界钻石出产的垄断权，并且至今仍是世界最大的钻石生产企业，约占全球产量的90％。

　　巴纳特从伦敦时一文不名的穷小子，到38岁时，已经成了资产以百万计的大富翁，他四面出击，投资开采兰德金矿和购买新兴城市约翰尼斯堡的地产。有一段时间，南非经济萧条，但巴纳特却充满信心，低价收购了大量的地产和股票，还投资酒类贸易、建筑材料、运输、印刷出版等行业。随着萧条结束，市场重新趋于繁荣，巴纳特也成了投机家的代表，他走到哪里，证券交易市场就跟到哪里。

　　以后，巴纳特又建立了主要经营地产和黄金开采的“约翰尼斯堡统一投资公司”，该公司名义资本为1000万英镑，但由于行情一路上涨，股票的市场价很快超过了6000万英镑，其中约2000万英镑为巴纳特尔个人所有。

　　更绝的是巴纳特建立了一家专门为他抛售股票的银行。1895年，他创办了一家以1英镑为1股，共拥有名义资产350万英镑的股份银行。股票异常受欢迎，人们纷纷争购，一夜之间价格就翻了一番，随后又增加到面值的三倍。但这家银行同正统观念中的银行没有任何相同之处，它只是一家专门抛售巴纳特所拥有的南非各企业的股票的信托公司。好在利润较高，股东们也无异议。

　　巴纳特最后却在多重打击下失利，包括公司股票莫名其妙地行情大跌，一直值4英镑的银行股票也下跌到仅值30先令；英布战争带来的南非困难局面长期持续，他的银行摇摇欲坠；他受到新闻媒介的攻击，甚至生命也受到威胁，终因精神崩溃而自杀。

　　巴纳特的整个实业生涯非常典型地反映了许多犹太企业家的共同特点。他从一开始对矿业，无论钻石矿还是金矿都一无所知，最后也知之不多，对于他自己组织的公司和银行如何经营、如何管理，他也从来没有把握住，完全交给了他的两个侄子。但他在“摆弄数字”和决定投资方向方面，却有一种公认的天赋，一种类似于本能的直觉。这也许足以证明，犹太商人确实对钱自身的运行与机制有着一种天然的亲和。这或许得之于他们悠久的放债传统，使他们能“赤手空拳”地闯进实业界，并在最短的时间里发达起来。而这种模式的普遍存在和广泛适用，只能证明，犹太商人的经营方式确实同现代金融资本主义有高度契合之处。

　　．以“弱”胜强的犹太钱

　　犹太人金融实力最充分的显示，当数它同阿拉伯国家银行集团之间的那场较量。

　　自1948年以色列国成立以来，阿拉伯国家同以色列之间多次发生战争，其中大规模战争就有四次。每次都以阿拉伯国家军事失利而结束，即使1973年第四次中东战争即“赎罪节战争”，原是埃及和叙利亚以突然袭击的方式发起，最后仍以两国失利而结束。

　　军事上的一再失利，促使阿拉伯国家寻求非军事的“战争手段”，尤其考虑到同每次战争中几乎都坚定支持以色列的西方国家，根本不适于采用直接战争手段，而只有采取经济的手段。阿拉伯国家得天独厚的石油资源，是西方国家能源和化工原料的主要来源，所以，很自然地成了经济战的首选武器。

　　战场上的炮火声刚刚寂静下来，阿拉伯国家就一致采取行动，切断了流向西方的石油洪流。一边禁运，一边提高油价，从1973年到1981年，世界石油价格连翻四番，从2.5美元一桶，上涨为40美元一桶。

　　石油禁运对以色列没有造成什么直接影响，因为它的石油来源本来就不依赖于阿拉伯国家，但对西方国家却造成了巨大的直接影响，燃料紧缺，工业品价格猛涨，随之每个国家又都陷入了一次严重的通货膨胀，并导致两次世界范围的经济衰退。

　　就在这一片混乱中，阿拉伯国家的金融实力空前增强，几乎一夜之间，石油美元成了君王。按最初的估计，石油输出国组织(欧佩克)的石油美元剩余到1980年将上升为6500亿，到1985年将达1.2万亿，以这种速率，到20世纪末，阿拉伯人就能把整个世界买下来。尽管这一幕情景并没有发生，石油生产国的消费速度很快就同挣钱的速度相接近，甚至超出之，但欧佩克每年1000亿美元的石油岁入，对经济不振、赤字累累的西方国家，产生了格外诱人的魅力，无论出口商还是金融机构，都开始向阿拉伯国家争宠邀欢。

　　在这种情况下，阿拉伯国家开始重新审视它们对以色列的联合抵制。阿拉伯国家对犹太人和以色列的联合抵制，从1946年，即以色列建国之前的两年就已开始，并随着时间的推移而不断发展、扩大和强化。现在，这张网张得更大了。

　　阿拉伯国家的联合抵制，原先只是明确而直接地禁止阿拉伯联盟二十个成员国同以色列的一切贸易往来。这是一种常规做法，采用过这种办法的民族和国家不计其数。

　　现在，阿拉伯国家又提出了一项新的要求，即所谓“第二级联合抵制”。联合抵制办事处一方面开列了一份长长的“黑名单”，上面不但有以色列和犹太人的企业，还有因各种原因而同犹太人沾点边的企业，甚至连迪斯尼的动画片也遭到抵制，因为《白雪公主》一片中王子骑的马名叫所罗门，与古犹太王国第二代君王同名。

　　另一方面，联合抵制办事处又规定，不但阿拉伯国家不同所有这些企业进行贸易往来，而且向阿拉伯国家出口的企业，其所供货物中也不得包含这些企业的产品，甚至这个供货的供货人，在这项业务范围内，也不得同黑名单上的公司有来往。

　　阿拉伯国家的这项旨在从经济上孤立和打击以色列和亲以色列企业的“第二、第三级联合抵制”，由于过于苛刻，违反了自由竞争的经济原则，一开始就受到抵制。但由于阿拉伯市场的诱惑力，有不少出口商还是屈从了有关要求。唯有在金融方面，联合抵制，尤其是第二级联合抵制收效甚微。

　　阿拉伯世界的资金市场发展迟缓，很不完善，阿拉伯人手中掌握的石油美元剩余，只能以他们最熟悉的银团贷款的形式，投入国际金融业务。由于石油利润带来的巨大优势，阿拉伯国家的银行在许多情况下，已经不是银团中一个普通参与者，而成为银团的发起人或联合发起人。在这种情况下，阿拉伯国家的银行要求由它来决定承保专案的条件。金融方面的联合抵制开始了，名列黑名单榜首的是罗思柴尔德父子公司。

　　在这一场阿拉伯人银行与犹太人银行的交战中，犹太人银行基本上采取守势。犹太银行家既没有从亲以色列立场后退，也没有集体采取反联合抵制的措施。他们只是静观其变，我行我素地做自己的生意，表现出一种绝对的自信。

　　1974年末，在对法国的一条公路进行承保时，阿拉伯国家的银行第一次显示了实力，让两家犹太人银行坐了冷板凳。在随后承保法国航空公司和罗纳省的一个政府设施时，通常必定参与其中的罗思柴尔德银行和另一家犹太人投资银行——拉扎德·弗里尔斯公司，成了不受欢迎的人。在这几个项目中，阿拉伯人的银行都是银团的合伙当家人，阿拉伯银行家以遵守自己国家的法律和联合抵制的规定为由，坚持不同这些名列黑名单多年的犹太人银行签订合同。法国人由于国内石油开采微不足道，基本上依赖阿拉伯国家的石油资源，所以屈从了阿拉伯银行家的要求。

　　以后，在英国，阿拉伯人也获得过部分成功，老资格的英国商业银行——克兰沃特·本森银行在组织承保一家日本公司时，排挤了两家犹太人银行，而代之以利比亚和科威特的银行。

　　但在德国，阿拉伯银行家的类似要求及其理由，却遭到德国人毫不迟疑的拒绝。在美国，阿拉伯人在组织承保一个小型汽车专案和一个墨西哥政府专案时，因为美国的投资银行不同意排挤犹太人银行，而只好自己退出承保。

　　总的来说，在这场阿拉伯钱与犹太钱之战中，阿拉伯人作为进攻方，虽然使犹太人的几家银行丢了几笔生意，但并没有占到很大便宜，其中除了各国政治—经济背景的影响，如法国人对石油敏感，而德国人却对“反犹”最为敏感等之外，更重要的是犹太人银行在金融界的实力地位。按照美国《商业周报》的说法，各家“亲以色列”银行在金融界居于那样一种突出地位，使得“仅仅由于其规模就不可能实际回避它们”。犹太人银行以其竞争性强、知名度高、信誉好、经验丰富和对市场变化特别敏感，加上相互之间联系密切，在国际金融体系中，已盘根错节般的牢牢扎下了根；犹太人银行能够完满地提供有利可图而又重要的金融服务，并有管道调用远比其名义资金多得多的资金。所以，阿拉伯银行家手中虽然握有“石油美元”，但国际金融界对犹太人银行提供的服务的需要，显然超过了对阿拉伯人的钱的需要。

　　金融方面的联合抵制很快自行溃散，阿拉伯银行家不得不妥协了，最后达成的解决方案是：阿拉伯人银行和犹太人银行可以出现在同一张承保通告上，阿拉伯银行家可以通过投资银团来同犹太人银行做交易，只要他们作为合伙人只同一个不受联合抵制的银行签订合同就行，而能够起到某种挡箭牌作用，把阿拉伯人银行和犹太人银行有效地隔离开来的银行，在国际金融界里简直俯拾皆是。

　　这实际上意味着，在这场阿拉伯钱与犹太钱之战中，采取守势的犹太钱却不战而胜了。这种“不战而胜”意味极为深长：犹太人银行的金融实力要大大胜过美国犹太人当时握有的行政权力。1975年时，美国政府的国务卿基辛格和联邦储备系统主席亚瑟·f·伯恩斯都是犹太人，前者很有作为，而后者有所作为但以失败告终。

　　伯恩斯在1975年底阿拉伯人的联合抵制不断升级之际，向联邦储备系统的所有成员银行写了一封信，提出“美国银行即使被动地参与外国向美国的友好国家实行联合抵制的活动，眼光放开点来看的话，也是对银行机构赋有的特权和利益的滥用”。这等于从行政角度宣布联合抵制为违法行为。各家银行马上形成了一股反压力，到1976年初，伯恩斯发现自己成了孤家寡人。他在第二封信中强调指出，前一封信“无意给银行造成一种新的义务”，他输了。

　　伯恩斯输了，但犹太人银行却胜了，犹太人的金融实力却胜了。对于犹太银行家、金融家来说，稳操胜券的决斗场还是在金融世界之中。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭtxt=小＿说[＿天.堂



第23章 权力运作中犹太商人的掌控 (1)


　　资本主义经济是踩着传统政治权力的尸骨登上自己宝座的。资本主义社会中不是没有政治权力，而是没有凌驾于经济之上的专横的政治权力。资本主义政治权力是一种受约束的权力，这种约束并不来自于其他政治权力，因为以政治权力约束政治权力必定还会遗留下约束的真空，即个别人恣意专横的余地。对政治权力的约束必须来自于经济权力，最终来自于那只“看不见的手”。纵观资本主义兴起时，新旧体制的决斗多有以赎买的形式解决的。赎买政治权力是最符合资本主义体制下权力约束的内在要求的机制，而运用这一机制最熟练的，又是犹太商人。

　　．钱的威慑

　　犹太复国主义事业的元老、犹太史学家阿巴·埃班在其所著的《犹太史》一书中，曾经指出：“始于18世纪的犹太民族政治解放运动，不是一蹴而就的。它的成功基本上取决于三个因素：犹太财政家的才干、以前的行会制度(包括涉及犹太人的行会制度)的消亡和产生于理性主义的人文主义立场。”

　　欧洲进入资本主义之后，经济生活以不可抗拒的力量，开始把最能体现经济生活固有要求和内在规律的犹太商人，推向经济舞台的中心，也推向政治舞台的前沿。从17世纪开始，由于其经济实力或经商(包括金融)才干，一部分犹太商人的地位上升了，并进入了上层社会，这就是近代世界中出现的“宫廷犹太人”。

　　宫廷犹太人就是以经商才干为地方统治者，主要是各分据的小诸侯国国君服务的受保护的犹太人。他们的主要任务是为君主筹款，供应军用物资和搜集各种奢侈品。这些隶属于某个侯爵的犹太商人不受任何中世纪禁令的限制，可以自由经商、旅行和随心所欲地穿戴。他们在为保护人提供服务的同时，自己也发了财，有些人甚至上升为贵族。

　　由于宫廷犹太人同统治者关系密切，特别是在有关财政和外交方面有较大的发言权，他们能够利用自己的影响和威望来普遍改善犹太人的状况，帮助同胞摆脱某些中世纪的禁令，使他们得以从事数世纪来一直受到禁止的各种活动。宫廷犹太人曾多次在当权者面前为自己的同胞辩护，为他们争取自由和平等的生存条件。所有这一切，对日后犹太民族的解放乃至复国，都有很大的作用。

　　然而，宫廷犹太人这个名称本身就表明了犹太商人这种由经济权力而获得的政治地位的脆弱：他们根本上还是一群受保护的人。也就是说，他们的地位仍然是一种“暂居”的地位，一种可以被随时剥夺的地位。因此，在各种社会压力下，在宫廷内部的倾轧中，这些犹太商人的光辉生涯会突然以失宠、坐牢甚至处死而告终。犹太商人给政治野马套上的金辔头还不够牢靠。

　　犹太商人采用纯经济权力迫使政治权力做出让步的成功，也许最早发生在当时属于荷兰殖民地的北美新阿姆斯特丹。

　　17世纪的荷兰是世界上第一个典型的资本主义国家。当时，荷兰一方面摆脱了西班牙的军事政治统治，另一方面摆脱了宗教的干涉和纷争，工商业，尤其是商业发展很快，它的资本总额比当时欧洲其他所有国家的资本总额还要多。

　　在这样一种政治、宗教和经济背景下，从16世纪末开始，犹太人陆续移居荷兰，并在该国的经济生活中发挥了很大的作用。他们开始拥有了真正可以称为“权力”的经济权力：他们以股份公司中作为股东的投票权，对在移居北美荷兰殖民地的同胞们遭到蛮横无理的行政干预时，有效地制服了政治权力。

　　1654年9月，一艘名为“五月花”的航船由巴西抵达荷属北美殖民地的一个小行政区——新阿姆斯特丹。这里属于荷兰西印度公司的前哨阵地，属该公司管辖。

　　“五月花”为北美带来了第一个像样的犹太人团体，二十三个祖籍为荷兰的犹太人，他们为了逃避异端异判而来到新阿姆斯特丹。但当他们筋疲力尽地抵达这里时，当地的行政长官彼得·施托伊弗桑特却不允许他们留在当地，要他们继续向前航行，并呈请荷兰西印度公司批准驱逐这些犹太人。施托伊弗桑特的理由极为典型地反映了无视经济要求的宗教偏见与政治干预的不合理性。他的报告中有这么一段话：

　　“……几乎所有登陆的犹太人都想留在这儿。可是，我知道他们(由于有放高利贷和做生意欺骗基督徒的恶习)使下级官员和对您唯命是从的民众很反感。此外，执事担心这些穷苦的犹太人在冬季会成为我们的负担。我认为婉言谢绝他们，让他们另去他乡，对我们这个尚在发展中的小地方以及这个国家的繁荣，从根本上说是有利的。因此，我特地请求今后不允许这个惯于欺诈别人的民族——败坏基督名声的、令人愤恨的敌人——来打扰和毒害这个新殖民地。”

　　但是，施托伊弗桑特没有想到，当时的荷兰已不是中世纪的荷兰，当时荷兰的犹太人也不是毫无权力任人宰割的犹太人。这些新来的犹太人一方面据理力争，一方面设法与荷兰西印度公司中的犹太股东取得了联系。在这些犹太股东，也就是施托伊弗桑特的“雇主”的有力干预下(荷兰西印度公司对犹太股东的依赖远甚于对施托伊弗桑特的依赖)，这个小行政区的“君主”不得不收回成命，准许犹太人留下，但保留了一个条件：“犹太人中的穷人不得给行政区或公司增加负担，应由他们自己设法救济。”这个条件对犹太人来说，毫无意义，因为自大流散以来，犹太人就没有向基督教会乞讨过，他们有足够的能力照顾好自己。

　　这些犹太人就此在新阿姆斯特丹定居了下来，并且建立了北美洲第一个犹太社团。以后，发展成了北美洲最大的犹太居住区。

　　犹太人的这一胜利意味着，随着资本主义的建立，利润终将并已经开始战胜偏见。从这以后，用商业手段来抵制反犹主义的政府和个人，几乎成了犹太人自我保护的一种常规武器。自19世纪大量犹太银行出现之后，有许多犹太金融家如罗思柴尔德家族等，多次以贷款为武器，制裁一些对其国内犹太人采取歧视虐待政策的政府，有意思的是，在30年代的美国，有一个犹太商人以其个人的力量，教训了几个歧视犹太人的经理。

　　j·m·卡普兰是美国艺术界有名的“卡普兰基金”创立人，他靠做糖和糖浆生意起家。有一次，他手里掌握着大批的糖，但市场却很疲软。为了让这批货有个出路，卡普兰去找一个糖的大用户——威尔士葡萄公司，看看是否有点希望。该公司对他手里的糖很感兴趣，却不愿意同他做生意，因为他是一个犹太人。

　　卡普兰一气之下，决定对这几个经理予以报复。威尔士公司是个公营公司，股票已经上市。卡普兰便开始囤积威尔士公司的股票，一直到他有足够的股权，可以在董事会上拍板做主。这时，他就毫不客气地请这几个经理另谋高就。清理反犹主义分子完毕之后，卡普兰随即把威尔士公司的股票卖了，做别的生意去了。

　　卡普兰的成功，并不仅仅在于他个人的力量，而是他个人经济实力与现行政治—经济体制的某些机制之结合。犹太商人的特点之一在于他们极善于利用这种结合来争取自己的利益或保护之。

　　从1982年下半年开始，设于华盛顿的一家私人机构“美籍阿拉伯人全国协会”在马里兰、宾夕法尼亚和哥伦比亚特区等地的主要广播电台播发付费广告。由于其内容不利于以色列获得美国的援助，这些广告有的未到商定的播放天数就被提前取消了，有的电台干脆拒绝播放，当然也有如期播放的。

　　那些停播或拒播的广播电台之所以这么做，就是因为受到了犹太商人的压力。这种压力主要的不是政治压力而是经济压力，或更恰当地说，是采取经济压力形式的政治压力：有家停播这一广告的电台广告推销员向“美籍阿拉伯人全国协会”透露，电台老板接到“一批犹太商人的电话，声称如果他不立刻停播这项广告，他们将让他的电台和电视台损失几十万美元”。事实上，其他停播或拒播的电台也都出于同一个原因。

　　这就是说，美籍阿拉伯人是以商业广告形式来播发政治广告的，那么犹太商人同样采取了纯粹商业的手法，以停止犹太商人真正的商业广告来相要挟。既然各广播电台播发广告的目的只在于赢利，而犹太商人的广告又占了很大的部分，那么当两种赢利机会只能存其一时，电台自然“两利相较取其重”了。

　　从政治的角度来看，压制一部分人(不管他们是否是阿拉伯裔的人)的政治表达，涉及到言论自由这个原则问题。但在犹太商人的广告战中，问题纯粹成了一个经济问题。这充分表明，犹太商人极其善于将原本政治层面的问题采用经济方式加以解决。只要这种方法能够奏效，犹人商人看似不掌握直接政治权力，却同样可以实现自己的政治要求，甚至可以实现这类用政治手段实现不了的政治要求。

　　奇怪的是，虽然美国的政治体制为一切人、主要是有经济实力的人，都提供了这种“便利”，但唯有犹太商人用得最为得心应手，这只能归之于他们在长期的缺乏政治权力的生存状态中所磨炼出来的“赎买生存权利”的基本策略。

　　．赎买生存的权利

　　犹太人对待政治权力的基本态度和方式，是采取赎买的方法。无论历史上的犹太人还是今日的犹太人，无论犹太商人还是以色列政府，莫不如此。在这个问题上，以色列政府也典型地表现出了某种商人的形象。

　　犹太复国主义及其创始人希欧多尔·赫茨尔在犹太人重返巴勒斯坦、建立民族家园的最初计划中，就以赎买为主要方式。当时(世纪之交)巴勒斯坦还处于奥斯曼土耳其的统治下，希欧多尔·赫茨尔试图通过谈判，从土耳其政府获得一项特许，以便合法地、有组织地向巴勒斯坦迁移犹太人，并成立一个犹太人土地公司，接管巴勒斯坦部分地区的土地。

　　1901年，赫茨尔以30万法郎的小费贿赂土耳其政府官员，争取到了同土耳其苏丹会谈的机会。在接见中，赫茨尔向苏丹表示，如果允许犹太人迁入巴勒斯坦，欧洲犹太银行富豪可以帮助土耳其清偿其国债，总额约为8500万英镑(折合为今天价值的话，约为17亿英镑)。由于土耳其本意只想借犹太人来迫使法国银行降低贷款利率，所以谈判没有成功。

　　以色列建国之后，为了让海外犹太人得以返回家园，也多次采取了赎买的方式，规模比较大的两次是罗马尼亚犹太人和埃塞俄比亚犹太人的移民以色列。

　　1967年的“元日战争”后，东欧各国跟随苏联，都同以色列断绝外交关系，唯有罗马尼亚没有。以色列政府经过反复谈判，终于使罗马尼亚总统齐奥塞斯库同意，允许罗马尼亚的犹太公民离境，条件是：以色列为罗马尼亚的军事装备进行检修，向罗马尼亚进口数量超过其直接需要的商品；最重要的是，为获准离境的每一位犹太人支付3000美元。到1989年齐奥塞斯库下台并被处死之前，以色列政府共支付了6000万美元的犹太人离境费，其中约有一半以现金的形式交付给齐奥塞斯库及其家人。这笔款子的主要来源是美国犹太商人的捐款。

　　埃塞俄比亚犹太人是黑人犹太人，他们自称“贝塔以色列”，意为“以色列之家”。原为埃塞俄比亚北部山区的一个部落，后来逐渐衰落。到20世纪中叶，他们约有两万人口，在信奉基督教的埃塞俄比亚人的包围之中，被贬称为“法拉沙”，意为“杂种”，处于某种贱民的处境。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmtxt=小＿说[＿天.堂



第24章 权力运作中犹太商人的掌控 (2)


　　为了让这些埃塞俄比亚犹太人返回家园，以色列政府在埃塞俄比亚政府不肯放犹太人出境的情况下，设法打通了同埃塞俄比亚毗邻的苏丹的关节，让犹太人先通过边境到达苏丹，然后再由苏丹返回以色列。

　　为了使公开敌视以色列的苏丹政府同意以色列接运埃塞俄比亚犹太人，以色列政府再次采用了赎买的方式。以色列一方面请求美国向苏丹提供高达数亿美元的财政援助，一方面也以差不多3000美元一人的费用，向苏丹支付了6000万美元的赎金。资金来源也是世界各地犹太人的捐款。

　　在这一代号为“摩西行动”的运送犹太难民行动中，共有一万多名犹太人被接回以色列。由于这次行动是在苏丹政府默许的情况下进行的，不能做得过于公开。在这时候，以色列政府得到了一个真正的犹太商人、比利时的百万富翁乔治·米特尔曼的大力协助。

　　米特尔曼拥有一家航空公司——“跨欧洲航空公司”，其飞行员和机组人员因为每年运送苏丹的穆斯林去麦加朝拜，所以对苏丹首都喀土穆的机场情况非常了解。米特尔曼同意将公司的飞机交由以色列政府自由支配，并对此事保密。

　　1984年11月21日至1985年的第一个星期，35架次飞机将七千名犹太移民从喀土穆国际机场运到布鲁塞尔，在“跨欧洲航空公司”的国内站停留两个小时后，加满油的飞机掉头向以色列飞去。

　　后来，由于运送犹太移民的情况被泄密，苏丹通道被关闭了。这样从1979年起到1985年上半年为止，共有一万多名埃塞俄比亚犹太人回到了以色列，另有一万名仍滞留在埃塞俄比亚。这意味着，以色列政府等于为每一个犹太人由苏丹返回，支付了6000美元。

　　令人觉得有趣的是，似乎犹太人有能力或者说有这样一个习惯，把什么事情都转化为一种真正的交易，即直接以货币结算的交易，而在处理这样的交易时，他们显得极为熟练、极为得心应手。这一方面反映出犹太民族确实可以称为一个“商人民族”，数十年来的经商生涯给他们生命活动样式的基本形式刻上了深深的烙印；另一方面也表明，唯有犹太人，不用分商人还是政治家，最清楚货币经济对当代世界一切领域的无孔不入的渗透。钱不光成为普通百姓日常生活中解决几乎一切需求的支付手段，还可以甚至已经成为国与国之间解决需求的支付手段，这很有可能成为21世纪的外交活动基本样式之一。

　　．权力的金钱制衡

　　犹太商人在以金钱驾驭权力方面，曾获得过一次极为意外而又性命攸关的成功，它构成了第二次世界大战中犹太民族灾难性遭遇中约两万名犹太人幸免于难的奇迹之谜底。

　　1933年希特勒上台，犹太民族陷入了空前浩劫，法西斯德国铁蹄所到之处，犹太人家破人亡，大批被屠杀。1938年11月10日的“水晶之夜”，就是这一幕人间最为惨烈的灾难的前奏。犹太人为求生路，大规模逃离德国和已被德国兼并的奥地利。

　　然而，亡命出走的犹太人却走投无路，各国政府出于种种原因，都不肯收留犹太人，满载着犹太难民的船只在海上无目的地漂流，终至被风浪吞没或被德国潜艇击沉的事件一再发生，仍旧无法改变各国政府的冷酷无情。

　　只有当时世界大城市中唯一不需签证的上海，向犹太人敞开了大门，约一万七千名德国和奥地利犹太人，以及约一千名波兰犹太人，长途跋涉，流亡前来，在整个战争期间虎口余生般的幸存下来。

　　当时的上海，名为中国城市，实际上已处于日本占领之下，所以，尽管上海人本身不一定会拒绝接纳犹太难民，但真正的决定权掌握在日本占领当局或者日本军部手中。

　　众所周知，第二次世界大战中，日本同德国和意大利这两个法西斯国家结盟，同为轴心国。日本政府和军部的政治决策，很大程度上受到纳粹德国的影响，而且，日本方面负责犹太事务的军官，也有着强烈的反犹倾向，并在德国方面的催逼下，一度也制订过灭绝上海犹太人的“河豚鱼计划”。但正是日本人，在犹太人逃离法西斯德国的魔爪时给予了过境签证的方便，在犹太难民涌向上海时开门接纳，最后即使把上海犹太人关进隔离区，也并没有真正满足德国人“最后解决”这些犹太人的要求，从而使这近两万名犹太人得以幸存下来。

　　由于两万名犹太人在上海奇迹般的幸存，所以日本领导人在这一问题上的决策，一直成为一个谜。直到20世纪70年代，才有学者根据有关档案资料、回忆录和口头采访等，找出了这个谜底。

　　一般来说，远东的国家并不存在欧洲社会那种深厚的反犹主义土壤，日本也不例外。二次大战时日本军政要员中的反犹主义很大程度上是一种舶来品，来自于法西斯德国和白俄。

　　有意思的是，在西方反犹主义宣传中半为真实半为杜撰的有关犹太人金融权力与威力的神话，在日本军政要员务实的头脑中，却促成了十分严肃的考虑：他们始终没有忘记要借助这股能“左右”罗斯福总统的力量，来使美国政府做出有利于日本的决策。甚至在珍珠港事件之前，东条英机还默许(如果不是主使的话)在上海主管犹太事务的犬冢大佐迫使上海犹太人打电报给美国的主要犹太人团体，以及罗斯福政府的财政部长、犹太人亨利·摩根索，呼吁美国同日本进行和平谈判。在太平洋战争行将结束时，一个代表东京当局的日本军官代表团(共十人)还同天津犹太人社群的领袖举行会谈，公开要求犹太人向美国人，尤其是政界商界要人呼吁结束战争，并告诉他们日本人对犹太人不薄，这差不多等于是在求犹太人替日本人求情了。

　　事实上，日本人对犹太人这种心存敬畏的认识，不单纯是将神话信以为真的结果，而是神话传说与日本人亲身经历和体验的奇妙结合之产物：日本在作为一个远东军事强国崛起过程中的一个关键时刻，曾经得到过一个真正的犹太人且是犹太富商雅各·h·希夫至关重要的帮助。

　　日本在甲午战争中消灭了清王朝的北洋水师，它在东方的海上霸权基本确立，剩下的唯一对手是俄国的海军。这两个扩张中的帝国互不相让，终于爆发了1904—1905年的日俄战争。

　　当时的日本家底还很薄，战争爆发后，急需资金，尤其是海军方面情形更显迫切。然而，当日本政府向西欧各国要求贷款时，各国政府和金融界普遍表现冷淡，因为它们都怀疑日本是否有能力作为一个现代国家存在下去，不愿意做这笔可能赔本的买卖。

　　正当日本政府求告无门(同二战时犹太难民的心情似不无共同之处)焦头烂额之时，雅各·h·希夫的库恩·洛布公司，如飞来救星，出面为日本政府发行了2亿美元的多国债券，筹集起数笔贷款，借给日本，救了其燃眉之急。这些贷款中有半数用于海军方面，从而使日本海军随后得以决定性地打败俄国的波罗的海舰队，确立了日本在远东的霸权。

　　不仅如此，库恩·洛布公司的贷款还带动了欧洲的金融界，使它们由怀疑转向信任和支持日本，完全改变了日本国在欧洲金融界的形象。

　　为了所有这一切，日本人包括政府和国民，把雅各·h·希夫视为恩人一般，日本天皇亲自授予他旭日勋章，这是第一枚授给外国人的旭日勋章，直至今日，日本人仍将希夫看作真正的朋友，谈到他时，总是怀着感激之情。同时，也由雅各·h·希夫的这一臂之助及其派生效应，而产生出对犹太商人金融实力的神话般的景仰。至此，两个神话合二为一了。

　　那么，雅各·h·希夫为什么要资助日本人，为什么在其他金融家都犹豫观望之际，他却会慷慨解囊呢？对一个像他那样精明而讲求实际的银行家来说，这显然是一个不同寻常的举措，不能仅仅从生意的角度来解释。当时直接同希夫谈判这些贷款的日本代表、日后日本政府的藏相和首相高桥是清男爵，就是抱着这种不解的心情(毕竟这笔借款是高桥于1904年在伦敦偶然遇见希夫之后就很快商定的)，试图了解希夫的真实动机。高桥和希夫成了老相识了，高桥女儿去美国留学三年期间，还曾到希夫家中寄住，这使高桥有机会同希夫谈论到贷款的细节。原来希夫是把资助日本作为紧急抗议俄国政府虐待俄国犹太人的行动之一部分：这笔贷款是紧接着对1903年俄国基希涅夫发生屠杀犹太人事件的抗议之后就借出的。

　　所以，雅各·h·希夫提供日本的，与其说是一笔金融贷款，毋宁说是一笔政治贷款，一笔以(犹太人的)金融权力来驾驭(日本人的)政治权力以降服(俄国人的)政治权力从而保护(俄国犹太人的)生存权利的贷款。这样一笔贷款由雅各·h·希夫来筹划和贷出，是完全顺理成章的。

　　雅各·h·希夫出身于一个著名的拉比世家，他的父亲是法兰克福的一个大商人，也是罗思柴尔德的朋友。1865年，年仅18岁的希夫来到美国，很快成为美国最有影响和最受人尊敬的银行家之一。他先成为库恩·洛布公司的合伙人，后来娶了公司创办人之一所罗门·洛布(另一位创办人是亚伯拉罕·库恩，两人原为内兄弟)的女儿，1885年，他成了库恩·洛布公司的董事长。在他的管理下，公司在美国投资银行业中取得了显要的地位。

　　作为一个优秀的犹太企业家，雅各·h·希夫身上最优秀的素质也许还数他强烈的民族意识。许多犹太银行家在自己奋斗的年月里都发现，仅仅作为名义上的犹太教徒，也会对自己的事业发展和社会认可带来很大的障碍，所以，有不少大银行家，如英国的哈姆布勒、美国的贝尔蒙特、德国的布莱希洛德等，都皈依了基督教。但雅各·希夫却同罗思柴尔德、赫希等人一样，尽管并不正式信仰宗教，却从个人声望中看出自己必须为同胞(犹太同胞)承担一种特别的义务。

　　因此，希夫尽管业务繁忙，喜欢“四面出击”，又尽挑大项目，但他仍安排出相当多的时间关心犹太共同体的事务。希夫在美国的地位，如同罗思柴尔德勋爵在英国的地位，是美国犹太人的实际领导人。人们甚至可以说，几乎没有一个对全世界犹太人具有影响的重大决策不是在库恩·洛布董事会会议室里仔细商定的。

　　希夫曾经宣称：“我可以一分为三，我是个美国人，我是个德国人，我是个犹太人。”虽然他同犹太复国主义者保持着一定的距离，但为犹太民族的复兴做了大量的工作，他帮助建立了“海法技术学校”和“阿提特农业实验站”，在第一次世界大战刚开始时，巴勒斯坦犹太人面临可怕的危机，在美国犹太人委员会为此筹集的捐款中，希夫提供了一半。在整个大战期间，要是没有他的帮助，巴勒斯坦的犹太人可能已经饿死了。对于这样一位有民族意识、政治头脑和金融实力的犹太商人来说，亲自上俄国去刺杀沙皇或组织一支军队开到俄国去打上一仗，都是不能冒出来的念头，唯一自然的，就是以像对日贷款那样的金融权力来驾驭政治权力以达到自己的政治目的。只是他没有能见到这笔贷款还带来如此丰厚的利息：数万名犹太同胞的虎口余生！倘若地下有知，他一定会为“三分之一犹太血统”所赋予他的远见而感到自豪。

　　.“国会山之王”的权杖
w w w.x iaoshu otx t.c o mt!xt-小说天\堂



第25章 权力运作中犹太商人的掌控 (3)


　　“国会山之王”是美国政治活动家保罗·芬尼利在其所著的《美国亲以色列势力内幕》(原书名：they dare to speak out，意为“他们敢把话说出来”)一书第一章的标题，也是他对美国犹太人院外活动组织——“美国以色列公共事务委员会”(简称美以委员会)的称呼。从这一称呼，我们不难看出，美国犹太人对美国政府(广义)的最高决策层的决定性影响。用该书中的话来说，“说美以委员会实际上已有效地控制了国会所有的中东政策行动，绝非夸大之词。参众两院的议员，几乎无一例外地遵照其旨意行事，因为多数人把美以委员会视为一股政治势力在国会的直接代表，一位议员能否连任，这股势力可以说握有予夺大权。”

　　毫无疑问，这股力量就是美国犹太人的力量，说得更明确些，就是由美国犹太商人的经济权力变生出来的“政治权力”。

　　美国犹太人虽然占全世界犹太人的40％，但以其六百万人口的数量，只占美国总人口的3％，投票人的4％，凭什么“予夺”议员的连任资格？选票是个因素，但不是最重要的因素，最重要的因素是钱，钱是国会山之王手里的权杖！

　　这种状况严格地说，是符合资本自身发展的要求的，它既是经济凌驾于政治之上的结果，也是维护经济凌驾于政治之上的机制，通过这一机制，“看不见的手”牢牢地控制着“看得见的手”。从这层意义上说，由体现资本存在和发展要求的犹太商人来行使这种控制权，最为“顺其自然”了。

　　在美国所有族类群体中，犹太人是最有组织的，也是较有钱的，而且还是以最有钱的犹太人为首而组织起来的！美国犹太共同体与欧洲犹太共同体的一大区别，就是前者的领袖多为富豪而后者的领袖多为学者。显然，这些身为富豪的领袖能更敏感地察觉美国政治的资本化性质，能更为有效地调动资金去利用美国政治体制的运行机制。美国犹太人院外活动组织都是以这样的实业家为支持或干脆为领导人的。

　　美以委员会是美国犹太人院外集团中的一个，在近年中才成为其中最大的一个，该委员会同领导着数百个犹太人组织的约五千个大实业家有着密切的关系。在国会中，它可以争取到大约一百名议员为犹太人、为以色列的利益讲话。

　　美以委员会同其他许多院外活动集团的区别在于，它避免公开支援竞选候选人，也不直接为各党竞选运动筹款或捐款，这些活动都由各个“政治行动委员会”去进行。名义上，这些行动委员会同美以委员会并无联系，实质上它们大多是其基层组织，甚至大多数美国主要犹太组织的领导机构也都是它的分支机构。

　　最大的犹太人政治行动委员会是“全国政治行动委员会”，总部设在纽约，资金来源是犹太人占支配地位的娱乐业，包括好莱坞。该行动委员会的主席是一家戏剧和文学才俊人士机构的负责人，其领导核心中就包括三位大商人：派拉蒙影片公司董事长巴里·迪拉、纽约市建筑承包商乔治·克莱因和纽约投资银行家詹姆斯·沃尔芬松。

　　1982年，全国行动委员会筹款104万美元，支援一百零九位议员候选人，用去54.75万美元。它对三十一位参议院候选人捐助了法定最高金额5000美元，其中二十八人当选；在众议院，它支持的七十三名候选人中，有五十七人当选。这次名副其实的大胜之后，全国行动委员会名声大振。至1983年底，该委员会已有成员两万多人。其执行主任直言不讳：“金钱能推动政治机器运转。要交朋友，就得花钱。”

　　说到花钱，在整个美国各级竞选活动中，最肯花钱的就数犹太人了。到1974年底，犹太人已为民主党和共和党分别提供了60％和40％的竞选资金。这些资金主要都来自犹太大实业家。

　　犹太商人不但乐于给钱，而且善于给钱。犹太人组织了许多政治行动委员会，其主要目的是为了绕开法定捐款额的限制。按照规定，每人在每次选举中，最多可为一个候选人捐款1000美元，但可为一个政治行动委员会捐款5000美元，而一个政治行动委员会在每次选举中却可为一名候选人捐款5000美元。所以，犹太人中经常有人为一个候选人捐款1000美元，再为支持这个候选人的行动委员会捐款5000美元。这样，许多行动委员会加起来，对一个候选人的捐款金额就十分可观了。在1984年选举中，竞选尚未结束，犹太人的各行动委员会已向参议院候选人捐款149万美元，向众议院候选人捐款68.45万美元。其中参议员候选人中获得捐款最多的为14.79万美元(到选举当天，该候选人共收到各犹太政治行动委员会捐款23.5万美元)，众议员候选人中获得捐款最多的为9.75万美元。甚至还有犹太商人以个人出面，钻联邦法律的漏洞，花了160万美元的巨款购买招贴、电台广告和电视广告，单枪匹马向其支持的候选人的竞选对手开战。

　　犹太商人如此舍得花钱，花的钱又有如此决定性的作用，不但使候选人少不了犹太人的钱(用一位非犹太人的竞选谋划人士的话来说：“你若是民主党人，又没有犹太人的钱，你在政坛上就不会有任何作为”)，而且使他们不敢接受阿拉伯裔商人本来就不多的钱。

　　1984年，卡特政府的副总统蒙代尔参加总统竞选，为了避嫌，退回了五位阿拉伯裔商人的捐款，并决定不收美籍阿拉伯人的钱，而另一位争取提名的竞选人加里·哈特，原先同第一美国银行有多年的私人业务来往，后来听说该银行已被阿拉伯投资家收购，立即结清70万美元的竞选贷款，并与之断绝一切来往。

　　正是在犹太商人的钱的威力下，美国总统的竞选常常成了向犹太人表示友好甚至忠诚的比赛：1980年大选时，在职总统、民主党候选人卡特在投票前两周，同以色列签订了一项使其在国际能源机构的石油紧急分摊计划中受美国保护的协定，共和党候选人里根则更进一步，公开表示支持以色列在约旦河西岸建立定居点的活动；1984年的总统竞选中，蒙代尔和哈特二人相互指责，蒙代尔指责哈特对于把美国驻以色列大使馆由特拉维夫迁至耶路撒冷支持不力，哈特则指责蒙代尔在卡特政府中任副总统时，企图“恐吓与胁迫以色列接受无法接受的风险”。

　　总统尚且如此，仰仗犹太商人捐款的国会议员更不敢或不愿得罪犹太人或以色列了。

　　所有这些意味着，至少在事关以色列的外交政策方面，犹太商人已经抓住了政治野马的辔头。接下来，他们就要役使这匹野马了。

　　．政治交易所的纯利润

　　犹太商人政治捐款的效果，好于其他主要院外活动的集团，这一点在美国社会中已经得到了公认。他们之所以能取得如此效果的一个重要原因，是犹太商人充分发挥了生意场上的精明：他们不但肯花大钱，而且把大钱花在一个方面，就是仅仅集中于外交政策问题上。

　　各政治行动委员会的目标都很集中，除了联邦选举之外，就是全力投入参议院的竞选和支持担任同重要外交政策有关职务的众议院议员。其目的是一个：影响甚或左右美国的外交政策，尤其是中东政策的决策。而在这个中东决策中，他们最重视的又是一个外援问题，即对以色列的援助问题。

　　美国费城的一个犹太商人罗伯特·戈尔德于1981年组织了“特拉华河谷政治行动委员会”，有一百六十名成员，他们为分布在全国各地的三十二名候选人共捐款5.8万美元，其中二十八名当选。戈尔德谈起行动委员会的目的时说：

　　“我们正在争取更多犹太人的参与……你看，我们只要在政治上积极活动，就能从美国政府争取到很多东西，这就是行动委员会的关键作用。我们设法帮助那些在外援问题上投‘赞成’票的候选人(当选)。”

　　斯蒂芬·索拉兹就是这样一个议员。他由一个犹太人众多的选区选为众议院议员后，一直坚决支持对以色列的外援。1980年12月，他公开发表文章，向选民透露以色列为何能够得到日益增多的援助。他在举了一个如何使众议员通过一项增加对以色列4亿美元的军事援助和完全解除以色列偿还7.85亿美元经济援助义务的议案之后，在文章的结尾处写道：“这样，以色列不久将得到军事援助和经济援助要比去年美国政府援助的数额总共增加6.6亿美元。……几乎相当于全国犹太联合募捐会三年所募集的捐款。”

　　索拉兹的话为戈尔德的话作了一个很好的注解：犹太商人在慷慨地为美国议员或总统提供竞选资金时，始终没有忘记，他们对美国外交政策，尤其是中东政策的影响，不仅会表现为对以色列有利的政治—军事姿态，更会表现为对以色列的经济援助。这意味着，即使不考虑其他，仅仅在一个钱的数量上，犹太商人也可以由“投资”于政治家而获得丰厚的酬报。

　　这么说并不意味着我们把犹太商人看作仅仅盯着钱的人，不是，犹太商人从来就不是仅仅盯着钱的人，而是在盯着别的东西时也不会不想到钱的人。钱永远是“准神圣”的，尤其是犹太人的国家还处于危险之中，打一场现代化战争，一小时就需要1000万美元以上，处于产油的阿拉伯国家包围之中的以色列，光靠美国犹太人捐献的钱是不够的：从1984年至1987年为止，以色列共收到各种援助、赠款、贷款等外来资金约600亿美元，其中，来自世界各地犹太人，主要是美国犹太人的约为125亿美元，而来自美国的经济援助和军事援助为近400亿美元，而且其中2／3以上为赠款。这等于说，仅以赠款来计算，美国政府的钱就要超过美国犹太人的钱一倍，而美国犹太商人的政治捐款无论如何不可能达到这个数目。仅从这一点来说，美国犹太商人的这笔买卖就赢大了。

　　事实上，美国政府与以色列政府之间的关系调节杆，很多时候就是经济援助和军事援助这一法宝，简单点说也就是“钱”的杠杆。从50年代艾森豪威尔压以色列停建约旦河分流工程、压以色列在第二次中东战争中停战和撤军，到70年代尼克松压以色列合作解决中东问题，再到福特压以色列从埃及撤军，到卡特压以色列签订埃以大卫营协议，美国政府用的都是以美援为手段的方式：听话，就给；不听话，就不给。而以色列政府在每一次听话与不听话的谈判中，尽力争取以最微小的让步，来换取美国最大限度的援助，以及美国对它的安全的承诺。也许，正是在从帮助竞选到以美援相要挟这所有方面，可以看出当代最典型的资本主义国家的气质同有史以来最具商人特性的民族之间的内在吻合。也许，美国就像国家中的犹太人，而犹太人则像国家中的美国。所以，当美国这个国家中的犹太人同以色列这个犹太人的国家讨价还价过于激烈之时，美国犹太人就以直接帮助美国而反回来帮助以色列的方式，化解了它们之间的僵持。

　　而且，从美国政治家竞选费用、犹太商人的捐款和美国对以色列的援助，都以超出通货膨胀率的速度增长来看，我们完全可以把犹太商人，包括那些初看似乎是政治活动家的行动委员会领导人在竞选方面的工作，看作他们将非经济领域商业化、资本化、合理化的总过程之一部分，这就是政治领域的资本化或市场化。奇怪的是，在这个过程中，又是犹太商人走在了前头，而无论阿拉伯人还是华人，虽然不是没钱，但远远落在了后面。这再一次证明，唯有犹太商人才是真正同现代资本主义在一切方面都是同构的。
wwＷ．xiaＯshuo txt.comt.xt`小~说~天~堂



第26章 社会协同中犹太商人的贡献 (1)


　　在资本主义体制下，一方面人不能无视资本的存在，而资本可以无视人的存在；另一方面，毕竟人可以没有资本而存在，但资本却不可以没有人而存在。“看不见的手”毕竟离不开“看得见的手”，无论这只“看得见的手”指的是活生生的人的手，还是国家干预之手。

　　资本不仅要谋求自身的发展，而且要谋求自身的最佳发展，这“最佳发展”对于资本这种根本上的人为事物来说，当然只能是同人类自身发展和谐一致的发展。所以，资本主义经济无论其最早时期表现出如何的不人道，最后总要在一定程度上纳入人道的轨道，资本的发展总要导向社会协同，导向以“钱的直接转移”为形式的社会协同，而在这种协同中卓有贡献的，又是犹太商人。

　　．悠久的传统

　　在世界各国的商人中，犹太商人可以说是最有社会意识，至少是最能以捐赠钱财的形式来履行社会责任的商人。我们前面谈到过的犹太大商人几乎都有巨额捐赠的记录。

　　施格兰王国的山姆·布朗夫曼是加拿大犹太共同体的“俗界”领导人，第二次世界大战前曾“奋不顾身”地解救欧洲犹太难民；大战后，又为巴勒斯坦犹太人的武装运去了一批武器；他们整个家族一年通常要为慈善事业捐献150万美元。

　　埃特蒙·罗斯柴尔德曾为巴勒斯坦犹太移民区花费了1000万英镑。

　　修建土耳其东方铁路的莫里茨·赫希男爵曾为造就一种新型的犹太人，向犹太殖民委员会捐助1亿美元。

　　南非钻石商巴奈·巴纳特为医院、孤儿院提供捐赠，资助建造了约翰尼斯堡犹太教会堂。

　　上海犹太富商维克多·沙逊为避难上海的犹太难民一次捐款15万美元。

　　至于像雅各·希夫和伦敦罗思柴尔德这样的犹太共同体领袖各方面有形无形的捐赠资助，那就难以计数了。

　　犹太商人的这种普遍慷慨，同犹太民族本身的文化机制有很大的关系。在世界各国中，犹太民族可以说历史最悠久的、以最系统的方式、最连贯地坚持着这样一套安排：

　　在《圣经》中，有明确规定，以色列人必须将收入的1／10作为向上帝的献祭，其中包括供养祭司阶层、用作宗教礼仪的，也包括由族人分享的。

　　在犹太人中，除了几种为数极少的豁免资格之外，几乎人人都必须捐献“1／10”，甚至连贫穷的受施者也不能例外。

　　除此之外，还有诸如留1／10地块上的庄稼不收割，收割时故意遗落一些供人拾取，以及安息年与禧年的制度性安排。

　　在安息年(七年一次)犹太人不耕作，也不管理葡萄园、橄榄园，任凭地里的东西自生自长，供人拾用。

　　禧年为五十年一轮，除了同样休耕之外，以色列人互相所欠的债务一笔勾销，卖身为奴的自动解放。

　　在所有这样的安排中，犹太人都有一条明确的原则，即主要是有钱人向穷人尽“公共义务”。用《圣经》中上帝的话来说，就是：“原来那地上的穷人永不断绝，所以我吩咐你说：总要向你地上困苦穷乏的弟兄松开手。”(《申命纪》)当然，犹太人的慈善事业对穷人本身也有一定的要求。

　　这种制度到犹太民族进入大流散之后，发挥了更大的作用。无论什么地方，只要有一个完整的犹太社群，就必有自己的教会堂，教会堂中必有一个犹太人称为“司幕”的救济员，以解决犹太人一般日常需要。

　　有意思的是，犹太商人在自己所在的社群中是捐款大户，在援助其他犹太社群时也同样如此。所以，在他出外经商时，无论走到哪里，只要那里有犹太社群，他就会受到该集体的热情款待。如果他们的船只遇险，附近犹太社群就会主动帮助他们脱险；而要是他们不幸落入海盗之手，那么附近社群还会花钱将他们赎回来。在中世纪，海边的犹太社群中一般都设立了专门用于赎还被掳犹太人的基金。

　　通过这样一套安排，犹太民族主要借助富人的钱，绝大多数情况下也就是商人的钱，把流散的犹太人连结起来。更重要的是，在每个犹太人，尤其是有钱的大商人头脑中培育了一个根本的观念：慈善即公义，使他们自觉地把捐赠作为协同整个民族乃至整个世界的一项机制。在此基础上，派生出现代社会中超出狭义慈善范围的协同社会生活各个方面、各个阶层、各个领域的构想与实践。

　　．“西奈山”的豪举

　　除了援助犹太人民族事业和犹太人国家的募捐活动之外，还有一个很好的现成例子，可以证明犹太商人在兴办公益事业方面的气度和能量，那就是始终排名为美国最好六所医院之一的纽约市西奈山医院及其医学院。

　　犹太人对医学的专注和对医生事业的向往，在其他民族中很少可以见到。据老古话说，每个犹太母亲心里都藏着一个愿望，就是看到自己的儿子当上医生。在任何时候任何地方，只要有犹太人的社群在，犹太医生必然不成比例地超出他们在总人口中的比重。

　　1925年的普鲁士约有33％的医生是犹太人；在犹太人仅占4.5％的罗马尼亚，曾有1／3以上的医生 (包括兽医) 是犹太人；而70年代末的美国则有犹太医生三万名，占私人开业医生总数的14％，这同犹太人只占总人口3％左右同样不成比例；至于犹太人自己的国家以色列，更是一个医生和教授都已过剩的国家，只有靠移民国外来实现母亲的愿望。

　　在历史上，犹太民族一直遭到歧视和迫害，而犹太医生却受到珍视和尊重。即使天主教教皇也曾请犹太医生做他的私人医生，以至医学史上常有人援引这样一则轶事：

　　法兰西国王法兰西斯一世一心想找个犹太医生，他请神圣罗马帝国的统治者查理斯五世举荐一个。查理斯迅速派遣自己的医生前去侍奉法王陛下。医生一到，法兰西斯就开始诋毁犹太教，取笑这位医生的信仰。医生回答说，他已经皈依了天主教。法王一听医生的答复，马上把他打发走了，并要求查理斯再派一个“真正的犹太医生”来。

　　不过，纽约市西奈山医院的兴建，倒不完全因为犹太人对行医的独特癖好，而是为着更玄乎又更实在的原因。

　　在19世纪的美国，虽然已有不少犹太医生，但犹太人得了病，还是得上基督教医院去治疗。过于虔诚的基教徒老是设法让也许比他们还虔诚的犹太人改宗，尤其是在晚期病人弥留之际，他们更是不肯放过最后的机会，这使得笃信犹太教的犹太人不堪其扰，迫切要求建立犹太医院。

　　1852年，一批人在律师萨姆森·西姆森——纽约市第一个正式的犹太律师的率领下，开始了一系列募捐活动。第一次筹款采取了举办舞会的形式，募捐所得为1036.14美元。1885年，医院的第一幢建筑交付使用，四层楼，有四十五张病床，耗资9000万美元，医院名称是“犹太人医院”。

　　1892年，犹太人医院第一次迁移，同时把名称也改了，称为“西奈山医院”。1904年，再次搬迁，到了今日医院的所在地。这时，医院已经规模不小了，由十幢很高的建筑物组成，相互分离但有地道相通。医院面向纽约市中心公园，四周留有宽阔的空间，并拥有当时最新的各种设备、仪器，还有一个由犹太富豪古根海默家族捐献的供私人用的分部，医院内部甚至还设了一个有二百个座位的犹太教会堂。

　　以后，医院的规模不断扩大，还增加了一个护理学校，一个婴儿保健诊所，一个高压实验室，至于医疗部门那就发展更快了。尽管如此，无论院内院外的犹太人仍有一个缺憾，就是医院没有附属医科大学。这既同大医院的形象不符，也不利于留住一流医生，因为他们无法同时进行临床治疗和医学科研。医院原先是为了给有意行医的犹太人提供机会，现在却担心犹太医生的流失了。为此，必须兴建一所西奈山医学院，此时是20世纪50年代后期。

　　医学院的组织和规划花费了十年时间，因为里面涉及的问题实在太多。好不容易学校成立了，教学大楼又成了问题。这幢大楼按照规划，将把医院和学院结合在一起，再加上所有的周边设备和辅助医疗设备。规划书上预测的造价为500万美元，等一年年拖下来，造价扶摇直上，工程尚未开始，造价已超过1亿美元大关。

　　这样一项集资任务对一个人数仅六十人的董事会来说，非同小可。所幸的是，西奈山董事会中不乏犹太富豪和纽约市最能干的集资专家，其中有来自金融界的、不动产行业的、工程建筑的、石油的、广告的、化工的，还有酿酒行业的。

　　董事会花了十年时间，筹集到1.52亿美元的资金。为了发动筹款运动，美国出版商、医药商和美国驻英国大使沃尔特·安嫩伯格，在募捐运动中捐献100万美元，他的七个姊妹也各捐献了100万美元，总供达800万美元。另外还收到十二笔数额在100万或100万以上的捐款，还有一百三十二笔10万或10万以上的捐款，数额再小的，就不计其数了。

　　有意思的是，犹太人靠捐献建造起来的医院，到70年代初，有许多已经不是在为犹太人自己服务了。仍以西奈山医院为例，其门诊工作人员95％都是犹太人，而来门诊就医的，则绝大多数不是犹太人，其他63所犹太医院的记录与此大致相同。据70年代初的一项调查发现，就诊病人中有三分之二不是犹太人，这个比例当然只会越来越高。

　　这种状况的持续存在，且越演越烈，给犹太医院和捐款的犹太人都带来了一个难以解答的问题：犹太人及其组织在为非犹太人提供医疗照顾上究竟应该达到什么程度？有没有必要把病人区别为犹太人和非犹太人？

　　这类问题的答案当然不可能一下子出来，但作为回答的一种形式，是犹太医院还继续存在，还继续向一切人敞开大门，而年年亏损的西奈山医学中心在80年代计划花4.5亿美元进行改造更新。想必这几年中，安嫩伯格们又在准备令世人更为瞠目的巨额捐献了。

　　．上帝只造了一个人

　　在从事慈善事业时，有没有必要区分犹太人与非犹太人？这是一个令犹太教拉比十分为难的哲学或者神学问题。

　　以《圣经》中的记载来看，上帝为以色列人和外邦人所规定的“福利待遇”是有区别的。比如在谈到安息年豁免债务时，上帝就说：凡以色列人所欠的债务都要豁免，不可追讨；但借给外邦人的，就允许追讨。还有，同样卖身为奴的，以色列人可以在禧年自然获赎；而外邦人则不可以，只能永远为奴。

　　不过，在另外一些方面，外邦人也同样可以享受。比如安息日的休息，外邦人就一样有份儿。而且，在以色列人是一种宗教义务，而在外邦人则是纯粹休息。再有，安息年地里自生自长的物产，也是外邦人可以分享的。

　　上帝如此加以规定，有上帝自己的道理。当初上帝造人之时，就只造了一个亚当，连夏娃都是用亚当的肋骨造的，意图何在呢？
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）



第27章 社会协同中犹太商人的贡献 (2)


　　犹太人的回答是：上帝的用意在于让人知道，每个人最终都是同宗同源的，人生下来之时，并没有先天的优劣。基于这样的认识，即使古时候犹太人也使用奴隶，但没有视奴隶为“会说话的牲口”之类的观念。《圣经》中，上帝也多次告诫以色列人要善待寄居在他们中的外邦人，因为以色列人也曾在埃及地寄居，要将心比心。

　　从这一源头下来，形成了犹太人，尤其是犹太商人的普世主义慈善传统。

　　今天，在任何一个有较大的犹太共同体的城市里，人们都不会找不到以这种或那种形式受惠于犹太人的慈善事业，从无数的医院、诊所、图书馆、音乐厅以及其他以犹太人名字命名的福利和文化设施中，都可以看到这种恩惠。甚至在英国的牛津和剑桥这两所世界著名的大学里，也各有一个“伊沙克·沃夫森学院”。这是一个十分明显的犹太人的名字。在此之前，只有一个人的名字有资格用来命名这两所英国最高学府的学院。他就是耶稣基督，不过好在他也是一个犹太人。

　　伊沙克·沃夫森被赞誉为“当代最慷慨的慈善家之一”，本是个土生土长的苏格兰犹太人，1946年起担任英国“大宇宙百货公司”的总裁。“大宇宙百货公司”是英国最大的百货公司，一个拥有约三千家零售商店，同时涉及银行业、保险业、房地产业以及水陆路运输业的庞大商业王国。

　　1955年，沃夫森设立了以自己名字命名的基金会，在随后的二十年时间里，为各个方面，主要是教育机构提供了4500万美元的经济资助。许多大学和学院都为此向他颁发了荣誉学位证书，而牛津和剑桥的“伊沙克·沃夫森学院”更是对沃夫森的特别关照的回报。

　　沃尔森非常乐于对人讲述这样一个故事。

　　曾经有个人向沃夫森打听：“有个叫沃夫森的家伙，既是皇家外科医师学会会员和皇家内科医师学会会员，又是牛津大学的教会法规博士和剑桥大学的法学博士，而且还是这所大学的这个博士那个大学的那个博士，不知他到底是干什么的？”

　　“他是个写东西的。”

　　“写东西？他写了些什么？”

　　“支票。”

　　沃夫森的慷慨最能反映犹太商人的普世主义胸怀，因为他本人是个非常正统的犹太教徒。他每天起床后和临睡前都要做祷告，还常常偷偷地给好奇的来访者看他穿在衬衫里面的犹太教礼拜服。在安息日或其他犹太教节期，他都遵守犹太律法，待在家里不出门，并始终居住在一所犹太教会堂的近旁。当他们夫妇俩应女王之邀到温莎堡做客时，招待他们的都是合乎犹太教饮食律法的食物。沃夫森无意以取悦上流社会来使人们忘记他的犹太人身份，相反，他经常说，他只是一个普通的犹太人，并希望成为像他父亲那样的一个“仁和宽厚、单纯、非常正统而又平常的犹太人”。

　　虽然沃夫森在慈善时慷慨大度，可做生意时却从不心慈手软。他承认商业经营在慈善事业中有一席之地，但坚信慈善在商业经营中没有立足之地。他是个自由竞争的信奉者，并始终认为，一旦一个生意人想要发善心，那么他就不应该再做生意人。

　　所以，从沃夫森的例子，可以明显看出，犹太商人明确把商业经营和慈善之举划入两个范畴或两个层面。经商就得按经济规律行事，但经商之余，就不能仍用生意眼光来处世，而需要履行相应的社会责任，或用犹太人自己的话来说，履行“公义”的要求。正是这种商人理性与社会意识的牢固结合又不互相窜位，使他既有能力也有愿望为一切人，不管犹太人还是非犹太人尽一份“公义”。

　　．建设和谐的劳资关系

　　犹太商人悠久的慈善传统和强烈的社会意识，使他们在现代资本主义社会的一个重要方面——劳资关系上也做出了开拓性的甚至革命性的贡献。

　　资本主义经济在其原始积累时期，产生出大量的“血汗工厂”。这既是资本本性使然，也是资本主义经济体制尚处于幼稚时期的表现。因为由残酷剥削而引起的劳资严重对立乃至社会动荡，绝不是宜于资本增值的最佳环境。所以，随着资本原始积累的初步完成，调整劳资关系作为社会自身的要求就明显地表达了出来。从18世纪开始，劳资关系变革运动的势头日益强劲，到19世纪末20世纪初，各种旨在协调劳资关系的经济法规，如有关最低工资、养老金、失业补助的法令，相继通过。所有这一切表明，建立和谐的劳资关系是符合资本发展要求的，良好的人际关系有利于企业自身的发展。在这个过程中，有不少著名犹太企业家在自己的能力范围内，做出了一系列“首次开创”，其中英国的犹太化工企业家蒙德可以作为一个典型。

　　路德维希·蒙德是犹太实业家中不多见的一个，他不是靠金融技巧，而是完全靠自己的专业知识从事实业的。

　　蒙德于1839年出生于德国卡塞尔，后移居英国。在学生时代，他曾在海德堡大学同著名化学家布恩森一起工作，发现了一种从废碱中提炼硫磺的方法。他将这一方法带到英国，几经周折，才找到一家愿同他合作开发的公司，结果证明他的这一专利是有经济价值的。后来，英国和欧洲的许多公司都申请使用这种方法，这使蒙德萌发了自己开办化工企业的念头。

　　蒙德买下了一种利用氨水的作用使盐转化为碳酸氢钠的方法，这种方法是他一起参与发明的，当时还不成熟。蒙德在柴郡的温宁顿买下一块地，建造厂房。当地居民担心大型化工厂会破坏生态环境，反对他在那里建厂，并拒绝为他工作，蒙德不得不雇用爱尔兰人。建厂期间，他每天到现场监督，用威胁和诅咒来催促工人，他嘴上老挂着一句话：“不要称呼我先生，我不是绅士！”其情状可想而知。

　　一边建厂，蒙德一边进行实验，以完善这种方法。第一次实验失败之后，他干脆住进了实验室，昼夜不息地工作。经过反复而复杂的实验，他终于解决了技术上的难题。尽管如此，他仍很怕出问题，虽然他的住处同工厂只有几百码的距离，他还是在卧室的窗户上安装了一只铃，拴上一根长长的绳子，连向厂区，以便万一在夜晚需要他时，能及时叫醒他。

　　1874年工厂建成，开始生产情况并不理想，成本居高不下，企业完全亏损。但蒙德并不气馁，加倍努力，终于在1880年取得了一项重大突破，产量增加了三倍，成本也降了下来，产品由原先每吨亏损5英镑，变为获利1英镑。1881年，在吞并附近一家和他竞争的企业之后，蒙德和他的主要合伙人约翰·布隆内尔一起，把他们的工厂扩大为“布隆内尔蒙德公司”。当时拥有名义资产60万英镑，短短几年之后，布隆内尔蒙德公司成了全世界最大的生产碱的化工企业。

　　布隆内尔蒙德公司在生产碱的化学工艺上取得了重大突破，但世人认为，该公司在改善劳资关系方面的建树更有革命性的意义。在英国，他们是最早给予工人每年一周假期、休假期间工资照发的雇主之一，只是有个条件，就是工人必须好好工作。实际上有42％的工人获得了这种休假。这说明他们的条件有一定难度，但绝不是可望不可及的。

　　1889年，布隆内尔蒙德公司又做出了一项重大决定，将工人的工作时间定为每天八小时。在当时的英国，工厂中普遍实行一天十二小时工作制，工人一周要工作八十四小时，所以，蒙德的决定被称为“令人惊讶的变革”。但事实证明，工人每天八小时内完成的工作量和原来十二小时的一样多，因为他们的积极性极为高涨。这种两全其美皆大欢喜的效果，可以说正是最善于从人与物两个角度来考虑问题并使之达到和谐一致的犹太商人所着意的。

　　这时，工厂周围的居民的态度也发生了根本的转变，原先因为怨恨蒙德破坏了乡村的宁静而拒绝为他工作的成群劳动者，现在争着进他的工厂做工。在布隆内尔蒙德公司所属的工厂里做工，可获得终生保障，而且在父亲退休之后，可将他的工作像家庭遗产一样传给儿子。

　　蒙德此时已经非常富有、非常成功，各种荣誉纷纷降临到他头上。他从事化学研究生涯的摇篮——德国海德堡大学授予他名誉博士学位，牛津大学和曼彻斯特大学分别授予他文学博士学位和科学博士学位；他担任了“化学工业协会”主席，成了“英国皇家学会”、“普鲁士科学院”和“那不勒斯皇家学会”的成员，而且还获得了意大利当局颁发的荣誉勋章。但所有这一切荣誉同日后英国公众在他儿子的工厂发生严重爆炸时所持的宽容态度相比，都几乎不足挂齿。

　　蒙德于1909年故世，弥留之际还不忘把自己收藏的大部分名画捐赠给了国家美术馆。他的第二个儿子阿尔弗雷德·蒙德接替他担任布隆内尔蒙德公司的总裁，此时的公司已经成为全世界最大的化学公司之一，包括了生产煤气和镍等众多工厂。

　　第一次世界大战爆发以后，位于伦敦东区的布隆内尔蒙德公司的一家生产碳酸氢钠的工厂按照政府的命令转产炸药。该工厂位于人口稠密地区，公司曾经告诫政府，这样的安排有可能产生严重后果。果然，1917年，这家工厂发生爆炸。炸死四十人，炸伤数百人，并使大约两千人无家可归。以这样严重的事件，加上大战期间英国又曾出现过一次“此前此后都未曾有过的”反犹浪潮，而阿尔弗雷德却几乎没有受到什么谴责，虽则日后政坛上有些人仍借此做文章。英国公众如此宽容同犹太人历史上常常无故成为替罪羊的惨痛事例相对照，其反差之强烈令人难以置信。

　　像蒙德这样主动改善劳资关系的犹太商人绝非仅有，前面提到过的美国联合商标公司的以利·布莱克还是一个改善“国际”劳资关系的犹太企业家。

　　联合商标公司是在布莱克原有公司收购了联合果品公司之后组建的。原联合果品公司在中美洲有个绰号，叫做“八足章鱼”，以形容其凶残霸道。该公司长期支配着中美洲一些国家的政治和经济，它经营这些国家就像一些大煤矿经营城镇一样。当一国政府不再对它有用时，它就会拿政府做交易，换一批人执政。在经营活动中，它独断专行，完全不顾及公司里的农民和职工。

　　布莱克接管了联合果品公司之后，大力进行了改革。他提高了农民和职工的工资，为单身职工提供宿舍，还建造住宅以低于成本的价格出售给雇员。他先于其他大农业企业承认农业工人的工会，还出版文化刊物。在洪都拉斯遭受飓风灾害后，他送去了各种救援物资，他在瓜地马拉造了一所医疗中心，在哥斯达黎加发起过一次预防小儿麻痹症的运动，所以这一切使得联合商标公司被称为“这半球中最有社会意识的美国公司”。

　　可惜布莱克没有蒙德父子幸运，在洪都拉斯总统的强索下，布莱克不得不行贿125万美元，并因此受到政府查处，最终还成为他自杀的一个直接原因。布莱克的悲剧，是不是又因为犹太商人走在了历史的前面所造成的呢？至少，人们可以有这样的猜想。

　　．共同得利的经营宗旨

　　犹太商人不是以“一锤子买卖”出名的，“只要每个人上我一次当，我就可以发大财了”，这种发财秘诀绝对不是犹太商人的生意经。
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt-x-t＿小＿说天/堂



第28章 社会协同中犹太商人的贡献 (3)


　　按理(这纯粹按的是奸商之歪理)说，像犹太人这样被人驱来赶去，朝不保夕的民族，“应该”在生意场上形成一种与此相应的“打一枪，换一个地方”的短期策略和流寇战术。然而，犹太商人不但绝少这类劣迹，相反，信誉卓著，所经营的商品也都属品质上乘。究其原因，除犹太商人的文化背景，如素以“上帝的选民”自居，不屑于做“一次性”买卖，有重信守约的习惯等等之外，更有可能是从民族流动不居的生存状态与商业活动的规律之结合中，悟出了什么是真正的经商之道。

　　犹太商人是在四邻不太友好的眼光注视下，演进到今日的，他们特别知道“竭泽而渔”的害处：不是什么鱼的绝种，而是干脆被大鱼拖入水中甚至被旁观的人推入水中喂鱼！历史上，犹太社群的精神领袖——拉比就曾一再告诫同胞，不要播种仇恨。从这样一种生存大策略上，生化出让生意经所涉及的方方面面都各得其所的经营原则：犹太商人、顾客、职工乃至整个社会都可以由犹太商人的经营活动而得利。

　　在英国，最有名的百货公司是“马克斯和斯宾塞百货公司”。这家百货公司是由一对姻亲兄弟——西蒙·马克斯和以色列·西夫创立的。

　　西蒙的父亲蜜雪儿于1882年从俄国移居英国，最初是个小贩，后来在里兹市场上开了个铺子，以后发展为连锁廉价商店。蜜雪儿于1964年去世后，西蒙和西夫将这些连锁商店进一步发展成资金更加雄厚、货物更加齐全、具有类似超级市场功能的连锁廉价购物商场。

　　马克斯和斯宾塞百货公司，虽以廉价为特色，但非常注重品质，真正做到了“价廉物美”。用一些报纸上的话来说，这家百货公司等于引起了一场社会革命，因为原先从人们的衣服穿着上可以区分不同社会阶层，但由于马克斯和斯宾塞百货公司以低廉的价格提供制作考究的服装，使得人们花钱不多就可以穿得像个绅士或淑女，以“貌”取人的价值观念也随之发生根本动摇。现在在英国，该公司的商标“圣蜜雪儿”成了一种优质品的标记，一件“圣蜜雪儿”牌衬衫是以尽可能低的价格所能买到的最优质的商品。

　　马克斯和斯宾塞百货公司不但为顾客提供满意的商品，还提供最好的服务。该公司的售货员礼貌服务之周到，在素以彬彬有礼闻名的英国成为一个典范。西蒙和西夫在挑选职员时，就像挑选所经营的商品一样，一丝不苟，真正使公司成了“购物者的天堂”。

　　西蒙和西夫在让顾客满意的同时，还做到了让职工也满意。他们对职工要求极高，但为职工提供的工作条件在全行业中属于最好之列，职工的工资也最高，还为职工设立保健和牙病防治所。由于所有这些优越条件，马克斯和斯宾塞百货公司被人称为“一个私立的福利国家”。只是西蒙和西夫没有像蒙德那样，允许职工将工作岗位传给子女。

　　西蒙和西夫为顾客和职工想得这么周到，公司的经营情况又如何呢？马克斯和斯宾塞百货公司被普遍认为是国内同行业中最有效率的企业，并吸引来大量的投资者。

　　与马克斯和斯宾塞百货公司同为百货零售企业的美国“希尔斯·罗巴克百货公司”采取的也是同样的经营宗旨，甚至在对待顾客和职工的优惠方面更有过之，并将这种恩泽施向整个社会，做到了与全社会的和谐共存。

　　朱利斯·罗森沃尔德是通过投资而担任希尔斯·罗巴克公司总裁的。他是一个德国移民的儿子，曾在叔叔的百货公司工作。后在希尔斯·罗巴克公司融资的时候，他以37500美元的投资，约占融资总额的1\/4，进入公司董事会。1910年公司总裁，也就是公司的创立人理查·希尔斯退休，罗森沃尔德接替了他的职位。到1932年他去世时，希尔斯·罗巴克百货公司已成为美国最大的企业之一，每年收益为5亿美元。

　　罗森沃尔德也以价廉物美为其经营宗旨。公司销售的商品有许多都是企业集团自行生产的，因此成本可以降低，而品质也得到了保证。但希尔斯·罗巴克百货公司的真正本钱，还是罗森沃尔德制定的一条规定：不满意，可以退货。这条规定是商业最高道德的最实在的体现，现在已经成了许多商店的标榜，但在当时是闻所未闻的。罗森沃尔德很可能是第一个将商业信誉提到如此高度的人。

　　希尔斯·罗巴克百货公司以其商品品质、价格、信誉，还有对市场的精确预测，得到了消费者的广泛欢迎，公司的商品目录在罗森沃尔德逝世前已发行了4000万册，几乎每个美国家庭中都可以见到。观察家认为，这一连续出版的商品目录几乎构成了美国的一部社会史，从中可以探视到美国人审美趣味和愿望的发展，而这种发展中有相当一部分是由希尔斯·罗巴克公司预测到的，甚至造就的。

　　罗森沃尔德在创办职工福利方面同样富有开拓精神。希尔斯·罗巴克百货公司为职工提供的福利设施和待遇极为多样，比如设立保健和牙病诊治所、疾病和死亡救济抚恤金、疗养中心，甚至还给长期为公司服务的职员以利润分成，所有这一切使公司职员获得了一种在当时其他企业中不可能获得的安定感。就这一点来说，罗森沃尔德在美国商业界中又走在了前头。公司职工对公司那种持久的忠实是其他企业中难以见到的。

　　希尔斯·罗巴克百货公司经营良好，赢利丰厚，罗森沃尔德最初投资的37500美元，三十年后其资产达到了1.5亿美元。在这样的财力支持下，罗森沃尔德广泛从事慈善活动。他曾为二十八个城市的“基督教青年会”和美国南方的一些贫困地区建立乡村学校提供资助，为解决芝加哥黑人的住房问题出资270万美元。另外，他还分别为芝加哥大学、芝加哥科学和工业博物馆捐赠500万美元。1917年，他创立了拥有3000万美元基金的“朱利斯·罗森沃尔德基金会”，并规定，基金的本利必须在他去世之后的二十五年内用完。

　　像当时大多数著名犹太实业家一样，罗森沃尔德也是反犹太复国主义者，但又有强烈的民族意识，他为巴勒斯坦的犹太移民提供过不少经济援助，并为苏联犹太农庄提供过600万美元的资助。

　　罗森沃尔德有一条最明确的信条：犹太人生活在哪里，就应在哪里生根。就其本人而言，他不仅实践了这一信条，甚至还有过之：他已经以自己繁茂的实业荫庇了相当一部分犹太人和非犹太人。

　　．波希米亚人的福祉

　　我们前面看到，犹太商人在将美术领域商业化的过程中发挥了突出作用。然而，包括美术领域在内的整个艺术领域，按照现代社会生活的内在要求，毕竟也是一个独立的领域，不应该也不可能完全被商业化，美学价值毕竟是人类整个价值体系的一部分，一个没有了美而只剩下了钱的世界是个可怕的世界。

　　成问题的是，这个要求独立的领域，实在又是一个需要供养的领域，不光是其中体现美学价值的那部分，即使其作品能够商品化的那些艺术家在未取得市场接受之前，也需要供养。随着资本主义的确立，原先的艺术庇护人，即有闲的贵族连带其带有人身依附性质的低水准供养方式一起隐退了，代之而起的是实业家阶层及其资助方式：艺术家可以在保持人格独立、趣味独立的前提下得到经济上或物质上的有效支援。经济领域对艺术领域的这种良性关系，表现出了资本在组织整个社会生活中的自律性。而在这一方面，犹太商人又作为资本的人格化履行了相应的功能。

　　美国有许多基金会，资助着各种事业，论规模，犹太商人设立的基金会并不算最大，但就对艺术世界的影响而论，却有一个犹太商人设立的基金会甚至超过了赫赫有名的福特基金会，这就是“卡普兰基金会”。

　　j·m·卡普兰是一位由做糖和糖浆的生意起家的犹太实业家，主要从事不动产和证券投资。卡普兰是个极为精明的生意人，据他的财务主管说，他有一种不可思议的诀窍，能在一个公司尚处于不景气但马上就要取得成功之前，把它买下来。从这些公司的收支平衡表和损益报表上，连财务专家也看不出什么不同寻常之处，而卡普兰却能据此拍板把公司买下来，还每每成功。

　　但同时，卡普兰对艺术又抱有一种虔诚的态度。他绝非附庸风雅之辈，一时做出来给人看的。他的两个女儿一个嫁给了一位有名的画家，另一个女儿琼·大卫森是纽约州艺术委员会的主席。卡普兰本人坚持赞助艺术二十余年，涉及的范围十分广泛：他曾为艺术家个人设立奖金，为周围地区的社区群体艺术创作设立奖金，还为舞蹈公司和民间艺术活动提供资金。人们公认，在美国，就对艺术家的福利而言，很少有人比他做出过更大的贡献。意义特别重大的，是在20世纪60年代中期，卡普兰基金会参与了对一个艺术之家的赞助。

　　当时，正值美国电话电报公司搬迁，该公司把有名的贝尔实验室里的设施折空后，打算把大楼给卖了。全美艺术委员会主席罗杰·史蒂文斯获悉这个消息后，便来找卡普兰商量。史蒂文斯知道，当时美国正缺少像模像样的艺术家住宅，而卡普兰基金会对改建这类旧房屋为艺术家提供住宅，又深感兴趣。双方果然一拍即合，共同商定，建立一个非赢利的西贝思公司，以便为购买贝尔大楼筹措资金。当时两家各拿出75万美元作为创始资本，并于1967年7月12日以250万美元的价格买下了这座大楼。

　　贝尔实验室的大楼地处市中心，总面积为5800多平方米，而且主框架还很牢靠，层高在3.6至5米之间，采光良好。在犹太工程师理查·迈耶的设计安排下，这个工业大楼被改造成了一个居住社区，里面包括383套房间(其中有工作室，也有带三个卧室的套房)和一些商业设施。为了适应艺术家的工作需要，房间内部除了厨房和浴室之外，不再用墙壁分隔，而听凭居住者自己安排。

　　整个改建过程遇到了不少麻烦，最大的麻烦是如何获得市政当局的许可和争取政府的低息贷款。经过卡普兰等人坚持不懈的努力，问题都被一一解决了：为了批准大楼改建方案，甚至市政条例本身都被修改了，联邦政府提供了利息为3％的1040万美元的抵押贷款。

　　大楼改建顺利进行，栖身无所的艺术家们却迟迟不提出申请，这些特别强调个性的创造者，无法想象挤在一个屋顶下会引发什么样的创造力枯竭的状况。靠着西贝思公司的总裁，即卡普兰的那个担任纽约州艺术委员会主席的女儿琼·大卫森的说服，一些比较有名的艺术家先搬进了大楼。未等工程完工，房间已被申请完了，原先迟疑不决的艺术家，有的只好翘首以待，排队等候。西贝思公司首先是为画家和雕塑家设计的，但也向一切艺术敞开大门。有那么一段时间，大楼里居然住着分属三十种不同门类的艺术家：演员、舞蹈家、剧作家、摄影师、电影制片人、诗人、小说家、作曲家、音乐家、作家、舞美设计师、陶瓷艺术家，甚至还有一个面具制作专家。

　　西贝思大楼造好之后，卡普兰基金会就开始慢慢地从中脱身出来，而把管理大权交给了艺术界的知名人士。卡普兰基金会的这一造福艺术家的慈善之举，得到广泛的认可，观察家们认为它树立了一个值得效法的典范。
www.xiaoshuotＸt，coＭtxt小说-天堂



第29章 犹太商人的心态 (1)


　　犹太商人之成其为“世界第一商人”，从抽象意义上说，是因为他们同资本主义有着内在的契合；具体地说，则因为他们始终保有着一种心态，一种与其他商人迥然不同的心态。

　　犹太商人热衷于赚钱，这与其他民族的商人没有什么根本区别，“赚钱之心，商皆有之”。不同的是犹太商人对赚钱始终保持一种“平常之心”，也就是始终把赚钱看作一件极为平常、极为正常的事，既没有对钱敬之如神，也没有恶之如鬼，更没有又想要钱又羞于碰钱，伸手拿钱之际眼睛却看在别处。钱干干净净、平平常常，赚钱堂堂正正、大大方方。以这样的心境，犹太商人赚钱时就出奇得随意自如，出奇得神闲气定，出奇得精明和运气。

　　．能赚钱的方为真智慧

　　犹太人是一个酷爱智慧的民族，犹太商人也是极擅长于以智取胜的商人。其他不说，在实业世界中专执金融这个牛耳就足以证明这一点。不过智慧这个词也属于模糊概念，范围极大，定义又不清，到底什么是智慧，可能各有各的说法，那么在犹太商人看来，什么是智慧呢？

　　犹太人有则笑话，谈的是智慧与财富的关系。

　　两位拉比在交谈：

　　“智慧与金钱，哪一样更重要？”

　　“当然是智慧更重要。”

　　“既然如此，有智慧的人为何要为富人做事呢？而富人却不为有智慧的人做事？大家都看到，学者、哲学家老是在讨好富人，而富人却对有智慧的人露出狂态呢？”

　　“这很简单。有智慧的人知道金钱的价值，而富人却不懂得智慧的重要呀。”

　　拉比即为犹太教教士，也是犹太人生活一切方面的“教师”，经常被作为智者的同义词。所以，这则笑话实际上也就是“智者说智”。

　　拉比的说法不能说没有道理，知道金钱的价值，才会去为富人做事，而不知道智慧的价值，才会在智者面前露出狂态。但笑话明显的调侃意味又体现在哪里呢？就体现在这个内在悖谬之上：

　　有智慧的人既然知道金钱的价值，为何不能运用自己的智慧去获得金钱呢？知道金钱的价值，但却只会靠为富人效力而获得一点带“嗟来之食”味道的酬劳，这样的智慧又有什么用，又称得上什么智慧呢？

　　所以，学者、哲学家的智慧或许也可以称作智慧，但不是真正的智慧，因为它同他知道其价值并甘愿为其做奴仆的金钱无缘。在金钱的狂态面前俯首帖耳的智慧，是不可能比金钱重要的。

　　相反，富人没有学者之类的智慧，但他却能驾驭金钱，却有聚敛金钱的智慧，却有通过金钱去役使学者智慧的智慧，这才是真正的智慧。有了这种智慧，没钱可以变成有钱，没有“智慧”可以变成有“智慧”，这样的智慧不是比金钱，同时也比“智慧”更重要吗？

　　不过，这样一来，钱又成了智慧的尺度，钱又变得比智慧更为重要了。其实，两者并不矛盾：活的钱即能不断生利的钱，比死的智慧即不能生钱的智慧重要；但活的智慧即能够生钱的智慧，则比死的钱即单纯的财富——不能生钱的钱——重要。那么，活的智慧与活的钱相比哪一样重要呢？无论从这则笑话的演绎还是从犹太商人实际经营活动的归纳，我们都只能得出一个回答：

　　智慧只有化入钱之中，才是活的智慧，钱只有化入了智慧之后，才是活的钱；活的智慧和活的钱难分伯仲，因为它们本来就是一回事：它们同样都是智慧与钱的完满结合。

　　智慧与金钱的同在与同一，使犹太商人成了最有智慧的商人，使犹太生意经成了智慧的生意经：犹太生意经是让人在做生意的过程中越做越聪明而不是迷失的生意经！

　　．立足于赚而不是攒

　　对上述笑话的解构及其结论，并非我们凭空强加给犹太商人的，这里另有一则笑话可资证明。

　　卡恩站在百货公司的柜台前，目不暇接地看着形形色色的商品。他身旁有一个穿戴得很体面的绅士，站在那里抽着雪茄。卡恩恭敬地对绅士说：

　　“您的雪茄很香，好像不便宜吧？”

　　“两美元一支。”

　　“好家伙……您一天抽多少呀？”

　　“十支。”

　　“天哪！您抽多久了？”

　　“四十年前就抽上了。”

　　“什么，您仔细算算，要是不抽烟的话，那些钱就足够买这幢百货公司了。”

　　“那么说，您也抽烟了？”

　　“我才不抽呢。”

　　“那么，您买下这幢百货公司了吗？”

　　“没有啊。”

　　“告诉您，这一幢百货公司就是我的！”

　　谁也不能说卡恩不智慧，因为第一，他账算得很快，一下子就计算出每支2美元每天十支，四十年的雪茄烟钱可以买一幢百货公司；第二，他很懂勤俭持家由小发大的道理，并身体力行，从来没有抽过一支2美元的雪茄。

　　然而，根据我们前一节中得出的结论，谁也不能说卡恩有“活智慧”，因为他雪茄没抽上而百货公司也没攒下，不得不对绅士表示恭敬。

　　卡恩的智慧是死智慧，绅士的智慧才是活智慧：钱是靠钱生出来的，不是靠克扣自己攒下来的！

　　犹太商人有白手起家的传统，至今世界上有名的犹太富豪中有不少人充其量不过二三代人的历史，但犹太商人没有靠攒小钱积累资本的传统。

　　一方面，犹太商人在文化背景上就没有受到禁欲主义束缚。犹太教在总体上从来没有这方面的要求，犹太生活也从未分化成宗教与世俗的两大部分。犹太人在宗教节期有苦修的功课，但功课完毕之后，便是丰盛的宴席，虽则无法同中国人相比(犹太人至今仍把“中国厨子”同美国工资、英国房子、日本妻子一起，列为理想生活的四大要目)。所以，那种形同苦行僧般的不抽雪茄的生活方式，不是犹太商人的典型生活方式。

　　另一方面，从犹太商人集中于金融行业和投资回收较快的行业来看，他们本来就把注意力集中在“钱生钱”而不是“人省钱”上面，靠辛辛苦苦攒小钱的人不可能有犹太商人身上常见的那种冒险气质。

　　这两个因素的结合，使犹太商人的经营方式和生活方式形成了鲜明对照。在业务方面，犹太商人精打细算到了无以复加的地步，成本能省一分就省一分，价格能高一点就高一点，利润一定要算税后利润，以免白为税务署做贡献。但在生活上，类似于每天吸2美元一支的雪茄十支，并不是什么罕见的现象。像英国犹太银行家莫里茨·赫希男爵那样，在庄园里招待上流社会人物，在历时两周的款待中，其他不说，光是狩猎游戏中宾主射杀的猎物就达1.1万头，这毕竟是不多见的。但即使节俭到冬天不生火炉的上海犹太商人哈同，也舍得以70万两银元修造上海滩最大的私人花园爱俪园，并经常在花园中举行“豪门宴”。

　　犹太商人的生活方式，令同为当今世界著名商人的日本商人叹为观止。其他不说，光犹太商人不管工作如何忙，对一日三餐从不马虎，总留出时间，还要吃得像模像样，而且进餐时忌讳谈工作，就让日本商人感慨万分，并对自己的人生格言“早睡早起，快吃快拉，得利三分”大觉羞愧：“仅仅为得三文钱，就必须快吃快拉，这是何等贫穷的表现。”

　　其实，岂止吃饭这点时间不谈工作，虔诚的犹太商人每周同样要过那整整二十四小时不谈工作甚至不想工作的安息日！因为犹太人是世界上最谙熟“平常心即智慧心”的道理的民族：犹太教靠尊重信徒的自然生理心理要求而保持住了他们的虔诚，犹太商人也同样靠“尊重”自身内在的自然要求而保持住了自己经商时的心理平衡。常言道“利令智昏”，一个在利润(工作)问题上拿得起放得下的商人，其智力才不会衰竭昏聩。

　　早期好莱坞巨头之一、同样白手起家的路易士·塞尔兹尼克告诫其子大卫(电影《飘》的制片人)说：“过奢侈的生活！大手大脚地花钱，始终记住不要按你的收入过日子，这样能使一个人获得自信！”这已经成为好莱坞的经营原则。

　　对于一个商人来说，还有什么比自信更为重要的？它能使你自己发挥原有的能力和才智，能使同伴增加信任，能使对手感到压力。一个气定神闲、心平气和的商人，才像一个真正成功的商人。

　　．堂堂正正的精明

　　使犹太商人得以精明并越来越精明，有诸多原因，其中有一个极为重要且独具犹太特性的因素，是犹太人包括犹太商人对精明本身的心态。

　　世界各国各民族中都不乏精明之人，这是毫无疑义的，虽则相互比较起来自然还有程度不同，但对精明本身的态度却大不一样。中国人不可谓不精明，能精明到发明“大智若愚”的程度，可以说精明已臻于极境，然而，正是从“大智”需要“若愚”可以反窥出在中国人的心态中，精明是一种适宜于在阴暗角落中生存的物种，中国人的典故中多的是“聪明反被聪明误”的训诫，共同反映出“精明”在中国文化心态中多多少少有点像个丑角。而犹太人则不同。

　　犹太人不但极为欣赏、器重和推崇精明，而且是堂堂正正地欣赏、器重、推崇，就像他们对钱的心态一样。在犹太人的心目中，精明似乎也是一种自在之物，精明可以以“为精明而精明”的形式存在。这当然不是说，精明可以精明得没有实效，而是指除了实效之外，其他的价值尺度一般难以用来衡量精明，精明不需要低头垂首地在宗教或道德法庭上受审或听训斥。下面这则笑话可以说最为生动而集中地展现了犹太人的这种心态。

　　美国和苏联两国成功地进行了载人火箭飞行之后，德国、法国和以色列也联合拟订了月球旅行计划。火箭与太空舱都制造就绪，接下来就是挑选太空飞行员了。

　　工作人员先问德国应征人员，在什么待遇下才肯参加太空飞行。

　　“给我3000美元，我就干。”德国男子说，“1000美元留着自己用，1000美元给我妻子，还有1000美元用作购房基金。”

　　接下来又问法国应征者，他说：

　　“给我4000美元。1000美元归我自己，1000美元给我妻子，1000美元归还购房的贷款，还有1000美元给我的情人。”

　　以色列的应征者则说：

　　“5000美元我才干。1000美元给你，1000美元归我，其余的3000美元雇德国人开太空船！”

　　由这则笑话透露出来的犹太人精明，用不到我们多说了，犹太人不须从事实务(开太空船)而只须摆弄数字，而且是金融数字，就可以享有与高风险工作从事者同样的待遇，这正是犹太商人经营风格中最显著的特色之一。

　　令人意外的是，这不是其他民族对犹太人出格的精明的刻薄讽刺，而是犹太人自己发明的笑话，这里就大有文章了。

　　平心而论，犹太人这里并没有盘剥德国人，德国人仍然可以得到他开价的3000美元，至于是从有关委员会那里拿到的，还是从犹太人那里拿到的，这在钱上面并反映不出来。至于犹太人自己的开价，既然允许他们自报，他报得高一些也无可非议，怎么安排纯属他个人的自由，就像法国人公然把妻子与情人在经济上一视同仁一样。所以，在这则笑话中，犹太飞行员的精明又没有越出“合法”的界限。

　　而且说实话，仅就结果而言，任何一国的飞行员要处于这种“白拿1000美元”的位置上，都会感到满意。但无论在笑话中还是现实生活中，他们都不会提出这样的要求，甚至连想也不会想到，因为这种“过于直露的精明”在潜意识层次就被否定了：他们会为自己的精明而感到羞愧！

　　但从这则笑话本身来看，我们丝毫感觉不到犹太人有为自己精明得“过分”而羞愧的意思，只有一种得意，一种因为自己动出了如此精明甚至精明得无法实现的念头而“洋洋自得”的心情。至于是否“过于直露”这种考虑，丝毫不能影响他们的精明盘算，更不能影响他们对精明本身的欣赏。他们把精明完全看作一件堂堂正正，甚至值得大肆炫耀的东西！可以说，对精明自身的发展、发达来说，没有什么东西比这种坦荡的态度更为关键、更为紧要了。犹太商人可以说就是在为自己卓有成效的精明开怀大笑声中，变得越来越精明的！

　　犹太民族的笑话大多都是精明的笑话，而现实生活中的犹太商人更多的是精明之人，而且还是同样对精明持这种坦荡无邪态度的精明之人。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt@xt`小$说$天"堂



第30章 犹太商人的心态 (2)


　　旧上海有个大名鼎鼎的犹太富商哈同，他是来上海的犹太人中唯一由赤贫而至豪富的人，他的精明在上海也是妇孺皆知，几乎成了一种传说，还被看作犹太商人的典型。

　　哈同全名为雪拉斯·阿隆·哈同，又名欧司·爱·哈同，1851年出生于巴格达，1872年只身出走香港谋生，于次年来到上海，其时衣衫褴褛囊中空空。他通过熟人介绍进入老沙逊洋行供职，先做守门人员，后当跑街(外勤)，很快转任烟土仓库管理员和收租员。由于工作勤勉、头脑灵活，于1879年被提拔为大班协力兼管房地产部。1901年，他独立开办了哈同洋行，专门从事房地产，事业兴旺，最后于1931年去世。

　　哈同做生意时的精明以及他对精明的心态，从他计算地租房租上就可以看出来。

　　哈同出租一般住房和小块土地的租期都较短，通常三至五年。租期短，既便于在需要时可及时收回，又可以在每次续约时增加租金金额。在哈同的地皮上，哪怕摆个小摊子，也得交租。有个皮匠在哈同所有的弄堂口摆了个皮匠担，每月也要付地租5元。哈同每次向他收地租时，总是很和蔼地对他说：“发财、发财。”但钱是一个不少的。

　　哈同计算收租的时间单位也与众不同。当时上海一般房地产业主按阳历月份收租，而哈同却以阴历月份订约计租。大家知道，阳历月份一般为三十或三十一天，而阴历月份为二十九或三十天，每三年有一个闰月，五年再闰一个月，十九年有七个闰月。所以，按阴历收租每三年可以多收一个月的租金，每五年可多收两个月的租金，而每十九年可多收七个月的租金。

　　还有，哈同发达之后，曾花了70万两银元建造了当时上海滩上最大的私家花园，名之为“爱俪园”。为了便于管理园内职工，哈同对职工的职责和等级作了明确的规定，并让账房间制作相应的徽章，但即使这样一个表明工作职责的徽章也要职工自己掏钱购买。每个徽章的制作成本仅为5个铜板，“零售价”却为4毛！

　　哈同的这种精明可说是已到了精明的极境，连每个月为二十九天还是三十天都要算计一番。但反过来看，这样的精明固然需要一定的算计能力，但毕竟又用不了多少聪明，真正需要的恐怕还是一种心态，一种对于精明本身的心态。随便什么地方，不但要想方设法的精明，而且一旦有了精明的点子，便理直气壮地付诸实施，而不顾别人会怎样想。可以说，当时的同行会采用哈同收小租的办法而没有广泛采纳他按阴历计租的办法，既是一个不如哈同精明的表现，更是一个不具备哈同对精明的坦荡态度的表现：当其他民族的商人为了自己是否会显得过于精明而犹豫不决甚或将精明的点子搁置一边时，他们同犹太商人的距离就拉开了，他们在同犹太商人的交易中处下风的必然处境也就决定了。

　　．在逆境中发财

　　犹太商人有一项极好的心理素质，就是能在不利的环境中，我行我素地做生意，甚至把逆境当做了做生意的最佳机会。犹太人有这么一个笑话，很好地说明了这一点。

　　犹太人有个规矩，安息日不能工作，只能在家虔诚休息，学习典籍。可有个别商店的老板却照常营业，亵渎了安息日。一次讲道时，拉比对这样的店主大加挞伐。可是，礼拜结束后，亵渎安息日最甚的一个老板，却送给拉比一大笔钱，拉比非常高兴。

　　到第二周礼拜时，拉比对安息日营业的老板指责得就不那么厉害了，因为他指望这样一来，那个老板给的钱会更多一些。

　　谁知结果一个子儿都没拿到。

　　拉比犹豫了好一阵子，鼓足勇气来到这个老板家里，问他到底是怎么回事。

　　“事情十分简单。在你严厉谴责我的时候，我的竞争对手都害怕了，所以，安息日只有我一个人开店，生意兴隆。而你这次说话一客气，恐怕下周大家都会在安息日营业了。”

　　犹太人以虔诚闻名于世，但在说笑话时，却老是出格，甚至极为出格，不要说道貌岸然的拉比，就是神本人也常被拉来取笑一番。不过，从这则本意在于调侃拉比的笑话中，也不难发现犹太商人的一只生意眼。

　　消除一切竞争对手、彻底垄断市场，这始终是商人的理想环境。说穿了，商人之间的相互竞争，争来争去不过争个不同程度的垄断。

　　垄断可以通过政治手段来实现，也可以通过经济手段来实现，但对犹太商人来说，政治手段是不现实的，因为既成权力与犹太人作对的时间远远多于同犹太人和平相处的时间，至于偏袒犹太人的时间更是极为罕见；换一下，经济手段也不现实，因为这对经济实力包括商品的生产技术以及品质等要求过高。在犹太商人看来，最有利的垄断局面是别人都囿于种种非理性的成见或因害怕冒险等而不肯或不敢介入之时。这种时候，市场回报很高，但垄断局面的维持却不需要多大的成本。笑话中的商店老板追求的就是这种有利条件，他付给拉比的一大笔钱，不过是安息日赢利的一小部分而已。这点费用要比采取其他招徕顾客的手法，如广告、惠赠、大削价等，省时省力省钱多了。

　　毫无疑问，犹太商人的这只生意眼是历史赋予的，当年犹太商人之所以能在几乎无人竞争的情况下从事放债和贸易这些获利丰厚的行业，就因为基督教神父讲道时对它们进行了严厉的谴责。犹太商人没有义务遵守基督教的教义，而且，只要合法，他们对神学上或道德上的说教历来不太在意，径自去赚自己的钱。

　　可就是这样一种态度使犹太商人能超脱形形色色的先入之见或刻板模式的束缚，在新兴的行业或领域兴起时，最快地发现之。

　　所以，当娱乐行业，如表演业、电影业等还被看作不正经行业时，犹太商人已大批进入了这个行业，甚至《圣经·诗篇》中“不坐亵慢人的座位”的告诫，也被置之脑后；在美术界还一味只知道保存美学趣味与审美价值时，犹太美术商已主宰了纽约第五十七大街上的世界美术市场；同样，当其他律师，尤其是华尔街上大法律事务所中的律师，还对人身伤害诉讼嗤之以鼻，把接手这类案子的律师称之为“追救护车的人”的时候，犹太律师正好把它作为自己赚取成功酬金的领地。

　　．时间就是一切

　　犹太商人非常珍惜时间。人们通常所说的“时间就是金钱”，看似已把时间的地位抬得很高了，但在犹太商人看来却还远远不够。犹太人历来认为，时间远不止是金钱，时间就是生活，时间就是生命。钱是可以借用的，而时间是不可以借用的，时间远比金钱宝贵。

　　正因为对时间有这样一种认识，犹太商人在做生意也好，工作也好，对时间的使用极为精打细算。在企业里，犹太人在工作时间里勤勤恳恳，毫不懈怠，但下班时间一到，哪怕手头工作接近完成，他们也会毫不迟疑地搁下工作，准时下班。因为多工作哪怕一分钟，对自己而不是对公司，都是一种浪费时间的表现。

　　所以，犹太人在商务活动中非常注意时间安排。公司每天上班开始的一小时内，是所谓的“发布命令时间”，将昨天下班后至今天上午上班前所接到的一切业务往来的材料或事务处理掉或做出具体安排。在这段时间里，不允许任何外人的打扰。而外人即使是商业上的联系，也必须事先有所约定，“不速之客”在犹太人的商务活动中几乎等于“不受欢迎的人”。因为不速之客会打乱原先的时间安排，因而浪费大家的时间。

　　在犹太人那里，预约不仅意味着时点的确定，还意味着时段的确定：客人是在上午10点至(比如说)10点15分前来晤谈某一业务。时间一过，请自动起身，犹太人有把会谈时间尽量压缩的习惯(当然为了争得一个“合理的价格”，他们也会不计时日地讨价还价)，所以，一般见面后，只作简短寒暄，随之便进入主题，一般的客套“联络感情”，在犹太商人那里都是毫无意义的，除非他觉得同你客套有利可图。

　　这些只是犹太商人对待时间的一般态度，还没什么特别之处，当然这是相对欧美商人而言，同中国或其他东方商人来比较，已经有些不寻常了。其更不寻常的，是在时间能够直接产生金钱的时候。在这方面，我们前面说过的那位哈同，也极具犹太商人的典型性。

　　哈同洋行出租房屋和地皮时，租户不但需要提前交租金，还要交纳巨额小租。所谓小租就是一次性的起租费，由哈同创设的这种收小租做法，日后成为上海流行的计租方式。比如，1927年2月，华新公司向哈同租赁南京东路394号店面一间，在合同上规定，在订立合同之日先交纳第一个月的租金为900两银元和6500两银元的小租，然后才能承租，而实际租期则从当年6月开始。这样，洋行提前四个月得到了7400两银元，可以再用以投资。

　　哈同非常重视收租金的日期，他要求租户必须如期交纳租金。他专门雇了十多个收租员收租，即便有了专人收租，一旦有租户没有如期交租的，他会亲自坐了汽车上门催讨。甚至到他已经成为拥有百万英镑的大富翁之后，如遇这类未如期交租的情况发生，他也会第二天就找上门去。有时，只为区区十几元钱的租金，他也会穿过小弄堂，走进破旧的老式房子，踩着吱吱作响的狭窄楼梯，敲开房门，亲自催讨。倘若他来的时候，户主正好不在，那么他会在灶披间(即厨房)里等上几个钟头。旧上海老房子灶间的杂乱、邋遏和异臭，同他百万富翁的形象构成了极其醒目的反差。哈同因其如此执著的态度，而被人戏称为“终身致力于收租”的人。

　　犹太商人在收取别人的租金和贷款时，最好提得越早越好，而在付给别人的贷款时，则想方设法给以拖延，不过以犹太人的重信守约习惯，他们在具体做法上还是有分寸的，可以说，有时还做到了不落把柄的地步。

　　由初到伦敦时一文不名的穷小子而成为日后南非首富之一的犹太钻石商巴奈·巴纳特，最初是带着四十箱雪茄烟作为创始资本来到南非的。他把这些雪茄抵押给探矿者，获得了一些钻石。从这开始，短短几年时间里，巴奈特成了一个富有的钻石商人和从事矿藏资源买卖的经纪人。

　　巴纳特的赢利呈周期性变化，每星期六是他获利最多的日子，因为这一天银行较早停止营业，巴纳特可以尽他自己的高兴用支票购买钻石，然后在星期一银行重新开门之前将钻石售出，以所得款项支付货款。

　　这种办法说穿了，差不多等于开空头支票。巴纳特借银行停止营业的一天多时间，“暂缓付款”且又不会让自己的空头支票给打回来，只要他有能力在每个星期一早上给自己的账号上存入足够兑付他星期六所开出的所有支票，那他就永远没有开“空头支票”。所以，巴纳特的这种拖延付款，纯粹利用了市场运行的时间表，在没有侵犯任何人的合法权利的前提下，调动了远比他实际拥有的资金多的资金。

　　巴纳特对时间的精打细算如此别出心裁，甚至让其他犹太人也感到惊奇，当时南非的犹太商人大多对巴纳特的做法不甚赞同。不过平心而论，只要巴纳特没有让卖主在星期一上午收不回款，谁也不能对他说什么，而只能服膺于这个犹太商人的“精明”。

　　．资讯决定一切

　　犹太商人不同意“时间就是金钱”的说法，可能也不同意“资讯就是金钱”的说法。因为对于这个长时期中缺乏保障的民族来说，有时一个资讯就可能决定生死存亡。由这样的传统出发，犹太商人形成了对资讯的高度重视与敏感。

　　事实上，犹太商人的消息灵通世界闻名。据日本商人说，犹太商人非常喜欢收购国外破产企业，每当日本有让犹太商人看着中意的企业破产之时，远在美国的犹太商人便会第一批获悉这一消息，而许多日本企业主近在国内，却是“出口转内销”，还得从犹太人那里获得有关情报。

　　在这方面，素有犹太经商之道的代表之美称的罗斯柴尔德家族，提供了一个最好的实例。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第31章 犹太商人的心态 (3)


　　罗斯柴尔德家族遍布西欧各国，这种分布既使这个家族较易获得情报资讯，也使各种资讯具有了特别重大的价值：在一地已经过时了的消息，在另一地可能仍具有巨大的价值。为此，罗斯柴尔德家族特地组织了一个专为其家族服务的资讯快速传递网，在交通和通讯尚未像今日这般便利快捷的时代，这个快件传递网还着实发挥过一阵子作用。有一次，某位罗斯柴尔德为了获取资讯，甚至亲临火线并当了一回快件传递员。

　　19世纪初，拿破仑法国和欧洲联军正苦苦鏖战，战局变化不定、扑朔迷离，谁胜谁负，一时很难判断。后来，联军统帅英国惠灵顿将军在比利时发起了新的攻势，一开始打得十分糟糕，为此，欧洲证券市场上的英国股票疲软得很。

　　这时，伦敦的纳坦·罗斯柴尔德为了了解战局走向，专程渡过英吉利海峡，来到法国打探战况。当战事终于发生逆转，法军已成败势之时，纳坦·罗斯柴尔德就在滑铁卢战地上。纳坦一获悉确切消息，立即动身，赶在政府急件传递员之前几个小时，回到伦敦。罗斯柴尔德家族靠资讯之便而占了先手，他们动用大笔资金，乘英国股票尚未上涨之际，大批吃进。短短几小时后，随着政府消息的公布，股价直线上升，转眼之间，罗斯柴尔德发了一笔大财。

　　这则轶事属于金融界的传说，但人们，包括犹太商人自己，也把这种捕捉资讯提前决策的金融技巧归之于罗斯柴尔德家族，显然只能看作大家对犹太商人在资讯方面的“精明之处”的认可。

　　如果说，上述事例中罗斯柴尔德家族是靠先于别人获得资讯，而抓住机遇的话，那么近一个世纪后，另一个犹太大商人则完全依靠对别人“不起作用”的资讯而出奇制胜。

　　美国著名的犹太实业家，同时又被誉为政治家和哲人的伯纳德·巴鲁克(1870-1965)于30岁之前已经由经营实业而成为百万富翁。他在1916年时被威尔逊总统任命为“国防委员会”顾问，还有“原材料、矿物和金属管理委员会”主席，以后又担任“军火工业委员会主席”。1946年，巴鲁克担任了美国驻联合国原子能委员会的代表，并提出过一个著名的计划——“巴鲁克计划”，即建立一个国际权威机构，以控制原子能的使用和检查所有的原子能设施。无论生前死后，巴鲁克都受到普遍的尊重。

　　创业伊始，巴鲁克也颇为不易。但就是靠他作为犹太人所具有的那种对资讯的敏感，使他一夜之间发了大财。

　　巴鲁克28岁那年的7月3日晚上，他正和父母一起待在家里，忽然，广播里传来消息，西班牙舰队在圣地亚哥被美国海军消灭，这意味着美西战争即将结束。

　　这天正好是星期天，第二天是星期一，按照常例，美国的证券交易所在星期一都是关门的，但伦敦的交易所则照常营业。巴鲁克立刻意识到，如果他能在黎明前赶到自己的办公室，那么就能发一笔大财。

　　当时是1898年，小汽车尚未问世，而火车在夜间又停止运行。在这种旁人束手无策的情况下，巴鲁克却急中生智，想出了一个绝妙的主意：他赶到火车站，租了一列专车。星光下，火车风驰电掣而去，巴鲁克终于在黎明前赶到了自己的办公室，在其他投资者尚未“醒”来之前，做成了几笔大交易，他成功了。

　　巴鲁克同纳坦·罗斯柴尔德不一样，他利用的并不是“独家消息”，而是公开的新闻。所以，同其他投资者相比，他在获得资讯的时间上并不占先手，但在如何从这一新闻中解析出对自己有用的资讯，据此做出决策，并采取相应的行动上，巴鲁克确确实实地占了先手，巴鲁克在不无得意地回忆自己多次使用类似手法都大获成功时，将这种金融技巧的创制权归之于罗斯柴尔德家族，但显然，在对资讯的“理性算计”中，他是青出于蓝而胜于蓝。

　　正因为犹太商人重视资讯的收集和利用，反过来，他们必然会小心翼翼地保护自己的资讯不被对手获取。旧上海最大的犹太富商沙逊家族早期主要从事鸦片买卖。当时，上海经营鸦片的外商不止沙逊洋行一家，不少公司先于沙逊投入这一行。但沙逊家族利用其本源在印度这个鸦片产地，在产供销上占了优势，最后成为输华最大鸦片商。在这个过程中，沙逊由于同印度孟买和香港通讯往来多而便利，掌握行情及时，占了不少便宜，人家未跌，他可以先跌，人家未涨，他可以先涨，甚至吃进。所以，他非常重视这条资讯生命线，来往通讯全部使用自行编制的密电码，确保他收集的商情仅为他一家所用。这种做法现在可能已不太稀奇，但在当时却是独此一家，让人大开眼界。

　　．乐观的风险意识

　　犹太商人历来负有投机家的盛名。无论在西方还是中国，在相当长的一段时间里，“投机”这个词都不明不白地带有某种贬低色彩。现在不同了，经济学家们给“投机”换上了一个恰如其分的雅称，名之为“风险管理”。这个名称一改，犹太商人也由原来的“投机家”变成了“风险管理者”。

　　确实，犹太商人长时期不是做生意在“管理风险”，就是他们的生存本身也需要有很强的“风险管理”意识。犹太商人不能干坐着等“驱逐令”之类的厄运到来，也不能毫无准备的到时候措手不及。在每次“山雨欲来风满楼”时，他们都需要准确把握“山雨”到底会不会来，来了有多大。这种事关生存的大技巧一旦形成，用到生意场上就游刃有余。有不少时候，犹太商人却靠准确地投这种“风险”之机而得以发迹。这里，我们又要谈到上海犹太富商哈同，因为他的两次“风险管理”确实很见水准，也很有效果。

　　哈同是靠经营“两土”起家的，这“两土”一为土地，一为烟土。土地和烟土在旧上海是两样利润丰厚的大宗商品，烟土的利润正常情况下为30％左右，而上海的土地则利润更高，从1865年到1933年，平均上涨2570倍。不过，当时上海外商做这两宗生意的多的是，而像哈同这样由一文不名的穷小子而成百万富翁的，即使在精明的上海犹太人中也仅此一个，这不能不归之于他的善于投机。

　　哈同从进入沙逊洋行供职，手头略有结余之时起，就放起高利贷来。以后职位高了，薪水也高了，加上高利贷利滚利，手头资金多了之后便开始涉足房地产。

　　1883年，中法战争全面爆发，法国军队分海、陆两路进攻中国。在这种情况下，上海租界，特别是法国租界内的外国侨民，非常恐慌，纷纷外逃。

　　老沙逊洋行的老板，面对这样一片混乱状况，也慌了手脚，在外逃与滞留之间犹豫不决，一时不知如何是好。哈同这时已担任该洋行的地产部主管之职，见此便向老板献策。

　　哈同提出，紧张局势不会持续多长时间，上海的市面很快就会重新繁荣，现在人心不定，地价暴跌，倒反是低价购进地皮的大好机会，所以，他劝老板大批购买地皮，多造房屋。

　　老板将信将疑，但还是接受了哈同的意见，照此办理。中外商人见老沙逊洋行这番举动，也渐渐定下心来。不久，中法战争结束，法国殖民势力进一步渗入中国领土，这不仅使原来迁出租界的人流返了回来，而且浙江、福建等地又有许多人移居上海，进入租界。这样一来，房地产价格连连猛涨，老沙逊洋行仅这段时间里的房地产获利就高达500多万两银元。而哈同自己也通过这期间低价购进的地产价格猛涨，而一下子成了百万富翁。

　　1908年，哈同的鸦片生意也临到了这样的一次投机机会。该年1月1日，英国政府同意与清政府的外务部订立一项试办禁烟的协约，规定“印度鸦片输入中国额，以最近五年(1901—1905)平均额51000箱为准。自光绪三十四年起(1908年)，每年递减十分之一，以十年绝灭。”同时，清政府在国内厉行禁令，上海道台贴出布告，要求城厢烟馆，无论大小，在六个月内闭歇。还照会各租界领事，要求协同查禁关闭租界内的烟馆。一时间禁烟声浪迭起，清政府似乎动起真格的了。

　　在这样的形势下，上海的一些鸦片商深恐累及自己其他生意，纷纷抛出鸦片，鸦片的大盘价格一下子跌了十几道。

　　但这时的哈同却无视禁令，不仅将自己的100多箱(约1万多斤)鸦片压住不放，还将客户存放在他银行中的100多万两银子全部用来收购低价鸦片。

　　没有多久，清政府的禁烟令在列强的干扰下，实际成为了一纸空文，声势浩大的禁烟运动有头无尾，不了了之。原先纷纷打烊的烟馆，又像雨后蘑菇一样到处出现，而这时市场上的鸦片奇缺，急不可耐的烟民纷纷涌进租界来过一过瘾。租界内的鸦片需要量急剧增加，价格随行就市，一路疯涨，最行俏的印度烟土的价格几乎同黄金相等。

　　仅仅这一次，哈同在烟土上就取得了几百万两银子的暴利。

　　哈同的这两次投机，主要靠的是他灵敏的政治嗅觉。他知道在当时国际政治格局下，清政府不可能真有多大的作为，所以才敢于在别人看来不好的形势下，他坚持看好，并乘机低价购进，结果他成功了。

　　除此之外，也许同犹太商人经商时的积极乐观态度也有很大关系。犹太民族历经劫难，但在看待事物的发展趋势时，却常抱乐观的态度，并采取相应的行动。而事实是，无论经商还是做什么，乐观者总要多点机会，投中的次数也更多一些。

　　．生意就是生意

　　犹太商人善于投机或者说敢于投机，这同他们对钱的“准神圣”态度有很大关系。在生意场上，犹太商人眼里看到的，只有商品，而商品只有一个属性，那就是能生钱，除此之外，其他人为附加的属性，在作为商品的物品上，都是不存在的，犹太商人没有让商品具有过多的象征意义的习惯。

　　正由于这一点，犹太商人做生意时经营范围可以大大超出一般商人的范围。比如一般企业家对自己创立的公司都有一种特殊的情感，终身厮守，而子女继承之后，带上了一层祖宗崇拜的神圣色彩。但对犹太商人来说，出售自己的公司如家常便饭，只要能赚钱就行。因为在他们看来，创立公司本身就为赚钱，现在趁公司正在赚钱之际，把它卖了赚更大的钱，是完全顺理成章的。在本书中，可以找到许多这方面的实例。

　　同样的道理，犹太商人在投机时，对于所借助的东西，也从不抱有什么神圣感。只要有利于赚钱，且不违反法律(这是对钱的“准神圣性”的唯一限定)，拿来用了就是，完全不必考虑过多。因此，犹太商人可以在别人看起来无可借助的条件下，也顺顺当当地投机成功。

　　大家知道，钻石从开采到磨制到贸易到零售，差不多都控制在犹太商人手中，而仿钻石饰品生产并非一个犹太商人集中的行业，可奥地利的戴涅尔·施华洛世奇公司的销售权却完全掌握在一个犹太商人罗恩斯坦手中，戴涅尔·施华洛世奇公司还得向他支付10％的销售酬金。这一格局是罗恩斯坦在施华洛世奇家族危难之际，投机促成的。

　　施华洛世奇家族是奥地利的一个世家望族，世世代代从事仿钻石饰品的生产。第二次世界大战结束，奥地利被盟军占领，施华洛世奇公司差点被法军当局没收，理由是在大战中，该公司曾接受纳粹德国的订单，为德军生产了望远镜等军用物资。

　　罗恩斯坦当时是个美国人，正在奥地利，得知此事后，立即前去同施华洛世奇家族谈判。罗恩斯坦主动提出，他可以去同法军交涉，设法不使公司被法军没收；但条件是，如果交涉成功，施华洛世奇家族必须将公司的销售权让与他，且在他有生之年，他可以从销售总额中提取10％做报酬。

　　罗恩斯坦的条件无疑是十分苛刻的，但他所能提供的帮助，却也是十分有价值的。施华洛世奇家族权衡下来，别无他法，只好接受了这一条律。

　　罗恩斯坦这里谈判一结束，订好协定，马上又去法军司令部，向法军指挥官郑重申述：

　　“我是美国人罗恩斯坦。从即日起，施华洛世奇公司已成为我的公司，因而，该公司现在属于美国的财产，所以我拒绝法军的没收。”

　　法军一听施华洛世奇公司已经成了美国人的公司，顿时哑口无言，只好同意罗恩斯坦的要求，放弃没收的打算。

　　此后，罗恩斯坦不费分文地设立了施华洛世奇公司的销售代理公司，这家代理公司就其实质而言，不过就是开发票而已，以便确保10％的销售额能成为罗恩斯坦的利润。
www。xiaoshuotxt.c o mt?xt＿小＿说天\堂



第32章 犹太商人的心态 (4)


　　对罗恩斯坦的做法，一般人都会斥之为乘人之危。但反过来想一想，无论当时施华洛世奇家族的勉强同意，还是一直到今日仍未中断支付的10％销售额，都说明接受这一“要挟”对该家族毕竟还是有利的，而且，罗恩斯坦的做法也没有明显违反有关法律的地方，否则，施华洛世奇家族不会毫无反抗地忍受到现在。

　　令一般人难以忍受的是，罗恩斯坦竟以“国籍”作为资本来进行交换。但其实只要做法本身不违反法律，也就不会“玷污”国籍的“神圣性”。更何况，国籍的“神圣性”本身，对于罗恩斯坦来说也是不存在的。犹太商人流动于各个国家首先是寻找适合自己生存的条件，所以，在国籍有用的时候，不妨利用之，在国籍会带来不利时，则完全可以舍弃之。事实是，开办公司后，为了减少纳税金额，罗恩斯坦又将美国国籍改为列支敦士登籍。

　　列支敦士登公国是欧洲的一个小国，全国人口只有一万五千人。但全世界要想获得其国籍的人却难以计数，因为这个小国家有一个绝妙的地方。列支敦士登出售国籍，定价25万美元。入籍者无论收入多少，每年只须缴纳250美元的税金。贫富一视同仁，而且绝不另行征税。罗恩斯坦买了列支敦士登的国籍，目的就在这里。

　　所以，从纯粹经营的角度来看，所谓“乘人之危”的道德考虑和“国籍神圣”的观念，对投机来说，都是种种多余的束缚。而犹太商人何以赶在别人之前“乘人之危”和买到列支敦士登国籍等等，就在于他们少了许多束缚而多了不少借助。

　　．一次机会，两头赢利

　　理性算计，说到底是一个合理追求效率或者投入产出比的问题。千算万算合理不合理，就看同样的投入能有多大的产出。在这方面，精明的犹太商人不仅仅追求一个高产出，更追求一次投入或一项投入可以有多次或多项产出，从而大大提高单位投入的产出。这样的筹划在现实犹太商人的经营活动中，可以找到不少实例。在这里，我们还是从犹太人自己的一则笑话着手，看看犹太商人的手笔。

　　摩西是美国一个小镇上的服装店老板。有一天，一群小孩子集合在他的店铺前，一边玩耍，一边骂着：“犹太鬼……犹太鬼……”

　　到傍晚小店关门前，摩西给每个小孩2毛5分钱，还谢谢他们。

　　第二天，又来了一群孩子，一边玩，一边骂“犹太鬼”。

　　到傍晚，摩西又给每个孩子1毛5分钱，同样谢谢他们。

　　第三天，孩子们又来吵闹，连声咒骂“犹太鬼”。

　　到傍晚，摩西只给了他们每人1毛钱。小孩们显出不满足的神色，但还是收下了。

　　第四天，这群小孩又来吵闹了。但到傍晚时，摩西却把双手一摊，表示不再给钱了。

　　孩子不明白怎么回事，便问道：“大叔，您为何不给我们钱了？”

　　摩西回答说：

　　“很感谢你们为我宣传，如今效果已经达到了。”

　　“如今效果已经达到了”，究竟达到了什么效果？

　　在我看来，至少有两项效果。

　　其一是帮助小服装店做广告的效果。在美国，服装业是犹太人的行业，在近年东方服装大举进入美国之前，男装的85％、女装的95％是在犹太人的服装厂中生产的。这种格局的形成，说明犹太人设计制造的服装是为美国人所欢迎的，服装是可以以“犹太人生产的”为号召的，就像中国做西装的，历来推崇宁波一带的“奉帮”。所以，孩子们“反犹主义示威”闹得越凶，“犹太服装店”的名声也传得越远。

　　其二是帮助孩子们扭转了反犹主义的态度。小孩们最初前来吵闹咒骂犹太人是出于某种他们自己也不知就里的反犹偏见，这种偏见显然是社会污染的结果，但仅就这些孩子的行为来说，则多少是自发性的。对孩子们的自发行为，用硬的是不行的，无论是对骂还是恐吓，只会激发他们更大的兴趣；而要是诉诸武力，则有可能酿成真的反犹主义暴乱。而现在，由于不骂不打反而给钱，已于不知不觉中将他们自发的反犹胡闹转变为争取犹太人赏金的打工，而打工则必定随着报酬的递减而积极性也递减的。所以，到孩子们称“犹太鬼”为“大叔”时，他们已经全然忘记了自己来此胡闹的游戏性质，而认同于“打工仔”的身份：“不给钱，我们不干了！”对付这种不可理喻的反犹主义，还有更好的效果吗？

　　犹太商人在对付诸如此类的“政治事件”时，通过巧妙调度，能够取得一石双鸟的效果，在做生意时，更能得心应手。

　　著名的美国犹太银行莱曼兄弟公司，是一家已有将近一百五十年历史的老字号，在20世纪70年代末期，一年利润可达3500万美元，而其祖上只是一个牛贩子。

　　1844年，德国维尔茨堡的一个牛贩子的儿子，亨利·莱曼移民到了美国，这是该家族来美国的第一代。他在南方做了一段时间长途贩运的行商之后，亨利·莱曼就同随后移居美国的两个弟弟——伊曼纽尔和迈耶一起在亚拉巴马定居下来，当上了杂货商。

　　该地本是一个产棉区，农民手里多的是棉花，但常缺现钱，所以宁可用棉花来交换日用杂货。莱曼兄弟与其他杂货商不同，他们对这种交易方式特别感兴趣，积极鼓励农民以棉花代货币，恢复古老的“物物交换”习俗。

　　这种做法，粗看上去似乎与犹太商人“现金第一”的经营原则不符，但莱曼兄弟肚子里的一本账却算得很清楚：以棉花相交换的买卖方式，不仅有利于吸引那些一时没有现钱的顾客，扩大销售；而且在以物易物并处于主动地位的情况下，有利于操纵棉花的交易价格；还有，经营日用杂货本来需要进货运输，现在乘空车进货之际，顺便把棉花捎去，岂不等于省下了一笔运输费？这种经营方式用莱曼家族自己的话来表述，叫做“一笔生意，两头赢利”，是他们历久不变的经商之道。

　　这就样，没有多久，莱曼兄弟便由杂货商而成了经营大宗棉花交易的商人，棉花典当是他们的主要业务，并于1887年在纽约证券交易所中取得了一个席位，成为一个“果菜类农产品、棉花、油料代办商”，由此走上了大规模发展的道路。

　　这里介绍的莱曼兄弟公司的精打细算还是粗线条的，我们再来看看旧上海两个犹太商人的谋划。

　　沙逊和哈同两家洋行都做地产生意，在出租土地时，都采用这样一种方式：他们把土地租给别人造新屋，不但收地租，还规定租地者造新房的图样、造价、材料、规格，经过一定年限，便将土地连同房屋一起无偿收回。用这种办法，他们可以保持土地自然增值的利益，把房产经营的风险转嫁给租地造房者，若干年后还能得到增值的房屋。对于这种经营方式，哈同本人称之为“重本务实”、“脚踏实地”。

　　1923年，哈同将南京东路5亩多土地租给新新公司建造房屋。合同规定以三十二年为期，期满即归哈同，而且还规定房屋造价不得低于50万两银元，哈同先取10万两银元的保证金，待房屋造好，经他验收通过后，方才归还保证金。其他如永安公司大楼、威海卫路林顿住房18幢、四川中路谦泰银行租造市房4幢、四川中路423弄住房20幢，均属此类性质。

　　沙逊集团1917年起有140余亩土地租给别人造房，租约到期后就收回，有时租约未满期乘别人有困难，付一笔补贴费就提前收回产业。到1941年，先后收回里弄住宅和市房753幢、仓库11座、公寓大楼3座，房屋面积达138338平方米。这批房屋共收地租725万两银元，每年还可收房租约90万两银元。

　　以这样的盘算，结果当然远不止“两头赢利”。

　　．生意场上有运气

　　犹太商人喜欢冒险，还常常成功。成功有的来自于冒险的远见和策划，有的则纯粹来自运气。还确有一家犹太人经营的服装公司——“李维·施特劳斯公司”，靠运气促成服装的一场革命——牛仔裤的风行。

　　“李维·施特劳斯”这个名字已经进入英国辞典，公司产品在国际上日益流行，因此公司怎么个缘起，也几乎成了神话般的传说。

　　公司的创始人李维·施特劳斯本来并不是个服装商，虽然服装行业历来是犹太人占支配地位的行业。李维·施特劳斯是19世纪50年代的人，当时，美国加利福尼亚一带出现淘金热。年轻的李维·施特劳斯也去了加利福尼亚，但为时已晚，从沙里淘金已到了尾声，但他却从“斜纹布里淘出了黄金”。

　　李维·施特劳斯去的时候，随身带了一大卷斜纹布，想卖给制帐篷的商人，赚点钱做资本。到了那里才发现，人们不需要帐篷，却需要坚牢耐穿的裤子，整天同泥和水打交道，裤子坏得特别快。于是，从这卷斜纹布里就诞生了李维·施特劳斯的第一条牛仔裤。十年以后，他又在裤子的口袋旁装上铜纽扣，以增强口袋的牢度。此后，李维·施特劳斯开始大批量生产这种新颖的裤子，销路极好，引得数以百计的其他服装商竞相仿效，但李维·施特劳斯的企业一直独占鳌头，每年约售出100万条这种裤子，营业额达5000万美元。

　　老李维·施特劳斯是个单身汉，在1902年，即他72岁那年去世，他的“李维·施特劳斯公司”自此就由他唯一的妹妹的四个孩子接管。一直到1971年才成为公营公司，仍旧由他们的后代经营。

　　四个外甥接下舅舅的公司之后，经营得不错，公司不断发展，业务范围也随之扩大，开始经营呢绒、袜子、毛巾、被里、床单和内衣。到第二次世界大战结束，这些商品的营业额已将近总营业额的一半。1946年，老李维·施特劳斯的曾外孙瓦尔特·哈斯·耶尔决定出清其他一切库存物品，不管合算不合算，把李维·施特劳斯公司的全部资金用于生产牛仔布料，这种由10股3号棉纱织成的布料，已获得专利，专门为李维·施特劳斯公司生产。

　　哈斯既不是一个理想主义者，有意识地想改变公众的趣味或穿着习惯，也未曾预见到这个决定会引发一场社会革命。他只是做出了一项经营决策，更准确地说，他只是想“博”一下，输赢在此一举，看新布料能否取胜。运气临门，他赢了，而且是极大的成功。

　　用新布料生产的牛仔裤特别有助于显示人的体形，充满青春气息，出来后大受欢迎，度过50年代，进入60年代后，更大行其道。一则因为60年代正值二战结束后出生的一代踏上社会，这一代素称“婴儿炸弹”，即人口出生高峰，一时间给整个美国社会带入了一股青春文化的气息，他们也成了消费市场的大头，洋溢着青春气息的牛仔裤自然极有市场。二则60年代正好是个反叛的时代，传统规范和价值观念受到怀疑、抨击和唾弃，而牛仔裤以其不拘形式这一最明显的特点，成了最能体现时代潮流的服装。

　　第一个原因使牛仔裤成了青年一代的制服，也成了一切想“混迹于”年轻人中的人所热衷的服装。而第二个原因则使一切不想让自己显得保守古板的人穿上牛仔裤，终至被一位总统穿进白宫去。

　　这场服装革命带来的直接后果是，它从不同方向使服装不再能显示穿着者的身份。如果说，原先批量生产的服装使一个公司的推销员穿得像总经理一样，则牛仔裤却使总经理穿得像推销员一样，而且牛仔裤不分性别，男人女人穿得完全一样。牛仔裤也没有新旧之分，甚至旧的更好。这本来是因为布料容易旧，但公众过于喜爱牛仔裤把它的缺点一起喜爱上了。服装史上第一次出现了“生产旧裤子，甚至破裤子”的工厂，那经过磨损、褪色和打过补丁的牛仔裤，一副破相，却更好销，价格也更高。

　　李维·施特劳斯公司一炮打响，虽然多少靠的是运气，但如果没有高度的冒险精神，也不可能孤注一掷地把全部资金押在新型布料这一宝上。服装行业本身是个风险行业，除了那些生产传统服装的老牌企业之外，凡生产时装的，每年春秋两季就是两次大冒险。注下对了，抓住了时尚，就发财；注下错了，掉外面去了，就破产，“过时”的时装连削价销售都困难。

　　就此而论，瓦尔特·哈斯·耶尔的这一冒险之举只不过将服装行业的一般冒险行为加以扩大而已。难能可贵的是他的这一冒险竟抓住了一个延续半个世纪还方兴未艾的大时尚，如果从老李维·施特劳斯的第一条牛仔裤算起，则已经一个世纪还多了。在一个批量生产的时代能找到一个能为如此长的时间、如此大的范围(全世界的人几乎都穿牛仔裤)、年龄差异如此之大的消费者所接受、所喜爱的商品，确实可以说是一个最大的运气。
w w w.x iaoshu otx t.c o m.t|xt.小.说天+堂



第33章 生意场上犹太商人的智慧 (1)


　　犹太商人重视手中商品的品质，以此作为自己立足商场的根本，这固然不错。然而，商业活动并不单纯是顾客与商品，或抽象地说，人与物之间的单向沟通，一味依恃自己商品在技术上、功能上、品质上的优势，形同木偶似的让顾客自发地对商品发生兴趣，这样的人与其说像一个商人，毋宁说像一个艺术家，一个在制造产品上倾注了过多心智与情感的手艺人。

　　犹太商人非常清楚，在推销商品的过程中，商人应该成为所推销商品的人格化，商人应代表商品而主动地引导顾客与商品之间“双向沟通”。这种由商人的推销活动而引发顾客对该商品的注意或好感，本身是一种策动人心的过程。不过，这还是其最浅显的一层含意。

　　从更深一层含意来看，真正的策动人心绝不仅止于对顾客的需要与某一商品的满足这一需要的能力加以沟通，更包括将顾客的需要与没有能力满足或不能完全满足这一需要的商品加以沟通。这种听上去似乎不符合商业道德的做法，实质上是商业活动的内在要求之一。

　　纯粹意义上的商人是生产者与消费者的中介人，仅此而已，他既没有义务做生产者的代表，也没有义务做消费者的代表，他之所以暂时地占有某商品，仅仅在于他可以由出售这些商品而获利。过多地考虑商品对消费者实际需要的满足，固然不失为一个道德商人的所为，但不像个聪明商人的所为，因为他过多地承担了本应由生产者承担的义务。商人的本分，仅在于暂时地甚至可以说，形式上中介一下，至于以后发生的事情，于商人无关。

　　笔者这么说，当然是极而言之，因为这样的中介，已经不像正规经商，倒像欺诈蒙骗了。确实如此，但又不完全如此。

　　经商与设骗的真正区别，不在于是否存在“误导式中介”，而在于这种“中介”中是否包含与实际不符的允诺。如果没有允诺，或者没有实际允诺只有存在于消费者想象中的允诺，那么这种策动人心的做法，即使不符合于一般的道德，但也不违反商业交易的法律。而大家都知道，现代商业是法制下的商业，而不是伦理下的商业。这是一种不欺骗的欺骗，欺骗的不欺骗，是道德管不了法律管不上的谋略。

　　正因为如此，自古至今，策动人心历来是商家必用的良策，犹太人作为谙熟人类心理的民族(精神分析学的创立者弗洛伊德就是犹太人，这门学科被人称为“犹太科学”，就是一个明证)，犹太商人作为世界第一商人，绝不会在这方面技艺生疏或技不如人。

　　．没有责任的暗示

　　“策动人心”是销售策略中的一大类，在具体使用时，还须细分为各种具体战术。在犹太商人那里，最基本的战术是“暗示”。暗示的最大好处是，暗示者什么也不需要允诺，而受暗示者就会自己给自己做出种种“投己所好”的允诺。但既然是他自己的允诺，事后就只能怪他自己，而丝毫牵涉不到暗示者。

　　对于这种暗示战术，犹太人有个笑话，很具有典型性。

　　穷售货员费尔南多在星期五傍晚抵达一座小镇。他没钱买饭吃，更住不起旅馆，只好到犹太教会堂找执事，请他介绍一个能提供安息日食宿的家庭。

　　执事打开记事本，查了一下，对他说：

　　“这个星期五，经过本镇的穷人特别多，每家都安排了客人，唯有开金银珠宝店的西梅尔家例外，只是他一向不肯收留客人。”

　　“他会接纳我的。”费尔南多十分自信地说，转身来到西梅尔家门前。等西梅尔一开门，费尔南多神秘兮兮地把他拉到一旁，从大衣口袋里取出一个砖头大小的沉甸甸的小包，小声说：

　　“砖头大小的黄金能卖多少钱呀？”

　　珠宝店老板眼睛一亮，可是，这时已经到了安息日，不能再谈生意了。但老板又舍不得让这上门的大交易落入别人的手中，便连忙挽留费尔南多在他家住宿，到明天日落后再谈。

　　于是，在整个安息日，费尔南多受到了盛情的款待。到星期六夜晚，可以做生意时，西梅尔满面笑容地催促费尔南多把“货”拿出来看看。

　　“我哪有什么金子？”费尔南多故作惊讶地说，“我不过想知道一下，砖头大小的黄金值多少钱而已。”

　　对于这则笑话，我们需要稍稍补充一些有关犹太人习俗方面的知识。

　　按照犹太教规，每周第五天日落至第六天日落，这二十四小时为安息日，这期间不得从事任何谋生工作，更不能谈生意，最好连钱也不要摸一摸。另外，按照犹太人的习惯，孤身在外的犹太旅客有权利在路经的犹太人家里获得食宿方面的招待，尤其是在安息日，因为这一天，即使旅人也“不应出门”。

　　所以，笑话中的西梅尔是一个反派角色，他虽然在信守安息日上遵守了犹太教教规，但在招待过路客人上却没有按照犹太人的习惯行事，而且还是一个屡教不改之人。因此，让费尔南多这样的聪明人来诳他一下，也算伸张了一下正义。不过，大家知道，任何一个民族都只有在这类充满道义感的“惩恶扬善”的掩护下，才肯把自己日常生活中经常使用而且确有奇效但又不便于或羞于讲出来的办法公诸于众，因为这个时候，大多数人的注意力都集中到“惩恶扬善”的主题上去了，而没有觉察里面竟包藏着“生意经”。

　　有意思的是，犹太人有意无意地让一个“售货员”来扮演这样一个角色，必定是因为日常生活中经历得多了。售货员本是商业活动中最纯粹的“中介人”，他甚至连商店老板少不了承担的售后责任也不用承担，只管把手头的货物转移到顾客手里就行了，所以才练出如此熟练的“策动人心”技巧：他在一个不能谈生意的时刻，问了一个似乎是谈生意的问题；而到可以谈生意的时刻，这个似乎是谈生意的问题，又成了一个纯粹不是谈生意的问题。由于售货员从头就没有明确他是否在谈生意，对他所提的问题的理解完全取决于首饰店老板个人的界定，售货员只不过为老板的“想象”，提供了若干“参照情境”，诸如神秘兮兮的举止，还有那块“砖头”似的东西，而所有这些参照物同样也是缺乏明确界定的，故此，最后只能怪首饰店老板赚钱心切，一厢情愿地把别人“随便问问”当做了商业谈判的引子。

　　借模棱两可的暗示来策动对方，绝不仅止于笑话中的售货员才会用，在现实生活中，会用这种手法的犹太商人也多有发现，美国犹太实业家路易·e·沃尔夫森就是一个例子。

　　沃尔夫森是一个移居美国的犹太旧货商的儿子，在20世纪50年代和60年代时，被誉为金融奇才。他的实业道路是从负债经营开始的。他向人借了10000美元，买下一家废铁加工场，把它办成了一个赢利很高的企业。才过28岁，沃尔夫森的财产就突破了百万美元的大关。

　　1949年，沃尔夫森以210万美元的价格，买下了“首都运输公司”，这是设在美国首都华盛顿特区的一套地面运输系统。沃尔夫森有能力把亏损的企业办成高赢利的企业，这是大家都知道的。但这一次，还没来得及做到这一点，沃尔夫森就公开宣布，公司将要增发红利。诸如此类的手法本身并没有特别出奇的地方，只是沃尔夫森发放的红利超过公司这一段时间里的赢利。这等于说，他以贴出公司老底的办法，来人为制造企业高赢利的假象，借此“策动人心”，让公众产生对该企业的过高期望。

　　果然，“首都运输公司”的股票在证券市场被大家看好，价格一路上涨，趁此机会，沃尔夫森将其手中的股份全部抛出，仅此一举赢利竟达六倍！

　　沃尔夫森兴办的“梅里特—查普曼和斯科特公司”是60年代兴起的新的实业形式，“联合大企业”的第一个，所以被人称为“联合大企业”之父。他曾是美国薪水最高的经理之一，完税前的收入为一年50万美元。

　　沃尔夫森的实业王国当然不是完全靠策动人心建立起来的，但也不可否认，“策动人心”确实加快了其形成过程。

　　．非语言的策动

　　犹太商人一般都有很强的语言能力，不但会说多种语言，而且表达能力特别强，雄辩滔滔。所以，他们对用语言来说服对方(也是一种策动人心的方式)充满自信，这种自信在一则笑话中得到了淋漓尽致的表达。

　　摩西在一家保险公司供职。由于他工作很有成果，公司决定提拔他为高级职员。可令人头疼的是，该公司的高级职员都是天主教徒，而摩西却是个犹太人。

　　于是，董事长只能在会议上提出，让摩西成为高级职员似乎不妥。可是，常务经理却说，他认识一位名叫麦克兰的神父，极有说服力，一定能让摩西皈依天主教。

　　大家一听，纷纷赞同，因为这样一来，事情就可两全其美了。

　　麦克兰神父来了之后，把摩西一个人叫进了一个房间。经过足足三个小时后，才见神父走了出来。大家纷纷向神父表示感谢，可神父却是一脸茫然。

　　董事长不放心地问：“神父，您成功了吧？”

　　“哪里的话，看样子还需要一小时呢。不过，摩西倒已经把10万元的保险推销给我了。”

　　这则笑话用的纯是飞白的手法。既没有交代摩西原先在业务活动中如何能言善辩，也没有描绘摩西与神父两人之间如何唇枪舌剑，仅仅让“极有说服力”的神父“一脸茫然”地承认已接受了10万元的保险，读者就不难想见密室中神父如何被说服的情景。再过一小时，恐怕又有10万元保险可以落实了。

　　可是，即便如此，犹太商人仍嫌不够，还设计出进一步“策动人心”影响顾客的办法。

　　服装店老板艾尔曼因为经营规模扩大，登报招聘营业员。当天来了一个男青年，自我介绍说曾经推销过汽车、百科辞典、牙刷、化妆品、珠宝以及不动产等等，能够在几秒钟内把商品推销给顾客。

　　青年刚介绍完，就来了一个顾客。艾尔曼连忙起身招呼：“请进。您要什么东西？”

　　应征的青年轻轻拉了一下艾尔曼的袖子，使了一个眼色，意思由他来接待客人。艾尔曼却像没看见似的，只管自己迎上去。

　　“我想买一套现成的西服，有没有正统式样的？”客人问道。

　　“有有有，适合你的样式还不少呢。”

　　艾尔曼问过尺寸之后，便从里间取出一套，给客人试穿。

　　“好极了，先生，这一套衣服就好像是为您定做的！不管您在相亲、参加婚礼、上下班，还是周末逛街时穿，都挺合适的。”

　　客人瞧着镜子里面的自己，疑惑地说：“真的吗？”

　　艾尔曼顺手搭在客人肩膀上，让客人侧面对着镜子，一边又说：

　　“好啊，从这里看过去，简直就像电影明星啦。太好了，嗨，您要是再转过一点来，看上去更神气。”

　　一边口中不停，艾尔曼一边把客人推得团团转，自己也跟着一起旋转。

　　应征青年看着觉得挺无聊的，便走到里间又取出一套不同款式的。这时艾尔曼仍然随着客人一起在镜子前打转，口里不停说着奉承话。

　　青年走上前去，插进两人之间，几句话，就让客人把他取来的那套衣服买下了。

　　客人走后，年轻人不无得意地对老板说：

　　“您看到了吧，我不是天才的售货员码？”

　　可是，艾尔曼一点不服气，他反问道：
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第34章 生意场上犹太商人的智慧 (2)


　　“那么，你以为是谁使他头晕目眩的呢？”

　　是谁把犹太商人的经商谋略丑化成如此“极形极状”的？不是别人，是犹太人自己。这里我们除了钦佩犹太人的幽默之外，更钦佩犹太人能有如此胸襟和兴致，将自己的经商手法作这样的漫化画。我想，以犹太商人经营的服装店之多，谁都不会在他们店里试衣室发现旋转木马的。

　　然而，旋转木马固然不会真有，但以非语言的形式来策动对方，让对方在诸如“头晕目眩”把握不住之际，糊里糊涂地做出于己方有利的决定，正是犹太商人的手法。而且，这种手法的效果之好，完全可以令艾尔曼们与应征青年这样的雄辩家“大大争胜”，这从其他民族商人的经验谈“勿积宿怨”就可以看出来。

　　勿积宿怨”是日本商人在谈判中吃了犹太商人“非语言策动”之大亏后总结出来的一条教训。

　　犹太商人一坐到谈判桌上，总是摆出一副笑脸，无论是风和日丽的晴天，还是电闪雷鸣的雨天，都是如此。

　　可是，一进入实质性内容，进展却相当慢。犹太商人对金钱得失，细心得令精明的日本人都觉得厌烦。无论金钱上的一分一厘，还是合同上一项细小的规定，犹太商人都会同对方争个面红耳赤。

　　由于日本商人常常习惯于以含糊不清的条款或疏漏来“夹带私货”，而犹太商人从来就相信“白纸黑字”一清二楚，绝不会被日本人拖入迷糊汤里去。所以，事无巨细，一有分歧，犹太商人就必得弄个水落石出。双方因此发生激烈争论，甚至互相谩骂也时有发生。一般来说，第一天都是以吵架而告终。

　　在这种情况下，许多日本人都会放弃谈判，至少也要有一个情感冷却阶段，一下子很难给对方好脸色看。

　　可犹太商人呢？头一天吵过架，难听的话都出口了，第二天就像没事人似的，一见面，仍然是一副和颜悦色、坦诚相见的姿态，仍然主动打招呼问好。而日本商人则因为昨日的恼怒还郁结在心里，碰到犹太商人的笑脸攻势，不是盲目失措，就是困惑不解。即使努力装出平静的样子，握手寒暄，其实心中仍然七上八下，难以安宁。

　　到了这一步，大概八成已上了犹太商人的圈套。犹太人已经由心理状态上占据了主动，乘势发起进攻。日本商人仓促应战，几个回合之后，冷静下来，才发现已在不知不觉中接受了昨天为之争吵不休的条件。

　　这是自称为“银座的犹太人”的日本商人滕田田在其所著的一本广告性小册子中谈及的个人体会，并以之作为对同道的告诫。日本商人是否如此易于激怒，如此控制不住自己，自可存疑，因为据美国实业家说，日本人在谈判桌上也很难缠，“牛皮”得很。尽管如此，日本商人所描绘的犹太商人的这般行事风格，则是可信的。

　　一则犹太人历来以耐心和韧劲著称于世，这个世界没有第二个民族有过犹太民族这样的坎坷经历，更没有第二个在这样的坎坷经历中幸存下来、兴盛起来的，相比之下，这区区吵架小事，又何须多少忍耐呢。

　　二则犹太人在传达资讯时，素有热传播与冷传播之分。所谓“热传播”就是语言形式的传播，包括吵架中骂人话所传播的资讯；而所谓“冷传播”则是“传播过程”本身所传播的资讯，换言之，也就是不是骂人话所传达，而是骂人所传达的资讯。在同日本人谈判的事例中，就吵架而言，犹太商人属意的并非个人发泄或侮辱对方的“热传播”，而是借吵架扰乱对方心思的冷传播。

　　以这种视角，我们再来看上述有关服装店的笑话，显然其中的满口奉承是“热传播”，而借展示不同角度将顾客转得晕晕乎乎，就是老板真实意图所在的“冷传播”了。

　　．谁钓谁

　　犹太商人十分清楚，经商是个斗智过程，双方为了取得于己有利的结果，都会采取策动对方的策略，很少有这种一方被“策动”得连身体都团团转，却毫无应变之力的情形。真正要想成功地策动对方，必须像下棋时“棋想三步外”一样，把对方可能的反应，包括他的策动都考虑在内，甚至策动起来。这当然很不容易，但古代的一位犹太商人却给我们留下了一个范例，只不过没有直接发生在生意场上，好在道理还是一样的。

　　古时候，有个犹太商人来到一个市镇跑买卖。他打听到几天之后有特别便宜的商品出售，就留在那里等大削价的日子到来。可是，他身边带了不少金币，当时又没有银行，走到哪儿带到哪儿又重又不方便，还很不安全。

　　于是，他一个人悄悄来到一个僻静之处，瞧瞧四周无人，就在地里挖了一个洞，把钱埋藏起来。可是，等第二天他回到原地一看，却大吃一惊：钱不见了。他呆呆地站在那里，再三再四地回忆，昨天确实没有人看到自己埋藏金币。为什么会不见了呢？他百思不得其解。

　　就在这时，他无意中一抬头，发现远处有一间房子，房子的墙上有个洞，对着他埋钱的地方。他突然想到，会不会是住在这房子里的人，正好从墙洞里看见自己埋钱，然后才挖走的呢？如果事情确实如此，怎样才能把钱要回来呢？

　　犹太商人打定主意，来到屋前，见了住在里面的一个男人，客气地问道：

　　“你住在城市里，头脑一定很灵活。现在我有一件事情要请教，不知行不行？”

　　那人一口答应道：“请尽管说。”

　　犹太商人接着问道：“我是外乡人，特地到这里来办货，身上带两个钱包，一个放了500个金币，另一个放了800个金币。我已把小钱包悄悄埋在没人知道的地方。现在的问题是，这个大钱包是埋起来比较安全呢，还是交给能够信任的人保管比较安全？”

　　房子的主人回答说：

　　“要是我处在你的位置的话，什么人我都不信任，也许我会把大钱包同小钱包埋在一个地方。”

　　等犹太商人一走，这个贪心不足的人马上拿出挖来的钱包，又去埋在原来的地方。可他抬脚刚走，守候在不远处的犹太商人马上回来，挖起钱包，500个金币一个不少地回到了他手里。

　　这个犹太商人在策动人心上确实手段高明。他知道，偷儿之所以偷窃别人的东西，就是因为有一种贪得之心，而贪得之心自然是可得之物价值越大，心也越大的。所以，尽可以借其贪大得之心，让他自己吐出已贪得之物，也算给他个教训。妙就妙在还请他自己出主意，自己交出来。

　　不过，仅仅这样看，我们还没有真正看出这位犹太商人策动人心手法的真正高明之处。要将它做“商业性开发”的话，必须看到其中包藏的“夺饵之计”。

　　据日本商人说，犹太商人常用的英语单词中，有一个“nibbler”，这是由动词“nibble”加尾码“er”而来的。“nibble”的意思是钓鱼时，鱼一个劲地咬食鱼饵的状态。鱼要么是由nibble状态下，巧妙地夺走鱼饵逃之夭夭；要么是把鱼钩一起nibble进去，从而挂在钩子上，被人钓起。

　　这个动词加上尾码“er”后，就成为名词，用来称呼咬食之鱼。引申开去，就成了犹太人用语中特指的那种种夺得鱼饵之后逃之夭夭的商人。翻译成中文的话，大约就是滑头鱼，或者滑头商人之意吧。

　　就钓鱼而论，饵是钓者与被钓之鱼彼此间发生关系的媒介。要钓鱼，就得有饵；无饵空钩，非经特殊处理，是没有鱼会来上钩的。所以，饵可以看作钓者对鱼的一种误导，故此称之为“诱饵”。

　　但是，不管钓者如何误导，饵总是他不得不付出的原始投入。钓者最恼火的，不是鱼不来食饵，而是夺走了饵却不上钩，弄得他有投入没产出。

　　反过来，对于鱼来说，食饵固然有上钩的危险，但要是方法得当，能够夺饵而去不被钓上来，岂不是无本买卖？

　　所以，钓者的理想结果是失小饵而得大鱼，鱼的理想结果则是夺饵而不上钩，这是钓者与鱼之间斗智的关键之处。

　　用这种眼光来分析上述寓言中犹太商人与偷儿的较量，我们便可以发现，犹太商人实际上运用了夺饵之计。偷儿之所以肯把不留痕迹地偷得的钱再放回去，就是想用这笔钱做饵，再去钓犹太商人的那“800个金币”。可是，犹太商人却只等他饵一下来，便夺走了事，根本没有上钩。

　　犹太商人没有上钩，因为本来就只有他才是钓者。偷儿的设饵，是被他诱哄出来的。没有犹太商人所诡称的那“800个金币”，偷儿是不肯把偷得的钱再放回去的，就像没有看见鱼的喋水吐泡，钓者一般不会下钩一样。所以，偷儿放回钱包本身又是自以为在设饵的小偷咬饵上钩的结果。

　　偷儿会咬饵上钩，却绝对没有办法夺饵，因为犹太商人的高明之处在于他所设的纯粹是“虚饵”。他没有真的在那里放上一大包金币，然后再去钓偷儿偷去的那一小包金币，而是充分调度偷儿的贪得之心，只让他“听见”“800个金币”。这种听得见看不见更拿不到手的“金币”，作为“饵”是绝对不怕别人夺走的。

　　把这套设饵夺饵之法运用到生意场上，那么无论对广告也好，公关也好，免费赠送也好，一律可以来者不拒地大吞其饵，但拿定主意，绝对不上钩。可以白看“正大剧场”，但不买一件正大产品，白看“宇宙英雄奥特曼”，但不给儿子买“怪兽”，白用一袋“特力普洗衣粉”，但绝不掏钱再去买，要买仍旧买自己喜欢的“白猫”。这样一来，设饵的生意人就惨了。

　　可惜的是，在生意场上就像河边、海里一样，毕竟还是人钓鱼的时候多，不但消费者往往上当，就连生意人也往往有上当的。这时，我们就可以体会到犹太商人设饵之计的厉害和有效了。

　　．每次都是初交

　　犹太商人的生意经上，有不少初看之下毫不起眼，细细推敲下来，却足以发人深思的生意场上的金科玉律。“每次都是初交，就是这样的一条“生意经”，六个字中到底包含了多少经验，我们且从一个日本商人被一个犹太画家“作弄”谈起，事情是由该日本商人自述的，可信得很。

　　有一天，这位日本商人请一位犹太画家上银座的饭馆吃饭。宾主坐定之后，画家乘等菜之际，取出纸笔，给坐在边上谈笑风生的饭馆女主人画起速写来。

　　不一会儿，速写画好了。画家递给日本商人看，果然不错，画得形神毕具。日本人连声赞叹道：“太棒了，太棒了。”

　　听到朋友的奉承，犹太画家便扭转身来，面对着他，又在纸上勾画起来，还不时向他伸出左手，竖起大拇指。通常，画家在估计人的各部位比例时，都用这种简易方法。

　　日本商人见画家这副架势，知道这回是在给他画速写了。虽然因为面对面坐着，看不见他画得如何，但还是一本正经摆好了姿势，让他画。

　　日本人一动不动地坐着，眼看着画家一会在纸上勾画，一会儿又向他竖起拇指，足足坐了十分钟。

　　“好了，画完了。”画家停下笔来，说道。

　　听到这话，日本人松了一口气，迫不及待地欠身过去，一看，不禁大吃一惊。原来画家画的根本不是那位日本商人，而是他自己左手大拇指的速写。

　　日本商人连羞带恼地说：“我特意摆好姿势，你……你却作弄人。”
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/



第35章 生意场上犹太商人的智慧 (3)


　　犹太画家却笑着对他说：“我听说你做生意很精明，所以才故意考察你一下。你也不问别人画什么，就以为是在画自己，还摆好了姿势。单从这一点来看，你同犹太商人相比，还差得远啦。”

　　到这时，那位日本商人才如梦方醒，明白过来自己错在什么地方：看见画家第一次画了女主人，第二次又面对着自己，就以为一定是在画自己了。

　　其实，我们上节中讲到的那个偷儿犯的也是这个毛病。本来故事中给他安排得好好的，500金币到手了，什么把柄都没落下，虽然墙上有个对着埋钱地点的洞，但哪个法官能凭这只洞就裁定金币是他偷的？可所有这一切，却给他心理上的一个漏洞给毁了。他从犹太商人第一次埋藏过金币，就毫不考虑地以为他第二次也会把金币埋藏起来。这看似他糊涂了，利令智昏到竟然相信别人会来同他商量这种从逻辑上说就不能与人商量的事情，但造成他的糊涂的，恰恰就是这种因为有了第一次，便自说自话地推断会有第二次的心理定向。

　　正是基于对类似于这位日本商人和偷儿所犯的错误，由日本商人撰写的《犹太商人的生意经》的小书上，赫然写着一条：“每次都是初交。”

　　“哪怕同再熟的人做生意，犹太商人也绝不会因为上次的成功合作，而放松对这次生意的各项条件、要求的审视。他们习惯于把每次生意都看作一次独立的生意，把每次接触的商务伙伴都看作第一次合作的伙伴。这样做，起码有两大好处：

　　“其一是不会像偷儿与日本商人那样，因为自己对对方的先入之见而掉以轻心，相反，可以有足够的戒备防止对方可能的一切手脚。

　　“其二是可以保证自己第一次辛辛苦苦争取得到的赢利，不至于在第二次生意中为顾念前情而做出的让步所断送。生意毕竟是生意，容不得‘温情脉脉’，否则第一次就没有必要斤斤计较。”

　　这两条东西写白了放在面前，看上去实在平淡得很。但犹太商人深知，由于它们作用的是人的潜意识层面，往往在人们的漫不经心中被忽略了，先入之见的厉害之处在于会使人都想不到去纠正它。直到事情结果出来了，大失所望甚至绝望之余，人们才不无懊悔地察觉到自己的疏忽。

　　今日社会上发生的诸多合同诈骗案中，有多少“善良的人们”就因为单凭一张熟人甚至仅仅一面之交的“熟人”面子或者一次小小的“成功”而上了别人的圈套？这些人难道不应该把“每次都是初交”作为自己经商活动中的座右铭吗？

　　所以，“每次都是初交”实是犹太商人在漫长的历史时期中由活生生的商业活动而得出的高级生意经，而其作用范围竟然已经到达潜意识层次。只有一个发明了精神分析学的民族的商人，才会在这种极其细微、极不容易觉察的地方，有如此清晰的认识，并且驾轻就熟、游刃有余。这真是一条保持内心平衡，不被他人策动的生意经。

　　有意思的是，对自己，犹太商人要求做到“每次都是初交”，不为别人策动；但对别人，犹太商人则毫不迟疑地利用对方对“第二次”的先入之见，来策动别人。比上述犹太画家还用得巧妙的，是一则犹太笑话中某个卖伞柜台的售货员，他不用开口，利用顾客的问话，就构筑好了一只“第二次陷阱”。

　　“先生，您买这把漂亮的伞吧！我保证这是真绸面子的。”

　　“可是，太贵啦。”

　　“那么，您就买这把吧。这把伞也很漂亮，可是并不贵，只卖5马克。”

　　“这把伞也有保证吗？”

　　“那当然。”

　　“保证它是真绸的？”

　　“不是……”

　　“那你又保证什么呢？”

　　“这个嘛……我保证它是一把伞。”

　　顾客好险，差一点掉进自己造成的语言陷阱，幸好没有把“第二个保证”当做“第一个保证”，才不至于买了一把仅仅保证是“伞”的伞。

　　．各执一词的据理力争

　　犹太商人之喜欢讨价还价，在国际商业界中也是有名的。西方有则笑话，说有个总统访问中国后回国，机场上有记者问他访问中对哪件事印象最深，总统回答说，他在市场上看见中国人和犹太人讨价还价，把犹太人搞垮了。

　　不管中国人是否有能力在讨价还价时胜过犹太人，犹太人自己在笑话中确实大大地调侃了一下自己喜欢讨价还价几近于成癖的脾性。

　　艾布拉走进一家商店，开始杀价。明码标价15美元的货物被他杀到10美元，再杀到9.97美元，他还不满意，希望再降到9.96美元。

　　售货员表示：“这已经是最低限度了，不能再降了。”

　　艾布拉却不死心，坚持要他降到9.96美元。

　　售货员也毫不妥协：“绝对不行，到此为止，一分钱也不能再降。”

　　艾布拉硬是不从。

　　“先生，为了区区一分钱争个没完，也太不上算了。说实在的，绝对不能再降了。况且，你历来都是赊账的，差一分钱，又有什么关系呢？”

　　艾布拉却回答说：

　　“我所以拼命杀价，无非是我太喜欢你们的商店了。多杀一分钱，逢到我赖账时，你们店的损失就可以减少一分钱。”

　　这哪里是为了让别人以后少心疼一点，分明是把讨价还价当做了一种乐趣，当做花钱消费过程中一份必不可少的享受，即使花钱给免了，这份乐趣还是不能放弃的。

　　喜欢讨价还价是一回事，如何讨价还价又是一回事。精于此道的犹太商人首先给出了一个一般原则：讨价还价实质上是一个买卖双方谁说服谁的问题，同样一件商品，卖方总要千方百计说好，而买方总要千方百计说不好。这一基本原则就是下述笑话中试骑者发问的缘由。

　　科恩被一个贩马的商人雇为试骑者，还没等他弄清老板这次做什么买卖时，就被叫到了院子里，那里站着一个陌生人，旁边是一匹鞍具齐备的马。

　　科恩一见，没有上马，先把老板叫到一边，悄悄问道：

　　“我以买方的方法试马呢，还是以卖方的方法试马？”

　　犹太商人真是深明事理，不问个明白，即使没把马骑得让作为卖方的老板看了七窍冒烟，只要让作为买方的老板看得无可挑剔，他的这碗饭就吃不长了。

　　不过，作为买方挑毛病，心里也得有个谱，挑出来的毛病也不能是真毛病，否则连讨价还价的现实意义也没有了。具体怎么挑，犹太人又有笑话了。

　　摩西从市场上牵回一匹马，一进屋子，就对妻子说：

　　“今天我在街头向狡猾的吉普赛人买了一匹马。一匹好马要值50元钱，我却只用20元就买下了。”

　　“那太好了。20元钱就买回了一匹好马。”

　　“不过也不怎么好，因为是匹小马。”

　　“那……这匹马不好啰？”

　　“什么话，马健壮得很呢。”

　　“噢，小巧而强健，那也很好。”

　　“好什么呀，马是跛的。”

　　“什么，跛脚马？那怎么行？跛脚马拉不动重物。”

　　“哪里的话，我已经从马的后蹄上拔掉一根小钉子，又抹了药，马已经会跑了。”

　　“这么说来，你是用20元钱买了一匹好马了，运气太好了。”

　　“不怎么好呢，付钱时弄错了，将50元当20元给了。”

　　“真要命，这能算20元钱买了一匹好马吗？你吃大亏了。”

　　“这是什么话？合算得狠，我给的50元钱是假钞票。”

　　犹太人真能节省，这么短的一则笑话，把杀价的要诀全埋藏在里面。

　　首先，买东西都要杀价，而且要杀得很，打它个四折，绝不能心软或者不好意思，否则就可能因为不够狡猾而被狡猾之人骗了。

　　其次，杀价得有理由，非得到处挑毛病，但这些毛病又不能是实质性的或不可弥补的毛病。马小，就非得健壮，才能小马拉重物；脚跛，就必须是拔掉钉子就会跑，否则光图少花几个钱，买回来后，尽是真毛病，派不上用场，那就犯了讨价的大忌。这种人生活中多的是，对讨价还价过于热心，花钱纯是在买这乐趣。

　　最后，不要因讨价还价顺利，乐昏了头，心态不平衡，付钱时潜意识做主，杀下的价格在付款时又给加上了。拿错钞票、算错找头甚至忘记索回的找头比货款还多，都有可能。

　　同样，从卖方的角度来看，其中也有不少经验之谈。

　　首先，要准备别人还价，所以先得把价开上去，来个漫天要价，高达实际售价的200％。杀不到这个价的，是我白赚，杀到这个价以下的，一律不卖，主动权都在我手中。

　　其次，对于买方的每一挑刺，都要给予积极的回答，使毛病不成其为毛病。如果所有批评都给驳回去了，说不定这个价格也就站住了。现实生活中，犹太商人确实特别善于说服。谈判价格之前，他们就会预先准备好足够的资料，用于说服对方，或者进一步，提供给对方去说服他们自己。

　　最后，对买方的明显失误，不可掉以轻心，更不可以为买方的失误弄得过于紧张，自以为得计而实际上连本都赚不回来：杀价再厉害，20元的成交价必定还保留利润在内，而50元假钞票收进，就等于白送了。

　　真的吃透了这几条讨价还价生意经，并运用自如，一般市场上使用是足够了。可怕的倒是犹太商人的“以文载道”远甚于中国人，连笑一笑的空间都给排满了经商培训的内容。

　　．以攻为守的债务人

　　犹太商人谙熟金融方面的经营术，对借贷问题有不少区别于日常庸见的独特见解。

　　比如，若问是“想借钱给别人的人”多，还是“想借钱的人”多的话，那犹太商人一定会告诉你，肯定是“想借钱给别人的人”多。一般人会认为是“想借钱的人”多，但事实正好相反。犹太商人之所以喜欢开银行，尤其开投资银行，发行股票等，就找准了大多数人“想借钱给别人”的愿望，借他人的钱来发财。闻名世界的罗思柴尔德银行家族不也是从黑森—卡塞尔的选帝侯的借款上发展起来的吗？

　　再比如，借了钱之后还不出，是债务人着急呢，还是债权人着急？一般人都以为债务人着急，害怕凶神恶煞般的债权人上门催讨。犹太商人却会回答说，债权人比债务人更着急，有个犹太笑话是这么说的。

　　雅可夫借给亚瑟500美元。明天就到期了，但亚瑟身上连5毛钱都没有。雅可夫三天前就不停地提醒亚瑟，还有多少天就该还钱了。“到明天，雅可夫一定会来要钱。”想到这里，亚瑟坐卧不宁，根本睡不着，在房里一个劲地走来走去，像铁笼里的野兽一样。

　　“你为什么还不睡觉？”妻子问他。

　　“我向雅可夫借了钱，明天上午非还不可。”

　　“你身上有钱吗？”

　　“我连一个子儿都没有呢。”

　　“既然这样，你就睡觉吧。整夜睡不着的，应该是雅可夫而不是你。”

　　雅可夫妻子的话，实际上代表了犹太商人的一般看法。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃomt xt 小 说 天 堂



第36章 生意场上犹太商人的智慧 (4)


　　债务人到身上一个子儿都没有的时候，确实没有什么可怕的了。钱，已经用过了，也已经用完了，这本身就不冤枉，而且用的还是别人的钱，一点没有吃亏。讨债人再凶，对一个子儿也没有的债务人也凶不到哪里去，因为犹太商人没有要人拿命来抵债的习惯。这种做法太不上算了，拿了别人一条对我毫无价值的命，却勾销了一笔债务，这划不来。即使打官司，这钱是否能要回来还是个问题，可请律师、对簿公堂等等的费用与时间的支出，倒又开始了。所以，债务关系一旦形成，债权人就处在某种被动地位，时时担心着钱要不回来。哪一天得知债务人已经破产，最犯愁的自然是他们。正因为这个道理，金融界里有一个心照不宣的规矩，就是借钱贷款最难争取的是第一笔，在这个当口上，银行需要反复思考，是否以后会为这个债务人“犯愁”，决定权还在他手里。一旦债务关系建立，企业运转有些不妙，最起劲地贷款给企业让它能有个转机的，是银行。不为什么，为的是怕第一笔贷款连本带利都收不回来。

　　人既喜欢借钱给别人，借出钱之后，自己又会陷入绝对被动的地位，这始终是借贷关系中的一个两难。对大笔贷款当然可以采取抵押贷款的方法，但日常来往中一些不大不小的贷款，不可能都以抵押方式办理。现实生活中，最狡猾的诈骗犯，就是专门诈骗这类不大不小的贷款，让你白扔有些心疼，办交涉或打官司又有些杀鸡用牛刀，不方便也不合算，左右为难。

　　犹太商人在商业场上见识多了，少不得也碰上类似的麻烦，怎么解决，还是智取为上。有则故事是这么说的。

　　梅西克是个服装商，向布商克罗扬批发了1200马克的布料，却一直没付钱。克罗扬叫伙计去收了几次账，梅西克每次都溜掉，避而不见；给他寄催款单，梅西克又不理不睬。为此，克罗扬束手无策，连声叹气。

　　这时，一个新来的店员对他说：

　　“我有一个讨债的秘方。您不妨先写一封催款信给梅西克，叫他尽快归还1800马克的债，瞧瞧他有什么反应，再作打算。”

　　克罗扬采纳了这位店员的办法，给梅西克去了一封信。

　　果然，才两天，梅西克回信来了，信中说：

　　“克罗扬，你这混蛋，一定是脑子有毛病了。我明明只批了1200马克的货，你怎么讹我1800马克？随信附上1200马克，以后再也不来你这儿批货了——要打官司吗？你准输。”

　　克罗扬还有必要同他打官司吗？

　　店员的这则讨债秘方实际上是一个相当巧妙的以攻为守的攻心战术。本来克罗扬确实处于纯粹的守势，主动权一点不在他手上，梅西克只要避而不见，克罗扬拿他毫无办法，总不见得为1200马克去打官司。

　　但反过来，从梅西克避而不见上可以看出，他对这笔债务倒还是承认的，只是想拖着不还，而不是彻底赖账。这就使店员以讹诈讹之计有了心理基础：拖欠1200马克不还的梅西克，可以高枕无忧，尽让克罗扬一个人着急，要打官司也可以先让他忙乎，大不了到差不多时候还给他，并没有额外的损失。

　　而现在1200马克突然变成了1800马克，这就由不得梅西克不出来辩解了，因为仍然像对待催款单那样置之不理，就意味着默认了克罗扬开出的账单，次数多了，日后真打起官司来，再要证明只拖欠1200马克就麻烦了，何况就是拖欠1200马克也好做不好说。原先是想占别人的便宜，哪能让别人把便宜占了去？占了理的梅西克不能不说个清楚，可这样一来，原先主动的梅西克变成了纯粹的被动，他不能再避而不见。只要他一露面，1200马克也就露面了，因为犹太商人一般很少有空口白舌说谎的习惯。

　　．不花钱的报复

　　世人常把犹太商人看作一类极端吝啬而又充满报复心的人，这很大程度上不是因为犹太商人的行为所引起，而是文学家误导的结果，其中尤为“责任重大”的是英国大戏剧家莎士比亚，他在著名喜剧《威尼斯商人》中塑造的那个夏洛克，至今还像幽灵似的追着犹太人不放。事实上，这是一个颇为扭曲失真的形象。

　　夏洛克是个放高利贷的，一毛不拔，专思盘剥，还因基督徒商人安东尼奥发放无息贷款和多次斥责他而怀恨在心。

　　一次，夏洛克借安东尼奥为资助朋友远行求婚急需用钱之际，同他立下契约，言明到期不还，以安东尼奥心口上的一磅肉来抵偿所借的3000块钱。

　　结果，安东尼奥果然由于货船接连出事而误了还债日期。在法庭上，不管别人如何调解，夏洛克坚持只要心口上的一磅肉，而不要哪怕数额再大的赔款。

　　于是，安东尼奥的朋友之妻，即朋友靠安东尼奥这笔借款的资助所娶来的妻子，机智地要求夏洛克只能取一磅肉，但不得流安东尼奥的一滴血，也不得多取或少取，否则处以极刑，才震慑了夏洛克，并使他宁可认赔也不敢下手。

　　最后，基督徒们不仅以违约罪——说好割肉，却不割肉了——和意图谋害他人生命罪，罚掉了他一半财产，还迫使他改信基督教并同意让女儿同基督徒结婚，死了以后，由女婿和女儿继承全部财产。

　　很明显，莎士比亚对犹太商人的这一看法，与其说来源于他自己对身边犹太人的感性认识，不如说更多地来源于中世纪基督教会关于犹太人的刻板模式或成见。因为当时，犹太人定居英国的时间并不长，还只有二百年，英国人对犹太人的了解和认识还谈不上很深。

　　所以，莎士比亚作为一代文豪，是戏剧史上一座不可超越的高峰，但他虽然借戏剧舞台给了犹太商人一个申辩的机会，但自觉不自觉地反映了并且是典型地反映了当时主流文化对犹太人的那种歧视、无奈而又嫉恨的心态：逼着犹太商人只能同“卑污”的钱贷业打交道；不得不向犹太商人借钱，且对他们的财运亨通无可奈何；千方百计夺取犹太商人的钱财和子女，还强迫他们改宗。

　　最不公道的是将那种近乎偏执的不惜放弃钱财的报复心理强加在夏洛克身上。而随着夏洛克成为一个著名的文学典型，夏洛克及其以3000块钱换一磅肉的报复心也成了犹太人的典型。

　　其实，作为典型而不是个别例子，这是对犹太人极大的无知、极大的误解甚至极大的诽谤。因为以犹太商人的精明，即使他想报复的话，既不会愚蠢到要别人心口上一磅肉从而陷自己于法网之中，更不会以3000块钱甚至9000块钱的罚款来换取一磅“毫无价值”的人肉。犹太商人要报复，也会采取更省钱和更省事的办法。这样的办法多的是，我们这里先看一种最原始的报复办法。

　　伙计洛德向老板告密，说另一个伙计舒茨偷了保险箱里的钱。

　　老板把舒茨叫来，对他说：“你周薪多少？”

　　“20元。”

　　“这么点钱怎么够用？”老板说，“这么样，我给你调整一下吧。”

　　洛德一听，非常恼火：“老板，这是你对付小偷的办法吗？”

　　“你说对啦，”老板一口承认，然后又对舒茨说，“我决定把你的工资提高到每周60元。”

　　洛德再也忍耐不下去了：“老板，你这是在奖励小偷，十年来，我的周薪一直只有20元。”

　　“你别发急，”老板安慰洛德说，“你就等到周末吧。到时候我会把舒茨骂个狗血喷头。那个流氓，失掉了60元周薪的工作一定会哭得死去活来。而如果是20元周薪的话，他会满不在乎的。”

　　还有什么能比犹太人自己的这则笑话更典型地反映犹太商人的报复和报复方式呢？

　　没有报复心的民族是不存在的。要让犹太商人不报复是不可能的，要让犹太商人不用钱来报复也是不可能的，但要让犹太商人花钱来报复更是不可能的。笑话中犹太商人完全是对小偷进行钱财上的报复，但这种报复用的不是现钞，而只是心理上的钱：以剥夺一笔不曾给过你而你又以为已经到手的钱来造成一种期望上的失落，从而达到报复的目的。

　　这样巧妙的报复方式，只有一个既谙熟人的心理，又以钱作为最有效的媒介的民族的商人，才想象得出来。相比之下，中国人常说那句口头禅，“争气不争财”，就不够理性了，至于莎士比亚设想的报复方式，更没有了一点犹太风格，纯粹是骑士式的蛮干。

　　．赚钱，最好的报复

　　在前节中，我们把犹太商人那种“以剥夺一笔不曾给予的钱作为报复手段”称之为“最原始的办法”，因为在这种报复中老板毕竟只顾放任自己的报复心，虽然没有花钱，也没有赚钱。对于更为理性的犹太商人来说，最好的报复就是痛痛快快地赚对方的钱。

　　一个肥胖的爱尔兰警官走进纽约的犹太餐馆，老板西蒙上前接待，只听得警官问：

　　“犹太人的脑筋为什么特别好？有什么诀窍？你可以透露一点吗？”

　　这位警官平时一向态度粗鲁，西蒙也不想把犹太人的诀窍告诉基督徒，于是，他便说：

　　“犹太人脑筋之所以特别好，乃是每夜吃醋腌鲱鱼的关系。”

　　从此以后，警官每到六点钟，就会准时到餐馆来吃醋腌鲱鱼。一直到第六个月的某一天，警官进了餐馆之后，不吃醋腌鲱鱼，而是铁板着脸，走到西蒙的跟前，说道：

　　“好啊，你价目单上写着2毛5分一盘，卖给我的却是4毛一盘，你把我当傻瓜蛋？”

　　西蒙一听，并不慌张，从容反问道：

　　“我没有欺骗你吧？醋腌鲱鱼已经有效果了。”

　　不管对爱尔兰警官来说，此效果是否等于彼效果，但对老板西蒙来说，借大赚基督徒傻瓜蛋的钱来报复他们“态度粗暴”的效果显然已经达到。警官真要学犹太人的聪明，就应该学一学这种“报复方式”，还有借偷换概念答非所问来“合法说谎”的办法。

　　犹太人的这则笑话绝不能单单看作笑话，也不能单单看作狭义的生意经，因为它在诙谐的形式下表达了犹太人，尤其是犹太商人千百年来对付压迫他们的主民族统治者或教会的最根本策略。以赚压迫犹太人、歧视犹太人的人的钱来维系生存，本来是犹太人的谋生大策略，也是犹太人的报复大策略，因为对那些老想强迫犹太人改宗的人来说，犹太人成功地生存下来，本身就是一种极好的报复，更何况还是借助他们的钱来成功地生存下来。

　　对于犹太商人的这一基本策略，中世纪罗马教皇英诺森三世已经有所发觉，他在1206年致法兰克国王的信中就曾惊叹道：“在法兰克王国，犹太人已变得如此傲慢，以至通过罪恶的高利贷，不仅榨取了高利，而且以利滚利，他们侵吞了教会的财产和基督徒的财产。”

　　中世纪是如此，20世纪也是如此，犹太人始终使用着这一根本性策略，区别只在于形式不同而已。

　　有个日本人曾于1949年前后在驻扎于日本的“联合国总司令部”做业余翻译，亲眼看到了犹太士兵所行的“奇事”。

　　日本人同美军接触不久，便发现士兵中有一群奇特的人，他们不是将校，却拥有女人，成天驾驶着吉普车，四处兜风，过着比将校还奢侈的生活。其他士兵看不起他们，暗中咒骂他们是“犹大”，即出卖耶稣基督的人，但在他们面前却抬不起头。

　　原来这是一群犹太士兵，他们借钱给同事，到了发工资之日，就毫不留情地追讨，连本带利一点不少，要是还不出，则将配给物资做价偿还，而这些东西又可以拿到外面黑市上去卖高价。所以，这群士兵都腰包满满的。

　　这位日本人感慨地写道：“虽然遭蔑视，可犹太士兵却满不在乎。不但不垂头丧气，反而把钱借给蔑视他们的人，事实上用金钱把他们征服了。受蔑视而不气馁，坚强地生活着的犹太人给我以深深的印象，我不知不觉地开始对他们产生好感，不但没有疏远他们，反而更接近他们。”

　　犹太人真是人人都有商人基因，行伍之中的人也无师自通地实践着这一根本性的生存和报复的大策略。
www.xiaoshuotxt.com/tＸt|?小说天堂



第37章 再版后记


　　十七年前写这本书的时候，中国经济体制改革刚刚走上市场经济道路，市场化到底怎么做，对中国大陆的许多人来说还是一个谜。

　　十七年之后，借着重版校勘的机会，细细审看了一遍，光阴倏忽造成的陌生感，反而带给人新的阅读感受。将这薄薄的小书与十七年里中国探索市场化、合理化、资本化的实践历程相比照，可以发现中国社会在诸多方面已经、正在甚或很可能继续重走犹太商人曾经走过的历史道路，从文化艺术的娱乐化到消费者权益保护、到劳资纠纷化解到资本运作、到市场秩序建设和维护、到“国进民退”中政治与经济两股力量的博弈，都可以在《犹太商人的智慧》中找到对应的描述和评析。这样的发现引人遐想：至少在市场经济体制问题上，或者更广泛的意义上，在经济生活的问题上，真有人类社会共通的“规律”？否则两个民族相隔数百年的进程怎会如此相似，甚至让人有“拷贝”之感？如果确实如此，那么这本写于十七年前的小书中，是否还藏有从犹太商人的经营轨迹中可以发现的中国市场经济进一步发展的其他合乎逻辑的演进趋势？

　　正是基于这样的想法，我答应北京华文经典图书公司重版《犹太商人的智慧》，希望我的这些感受和发现能在读者那里得到证实或证伪。

　　需要说明的是，其一，本书重版只对原书细部做了些许改正，如那个时代排版时很难避免的手写误植、遗漏等，另外清理了原先表述中过多的“的了吗呢”，但为了保留重版的严肃性，未对观点和分析做任何修改，即使有些显得过时的部分也一并留给读者指正。

　　其二，本书引用了不少二手资料，但手稿交付出版社排印时，被漏掉了多处注释和出处，现在手稿已无从寻找，一一校对事实上已不可能了，鉴于本书的主要价值在于观点和分析，而这基本上都出自作者本人，引用资料主要是事实部分，所以，干脆将所有注释一并撤去，希望不致引起误解。

　　其三，本书原名《犹太商人》，容易被理解为是在介绍一个民族的一个群体，但实际上讲的是市场经济体制的由来和犹太商人在其中的重大贡献，因此，所有关于犹太商人的材料选择和评价定位，基本上以犹太商人成长史与市场经济体制的发展史两条主线的相互交织为着眼点，其意既在于展现犹太人经商的文化特性，更在于揭示市场经济（在本书中多称为“资本主义”或“货币经济”，为的是突出资本本身的逻辑）的内在要求，不过，相比较而言，在本书中，犹太商人只是市场经济的“人格化”，就像资本家只是资本及其运作的人格化，从犹太商人的经商轨迹中寻找市场经济的运作逻辑，才是作者的真实意图。为此，在原书名“犹太商人”之后，这次加了一副标题：“市场经济的文化基因”，以说明两者的关联以及作者的视角。

　　最后，感谢北京华文经典图书有限公司，感谢程丰余编辑，希望他们选择本书的眼光，能够得到读者的认可。

　　作者

　　于上海寓中

　　2010年9月27日
wwＷ、xiaoshuotxt.com（／t／／xt｜小／／说／//天//堂）

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整