《云影萍迹》查看《云影萍迹》书评和最新更新以及相关书籍推荐请到《云影萍迹》专题网址http://www.xiaoshuotxt.com/renwen/6706/ 
TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，提供经典的文学名著、武侠小说、言情小说、人文社科类书籍在线阅读，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整



第1章 序


　　孕砸耘云粤悦耘

　　颜瑾是我的师姐又是同事。我们认识多年，共看白驹过隙，明镜白发。

　　颜瑾师姐不善言谈，属于纳言君子一类。北京师范大学毕业后进入贵州电视台，在做了几年记者、拿了几个奖之后，转入总编室工作，任时光荏苒。相对宁静的空间，给予师姐更多思考的时间。上世纪九十年代以后，电视成为真正的主流媒体，走在媒体改革的前沿。师姐在青云山下《贵州电视》杂志那个角落清净的办公室里，静静地观察着，静静地写了一篇又一篇文章。她始终是文静的，但是在一些文章里（主要是第一辑《论文、电视杂文》部分），言语却犀利得毫不留情，指出浮躁的时代、浮躁的“电视”出现的低俗现象，呼吁影视工作者沉下心来，多些内涵之作。作者的影视评论同样是期望影视工作者抵制低俗，制作出有创意、有深度的精品力作。

　　作者虽然没站在电视前沿“战斗”，却在幕后冷眼旁观，十多年来笔耕不辍，虽不累牍但亦成篇不少。记者在现实中去发现、挖掘生活的亮点，作者在记者身上去发现、挖掘电视人和他们所做工作的亮点（主要在第三辑《工作亮点选录》中）。用作者自己的话说，那些“记录”虽然微小，却也是表达作者对电视人的一种敬意。第二辑《专题片解说词》，主要是作者20世纪90年代作品的文本，可以窥见作者一片冰心，那些年代那些人的坚守和执着，尤其是当今人们不应丢掉的操守。平实的记录、朴实的文风，有着精神追求的人们犹如一束束茉莉花，在今天仍然能散发出淡淡的花香。工作之余，作者喜欢踏访贵州山间田野。贵州淳朴的民风、多姿多彩的多民族文化以及美丽的自然风光让师姐尽收笔下。贵州这片土地不乏灵性，她滋养着一代又一代的电视人，当然也包括作者本人。

　　是为序。

　　吴斌

　　（作者系贵州广播电视台高级记者、历史学博士）
ＷＷw.xiＡosＨuotxt.ＣＯＭ。txt小./说天堂



第2章 论文、电视杂文(1)


　　面对市场经济的冲击，电视何去何从？笔者从不同侧面表述了媒体注重经济效益的同时，也要注重社会效益，注重健康的价值取向，注重质量内涵，不能为了短期的效应，而去做低级、媚俗、花哨的节目。

　　荫电视现象观察及探讨

　　因中庸之眼看电视

　　中庸是建立在儒家人性论基础上的一种伦理道德观，也是一种思想方法。中庸不是平庸，不是无原则，不是2滑，不是没理想。

　　“中”，即是中正，不偏不倚，不卑不亢，是平衡，是分寸。“庸”，指低调、内敛、自律，辩证地看事物。按我之愚钝理解，就是做人做事冷静客观、恰到好处，不过也不及，关键是“度”的把握。比如做人，“可以无傲气，却不可无傲骨”，不可过于“傲”——变成了“傲气”，变得清高自负或趾高气扬，也不能没有一点“傲”——变成软骨头，那就取之中间——称之“傲骨”吧。如今在职场上，不可太张扬，让人感觉骄傲浅薄，也不要太低沉，碌碌无为，做一天和尚撞一天钟。此时中庸派上用场，恰到好处地尽职尽责地做好本职工作，切切实实地实现自身的抱负，追寻一种“淡泊明志”的境界。构建和谐社会，如果我们每个人都能中正、平和地审视自己、对待他人，都“中庸”得恰到好处，那么这个社会也许就和谐了。

　　联想到我们的电视节目，似乎也该“中庸”一下。

　　以往，电视节目常常是居高临下、高高在上教化观众，即所谓“端架子”。现在，大多数电视节目又走向另一个极端——“放架子”，而且放得很低，一味地迎合、媚俗取悦观众。不管是“端架子”，还是“放架子”，两者都“过”了，不符合中庸——不偏不倚、恰到好处的原则。

　　新闻节目这几年意识到了自己的“端架子”，以前总是正襟危坐、不苟言笑，用八股语言、八股腔调“播”新闻。这些年出现了民生新闻，面露笑容、亲切平和地“说”新闻，内容大都贴近百姓、贴近生活，因而民生新闻在各电视台的收视率大都遥遥领先就不足为奇了。但是，民生新闻也有了低俗化的倾向，出现了些琐碎、家长里短、猎奇乃至低俗的内容，这就“过”了。本来新闻节目放下架子贴近百姓、贴近生活是好事，可一下又放得太低，违背了中庸“过犹不及”的原则。

　　娱乐节目也是如此。以前的娱乐节目，比如《综艺大观》之类，大都是明星表演，观众只有看的份。现在的娱乐节目，不论是《超级女声》还是《非常6+1》，普通人也可上电视节目展现自我，实现更大程度的参与互动，不管这些少男少女唱得怎样，哪怕唱得不专业，但电视节目给他们提供了实现自我的平台，这是电视节目的进步，让电视真正为大众服务，让普通群众也能参与，而不只是领导、专家、明星的舞台。但是我们也看到，娱乐节目让大家高兴、开心本来是好事，有些主持人却有意无意地添加恶俗的笑料和噱头，内容浅薄无聊、花哨吵闹，仅仅是感官刺激而已。如此又娱乐得“过”了，没有用好中庸的原则，这样的娱乐节目虽然短时期内可迅速提升收视率，但它没有长久的生命力。无论娱乐得怎样疯狂狂欢，都该把握住尺度和底线。《超级女声》红遍了大半个中国，之后的收视率就004明显下降，而现在很多台还在纷纷克隆。殊不知，观众的新鲜感已逐渐淡漠。由此带来的后果是社会责任的丧失。西方哲学家康德曾区分过两种“愉快”，第一种是“感性的愉快”，第二种是“智性的愉快”，很多专家都在担忧娱乐节目的泛滥，让严肃类节目越来越边5化。

　　娱乐和社会责任，两者之间如果把握好“度”，掌握好一定的技巧，是没有必要把它们弄得泾渭分明的，我们完全可以把它们中庸一下。古人早就说过“寓教于乐”，这其实也是一种中庸。电视的教化功能并不一定意味着只是重大题材、一脸的严肃冰冷，而娱乐功能也并不意味着只是嘻嘻哈哈，没有一点意义。比如一些选秀节目，展现的不只是选手台上那一刻的风光，有的展现了选手们为了追逐梦想付出的艰辛，不懈地追求与努力，这些都是积极的主题，教育意义蕴含其中。再比如中央台的《百家讲坛》，这个节目刚开始的定位很高，向大众普及文化知识，其实这种定位也没错，这是电视人应有的社会责任，它请专家用专家的语言讲自然科学、社会科学，讲人生，讲社会，感觉是在上课，是在教化观众，而观众听不太懂，也不买账——换频道。《百家讲坛》那时几乎没什么收视率，差点被淘汰。后来栏目组痛定思痛，重新调整，放下架子，不用专家的语言，用老百姓听得懂的语言来讲一个个历史故事，来解读人生。从此，收视率直线上升。后来的《百家讲坛》

　　就是在精英文化和大众文化之间找到了一个结合点，这个点就是中庸。精英文化不要太雅，雅得让大家听不懂看不明白，自己在那儿孤芳自赏；大众文化也不要太俗，俗不可耐，两者中和一下，就是中庸、就是好作品。东北方言剧《刘老根》是一部中庸得比较好的电视剧，反映的是新时期农民的追求和精神面貌，主题积极重大，属于主旋律范畴。按以往套路，可能要“端架子”，做得正统严肃，但该剧却很轻松、诙谐，而又不低俗、庸俗，“度”把握恰当，达到了很好的宣传效果。

　　中庸是一种高水平，不是“去掉一个最高分，去掉一个最低分”

　　折中一下就可以达到的。中庸得恰到好处的作品能雅俗共赏，成为千古名作，如白居易的诗，老妇人都能听得懂，却丝毫不影响它精湛的艺术魅力。

　　中庸又是一种功夫。好比射靶子，高手射中的是中心点——不高不低、不左不右。这需要技巧、需要智慧，更需要历练。

　　中庸更需要品位和创作者的素质。好比一则笑话，可以编成直白的、引人发笑的段子，也可以含而不露地令人忍俊不禁。同样都是逗人乐，两者的档次高低显而易见。对于电视工作者，更应该沉下心来，摒弃浮躁，提高自身的业务素质、思想境界，才能知道什么是“度”，进而把握好“度”，不过也不及，做出中庸的好作品，创立好品牌，保持长久的社会效益和经济效益，而不是急功近利地只盯着眼前暂时的收视率。

　　本文刊载于《中国广播电视学刊》（2007年3期）、全国新闻核心期刊《新闻采编》（2007年4期）、《贵州电视》（2007年1期）、《新闻窗》（2007年2期）、《宁波电视》（2007年12期）

　　因电视，琢磨什么？

　　对于“琢磨”，河南大学文学院教授王立群先生在《读（史记）》

　　一文中有一段精辟的见解，颇有意思。他认为，世间人们的琢磨，不外乎三种情况：一是琢磨人、琢磨事、琢磨钱。光琢磨事的人，对琢磨人、钱不屑，这是埋头干事的人。二是琢磨人、琢磨钱的人，不琢磨事，这是会钻营的人。三是把人、事、钱都琢磨透了，这种人就了不得了（当然有境界高低之分）。

　　联系到我们的电视，应该琢磨些什么，拿王立群先生总结的这三种情况一套，还真是那么回事，无外乎也是琢磨人、事、钱。这三方面都琢磨透了，那么也许我们的电视办起来也就很顺手、很了不得了。

　　电视的“琢磨钱”——很明显，就是怎么创收、怎么提高收视率；“琢磨事”——应该是怎样把节目办好，怎样把机制理顺；“琢磨人”——大概是怎样处理好各种关系，怎样激发0工的积极性、创造性。此三方面同等重要，无论轻视或忽略了任何一方，电视都不能协调发展。

　　光琢磨人，不琢磨事、钱，电视节目办起来没有任何意义；光琢磨事、人，不琢磨钱，电视节目难以生存；光琢磨钱，不好好琢磨事、人，一切以经济利益为中心，什么来钱快播什么，就会有低俗、媚俗的趋势，那些打打闹闹、嘻嘻哈哈、刺激感官等节目，观众看个新鲜，短期内可能有一定的收视率，但若长此以往，就会觉得没什么意思了。像前些年的选秀节目，似乎全民狂欢，确实在一段时间内激起了观众的热情，收视率飙升，经济效益不言而喻。但是到了今年，观众对这类节目的兴趣减弱，收视率也在下降。

　　一家电视台，如果一门心思琢磨钱，不用心琢磨事——机制不顺，管理混乱，必然影响节目质量，而最终影响的还是收视率和经济效益。当然琢磨好机制、琢磨好管理，也是一件很不容易的事。

　　同样，一门心思琢磨钱，不用心琢磨人，会造成人心不稳，没有凝聚力，0工的积极性、创造性难以激发，导致的结果同样是影响节目质量、影响经济效益。海尔公司收购位于贵州遵义的风华电冰箱厂时，只派来三名高级管理人0。厂里的0工还是原来的0工，设备还是原来的设备，唯一不一样的是机制，却盘活了沉睡达8年之久的风华冰箱生产线，实现当年盈利的目标。更为重要的是职工精神面貌大为改观，原来无所事事、打架斗殴的一些青年职工变成了技术能手、小小发明家，人的荣誉感、创造性居然被激发得如此淋漓尽致。人琢磨好了，事琢磨好了，钱就好琢磨了。人是生产力的要素。不管是作为企业的物质产品，还是作为电视节目的精神产品，生产产品的人都是最重要的。

　　美国心理学家马斯诺把人的需求分为五个层次：生理的需求、安全的需求、社交的需求、尊重的需求和自我实现的需求。作为人来说，生理的需求是最低层次的，仅仅靠钱来刺激人的积极性，只是一个方面，如果0工感受不到后面几项高层次的需求，没有安全感、荣誉感和归属感，必然人心不稳，工作效率低下。凤凰卫视始终坚持“以人为本”的理念，0工努力工作得到的回报，除了有不菲的薪水外，更重要的是得到了尊重，工作再累也会觉得累有所值。尽管只有三四百人，办公条件简陋，只相当于国内一个小型电视台的规模，却干出了相当于大型电视台的辉煌业绩。

　　有些企业以追逐经济利益为目标，把0工当作赚钱的机器，随意延长劳动时间，劳动付出得不到相应的回报，更谈不上得到尊重008的需求和自我实现的需求了。此时的0工为了生存可以暂忍一口气，一旦有好的机会，便会跳槽，带走的不只是他们熟练的技术，还有一大批订单。老板为了钱而拼命榨取0工血汗，不把0工当回事，最后流失的表面上是0工，实际上还是钱。国有单位的职工一般不会轻易走人，如果在一个不公平、不舒心的环境中，为了生存可以忍气吞声、混着日子，工作效率低，还谈什么效益、品牌？现在很多企业都意识到“0工是上帝”，这并不是不尊重顾客。相反，欲取于外必先安于内，试想一个0工技艺低下、9气冲天的公司又岂能对顾客“微笑服务”呢？“0工是上帝”正是为了“顾客是上帝”，只有真正做到了“0工是上帝”的企业才真能品味到“顾客是上帝”的因果妙理。

　　人、事、钱三者是捆绑在一起的，孰轻孰重？以钱为中心，不把人当人看，势必影响到事，最终也会影响到收益；以事为中心，不把钱当回事，人干起事来没意思；只有以人为中心，以人为本，才能挣大钱、干大事。

　　电视要人看，节目要人办。我们的电视节目要以“琢磨人”为中心，这个“人”指两方面，一是指观众，仔细琢磨观众的需求并加以正确引导；二是指0工，琢磨着如何调动、激发0工的积极性、创造性。以“琢磨人”为中心，以将我们的电视事业做大做强为目标，那么提高收视率和经济效益也就水到渠成了。

　　本文刊载于《中国广播影视》（2007年6期）、《贵州电视》（2007年2期）、《贵州电视台10年文选汇编》

　　因谈文化对电视媒体的重要影响

　　文化的含义有广义和狭义之分，广义的文化指人类在实践中所创造的一切物质财富和精神财富的总和，狭义的文化指社会的意识形态，包括社会文化的一部分和精神文化的全部，即科学、文化艺术、哲学、思想、信仰、风俗、习惯、人际关系、价值观念、道德标准和行为模式等。又可归纳为两点：价值观和行为模式。文化包含了人类生活的各种层面，而传播属于人类行为的一种，传播本身就属于文化范畴。它们两者有着不可分割的关系，一方面，文化的形成和发展离不开传播活动，文化的传承和传播可以有很多种形式，而当代电视媒体由于其先进的保存手段和传播技术，它对文化的承载功能更为巨大。另一方面，文化对媒体的发展同样有着至关重要的影响，渗透到媒体的很多方面。同时也要看到，文化对媒体的影响是一种客观存在，电视屏幕上始终存在着先进文化与低俗文化的较量。探讨文化对媒体的影响，就是要抵制低俗文化，让先进文化占主流地位。

　　一、文化对电视媒体的意义

　　1.从媒体的价值取向上看，有些媒体的节目在价值取向上存在低俗化倾向。国家广电总局曾对选秀节目的低俗化进行整顿，停播和限制了一批选秀节目。现在荧屏上故事类节目唱主角，然而，有些故事类节目也出现了低俗倾向，价值取向偏向“血腥”“煽情”“猎奇”等。问题可能不只是责怪某种节目形态，这是“表”，即使整顿了，总会有新的节目形态出现，也许又会重蹈低俗的覆辙，不管010什么节目形态产生的低俗，其根本在于价值取向的文化品位不高。文化是多元的，这是社会生活多元性所决定的。“先进文化”

　　是一元价值取向，既然有“先进文化”，那么就蕴含着它的对立面是“落后文化”，既然有“高雅文化”，就有“低俗文化”。十七大报告指出，“当今时代，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要5泉，越来越成为综合国力竞争的重要因素，越来越成为我国人民丰富精神文化生活的热切愿望”，“要促进文化的大发展大繁荣”。

　　十七大报告里的“文化”毋庸置疑是指“先进文化”。社会发展离不开先进文化的传播，低俗文化只会妨碍社会发展。低俗违背人类理想追求，对受众的人生观、价值观必将产生负面影响。国家广电总局宣传管理司副司长王丹彦这样阐释大众传播的终极意义：

　　“一部人类传播加速度变迁的发展历史就是一部人类追求自我发展需求与促进人的全面发展的历史，大众传播活动在本质上就应该具备一种内在道德之善。”这种“内在道德之善”就是文化的价值取向，也就是我们要提倡的先进文化。没有渗透先进文化运作的媒体，其竞争始终处于低水平的状态，最终影响的是媒体可持续发展。

　　2.从媒体产业化角度看，媒体的功能很多，它要承载的东西也很多。概括说来，媒体主要承载政治、文化和产业三大责任，缺失任何一个责任，都很难成为可持续性发展的优质媒体。如今我们讲媒体产业化，并非是要把它和文化对立、排斥。相反，文化赋予媒体经济发展以更强的竞争力，媒体经济活动所包含的先进文化因子越厚重，其精神产品的文化含量以及由此带来的附加值也就越高，在市场中实现的经济价值也就越大。如果一味用低俗的东西取媚观众、迎合观众，经济效益也许在一定时期内不错，但长此以往，损害的是媒体自身形象，进而影响到经济效益。现代媒体的竞争，不断地从无序走向有序，从最初的收视竞争到广告竞争，如今已到品牌竞争阶段，而一个优质媒体品牌的恒久魅力在于一般平庸媒体无法相比的文化内涵。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt××xt×小×说××天×堂



第3章 论文、电视杂文(2)


　　3.从媒体传播内容看，在信息泛滥的年代，媒体仅仅追求“及时性”是不够的，受众不仅要知道发生了什么，他们还想知道为什么发生，怎样发生的；他们不仅需要纯客观的信息，还需要媒体能够对纷繁杂乱的信息进行梳理整合后，再传授给他们。这种解读信息的能力，就需要文化思想去引导受众。这种文化思想的能力对媒体来说能提升它的影响力，是其他“思想贫瘠”的媒体所无法克隆的。思想的魅力，主语权的拥有，可以稳固媒体的地位。因此，正确的价值判断、先进文化的引导作用，对优化媒体内容起着重要的作用。

　　4.从媒体管理来看，媒体竞争不仅是经济竞争，更是人的竞争、文化的竞争。清华大学一位人力资5专家谈到，管理的最高境界是文化管理，一个没有文化的媒体是没有前途的媒体，一个没有信念的媒体是没有希望的媒体。从这个意义上说，媒体文化建设既是媒体在市场经济条件下生存发展的内在需要，又是实现管理现代化的重要手段。

　　5.从受众来看，受众需要好的节目来滋润他们的心灵，抚慰他们的灵魂。如果节目中传播诚信、友爱、善良等人性中美好的文化品质，容易引起观众共鸣。受众具有从众心理的特点，用先进文化所形成的受众的从众心理，有助于形成强大的群体力量，强化群体的内聚力。相反，由低俗文化形成的从众心理对正常的社会秩序有巨大的破坏性。

　　媒体文化无时无刻影响和制约着媒体传播行为的选择和舆论引导力的提升。媒体的文化建设也一直伴随、支持、推动着媒体的发展。

　　二、文化对电视媒体识别系统的影响

　　从企012业识别系统（ci）的角度看，文化对电视媒体的影响在ci所包含的理念识别、行为识别、视觉识别上均有体现。如果媒体导入ci，再给ci注入高品质的文化含量，那么该媒体的形象必能在激烈的市场竞争中独树一帜，该媒体的影响力必能有所提升。

　　1.文化对电视媒体理念识别的影响。文化理念对媒体意识和媒体行为具有重要的引导和控制作用，在一定程度上规定了媒体发展的方向和方式。不同的文化理念引导下的媒体，发展方向均有所不同。凤凰卫视老总刘长乐在贵州台的《论道》栏目中接受特邀主持人龙永图的采访时谈到他们的文化价值理念：“凤凰卫视企业文化的核心是诚信，媒体对社会的诚信，媒体对文化的诚信，媒体和媒体之间的诚信……”而他们的战略理念是“以华人为本，融通世界，让中国人了解世界，让世界了解中国”，“传播中华文化，沟通两岸三地”，刘长乐还特别强调，凤凰卫视的文化理念是中西文化的结合，“用中国文化的儒学做表皮、血液、神经；用西方文化中的管理和市场运营做筋骨”。凤凰卫视没有把电视看作是毫无目的传播信息的工具，而是围绕他们的文化定位来选择传播内容，这样也规定了他们的发展方向和方式，正因为如此，凤凰卫视在几年之内迅速崛起。

　　文化理念对栏目、节目的影响更显而易见，传播主体不是无倾向性的、纯客观性地反映新闻事实。在新闻事实的选择上，除了政治标准、业务标准外，还有文化标准。文化关乎价值观、意义和情感，对新闻事实的价值判断，对某一事件利与弊、是与非、得与失、善与恶、荣与辱的判断选择等等都和文化价值标准有关，《传奇故事》的选材标准是选择那些真情、关爱、包容、信任的题材；央视《财富故事会》，不仅仅讲述商人发财的故事，用犴制片人唐琳的话说，“重要的是通过这些故事传达一种价值观”，宣扬正确、健康的财富观；《百家讲坛》直接传播中华文化。这些栏目的健康文化观决定他们的节目自然而然地抵制了低俗。理念的健康与否决定节目的高雅与低俗。

　　2.文化对电视媒体行为识别的影响。文化的影响不仅仅表现在媒体的认知和价值取向上，还影响到媒体具体的行为范例或行为模式，即行为识别。这种行为识别具体表现在内部和外部两个方面。

　　行为识别的内部表现，对于企业来说是企业文化，对于媒体来说是媒体文化。媒体文化包括制度文化和精神文化，我们可以建立各项规章制度，以规范0工的行为，这个比较容易做到，而精神文化（即软文化、观念和思维方式等）往往根深蒂固难以改变，观念的文化是最深层次的文化。不管是规章制度的建立还是机制改革的思路，都要受决策者观念思维的影响，在制定各项政策和进行管理时，是“人治”还是“以人为本”？这些文化观念的问题往往困扰着我们，“人治”的文化观念，影响中国社会几千年了，根深蒂固，现在有些单位还存在。这种落后的文化管理观念，影响到媒体内部的行为识别，表现在对0工的管理上，就是把0工当机器，不尊重、关心0工，0工没有归属感、成就感，最后势必阻碍媒体发展。观念是出发点，也是目的，观念正确了，制度文化会起到事半功倍之效。如果媒体管理确定“以人为本”为其管理的文化观念，把人作为企业管理和一切工作的中心，这种先进文化对媒体的行为识别，即媒体内部所表现出来的管理思路和行为规范，就会在各种规章制度和各项机制改革的行为模式中，处处体现关心0工、尊重0工，也就是“以人为本”，那么0工的积极性、创造性得以发挥，这个媒体无疑具有活力和竞争力。

　　文化对一个媒体行为识别的外部表现同样重要。媒体的行为识别，其外部表现包括媒体举办的对外各项公关营销活动、宣传活动，还表现在记者、主持人的职业行为、举止、言谈等。这次5·12汶川地震报道014活动中记者奔赴灾区一线，他们的行为识别所表现出来的勇敢、敬业等文化特质是新闻工作者的骄傲。还有很多媒体倡导、主办的为灾区人民捐钱、捐物等活动，这些行为识别所体现的“一方有难，八方支.”的文化观念，极大地彰显了媒体的社会责任，同时也树立了媒体的良好形象。

　　3.文化对电视媒体视觉识别的影响。视觉识别是理念识别的载体。电视媒体视觉识别包括标识、台标、演播室布置等。5·12汶川大地震后，基于对生命的尊重，对受难者的追思这样的文化观念，国家决定举国哀悼三日，表现在媒体的视觉识别上，电视台的台标由原来的彩色改变为黑色。有什么样的文化观念，就有什么样的视觉识别。《艺术人生》的“温暖”系列节目，由于要表现温暖的文化含义，它的视觉识别之一的演播室设计，色彩是偏红的暖色调。也不可否认，有的视觉识别没有深沉的文化含义，只讲究视觉的冲击，如有的电视台台标设计看不出有什么深厚的文化内涵。

　　三、提高电视媒体的先进文化主流地位文化是一种客观存在，文化对电视媒体的影响也是客观存在，关键是低俗文化影响媒体还是先进文化影响媒体，是低俗文化占主流还是先进文化占主流。目前处于社会转型期，由于价值取向的多元化以及商业利益的驱使，一些低俗文化充斥荧屏，十七大明确提出要“促进社会主义文化的大发展大繁荣”，就是要用先进文化抵制低俗文化，让先进文化占领主流阵地。抵制低俗，既要他律，又要自律。总局三令五申治理荧屏上的低俗现象，还有各种新闻职业道德规范等都要求媒体抵制低俗。他律固然重要，作为电视媒体，更应该有足够的文化自觉，从自身做起，笔者以为，从以下几个方面来体现：

　　1.做有道德的媒体。恪守新闻职业道德不应是空洞的口号，媒体的产业属性并不意味着媒体对其他价值的背离与抛弃，更不意味着不顾社会道德与他人利益的乱报、误报，有些报道偏离了新闻的重要原则——真实性、准确性和客观性，从而导致不良的社会影响。“假包子”事件就严重违背了新闻职业道德。虽然是记者的个体行为，但影响的是媒体的形象。

　　2.做有文化的媒体。媒体是传承文化的载体，它本身也应该有文化，一些主持人、记者、编辑的文化素质欠缺，有些主持人常念错字，有些记者、编辑的稿子文理不通。媒体不仅仅要采集信息，输出信息，一个有影响力的媒体具有较强的解读信息的能力，判断新闻价值的能力，引导受众的能力，这些都和文化涵养分不开。

　　3.做有品格的媒体。坚守“品质、品位与品格”，提高传播内容的先进文化内涵。一个媒体如何，主要靠人，任何文化作用于社会生活和社会实践都要靠人来实行。媒介本身没有错，是否低俗化事关掌握媒介的人的品位如何。恶与善总是每时每刻在人的脑海里斗争。一个有着高品位的媒体实践着优秀的伦理道德文化，一个有着低俗品位的媒体实践着低劣的伦理道德文化。电视媒体应努力塑造和传播生活中的伟大、崇高、正义、劳动、斗争、创造等美的形象。有些节目的娱乐功能虽然得到了最大限度的发挥，但是在利润最大化原则驱动下，内容变得肤浅，显示出享乐倾向和游戏特征。

　　这些欲望刺激产生的文化垃圾无助于人类精神境界的提高和心灵世界的升华，造成文化消费的媚俗低级倾向，严重败坏了大众的品位和文化修养。对于有理想的电视人，应努力增加节目的审美价值和品位。

　　4.做有社会责任的媒体。随着社会主义市场经济的不断发展，人们的文化观念、价值观念呈多元化发展趋势，社会主义核心价值观受到冲击，极端个人主义、拜金主义和享乐主义悄悄地“时兴”起来。在有些新闻报道中，那些不讲公德、个人至上、见利忘016义、损人利己、不讲诚信、尔虞我诈、人情冷漠、见死不救的行为，得不到应有的抨击和遏制，而对大公无私、诚实守信、见义勇为、毫不利己、专门利人等含有先进文化因子的中华民族传统美德的宣传，似乎显得理不直、气不壮，缺少应有的力度。在我们的娱乐节目、情感类节目、故事类节目等节目形态中都不同程度的存在“腥、星、性”等低俗化倾向。很显然，这些节目中所蕴含的文化基因是消极颓废和腐朽没落的。我们的电视媒体应当自觉地用社会主义的先进文化来衡量客观事实，该推崇的推崇，该表彰的表彰、该推广的推广、该反对的反对、该抵制的抵制、该批判的批判，不应该让那些乱七八糟的低俗文化堂而皇之地登上电视屏幕，要做到旗帜鲜明，坚持新闻作品正确的舆论导向，让社会主义的先进文化有效地占领思想文化阵地，真正引领社会公众的注意力，而不应该为了经济利益而丧失起码的社会责任。

　　5.做有人文关怀的媒体。包括媒体内部对0工的人文关怀和对采访对象的人文关怀。媒体内部的人文关怀主要表现在对0工的关心、尊重、爱护，最大限度地激发0工的积极性和创造性，让0工有想头、奔头，让0工有归属感和荣誉感。对采访对象的人文关怀，也是表现在对采访对象的关心、尊重、爱护，如5·12汶川大地震中，对同一幸存者频频采访，总是让他们回忆那些痛苦不堪的经历，一次又一次地揭他们的伤疤，这对采访对象是残忍的，也是缺乏人文关怀的一种表现，特别是对学生的采访，后来教育部专门出台了一项政策，禁止对同一中小学生进行多次采访，这不能不说是出于对中小学生爱护的考虑。人文关怀所体现出来的人文精神，它所含的先进文化因子对媒体文化建设有凝聚力和竞争力，对采访对象、采访报道更能彰显其精神魅力和内涵。如中央台的“春暖2007-财富手拉手·春暖2007”——央视经济频道大型公益活动、“春暖2007-香港爱心扶贫拍卖晚会”，当中对弱势群体的人文关怀，极大地提升了中央电视台的形象。

　　6.做有思想的媒体。竭力引导社会的主流思想。主流媒体要想影响主流人群，并继而在社会上形成主流思想，首先媒体自身必须有思想，主流媒体的本质属性应该是有思想的媒体，主流媒体的影响力取决于媒体思想的影响力。作为主流媒体必须能够深刻领会党和政府的方针政策，把握社会发展的脉搏，发现事物背后的动向，把握事物的社会意义，最终形成一种引领大众积极向上的主流思想，并不断把这种思想贯彻在选题、采访、编辑、包装、播出等各个环节。思想影响行为、理念决定个性。主流媒体要想提升自己的舆论引导力必须在媒体文化建设上下功夫，把打造有思想的媒体作为自己追求的目标，应努力从加强理论学习，提高理论素质，优化知识结构，增强判断力等方面入手。

　　媒体的文化自觉，不仅是保障媒体自身良好运行的重要手段，也是履行传播先进文化的职责所在。媒体只有实行充分的文化自觉，才能自觉坚定地抵制低俗文化，自觉坚定地运用先进文化对媒体施以积极影响，从而提高先进文化在电视媒体中的主流地位。

　　本文获中国广播电视协会2008年度“学习宣传贯彻十七大精神”征文评选三等奖；本文入选《宁波广电杯学习宣传贯彻十七大精神征文获奖作品选》

　　（中国广播电视出版社，2008年）

　　古希腊哲学家柏拉图曾经描绘了一个益于青少年健康成长的美妙世界，就像“住在风和日暖的地带一样，四周一切都对健康有益，天天耳濡目染于优美的作品，像从一种清幽境界呼吸清风……”大众媒介让我们生活在一个“拟态”的环境，这个环境所传递信息的真伪，提供娱乐、传递思想观念、价值取向的健康与否，直接影响到大众以及对社会起到什么样的作用。所以，构建和谐媒介世界，对和谐社会有着重要的意义。和谐媒介世界，笔者以为，从纵向来说，包括媒介与社会、媒介与政府、媒介与受众的和谐以及媒介自身的和谐；从横向来说，主要指媒介与媒介之间的和谐，如传统媒介与现代媒介、电视与广播、电视与互联网、电视与报纸、互联网与报纸、期刊之间的和谐等等。本文主要探讨的是电视媒介纵向的和谐。

　　一、媒介与社会的和谐

　　媒介作为大众传播工具，它是现存社会制度的一部分，肯定要维护社会主流意识，并且使整个社会的行为规范都纳入到主流意识形态的轨道上来。一个社会的和谐、稳定，一般是对社会成0实施“社会控制”，主要包含两方面，一是“硬控制”——相应的制度、法律法规等，另一个是“软控制”——道德、风俗、信念、信仰等。电视媒介在承担“社会控制”的重任上起着重大作用。而今市场经济带来的心灵震颤远非昔日可比，受到冲击的不仅仅是生活方式，还有生活模式、价值取向和道德信仰，也就是“软控制”遭到了冲击。

　　因住在风和日暖的地带

　　——浅谈构建和谐媒介世界
www。xiaoshuotxt.c o mt!xt-小说天\堂



第4章 论文、电视杂文(3)


　　曾经看到某台一选秀节目，名曰《超级少年》，一个个少年或者儿童浓妆艳抹进行才艺比赛，开口、闭口唱的是成人歌曲，其动作、唱法不知是模仿哪位歌星，惟妙惟肖，失去了儿童的天真可爱。这台节目给人的感觉是在引导儿童把当歌星视为人生重要目标，它似乎告诉孩子们：不用辛苦地学习，只要在台上唱两下，就能成名、就能赚钱，比当什么工程师、医生风光多了、荣耀多了。此类少儿节目的价值取向难道利于儿童健康成长吗？难道利于推动国家发展吗？前不久看到的另外一个选秀节目耐人寻味，它的主角不是俊男靓女尽展歌喉舞姿，而是一些普普通通的劳动者尽展各自岗位的精湛技艺，比拼的是能为本职工作作出不寻常贡献的技能，这是五一期间的一档大型电视节目《2007劳动榜样》，充分展示出了普通劳动者的人文情怀、创造成果、奉献精神，媒体想要传达的就是只要踏踏实实工作，各行各业都能取得不凡的成绩，都能为社会创造财富，普通人一样能活得快乐、精彩。同样是选秀，后者的价值取向更符合我们这个社会的主流价值，更能体现构建和谐社会的核心价值观。一个社会的维持，仅靠武力不可能解决所有的问题，必须有统一的价值观念来规范人们的行为。中国共产党十六届六中全会通过的《中共中央关于构建社会主义和谐社会若干重大问题的决定》，其中明确指出要建立社会主义核心价值体系。价值观分为两类，即“核心价值观”和“非核心价值观”，反映基本的、需要长期稳定的社会关系的价值观就是核心价值观，或者说能维持社会基本团结的价值观就是核心价值观。在一个社会，多元的、非核心价值观能增进社会活力，统一的核心价值观能促进社会和谐、增加凝聚力。我国处于社会转型期，新情况、新矛盾、新问题层出不穷，各种观念、价值观相互碰撞，使人们觉得无所适从，此时统一的核心价值观是必需的。像《超级少年》《超级女声》《超级男声》等节目，让020受众稍微娱乐一下可以，但是如果克隆来克隆去弄得电视荧屏一片“超级……”之声，就无聊了。因为它不体现我们这个社会的主流价值观，而一些非核心价值观诸如“一夜成名”“当歌星风光又赚钱”容易误导青少年，不利于社会和谐发展。像《2007劳动榜样》就能体现社会主义和谐社会的核心价值观，还有中央台的《焦点访谈》等舆论监督节目扬善抑恶，贵州卫视的《农民工——我的兄弟姐妹》《小背篼》反映底层劳动人民的生存状态、自强不息的精神以及社会对他们的关爱，这些节目都符合和谐社会所倡导的核心价值观。我国的媒介是党和人民的喉舌，向大众传播社会主义的核心价值观理所当然是它的责任。因此，必须把大众的思想、观念、行为引导到符合构建社会主义和谐社会的主流意识形态上。

　　二、媒介与政府的和谐

　　由于大众媒介强大的作用，任何阶级、政党都要利用它作为工具，以传达政治主张、进行舆论导向。我国是社会主义国家，媒介的性质即是党和人民的喉舌，准确无误地传达党的各项方针政策，实施舆论导向，保证政令畅通是它的根本任务。但是，在市场经济条件下，由于认识上的偏差，有些媒介对党的方针政策理解得不是很准确、很到位，甚至曾经造成了一些误导。正如中国人民大学陈力丹教授在其着作《舆论学》中谈到物质文明与精神文明的关系，党的政策十分明确，一手抓精神文明，一手抓物质文明，两手一起抓。

　　但是几年前，不少媒体根据自己的理解把它概括为“文化搭台，经济唱戏”，这显然和党的政策的本意有出入。物质文明与精神文明，中央强调的是两手一起抓，两者同等重要，它们是并列关系，而“文化搭台，经济唱戏”则变成了主从关系，文化是次要的，经济成主角了。在电视报道里，到处看到以“文化”的名义赚大钱、搞活经济的报道，名目繁多的所谓文化节此起彼伏。这些活动和报道不能不说和“文化搭台，经济唱戏”的导向有关，文化成了一个任人驱使的婢女了。因此，提高舆论引导水平，对党的方针政策准确地把握、理解、传达，还得有赖于较高的政策水平、理论水平，这样才会促进媒介与政府的和谐，帮忙而不添乱。

　　党和政府在每一个历史阶段的方针、政策都会有所侧重，媒介也应该与时俱进，随时调整报道思路，理出重点，达到媒介与政府的和谐。20世纪末，党对中国特色社会主义建设做出了经济建设、政治建设、文化建设“三位一体”的总体布局，自然，我们媒体的报道方向，就不要总停留在过去只注重经济建设、物质利益的报道，还同时要加大社会主义先进文化、社会主义民主政治的宣传力度。

　　和谐社会的一个重要内容之一是人与环境的和谐，媒体在报道经济发展时，总不能一味地赞扬gdp如何如何增长，还要考虑到gdp增长的背后是否以破坏环境为代价，是否与党中央提出的“和谐”相违背。随时为党的政策鼓与呼、为国家进步鼓与呼，这样的媒介与政府的和谐，需要媒介有强烈的大局意识、政治敏感。

　　三、媒介与受众的和谐

　　电视媒介宣传的最终目的是通过新闻信息去影响受众态度的形成或改变，进而激发受众产生符合传播者意图的行为。如果媒介在传播技巧、传播态度上做得不恰当，受众很难接受媒介的思想、观念，显然就达不到宣传目的。

　　过去很长一段时间，电视媒介总是高高在上，以教化的口吻进行新闻传播，实践证明很易激起受众反感，产生排斥甚至抵触心理，宣传效果可想而知。和谐是建立在平等、尊重的基础上，既然传者一副居高临下的姿态，那也谈不上媒介与受众的和谐了。现在的情况又走向了另外一个极端，媒介过于讨好受众，迎合受众某些低俗的需求，在那些无意义、无价值的节目里，受众得不到正确有益的引导，虽然荧屏上一片热闹，甚至一片灯火辉煌，但是大众仍然感到精神无所归依。电视媒介这种缺乏社会责任感、缺乏人文关怀022的做法，实际上和受众并不和谐。和谐社会的本质是“以人为本”

　　“促进人的全面发展”，媒介应以此为己任，传播社会主义的核心价值观，引领和提升大众的精神境界、道德修养和文化素质，进一步形成全社会共同的理想信念和道德规范。媒介与受众较高层次上的和谐，不是曲意迎合、不是简单地满足，而是应该像灯塔，用理性的光芒引领受众朝同一方向行进，一起推动社会的进步、发展。媒介与受众的和谐还表现在媒介要注重提高引导水平，用心研究受众心理，以通俗的语言、大众喜闻乐见的形式、亲切的态度，平民的视角，首先让受众接受节目，才有可能去影响受众的态度和行为。

　　四、媒介自身的和谐

　　媒介自身必须先和谐，才谈得上媒介与社会、与政府、与受众的和谐。我国现阶段的媒体工作应将构建自身内在和谐作为媒体责任的时代内涵。媒介自身的和谐，笔者以为包括它的运行机制、管理机制、各工种的配合协作，领导与0工、采编人0与技术人0以及媒介各部门的和谐相处。

　　电视节目的创作是一个复杂的过程，不管是一条短新闻，还是大型文艺晚会，没有技术、灯光、音响等的支持是很难完成的。领导、编辑、记者、主持人、技术0只有相互良好沟通配合，才能使节目顺利进行。所有这些，必须有一套合理的机制作为基础，各“零部件”才运行得起来。如果媒介内部自身管理混乱，机制阻塞，势必造成办事效率低下，互相扯皮，互相不配合，0工的积极性、创造性会遭到极大挫伤，又怎么能制作出好的节目？再比如由于分配不当，奖惩不明，风气不正，领导视0工为干活机器，没有人文关怀，那么工的敬业精神、责任心只能淹没在懒散、敷衍的工作状态中，这样的状态又怎能保证节目质量？而一旦制作的节目出现政治事故或导向上的错误，或者价值取向失当等问题，造成的后果无法想象。和谐社会提倡“以人为本”，和谐社会应是一个充满活力的社会，充满活力是和谐社会的动力5泉，这表现在尊重人的创造愿望，支持人的创造活力，发挥人的创造潜能，用好人的创造成果，营造一种鼓励人进行创造活动的社会氛围。从电视媒介来说，就是要发挥电视工作者的积极性、创造性，营造一个鼓励传播者制作优质精神食粮的媒介氛围。因此，媒体自身的和谐关系到媒介的发展、前途、兴旺与否。媒介自身做到了和谐，才有精力和心思去制作优秀的节目，才有可能去营造和谐的媒介环境。

　　构建一个和谐的媒介环境，需要作出长期的、坚持不懈地努力。如何让媒介有效地引导受众？如何发挥媒介在构建和谐社会中应有的作用？美国传播学者威尔伯·施拉姆曾说过，“电视是20世纪最伟大的发明，但人类是否能享受到它的好处，主要取决于我们运用它的智慧是否能与发明它的智慧并驾齐驱”。这个“运用它的智慧”关键是提高传播者的素质和能力，诸如政治素质、业务素质、敬业精神、责任意识、理论水平、沟通能力等等，尤其要有社会责任感和职业道德，这虽然是老调重弹，但在社会转型期，仍有其紧迫性和必要性。市场经济给新闻工作者带来巨大活力和发展机遇的同时，也带来了前所未有的挑战和诱惑，受商业利益和收视率驱使，媒介未必立得正、站得稳，为了取媚观众，媒介内容的低俗化、庸俗化屡见不鲜，从某种程度上说，市场经济反而更需要很高的伦理道德水准为基础，更需要强烈的社会责任感来支撑，才不至于使我们的社会陷入“只知逐利，不知规则”的低水平恶性竞争。

　　我们的媒介要有承担“自己良心”的义务，才能对大众进行正确的引导。而媒介传者素质提高的背后，更应该有一套高效的、科学的、人性化的管理机制作为坚强的后盾和保障。否则，一切都是空谈，没素质的还是没素质，甚至高素质的有可能变成低素质。当然，这是我们不愿看到的。如果能把一切可以调动的因素都调动起来，齐心024协力构建和谐媒介环境，构建和谐社会，那么正如柏拉图所描绘的那样，我们的受众、我们社会的每一个成0都住在风和日暖的地带。

　　本文获2007年度中国广播电视协会论文评选优秀奖（中国广播电视协会）；本文刊载于《贵州电视》（2007年4期）、《新闻窗》（2007年5期）、《潇湘声屏》（2007年11期）

　　因价值取向：品牌的旗帜

　　随着传媒市场的逐步成熟，品牌已成为市场竞争的核心。各媒体都在竞相打造自己的品牌。品牌有优质、一般之分。价值取向是价值标准所取的方向，有什么样的价值取向，就有什么样的品牌。

　　价值取向健康积极，品牌的内容形式也就健康积极，反之亦然。价值取向对于品牌有着方向性的指导意义，恰如一面旗帜。倘若价值取向失误，节目做得再好，包装得再精致，炒作的再沸腾，一切都没有意义，这个品牌的生命力恐怕也不会长久。

　　一、价值取向贯穿于品牌的整个传播过程

　　新闻是客观世界的真实反映，但这个反映不是被动的，不是镜子似的“照搬照录”，新闻主体对客观事物的反映有很强的主观能动性，这个“主观能动性”包括新闻主体所在机构的宗旨、理念、定位、兴趣、爱好等，其中价值取向是当中一个很重要的因素。因此，新闻主体对新闻事实的反映不可避免地带有其所在媒体的价值取向和记者个体的价值取向。价值取向无处不在，它贯穿于品牌的整个传播过程。

　　要树立一个品牌，首先碰到的问题是定位，这个定位不仅仅是市场定位、观众定位、节目内容定位，最重要的是价值定位，因为它生产的是精神产品，它担负着社会责任。价值定位和价值取向相关联。当今社会，正处于社会转型期，价值的多元化给人们的观念带来了一定的自由性和选择的多样性，但各种价值观念的相互碰撞、相互对抗，又让人们感到无所适从，大众传媒作为社会意识形态建设的重要工具，理应构建正确健康的价值取向，给受众以参考和指导。如果媒体所倡导的价值取向一旦得到受众认可遵从，并且能指导他们的行为，那么受众对该媒体的依赖和忠诚是不言而喻的，而受众的依赖和忠诚对于一个品牌而言正是难得的条件。这样的品牌是建立在观众的需求之上，不过这种需求不是浅层次的感官需求，不是普通的信息、知识需求，它是受众心理上的需求，这是一种精神层面上的需求。《百家讲坛》和《超级女声》都是品牌节目，但它们的价值定位、价值取向不一样，前者的价值取向更能抚慰人们在市场经济社会中的焦躁、惶惑的情绪，能从祖国优秀传统文化中寻找心灵的力量和未来前进的方向。而《超级女声》的价值取向似乎是“一夜成名”“唱歌赚钱快又风光”，反而使人们变得更焦躁，加重急功近利的欲望。

　　价值取向是一种方向、一种观念，而构建品牌、维护品牌是一种行为过程，行为需要方向的指导。价值取向指导着、影响着新闻主体对新闻事实的采集、编辑、制作和传播。同时，新闻价值取向又受到新闻主体所在机构总的价值取向的制约和记者本人的价值观的影响。
w w w. xiao shuotxt. co m＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第5章 论文、电视杂文(4)


　　一是采访阶段，价值取向影响着记者对素材的采集。2002年霍金访问中国，许多媒体竞相报道霍金的外貌、穿着，甚至他下榻的宾馆以及吃了什么东西等，这些素材大概符合那种着重“新奇、趣味”价值取向的娱乐小报。而如果把关注点放在霍金的意志、品格，对人类做的贡献等上面，这种价值取向影响下所采集的素材是那些有深度、有责026任感的媒体所需要的。二是构思写稿阶段，同样的素材，不同的价值取向写出来的新闻稿也不一样。比如同样是报道灾难的新闻，有的记者着重报道领导是如何如何辛苦亲临现场指挥，而有些记者就会着重报道受灾人0的安危情况，前者的价值取向是“官本位”，后者的价值取向是“民为本”。三是节目风格上，价值取向不同，也有不同的效果。《焦点访谈》的价值取向是“扬善抑恶”，它的风格相应的就是严肃大气沉稳，而那些急功近利、想尽花招抓观众眼球的娱乐选秀节目，其风格就只有是轻飘飘的花里胡哨了。在传播效果上，央视10频道的价值取向是传播科学文化知识，拒绝低俗庸俗，受众能学到东西，感受到内心的充盈和力量，反过来也提升了央视10频道作为品牌的形象，而那些热热闹闹的武打、娱乐节目，受众看完之后，精神依然无所归依，就算它们是品牌，又能维持多久？记者个体的行为，也会影响品牌形象。有的记者收受贿赂，搞有偿新闻，这种记者的价值取向是利用职业之便捞好处，那么他们所写出来的新闻，其客观性、公正性无疑大打折扣，也影响他所在媒体的品牌形象。河南电视台女记者曹爱文，面对一个溺水小女孩，作为一个记者的价值取向是抢题材？还是救人？曹爱文选择了后者，她因此被誉为“中国最美的记者”，不仅如此，对于她所在媒体的品牌形象，也是一个很光彩的宣传。

　　二、价值取向品味的高低，影响品牌的稳定长久

　　既然价值取向在品牌的塑造、维护过程中无处不在，我们就要树立有积极意义的价值取向，以此来指导品牌建设。然而在市场经济条件下，受经济利益的驱使，一些品牌节目在价值取向上出现偏差，以至于出现“明星代替模范，美女挤走学者，绯闻盖过事实，低俗胜过高雅”的现象，价值取向偏重新奇、猎奇、刺激、炒作。比如民生新闻，以其“贴近生活，贴近百姓”的特点，大多数成了各电视台的品牌，但这些年，内容过于琐碎，格调不高，缺乏人文关怀，长此以往，民生新闻不知还会不会有可持续发展的空间，所以有很多专家呼吁：要提升民生新闻的品质！湖南台的《快乐大本营》《超级女声》曾经是风靡全国的品牌节目，它们拥有品牌的很多元素：观众定位准确，有靓丽的主持人，有包装，有标识，有活动策划，有活动营销……但还是无可奈何花落去，各领风骚也就短短几年。原则上它们没什么大问题，其节目的目的是让受众轻松、快乐，帮助人们“逃避”日常生活的压力和负担，这两个品牌节目抓住了受众的娱乐渴求心理，在相当一段时间内取得了很高的收视率。但是，一番热热闹闹、嘻嘻哈哈的表象之下，掩盖的是实质内容的匮乏与苍白，缺乏应有的思想内涵和审美品格。乐此不疲地追求低俗的“搞笑”“调侃”似的感官刺激，观众看多了也会“审美疲劳”。所以，这种浅层次的品牌节目的衰落也是必然的了。

　　有专家曾经把人们的阅读或者看电视的诉求分为六大类，分别满足人们不同层次的需求：一是刺激需求，人的精神总有追求奇特、寻找刺激的一面，这种需求理性的成分偏少；二是休闲娱乐的需求，人们在生活中总是需要歌舞、时装、故事等内容的节目，以调节身心，放松心情；三是信息需求，这是了解外界所必需的；四是知识需求；五是审美需求，音乐、绘画等带给人们审美的享受；六是思想需求，人的精神需求最高的境界就是理性思考。品牌如果满足的是这个层次的需求，并以此需求作为价值取向，那么它会深刻启发人的心智，从而保持它长久的稳定性。《读者》杂志，至今已有16年的历史，风采依然。它的价值取向是“弘扬人类优秀文化，坚持正确舆论导向，发掘人性中的真、善、美，体现人文关怀”，在市场经济激烈的竞争下，依然一枝独秀，高品位的价值取向让它独具魅力。因此受到很多读者青睐，发行量高居综合类期刊亚洲第一、世界第四，既有社会效益，又有经济效益。有些期刊为吸引读者，一味迎合读者低级需求，以猎奇、刺激为乐，即使暂时有一定销量，但不会长久。央视品牌栏目028《焦点访谈》也走过了13年的历程，它的价值取向“扬善抑恶”令多少观众大快人心。美国哥伦比亚广播公司的品牌新闻栏目《60分钟》，创办于1968年，之所以延续到今天，并不是靠什么轻浮的搞笑、娱乐，它的价值取向是严肃的，“探讨重大社会背景和重大社会问题”，一直受到观众喜爱，40年不衰。

　　“刺激需求”是人的本能需求，它客观存在，然而人性有好的一面，有不好的一面，问题是用什么样的价值取向去展示。倘若作为一个优质品牌，价值取向应宣扬人性的优点，如人的友爱、善良、诚信、意志、团结协作以及满足人们高层次的精神需求，人都有向善、崇尚崇高的美好愿望，如此品牌的生命力才会长久。

　　品牌的灵魂不在于它的包装、标识等外在形式，而在于它价值取向的品味高低。《百家讲坛》并无什么华丽的包装、舞台，也就朴朴素素的一个讲坛，也没有什么靓丽的主持人，不照样也是响当当的品牌吗？有些品牌经常翻来覆去地改版、创新，改来改去最多也就是特技做得更漂亮了，主持人更时尚了，播出次数增加了，而没有去考虑节目价值取向的高低、人文关怀有无缺失。

　　当然，媒体品牌品味的“高”，并不意味着它的传播方式高高在上，居高临下，也不是曲高和寡、自我陶醉。

　　三、坚守价值取向，保持品牌的独立品质

　　坚守价值取向，当然指坚守具有责任和品格的价值取向。尤其在市场经济条件下，面对很多诱惑和压力，我们的品牌是要经济效益还是社会效益？是默默耕耘、慢慢修成正果，还是急功近利拼命捞取？很多好不容易树立起来的品牌刚取得了点成绩时，一遭遇市场经济的冲击、经济利益的驱使、收视率的压力，便放弃了原来的追求，找不到自己的出路在哪里。品牌一经确立，并且认准了价值取向是正确的，就要坚守。真正经得住考验的品牌是一种精神的坚守、一种品格的坚守、一种“常在河边走，就是不湿鞋”的意志，甚至是一种“出淤泥而不染”的操守。

　　《百家讲坛》刚创办之初，差点遭“末位淘汰”，几任制片人痛苦地思考，这条路要不要走下去，反复地琢磨，关起门来反复看片子，最后想通了，总的方向没错，总的价值取向没错，问题是传播的方式，要让百姓看得懂，内容变了好几次，形式变了好几回，终于摸索了一条让高端内容通俗化的路子，但有一样始终没变、有一样始终坚守，就是价值取向。这才有了它今天不同于一般品牌的独特的内涵和品质。美国百年主流媒体《纽约时报》在20世纪70年代和90年代分别面临因电视媒体的繁荣和具冲击力的互联网带来的前所未有的压力，但其始终坚持严肃、客观、深度的风格，成为西方主流媒体的典范。具有世界级影响的电视机构美国有线电视新闻网（cnn），它的总裁welterisaocson曾这样感叹：“cnn一度迷失方向，幸运的是现在已找回目标，未来将不再搞一些刺激收视率的花招。”

　　这些具有责任与品格的品牌，真是历经风雨才见彩虹，不放弃原则，不放弃底线，坚定而苦苦地坚守，为了那个不要失去的精神家0。

　　如果有这样超凡卓尔的品质，即使在一片“红海”中搏击，它有坚定的价值取向作为旗帜，有抗风险的能力，有深厚的内涵，它还是最好的，并能立于不败之地，用不着像没头苍蝇一样到处找寻“蓝海”。即使是利用“人无我有，人有我特”这种差异性原则，内容是别人没报道过的，手法是别人没有用过的，出于新奇性也许可以名噪一时，但是若没有深厚的内涵底蕴，没有正确的价值取向，格调不高、品味不高，恐怕也只能昙花一现，换一个未开垦的领域也一样重复昨天的故事，无论多好的题材都会被糟蹋。品牌的自信在于做大家都在做的，同样的内容、同样的题材，但它却有不一样的眼光、独特的视觉，积极健康的价值取向，不经意间就凸显了它的鹤立鸡群。具有高度的社会责任和人文内涵，把关爱的目光真诚地投向人与社会，这样的价值取向和主题百年不变，不管是东方还是西方，美030好的东西是人类共同的崇尚和向往。这样的主题力争做到完美、极致就是优质的品牌。我们缺的往往是道德感、责任感以及深入挖掘题材的能力，并不缺那些玩技巧的东西。

　　品牌的维护是一项系统工程，它涉及人才、机制、内容、形式、包装、宣传、传播方式、传播主体的道德自律和各种素质能力等等，这些只要在刻有责任与品格的价值取向的旗帜统领下，创优质品牌应该不是很难的事。当然，关键在于坚守、坚持。阵地不能丢，旗帜不能倒，守住人类精神家0的绿洲，这是优质品牌的责任，同时也是它保持生命旺盛的5泉。

　　本文获2007年度中国广播电视协会全国广播电视“品牌打造与节目创新”评选优秀奖（中国广播电视协会）；本文刊载于中国广播电视出版社《地方广电媒体实务解析》（2007出版）、《新闻窗》（2008年1期）

　　因谈品牌栏目的维护

　　随着中国传媒业竞争格局的加剧，媒介的发展方向已从“注意力经济”转向“影响力经济”，从较简单的收视和收入竞争演进到更高层次的品牌竞争。一般来说，品牌建立容易，维护难。很多品牌由于缺乏必要的前瞻性维护，在市场竞争中往往夭折。虽然说，品牌有其周期，但若不注意维护，会给人、财、物造成极大的浪费。不断对品牌进行维护，才能够在竞争市场中保持竞争力，并且进一步提升影响力。

　　品牌的内涵比较丰富，从品牌本身来说，包括品牌的理念、标识、核心价值、形式、风格、内容等。从品牌类别来说，有频道品牌、栏目品牌、节目品牌等。品牌维护也是一个系统工程，涉及机制、人才、资金等，本文探讨如何维护电视栏目的品牌。

　　一、注重质量内涵

　　品牌建立之初的宣传，只是让观众对品牌有了认知，并不代表观众对品牌就会有长期的忠诚，要想拴住观众的心，只有表达思想、引导舆论、注重质量内涵。栏目由节目构成，观众对节目都有一种期待引导的心理，以此调整自己的心理和行为来适应社会的需要；而对节目本身来说，注重质量内涵，方能体现其品质和品位。好的电视栏目归根到底是给心灵看的，而不是给眼睛看的，即在“感于目”、“会于心”的同时，更要“畅于神”。用语言的艺术魅力与思想光泽去滋润观众的心田，在电视节目越来越容易同质化的情势下，“差异化”不失为一条途径，但是光“差异化”，不注重在节目质量和内涵上下功夫，一则内容易流于浅薄，二则易被克隆，显现不出品牌的功力所在。很多节目大同小异，只是表层的报道，犹如快餐，之后没有回味的余地。汶川地震报道中，提供大量的动态信息观众固然需要，但是如果对节目深入挖掘，对节目内容有新颖独到的诠释和判断，节目的档次和品质就会不一样，受众愿意看有思想、有观点的新闻。

　　真正有品位、有品质的节目、栏目都比较注重质量内涵。央视科教频道从一开始便抓住“内容为王”这个根本，全力打造具有不易被仿制的独特内容的个性栏目和精品节目，不断强化品牌栏目的科学含量与文化内涵，使频道的品牌价值持续提升。多年来，科教频道的一批栏目坚持高雅品质与品位，收视率没有降低，反而彰显出了品牌的力量。

　　对于娱乐节目来说，应该在触及人的心灵、情感上做文章，而不是猎奇和低智商的游戏，也不是相互的克隆。实际上，越是质量高、内涵深的节目，竞争对手越不容易克隆，容易克隆的只是外在的形式。这是一种持续的竞争优势。

　　当然，要提高品牌栏目的质量内涵，就必须要提高节目制作人的思想和文化素养。

　　二、注重市场变化

　　品牌形象虽要保持原形，同时也要跟着时代与环境的变化做出灵活的细小调整，这本身是对品牌的维持和完善。古人语“三省吾身”，市场不是静止的，品牌也总不能停止不前，一个强势品牌栏目要想在品牌的发展过程中长足发展，必须时时刻刻进行检索、审查，以此来调整丰富品牌识别，使品牌个性更清晰，不断地创新，这样观众才不会审美疲劳。

　　《快乐大本营》是湖南卫视的老牌节目，已有10多年的历史，然而，我们可以看到，创立之初的《快乐大本营》和今天的《快乐大本营》在很多地方都有了改变。当初就是些游戏、唱歌之类，不过比起当时比较正统的《综艺大观》，《快乐大本营》也算出尽了风头。随着时代的变化、观众审美口味的变化，以及其他台风起云涌的克隆，《快乐大本营》不断创新，由当初的两位主持人播报串联式的主持到现在的“主持人群”亦主持亦表演的风格，内容上从游戏综艺节目到主题性综艺节目，至今的《快乐大本营》仍然有不菲的收视效益。

　　但要注意的是品牌的创新变化不等同于三天两头的频繁改版，只能是在定位不变的情况下，适当作些调整。《快乐大本营》不管怎样变，它“快乐”的定位却始终未变过。有些栏目一改版就改得面目全非，既浪费了人力、财力，收视率也不佳。

　　三、注重长效机制

　　外部竞争的压力虽然是电视台维护品牌的直接动力，但是内因才是事物持续成长的主要因素。因此，只有在电视台内部建立维护品牌栏目的体制和机制，才是品牌成长的上上之道。中央电视台于几年前就在全台建立了以收视率、收视份额为基础的科学量化的测评体系和节目综合评价体系，实施严格的栏目末位淘汰制，这样的体制和机制使央视一批品牌栏目得以维持并发展，更重要的是使得一些原本处于测评末位的栏目开动脑筋奋起直追。《百家讲坛》创立之初，收视率居末位，处于被淘汰的边5。《百家讲坛》制片人几度闭门思“过”，他们发现栏目定位没有错，只是讲述方式过于专业化，于是将传播方式改为大众喜闻乐见的“讲故事”的方式来传播，之后其收视率立即上升。正是有这样的机制、这样的压力使得央视一批名牌栏目不敢懈怠，很好地维护了它们的品牌。

　　四、注重延伸效应
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＃txt＄！小＠说天＾堂＆



第6章 论文、电视杂文(5)


　　对于一个有影响的电视品牌栏目，可以开发与它有关的新的有形或者无形产品，这样能够把电视品牌栏目现有的价值和优势延展到新的衍生品上，使电视品牌栏目的价值得到更广泛深入的拓展，从而维护品牌并提高电视品牌栏目的影响力。因此，为构建持久发展的电视品牌栏目，做好与栏目有关活动的延伸、相关产品的延伸和对相关领域的延伸十分重要。

　　1.大型活动的延伸。信息时代也是资讯泛滥的时代，受众被巨量的媒介包围。在媒介过剩的时代，人的注意力成了稀缺资5，各个媒体都在想方设法吸引大众的眼球，举办相关活动成为栏目、节目吸引受众，延伸品牌的重要手段。大型活动一般历时长，波及面广，参与性强，往往会成为观众一时关注的焦点和热点，能有力拉动节目收视率，打造节目影响力。

　　在2010年抗旱救灾中，贵州电视台《百姓关注》栏目除了制作大批节目报道旱情外，还举办了大型的公益活动“心愿漂流瓶爱在2010”，当人们看到平时在荧屏上才能看到的主持人大刚，争着和他打招呼、握手，栏目和主持人的亲和力进一步加强。人们纷纷填写心愿卡祝愿旱区人民取得抗旱救灾的胜利，在活动开始的两个小时内收到大家捐助的矿泉水3万多瓶，《百姓关注》不仅履行了034社会责任，还极大地提高了栏目的影响力和品牌形象。

　　活动营销要注意的问题，避免滥用资5，做活动的选题应具备创意性、聚焦性、互动性、可持续开发性等特点。把握活动营销的度，过度炒作反而损害媒介公信，过度娱乐反而自降媒体品格。

　　2.相关产品的延伸。品牌栏目的产品延伸对品牌栏目的进一步升华起着相当重要的促进和补充作用，它可以从较高层次提高品牌栏目的知名度和群众的认知度。《百家讲坛》就是一个很好的例证，栏目的火爆使于丹、易中天等学者迅速蹿红，他们的着作也受到人们的追捧，易中天的《品三国》，销量近200万册；《于丹（庄子）心得》首印100万册，仅用13天时间便销售一空。图书销售的火爆，讲坛光碟的畅销，再加上新闻媒体的大量报道，为《百家讲坛》的品牌构建提升添了一把大火。

　　3.相关产业领域的延伸。此延伸对品牌栏目影响的广度起着宣传和扩散作用。如《超级女声》涉足短信平台、代理艺0签约、组织演唱会、出书、出唱片等，这些延伸活动为《超级女声》的品牌建设和维护立下了汗马功劳。

　　“品牌”这个概念是从企业管理借鉴而来，电视媒体的品牌建设还不是很成熟，存在以下一些问题。

　　一是缺乏品牌机构和人才。由于绝大部分媒体都没有专门的品牌管理人才，类似工作往往只能由广告部门或者采编部门的人担任，从而导致目前一些栏目的品牌建设仍处于很低的层次和水平。实际上品牌的建设和维护需要很专业的知识和实践，电视台以往只注重对采编人0的培训。品牌对电视台而言是个较新的概念。

　　市场经济下“我播你看”“好酒不怕巷子深”的时代已过去，电视节目是作为产品来营销的，采编只是电视制作的一个环节，电视台应注重对品牌管理人才的培养，将电视产品作为一个整体来策划、制作、经营、管理，原来的人才结构已跟不上时代需要、跟不上品牌维护的需要。

　　二是缺乏品牌规划与坚持。有些品牌栏目创办至今一直红红火火，收视率始终处于前列，而有些品牌栏目则不是昙花一现就是晚节不保。前些年那些选秀节目，现在大都悄无声息了。究其原因，是由于媒体对品牌建设认识不足，缺乏长远规划，收视率的暂时攀高也仅仅只能算是迎合当时社会的短期行为。品牌的维护则应当贯穿品牌的整个生命史。贵州电视台名牌栏目《中国农民工》2007年创办，受到广大农民工的欢迎，并获得多项国家级奖项，在全国一派“娱乐”情形下，该栏目坚持其“正统”的定位，坚持履行社会责任，而不随波逐流，至今收视率仍居贵州台前列，在全国也有一定的影响力。

　　三是没有科学的管理。品牌管理水平的高低，直接决定了一个品牌栏目维护的长短。要把过去的经验管理变为科学管理。科学管理，简单地说就是要按电视规律管理节目、按市场规律经营节目。

　　以新闻宣传为中心、以电视观众为重点，调整组织机构，充实规章制度，使管理工作既引入行政管理的基本原则，又遵循电视传播的特殊规律；既引入现代企业经营观念，又符合电视和新闻的特殊要求。

　　品牌栏目的维护是品牌发展过程中一个必不可少的步骤，是快速创建强势品牌的一个坚强保证，是一个品牌长足发展的基础，是提升频道品牌的基础。因此，需要品牌栏目的经营者认真对待。

　　本文获第11届全国广播电视学术评选获奖节目研究类三等奖（中广协会电视学研究委0会，2000年）

　　因浅谈提高娱乐节目的舆论引导能力

　　电视媒体的舆论引导，由不同的节目形态共同承担，只是要求不同、侧重点不同。新闻节目的舆论多表现为政治舆论，而娱乐节目、社教节目等形态的舆论多表现为文化舆论、社会舆论，即涉及世界观、人生观、价值观。对于一般受众来说，娱乐节目舆论的亲近感较强。娱乐是占社会绝大多数受众的基本需要，为受众提供快乐、轻松、释放和宣泄，不仅是受众获得心理平衡的需要，也是社会达成精神和谐的需要。新闻节目的导向出问题，影响的是政治问题，娱乐节目的导向出偏差，影响的是受众的精神世界、身心健康和价值观。

　　广义的娱乐节目包括电视剧、晚会、益智节目、竞技节目、综艺节目、真人秀、脱口秀等形态，娱乐节目是除新闻节目、专题节目之外电视荧屏的重要主力军，不可忽视它们的舆论导向之正确与否对受众有着至关重要的影响。

　　一、提高舆论引导能力的前提是舆论导向正确舆论是意见、言论、观念的表现，舆论引导是一个客观存在，任何电视节目都存在舆论引导，只不过有正确和错误、积极和消极、深刻和肤浅之分。积极舆论对社会发展起推动作用，能够引导人们正确地对待工作和生活。消极舆论包括谣言、不正确的世界观、人生观、价值观和方法论等，对社会发展起阻碍作用，会引起社会不安定，表现为社会矛盾的冲突与对立，人们信仰、道德和精神危机，社会舆论纷争、社情民意的向背等不良社会倾向。

　　倘若传播的是消极舆论，舆论能力愈强反而是祸害。如一些娱乐节目品位低下，宣扬的是“金钱、一夜成名”等错误的价值观，但恰恰这些节目形式轻松活泼，观众易于接受，长此以往，错误的价值观降低的是媒体自身的影响力和美誉度，尤其影响青少年的身心健康。所以，不管是提高什么节目形态的舆论引导能力，其前提必须是导向正确，娱乐节目更不能例外。

　　只有用导向正确的舆论引导人、教育人、塑造人，媒体才能有影响力、公信力、引导力和权威性。而“引导人、教育人、塑造人”的重任大多数落在娱乐节目身上。新闻节目的舆论引导，主要是传达党的方针、政策，传播各类信息，监督社会等，起了望哨的作用。而导向正确的娱乐节目，在培育受众正确的人生观、价值观，传播先进文化，塑造美好情操，丰富文化生活，引领社会时尚等方面引导社会舆论，主要起社会价值导航船的作用。新闻节目的舆论所造成的强大攻势易引起受众的从众心理，这种心理多少带点强制性，而优秀娱乐节目的舆论引导，更多的是“润物细无声”，在潜移默化中、在寓教于乐中“引导人、教育人、塑造人”。

　　二、提高娱乐节目舆论引导能力的意义

　　1.从媒体自身来看，面对激烈的竞争，提高娱乐节目的舆论引导能力是一个重要手段，可以增强媒体的核心竞争力和影响力。湖南卫视定位“娱乐”频道，在几经摸索之后，提高娱乐节目品位，收视排行始终名列省级卫视前茅。

　　2.从社会意义来看，娱乐节目在凝聚人心、稳定社会情绪、端正社会价值导向、协调大众行为等方面，和新闻节目相比，其舆论引导效果并不弱。如央视、各省级台的汶川地震晚会，在当时特殊情形下，所倡导的“一方有难，八方支.”“众志成城，抗击灾害”等价值观起到了凝聚人心、稳定社会情绪的作用。

　　3.从媒体格局来看，新形势下社会出现传统媒体、新媒体、国内国际等多个舆论场，信息发布者和接收者的意识形态、价值观等各不相同038，给舆论引导带来新的挑战。受众工作之余的娱乐消遣方式很多，在娱乐消遣中不知不觉会受某种价值观影响，作为主流媒体的娱乐节目，既要坚持倡导正确健康的价值观，又要把节目形式做得生动活泼，才能把观众的注意力留住，才谈得上舆论引导。

　　4.从受众来看，特别在2009全球金融危机背景下，人们自然产生了一种迫切要求改善生活环境、提高生活的文化含量，减轻紧张压力的需要，广大受众早已不满足娱乐节目简单的开心逗乐，期待着优秀的娱乐节目来满足审美需求、文化需求等精神需要。

　　但是，当今的娱乐节目沉醉于多元文化带来的市场效益中，迎合某些不健康的思想，忽视了舆论引导的自身价值。还有一些节目自主创新能力低下，热衷于追风赶潮，湖南电视台《玫瑰之约》《超级女声》一炮走红之后，各电视台群起而效之。现在又开始了一条“欧美-日韩-港台-国内一线电视台-国内二线电视台”的流行风；一些节目过分注重节目娱乐化的包装，没什么实际内容，文化内涵缺失，淡化了电视传播本身的文化认知功能、审美功能和教育功能。观众只能戏称娱乐节目“弱智化”，专家称“娱乐至死”。

　　尽管当下很多电视娱乐节目不令人满意，但电视娱乐节目的释放、宣泄、减压功能是其他无法代替的。当下人们对娱乐节目的既骂且爱的矛盾心理，恰恰说明观众不能缺少娱乐。所以，如何提高娱乐节目的舆论引导能力已成为当务之急，探索提高适应现代社会娱乐节目的舆论引导能力是时代赋予我们的责任。

　　三、如何提高娱乐节目的舆论引导能力

　　娱乐节目的舆论引导能力不是单纯的某一方面，它应该是从思想观念、节目内容、技术指标综合考量的结果。引导能力不仅是技巧问题，还涉及传播者的选题眼光、价值标准、审美标准等，包括观点的引导能力，如观点的正确健康与否、选题的引导能力、形式技巧的传播能力等。

　　1.提高观念的引导能力。目前对娱乐节目的认识有很多误区，要提高对娱乐节目的引导力，必须先从观念上正确认识娱乐节目，才谈得上正确的引导，才谈得上提高引导力。

　　（1）娱乐有高雅和低俗之分。游戏娱乐是人的天性，是人们本能的需要。李泽厚把美感分为三个层次，“悦耳悦目”，身心愉悦；“悦心悦意”，无意识的本能满足，包括性本能、情欲、行为、心境、理念的被压抑，通过审美获得解放和宣泄，达到心意的满足和愉悦；最高层次的境界就是“悦志悦神”，它是道德基础上达到某种超道德的人生感性境界。体现媒体品味和较强引导能力的应该是第三部分。有些节目所津津乐道的“悦耳悦目”“悦心悦意”的娱乐，只不过是娱乐的感官部分、本能部分，它们没有看到娱乐还有高层次的“悦志悦神”的精神娱乐。“悦志悦神”的内涵很丰富，我们可理解为对文化的传承，对社会责任的承担，对高雅的欣赏，对扶助弱者中闪现的人性光辉等等，创作出什么档次的娱乐节目，是显示一个国家社会文明层次的标准。由此看来，娱乐并非是浅薄、庸俗的代名词。近年，湖南卫视提出的高端战略，意识到提高娱乐节目的品位。其娱乐定位仍然保持不变，制作了一些寓教于乐、观众爱看的节目，如《天天向上》，以娱乐轻松的方式介绍各行业，以动漫的形式介绍中华礼仪；《快乐大本营》，关注点不仅仅是明星、歌星、靓女、帅男，还有农民工、汶川地震中涌现出来的英雄等。

　　（2）娱乐节目对构建和谐社会起着重要作用。以往对娱乐节目的理解过于片面，认为只是“玩”“乐”或者“风花雪月”，但是任何脱离社会、“躲进小楼成一统”的娱乐节目生命力很难长久。优秀娱乐节目的引导，应该能够弘扬民族文化，提高社会文明程度，促进社会进步，尽可能地从积极方面引导文化消费潮流。它所担负的社会责任和舆论引导不在新闻、专题之下。

　　（3）040低俗娱乐节目不能长久提高收视率。由于经济利益驱使，有些媒体认为要占领更多的市场份额，必须提高收视率，而追求收视率就只能迎合观众的低级趣味。《广告大观综艺版》在2009年1月15至1月22日做了一个收视调查，“请问你如何看待现今颇受欢迎的‘全民娱乐’”，持否定态度者达75%，认为“炒作过度，无聊乏味”，“娱乐过度，缺乏教育意义”“壮大了社会的浮夸风气”。可见，观众对低水平的娱乐并不买账。相反，有内涵的娱乐节目受到观众喜爱。江西卫视的选秀节目《中国红歌会》，比平时同一时段播出的电视剧收视率提高了三倍有余，同时又取得了很好的社会效益。

　　娱乐节目低俗不是娱乐节目本身的错，而是由传播者本身的素质所决定。作为传播者，要明确宣扬什么，反对什么；提倡什么，摈弃什么。只有端正了对娱乐的正确认识，才能自觉地去提高娱乐节目观念的引导力，才能自觉地抵制低俗。

　　2.提高选题的引导能力。娱乐节目不过是个节目样式，至于往里面装什么内容，完全由传播者决定。以往，往里“装”的多半是拼拼凑凑的游戏、歌舞、小品等，好像唯有如此，才叫娱乐节目，有教育意义的正统节目似乎应该是新闻、专题的事，这样造成的结果，娱乐节目愈发的轻佻浅薄，新闻专题愈发的正襟危坐。近年来，很多媒体不断地探索拓展娱乐节目的内涵，中央电视台的《幸运52》

　　《开心辞典》等娱乐节目，往里“装”的是知识；北京卫视的选秀节目《红楼梦中人》，往里“装”的是传统文化。

　　湖南卫视的“2009李宇春演唱会”，往里“装”的不仅是唱歌，还融入了公益主题。“玉米基金会”成立三周年，捐助了很多困难人群。这个节目尤其对青少年的引导有很大意义。以往，李宇春等一批“超女”的选秀节目，仿佛引导的是“一夜成名”的价值观，而此次的“李宇春演唱会”，让受众看到了“明星”回报社会、帮助弱势群体所担当的社会责任。

　　3.提高内容的引导力。树立了正确健康的观念，找到了有意义的主题，如果用“大而空”或者远离大多数受众的内容来表现，未必会吸引观众。电视娱乐传播要赢得观众，必须建立“受众本位”的传播观，因此所选取的内容要有贴近性，受众才愿意看。此贴近性包括贴近受众的生活、贴近受众的情感。
w w w.x iaoshu otx t.c o mtxt?小说/\天、堂



第7章 论文、电视杂文(6)


　　（1）贴近受众的生活。传播内容能贴近大众、贴近生活，才能激发受众的收视动机，受众对节目的关注才可能比较持久。这种贴近性是指节目内容要尽所能从受众的工作、生活、休闲等活动中寻找话题，使其成为节目的主角。杭州电视台影视频道《金海岸快乐七点档》就是这样一档特别的综艺节目，它在半小时的时间中，关注民生话题，有针对保姆问题的《保姆生病记》，称颂社区建设的《爱心家0》，呼吁善待老人的《回家》，这些话题的表现形式丰富多彩，《保姆生病记》是一部短剧，《爱心家0》则是用小品加上歌曲，其他的主题还融入了魔术、杂技等特色节目。很多的综艺节目在博得观众一笑后并没留下什么，而这样的综艺节目则在笑声中留给人们思考的空间，受众也看到了他们熟悉的生活，因而乐意观看。民生化和生活化应该是综艺节目值得开掘的领域，更重要的是满足了受众的“求近”心理，易让受众认同。

　　（2）贴近受众情感。任何节目要么传递信息，要么传递情感。传递什么样的“情”才有感染力？爱国情、民族情、亲情、友情、爱情等，这些美好的情感都是人类所共同追求的，传播者在传播信息时，如果有强烈的富于感染力的情感，激发起观众内心的情感共鸣，与受众的情感相契合，受众产生肯定的情绪体验，这种积极的情绪体验会对受众的收视行为产生增力作用，从而乐意收看节目。如央视汶川地震晚会《爱的奉献》，强烈的情感震撼，让很多受众流下热泪，其情感的引导力不言而喻，达到了“众志成城，抗击灾难”的舆论引导效果。情感谈话类节目《艺术人生》《咏乐汇》，将“真、善、美”等美好情感042作为节目表达的基本元素，使观众不仅收获了欢乐，而且收获了感动，滋润了心灵。运用情感进行舆论引导更易得到观众亲近和认同。但是要避免过分煽情，滥用情。

　　4.提高形式的引导力。形式是载体，没有合适的形式来表现，再好的选题、内容都难于顺畅地传达给受众。娱乐节目在形式上的引导力比新闻、专题要轻松些，更容易吸引观众的“眼球”。但是，从娱乐本身来说，也有不尽如人意之处。如一些晚会，说教腔浓，手法单一；一些综艺节目，环节设置大同小异，节目大多拼拼凑凑；娱乐谈话类节目，津津乐道于挖掘明星隐私，采访生硬；一些节目主题不明，结构不清，报道模式套路化等等问题不一而足。因此，丰富和创新形式的舆论引导力尤为重要。

　　（1）注重参与性。早期的娱乐节目主要是看明星表演，近几年的娱乐节目大都注意让普通大众互动参与，这样利于提高受众的兴趣。但是刺激观众的参与也要健康的参与，有些娱乐节目不惜在多奖和重奖上做文章，从生活用品到免费出国旅游，从万元电脑到十几万的汽车，无形中鼓励了利己主义、拜金主义，张扬了投机心理，对观众是一种潜在的腐蚀，是一种消极引导。现在一些娱乐节目除了在物质上、游戏玩乐上让观众互动参与，在意见表达上也给观众提供平台。

　　（2）注重多样性。有的娱乐节目仅仅就是纯粹的“乐”以及众多节目的“大杂烩”，表现形式单一。但也有些娱乐节目已经注意到将娱乐性、知识性、新闻性、艺术性、趣味性等融为一体，使表现形式更加立体、丰满。2009年6月27日的《快乐大本营》，让农民歌手马广福登台演唱，一般的娱乐节目唱完就完了，接着播下一个节目，而《快乐大本营》等马广福唱完之后，几位主持人活泼、轻松地采访他，让观众知道了他的经历、爱好、家乡，他是今年春晚的农民歌手，这段采访体现了一定的新闻性；接着引出马广福和他家乡的农民弟兄表演的快板、歌舞，体现了民间艺术的欣赏性和娱乐性；之后，放了一段主持人到他家乡东北的所见所闻，让受众看到了马广福家乡的风土人情，体现了趣味性和知识性。很显然，这样的节目不只是听马广福唱歌乐一乐，更为重要的是运用丰富的表现手段，让受众看到了新时期农民健康向上的精神风貌。

　　（3）注重故事性。当今一些娱乐节目只是用“好玩”环节来组合节目，近年来，拼盘的综艺娱乐节目已经在喧闹声中渐渐退出了战场，故事化手段正从纪实节目、谈话类节目延伸到娱乐节目。而故事性最基本的叙事元素是悬念和冲突，一连串的悬念贯穿于节目的全过程，使节目紧张紧凑、耐人寻味。特别是真人秀、竞技类节目，充满着悬念和冲突，选手的比赛情况，选手的胜负等牵动人心，甚至一些综艺节目在环节的设置上也充满了悬念，吊足了观众胃口。这些悬念加强了受众对节目的关注和期待。

　　（4）注重节目主持人的素质。主持人和节目的结构、表现手法等一样，都为表现主题和内容服务。主持人是引导节目的窗口和灵魂人物，主持人的好坏或者说他们的特质是否适合节目的宗旨直接关系到节目本身的成功与否，对于很大部分依赖主持人表现的娱乐节目来说更是如此。因此，在知名的传媒集团的运营策略中，形象经营和明星效应占有非常重要的地位。《凤凰卫视》基本上是明星栏目制，每个栏目都培养了自己的明星主持人，《湖南卫视》最近几年也培养了何炅、汪涵这样一批自己的明星主持人，而我国其他的电视娱乐节目在这方面还有很大欠缺。纵观国内娱乐节目主持人，总体上还缺乏谈话、表演的能力，状态过于拘谨，反应不够机敏，主持的过程中过于程式化，缺乏娱乐主持人应具备的娱乐特性。大部分主持人就只是起着报幕式的串联节目的作用，所以也直接影响了节目的引导水平。

　　但是要注意的是不能为形式而形式，不能形式大于内容，有的娱乐节目044就是形式过于花哨，包装华丽、主持人靓丽，但却没有什么实际内容，有了引导的手段，却无有内涵的引导内容，最后也达不到良好的引导效果。

　　总之，将积极健康的舆论引导与大众娱乐相融合的传播策略，为娱乐节目制作提供了一种成功的范式，同时也是对目前综艺节目存在的媚俗与平庸的一种反证，是提高舆论引导的有力手段。

　　本文获中国广播电视协会“努力提高舆论引导能力”论文评选优秀奖；本文刊载于《贵州电视》（2009年4期）和《贵州电视》杂志首届论文评选（2011增刊）

　　因谈电视节目的借鉴与创新

　　十七届六中全会提出要“勇于变革，勇于创新，永不僵化，永不停滞”，号召要“创立新知”。创新是文化繁荣的助推力，党的十七届六中全会为媒体指明了方向。媒体要永不停步，不断创新，为繁荣社会主义文化贡献自己的力量。作为覆盖面广、影响大的电视媒体更要勇于创新、敢于创新，才能担负起时代所赋予的责任。

　　胡锦涛同志在十七大报告中指出：“在时代的高起点上推动文化内容创新、体制创新、传播手段创新，解放和发展文化生产力，是繁荣文化的必由之路。”然而，当今的电视荧屏上，看似繁荣热闹，实则大多是同一层面泛滥化了的节目，更缺少点个性和创新。只要一个节目成功，仿效者一窝蜂跟上，从前几年的选秀节目、益智节目到相亲节目，还有情感访谈节目、民生新闻等等，互相克隆、互相模仿，仿佛“借鉴”成了时尚，成了创新的法宝。我们究竟是要一味借鉴还是要勇于创新？应该创制出什么样的节目，才能在推动社会主义文化大发展大繁荣的进程中，不辜负时代赋予媒体的重任？但令人遗憾的是，在“借鉴”的幌子之下，创新很少有生存空间。

　　一、创新不足，把借鉴等同于创新

　　世界上原创节目生产最多的是英国，占到全世界原创节目的45%左右，英国同样也是世界上最大的电视“节目模式”的出口国。

　　美国则凭借其先进的技术优势，通过电视和电影将“美国文化”渗透到全世界人的意识当中。我国近年有影响力的电视佳作，少而又少，原因之一是缺乏创新，大家都意识到了这个问题，奉行“拿来主义”，于是出现了以下现象。

　　1.形成了创新等同于借鉴的惯性思维。近年大凡在屏幕上有过影响的节目几乎都能在欧美、日韩、港台的电视节目中找到其原型。大家熟知的《开心辞典》5于美国的《谁想成为百万富翁》，《超级女声》5于美国的《美国偶像》，《舞动奇迹》5于bbc的《认真来跳舞》等等。一时间形成了先进省份学欧美日韩，落后省份学先进省份，然后其他媒体一窝蜂上的现象。

　　1998年，湖南电视台的《快乐大本营》《玫瑰之约》亮相不久即产生广泛影响，众多电视台纷纷效仿。从此以后，我国电视娱乐节目进入了一种类型电视节目盛行的怪圈。先是选秀节目，之后的类型节目是真人秀节目、益智竞赛节目，达到高潮的大概要数相亲节目了，自《非诚勿扰》红火之后，据不完全统计，国内省级电视台彼此模仿、复制的“婚恋”节目就达30种之多。我们不否认电视业本身就是一个开放度很大的行业，应该也必须借鉴、汲取国外先进的电视节目模式。不得不承认，这种方式在很大程度上推动了中国电视综艺娱乐节目的发展。但如今似乎形成了一种思维惯性，仿佛一打造新的节目类型，先去看看其他哪个省级卫视的节目收视率高，或关注境外市场，看看有没有可用的节目模式。长此以往046，可能只能造成创新力愈发低下，造成国内综艺娱乐节目恶性竞争的局面。

　　2.借鉴成风，只求得其皮毛，未获其精髓。很多卫视的主力娱乐节目大都自海外购买了版权，其中借鉴创作的节目不乏佼佼者，但是，不少台仅“克隆”其形式，不讲究其内容的丰富、精彩、意蕴和特色。《快乐大本营》当年播出之后，仿效者扎堆出现，节目的形式、场景、环节设置等容易克隆，但“快乐家族”主持群的主持风格、配合默契的程度却难以模仿；《非诚勿扰》一炮打响之后，群起效之者无数。同样，节目的场景、结构等容易模仿，主持人的发型、服饰、腔调、语气、举止也可一一抄袭，但主持人孟非的机智、幽默、内涵却令人难以企及。因此，克隆者们模仿的结果，不是东施效颦，就是差强人意，如果说先行者抛出的是一块“玉”，盲目跟风之作便是一块块“砖”了。

　　节目数量繁多，而有新意者寥寥，原因何在？

　　二、缺乏创新的原因

　　1.存在一种寄生心理。缺乏创新的模仿者们常常有一种“寄生心理”，当一种新的节目创意被市场接纳，并产生巨大效益之后，还同时会形成一种“市场效应”，市场会对这类节目创意充满一定程度的期待和需求。节目寄生者们瞄准的就是这个新的市场需求空间，通过快速生产出模仿作品，满足市场需求而图利，他们的目的也只图短期效益，不愿花力气花精力去创新。

　　2.缺乏高素质的创新人才。传媒经济是知识经济的组成部分，而知识经济的本质就是人才经济，传媒业在本质上是智慧密集行业。人才因素决定了传媒创新的水平和速度，据调查，48%的传媒负责人把该因素放在阻碍传媒创新最重要因素的地位。

　　3.缺乏创新氛围。由于我国传媒长期受计划经济影响较重，至今依赖性还较强，难以形成不断创新的氛围，影响了传媒企事业单位创新的进程，也因此成为阻碍传媒企事业单位创新的“瓶颈”

　　问题。

　　4.对传媒创新的相关法规、准则、规章的限制和知识产权保护不力或不当。

　　由于版权保护制度的不健全，电视台的急功近利，电视节目制作的低门槛与易模仿性，往往使得一档好的节目在模仿品的泛滥之下，存活周期缩短。如早期湖南卫视《玫瑰之约》，据说“催生”了20多个同类节目，使得该种类型的节目生命周期变短；2004年《超级女声》之后，选秀节目的模仿与混战，全国卫视和地面频道共推出大大小小200多个电视选秀节目，而模仿的节目尚未成长也注定在短时间内撤下。

　　国内的电视节目，创新有以上诸多的“不利”，就目前情况来看，似乎“借鉴”是节目制作者们“创新”的主要途径，那么就有必要认真对待借鉴和创新，把握好它们之间的关系。

　　三、借鉴与创新的关系

　　借鉴与创新的造型相似，内涵却大有区别，简单的借鉴仅是停留在浅层次的思维活动，而创新则是更高层次的思维活动，创新的作品总能给人以耳目一新的感觉，它经过了人脑思维活动，由量变到质变的飞跃，是智慧的结晶。借鉴与创新互为关联。

　　1.借鉴是创新的基础。对借鉴，我们不能一概否定。创新并不意味着“闭门造车”，往往也需要借鉴，在和别人差距比较大的时候，借鉴常常是创新的第一步。正确的借鉴，是激发想象力的起点，是创新的阶梯。

　　2.借鉴目的是为了创新。借鉴不是简单的照抄照搬，而是为了“陶冶万物”，是为了新的发展和创造。只有善于借鉴优秀作品，吸取精华，才会懂得超越，才能做到创新。

　　作为“民族魂”的鲁迅先生，他是最富于中国特色的文化巨人，同时，他又是中048国近现代史上最能以宏大的气魄、正确的态度接受外国文化滋养的伟大先哲。他在大量吸收古今中外思想和艺术营养基础上，借鉴创新，创作了大量独创性的文学作品，开一代新风。

　　如他的《狂人日记》《药》等，都是借鉴外国小说某些写法，结合中国实际创作而成，成为了中国近代文学史上不朽的名篇。

　　江苏卫视《非诚勿扰》借鉴美国的相亲节目takemeout，与其场景、结构相似，但也并非完全照搬，如环节的设置、谈话内容、主持形式等都有所拓展。主持人实行“台上主持+台下个性专家”的特殊组合，主持人孟非的机智、幽默与被网友戏称为“毒舌、刻薄”的乐嘉之间的争论，成为节目的亮点和创新。

　　对于借鉴和创新，应辩证地看待两者之间的关系。一味模仿借鉴，照搬照抄，必然没有什么创新，但如果正确借鉴精华，既可以避免走弯路，又能够节约人力、物力和时间，提高工作效率和质量，找到创新的途径。

　　四、创新路径

　　近年中国电视节目被创新能力不强、创新品质不高、创新效益不佳等问题困扰。电视节目的创新如何才能走出瓶颈，突围困境呢？

　　1.创新来5于借鉴精华。所谓“拿来主义”的要旨是“取之精华，去其糟粕”，在借鉴的同时一定不能忘记再创造。

　　古人写文章，推崇“三番来者”论。“凡作文发意，第一番来者，陈言也，扫去不用﹔第二番来者，正语也，停止不用﹔第三番来者，精语也，方可用之。”看到成功先例仅是有了“第一番来者”境界；穷其奥秘，了解成功的内在规律则可谓有了“第二番来者”；把成功的内在规律与斯时斯地斯情斯境相结合、相吻合，才算“第三番来者”，在此基础上精打细磨、精雕细琢，才可能造出更优更美之“玉”来。

　　如果有了“第一番来者”，就迫不及待地照搬，好比拿着别人底片再冲洗一张照片。我们的电视创作也是如此，不要一看到别人的节目成功，就匆忙克隆，还应考虑是否有条件、有能力借鉴到真谛。

　　2.创新来5于实际生活。从优秀作品中借鉴是获取创新灵感的一种方法，从实际生活中获取创新5头又是另一种创新方法。读万卷书还得要行万里路。
wwＷ、xiaoshuotxt.comtxt小＿说天＿堂



第8章 论文、电视杂文(7)


　　当今各地的民生新闻同质化严重，各种迎合感官刺激而没有普遍意义的社会内容，诸如火灾、车祸、垃圾、纠纷以及形形色色的市井琐碎，被放大并包装成具有悬念的故事，大量充斥在民生新闻栏目中。这些选题，琐碎化、同质化，低俗化，不利于荧屏的健康繁荣，而要避免这种现象，必须要内容创新，这就要求记者切切实实“走转改”，扎扎实实“三贴近”，在深入基层的过程中吸取创新灵感，发现新东西，挖掘新内涵。

　　国家广电总局李伟副局长认为，电视节目创新的动力5于生活、5于群众、5于基层。特别是“走、转、改”活动开展以来，广大电视工作者走进基层，从历史文化、民俗风情、博物风貌中寻找灵感，从人民群众多姿多彩的生产生活实践和丰富多样的愿望需求中寻求动力，了解群众所需，发现百姓明星，释放民间能量。他还认为，“走转改”是节目创新和事业发展的重要手段。

　　3.创新来5于从“本土化“中挖掘。我们借鉴的大多是国外节目，借鉴的同时要注意立足本国实际，充分考虑到我国的政治、经济、文化以及民族特性等，创作出符合中国传统文化要求和中国观众收视要求的优秀电视节目。

　　长期以来，电视节目特别是娱乐节目忽视对传统文化的挖掘，简单模仿欧美娱乐节目，而忽视了中国五千年灿烂历史和优秀的民族文化这座“富矿”。湖南卫视的综艺节目《天天向上》，可以说是本土化较为成功的一档节目。节目大力倡导中国千年的礼仪文化，将中国的戏剧、舞蹈、传统手工艺等都搬上电视荧屏，在轻松活泼的节目中融入博大050精深的中国文化，吸引了大批固定的忠实观众。

　　该节目将娱乐与公益、传统文化相结合，开创了一种新的电视节目模式。

　　另外一种“本土化”，在国内节目互相模仿当中，要考虑到是否符合本地本台实情。当初《快乐大本营》的成功推出，各地电视台也急于制作出同种类型的节目，但没有考虑到节目的制作和播出能否适合当地的受众，最终造成节目定位、风格、内容雷同的局面，甚至有些还没开始播出几期就已夭折在观众的口水中。这种一味地模仿与混战，使得节目形式与内容单一、收视率低，并最终造成资5的浪费和电视台口碑的下降。

　　复旦大学教授顾晓鸣教授认为，“综艺节目需要多样性，我们鼓励独创，因地制宜创造出自己的特色”。

　　4.创新来5于价值的塑造提升。电视节目之所以模仿成风，同质化严重，好似在互相比低俗、庸俗，其中一个重要原因就是缺乏价值深度，很多节目“消解意义，去除深度、刺激感官”，综艺节目，嘻哈打闹，只图表面的“乐”；民生新闻、情感访谈节目放大一些无聊琐碎事，只图“秀”，都忽视了价值的塑造提升。电视具有的独特属性意味着，任何电视节目在传递信息、发挥娱乐功能的同时，必须承担起大众传播工具所肩负的社会责任，正如十七大报告中所要求的，新闻媒体必须大力宣扬社会主义核心价值体系，必须承担起建设和谐文化，培育文化风尚的重大责任。

　　创新的方法很多，从其他因素来看，创新还要具备一定的条件，才能让创新成为一种常态。

　　1.提高节目制作者素质。借鉴和创新都需要较深的业务功底和较强的能力，依葫芦画瓢，照搬照抄，只能叫低层次模仿。只有提高从业者素质，才能借鉴到精华，创新出好节目。还要建树一种“你强，我比你更强”的竞争意识，培养一种“独一无二，与众不同”的创新意识。

　　2.建立创新激励机制。目前国内的电视节目不乏克隆的气氛，但却缺乏创新的氛围。需要各级领导重视，不仅口头上提倡创新，还要建立创新激励机制，鼓励创新、培养创新。任何创新活动都需要激励，并需要一定的制度作为保障。

　　3.完善传媒产权保护制度。创新具有很大的风险，只有从制度上（主要是知识产权制度）确保创新的收益，才能调动起创新的积极性和主动性。当前传媒业知识产权纠纷的突出特点表现为，传媒内容和表现形式被剽窃、非法使用、被改头换面的现象非常严重；传媒机构间的不正当竞争行为日渐凸现；原创性的知识产权权利人的市场份额正被逐渐挤占、侵蚀，原创的积极性受到挫伤。政府应加强这方面的工作，为传媒业的知识产权保护做好服务工作。

　　本文获2012年度中国广播电视协会“广播电视与文化大发展大繁荣”论文评选三等奖；本文刊载于《广播电视与文化大发展大繁荣》（中国广播电视出版社，2013年9月）

　　因谈情感节目主持人的把关

　　总局在叫停对“婚恋交友类情感节目”的通知中，列数了几个“把关”不严，其中一个就有“主持人关”。在情感节目中，主持人不仅起到引导话题、调节气氛等作用，把关作用也极为重要。嘉宾的不良言论出现低俗价值观的倾向，如果主持人不当场制止或扭转、引导，不及时把好关，就会有意无意起到放大或推波助澜的作用，会造成价值观的混乱，影响和谐社会的稳定。因此，在此类节目中主持人的把关不容忽视。

　　一、情感节目主持人作为“把关人”的重要性和必要性把关人的概念最早由美国传播学奠基人库尔特·卢因提出。他认为在群体传播过程中，只有符合群体规范或把关人价值标准的信息内容才能进入传播渠道。在电视等大众媒体中，记者、编辑、主持人、媒体负责人，发挥着重要的“把关人”作用。

　　电视媒体的特性决定了把关的重要，与网络媒体相比，由于网络交互性强信息量大，传者难以控制发布的信息，把关角色不得以在淡化。但电视作为一种覆盖面广、影响大的媒体，作为宣传主流价值观的阵地，需要传播者的严格把关，传播者也有条件对节目内容进行把关。电视媒体中，有不同形态的节目，主持人把关的程度也不一样。新闻节目主持人的把关很简单，信息控制通过记者、编辑、主编等各个层级的把关人来完成，到主持人这关，基本就是“传声筒”了，把关任务不算重。而婚恋情感类电视节目虽然政治性不强，看似很轻松，但稍有不慎，就会掉入低俗、价值观混乱的泥潭。6月11日，央视《焦点访谈》播发深度报道《让婚恋情感类电视节目健康发展》，严厉批评了中国有些婚恋交友节目和情感故事节目“嘉宾身份造假、出语低俗、公开讨论涉性内容、宣扬拜金主义、混淆是非善恶、宣扬不正当的婚恋观，有些则传递了负面情绪和不健康的价值观，这些节目严重误导广大观众，损害电视媒体公信力。”

　　这类节目没有按部就班的稿件，只有一个大概思路，节目具有一定程度的不可控性。《非诚勿扰》主持人孟非深有感触：“有些嘉宾场上和场下不太一样，台下看起来斯斯文文的，但是在台上经常会语出惊人。”正因为如此，和嘉宾面对面的主持人，在现场的把关更显重要。那句出自一位女嘉宾“宁愿坐在宝马车里哭泣，也不愿坐在自行车上欢笑”很出名很雷人的话，诸如此类的言论，实际上就是赤裸裸的拜金主义价值观，和社会主义核心价值观不相符，而在现场，主持人引导不力，把关缺失，任由该类言论泛滥荧屏，造成了很不好的社会影响。

　　所以在情感节目的整个节目现场，主持人始终是对大众信息传播内容进行控制的把关人。主持人要对节目宗旨的体现、重点内容的强调、对电视节目的总体播出效果等进行引导与评述。他们要在健康的行为规范和道德自律的约束下，为观众提供正确、积极、健康的价值观念与审美情趣。情感类节目主持人作为重要的社会道德守门人之一，必须树立良好的社会价值观，承担起对社会舆论的导向作用。

　　但情感节目主持人却频频出现失语、乱语等把关不严的现象，原因何在呢？

　　二、情感类节目主持人把关不严的原因

　　情感类节目主持人把关不严，有多种原因，板子不能只打在主持人身上。

　　电视传播流程一环扣一环，在这个过程中，处处充满了把关人，主持人只054是其中一关。这当中只要其中一关把不严，其他关必定受影响。在主持人之前，有编辑、记者、主编们负责的选题关、嘉宾关、内容关，如果这些关口没把好，到主持人那关，仅凭主持人一己之力，也难以扭转乾坤。主持人之后，还有审查关、播出关，如果审片者发现节目中有不良言论，为什么不勒令剪掉，而让节目播出呢？有关节目风格的设计、嘉宾身份和背景的甄别、节目内容和节目方向的控制等，这些都由更高一层的把关者决定。

　　《非诚勿扰》主持人孟非，之前主持民生新闻节目《南京零距离》，当时是全国唯一一档收视率超过《新闻联播》的节目，2005年广告收入达1.0388亿元，在全国同类电视节目中创下了新高。这档节目长期占据南京新闻类节目收视率的榜首。主持人孟非深受观众喜爱，被江苏媒体誉为“南京人民的儿子”，还被评为“中国十大新锐主持人”“中国百优电视节目主持人”。转型主持《非诚勿扰》后，他的睿智、大方、幽默、真实、成熟、自信、内涵以及老道的控场能力，都令该节目增色不少，但是由于其他“把关人”在价值取向、嘉宾等关口把关不严，导致节目走向低俗，孟非的形象也因此受到影响。

　　情感节目传播流程各关口及主持人的把关不严，折射出来的是媒体一味追求收视率的急功近利。把关的标准有政治、经济、文化、审美及自身利益价值等多项指标，而媒体的眼睛只盯住了经济效益，对不良言论，姑息、默认甚至放纵，只要雷人，只要吸引眼球，本应把关的阀门一道道打开，到最后撞了南墙“娱乐至死”。

　　三、情感类主持人如何把关

　　情感类节目由于和观众的亲近感较强，观众比较容易喜欢收看。主持人处于节目的中心地位，举足轻重，更应该有把关意识，才不至于误导观众。那么情感类主持人如何“把关”呢？笔者认为从以下几方面着手：

　　1.澄清认识，把好舆论导向关。一些主持人认为，“把关”只是领导的事，但实际上，传播有记者、编辑、主持人、主编等不同层次的把关人，不同的把关人担当不同的责任。

　　另外一种错误认识是，似乎只有新闻节目，才存在舆论导向问题，情感类节目属于“软”节目，笑笑闹闹、谈谈生活、谈谈感情没有什么导向，不会犯什么错误。在他们眼里，此类节目是一个展现人生舞台、一个价值观互相碰撞的地方。认为在这样一个价值观多元的年代，嘉宾的言论不过是社会舆论的真实反映。《非诚勿扰》曾有一句流行语“我可以不同意你的观点，但我誓死扞卫你说话的权利”，所谓“说话的权利”，看起来很开放民主，但还是要看说的什么话，不是随便什么话都可以在主流媒体上说的。我们不否认现代社会多元价值观的存在，嘉宾之间价值观的碰撞也使节目丰富。但是，嘉宾上了荧屏，就是进入了公共舆论空间，其言论可能因为电视的放大效应而成为一种价值共识。如果他们出言不慎、言语不当，会损害媒体形象，影响社会和谐。嘉宾没有这个意识，作为把关者的主持人应该有这个意识，才能正确引导话题，把握舆论导向。

　　因此，作为把关人的主持人要明确认识，对偏离主流价值观的言论，不能含糊其辞的回应，要给予有力的引导，严把关口，坚决抵制低俗之风。

　　2.提高个人素养。明确了主持人是情感节目的重要把关人，就要加强主持人的个人修养，才能担当把关人的重任。这也是泛娱乐背景下，对情感类主持人提出的更高要求。情感节目的特性要求主持人必须具备相当的素养和能力。

　　陶皆良老师在《情感节目主持人把关举要》中谈到几种类型的主持人把关素养的欠缺：“一些从播音走过来的主持人，仍习惯于依据他人提供的现成材料主持节目；一些从舞台上走来的主持人，又极易用主持人的身份展示个人表演的才艺，根本无把关意识；一些从记者队伍中出来的主持人，虽有把关的能力，但入行后的从众心理，也不注056意发挥把关的作用；即使是主持专业的毕业生，学习期间也只重视语音、主持技巧等硬技术的学习和培养，而忽视采访、编导、写作、策划等把关必备知识、素养的软技能的学习和培养。”陶皆良老师所说的业务技能，这是主持人必备的，主持人不能只满足于、陶醉于技巧性的技能，最好是参与采编的整个流程，这对提高主持人的把关意识和能力很有好处。

　　除此之外，主持人们更容易忽视的是政治意识的培养。情感节目承担着传递健康向上的价值观作用，主持人必须要有强烈的社会责任感和较高的政治思想水平，平时就要注意强化马克思主义新闻观教育，自觉践行社会主义核心价值体系，才能明辨什么言论是健康的，什么是不健康的，什么样的言论是主流的，什么是非主流的，从而在节目现场发挥好把关人的重要作用。

　　3.找到社会效益和经济效益的平衡点。主持人是媒体的代言人，他们的观点、行为受制于所在的媒体，媒体的价值取向若是健康向上以及注重社会效益，主持人必然也不会胡乱把关。

　　在市场经济条件下，媒体应尽量在社会效益和经济效益中找到平衡点，但很多媒体自觉不自觉地往经济利益倾斜，企图运用“低俗”节目去迎合部分受众中存在的灰色、不健康心理来提高收视率，而其结果往往相反，不仅影响媒体自身的形象，最终也被观众所唾弃和鄙视，有网友认为“此类节目只不过是一场浓缩虚伪感情、演绎个人隐私、编织精致谎言、崇拜金钱占有的游戏。”情感节目不能一味看是否有轰动效应和经济效益。实际上，社会效益和经济效益可以同时兼顾，有很多这样的例子。众所周知的《读者》杂志，作为中国出版界的名牌，早以稳坐亚洲第一、全球第四的交椅，发行量最多时突破1000万册，它不靠枕头和拳头，而提供给读者的是一种高雅的、健康的文化，一种对真善美的强烈渴望，对人间真情、高尚情怀和高雅文化的追慕。《读者》的成功实践告诉我们，新闻媒体只要坚持践行社会主义核心价值体系，增加节目的先进文化含量，旗帜鲜明地拒绝和抵制低俗之风，就一定能在取得良好社会效益的同时，同样取得良好的经济效益。

　　媒体若有这样的意识，在选题、嘉宾、内容、审核、播出等处严把关口，有这样一系列的良好程序和把关，也才能保证主持人这一关不出问题。

　　4.强化监督。情感节目主持人的把关除了端正认识、提高主持人自身素质、媒体注重社会效益和经济效益的平衡以外，有必要进行一些强制性的“他律”约束，包括媒体自身的监督、主管部门的监督等，因为主持人的“把关”不是孤立的个人行为。

　　媒体自身的监督，主要指媒介制度，比如一些职业守则。但是媒体对抵制低俗之风的职业守则只有个大概，不具体。即使有职业守则，多数也是束之高阁。
www-xiaoshuotxt-c o mt:xt.小``说".天 堂



第9章 论文、电视杂文(8)


　　主管部门的监督，它能保证传播活动的正常进行，而不至于逾越法律和道德的底线。当一些嘉宾在情感节目中以出位的言行，频频挑战道德底线时，总局对此类节目给予严厉批评并禁止播出，充分发挥了主管部门的作用。对此，一些媒体能做到令行禁止，但一些媒体仍然我行我素。对违规违纪者，也不能只是“叫停“了事，一定要严肃处理，杜绝媒体的侥幸心理。

　　强化监督，形成一个良好机制，才能给主持人把好关提供保障。

　　总之，主持人能否担当把关的重任，除了主持人自身的因素，还有主持人自身以外的诸多因素，应该是主持人、媒体、主管部门等共同努力，才能保证主持人顺利把关。

　　本文获中国广播电视协会2011年度主持人优秀论文评选二等奖（中国艺术家协会）；本文入选《2011年全国主持人优秀论文集》（中国广播电视出版社出版，2000）；本文刊载于《贵州电视》（2011-3）

　　因“主持+体育嘉宾”的解说模式探析

　　——以奥运解说为例

　　2008北京奥运会，赛事丰富，门类繁多，为了取得良好传播效果，央视从各个方面做了大量精心准备。其中，在赛事解说方面，有意识地强化专业性、权威性，专门组成庞大的奥运报道兵团，形成“主持人+体育嘉宾”的现场报道解说模式，这些嘉宾大多是前奥运冠军或教练，邀请他们作为嘉宾，不失为明智之举。此种模式突破了以往“一流的信号、二流的介绍”，受到观众好评。那么这种报道模式有什么特点？它是否可以成为今后赛事报道发展方向？怎样进一步完善？在此作一些思考。

　　一、“主持人+嘉宾”模式的特点

　　以往的赛事解说多由主持人一人唱独角戏，像宋世雄那个年代，带有自顾自说的特点。这次的北京奥运会虽然也请出了宋世雄，他还是以前那种语言风格，但不是他一人解说，还另外请一个体育嘉宾和他搭档，这是一种传播观念的变化，学者杜骏飞认为是听觉时代、视觉时代向互动时代的转变，反映了人际传播特征的回归。一位主持人把他们和嘉宾的关系生动的比喻为绘画时打轮廓和润色的关系，主持人绘轮廓，嘉宾润色。仅有主持人，显得单调，专业性方面有所欠缺；仅有嘉宾，虽然具备专业性，但未必能控制住解说节奏。央视体育节目主持人杨影深有感触：“我会给嘉宾充分解释技术和讲运动0故事的空间，但整个过程还是会由我来驾驭，以配合节目的流程和观众的感受。”所以两者组合，各发挥优势，体现出了专业性、情感性、贴近性的特点。

　　1.专业性——传播内容上充分发挥“舆论领袖”的优势。我们今天获知的信息很可能是直接由大众传播流向受众而无须通过像主持人这样的中介人物，毕竟，传播过程是多级的。主持人、嘉宾的“舆论领袖”的角色定位并非永远固定不变。在这个多级的传播过程中，最关键的选择要素是传播内容，对于电视而言，要获得良好传播效果，传播内容由谁传播，传播内容的深浅至关重要。如今的观众已不再停留在以前“知道场上在发生什么”的看热闹阶段，不仅要知其然，还要知其所以然。此次北京奥运会，央视邀请运动0或教练0作为嘉宾，就是要发挥他们作为“舆论领袖”对信息权威、专业的解读，尽管信息的来5可以有多种渠道，但这些嘉宾的解说不会不引起观众重视。

　　主持人和嘉宾是媒介赋予其增强传播效果的媒介人物，同时又充当了一种媒介信息。人们相信权威，习惯于接纳权威来5的信息，易接受他们的观点，以巩固或改变自己的心理定势。主持人即讯息，尤其是这些专业级的嘉宾，他们可以产生分享信息和传递知识方面的效果，也可以产生参照框架的作用，从而浅默移化影响人们的认识结构和信息欲求。

　　其专业性一个重要的方面是对画面的补充、解释，把画面背后的信息告诉观众。跳水比赛的解说嘉宾李娜，配合相应的画面，她经常都要介绍运动0动作的技术难度等级、系数、相关知识点，完成的质量等。网友评价田径解说0杨健，“以前认为田径比赛就是跑跑跳跳没什么技术含量，是杨健让我们知道了什么叫栏间节奏，知道了110米栏和400米栏栏间跑多少步才是高水平运动0。”在解说时，解说0们注意挖掘的是现场及画面中的内在含义，传达给观众意想不到的间接信息，起扩张、延伸画面语言的作用。

　　另外一个重要方面体现在分析评论上。比赛瞬息万变，嘉宾要060凭着敏锐的洞察力，点评运动0技术，对项目进行更深入地分析，并非“a把球传给b，b又把球传给c”那么简单。陈昭娣在解说中国女排时，给观众分析了女排赢球或者输球的原因，教练0的战术布置等，让观众“知其所以然”。还根据比赛情况作了一些总结性评论、综合性评论、预测性评论。

　　嘉宾权威专业的解说，起到了“舆论领袖”的作用，增加了信5的可信性效果，获得观众的认同和信赖。这些都有利于观众更好地欣赏比赛，有利于吸引非体育迷爱上充满无穷魅力的体育比赛。

　　2.情感性——传播效果上自然流露的情感感染观众。对于主持人来说，加入情感的传播，容易唤起主持人与受者之间的情感交融与心灵撞击而最终产生共鸣。而嘉宾们用不着刻意“加入”情感，因为他们有类似深刻的人生体验，对节目的介入更加主动，会油然而生别人无法具备的情愫与热力。他们这种“情”不是做出来的，是自然的流露，或赞叹，或遗憾，都会感染观众。“中国体操正处在巅峰时期，从来没有这样辉煌，正是扬眉吐气的时候，我的感动都是有感而发，热爱体操的人都会为之感动。”前奥运冠军体操解说嘉宾马艳红就是用这样的激情和感动在解说。

　　这些嘉宾不同于其他访谈节目的嘉宾，如《奥运正前方》，邀请的是和体育有关的知名编辑、记者等，他们对奥运赛事同样发表看法，区别在于是以旁观者的身份，感情色彩无疑没有运动0经历的嘉宾浓厚，感染力就相对弱一些。

　　这种与自我体验相融合的传播形式，充满了生气和活力。“从运动0在场上的一个简单的动作、一个眼神和表情中，我能体会到他当时的心态和状况。”嘉宾们本身就带有的情感，临场又产生新的情感信息，使受众发生相似的情感体验，从而形成了主持人情感信息刺激——受众情感反应的移情式传播模式，更能激活亿万受众心中的波澜，感染广大的受众，从而增加了传播的张力和含量。

　　3.贴进性——传播方式上注重强调通俗感与交流感。传播者展开任何信息传播之前，都会在利用何种最有效的方式达到传播效果上下功夫，最终决定下来的传播方式构筑了整个传播过程。以往的赛事报道大多是主持人一人自顾自的解说，带有灌输式、告知式的特点，此次奥运会采用的是主持人和嘉宾对话交流式的报道，主持人和嘉宾聊好象也在和观众聊，还原日常谈话状态，让观众觉得亲切。这种在大众传播之中使用人际传播的手段，满足了受众的求近心理。

　　嘉宾权威专业的解说不等于要使用深奥难懂的专业语言。解说体操项目的前奥运冠军马艳红凭借扎实的体操理论知识，结合自己对体操的实践，运用通俗易懂的语言，让普通老百姓走近了体操，看懂了体操，既欣赏了体操，又获得了一些相关知识，同时满足娱乐需求和知识需求，增加了与观众的贴近性。

　　因为嘉宾的运动0经历，用不着刻意去寻找与观众的对象感、交流感，他们自然流露的种种情绪情感，不经意间感染观众，有的甚至有“深有同感”的共鸣。嘉宾解说的专业性经过情绪情感的激发催化发挥出极高的效能，传者如果对自己的报道对象漠然置之、冷眼旁观，很难产生感染力和这种贴近性。

　　主持人除了介绍比赛情况外，也经常替观众提问，这种“代言式”的发问，消除了受众心目中存在的“不确定性”。而且是在直播的状态下完成，这种直播式能满足受众在第一时间内实时、同程参与访谈的心理需求，从而对赛事有更直接更生动更形象的直观感知，拉近了与观众的距离。

　　这种贴近性实际上体现了一种平民意识，显示出一种对时代、对生活、对观众的尊重。

　　二、存在的问题

　　0621.素质欠缺。某主持人对马术运动0华天失利后的评说很偏激，诸如“华天凭他的长相和胯下骏马注定只能是一个偶像派运动0”、“即使不堕马也不可能拿到好名次”，很多网友对此反应强烈：

　　“我们容忍失误、不专业，但不能容忍刻薄、狭隘。”

　　2.与嘉宾配合不当。有的主持人不注意听嘉宾解说，和嘉宾抢话，打断嘉宾正在进行的解说。另一种情况则是，任由嘉宾说，作为主持人没控制好整个解说场面，主持人介于观众和嘉宾之间，同时又起着两者沟通的作用。主持人的主体意识应该成为整个节目的支撑点，应该是整个新闻传播过程中沟通传授双方的思维脉络。

　　3.缺乏交流感。既然是两个人解说，就要互相照应，而有的主持人陶醉在自己的解说里，把嘉宾晾在一边，喧宾夺主。主持人身上应有一种激发自己进而激发别人的直觉，有一种外向的表达欲和转化力，应该将自己的一切调动起来去敲击嘉宾身上的信息敏感点。

　　4.角色意识错位。嘉宾因其权威性、专业性受邀走上荧屏，不仅代表的是他个人，所以要注意说话的分寸。但某教练0作为嘉宾解说时，中国队每丢一分都会让他痛批，诸如“没脑子”，“会不会打球”，感觉还是教练的角色，此时他应该明白他是一个面对广大观众的大众传播者。一位解说赛艇的主持人情绪宣泄太过，在荧屏上呐喊得几近失声。主持人传播的自我应该是一个“大我”，他的社会角色属于媒介，属于社会。

　　三、要注意的问题

　　1.主持人不能喧宾夺主。主持人和体育嘉宾的任务、担当的角色不一样，后者比较专业化，目的是加强深度，前者主要起桥梁作用，连接嘉宾和观众，主要作用是激发、引导嘉宾对赛事的看法、分析，不能喧宾夺主。

　　2.把握好各自的角色。作为体育赛事解说0，除了要有一定的专业知识和解说技巧，更重要的是要懂得自己是面对广大观众的解说，掌握着话语权，所代表的是国家电视台，因此必须遵守客观公正的原则，切不可口无遮拦，更不能感情用事。鉴于以上分析，“主持人+嘉宾”这种解说方式，应该是以后赛事报道的常用模式，并且还要不断完善。面对激烈的市场竞争，媒体的竞争已经从信息数量和信息速度的竞争转向观点和导向的竞争，转入以提高思想解读与理念引导为核心的内涵的优化和提升，体育报道也不例外。

　　另外从主持人的角色来看，主持人除了对节目的驾驭，对话题的把握，控制场面外，时而介绍比赛情况，时而代表观众向嘉宾提出一些问题，他经常的角色转换不时带给受众以新的信息刺激，既没有动态消息那般单调，又没有单纯的演播室访谈那般枯燥。这种模式构筑的空间充满动感和新鲜感。同时还诱发观众的好奇、关心、猜测、疑虑等兴趣和心理，引起受众观看节目内容的期待感和悬念，把观众引进规定的情境、气氛中去，制造出一种使观众产生仿佛与传播者面对面交流的感受，进而引发观众观看比赛的兴趣。

　　这种在大众传播中引入人际传播，是当今大众传播越来越常用的手段。而邀请运动0作为嘉宾解说，由于他们自身的经历，使解说既有理性的力量，又有感性的力量，散发出不同寻常的魅力，这些都是增强传播效果的有力手段。

　　本文获2009年度全国主持人论文三等奖（中国电视艺术家协会）；入选《2009年全国主持人优秀论文选集》（中国广播电视出版社）；刊载于《西部电视》2009-1期

　　因优化新闻传播的法制环境

　　——访中国法制专家孙旭培

　　孙旭培简介：华中科技大学新闻与信息传播学院特聘教授、中国社会科学院新闻与传播研究所研究0、中国社会科学院研究生院新闻系教授。

　　2002年，孙教授到贵阳讲学。趁此机会，记者就有关新闻法制方面的问题采访了孙教授。

　　记：近几年，新闻官司不断。请问孙教授，新闻媒体应当如何防止侵权和涉讼？

　　孙：有许多问题值得注意。我们的记者在采访时，尤其是对批评性的题材，采访一定要全面、深入，尽可能充分采访被批评的当事人。对重要材料，要保证有至少两个以上的新闻来5，认真核实人名、地名。编辑要努力发现可能引起纠纷的细节，处理通讯0写的批评稿尤其要特别小心。

　　最重要的是我们的头脑要清楚这样一点：新闻媒介是舆论机关、信息机关，而不是权力机关。有些记者感觉很好，以为新闻机关权力很大，错误地认为新闻权力是一种足以与国家机器相提并论的权力。以这种观念为指导，必然容易侵犯各种政治组织、社会组织的权力和公民的权利。导致新闻侵权的另一个观念上的原因，就是我们的媒介有时不重视对人权如，人的尊严的保护。历史上曾出现这样的情况，就是当某人、某单位被视为批评对象时，往往集中火力，全盘否定，甚至批倒批臭，不许还嘴、不许申辩。缺乏客观、公正的报道，也很容易造成新闻侵权。记者切忌站在哪一个人、哪一个部门一边，而对另一个人、另一个部门攻其一点，不及其余。公正的报道，是最少可能惹上是非的。要做到“公正，在很多情况下需要“平衡”。所谓平衡，就是在报道一种主要意见时，还要报道其他意见，特别是相反的意见。平衡报道显然比那种单纯批评、单纯反对的线性思维的报道更客观、公正，不但不容易使记者招惹麻烦，而且能给读者以多方面的启迪。

　　记：有时候，有的新闻侵权是记者无意中造成的。除了您以上所讲到的那些原因外，或许还由于经验不足或法律意识淡薄，以致一旦涉讼，往往处于被动地位。

　　孙：所以记者在采访报道的同时，要善于保护自己。尤其是批评性报道，要注意保留和随时搜集证据。另外，要注意把消息来5交代清楚，如本台(本报)从某某处获悉、某领导人说，具体是什么单位、什么人一定要写准确。因为，万一新闻失实、侵权，被告一方就多一个共同责任者。对披露出来的事实和行为，用词宁可不足，也不要过，应当尽可能地避免使用法律断语。比如，当记者分不清某人的行为是欺骗（民事中的）还是诈骗（刑事中的）时，不如就称为不诚实行为；分不清是犯罪还是违法，就笼统称之为违法行为(因为犯罪必违法，违法不一定犯罪)；分不清是贪污还是挪用公款时，宁可暂且说成违纪金额。使用模糊的表述，会使记者更主动一些。

　　如果记者因进行正当的舆论监督而遭到滥诉滥讼，甚至受到对方威胁恐吓，记者要注意保留、搜集受到损害的证据，在诉讼结束前提起反诉。这是用法律的武器保护自己，变被动为主动。

　　记：那么，要是不小心侵权了怎么办？
ww　w　.　xia　oshu　otxt.co　mt/xt.小/说.天+堂



第10章 论文、电视杂文(9)


　　孙：记者发现稿件确实失实而造成侵权后，要及时更正、道歉，不要怕丢面子，因为更正后容易得到对方的谅解。值得注意的是，更正要在律师的指导下，免得引起不必要的麻烦而可能造成一波未平一波又066起。另外，及时与当事人协商和解决，或接受调解也是达到息讼的明智之举。

　　记：去年，贵州台两名记者在采访中被打，我们也曾经听说其他媒体的有些记者采访中也多多少少有过被打的经历，这是不是因为新闻监督的权力缺乏法律保障？

　　孙：记者在采访中被打的原因可能是多方面的。我国目前确实没有一部专门的《新闻法》正式出台。l980年全国五届人大会议、五届政协会议期间，一些代表和委0就提出过新闻要立法；此后差不多20年间，陆续有委0、代表们递交提案，要求制定新闻法。目前，我国《新闻法》只有草案，但有关新闻方面的政策法规倒是不少，如新闻单位和记者不能泄露国家机密，不能危害国家的安全、荣誉和利益，禁止刊发淫秽、色情内容，禁止有偿新闻等等。毋庸置疑，这些政策法规的制定很有必要，但是绝大部分内容是对新闻媒介的管理控制，而有关新闻传播主体权利方面的内容则很少，所以新闻监督的权利难以保障，新闻工作的采访权、报道权等无明确而具体的规定。随着中国改革进程的深入，出台一部旨在保护社会主义新闻自由的新闻法既是有识之士的共同愿望，也是历史的必然。

　　记：孙老师，您参加过《新闻法》草案的制定和修订，多年来，《新闻法》草案虽几番修改，却难以正式出台，是不是确实有其为难之处或者是不好把握之处？

　　孙：《新闻法》确实不好制定，主要有三个难点：一是新闻自由该如何界定？应该规定哪些实质性内容？可以自由到什么程度？二是舆论监督应规定哪些实质性内容？其内容中能否包括媒介可以批评一切违背宪法和法律的人和事？三是《新闻法》应规定谁可以创办传媒，面对全部媒介国家化的情况，公民和法人能否参与创办传媒？这些都需要反复地认真研究、权衡利弊，制订的法律既要维护新闻自由、保障舆论监督的权力，又要有利于国家的稳定和发展，而这两者之间常常存在着矛盾、冲突的地方，确实颇费思量。

　　另一个主要原因是，有些领导同志对新闻立法有顾虑，怕新闻立法对党和国家不利，会削弱党对新闻事业的领导。实际上，把中国全面推向法治是党的奋斗目标之一，并且立法是在党的领导下进行，把符合国情和新闻规律的认识和做法凝结在新闻法中，这本身就体现了党的领导作用。毋庸讳言，实行新闻法治后，由于法律具有的确定性、稳定性，不像党政机关指示那样具有随机性，所以新闻的自由度会有所提高。新闻自由是在法律范围内的自由，只要严格依法、执法，就不会达到破坏性的程度。

　　记：新闻自由“自由”到什么程度？新闻监督“监督”什么，“监督”到什么程度？我国和西方国家应该有所不同吧？

　　孙：首先，不管我国还是西方国家，新闻自由都是在法律许可的范围内进行，新闻自由无论在哪个国家都不可能是无边无沿的。

　　舆论监督可分三个层次：评论评议国家方针政策；评论评议国家机关各级公务人0的施政活动；对坏人坏事，特别是腐败行为的揭露和批评。西方有些国家在第一条、第二条上比我们宽松，也就是新闻自由的“自由度要大一些，比如政府的某项决策好与不好，对与不对，新闻媒体可以自由地刊发不同的意见，而不一定受到批评和压制。对国家各级公务0的各项活动也可自由评议，但有时显得过分，甚至以作践政客为乐。就我国而言，高层监督有待发展，低层监督有待改进，我国目前硬性新闻(政治、经济等)的自由度提高得慢，软性新闻(文化生活、明星追踪等)的自由度提高得很快。我国对有些决策新闻的报道不是很及时、透明，往往是只报道结果。其实，恰恰是决策过程最需要新闻监督，因为其民主性和科学性在决策过程中显现得最为充分。

　　发挥新闻媒介的宣传作用和喉舌功能，有其合理性和必要性，但是对新闻报道的某些限制，比如层层审批，“多种媒介，一种声音”等，只应068局限在极少问题上，出现在特殊情况和特定的时期以内，如果长期地、普遍地要求各种媒介都如此运行，就会使新闻媒介缺乏多样性，缺乏应有的自由活动空间，事物就会走向其反面。

　　记：您对我国新闻自由发展的进程如何看？

　　孙：我认为我国的新闻自由不一定要发展得太快，还是以渐进发展为佳。我国人口众多，平均文化水平不高，我们一边要发展经济，一边要发展教育，提高人们的民主与法制意识。因此，必须一步一步来。大家可以看到，现在的新闻自由比以前宽松了很多。所谓“新闻自由”，就是要允许不同的声音说话，正面的、负面的，好听的、不好听的，也就是“多种媒介，多种声音”。如果民众总是听惯了好听的、正面的声音，一旦有什么负面的信息突然传来，心理上会难以承受；若遇特殊情况，反而可能引起社会的大动荡，使国家遭受损失。苏联就是这样的例子。实际上，要保持国家的安定，最安全的办法，就是要向公民、向社会不断增加负面信息和敏感信息的供给量，锻炼民众的心理承受能力，并且时常发挥舆论监督的作用，使不良风气有所约束和限制，使党和国家的政策方针保持在正确的航线上。

　　本文刊载于《西南电视》（2006年3期）

　　因收视率，一种摆设？

　　收视率给我的感觉好似一个房间的某种摆设，有它在，不会给房间增色多少，没它在，人们也不会注意到房间少了什么。但还必须放在那里，因为其他每个房间都有这玩意儿，倘若此房间没有同样的东西摆放在内，就会显得不合时尚。

　　我们台每周每月都要进行收视率统计，但是统计出来有什么作用？节目部门随便翻翻瞥上一眼，收视率排行榜上栏目排名靠前一点、靠后一点，或者根本榜上无名，有什么关系？节目不是照样在固定的时段一如既往的播出吗？工资、奖金照发，做出的节目哪管好与不好、哪管观众看与不看，只要把播出时间填满，只要不开“天窗”，就算完成任务。收视率被弃之一旁。虽遭此待遇，下次还得统计。

　　近日拜读王启扬副台长的一篇文章《谈谈收视率》（《贵州电视》2000.2），文中谈到收视率的作用不可小看：“收视率的高低是电视台的编辑部门采用判断和评价电视观众对某个频道或某个节目喜好程度的主要根据，并以此来决定节目的调整或舍弃，使节目的生产和编排更加合理，为频道的改进和节目质量的提高提供一个客观依据。”

　　笔者孤陋寡闻，不曾到省外其他台参观学习过，不知收视率对他们的节目有着怎样或轻或重的影响，只从一部反映电视工作者的电视剧《新闻小姐》中看到了点收视率的重要。

　　剧中有个名叫《焦点扫描》的栏目，节目质量曾一度下降，致使收视率下跌，此时可不得了，广告客户纷纷找上门来，要求撤销广告，制片人急得像热锅上的蚂蚁，躲着不敢见客户。同时台领导、部主任又严厉警告该栏目，如若下次收视率不回升，栏目将不客气地遭到“撤销”的命运。制片人顶着巨大压力，冷静分析节目质量下降原因，力挽狂澜，不避前嫌启用了一位曾经互相仇视而又有才气、能干的记者、主持人，却排斥了平庸的漂亮女主持人。栏目组全体人0团结一致、选好题材加班加点制作节目。终于，收视率又上去了，该栏目得以保住。

　　这固然是一部文艺作品，我们知道，文艺作品也是现实生活的反映。剧中的收视率何以那么大的杀伤力？直接威胁到了一个栏目的生存。而计划经济下的收视率何以可有可无？过去，我们的电视总以为070拥有了频道就拥有了一切，播不播在我，看不看在你，节目好不好无所谓，只要完成任务就万事大吉。作为编导也有一腔苦衷：“没有经费，怎么做节目？”的确，做节目需要经费，但并非有钱都能拍出好节目。有本事的申请到大笔钱，如果节目拍出来，既没有社会效益，又没有经济效益，投入的钱收不回来，谁担这个责任？

　　在计划经济下，背靠国家财政拨款这棵大树，可以只讲投入，不计成本，更没有必要去关心什么收视率。“大锅饭”舀来舀去总是有东西可舀，长期以来，电视的经费来5完全靠国家财政拨款，今天，随着市场经济的不断完善，随着电视业的迅猛发展，国家对电视不再全额拨款，其生存和发展有了危机感。为此，电视必须提高自身造血功能，必须自己解决经费而维持运转，经费从何而来？只有从市场上获取。

　　电视剧《新闻小姐》，认识到电视不仅具有“喉舌”功能，还有产业功能；认识到电视事业不仅是一种投入，而且能产出，所以把节目当成商品来运作。既然是商品，就要进入市场参与竞争，争夺到了观众，收视率上升，也就争夺到了广告；收视率下降，势必影响到广告客户的利益，也影响到电视台的声誉和经济效益。因此，剧中栏目全体人0感到做节目有压力，做不好有生存威胁，而不敢怠慢节目质量、怠慢收视率。

　　在市场经济的今天，各电视媒体的竞争愈演愈烈，竞争的焦点集中在对观众的争夺上，就像商家的竞争是对顾客的争夺一样。商品的竞争通过销售量和市场份额来反映，而电视竞争则是通过收视率才能进行一定程度上的反映。从营销的角度看，收视率的高低，标志着电视产品满足受众需要能力的高低；从整体看，收视率与媒体的影响力、媒体对广告的吸引力成正比关系。广告商对广告的投放越来越理性，大多是根据预测收视率和收视观众的分布来决定购买不同的广告时段或特定的电视节目。

　　20世纪90年代，激烈的电视竞争使收视率成为一个引人注目的焦点。据悉，中央电视台在不同时段规定了最低收视率线。低于此线，该档节目就得下岗。日本富士电视台在显着位置用大字书写着“收视率就是生命”，时刻提醒0工一切为了观众，观众就是上帝。浙江教育电视台把本台所有栏目全部列出，每月公布一次由央视一索福瑞媒介研究公司提供的收视率排行，不只是表面的一种形式，而是真正做到把收视率作为节目评价和栏目去留的重要指标，并且作为对栏目组人0考核奖惩的依据之一。此举引起了全台工对收视率的高度重视和关注，大大增加了他们的观众意识。坚持一年下来，1999年该台的平均收视率在杭州地区省、市各个电视频道中名列前茅，社会效益大为增强，而且广告收入比上一年增加了50%。

　　不能绝对地说，收视率是衡量电视节目的唯一标准，有一点必须看到，好节目并非都有高收视率，难免会出现“叫好不叫座”“曲高和寡”的现象，上海东方电视台台长卑根5就建议将“欣赏指数”

　　与收视率结合起来对节目进行考察。不管以后有什么标准，要想在竞争中立于不败之地，电视台绝对不能无视观众的需求、观众的选择，正如一出戏台下没人看，还有演下去的必要吗？一个商店长期无人光顾，还要继续开吗？因此，我们的电视必须树立市场观念，无论在节目内容、节目设置、播音方式，还是在播出技术质量、广告经营手段等方面都要从受众出发，接受其选择。

　　需要强调的是，追求收视率并不等于不讲质量，不顾社会效果，只片面追求经济效益，他们之间并没有什么不可调和的矛盾，像中央台曾经播放的精品电视剧《三国演义》《水浒》，既有高收视率，又有不错的社会效益和经济效益。而那些打打闹闹的武侠剧，哭哭啼啼的港台言情剧，“搞笑”“滑稽”的综艺节目，是有很高的收视率，但艺术质量并非精良，这种现象，并不是收视率本身的错，更不能因此说因072为追求收视率导致了这样的结果。实际上，收视率、艺术质量、经济效益、社会效益是可以达到完美统一的。

　　本文刊载于《贵州电视》（2000年3期）

　　因文艺节目，看谁？

　　曾看到一则漫画：某观众手拿遥控器，东按西按，似乎按到哪个台的节目都差不多，始终选不定到底看哪个台，这时屏幕上一位“明星”模样的嘉宾探出头来说：“甭按了，按哪个台都是我们这伙人。”也难怪这位明星坦言中透出些自鸣得意，遥控器按来按去，哪个台的文艺晚会上不都是这些看得熟而又熟的“星”们当嘉宾，唱着差不多的歌曲，做着差不多的“搞笑”游戏。

　　前几年，卫星大战还没拉开的时候，中央台独占鳌头，哪个“明星”能上中央台的晚会登台献艺一般不是件容易的事。首先，中央台对“星”的严格挑选，起码要有点级别，要有点档次。其次，当时的文艺晚会表演类节目居多，游戏类节目居少。所以，挑选的“星”们起码自身的武艺要精湛，演出的节目要过硬。最后，中央台作为唯一的挑选方，面对众多“星”们的被挑选方，“寡”能敌“众”，无数“星”们争先恐后地争宠，一旦被选上，哪怕是不计报酬恐怕也心甘情愿。

　　如今，“星”们的境遇可大大改善，不再是“门前冷落车马稀”，随着上星台的增多，近年来电视文艺晚会游戏类节目也日趋“繁荣”，一样的游戏甲台做了，乙台做，同样的歌，丙台唱了，丁台也唱，至于这些做游戏、唱歌的主角或称嘉宾——大大小小、闪闪耀耀的“明星”简直成了抢手货，刚在甲台露了脸，又赶往乙台亮相，还有丙台、丁台排队等着……似乎办晚会非要有“星”才办得下去，真是忙坏了这些大大小小的“星”们。但是，“星”的数量毕竟有限，而晚会一场接一场的办个不停。于是，各台出现在观众面前的就是这些个虽然长得标致，但却翻来覆去看腻了的“明星脸”。

　　要说这些“明星”如果每次登台亮相都有点精彩的、新鲜的、有品位的表演，可能观众会百看不厌。遗憾的是——“星”们的节目每次都差不多，反正也无需做什么准备，只要在台上玩玩游戏，比如比赛吃雪糕、比赛吃苹果、比赛喝婴儿奶瓶里的水……诸如此类的游戏，刚开始看也许觉得好玩，看多了会觉得浅俗无聊乏味。但是“星”们却乐此不疲，也难怪这样的登台献“艺”一举数得，一则好玩，做做游戏谁不会；二则轻松，不需费什么工夫准备什么好节目；三则风光，众星捧月般当嘉宾，感觉何其良好；四则实惠，一台晚会随便露露脸便有了几万元的收入，也许比哪个行业挣钱都容易。

　　“明星”们这几年翻来覆去地被各台邀请来邀请去大概都被邀请得差不多了，但是晚会又不能缺“星”，于是某台电视编导想出新招，只要长得像“明星”便可上电视屏幕，不愁真“明星”被邀请完，还有无数假“明星”会55不断地出来。假“明星”们不但不羞羞答答，还纷纷毛遂自荐地出现在观众面前，真“明星”看得差不多了，假“明星”也将就可以看，长得像明星成为一种资本、一种骄傲，风风光光上电视还可过一把“明星”瘾。
www/xiaoshuotxt/c o mt*xt-小%说^天.堂!



第11章 论文、电视杂文(10)


　　刚刚出道便红遍大江南北的“还珠格格”赵薇，不知她本人是否知道，有好几个少女，自称长得像“还珠格格”，已争先恐后地上了电视接受大家的“审视”，一下钻出这么多的“假格格”，恐怕聪明的乾隆皇帝都要被弄糊涂了。轮到众位“假格格”们表演节目时，其中一位模仿“小燕子”服装、发型打扮的“小燕子”大方而自信地演唱《还珠格格》的主题歌，乍一听，嗓子还真有点像，只是唱歌时耸074肩扭胯摆臀与身着“小燕子”古装打扮的服饰极不协调，片中那首深情婉转的歌曲被“假小燕子”唱得迪斯科味特足，不知她是在模仿“小燕子”呢，还是在模仿现代歌星，反正是过了一把“明星”瘾。

　　类似这样的节目，不知能给观众带来什么，且不说带来“高雅”

　　的娱乐，起码应该有点“有益”的娱乐，而不该是“媚俗浅薄”的娱乐吧，这样的节目除了给观众暂时的感官刺激外，对观众，特别是青少年，又会起到什么样的积极作用呢。电视，可别忘了它潜移默化的引导功能。

　　也许，这是一个崇尚明星的时代，特别是演艺界的明星，电视编导们可能只好迎合时下流行的“口味”了，只要能找到“星”来撑门面，管它是大明星、小明星、老明星、新明星，还是真明星、假明星。

　　大概编导们认为游戏类文艺节目非要邀请“星”们来露露脸，做做游戏，才有收视率，可这些游戏做来做去又没什么新鲜玩意，而且各台互相“克隆”。况且，明星也不是全能多面手，遇到一些考心智、考动作协调性的游戏，“星”们就没’那么潇洒自如了，还不如一般观众做得好。假设，各台办的是“正大综艺”那类“知识性”的娱乐节目，恐怕“星”们不见得那么踊跃地上电视当嘉宾“展示自我”

　　了。毕竟，诸如比赛吃冰棍、吃苹果之类小儿科般的游戏，要好做得多嘛。

　　游戏类综艺节目难道非要有明星参加才“游戏”得下去吗？才“游戏”得好看吗？其实未必，山东台的综艺节目《快乐直通车》，我看没有明星参加一样“游戏”得热热闹闹。三四个家庭当嘉宾，分别演同样的节目，做同样的游戏，然后让现场观众评判、打分，整个气氛很热烈，电视机前的观众不知不觉受到感染，也对几个家庭的“表演”评头论足、打分评判。如果节目本身新鲜吸引人，是不是“明星”来做又有什么关系？就算电视编导以“明星”来激起观众的兴奋点，利用“明星效应”来提高收视率，但如果节目总是陈旧浅俗，或者“克隆”别台节目毫无个性，恐怕再请多少明星来补救、增色，也难使观众保持长久不衰的兴趣吧。

　　现在的文艺节目看起来似乎很强调观众的参与性，比如坐在演播厅里当观众，或者偶尔有幸上台陪着明星游戏一下，或者拨打拨打热线电话，或者被明星随手按一个键，随手抽取一个数字当当幸运观众，却总觉得观众还没有完完全全参与进去，是不是观众没有资格当主角、当嘉宾？只能当“看客”，为明星捧场，幸运一点的当明星的“陪衬”。好在并不是所有台都如此，福建东南台的《银河之星大擂台》在全国有着不低的收视率，该节目就是让观众上台比赛唱歌，从少儿组到青年组，邀请有关专家当场点评、打分，虽然是卡拉0k的形式，但比卡拉韵k大赛轻松、活跃，老百姓真正的当了主角，真正的参与了进来，这样的节目没有明星参加，观众不也一样爱看吗？

　　游戏类文艺节目，笔者以为强调的是它的娱乐性、参与性，但是未必只有明星“游戏”才有水准吧，既然如此，何不留一席之地给观众呢，各行各业的观众中并不乏多才多艺者。大概演艺界的人容易成“星”，容易当“座上客”。而教育界、科技界、医学界……工人、农民、军人、普通干部，无数在工作岗位上默默无闻耕耘的人们，哪怕有成就，恐怕也没那么容易炒作成“星”，电视编导们恐怕也难想起要邀请这些人当当嘉宾，演演节目，做做“游戏”吧。

　　笔者之意并不是鼓动观众争当嘉宾，只是建议编导把嘉宾的面扩大一些，让观众不只当“看客”，也上台娱乐“游戏”参与一下而已。“明星脸”要是看腻了的时候，也好看看其他新面孔。

　　本文刊载于《贵州电视》（1999年4期）

　　因谈电视理论对电视实践的重要性

　　当今电视的竞争愈发激烈，要想在竞争中立于不败之地，实现跨越式发展，必须重视电视理论。

　　电视是一门传播语言和图像的艺术，更是一门实践性很强的应用性科学。一个电视产品不论大小长短，在战略考虑、定位策划、营销模式、技术制作、传送播出、视听语言、场面调度、意境营造等各个环节，都需要经验性的总结和规律性的发现。

　　中国电视60年，电视理论也伴随着电视实践一起走过，并且不断地发展和成熟。

　　20世纪八九十年代，有关专家学者曾围绕我国电视的性质、任务、功能及特色召开了大量研讨会，发表了大量有价值的学术论文，出版了一批理论着作。学者们认为，电视一方面作为党、政府和人民的喉舌，具有导向功能；另一方面作为现代化大众传播媒介，具有很强的娱乐功能和产业属性。这些理论的研究对后来我国电视的发展具有很强的指导作用，使我国电视摆脱了“喉舌论”的单一功能；受众本位观念的确立，受众地位的提高，使报道方式发生了极大变化，比如从“播”新闻向“说”新闻的转变，娱乐节目互动环节的增加等，都是受这些理念的影响；信息概念的引入，拓宽了新闻的功能，使新闻不仅仅限于宣传，为此整个新闻面貌发生了根本性的改变，多种信息支撑的新闻变得更加丰满、立体化；相当长一段时期里，新闻节目存在着官话套话多、不及时、冗长全面、浅而不深、题材表现程式化的弊病。此时，各电视新闻类刊物发表了《关于深度报道与动态新闻》《80年代我国电视新闻报道方式的改革》

　　《（新闻联播）析论》《论电视评论》《着力表现电视新闻的思想深度》

　　《电视深度报道的节目形态》《现场新闻同期声刍议》等一系列文章。这些理论文章围绕电视新闻实践中出现的诸多“热点”，强调电视新闻的重要地位，杜绝假大空报道，以保证电视新闻的真实性和党性原则；强调电视新闻的时效性，提倡多档滚动性播出；强调电视新闻的短平快特点，加强其针对性与深刻性，强调新闻报道内容与形式的变革，扩大报道内容，增加连续报道、系列报道和现场采访报道等，所有这些理论性的探讨、总结，对新闻的改革都起到了很大的作用。

　　进入21世纪以来，围绕中国电视事业的发展，出现了许多迫切需要解决的问题，针对电视发展中出现的种种热点难点问题，在这一时期，我国电视理论围绕电视管理，进行了电视体制改革的研究；围绕电视产业，进行了电视产业化、集团化的研究；围绕电视技术的发展，进行了电视数字化、网络化的研究；围绕电视经营，进行了制播分离改革的研究；围绕电视的发展趋势，进行了电视与新媒体关系、媒介融合的研究；围绕电视改革，进行了频道专业化、品牌化的研究；围绕电视节目质量，进行了节目评估的研究；围绕电视新闻改革，进行了民生新闻的研究；围绕电视文化，进行了电视平民化、娱乐化的研究。另外，对电视新闻、纪录片、电视剧、综艺节目的生产、管理、创作规律等都进行了深入的探讨。

　　这些热点问题研究取得了一个又一个突破性进展，解决了我国电视事业发展中的一系列问题。

　　比如对民生新闻的理论探讨、理论批评，推动了民生新闻的发展，使得很多民生新闻逐渐脱离琐碎、低俗，进而增强了服务性和社会责任。在电视节目大多数娱乐化时，湖南卫视的一些娱乐节目曾遭到质疑，娱乐定位要不要坚持？湖南卫视的高层领导几经思索，在相关理论的078支撑下，提出了“高端娱乐”的思路，既坚持了“娱乐”的定位，又避免了低俗化。如果没有正确的理论做指导，电视台的发展不知道何去何从，很容易陷入混乱、盲目或者跟风状态，而处于低水平的运转。

　　电视是一门很“杂”的学科，它的理论也不是单一的。电视理论有基础理论和应用理论，而应用理论又有电视策划学、电视美学、电视法制学、电视经济学等。尽管电视理论对电视实践有种种作用，但长期以来，电视业发展仍偏向简单的实践探索，从业人0对于理论的学习和运用重视不够，由此造成电视实践的发展难以突破瓶颈，精品节目、好节目少，同质化严重。前些年《超级女声》走红，于是选秀节目遍地开花；故事类、情感类、魔术类节目也是你方唱罢我登场，节目之间相互克隆。究其原因，创作思维单一，缺乏理论所需的对节目的分析、归纳、市场调研以及创新。有些节目为追求所谓的高收视，低俗化屡禁难改。出现这些问题很大程度上是对节目的格调、意境把握不好，而这些都需要对电视美学的学习。记者的采访技巧、隐性拍摄等，涉及电视法制学，若对这方面没有学习，不但影响节目质量，还可能引起官司甚或对自己的人身安全不利。对电视节目的宣传、包装、推广，必须掌握一些电视营销学、ci方面的知识，才能把这方面的工作做好。

　　因此，重视电视理论的建设、研究、学习，应当刻不容缓。

　　电视理论研究机构不应只成为摆设，应把电视理论研究提到电视事业发展的重要战略意义上来认识，纳入领导的重要议事日程，使电视理论研究正规化、正常化。1983年中央电视台研究所成立，1986年中国广播电视学会成立，1988年中国电视艺术家学会成立，随后各个省市、地区，甚至有的县都成立了相应的学术组织和研究机构。但有的机构基本上形同虚设，发挥不了应有的作用，有的甚至等同于闲职或养老之处。这方面，中央电视台的《电视论坛》做得比较好，该论坛是中央台总编室研究处2007年开办的常态性电视学术研讨活动，双周举办一次，定位于“用专业视角关注电视”。每期论坛邀请优秀电视节目的主创人0及业内专家对热点频道、栏目、节目及重大活动进行个案分析和争鸣探讨，以此来提升经验和总结规律，解决电视人共性的困惑，总结业务层面的利弊得失，提供可借鉴和操作的模式及方法。如《电视论坛》第1期，以“《百家讲坛》的蓝海战略”为主题，邀请中央电视台副台长高峰、《百家讲坛》制片人万卫和中国传媒大学教授苗棣，他们从战略角度分析了该栏目取胜的原因，探讨其如何自主创新、开辟新的收视增长点，给节目制作人0以很大的启示。

　　加强个人理论素质的提高也应该成为采编人0自觉的意识。

　　采编人0不重视理论的学习原因是多方面的，有些认为理论是书本上的条条框框，代替不了电视实践；有些是无暇沉下心来认真总结，把经验上升到理论；还有就是周围没有理论学习的氛围。无数事实证明，不提高理论水平，会严重影响到节目质量。

　　建立一支高素质的电视理论研究队伍势在必行。某种程度上说，研发人才的要求应该比采编人0的要求高，既要有实际操作经验，又要有理论素养。在现代社会，有理论武装的生命之树，才能真正常绿，要想在激烈的竞争中站稳脚跟，必须要有一支具有电视理论素养的队伍，从事节目的研发、管理等工作。

　　重视电视理论，不仅是学科的需要，更重要的是为当下电视事业发展服务。加强电视理论建设，可以摆脱电视事业发展中盲目无序的状态，使我国电视事业有一个稳固、坚实、可持续发展的理论依据。理论是实践的航向灯，只有充分重视和发挥电视理论的作用，电视事业才会有可持续发展的潜力和长久的生命力。

　　本文刊载于《贵州电视》（2010年2期）

　　因《大国崛起》：运用老手法一样能拍出好片子

　　在当今电视荧屏上“娱乐满天下”“秀来秀去”的狂轰滥炸中，偶然一天看到中央台的《大国崛起》，顿时被深深吸引，之后又连着看了几集。第一轮播出刚刚结束，观众又强烈要求重播。这几个大国为什么会崛起，没有强加于人的灌输，没有历史知识的堆砌，没有复杂的结构，节目的阐述冷静而客观，分析一环紧扣一环，带给观众的思考却意犹未尽。它的内容是丰富的，思想是深厚的，但叙述是平淡的，形式是朴素的，线索是单一的，手法是“陈旧”的——就是被时下一些电视人不屑于的“画面+解说+访谈”。怎样拍出好的影视作品？有些电影动不动就搞什么大制作、大排场，动用大明星等等，场面豪华奢侈，号称“大片”，有的电视节目动不动就玩什么眼花缭乱的创新，花里唿哨的特技，莫名其妙的煽情，靓丽的主持人在里面走来窜去，看得人云里雾里，不知所云，只能叹曰绣花枕头一个。就像当年有人用海鸥相机能拍出意境深远之作，现在用数码相机未必能拍出好照片。看来是思想大于形式，还是内容为王。平实朴素的《大国崛起》，其思想含量中透露的深度、力度才算是真正的“大片”。

　　因初拍纪录片的几点感受

　　近一段时间以来，浮躁的心渐趋沉静，回顾以往，在拍纪录片(如果可称之为纪录片的话)过程中出现的一些问题，时时萦绕脑际，感受最深的大致有以下几点初浅认识，敬请各位专家和同行指正。

　　一、真实与流水账

　　刚到电视台那几年，要求拍的是电视专题片，所以常常习惯于根据解说词设计好的镜头费尽心思去找画面，习惯于指使拍摄对象或被采访者做什么或说什么，习惯布置好场景，这倒是加快了拍摄速度，方便了主题表达，强化了作者的主观意识（而且很多东西是作者强塞给观众接受），但却在一定程度上淡化了真实。真实，是纪录片的基础，观众看纪录片时首先要认定片中发生的任何事、出现的任何人都是老百姓生活中的人和事，一定是以真实使观众信服。电视剧的人和事也可能打动观众，但电视剧追求的是“艺术的真实”，而电视纪录片所瞄准的则是“生活的真实”。

　　为了保持“真实”，在纪录片的操作过程中，常常就要纪实拍摄，把生活的原汁原味记录下来，原来的专题片往往是主题先行，先入为主，似乎“一切尽在掌握中”，而纪录片常常向未知取材，主题与题材范围在创作伊始常常不那么明晰，有时甚至等到关机后才可能有个明白的“说法”。这种纪实拍摄使编导心理上轻松了不少，不用事先坐在办公室里绞尽脑汁去想怎样才有一个鲜明的主题思想、好的结构、解说词如何优美以及画面和解说配合得是否恰当。纪录片着重表现的是生活的“原生态”，用不着事先确定好要表达什么082，一切按生活的流程进行，观众随着摄像机镜头观看着事件的展开、发展，就像在我们身边一样。浓浓的生活气息和真实可亲的人物，观众看着也倍感亲切。像《芝麻糊慢慢调》中的老头子以及《龙脊》中的孩子们。
www.xiaoshuotxt.,comtxt。小＿说＿天堂



第12章 论文、电视杂文(11)


　　这样拍纪录片似乎“省事”了许多，“省心”了许多，找到题材扛起机器从头拍到尾，人物走到哪儿，机器跟到哪儿；人物做什么，机器拍什么；人物说什么，机器录什么，总之一跟到底，可谓全面细致，既真实又“纪实”，最后按时闻顺序或事件发展过程稍加剪辑便得一条片子。殊不知，我们有可能从一个极端滑向另一个极端。

　　纪录片要求真实，要求纪实拍摄，这不假。但这里指的真实并不是将现实中的每一件事都罗列在一起，纪录片的真实是观众通过屏幕感受到的真实，并不是将生活一成不变地堆砌在一起。编导一旦没有把握好这种对生活反复探究、提炼后获得的真实，就易使节目变成生活流，充其量只能是一个杂七杂八的流水账。比如拍一个普通人，通常看到的做法是从早上出门上班拍起，一直跟到工作单位，拍一大堆工作镜头，然后从上班跟到下班回家，拍家庭生活，炒菜、做饭、吃饭……甚至连角度、景别也懒得变换，一味的“长镜头”，话筒始终开着，人物说什么录什么。拍另一个人物大概也如此程序，只是环境不同而已。这种“纪实拍摄”，没有注重选取、发掘人物有特色、有个性的事例或细节，没有发现、捕捉到那些能阐明或暗示创作主体情感倾向的形象，只是一种被动的对生活的复制。于是观众在屏幕上看到的便是记录过程的拖沓、臃肿，采访对象漫无边际地侃一气，一侃就是几分钟，整个片子从头到尾不知所云。如此这般自然主义手法，使节目缺少了意蕴，丢掉了风采，纯朴得木讷，看过后就像一杯被沏过四五遍的陈茶水。此时，我们不妨想想，专题片其实有一些优点值得纪录片吸取，固然它的某些有悖“真实”，脱离生活“原生态”的做法可以摈弃，但也不能将专题片一棍子打死。比如剪片子时，是否像专题片一样讲究节目的构思、结构，而不是一味的“生活流”；采访时，是让采访对象漫无边际地谈，还是有意识地加以引导，而引导什么问题、问什么问题是否像专题片一样心中事先有个提纲。总之，不管任何一种艺术形式，优缺点都是并存的。

　　二、“贵族气”与平民意识、人文关怀

　　曾经有过那样一段时期，我们的电视高高在上，板着副面孔告诉观众什么是对的、什么是好的、该干什么不该干什么，一副自视清高、优越感十足的“贵族气”，而电视画面上也经常出现的是一些大人物、成功人士，主题定要深刻无比、鲜明无比。

　　如今，人们的消闲方式越来越丰富，电视频道也越来越多，电视节目如果仍自恃着这种“贵族气”，必然被观众所抛弃。我们的电视记者只有放下架子真正走近老百姓才能得到群众喜爱，才能得到良好收视率的回报。中央台的《生活空间》喊出了“讲述老百姓的故事”这一前所未有的口号，这是中国电视观念的重大革命，它将以往尊贵的镜头聚焦于普通老百姓，从日常生活中发现并展现美，透露出一种强烈的“平民意识”。它使很多观众忽然意识到原来上电视不仅仅是名人、伟人的事，你、我、他这样一些普通人也可以参与进去。电视，真正的贴进了百姓，贴近了生活。

　　《生活空间》一度受到广大观众喜爱，也为一些走入困境的电视人提供了借鉴。于是，紧随其后很多台“克隆”了一大批同类节目。我和同事们感到，拍这类节目原来有那么多取之不尽的题材，有那么多普通人可以成为我们的主人公，有那么多普通生活值得我们去记录、展示。当我们接触到“平民意识”这个概念的时候，也就认为拍拍老百姓讲讲老百姓的故事，就叫平民意识，后来才搞清楚，这其实是一个误解。

　　平民意识是什么，用句时髦的话说，就是创作者的一种人文关怀，084也就是拍摄对象要有一种朋友和亲人的关怀。所以“平民意识”

　　是指创作者对拍摄对象的平等、平视的态度，并不是指所拍题材、所拍对象。《生活空间》制片人陈虻对此有过这样的阐述：“放弃你的所谓责任感，放弃你的所谓对文化的深层次思考，像朋友和亲人一样去关心你的被拍摄对象。其结果你可以看到最真挚的责任、最深刻的批判。”编导是站在亲人的角度去关注，还是站在贵族化的角度去关注，这是有很大不同钓。我们不管拍的是名人，还是普通人，一律都是以一种平等、平视的态度去接近他、采访他、拍摄他，这样才能使人物亲切可信、有血有肉。而不该是拍名人我们就以仰视的角度，使他不可企及；拍普通人我们就以俯视的角度高高在上，或同情、可怜他，或赞赏、表扬他。

　　聚焦老百姓，使编导在选题时范围宽泛了许多，毕竟名人、伟人、重大题材始终有限。于是，我们有可能又走向了另一个误区，普通人的题材的确很多，但是，对拍摄对象也不能不加选择，也不能乱七八糟的什么人都可上电视。没有个性、没有代表性，给观众的感觉只能是苍白和平庸。

　　三、好看的故事还是希望表现历史的东西

　　曾经有一种认识，就是纪录片的故事一定要好看，“好看”才能吸引观众，否则观众就会换频道。“好看的故事”似乎是纪录片的重要标准。有人又提出，要看好看的故事，故事片的故事会更好看。仅仅是为了好看的故事，那么纪录片有没有独立存在的价值？

　　《生活空间》四年的时间一直在关注人，关注普通人，拍一些人物的故事，很多是好看的故事，但这些故事多数是个人的喜怒哀乐，而这种片子成了大多数电视台模仿的标版，以此来说这就是纪录片的话，那么只能说是《生活空间》的负面效应。不可否认，《生活空间》镜头对准老百姓，这代表中国电视纪录片观念的重大发展变化，其历史作用不可低估。今天，《生活空间》的编导们也意识到。要从原来的框子中冲出来，要不断创新、不断突破。很多纪录片人都在思考，发展至今的中国电视纪录片如果仅仅停留在讲述老百姓的故事上，会不会不够？

　　纪录片该不该关注一些大的事情、大的问题和中国的现实问题？比如香港回归可以拍纪录片，按《生活空间》过去的模式、定位，该拍的只能是香港的平民百姓，董建华似乎该由《东方之子》来拍，回归报道似乎该由《焦点访谈》来拍，那么纪录片如何拍呢？难道只限于平民百姓的日常生活？实际上，可以拍香港的一个新闻机构，一个新闻办公室在回归前的状态等类似的东西。如果记录下来，这是一段宝贵的历史。在此，纪录片所显现出来的历史价值或许比专题报道更为客观真实。

　　纪录片记录历史，这也许是纪录片的历史使命。例如一个很有历史意义的事件突然发生了，某人用非常差的技术、非常业余的水平把它记录下来，只要拍得完整了，就有可能成为一部好的纪录片，因为它是历史中非常重要的东西。在这个例子中，技巧性、艺术性可以消失，中心内容凸显出来。我们现在比较多地看到外面包的东西，诸如技巧、形式、故事好看与否，而里面核心部分反而被遮掩掉了。这个例子提醒我们，做纪录片时，一定要紧紧抓住内容的、实质的东西。

　　当然我们并不经常碰到类似明显的历史事件，如果是一个不显赫的小人物，或者是一个不知名的小地方，甚至是生活在自然环境中的野生动物，假如我们意识到有可能成为一个切入历史的角度，也许我们就会更加庄重和严肃起来。

　　匈牙利电影家贝拉·巴拉兹认定纪录片负有：“用画面记录人类历史的伟大使命。”陈汉元先生也认为：“纪录片的价值就在于它为今人和后人提供了有助于相互了解的真切过程。”很多专家这样看中国当代纪录片：“纪录片应该为现实历史负责，为时代负责，特别是当今中086国的纪录片，最重要的还是记录当今时代社会所面临的生存现实问题。”我们的纪录片人是否该朝这个方向靠近？

　　本文获2001第二届西南电视优秀稿件三等奖；本文刊载于《西南电视》

　　（2000年3期）、《贵州电视》（1999年5期）

　　因说新闻与新闻解说词

　　“说新闻”这个话题已经历了很多年，纵观大多数此类节目，实质上没多大改观，很多只是形式上变变而已，诸如将主持人的坐播改为站播，主持人脸上挤出点笑容，努力做出“说”的姿态等等，让人觉得主持人还没有完全进入“说”的状态。究其原因，除了主持人自身素质外，其中一个重要因素就是“说”的前提——新闻解说词（注：本文主要探讨以文字稿为依托的新闻消息类栏目），过于模式化或空洞乏味，很大程度上限制了主持人“说新闻”的二度创作。

　　有不少文章论述“说新闻”比“播新闻”进步，或者论述它们可以共存，不要把“播新闻”一棍子打死等等。笔者认为，“说新闻”“播新闻”是两种不同的播音方式、播音风格，谈不上孰优孰劣。有的新闻适合“播”，比如重大政治事件等硬新闻，体现其庄重、可信；有的新闻适合“说”，比如文化、生活类等软新闻，体现其轻松、亲切。不管是“播”也好，“说”也罢，都由稿件内容所决定。现在的新闻不像过去大多偏重时政内容“(播”为主)，而是把视觉转向更为广阔的天空，涉及政治、经济、文化、体育、生活等方方面面，很多内容适合“说”，只是多年来“播”的腔调习惯了，当面对“软新闻”的稿件，“说”得不那么到位，但是这不能全怪播音0主持人，有些新闻稿件不论写什么，都是模式化、枯燥、干巴的语言，不容易“说”，不好“说”，同样影响“说”新闻。

　　“说新闻”“播新闻”都是一种语言表达的方式，它包含两个层次的内容，第一个层次是语言本身，即记者写好的新闻解说词；第二个层次是表达语言，即播音0在理解、感受解说词的基础上，对其进行处理、加工，将文字语言变成自己的有声语言，这个过程播音0不是被动的，所以又称之为“二度创作”，第二个层次（表达语言）建立在第一个层次（语言本身）的基础上。每一篇稿件的目的、内容、基调、语言、写作方式都有不同于另一篇的东西。因此，播音0必须根据具体内容运用不同的播音技巧方式来进行传播。也就是有什么样的新闻解说词内容就有什么样的播音主持方式。过去一段时间，千篇一律的、八股式的新闻稿件曾经“熏陶”出了“千人一腔”的播音腔词。同样，今天经常谈到的“说新闻”必须有可以“说”的新闻解说词为前提。要有可以“说”的、适合“说”的新闻稿件，才能把新闻“说”得像回事。假如新闻内容没有新鲜感，新闻写作还是老套路，偏偏要求主持人这样“说”得生动，那样“说”得精彩，岂非5木求鱼，只能使主持人心9意马，无所适从。

　　如果一个有着良好外在气质、有着熟练扎实的有声语言表达能力的播音0，成天面对是这样一些稿件；一写会议肯定会写菖菖时间、菖菖地点、菖菖领导到会，按职位等级一、二、三排列，这位领导指出，那位领导强凋……下次其他会议报道，照此模式，再套一遍，无非换换时间、地点、领导人姓名；对一些经验总结、典型介绍，常常会写“什么工作全面展开”，“什么工作取得成效”，这样的新闻解说词从语句、语法上都没什么毛病，有毛病的是语言空洞、抽象、大话、套话连篇。试想，播音0主持人成天要念的就是这样一大摞稿件，会有什么激情去进行“二度创作”，有什么感觉去“说”新闻，连自己都不感兴趣的新闻，又怎么会“说”得让观众也有兴趣？常听播音0们谈到：“那些稿子大同小异，语言枯燥，我们只知道照稿宣读，念完之后念的088什么都忘了”，这种机械、被动地念稿子，消极地处理每档新闻的固定模式，毫无疑问严重限制了播音0主持人的二度创作，限制了他们很好的“说”出新闻。

　　不管是什么稿件，都要求主体(播音0)对客体(稿件)的介入才能产生效果。播音0对自己的节目只有先感兴趣，才能调动起情绪，发挥主观能动作用，积极进行“二度创作”。可以说，情感素质的释放与投入是播音0与观众达到深层次的、真诚的交流的主渠道，当播音0被解说词内容感染，产生心理效果上的一致，就会自觉不自觉的投入到节目中去，真正进入新闻、领会新闻，“再创作”新闻，做到“情”从语生，“形”从意出，自然而然地“说”新闻。

　　观众之所以喜欢“说新闻”，原因之一是因为它的平等、自然、随和、亲切，像朋友一样，而不是训导者、指导者。从传播学上看，在人际传播中除了传播内容外，也能播出传播者与受众之间关系的信息，即传播者与受众之间亲疏度的关系，这种亲疏度对传播内容起一定的作用，如果形成“自己人”效应，就缩短了传受双方的心理距离。那种“大而空”的新闻稿件满是说教似的、灌输似的口吻，一幅居高临下态势，把观众放在“受教育”的地位，造成传者、受者“你说我听”的对立关系，无法形成“自己人”的效应。播音0再怎么对此类稿件进行“二度创作”，也不会“说”得出亲切感、平等的交流感来。

　　从新闻解说词的语言表达上看，那种千篇一律的稿件，总给人“似曾相识”的感觉。写不同的先进人物，无非是换换人名，句法结构、表达意思大同小异，至于先进人物甲和先进人物乙各有什么特点搞不清楚，都是“高大全”的人物模式；写每年的农业生产，只是换换年份、换换地点，都是用“一派丰收、喜人景象”之类的概括性语言，至于怎样的喜人、丰收的程度不得而知(画面也是模式化的画面，千篇一律的麦浪滚滚)。既然稿件如此类同，播音处理的方式，听起来也都是“千人一腔”。而真正的“说新闻”所要求的稿件，其特色性，生动性就大得多。如前文所举湖南卫视《晚间新闻》那条兴建“国际会展中心”的信息，一开始就抓住该建筑“钢架结构”的特点，和其他建筑区别开来。说它兴建速度快，不是用“工人们大干苦干抓紧时间”之类抽象、空洞、毫无新意的表述，而是采用拟人手法，说它正在“茁壮成长”。如此具体、生动、形象的新闻解说词，播音0易把握新闻的特点，捕捉到事物可感知的状貌和变化。

　　在播音0对新闻稿件传播出来之前，播音0是稿件的第一接受者、阅读者，可以说，播音0身兼双重角色，先是稿件的接受者，才是传播者。那些观众听而生厌的新闻语言，播音0们同样看而生厌、播而生厌，只是由于所担当的媒介角色，不得不加以忍耐。新闻事实是存在于一定时空范围中的某种客体，具有确定的形式和内容，既有确定的形式，就可以被感知；既有确定的内容，就可以被理解，新闻写作的目的是要诉诸人们的感知和理解，把新闻事实所包含的各种信息传递给人们。为此，新闻尽可能采取感情的、具体的表达形式，如果通篇都是空洞的词语和概念化的陈述，传播对象很难领会传播者对事物的具体认识，“以空对空”，给观众传递的是空的东西，观众看完之后，脑筋里也是空的，不知所云。对于播音0来说，只是硬着头皮去感受空洞的稿件，最后传播出来必定是空洞的。

　　新闻信息可分为事态性信息、情感性信息和认识性信息。事态性信息有具体的存在形态，情感性信息也可以有外化的形式，都是诉诸人们的感知，以感性表现作为主要的传播方式应该不成问题，认识性信息抽象内容较多，比如观念、概念、数字，更要注意用形象化的表达，才不至于显得枯燥。
wwＷ、xiaoshuotxt.com．t．xt．．小．说．天．堂．



第13章 论文、电视杂文(12)


　　新闻是对客观事实的报道。怎样报道？采用表现或再现的方法，即感性关照的形式，直接展示事物的形象和状态。每个事物的形象090和状态都不一样，每条新闻的不同也就显示出来，如果是这样，播音0就易于进入不同新闻所营造的不同情景中，调动自己的阅历、经验、播音技巧，投入地进行“二度创作”，进而情绪饱满地“说新闻”。

　　我们的目光通常自觉不自觉地落在播音0主持人“说”得好与不好上，播音0主持人们也去尽力做得更趋完美，说明不管是专家、观众，还是播音0自己都意识到播音主持方式要随着时代、随着新闻内容的变化而变化，但是新闻解说词却比较迟钝，似乎没有意识到其写作方式、语言表达也应随着时代、随着丰富的大千世界、随着不同的新闻内容有所改变。“说新闻”要想真正进入一个比较理想的状态，必须先从新闻解说词的改革做起。

　　本文刊载于中央电视台学术刊物《电视研究》2001年4期（业务专刊）

　　因打破语言模式为“说新闻”创造条件

　　长期以来，新闻话语系统的模式化、程式化，把播音0熏陶成千篇一律的“八股腔”，使新闻真正自如地“说”起来很难。因此，只有打破程式化语言，才能为“说新闻”创造条件。本文从以下方面探讨。

　　一、“千篇一律”的电视新闻稿件熏陶出“千人一腔”的播音腔调除《新闻联播》之外，大多数主持人不希望自己有一口浓重的“播音腔”，尽量朝“说新闻”靠拢，观众也不喜欢满脸严肃、千篇一律的“播”新闻腔调，而更喜欢具有个性色彩、亲切自然的“说”新闻语气。

　　但是，要把新闻“说”得精彩，不是件容易的事。一个内化、外在素质都不错的优秀播音0如果成天面对的是一堆毫无新意、空话、大话、程式化的稿件，有什么激情去“说”？有什么感觉去“说”？连自己都不感兴趣的新闻，怎么会“说”得让观众感兴趣？于是只妤仍旧用一幅冷漠、刻板的“职业表情”，只好仍旧做一台普通标准、字正腔2的“发声机器”。这种机械、被动地念稿子，消极地处理每档新闻的固定模式，束缚了播音0的二度创作。

　　那些让播音0“播”而生厌、让观众听而生厌的模式化新闻内容无非是：什么时间、在什么地点、什么领导到会，按职位等级一、二、三……排列，这位领导指出，那位领导强调……至于会议和群众的利益有什么关系，要解决什么问题，不得而知。下次其他会议报道，照此模式，再套一遍，只是换换时间、地点、领导人姓名……对一些经验总结、典型介绍，常常会有这样的语言：一个时期以来，什么工作全面展开，什么工作取得显着成效……在什么基础上，在什么活动中，在什么鼓舞下……犹如工厂里批发出来的模子。再加上有的记者重画面轻解说，认为拍到画面就行，解说词随便写写，不深入采访、挖掘事实本身，只是要一些工作汇报、工作总结之类的材料，如此一来新闻话语系统的模式化、程式化就不可避免。空话、大话、套话、公式化的稿件，把播音0熏陶成千篇一律的“八股腔”也就不足以奇怪了。

　　二、程式化的电视新闻语言模式必须要打破

　　电视新闻的形式是通过画面和播音0播出的文字稿传播给观众。内容决定形式，有什么样的内容就有什么样的形式。高大全的宣传模式，假大空的稿件，再配上高调门的播音方式，这样的内容和形式倒是很协调的。在21世纪的知识经济时代，电视新闻的形式是否适应其内容呢？

　　过去一段时期的新闻节目，大多偏重时政方面的内容；现在的新闻节目把视角转向了更为广阔的天空，内容涉及政治、经济、文化、生活的方方面面，触角更为广阔。内容变化了、丰富了，作为电视传播092形式之一的画面也在变得丰富，很多电视节目凭借高科技的手段，注意特技的运用，注意“包装”，注意视角的冲击力。片头、片花、宣传片时常以各种花样换来换去。主持人的表情亲切了许多，也面带笑容了，表达语气由“播”向“说”靠拢。唯独转播形式的另一要素……新闻解说词依旧老样，千篇一律的空话、大话、套话仍充斥着电视新闻的荧屏。新闻报道是迅速反映千变万化的客观世界的，如果某种思维方式和报道方法成为一种习惯、一种模式，必然使我们的报道陷入凝固状态。

　　对“说新闻”而言，假如只是一味要求主持人应该怎样“说”的生动、怎样“说”的亲切，而写作方式和解说词沿用老一套，主持人最多只能尽力做出“说”的样子，诸如改坐播为站播、面部带点笑容等，这些所谓的“改变”也只能是表面上的变化，无异于“换汤不换药”“新瓶装旧酒”。显然，枯燥、空洞的新闻稿件不能满足“说新闻”

　　的要求，不能给“说新闻”提供“说”的基础和条件，更不足以表现丰富的大千世界，不足以表现生动、鲜活的新闻事实。形式不适应内容的需要，形式就得改变。

　　电视新闻节目的发展是以观众的需要而发展的。社会竞争越来越激烈，人们在紧张忙碌的工作后，更希望得到一份休闲、一份娱乐、一份调节、一份沟涌，当打开电视满耳都是那种宣教似的、高高在上的新闻语言，必然避而远之，而那种平易的、具有亲和力的节目比较符合大众的收视心态。按照传播学观点，信息在传递和接受过程中，传递方式和内容与受众的需求习惯、表达方式相一致，才能收到良好的效果。

　　当今传播观念、传播格局正朝着“窄播化”“细化分”的方向发展。原先那种不分内容、不分时段、不针对观众的收视心理，以“千人一腔”的播音腔调播新闻已不合时宜，需要一种服务性更强、更亲近的传播方式以达到观众的“对接”。这种定位不再把观众放到受教育的位置上接受暴风雨般的“洗礼”，而是更加关注、研究和尊重传播对象。

　　新闻播音语言只有适应观众的心理，电视事业的发展，才会有生命力，否则只能被观众抛弃。

　　三、播音主持语言充当着准确传播新闻事件主体内容的角色

　　电视新闻以解说还是以画面为主抓住观众？我们不否认画面很重要，它有直观性和形象性的特点，但是也有多义性和模糊的不足。同一组画面，不同的人用来配以不同的解说词，表达的意思会完全不同。电视新闻语言还具备画面所不具备的概括性的特性，画面能忠实展示事件的原始面貌，但不可能像纪录片一样有充分的时间叙述一件事，解说语言就能在一两分钟的有限时间里三言两语把事情的来龙去脉说清楚。画面的又一个弱点是难于表现抽象的、内在的东西。比如不能准确告诉观众事情发生在什么时间、什么背景之下，观众不听解说词，光看画面，会不知所云。所以在电视新闻这种节目样子式里，播音解说的语言承担着陈述新闻事件主体内容的任务，充分发挥准确传播各个新闻要素的作用。

　　四、打破程式化模式，让电视新闻报道具有吸引力、感染力如何运用语言达到最佳传播效果？我们知道，人们认识客观事物的规律总是从形象到抽象、从具体到一般。形象生动的表述比较容易记住，容易与观众沟涌，缩短与观众的距离，还能帮助观众理解一些抽象的道理和理论。干巴巴的语言因为缺乏表现力和感染力会使传播效果大打折扣。江泽民同志视察人民日报社时告诫新闻工作者：“在坚持正确舆论导向的前提下，要讲究宣传艺术，提高引导水平，努力使自己的宣传报道更加贴近生活、贴近读者，使广大读者喜闻乐见。”这里所说的“宣传艺术”，决不会指那些生硬、空洞的说教。宣传都要讲究“艺术”，何况传播呢？只有较高审美价值的电视新闻才能最大限度地获得观众认同。

　　要使“094说新闻”吸引观众，除了播音0主持人自身的表达技巧、形象气质外，播音主持必须在语言上打破原有公式化的模式。

　　抓住新闻事实的个性化特点，用活跃的形式、形象的语言表达出来，这本身就很难用什么现成模式去套，用什么框框去约束，因为每一个新闻事实都有不同于其他新闻事实之处，只要记者以独特的视角去发现、去挖掘。

　　电视新闻写作力求以审美的直觉捕捉到事物可感的变化，切忌空洞的词语和概念化的陈述。例如，湖南卫视《晚间新闻》曾播过一条关于湖南国际会展中心大厦正在兴建的信息，其活跃、风趣的语言风格，给人留下深刻的印象：

　　（导语）每年老天爷到这个时候都要下一场大雨，今天李锐给你报告一条好消息，到了明年金鹰节，就算老天爷下冰雹都没事了，因为广电中心的上头一个“大力金刚”正在茁壮成长，天塌下来有它撑着。

　　（画面解说）要说“金刚”，真是名副其实，因为它的构成部件几乎全是钢铁，而且长得特别快，从立下第一根钢柱到现在这样子才用了三个多月。菖菖菖同志告诉我们，对湖南国际会展中心也要像搞电视一样讲究时效性，争取赶在明年金鹰节前完工。他们采用了世界上最先进的钢架结构，就像堆积木一样把一个个钢铁构件整合在一块。用不了多久，这个庞然大物就会矗立在我们面前。

　　画面所展示的就是一些正在施工的建筑结构和其他正在兴建的建筑工地。

　　这种写法一开始就抓住“钢架结构”这个特点，把它比喻成老百姓容易理解的“金810”，“天塌下来有它撑着”，类似这样形象、生动、通俗的语言经播意0“说”出来，不仅有趣、亲切，还能给观众想象的空间，觉得这个会展中心建成后一定牢固、漂亮、有安全感。说它兴建速度快，不是用“工人大干苦干抓紧时间”之类抽象、空洞、毫无新意的表述，而是采用拟人手法，说它正在“茁壮成长”。这样的写法、这样的语言，播音0容易把握，容易进入状态。有兴趣进入新闻、领会新闻，才能自如地“说”新闻，做到“情”从语生，“形”从意出。而观众也会被吸引住，在获得一种审美愉悦的同时，留下深刻的印象。毫无疑问，这比一些程式化的报道要好得多。

　　记者要把电视新闻解说语言写得形象、生动、通俗，以便给播音0的“说新闻”创造条件，具体把握以下三个方面：

　　1.避虚就实，以实代虚。就是要抓住事物的特点和本质，从独特角度入手，写出个性，抓住细节，力避抽象空洞的概念化论述。

　　2.恰当运用各种修辞手法，比如象征、比喻、拟人等活泼、风趣的语言，有助于对事物的认识和理解。

　　3.不仅让观众有所知，还要有所感。“知”，指观众客观上获取信息。“情”，指情感上的感染力，以便和观众产生感情上的共鸣。

　　4.注意叙述过程中的悬念、追踪和高潮。每一件新闻事实总有一些观众想知道而又不知道的东西，从他们最知道的东西入手，就是悬念。在追踪新闻事实的过程中，如果注意营造高潮，就会有起有伏，吸引观众。原来的新闻编排多半是“倒金字塔”状，现在提倡“波峰波谷”状，不断有高潮迭起。

　　勇于打破固有的新闻语言模式，不仅仅是写作方式和语言的问题，还涉及节目把关人对观念的创新。要达到真正意义上的“说新闻”，主持人背后必须有一个好的支持系统，包括策划、采、编、技术等。其中，采访报道班子是一个重要环节，提高采访报道队伍的整体水平对新闻语言的创新，有着直接的关系。

　　本文刊载于中央电视台学术刊物《电视研究》2001年3期（业务专刊）

　　任何媒体人，都希望在舒心和谐的环境里快乐工作。媒体管理的根本，其实质是“人的文化建设”。是“治其人”还是“善其人”？

　　指导思想是“人治”还是“以人为本”？怎样才能调动0工的积极性？笔者表达了自己的看法。

　　荫媒体管理杂谈

　　因文化，媒体管理的根本

　　一位着名企业家曾说，一个没有文化的企业是一个没有前途的企业。文化是企业的生命和灵魂，是企业管理的根本。媒体同理。

　　中央一再强调，国家要强大，不仅要提高硬实力，也要提高软实力。而软实力的重要特征是文化，因此要促进“文化的大发展大繁荣”。媒体同理。媒体欲在激烈的市场竞争中站稳脚跟，不仅靠硬实力，如资金、技术设备、覆盖率、收视率等，也要靠软实力，包括媒体的形象、品牌、优秀节目、社会责任感美誉度、社会影响力等因素。

　　媒体软实力的强弱与否离不开文化的浸润。对文化的解释、理解有上百种，运用到不同领域有不同的解释。于媒体管理而言，文化是一种手段，也是一种管理思想。它体现在媒体的方方面面。对外，媒体文化观决定媒体的品牌、形象的好坏、社会影响力的大小等；对节目，传播者文化素质的高低直接影响节目制作质量；对内，媒体领导层的文化观影响各项规章制度的建立、工作环境的营造、职工积极性创造性的发挥以及职工归属感的精神依托等。

　　媒体对内文化管理，就是要搞好媒体文化建设，而媒体文化建设，不仅仅是外观环境的改善、职工娱乐活动的开展，统一服装的穿戴，媒体管理的根本目的是为了让媒体更加有序化和合理化。其实质是“人的文化建设”，人是生产力中最活跃的因素。欲治其国，先治其人；欲善其事，先善其人；欲求其物，先求其人；欲求社会经济的发展，先求人的发展。

　　那么怎样“治其人”“善其人”？指导思想是“人治”还是“以人为本”？这些都和文化有关。文化是一种观念、理念，有先进和落后之分。“人治”是落后的文化观念，“以人为本”是先进的文化观念。

　　有一种现象我们并不陌生，用着现代化的工具，享受着现代化的生活方式，但脑子里可能还是20世纪之前的观念、心理；表面上已形成以民主、法制为基础的组织形式，但传统的“人治”思想仍默化于人的心理之中。现代化的机器、生活方式、组织形式这些属硬文化范畴的东西人们易于接受和模仿，而观念、理念等软文化往往根深蒂固，难以改变。正如鲁迅所说，清代在汉人头上编了近三百年的辫子被剪掉之后，这个民族最深层的软文化结构并未改变，这其中大概也包括“人治”等落后腐朽的文化。

　　“人治”，不关心0工、不尊重0工，会影响到工作效率工作质量。媒体制作的产品是精神产品，没有一个良好的人文环境工作环境和顺畅的机制，势必影响到节目制作者的积极性创造性，制作的节目或敷衍了事或平庸低俗，直接削弱的是媒体竞争力。

　　“人治”实质上是把人看作“经济人”，看作是非理性的工具，最突出的表现是“重物不重人”，只关心工作效率忽视人的思想感情。

　　而“以人098为本”的文化观念，则是把人当作“社会人”看待，管理者不能只注意指挥、计划、组织和控制，不能只关注机构分工、职权划分、规章制度的作用这些硬管理，还要重视人的情感、需要、良好的人际关系和环境、领导与0工之间关系的融洽、职工的归属感和成就感等软管理。

　　当然，我们不一定把硬管理、软管理截然分开。所谓文化建设，就应当用先进文化——“以人为本”的理念，渗透到管理的各个方面，不管是硬管理还是软管理，如春风化雨，润物无声，让0工所处的环境如沐春风，让不同的人找到适合的位置，最大限度地发挥自己的潜力和才干，从而为事业添砖加瓦。
www.xiＡoshuotxＴ.cＯＭ＼t＝xt＊＊小／说天＾堂％



第14章 论文、电视杂文(13)


　　“以人为本”营造的良好氛围和环境，能增进成0的一体感和向心力，使0工的行为建立在自觉自愿的基础上，让那些规章制度等“他律”变为“自律”。对于管理者来说，省却了许多琐碎、效果不佳的管理手段，何乐而不为呢？

　　当然，是否愿意“以人为本”，取决于管理者思想境界的高低，取决于领导的观念更新、取决于领导的目标，是着眼短期的经济利益、自身利益，还是着眼于把事业做大做强的长远利益。

　　本文刊载于《贵州电视》（2008年4期）

　　记者、主持人是电视媒体的“门面”，他们的一举一动关乎电视台的形象和声誉，笔者观察到一些对记者、主持人职业道德、职业素养欠缺，在以下几篇文章里，表达了自己的一些看法……

　　荫记者、主持人职业道德、职业素养观察因记者“贬值”小议

　　几位朋友聊天，聊到时下记者“贬值”，不免感慨。

　　曾经记者头上的光环炫目四射，被称为“无冕之王”，令多少人艳羡。而今有一种说法叫做“防火防盗防记者”，记者的形象贬值到与“防火防盗”并列，有点无奈有点悲哀。

　　当然原因是多方面的。随着社会的进步发展，各种大报小报铺天盖地而来，电视有线的、无线的，双管齐下，其他的还有杂志、广播、互联网等各种媒体济济一堂于我们身边，令人目不暇接。如果说我国20世纪七八十年代，记者算是“无冕之王”，跟媒体的数量少、种类少是有一定关系的。现在我们生活在信息的世界里，生活在被媒体包围的世界里，媒体的代言人——记者也就见怪不怪，没什么稀奇的了。

　　因媒体的增多，媒体之间的相互竞争也就越来越激烈，“抢新100闻、抢选题”，到处都有记者的身影，在这支浩浩荡荡的记者大军队伍里，当然不乏敬业正直、恪守新闻职业道德的记者，同样也有一些记者为了抢独家新闻，为了制造轰动效应，甚至有的记者以低俗无聊新闻取悦观众读者，不惜使出浑身解数。一旦有什么明星出场，无数记者蚂蚁般争相追逐，难怪被戏称为“狗仔队”。据报载台湾当红组合5566成0之一许孟哲因不满记者跟拍而抡起“铁拳”，导致对方严重受伤。艺人打人肯定不对，我们的记者为什么要成天跟着这些“明星”挖掘其隐私呢？把自己也搞“贬值”了。固然明星有一定的新闻性，但是平民百姓身边就没有新闻吗？关键是我们的记者是不是真正关心老百姓的冷暖、疾苦，是不是代表大众的利益在说话，就像老一辈的优秀记者穆青同志那样，两相比较，谁的价值高，谁的价值低，是一目了然的。

　　有人说，现在的记者该补补“钙”，因为骨头直不起来。有些记者把这项光荣的职业当成牟取自身利益的工具，有奶便是娘，胡编乱吹，这类记者被戏称为“官记”；还有一类被称为“钱记”的记者，到处无孔不入的拉广告、拉赞助，以采访报道做交易，收红包，搞“有偿新闻”，很多企事业单位一见记者就躲，像“防火防盗”一样防着记者。“有偿新闻”实质上是一种以权谋私的行为，用国家或集体的资5和信誉为自己捞好处。不管是“官记”还是“钱记”，势必造成新闻记者道德和责任的缺失，不言而喻，记者形象只有“贬值”。

　　更有甚者，面对问题新闻，被对方收买，轰动全国的山西繁峙矿难就有数十名记者受贿。当然，这种记者在庞大的新闻队伍中只是少数，我们称之为“蛀记”，这种记者的形象更是严重“贬值”。

　　虽然每个行业都有腐败现象，毕竟这个行业是一个承载社会道德良心、承载社会重大责任的岗位，那么对记者的纯洁性应该有不同于一般行业的更高的要求。2002年揭露广西南丹矿难的记者群体，可以说是中国新闻界彰显职业精神的范例，他们意识到了记者的使命和社会责任，他们是记者的光荣和楷模。

　　有些记者自以为“权力”很大，什么都可以干涉，殊不知缺乏法律意识，以致在报道过程中侵犯公民隐私、介入事件发展进程的所谓“新闻策划”“媒介审判，”不经当事人允许的偷拍、偷录等等的新闻侵权时有发生，我们姑且称此类记者为“权记”，这不仅影响记者自身的形象，还影响到所在媒体的形象。我们应该明白，传媒记者作为一种社会性职业，拥有采访权和报道权，这是职业“权利”，而非行政“权力”，但在一些记者那里，“权利”异化成了“权力”，这就摆不正自己的位置了。公民们的法律意识在增强，如果发现记者侵犯到自身利益，他们是会拿起法律武器保护自己的。记者自认为“权力”大，不用相关法律法规约束自己，到头来反而弄得自己贬值。

　　随着互联网的发展，很多大的行业和系统都有自己的网站，这可给记者们提供了极大的“方便”，一些记者连采访都懒得采访，直接在网上抄新闻，不仅不标明出处，干脆把作者的名字换成自己的名字，不给原作者打声招呼，堂而皇之的、一字不漏地在自己所在报纸上发表，此类记者该称为“剽记”吧，这种剽窃、抄袭的行为无疑是“新闻侵权”，更是一种职业道德的沦丧、个人道德品质的败坏！说此类记者“贬值”可能都还轻了点。

　　还有一种记者是自身业务水平低下，到采访单位要一大堆材料，不作深入采访，不仔细挖掘，回去“炮制”一篇以充任务。要么就是拿起话筒千篇一律地问对方有什么感想、对某问题怎么看等泛泛的问题。特别是采访专家，不作充分准备，提的问题外行可笑。看来记者要加强自身业务学习，练好“内功”才能有助于提高自己的形象。

　　本文刊载于全国新闻核心期刊《新闻采编》2005年2期

　　因面对灾难，记者的两难选择

　　5·12汶川大地震，摧毁了数以万计的生命和家0。全国人民心系灾区。为了让观众及时了解灾区的各种信息，我们的媒体冒着危险深入灾区一线，发回了一个又一个催人泪下的报道。多少观众为之哭泣，为之感动。媒体的勇敢、媒体的敬业此时彰显。

　　然而，灾区的各种报道展示给观众之时，我们看到，一方面媒体拍摄了一片片瓦砾废墟的真实画面，一方面有的却又是血淋淋的“视觉冲击”；一方面记录着幸存者失去亲人的痛苦，一方面却又频频采访灾民再次勾起他们的伤心回忆；一方面拍摄着消防武警官兵、解放军战士、医务人0救助生命的情形，一方面却又在他们紧张繁忙的工作中拽着他们问：“家人不知道消息，你还坚持工作，有什么感受”；一方面记录着一个个从废墟中刨出来的奄奄一息的生命，一方面各种“长枪短炮”蜂拥到灾民的担架前，抓紧时机追问：“你被救出来有什么感想？”

　　这似乎是一种两难的选择，采访到真实感人的新闻是记者的职责，但不免要去触摸幸存者的伤痛；拍摄到催人泪下的画面，但不免要面对伤心欲绝的灾民。很多在灾区现场的记者，确实也感到无奈，感到痛苦。这个两难的问题再次摆在我们面前：记者是要履行职责，还是要人文关怀？

　　中央电视台记者李小萌在灾区采访途中遇到一位老人，李小萌说我并没有为他做什么，只是让他路上小心，注意飞石，劝老人别回家怕路上有危险，帮他把担的东西送到肩上，老人还是执拗地要回被地震毁坏的家看看，老人走了一程路，回过头大声对李小萌说：“谢谢。”引得李小萌泪如雨下。是的，李小萌认为她没有做什么，看似简单的几句叮咛，看似简单的一个动作，但这当中却传递了李小萌对老人的关切和担心，这样的人文关怀让老人感到温暖。

　　李小萌并没有拉着老人喋喋不休的采访：“你为什么要回去？”“你家里人有消息吗？”何必要去刺痛老人满是伤痕的心？这段画面被记录下来，在这里，记者拍摄新闻的职责和人文关怀融为一体。

　　曾看到这样一组镜头，某主持人进入灾区病房采访一位伤心的小女孩，女孩躺在病床上不停地哭，该主持人拿着话筒走到床前：“你不要哭，你要坚强。”反复数次，终于，女孩强忍泪水，说：“叔叔，我不哭，我要坚强。”一脸乖巧的应付主持人叔叔的无奈，还有忍住泪水强堵着情绪宣泄的悲凉。安慰完了小女孩，话筒又调向同一房间的其他病床，鼓励着同样的话，整个病房被这群勤奋的记者“扫”了一遍，如此这般不知道会不会打扰病人休息？他们的确完成了拍摄任务，履行了工作职责，但是面对悲痛的病人们，是否应该有一点关爱体贴之情？我们看到的似乎只是冷漠的记录者，在这里，记者的职责和人文关怀是割裂的。

　　记者的职责和人文关怀到底孰轻孰重？两者能统一更好，两者不能统一时，鱼和熊掌如何取舍？

　　一位摄影记者帮一位伤心的父亲抬他孩子的尸体，回来后这位记者在博客中写道：“我很欣慰，我帮助了这位父亲。”他并没有说他的欣慰来自于拍摄到了照片。

　　一篇名为《记者忆述：那一夜，我们没有采访》——中新社几名记者在灾区前线，面对一张张泪脸，面对哀求的目光，采访还是救人？这个新闻课堂的道德问题，总是争论不休。此时，几位记者来不及想那么多，他们毅然放下手中的相机，他们认为此时任何的采访都和这里的气氛格格不入——“救人，十万火急。”记者，首先应是104一个有良知的记者，才谈得上一个合格的记者；首先把人做好了，才能做一个好记者。

　　人文关怀的核心在于关心人爱护人和尊重人，有人说人文关怀是人类苦难的“温柔抚摸者”，作为记者，怎样去抚摸那一颗颗受伤的心灵，这不仅要有心理干预的知识、采访提问的技巧，恐怕更重要的是要有人性中美好的道德良知，以及人格修养要达到一定的境界。
www.xiaＯＳhuＯtxＴ.Ｃom＜t＜xt＞小＜说天？堂



第15章 论文、电视杂文(14)


　　大爱无痕，因为懂得，所以慈悲；因为冷漠，所以残忍。在救灾现场，有时记者一份柔软的关怀，一个温和的眼神，一种及时的帮助，一声温暖的问候，或许才能给哪怕是悲凉沉重的报道透出丝丝暖意，才能增添一篇报道的精神内涵和震撼力。

　　本文刊载于《贵州电视》（2008年3期）、《新闻窗》（2008年4期）

　　因久违了，自我批评

　　曾经编辑过我台某主持人的一篇稿子，大意是自己在给某篇文章配音时念错了一个字，心里很内疚，并向作者致歉。我深为这位主持人敢于自我批评的精神所感叹。当今社会，能够诚恳地做自我批评的人确实太少了。

　　曾经听说过有些刚到电视台不久的年轻主持人、播音0，即使念错了字，不要说做“自我批评”，就连别人给他指出错，非但不改，还要火冒三丈固执己见。这些电视台的漂亮“门面”，谁招惹得起。

　　相比之下，在我以前的接触中，有些年龄不太年轻，资历不太短的主持人、播音0（已获国家普通话标准测试一等水平），似乎脾气没那么大，时常看见他们在播音时字典随身带，如遇拿不准的字、词，不厌其烦地查阅；若断句、语气不符合编导之意，编导指出后，也谦虚地一笑，随即校正。

　　也许有人认为查字典之类的事显得水平低下、文化不高，有损“面子”，但我以为，这恰恰是一种对待工作认真、虚心坦然的求实态度。中国文字5远流长，浩如烟海，偏字、僻字、多音字、多义字比比皆是，即便是语言文字学家，恐怕也难以全部认完、认准，所以念错个把字也在所难免。关键是这次念错了，下次不再错。而有的主持人、播音0却偏偏要坚持一错再错，既不虚心接受别人意见，又不去查字典核实，只好在观众面前“献丑”了。“为了面子”不肯改正，最后只能是更加“丢了面子”。

　　当今社会，好像是个倡导个性突出的时代，能够虚心地接受别人的意见、能够正确对待别人批评的人不多，更不用说什么“自我批评”了。也许这些人认为自己非常了得，所说的每一句话，所做的每一件事都正确无误，哪里容得下别人指指点点、说三道四；也许这些人听惯了吹捧之词、溢美之语，看惯听惯了围绕在身边的鲜花、掌声，一旦稍稍有点不入耳的声音，便极其敏感、脆弱，哪里承受得了；也许这些人把客观公正的意见、批评看作是故意挑刺、找碴，不给面子，是可忍，孰不可忍？

　　俄国大作家果戈理总是希望别人给他的作品提意见，对朋友们的赞扬常常不喜欢听：“行了，行了，否定的那一面呢？您怎么不指出来呀？”他认为真理难得听到，因此为了一丁点真理就可以原谅任何侮辱人的口气，他说：“我没有一般作者的自尊和肝火。”

　　其实，别人批评批评几句何妨？毛泽东同志早就说过，“有则改之，无则加勉”。古人常说“日而三思”，多多审视自己，不对之处多作自我批评，这样才会越活越进步。

　　一般情况下，别人指出错误，能够虚心接受，并且马上改正，这已经很难106得了。而我前面提到的那位敢于虚心接受意见的主持人，做到这一步他觉得还不够，他觉得这不仅关系到个人，还涉及作者、涉及电视台的形象，一种深刻的内疚和歉意使他自责，最后写了个书面的东西，并公之于该栏目的墙报上，这种敢于公开自我批评的精神实在难能可贵。

　　那些出道不久的年轻主持人、播音0，只不过才刚刚有了点“露脸”的机会，如果从现在起就听不进意见、听不得批评，念错的字不愿改之类的事一犯再犯的话，那么谈何长进，谈何名气渐高？

　　但愿日后是以好名声闻名天下，而不是以坏名声尽人皆知。

　　本文刊载于《贵州电视》（2000年2期）

　　因电视主持人“包装”杂议

　　电视作为一种大众传播媒介，它的“喉舌”功能不言而喻。在市场经济条件下，我国电视所应具有的产业性正撩开它的面纱，大方地面向公众。在今后的发展道路上，它的竞争只会越来越激烈，各家电视台势必使出浑身解数，但有一点是共同的——提高节目质量。而提高节目质量的关键是人的综合文化素质，节目的生产者之一——主持人尤显重要。

　　主持人是电视台的“门面”，是栏目的代表，一个主持人水平的高低，对栏目的收视率起着至关重要的作用，对电视台形象的塑造更有着不可低估的影响。当然，电视台良好形象的塑造是多方面的，但主持人的影响是最直接最直观的因素，主持人的“包装”如何，观众一看便了然。

　　当今社会，“包装”似乎成为一种时尚，诸如“商品包装”“公司包装”“歌星包装”……具体到电视行业，就有了“电视台形象包装”

　　“栏目包装”“节目包装”，电视台的“门面”——主持人尤其要包装。

　　正如人们购买食品，容易引起注意的首先是它的包装。主持人的“包装”，最直接诉诸观众视觉感官的首先是主持人的形象，诸如相貌、身材、服装、发型、手势、姿势、面部表情……同时诉诸观众听觉感官的是主持人的音质、音色、语调、语速、语言的表达能力、普通话的标准程度等，最重要的却是主持人的“气质”，如果前两者是主持人的外在“包装”，那么“气质”则是主持人的内在“包装”，主持人的学识修养、品德、美学品味等因素，就是“气质”的综合反映。主持人的“包装”除了主持人自身的条件和素质外，不能排除还有一些主持人自身以外的因素。一般来说就是为烘托主持人而设计或设置的荧屏环境，诸如演播室的灯光、演播室的布置、抠像的效果，拍摄的机位、角度，编导的创意、领导的重视等等。

　　那么，到底谁来“包装”主持人，固然以上提到的那些外在条件不能忽视，但作为主持人，也不能仅仅寄希望于或依赖于外部条件，而忽视对自身素质的提高。其实，包装主持人的主人很大程度上是主持人自己。

　　一个主持人仅仅年轻漂亮，穿着时髦讲究，如果言语表达单调、贫乏、举止生硬、做作，这样的主持人纵有演播室丰富的灯光和环境，纵有一流的编导、摄像、技术0为其服务，又能奈何。正如产品的外包装精美漂亮，打开盒子一看，产品质量却让人失望，这样的产品只能迷惑顾客一时，而不会有长久的好销路。和主持人不同的是，产品不会自己生产产品，产品质量靠生产者提高，而主持人的质量很大程度上靠主持人自己来提高。

　　在某些人的概念中，只要坐在荧屏前，会说普通话、形象好，把稿子背出来就算是一个主持人了。但一个合格的主持人，仅仅做到108这些还不够。会说标准的普通话，不等于就拥有丰富的词汇量，不等于就有准确的语言表达能力和较深的语言造旨，相貌不错不等于气质不错。所以除此之外，主持人还应具有丰富的阅历、深厚的学识、较高的美学品味、良好的职业素质和品德情操等等，所表现出来的对稿件的理解、对节目的整体把握和驾驭能力以及和观众的交流感。只有这些内在的东西和真本领真本事，主持人自身的“包装”才会扎实、才会有生命力。否则只能像根底浅薄的墙上芦苇，要不了多久就会枯萎。

　　主持人主持节目时的音容笑貌、言谈举止，可反映出主持人的水平、素质高低。古人所谓“形为心役”就是这个道理。心理学认为一个人外在表现形式的表露受其心理活动的影响，与其心理运行轨迹相平衡。辩证唯物主义认为，“内因”决定“外因”。主持人“包装”丰富还是贫乏，通过其言谈举止有意无意间会表露出来。所以内里的空洞无物无法遮盖。

　　某些主持人盲目模仿别人，一味“拿来主义”，而不从根本上加强自身建设，往往弄得啼笑皆非。湖南电视台推出《快乐大本营》以来，两位年轻男女主持人青春、灵活的主持风格受到广大观众喜爱。此后，很多电视台文艺节目的主持人竞相模仿，甚而不顾年龄的差异，模仿两位主持人的语言、语调、举手投足，还有的主持人模仿港台某些明星，嗲声嗲气，拖腔拉调，过分夸张地举手耸肩耸鼻。

　　诸如此类的盲目模仿，只会让人觉得东施效颦。如果主持人内在充实、丰厚，对于别人的东西自会有分辨，会有选择地学习消化为我所用，而不是去盲目效仿。

　　倘若内在“包装”贫乏，外在“包装”也只能徒有其表；倘若外在“包装”靠的是吃“青春饭”，内在“包装”则靠学识、修养。只有内在“包装”厚实，才不会惧怕年龄的威胁，才不会哀叹青春消逝而始终保持一颗不断进取的心。

　　就我台主持人现状而言，主持人内在“包装”丰厚的并不多。前一段研究室进行了一次表格调查，30岁以下占60.4%、大专以上学历占87.5%，但主持节目的效果并不理想。究其原因，一些年轻主持人，多数还处于一种“自我陶醉”的状态，认为主持人是一种风光、时髦的职业，被其表面光环所迷醉，而不注重对自身素质的提高。

　　主持人自身素质亟待提高，这直接关系到我台的形象。是否应注意到以下几个方面：

　　1.对自己一定要有清醒的“自我认识”，不能“孤芳自赏”，否则只会停滞不前。有了清醒的“自我认识”，才能意识到自己的不足之处，才能随时充实自己。

　　2.对自己要有准确的定位，仔细掂量自己适合或擅长主持哪种类型的节目，找准了路子，才能把最大优势发挥出来。若定位不准确，多半白费工夫，观众看着也别扭。

　　3.找准自己的位置，为“包装”好自己，就要不断地学习，从优秀的主持人身上学，从书本上学，从生活中学，从社会中学，广泛拓宽视野，吸取各种知识营养。

　　4.学有所获之后，要灵活运用，主持人主持节目时，必须充分理解节目意图，将节目内容充分化解，运用形象思维、逻辑思维和自己的各种知识能力，主动调节和修饰稿件，再融入自己的主持特点，进行“二度创造”，而不仅仅是“照稿宣科”，当编导的“传声筒”。

　　这样，主持人在自己的“二度创造”中，不知不觉就把自己“包装”起来了，而这种“包装”具有一定的内涵。主持人在这种“包装”中也逐渐会有自己的风格和魅力。

　　5.有关领导重视。同时，演播室的灯光、环境布置等配套设施逐步完善，营造一个提高主持人素质的氛围，并设立激励机制和淘汰机制。

　　本文刊载于《贵州电视》（1999年3期）
www.xiaoshuotxt。comt.xt.小..说...天.堂



第16章 专题片解说词(1)


　　20世纪80年代末90年代初，曾经采访的那些人、那些事，至今让我难忘。今天重新看那些稿子，不管获奖的还是未曾获奖的，面对刚刚涌起的市场经济冲击，都忠实地记录了那个时代人们或迷茫、或坚守……《不要漠视他们的存在》中那些自立自强的残疾人；《穿钢背心的人》中虽腰部受伤也闲不住的老钻工；《闪光的小针刀》中不为金钱所动、一心为病人着想的田医生；《春华秋实》

　　《挥不去的追求》中对艺术执着追求的画家、摄影师；《教育三重奏》强调对校风的建设；《教育的春风吹起来》中对教育的重视；《前事不忘后事之师》

　　中东村党支部坚决抵制腐化为群众谋福利的做法；《高原拓荒人》中踏遍高原辛勤找矿的地质工作者……荫解说词

　　（字幕）：

　　残疾人活得不容易，可又活得很认真；残疾人活得很苦，可又是那样热爱生活。

　　他们比健全人多付出十倍的真诚、百倍的意志、千倍的艰辛，奏响了一曲曲与不幸命运抗争的生命之歌！

　　——摘自采访手记

　　因不要漠视他们的存在

　　——关于残疾人采访之一

　　残疾人这个题材，我感到很陌生，但又是那样吸引我。

　　贵州省残疾人联合会的同志告诉我，仅贵阳市就有残疾人远万多，而我们省有135.7万，全国有5000多万，全世界已超过5亿。

　　这个数据提醒我，有这样一个特殊而困难的群体存在着。

　　在省残联同志的陪同下，我走访了几位残疾朋友，情不自禁地想把他们介绍给大家。

　　十一月十四日

　　这位姑娘叫李剑英。

　　我问她，为什么要开这个洗烫店，她告诉我，这么大了总不能让父母一辈子养着。

　　我想，“自食其力”，这大概是好多残疾朋友的愿望。

　　（同期声）“我半岁患小儿麻痹，为了治我的腿，父母不知花费多少……”

　　为了不再给父母增添负担，18岁的剑英拖着病残的腿走上了谋生的道路。18岁，本是少女鲜花般的黄金年龄，本该充满无忧无虑的欢乐，对未来的美好憧憬，然而迎接剑英的却是生活的艰辛和苦涩。

　　如果说小时候双腿残疾对于她只是仅仅意味着，失去许多和小伙伴玩耍、游乐的机会，成绩优异的剑英却很少怀疑生活是美好的，可走上社会的剑英才真正体会到生活对一个残疾人来说是严峻的。

　　经过种种周折，剑英好不容易在一家单位当上了出纳。

　　一次去银行进账的时候，面对眼前的阶梯，剑英惊呆了，“我怎么上得去呀！”

　　看到别人迈着双腿轻易地就跨上去了，可剑英的这双腿是多么无力，她急得汗水直淌。

　　她心里只有一个念头，我得上去，我得进完账，不能让别人说我无能。

　　她没有流泪也没有心思流泪，不管旁人笑不笑话，剑英硬是一瘸一拐地上完了阶梯。

　　可令她难以忍受的不是身体的缺陷所带来的诸多不便，而是社会上有些人因她身体的残疾来取笑、嘲弄她，以至对她进行人格上的侮辱。

　　剑英的工作是无可挑剔的，每次都把账弄得清清楚楚。

　　可是，她所在单位的一位同志，看到她一个残疾人做这个工作，经常横挑鼻子竖挑眼说一些难听的话。在那样的时候，刚刚工作的剑英，又敢说什么，又能说什么呢？她不敢让慈爱的父母知道，只好将苦涩的泪水偷偷往肚里流。

　　她在生活的之路上寻找着一个又一个的出路。

　　现在，剑英在贵阳棉纺厂附近找了个地方，开了一家熨衣店，这可是她谋生的立足点，她得到棉纺厂一些同志的热情相助。

　　剑英从早站到晚，用病残的双腿支撑着，重复这单调的熨衣工作。她用自己的劳动换来了生活的回赠，也证明了自己有独自生活的能力。

　　也许，不幸的命运、不公平的遭遇已经在剑英柔弱的身体上练就了她坚强的个性，她不会像18岁那时轻易地对艰难的生活流泪了。

　　一位残疾朋友这样对我说过，“我们残疾人首先要为自己的生存而奋斗，为活下去而奋斗，坚强而乐观地活下去就是强者”。

　　十一月十五日

　　李剑英的那些遭遇还萦绕在我的脑际，张殊荣又告诉我他的经历。

　　小张原是一个成绩较好的学生，但由于残疾，上了高考分数线未被录取，高中毕业后没有单位接收。

　　与李剑英相比，张殊荣在某种程度上要幸运一些，他在社会上遭受的磨难少一些，他有疼爱他的父母，爱护她的哥哥姐姐，在这样温暖和谐的家庭中，小张完全可以心安理得地过下去。

　　可他不愿意无所事事，他要自己养活自己。

　　高中毕业后，在家待业的几年，他知道残疾人找一个工作不容易，甚至被人取笑过，“你一个残疾人能干什么，让你抓小偷都抓不着”。

　　不再想理会这些无聊的刁难、取笑，小张把精力投入到学习中，把自己关在家里自学英语、中文……可是那些不公平的待遇常常折磨着他，放下书，又想起工作。

　　他不时地问自己：“一个终身离不开拐杖和轮椅的人，失去的不只是正常的行走能力，而且由此将失去整个世界吗？”“我没有什么奢求，不过就是希望有一个公平的机会和无愧于社会的生的权利。”

　　为了自食其力，为了证明自己的价值，他学起了“堆画”这门手工艺术，他觉得这个手工艺术适合于他，没有健全的腿，还有健全的大脑和双手啊。

　　于是他白天黑夜地钻研，出乎他的意料，第一次做出来的画居然卖出去了，当他用颤抖的双手捧着第一次用自己的劳动换来的钱时，一下子意识到了自身的价值。

　　为了使堆画更精美，他买了有关的美学、绘画、文学等书籍苦读钻研，不再是茫茫大海中的一叶孤舟，他看见了岸边的灯塔。

　　现在116他有了一个幸福的小家庭，爱人是他的得力助手。

　　今年五月二十六日，中国残疾人联合会理事长邓朴方来到他家，赞扬了小张的这些堆画艺术，并且给他题字，“有心者事竟成”。

　　他创造着美，他把美带给人们，这一幅幅堆画寄托了他多少对美的向往、对美的追求。

　　十一月十六日

　　按照王继棠给我的地址，我找到了他家。

　　半岁就患小儿麻痹的继棠，生性是个活泼的姑娘，命运却跟她唱了个残酷的反调。从此，她活动的世界只剩下这个狭小的家了。

　　但是，不甘寂寞的继棠，为了自食其力，在1984年开起了烟酒店。当她第一次用双拐支撑着站柜台时，双手都在颤抖，从身体到心理都难以适应。父母看着她受这样的折磨，都心疼地劝她不要干了，可执拗的继棠，硬是拄着双拐，几载春秋，爬高下低，出货进货，买进卖出。

　　我被她好强的性格感染。

　　越是被限制在这个狭小的天地，越是不甘寂寞，越是想到外面去看看这世界有多精彩或者有多无奈，越是有一种参与社会的渴望。

　　残疾的腿虽然限制着她活动的范围，却限制不了她那颗好奇心和好强的性格。今年9月，当她听说要进行全国伤残人射击锦标赛的选拔赛时，虽然从来没有摸过枪，却勇敢地报名参加。

　　她要让滚动的车轮冲破痼疾带来的羁绊。40多天的紧张集训，可不是闹着玩的。有两次忙着去射击场，拄着双拐的继棠从楼梯上摔下，满嘴流血，她用手捂住嘴，仍赶到射击场训练。

　　5月07日，在西安举行的1990年全国伤残人射击锦标赛上，继棠分别荣获女子汽步枪00米卧姿和跪姿两项比赛的铜牌，总分名列第三。

　　继棠说她没有想到自己会成功，我想像她这样有顽强毅力的人，成功是十分自然的。

　　像继棠这样好强的性格，尽管残疾，却不给命运下跪。

　　跪着只是一个被生活鞭打的姿态。

　　站着，用坚忍不拔的意志站着，才是一个真正的人。

　　我想，假如她的双腿不残疾，像她这种性格的姑娘，又会是怎样一种情形呢？

　　十一月十七日

　　我第一次见到李昆玉时，她就这样坐在办公室前。我以为她是个身体健全的姑娘，要不是听他们厂长介绍，我一直就蒙在鼓里了。

　　她在厂里搞核算、统计，她兢兢业业地在这个平凡的岗位上默默地做着她的工作。她知道这一切来得不容易，她知道这是她新生活的开始。

　　听昆玉的母亲说，她患小儿麻痹的姐姐已经够不幸的了，可昆玉才一岁时也遭此同样的厄运。

　　好不容易让父母背着上完初中，就从此在家待了12年。整整12年啊，寻找升学、就业的出路，终究是冷冰冰的一句话，健全人都没有安排完，哪有你残疾人的份？

　　越是身有残疾待在家中，越是无边无际的幻想，越是心比天高，越是实现不了。

　　她爱唱歌，喜欢听音乐，可一首忧伤的歌或一支感伤的曲子竟会引得她泪流满面，不能自拔，更加悲叹自己命运的不幸。整天在痛苦煎熬中度过，好几次对生活悲观绝望，慈爱善良的母亲总是耐心地宽慰她、开导她，越是对她体贴入微，昆玉越是不忍心拖累母亲。母爱太伟大、太无私了，昆玉又怎么舍得离母亲而去。

　　12年，漫长的12年，一场在命运的边5上进行着幻想与失望、希望与绝望的挣扎。

　　09愿愿年，在南明区残疾人文艺调演中，昆玉抱着去试一试、争一争的心118情参加了演出。南明区民政局的同志发现她还是个小小的“人才”，便安排她进入南明区民政印刷厂工作。这对昆玉来说是一个新生，是生命的转折点。她懂得珍惜这一切，她热爱自己的工作。一次因患胆结石住院，医生给她开病假条让她出院后多休息一段时间。可昆玉想到厂里工作忙，如果不及时把账弄清楚，怕给厂里造成经济损失，没有等着病情完全恢复，便拖着虚弱的身体上班了。

　　领导考虑到她身体不便，允许她晚一点上班、早一点下班，可昆玉严格要求自己，总是按时上、下班。

　　（采访厂长，谈李昆玉的工作态度。）

　　十一月二十日

　　这条长400米、宽2米的水泥路，不管是晴天还是雨天，再也不会使行人行走不便了。听贵阳市残疾人联合会的同志介绍，这条路是盲人王书生带头修起来的。

　　几年前，这儿可是一条凹凸不平的人行土道。晴天，尘土飞扬；雨天，污水横流，王书生就住在这条路旁边。

　　行走的艰难不便，唤起了他修路的热望，他便带头捐款2000元，附近的单位、个人也积极响应，大家集资修了这条路。

　　像王书生这样的盲人做生意这行当的并不多见，王书生也说，确实有很多困难和不便。

　　他卖小百货那时候，由于看不见，不能管账，便请人代管，可帮手正是瞅着他的钱而来的。可不，钱从顾客手中出，又流入帮手的腰包，一天下来，即使有点微利，帮手也给他乱报一气。他意识到了，可又无可奈何。

　　更可恶的是，社会上有些人欺他眼盲，硬从他手中把钱抢走，可怜的王书生，无目标地呼喊一阵，行劫者们早已无影无踪。

　　王书生做批发羊毛衫的时候，每次进货都凭想象，羊毛衫适合哪些人穿，只能用手触摸羊毛衫的质量、规格、大小。

　　他无法看管羊毛衫，请人代管，可这些人偷走了多少，他不知道，等他意识到了，丢失多少，没法理清。

　　这位因工伤双目先后失明的中年男子，那年35岁，正是年富力强的时候，只好悲痛地离开贵阳模具厂，离开他所热爱的工作，含着眼泪病退了，每月30元的退休费就是他的全部收入。

　　可他并没有被突如其来的黑暗所击倒。他想，虽然眼睛看不见，我还有双手，不能等着国家救济，我还有养活自己的能力。无论哪个单位是进不去了，便做起了生意。

　　王书生这近20年的艰辛是走过来了。虽然艰辛，他对生活仍是那样执着，他有着吃困耐劳的精神，更有着机敏的头脑。

　　他从各方面注意收集有价值的信息，当筑城羊毛衫走俏的时候，许多经商的苦于找不到货5，王书生辗转上海，以代销的形式组织批量货5，生意从此红火起来。但他并没有就此乐观，当服装个体户们一窝蜂奔向羊毛衫时，他忽然又转向日光管。他就是凭着掌握的信息，在激烈的竞争中不断变换自己的位置。

　　他用自己赚的钱，曾分别给西湖办事处第二居委会“关心下一代协会”、甲秀小学捐赠几百元的图书；1987年给一个贫困乡的农民订过报纸；1988年1月送给贵阳市儿童福利院价值600元的衣服，南明区民政福利公司的成立，他送了1000元；今年九月，贵阳市残疾人活动中心筹备修建，他捐了10000元。（采访西湖办事处负责人谈王书生的捐赠情况）

　　十一月二十一日

　　这几位残疾朋友，每一次采访，不免都要问到他们的经历。当提起往事的时候，无疑对他们是一次心酸苦涩的回忆。他们不想再沉湎于过去的不幸遭遇之中，他们但愿所碰到的偏见歧视像笼罩在头上的乌云一样终究会过去，只是希望未来是美好的。

　　120他们都不约而同地想到，自己现在是能保证自己的生活了，可是还有更多的残疾朋友没有出路。他们希望将来有一天自己带头，招聘一些残疾人大家一起干。我祝愿他们这个愿望的实现一帆风顺。

　　这些天来，我被一个个自立自强、拼搏奋进的残疾人感动着，被他们那种不给命运下跪的坚强个性所震撼。

　　不要漠视他们的存在！

　　他们同样是社会的一分子！

　　他们身上所体现的那种对生命的超越和创造精神，那种软弱中的强悍，渺小中的伟大，凄苦中的坚韧，局限中的智慧，那种背负重荷却不屈服不妥协自强不息的精神，永远是我们生活所需要的、我们时代所需要的。

　　不要漠视他们的存在！

　　（上集完）

　　（字幕）

　　由于战争、意外事故、营养不良和疾病等各种原因，形成了残疾人这一不幸的群体。

　　谁也不希望自己残疾，然而人类自始至终都不能完全避免残疾的出现，但却完全有可能减少和避免残疾所带来的烦恼、痛苦和负担。

　　——题记

　　因不要漠视他们的存在

　　——关于残疾人采访之二

　　十二月一日

　　我国有5000多万残疾人，5000多万残疾人又牵扯着近五分之一的家庭和数以亿计的人口。

　　新中国成立以来，在党和政府关怀下，我国残疾人生活和工作得到极大保障和提高。

　　但由于自身残疾影响和外界障碍，残疾人在社会生活中处于某种不利地位，正常作用的发挥受到一定的限制，仅就业而言，我国还有49%有劳动能力的残疾人尚未得到安置。

　　我们省残疾人劳动就业究竟是怎样的现状呢？

　　就此问题，我采访了贵州省残疾人联合会负责同志。

　　（采访现场声）

　　十二月二日

　　早就听说百花山下有四个福利厂，采访云岩区民政局的同志。（采访石局长，作为底声）

　　“1985年，云岩区民政局为安置更多的残疾人就业，先后办起了百花针织厂、百花玩具厂、百花螺钉长、百花服装厂，残疾人占50%以上。”

　　这几个厂的300多种适销对路的产品，多次参加全国民政工业产品展销会、评比会，产品销售的渠道已扩及本省的30多个市、县和一些外省、市，由原来向国家要钱转向为国家作贡献，而残疾人在工作中也找到了自己的价值。

　　这位聋哑人叫王忠信，进厂前，曾到处找工作，因为是聋哑人碰了不少壁，他对生活、前途曾一度悲观失望。1985年11月，云岩区民政局安置他进了百花针织厂。

　　他在工作中积极肯干，很快就成了技术熟练的工人，现任机修工兼编织车间主任。他感到了自己并不是废人，感到了自己的才干得以发挥，心中无比欣慰和自豪。

　　（现场采访王忠信）

　　（采访厂长）
www-xiaoshuotxt-c o mtxt。小＿说＿天堂



第17章 专题片解说词(2)


　　这些聋哑人干起活来总是那样专心致志，一丝不苟。他们各尽其能。

　　这位叫黄顺娣的女工，现在是百花服装厂的骨干。她进厂前，找不到工作。为了谋生，在街上摆摊设点，曾遭受不少嘲弄和欺侮。

　　（采访黄顺娣）

　　这位小青年也是云岩区民政局安置到百花服装厂来的。

　　患小儿麻痹使他失去了很多童年的欢乐，父母离异，又给他幼小的心灵带来了更大的创伤。他在服装厂年龄最小，得到了大家的关心和照顾，使这颗遭创伤的心灵得到了不少温暖和慰藉。（采访小青年）

　　亚运火炬到贵阳那天，百花玩具厂这些聋哑人和健全人一样披红挂绿，随着装有自己生产玩具的彩车，行进在跟随火炬的车流、人流之中，他们感受到了自己也是社会中的一0，感受到了作为主人翁的荣誉和快乐。（采访钱勇）

　　我省到目前为止，国营、集体、社会福利企业有61家，安置了0900多名有劳动能力的残疾人就业。

　　办福利厂是解决残疾人就业的一条途径，但又有一定的限制和困难，不能解决所有残疾人的就业，社会上还有很多有劳动能力的残疾人仍未得到安置。那么，更好的解决办法在哪里呢？

　　十二月三日

　　以残疾人为2心，而影响到的是以家庭、社会为半径的一个大0。我省残疾人总共有135.7万，平均每四五户人家就有一个。贵州柴油机总厂没有漠视本厂残疾人的存在。该厂有30多名残疾人，严重影响到家有残疾人的职工的工作。为了使本厂职工安心生产，柴油机总厂先把十几名残疾较轻的残疾人安排在总厂工作，还有一部分安排在配件公司下属的几个小厂，剩下的多是弱智和肢残较重的子女。

　　然而，厂里并没有抛弃他们，厂领导经多次考虑、研究，1988年，厂和配件公司的领导主动与南明区民政局联系，合办了贵阳康华机械厂，解决了剩下的这十几名残疾人的就业问题。

　　总厂在资金、场地、技术、设备、生产经营管理和产供销渠道方面有能力帮助创办和扶持发展福利企业，还专门派了3名专职干部进行管理。（采访梁厂长）

　　当时办厂的时候，有的家长已经对自己的残疾孩子失去了信心，是这位郑阿姨一家一家地去动0。

　　（采访家属）孩子进厂有什么想法？

　　（采访张经理）办这个厂有什么收获？

　　十二月四日

　　盲人是残疾人中就业最难的一个群体，而“按摩”是比较适合他们的一种职业。

　　这位盲人叫柯贵芝，一家五口主要靠她一人的收入维持生活。她早出晚归，中午连饭都得要丈夫或孩子送去。丈夫无可奈何地称她是一个“以所为家”的人，柯贵芝也无可奈何地说：“没办法，病人多。”

　　这家诊所是1984年在南明区民政局的支持下办成的。从此，柯贵芝便有了个稳定的工作，结束了从前无固定工作时东飘西荡的心酸历史。

　　现在，她更加热爱这个这个工作，柯贵芝曾在盲人按摩培训班学习过，她的技术、她的服务态度都收到患者的好评。

　　可是像柯贵芝这样有按摩技能的盲人，很多没有地方安置。仅贵阳市而言，有残疾人联合会或民政局办的盲人按摩门诊，远远没法满足众多盲人的就业需要。

　　有那么几个在浴室搞按摩，也还是靠熟人关系才进去的，如果说大医院124就更难有他们的立足之地了。那么这些搞按摩的盲人都到哪里去了呢？

　　我们在火车站、客车站附近人口比较集中的地方常看到一些盲人在街头按摩（采访按摩盲人），贵阳市残疾人联合会的负责同志在对我谈到盲人的就业问题时，也图标提到盲人按摩（采访市残联主席詹主席）。

　　这些盲人为了谋生，不得不在街头按摩，而对我们的市容管理又有所妨碍，这是一对怎样的矛盾呢？又有什么好的解决办法呢？

　　我们期待着。（采访张省长）。

　　同是同一始祖的后代，共同拥有这个世界，同有一个七彩斑斓的梦，同有一颗璀璨夺目的星。

　　伸出你.助的手，让世界多一分理解多一份爱，让我们和残疾同胞一起走向明天，走向未来！

　　本片获1990年度全国优秀电视社教节目评选三等奖（中国广播电视学会）；本片获1993年度第二届中国残疾人事业好新闻评选优秀奖（中华全国新闻工作者协会\中国残疾人联合会\中国残疾人事业促进会）；本片获第六届西南省级电视台优秀电视节目时政类专题三等奖（西南省级电视台优秀电视节目评选委0会，1992年）

　　因高原拓荒人

　　（男）当一排排巍峨的高炉、一座座沸腾的矿山在贵州高原巍然屹立的时候。

　　（女）当一个个煤海、磷城和金矿接连不断出现在贵州高原的时候。

　　（女）你一定会惊奇这沉睡万年的群山的富有和慷慨；一定会赞叹这片土地的博大与热情。

　　（男）然而，也许你并不知道，在这被称为“地无三里平”的土地上，有多少地质队0双脚走出的小路，有多少地质队0搭起栖身的毡房与席棚。

　　（女）也许你并不知道，贵州高原今天正响彻着怎样一种大山的回音。（推出片名）

　　（第一集）成就篇

　　大山的回音

　　（女）早在上一个世纪，地质学家智慧的目光就曾透过重重云雾，投在这片古夜郎国的土地上。

　　（男）然而，在那样的年代，科学的发现像黑夜中的萤火虫一样微弱。地质科学家们只能发出深深的遗憾和叹息。

　　（女）可以说，在旧中国，贵州的矿产资5是一块未曾开垦的处女地。

　　（男）社会主义新中国的诞生，为贵州地下宝藏的开发创造了有利的社会环境和条件，贵州有了自己的地质队伍，贵州地质找矿工作迎来了自己的黄金时代！

　　（女）——中国第一个金刚石原生矿岩体首先在贵州发现；（男）——中国第一颗原子弹有来自贵州的铀矿；（女）——中国最大的辰砂晶体产自贵州，被誉为“辰砂王”。

　　（男）——中国第一个微细粒浸染型金矿最先在贵州找到。

　　（女）有关地质经济资料测算，贵州地质工作者所探明的矿产资5，其总储量的潜在经济价值达05000多亿元，30多年来，平均每年为贵州人民提供价值近500亿元的矿产资5财富。

　　（男）对贵州工业的发展，对贵州地方经济的振兴，最具地质经126济意义的，是我们的地质工作者对贵州几种独具经济优势和特色的经济矿产资5的勘察。

　　（女）汞，一直是贵州最引以为豪的矿产，它所探明的储量和矿产品生产量在全国独占鳌头，水银及朱砂产量长期居全国之首。万山汞矿，有中国汞都之称。

　　（男）历史名城遵义，不仅以遵义会议特殊的政治历史意义闻名于世，也以拥有中国最大的锰铁合金联合企业——遵义锰铁合金厂而享誉全国。

　　（女）这簇结构奇特的矿石是锑矿，它是贵州传统的重要出口产品，储量居全国第三，贵州锑矿产出条件好，矿石品位高，一些中、小型锑矿的开采，对老、少、边、穷地区的脱贫致富有着重要的现实意义。

　　（男）这是全国大型铝土矿区——清镇猫场铝土矿区，现在地质工作者正在加紧勘探。

　　（女）据探测，猫场矿区总的潜在经济价值在050亿元以上，将为贵州的工业发展注入新的活力。

　　（男）不论是乌江两岸的黔中铝土矿区，还是大娄山下的黔北铝土矿区，都以量大质优而驰名全国。贵州铝厂目前是中国最大的铝工业联合企业之一。

　　（女）贵州有“西南煤海”的美誉，储量居江南之首，排全国第五。

　　（男）乌蒙山麓的六盘水市，当年曾是一个荒芜、贫穷的小山寨，如今已建成为现代化的煤都、钢城。

　　（女）095愿年至造979年，六盘水煤矿被国家列为重点项目，贵州省地矿局的几千职工开赴这里，进行钻探、地质、物探、化探、测绘等多兵种联合作战，探明储量0远7.5亿吨，同时还探明观音山中型铁矿和其他几十个矿种的小矿床，为六盘水市的工业建设打下了坚实的基础。“无怪乎人们都说六盘水是钻机打出来的城市”，现任六盘水市副市长感叹地说。（采访六盘水市市长陈必炎）

　　（男）磷矿是贵州省的优势资5，储量居全国第二位，富磷矿储量则居全国首位。

　　（女）“三阳开泰”之一的开阳磷矿，是全国富磷矿重要的产区，同时也是我国最大的磷矿生产基地。

　　（男）目前正在动工的瓮福磷矿是地质工作者在20世纪70年代发现的又一量大质佳的特大型磷矿区，已被国家列为重点建设项目。

　　（女）这项被誉为“为中国人争光、为贵州人争气”的工程，是当年贵州省地矿局三个地质大队的近千名职工，经过远年的风霜雨雪，日晒雨淋的成果，提交了愿.5亿吨磷矿储量，使得瓮福磷矿的兴建成为可能。

　　（男）今天，瓮福磷矿的建设者们接过地质工作者手中的接力棒，继续进行新的战斗。

　　（女）在所有的矿产中，或许金矿最有诱惑力。在这里，最值得向广大观众提一提的是贵州的金矿，它是近00年来地质部门进行体制改革取得的辉煌战果，它是贵州地质找矿工作的重大突破。也是我省地矿工作者在黄泥巴中石头堆里发现的一个奇迹！

　　（男）贵州从全国两个不产黄金的省区之一一跃成为又一个“金三角”，并且具有上百吨的黄金远景储量。

　　（女）贵州省副省长徐采栋激动地说：“我们终于有黄金了。”

　　（男）刘玉林副省长自豪地宣布：“贵州不产工业黄金的历史宣告结束！”

　　（女）70年代末期，在南盘江边的一个偏僻闭塞的山区——板其，发现了我国第一个微细粒浸染型金矿。这种金矿用肉眼看不见，它的颗粒在千分之一毫米以下，与美国内华达州的“卡林型”金矿同属一宗。

　　（男）继板其之后，在黔西南又相继发现了兴仁县的紫木凼、贞丰县的烂泥沟，安龙县的戈塘等几朵“金”花，这片沉寂了上亿年的黄土坡在20世纪愿0年代沸腾起来了。

　　（女）如今，戈塘金矿已由国家投资，建立年两万两以上的黄金生产基地。

　　（男）可望成为我省第一个特大型金矿床的紫木凼矿区现在正在夜以继日的勘探当中。

　　（女）又一个似乎是有趣而又令人深思的现象，在地质队来之前，这里的老百姓脚踏着黄金峡谷竟然世世代代生活在贫穷中。

　　（男）连这里的税务人0提起这儿都要皱眉头，年年这里的税款最难收齐。

　　（女）可如今，只要税务0一来，农民们自动交款。一天工夫，就把交款任务完成。

　　（男）奇怪吗？不奇怪。他们靠金矿已经开始脱贫致富，他们是直接的受益者。

　　您现在看到的这个场面，是当地以至外地群众组成的挖矿挑矿队伍，金矿周围的乡民，就是以此致富的。

　　（女）难怪当地农民说：“地质队可真是活神仙。”

　　（女）黄金，给贫穷的黔西南带来了金色的光芒，也给贵州的经济振兴带来了灿烂的前景。

　　（男）黔西南3万平方公里的土地上，如今贵州地矿局的7个大队、2000多人马正在为找到更多、更大、更好的金矿而日夜奋斗。

　　（女）我们的地质队0，为国家提供丰富的矿藏，却过着贫困、寂寞的生活，他们两袖清风，一身热汗，吃着杂粮、发黄的蔬菜和变味的猪肉，干着艰辛的脑力和体力劳动，然而，他们仍在不懈追求着自已的事业——为祖国多找矿，找好矿。

　　（男）现在，黔西南发现的金矿区，金矿点已达50余处。黔西南地区已正式成为我国“八五”期间黄金生产的重要基地，黔滇桂交界边远贫困地区，已成为我国的又一个“金三角”。

　　（女）随着黄金生产工艺流程的提高和科学技术的进步，“金三角”将闪烁出更加灿烂的光彩。

　　（男）如果说“山雄、水秀、洞奇”是盛开于贵州高原自然风光中的“三色景”。

　　（女）那么，煤、磷、铝、汞、锰、锑、金则是埋藏在这群山之中的“七彩宝”。

　　（男）我们这片古老而年轻的土地因这“三色景”而婀娜多姿，因这“七彩宝”而耀眼夺目。

　　（女）地质队0为了“三色景”和寻觅“七彩宝”，谱写了壮丽的人生。

　　（男）40年过去了，弹指一挥间。现在贵州有2万多人的地质队伍，可以从事区域地质调查，地质矿产普查、地球物理、地球化学勘探、水文地质、工程地质、环境地质、地质测绘、地质探矿工程、岩矿测试及地质印刷出版等各项专业地质技术工程，成为贵州现代工矿业发展不可缺少的队伍。

　　（女）在社会主义中国40年峥蝾岁月里，贵州地质工作者风餐露宿，踏遍青山。在这片贫穷而富绕的地土上，探明了一定储量的矿产达75种，储量列全国前十位的矿产有59种，列全国前五位的有2愿种。

　　（男）贵州地矿局自建国以来提交了上千份地质成果报告，其中获得地矿部科技奖的有近百项，获省科技奖的有数十项。

　　（女）地质队0的实践和成果表明，贵州是全国名列前茅的矿产资5大省，贵州有丰富的潜在财富和坚实的经济发展前景，贵州已经成为我国能5、有色金属、化土、磨具、磨料等工业生产基地。

　　（男）山，还是这群山，地，还是这片地。

　　（女130）如今，它已不在那么贫穷落后，也不再那么令人叹息。

　　（男）四十年叮当不息的地质锤声敲醒了这片沉睡的土地，隆隆钻塔声钻开了一片新的天地。

　　（第一集完）

　　（第二集引子）

　　（男）从梵净山顶阵阵凛冽的寒风，到煤浪滚滚、钢花飞溅的六盘水工业新城；（女）从黑颈鹤翩翩起舞的草海湖畔到炮声隆隆、群山沸腾的瓮福磷矿工地。

　　（男）有一条拓荒人的道路贯穿南北。

　　（女）有一种探索者的锤声响彻西东。

　　（男）从“地无三里平”的偏僻闭塞到“兴黔富民”的苏醒和展望。

　　（女）从“人无三分银”的羞愧叹息到“振兴贵州”的豪迈与自信。

　　（男）有一腔奉献者的热血洒遍高原。

　　（女）有一部创业人的历史书写今昔。

　　（男）在某种意义上讲，贵州现代工矿业的发展史，就是一部贵州地质工作的创业史。

　　贵州现代工业发展的希望之光起始于地质工作者那踏遍荒原的足迹。

　　（推出片名）

　　（第二集）创业篇

　　踏遍荒原的足迹

　　（女）上个世纪70年代，一个叫李希霍芬的德国地质学家首先应用地质学原理对贵州硝汞矿进行研究，从那时起。现代地质科学的触角便伸进了这块神秘的土地。

　　（男）本世纪初，丁文江、李四光、黄汲清等中国着名地质科学家都曾在这片土地上留下自己的足迹；乐森寻、罗纯武、丁道衡等贵州籍地质学家更为开发家乡的地下宝藏作出了独特的贡献。

　　然而，在旧中国，地质科学的发展是多么的艰难和缓慢。有时甚至会因为世俗的愚昧无知而付出鲜血和生命的代价。

　　（女）修建在贵州工学院旁的这座陵0，是我国第一个“地质烈士陵0”，这里记载着一段令人悲叹的往事。

　　（男）0955年，三位年轻的地质工作者许德佑、陈康、马以思结伴前往盘县等地进行地质考查，当地土匪听说有外乡人一路找宝，找到了沉甸甸的三大挑。于是在晴隆县磺矿附近，便发生了一次劫财杀人的暴行。土匪杀了人，打开一看，里面却尽是和石头差不多的矿石样品。土匪只好扫兴而去。

　　（女）当时这三位地质队，最大的才37岁，最小的不过27岁。这是地质事业的不幸，这是野蛮无知的悲哀。

　　（男）但是，科学的生命是任何力量也扼杀不了的，社会文明的车轮终究要碾碎愚昧无知而前进。2009年，贵州高原迎来了地质事业焕发青春、抖擞精神的时刻。

　　（女）年过七旬、饱经风霜的这位地质学家，是新中国成立后最早进入贵州开展地质工作的地质队0之一，也是贵州地质事业发展的历史见证人。

　　（字幕：贵州地矿局技术顾问何立贤）
wwＷ、xiaoshuotxt.comt-xt小说天堂　  



第18章 专题片解说词(3)


　　（男）50年代初期，当解放贵州的战争硝烟尚未散尽、围剿土匪的枪声还乍起乍落，何总和几位同行遵照当时作为西南军政委0会负责人的邓小平同志《关于开发大西南宝藏的指示》，在中国人民解放军的护送下，从重庆来到当时极为荒凉艰苦的水城观音山进行铁矿勘探。

　　（女）他和同志们一面风餐露宿抓紧勘探，一面又要防止土匪的袭击。经过几个132月的艰苦努力，贵州的第一份铁矿地质报告终于写成。

　　（男）如今，观音铁矿已成为贵州最大的钢铁企业水城钢铁的重要矿山，眼前的一切早已今非昔比。但那一段铁血相映的经历，却深深地铭刻在何老心中。

　　（女）0957年2月9日贵州地质局正式成立。

　　（男）这以后的30多年的峥嵘岁月里，数以万计的地质工作者跋山涉水、沐风栉雨，在这片土地上陆续找到了百余种矿产资5。

　　（女）为了这一切，多少地质队0的满头青丝染成了斑斑白发，为了这一切，无数地质队0半生漂泊，以山野为家。

　　（男）90年前的一个初春，几位地质队0背着十几斤大米，来到当时杂草丛生、9声四起的松桃锰矿。

　　（女）没有栖身之处，他们以树枝为墙，茅草为顶，搭了一间草棚。这里人迹罕至，不知地名。一天，一只野山羊不小心从山上滚下山坡，他们便把这里取名为“滚羊坡”。

　　（男）“滚羊坡”山高坡陡、行路艰难。白天，他们爬山顶、下低谷、寻找矿脉。夜里，他们借着烛光、篝火整理资料、翻阅书籍、实在困了，大家便相互依偎着，在草棚中等待明天。

　　（女）粮食吃完了，以野菜、蕨菜充饥、为了节约盐巴，只把盐巴放在野菜汤中浸一浸。

　　（男）一日复一日、一天复一天。一个月后，他们终于在距住地500米高的山崖上，发现了梦寐以求的原生菱锰矿，一个全国着名的特大型锰矿——松桃锰矿就这样诞生了。

　　（女）地质队0的汗没有白流。松桃县委的同志告诉我们，如今，锰业经济已成松桃民族经济的重要组成部分，锰的产值占全县工业总产值的55%以上，使全县摘掉了贫困县的帽子。

　　尽管地质队0足迹之后留下的是一座座矿山、城市，但他们又背着行李、拿着工具，去奔向另一片未被认识的荒野，去开创一个前所未有的基业。

　　（男）不知是造物主有意考验勘探者或是为难找金人，第一个金矿，偏偏埋藏在黔西南边远的南盘江边，一个叫板其的少数民族地区。

　　（女）这里公路不通，进出板其都必须走50多里大起大落的山间小路。

　　1979年5月，100多名地质队0沿湍急的南盘江浩荡而下，渡过无数险滩，将200多吨的物资、设备运上高差远00米的大山深处。

　　（男）这儿的老百姓经过好长时间才弄明白这些“天外来客”叫“地质队”。

　　这里气候炎热，一年四季都别想吃新鲜猪肉和蔬菜。

　　（女）地质队0将水煮黄豆称作“小磨豆腐”，将盐水称作“玻璃汤”；摘来当地盛产的热带植物——芭蕉用油炒，甜得腻人取名叫“板其甜食”，就将就以此充饥。

　　（男）在这里被骄阳曝晒，遭雷雨袭击，受洪水洗劫更是家常便饭，习以为常。

　　（女）山仍然要爬，钻仍然要打，再大的困难也没有压垮无私无畏的地质队0。

　　（男）板其、板其，一板就板了7年，地质队0终于为国家在这险山恶水抱出了一个“金娃娃”。

　　这个黔滇桂贫困交界的地区，现已成为我国的又一个“金三角”——一些外国专家预言，中国的贵州将成为诱人的黄金谷地。

　　（采访小女孩思思）

　　（女）这位天真可爱的小女孩现在认识爸爸了，知道想念爸爸了再也不会把爸爸叫成“叔叔”了。

　　134（男）可就在几年前，思思两岁的时候，爸爸在紫木凼开发金矿，很少有机会回家抱抱、亲亲可爱的女儿。

　　（女）小思思看着墙上爸爸和妈妈的结婚照，总爱问妈妈：“妈妈，你旁边的那位叔叔是谁？”

　　（男）爸爸偶尔回一次家，小思思也要毫不客气地下逐客令：“别的叔叔在家里只坐一会儿就走，你这叔叔怎么还不走呀？”

　　（女）这么一个可爱的小女孩，多么需要爸爸、妈妈常常守护在旁边，多些疼爱啊！

　　（采访思思唱歌）

　　（女）远在野外的地质队0们何尝又不想念家、想念父母妻子儿女呢？

　　月儿缺了，又0了。

　　地质队0只好将温暖的家团2在自己心中，只好对着2月诉说团2的梦。

　　（男）这位曾经在远0年代发明“牟氏钻头”的老钻工，他叫牟能才。几十年来，两口大木箱，一双登山鞋，不知伴他走遍了多少贵州的山山水水，他的这双有力的手，不知打出过多少优质的钻孔。

　　（女）自从0952年参加地质工作以来，他几十年如一日地坚守在野外机场的岗位上，5个孩子的出世，他也没能在妻子身边照顾。

　　09愿远年牟能才从副大队长岗位上退居二线。但他总感到跑野外跑惯了，一闲下来反而不习惯。人们常看到他到机场去跟班、蹲点。前年他及时处理了两起孔内事故，为国家挽回了几万元的损失，大家佩服地说：“咱们的牟机长，虽退居二线但宝刀不老。”

　　（男）在贵州地质战线上，还有无数个牟能才这样兢兢业业、勤勤恳恳工作的普通地质队0，他们为贵州地质事业默默地发出自己的那份光和热，正是他们的劳动创造，才打开了一道道地下宝藏的大门。

　　（女）于是昔日“地无三里平”的贵州有了煤海、银河、金三角；（男）于是，昔日“人无三分银”的贵州有了磷都、铝城、别墅村。

　　（男）在这片土地上，地质工作者开挖了5远0多万方泥土，用这些泥土可以修筑一道高一米、宽一米，几乎与长江同样长的土坝。

　　（女）今天，当贵州现代工业演奏着高亢的时代进行曲的时候；你是否曾感受到融汇着地质队0那踏遍荒原的足音呢？

　　（男）在地质工作者面前，永远是一片未曾开垦的土地，永远有数不清的崇山峻岭，永远是一条充满荆棘、艰辛的道路。

　　不过，路永远留在拓荒人身后，山，永远踏在探索者脚下。

　　（第二集完）

　　（第三集引子）

　　（男）贵州被称为山的王国，这里的山重重叠叠，这里的山狂放剽悍。

　　（女）或许，一座山就是一个神秘的故事，一座山就是一声无奈的叹息。山就是贫困的象征，山就是封闭的篱蕃。

　　（男）然而，在地质队0眼中，一座山就是无穷的秘密，一座山就是一种希望的探索。山就是地下矿藏的窗口，山就是财富的仓库。

　　（女）多少年、多少代，有谁征服过这烈如奔马的群山？有谁踏遍过这如涛似浪的群山？

　　（男）在贵州这个山的世界里，地质队0堪称一群燃烧的山魂。

　　（推出片名）

　　（第三集）奉献篇

　　燃烧的山魂

　　（男）贵州不仅以秀丽多姿的自然风光、古朴奇特的民族风情使人迷恋、令人神往；也以特殊的地质奥秘吸引着敢于冒险、敢于136开拓的地质队0。

　　（女）于是，有无数地质队0将他们的根深深扎在这大山丛中，在这儿寻找他们的梦想，实现他们的追求，“我和其他地质队0都有一个共同的想法，哪怕一生再苦再累只要找到一个矿，就获得了很大的安慰，就足以补偿我们所付出的一切了。因此，我要说，我们地质工作者所从事的是最艰苦、最壮美、最光荣的事业”。——这是全国劳动模范张宣华经过97个地质春秋所发出的肺腑之言。

　　在他一直战斗不息的地质之路上，当他发现黔西南戈塘第一块含微细粒金的矿样，为贫穷的黔西南抱出了一个“金娃娃”时，他和他的伙伴们是多么的激动和幸福。

　　（男）然而，每一个成功者的后面又饱含着多少的艰辛和苦衷。

　　张宣华从青春勃发的07岁开始，就拿着地质锤、背着地质包走进贵州的崇山峻岭之中。

　　（女）蹲岩洞、睡马圈、住牛棚、穿峡谷、攀陡壁，对于张宣华来说已是家常便饭，习以为常。在这大山里，他的地质锤敲响过埋藏的煤、铜、铁水晶等矿产。

　　（男）97年的地质之路，他执着地追求着他的理想，他没有因困难时期妻子由职工下放变成家属而动摇找矿的信念；没有因家中亲人多次劝告而回到繁华的都市工作；也没有因一场大火无情地夺去不满周岁的儿子的生命而丧失从事地质工作的信心。

　　（女）他挺过来了，像没有被风化的岩石一样坚韧不拔，仍然在这单一的人生轨迹上追寻着地质事业的奇妙和丰富。

　　（男）无数地质队0为了每一座矿山的开发勘探，舍去繁华、远离亲人，背负种种痛苦，在这荒山野林中追求着这艰苦而崇高的事业。

　　（女）牛郎、织女“七月七”鹊桥相会的故事，在中国几乎家喻户晓。地质队0由于工作的特殊性，则被人们称为现代牛郎织女。

　　（男）黄根生，这位在探索自然奥秘的重任中取得了不少成就的高级工程师、省劳动模范。几十年来，他几乎过着有家的单身汉生活，而在广西老家农村的妻子，则独自一人支撑看家庭的重任。

　　（女）结婚近40年的他，与妻子生活在一起的时间累计起来不足五年，“一年穿破三年衣，十年不见一年妻”，可以说是黄总的生活写照。

　　（男）每当谈起支持他、理解他的贤惠勤劳的妻子，黄总总压抑不往内心深深的愧疚。但是，他丢不开与大山和荒原做伴的地质事业。

　　这几年，黄总的妻子有了调在一起的机会和条件，可他却淡淡一笑。“几十年都过去了，还在乎这几年？等退休以后，我们就可以在一起了。”

　　（女）这貌似轻松、幽默的言辞，其实包含了多少愧疚和辛酸啊！

　　地质队总是把爱情和家庭的一大半付给座座青山、条条绿水。

　　（男）这对情投意合的同窗恋人09愿7年7月从河北地校毕业后，双双来到紫木凼金矿区。

　　（女）小伙子叫张宁，贵州人，姑娘叫张海英，北京人。为了爱情、为了事业，姑娘不顾家人劝阻离开家乡，来到这大山深处开发宝藏，实现自自己心中的理想。

　　（男）这些年轻姑娘干上地质这一行，便难得有机会穿上时髦摩登的衣服、脚蹬高跟鞋走在繁华热闹的都市大街上，他们的双脚踏上的是高山、荒原，于是，大山赋予了她们一种独特的风采。

　　（女）这位女工程师叫陈廷乐，早就和这山山水水结下了不解之5。

　　当年，一部反映地质工作者的电影《深山探宝》，吸引她走上了勘探青山碧水的地质之路。那时正值豆蔻年华的她，不顾家人的反138对，毅然报考了地质院校。

　　（女）20多年来，她踏遍了梵净山的山山水水、历史名城。遵义的土地上也留下了她深深浅浅的脚印。

　　这期间，领导考虑到她作为一个女同志和家庭的实际困难，曾多次调她到机关工作。可怀抱一身事业的她拒绝了。她认为要真正做出点成绩出来，是在野外的实际工作中。她现在是省内为数不多的环境地质女专家，被选为遵义市人民代表。

　　（男）这些孩子跟随父母来到野外地质队，大山便成了他们的托儿所、幼儿0。父母没时间照顾，孩子们成天满山跑，跌伤、碰伤是常有的事。

　　等到孩子到上学的年龄了，便又带回到大队驻地。

　　（女）由于地质工作的流动性、好多孩子读五年书，也要转七八次学。

　　队里办学有种种限制和困难，许多大队都想把学生纳入社会，但有的地方学校拒不收、或者要交交培费，收费之高令人咋舌。

　　（男）地质工作者和天下所有父母一样都望子成龙，但种种阻碍和力不从心使得他们忧心忡忡。他们无可奈何地说：“只要为我们解决这后顾之忧，再大的苦我们也甘愿承受。

　　（女）地质工作者常年奔走于深山大壑、莽原密林间，从他们拿起地质锤那天起，行李包里就多了一份看不见的沉重——孤独寂寞，一种思念亲人的孤独、一种文化精神生活的寂寞。

　　（男）这些大山，给地质队0带来了无数探索的希望。给予了他们无数深沉的力量，但也阻隔了外面精彩的世界，阻隔了五彩斑斓繁华热闹的生活。

　　地质队0不仅要征服大山，他们也要征服山一般沉重的孤独寂寞。

　　（女）这里没有灯红酒绿，没有咖啡饮料热茶，没有乐队指挥、歌手，但一样也可以翩翩起舞。

　　（男）陡峭不平的山野，难得一块像样的场地，平整一番之后照样可作篮球驰骋的天地。

　　（女）没有现代时髦的乐器，桌椅板凳的伴奏一样可以低吟浅唱，引吭高歌；这是天然的舞台，夕阳要西下的时候，高原歌手也要陶醉这最后一抹阳光。

　　（男）这是大山的馈赠，这是丢不下的情趣；这是力与美的显示。

　　（女）好一个篝火晚会，地质队0的豪迈欢快，清风也为之动情，月光也为之陶醉。

　　（男）孤独寂寞可以消除，生活艰苦、工作艰苦可以克服。采访中，地质队0告诉记者，他们最怕的是不被社会和人们所理解，这点最让他们感到精神上的压抑苦恼。

　　（女）是啊，50年代，地质行业普遍受到人们的尊重和理解，“那山谷的风，吹动我们的红旗”，这支激昂的歌曲，曾激起多少地质队0的自豪和骄傲，曾激起多少热血青年的向往和憧憬。

　　（男）如今，由于种种原因，具有先驱性质的地质行业逐渐成了人们遗忘的角落。像理解老山猫耳洞的战士一样，地质队0们也需要理解和尊重。

　　不应该遗忘这些赫赫无名的开拓者的奉献，不应该漠视们存在的价值。他们是一群燃烧的山魂。

　　（女）是的，山魂，他们有着山一般坚强的意志。逼崇山交矿，追众水索5。

　　（男）山魂，他们忍受着山一般沉重的孤独，远离繁华、远离亲人，翻过野岭，踏遍荒原。

　　（女）山魂，他们奉献出山一般深沉的情，执着的爱，在贵州高原上写出了一个大写的“人”。

　　燃烧吧！山魂！

　　（字幕）

　　人无魂，僵尸一具，山无魂，黄土一堆，我们，山之魂。

　　让大山复活，让荒原沸腾。

　　——这是一位年轻地质队写下的豪迈诗行。

　　（第三集完）

　　（第四集引子）

　　（女）地质队是我们这个社会一个特殊的群落。他们分散，流动而又是一个统一的整体，一个独立的小社会，人们姑且称它作地质村。

　　（男）在这里，我们要说说她们——地质村的女人们。

　　（推出片名）

　　（第四集）家庭篇

　　地质村的女人们

　　（男）每逢春暖花开的季节，地质村的男人不得不离开温馨的家，整装远行，去寻找大山深处的宝藏，去实现他们的向往与憧憬。

　　（女）于是，地质村里留下的多是老人、女人和孩子的身影，地质村的女人们就不得不独撑起家庭的大厦。

　　（男）这是老钻工何登祥的妻子，自嫁给在地质队的丈夫，就没有正式工作。当了几十年的家属，靠丈夫一人的工资维持全家人的生活，节俭艰难地度日，闲暇之余，偶尔做点零工或者小生意。

　　（女）丈夫是个勤恳工作的“老黄牛”似的人物，离不开山野和钻机，无暇顾家，她就这样几十年来独自担负着家庭的全部重担，并没有因此而埋9丈夫。

　　（采访何妻）

　　（男）这是第一代老钻工牟能才的妻子，她和何登祥的妻子有着极为相似的命运。

　　（采访牟妻）

　　（女）地质队里有无数个这样的老地质队的妻子，几十年来，他们以父亲、母亲的双重职责抚育儿女，以媳妇、女儿的两重身份孝敬老人，干着女人和男人的双重活路，又独自一人吞食着生活的艰辛和劳累。

　　她们只知道为这个家劳碌、奉献，这是怎样的一种勤劳和朴实啊！

　　（男）这位叫蒲淑仙的中年妇女，是一位曾经在大山之中驰骋了25个年头的女地质队0。

　　（女）自己的三个孩了当中，有两个在出生后不久便忍痛送回老家成都请父母照看，而自己产假未满又接着出野外工作，只有第三个孩子不得不亲自带在自己的身边，却仍然和男地质队0一样爬高山、下峡谷，勘探测量。
www.xiaoshuotＸt，coＭt,xt,小,说天,堂



第19章 专题片解说词(4)


　　（男）09愿0年她被调回到部队工作，漫漫岁月里，她将三个孩子抚养成人，这时皱纹已爬上额头的她又无微不至地照顾着婆婆。

　　婆婆生病的日子里，她日夜寸步不离，亲自服侍照顾老人。当她的丈夫从野外回来，看到的是母亲康复了，他幸福满意地微笑了。

　　（女）蒲淑仙和其他地质村许多女人一样，她们有如一块耐旱、耐涝的土壤，不论是干旱、水涝的季节，总能顽强地萌发生命的绿色。

　　我们在地质村，又看到了女人的忍辱负重、温良恭让的中华民142族妇女的传统美德。

　　（男）杨惠芝，她虽是一位地质队的普通家属，提起她，造远队无人不晓，人们都尊敬的叫她“杨老师”。

　　丈夫在野外的那些日子，她曾受到政治运动的冲击，很长一段时间失去了工作、失去了户口，但仍然独自一人艰难地承受养家活口的担子，开荒种地，喂猪养鸡，做临时工，自己办学校当老师，文的、武的活路都干过。她多想地质队的丈夫回家帮她一把，可再苦再累还是忍了下来。从未拖累丈夫的工作，从未影响孩子的学习，以自己的坚韧毅力支撑起这个家。

　　（女）当她的儿女们一个个长大成人，丈夫退休在家，渴望已久的安定平静的生活到来时，这位闲不住的妇女，又将自己的满腔热情和精力投入到居委会的工作，开始了一种新的奉献。

　　她理解、熟悉地质队0的苦与忧，并且乐意为整个00远地质队的所有家庭分忧解难，为在野外的一线职工解除后顾之忧而忙碌，她为地质村家庭内外的琐琐碎碎的事情操碎了心。

　　我们在这里又看到地质村的女人一颗怎样无私博大的爱心。

　　（男）社会上曾流传一首“好女不嫁地质郎，一年四季守空房”

　　的打油诗。地质队因工作的特殊性，也不乏为爱情、婚姻苦恼的年轻人。

　　（女）但地质队0那有如大山般坦诚的胸怀和真挚朴实的感情终究赢得了姑娘们的爱情。

　　在偏僻的紫木凼金矿区，我们见到了多才多艺的炊事0谢世民。几经挫折，他终于和这位朴实善良的姑娘建立了一个幸福温暖的家。

　　（采访谢妻）

　　（男）地质村的女人们在独自承担家庭重担超负货运转的同时，又要有一份苦苦的相思和长久的牵挂。

　　这位新婚不久的年轻妻子只好将无尽的思念织在给丈夫的毛衣中。

　　（女）贵州省劳模曹庆辉的成绩后面包含了老伴多少的理解和支持啊。

　　（采访）

　　（男）这位年轻的妻子借慰问演出的机会来看望丈夫，又有多少“小别胜新婚”的柔情蜜意啊！

　　（女）或许，正是有了这种浓如酒、纯如玉的爱，才使地质村的女人们承受住了一般女人难以承受的生活重负。

　　（男）地质村还有一部分女人和男同志一样也要出野外，她们做一些必需的后勤工作。

　　为了工作，她们不得不丢下家庭，忍痛丢下儿女到野外。工作起来可以忘掉一切，但工作之余，大山也阻隔不了她们浓浓的乡思。

　　（女）这位报务0叫陈萍，当我们问她在大山沟里工作，生活苦不苦，她淡然一笑：这些都习惯了，最苦的还是想念儿子。

　　（男）这位售货0兼炊事0的女职工，对艰苦的野外工作也不以为然。

　　（采访女职工）

　　因两岁的女儿不在自己的身边，女儿曾差一点被弄丢，她每每想起不由得一阵心酸。

　　她再也丢不下宝贝女儿。老父老母看她一人又要工作，又要带孩子，干脆从家里来到这山野来助女儿一臂之力。

　　（女）当我们来到猫场铝土矿区这大山之中简陋的招待所时，不仅被它的整洁所吸引，更被招待所的女服务0所感动。

　　她叫杨紫荣，谁能想到，她是一个被切除了包括肾脏在内约9斤肿瘤的病人，一个曾被医院判了死刑的人。

　　（男）她深知自己不幸的命运，也曾悲观绝望过，但最终，她要和死神抗争，144她把自己满腔的爱和热情投入到这山野中。为战斗在一线的地质队0服务，为猫场铝土矿区勘探尽一份微薄的力量。

　　（女）她把自己投入到这清新纯净的大自然中，她乐意为那些豪放纯朴的地质队0服务，她常常忘了自己是一个病人，她感受到的是奉献的愉悦，生活的美好、生命的可贵。

　　她一次又一次延缓了死期的到来，这燃烧的生命之火照亮了自己，也照亮了别人。

　　（男）巍巍群山，记载了多少地质村女人动人的故事，目睹了多少地质村女人的悲苦喜忧。

　　（女）如今，随着时代的发展、社会的进步，今天的地质村和已往已经有了很大的不同。过去的地质村，是远离尘嚣的世外桃5，今天的地质村，已逐渐向大、中城市靠拢，化作都市里的村庄。地质村的女人们也有了许多新的变化。但是，作为地质队0的母亲和妻子，她们仍然要双倍的付出。地质村的女人，一群普通而又不平凡的女性，一群默默无闻而又可歌可泣的女性！

　　地质找矿的功勋章有地质队0的一半，也有她们的一半。

　　（第四集完）

　　（第五集引子）

　　（女）“以献身地质事业为荣，以艰苦奋斗为荣，以找矿立功为荣”，是地质工作者从几十年地质找矿实践中概括、总结出来的，具有鲜明特色的行业精神，简称“三光荣”精神。

　　（男）“三光荣”精神是地质队0艰苦创业、无私奉献的工作作风和思想品德的集中体现，是蕴藏地质工作者心中宝贵的精神财富，也是地质队0走遍天涯海角、踏遍万水千山、不畏千难万苦为祖国寻找地下宝藏的精神动力和支柱。

　　从地质队0的身上，我们悟出了这样一条纯朴又深刻的道理：

　　光荣在于奉献！

　　（推出片名）

　　（第五集）光荣篇

　　光荣在于奉献

　　（女）地质工作曾经有过一段辉煌的历史，地质队0曾经是一个令人羡慕的职业。那时，它有一种诱人的魅力，它有一层浪漫的色彩。

　　“是那山谷的风吹动了我们的红旗，是那狂暴的雨洗刷了我们的帐篷。背起我们的行装，攀上那层层的山峰……”这支响彻祖国大江南北的《勘探队0之歌》，曾使多少有志青年热血沸腾。壮志凌云这是一段共和国不会忘记的历史，更是老地质队0不会忘记的经历。

　　那时候，年轻的共和国期待着地质工作为自己支撑钢铁的脊梁。

　　毛泽东同志曾经指出地质工作是工业的先行官，一马当道，万马不能前行，并为留苏学生题了四个大字：开发矿业。

　　（男）刘少奇同志称地质队0是建设时期的游击队0。

　　贵州的地质工作，在草创之初，就受到共和国的领袖们无微不至的关怀。董必武、周恩来、朱德、陈毅、贺龙等都曾经到贵州了解地质工作情况。在中华人民其和国成立00周年之际，董老还为贵州地质工作成就展欣然题诗：

　　斩棘披荆辟坦途，十年生聚有规模。

　　若论地下资5富，天府名应属此区。

　　（女）今天，这些共和国的开创者们虽然已经永别了人世，但是他们对地质事业这份关切之情，却永远温暖着地质队0的心。

　　地质队0终于用自己的青春和生命奠定了共和国现代工业的雄厚基础。面对一座座现代化工业基地，面对着星罗棋布的大型矿山，地质队0可以告慰给这片土地以新生的英灵，他们青春无悔，问心无愧。

　　（采访贵州地矿局党委书记顾诵华）

　　（男）然而，历史往往有遗忘的时候。不知从什么时候开始，地质工作与社会、与人们疏远了。社会对地质工作失去了那一份热情和关怀，地质队0在人们的眼里变得陌生和卑微起来。

　　（女）于是，考学校，青年的第一志愿不再是地质学院。

　　（男）招工、招生，人们不愿招收地质队0的子女。

　　（女）找朋友、谈恋爱，只要知道对方是地质队的，十有八九谈不成。

　　（男）地质队0们困惑了、苦闷了，他们能够找到地球上存在的矿产，可是现在他们到哪里去寻找那份理解和尊敬呢？

　　（采访102地质队年青地质队0）

　　（女）不被人们所理解，他们沉默着，在日复一日、年复一日的地质找矿生涯中，独自领受这份生活的寂寞和孤独。

　　（男）作为80年代年轻的一代，他们或许认为自己是最不幸的。

　　他们的父辈是在社会的一片赞誉声中当上地质队0的，而自己却是在地质工作处于最低谷时吃上这碗饭。光荣已经被父辈们领受完好了，自己那有一点光荣的希望呢！

　　（女）他们苦恼、他们烦躁，但不论苦恼和烦躁，每年春天还得出队，每年的秋季才能收队！每天早晨还得上山，每天傍晚才能下山。

　　（男）他们在找矿，但他们又感觉到自己不仅仅是在找矿，他们似乎还在找另一种东西，找另一种曾经有过，却又失落而淡忘了的东西。

　　（女）一年一年过去了，当山野的风吹掉了从校0里带来的稚气，当高原的阳光晒黑了白净的脸膛，他们心中的那一丝浮躁就渐渐被一种冷凝的沉静所取代。他们开始成熟了，就像大山一样。

　　（男）终于，当地质队0们在黔西南州发现了一种肉眼看不到的新类型金矿，贵州成为“黔、滇、桂”金三角的重要组成部分；当一块块金子从黄土中提炼出来并结束了贵州不产黄金的历史时，不论老地质队0还是年轻的地质队0都被社会各界陡涨起来的热情和欢呼所淹没、所融化。

　　（女）一群群记者到分队采访他们。

　　（男）一批批作家、诗人到他们中间体验生活。

　　（女）一篇篇报告文学和长篇通讯反映、介绍他们的事迹。

　　（男）一条条电视、广播新闻报道他们的动态及成就。

　　（女）一个个文艺团体深入矿区对他们进行慰问演出。

　　（采访黔南州歌舞团团长）

　　（男）0990年三月，地矿部副部长、省委副书记丁廷模到金矿视察，为地质队0默默奉献的精神所感动，给他们以高度的评价：这里不仅找到了黄金，而且造就了比黄金更宝贵的人。

　　（女）地质工作者以“献身地质事业为荣，以艰苦奋斗为荣，以找矿立功为荣”的“三光荣”精神，向人们昭示了这样一种崇高的境界——光荣在于奉献。

　　（男）苍山无言，大地无语。他们无声地歌吟着这些踏遍荒原的拓荒人，贵州的父老乡亲们将不会忘记这些为“兴黔富民”作出特殊贡献的地质工作者！

　　（第五集完）

　　（第六集引子）

　　（男）20世纪70年代末，党的十一届三中全会吹响了以经济建设为中心，改革、开放的号角。首先发端于农村的经济体制改革，短短几年时间，便攒足了劲头，以潮水般猛不可挡之势冲击着城市和企业，席卷了960万平方公里的神州大地。

　　（女）这股时代的大潮呼啸着漫过千山万壑，也毫不犹%地闯进了地质工作领域。

　　地质队迎来了一次历史性的挑战和机遇，开始了一种前所未有的闯出峡谷的探索。

　　（推出片名）

　　（第六集）改革篇

　　闯出峡谷的探索

　　（男）几十年来，地质队一直是在计划经济的温床中靠国家拨款，依赖着大锅饭进行封闭式的生产活动。对于他们来说，这种变革似乎来得太突兀了些、猛烈了些，他们在思想上、心理上都没有足够的准备。

　　（女）当一系列前所未有的矛盾和困难出现在他们面前，地质队便逐渐从一种“旱、涝、保、收”的境地跌入难以维存的低谷，这些能够征服高山峡谷的人们，面对令人眼花缭乱的商品经济，他们显得惶惑不解、叹息不已。

　　地质队面临着严峻的挑战，经济体制改革迫使他们走出封闭式的峡谷，走向开放式的市场经济。然而，改革之初，地质队便面临着多种的困境。

　　（男）这第一个困境就是国家拨给地质工作的地勘资金缺口越来越大，贵州地矿局有关资料表明，09愿0年至0990年十年间，这个局完成的地质工作量为5.愿9亿元，而国家同期投入地勘资金只有9.远愿亿元，形成了0.05亿元的缺口。

　　随着经济体制改革的深入发展，国家对地质工作的投资还将进一步递减。

　　有关地质改革人士称这好比母亲给孩子断奶，只有断了奶之后，孩子才能更好地生长和发育，但在断奶的过程中，母子双方都是痛苦的。

　　近年来，地质找矿的难度系数越来越大，地质工作项目和实物工作量也相应减少，许多地质队因地勘任务不足而呈现一种“半饥饿”状态。这是所面临的第二个困难。

　　20年纪70年代，贵州地矿局平均每年向国家提交各种正式地质报告50份以上，80年代以来，由于削减地质工作规模，平均每年只能向国家提交地质报告不到30份。

　　这既反映了国家压缩基建投资的调整，整顿措施在地矿部门得以贯彻和执行，也体现了广大地质工作者为推进改革所付出的代价。

　　就在地质队面临资金紧张、生产任务不满载之时，又恰逢老职工离、退休，子女就业的高峰期，地质队更是困难重重。

　　贵州省地矿局109地质大队就是一个典型例子，这个队是一个近九百名职工的老地质队，却存在着“四多”：富余人0多、离退休人0多、女职工多、待业青年多，社会负担和经济负担都十分沉重。

　　广大农村实行了土地承包责任制，这无疑极大地调动了农民的生产积极性，但一些农民对地质工作缺乏了解和理解。野外地质施工中，他们有的横加阻拦甚至破坏施工设备，有的无视国家政策法规，无限制地索取“青苗费”“占地费”。

　　这又是地质队面临的一个困境。

　　（女150）经济上、工作上的困境使得地质队0们产生思想上的困惑和思考。

　　（男）年轻一代的地质队0困惑得更多、苦恼得更多的则是地质工作不被社会所理解和重视，成为人们几乎遗忘的角落。不论经济收入还是社会地位比起50年代明显低得多。

　　（女）现实中的困境，由此而产生了心理上的困惑，而心理上的困惑又引起了思想上的深思。

　　怎样摆脱困境，地质队朝何处去？这是地质工作者们十年来一直思索的问题。

　　（男）解铃还得系铃人。

　　改革中出现的困境，只有通过改革才能走出。

　　党的十一届三中全会以来，我省地质工作者遵循全党工作重点转移到经济建设上来的方针，实现了以地质找矿为中心的工作重点的转移，开始了以建立承包经济责任制、开拓地质市场、发展多种经营为主要内容的改革。他们走出深山、走上市场，先后承担了“贵阳龙洞堡飞机场前期可行性研究阶段工程地质勘察”“遵义70远0微型汽车制造矿的工程勘察”等00多个大、中型国家和省重点建设项目。

　　（女）在我省江界河大断面工路隧道及江界河大桥桥墩锚固桩工程施工中，007地质大队的坑探工艺和112地质大队的钻探技术都打出了水平和风格，赢得了良好的信誉。

　　水文地质是地质队的又一技术优势。

　　关岭县板贵乡是全省有名的“滴水贵如油”的少数民族山乡。

　　20世纪愿0年代末期贵州地矿局把解决板贵乡的人畜饮水列入了扶贫计划，经过地勘院和002地质大队几年的调查、设计、施工、终于在0990年从几十公里以外引来了清清的山泉水。

　　（女）地质工作者们不光在贵州高原上寻找自己的立足之地，他们也有勇气和魄力向沿海发展。

　　000地质大队是我省唯一的金刚石专业队，曾为我国寻找原生金刚石岩体作出过贡献。为适应地质改革的需要，这个队造9愿0年打进了沿海经济特区之后，又有009、005、00远、造09、002地质大队和第二水文队等单位远征汕头、深圳、珠海、广州、海南等沿海地区，他们以良好的施工质量和速度赢得了当地政府和有关部门的好评。
Ｗww.xiaoshＵotxt.cＯmt?xt＿小＿说天\堂



第20章 专题片解说词(5)


　　（男）一手抓地质找矿，一手抓地质市场，这是增强地质队自我生存、自我发展、自我调节能力的一条主要途径。

　　多种经营是地矿行业为适应改革开放的形势，调整产业结构、搞活地勘单位的又一种重要手段和方法。

　　（女）经过几年的艰苦创业，贵州地矿局在印刷、运输，修配、建材建筑、化工、食品等行业形成了具有一定规模和效益的企业群落。

　　贵州省地矿局009地质大队，地处贵州西部贫困、闭塞的乌蒙山区。这个大队的汽车队，根据当地矿产资5丰富、交通运输落后的特点，扬长避短，走出了一条以车养车，自我积累、自我更新、自我发展的新路子。09愿愿年以来，固定资产从90万元增值到远远.25万元，为搞好汽车运输搞活经济积累了经验。

　　（男）这是造0远地质大队办的大理石厂，如今已具有相当规模。

　　这些大理石，品种丰富，材质致密，近几年来深深地吸引着海内外客商。

　　这个队还利用自己的技术优势与地方政府联办了海龙砖瓦厂。既支持了乡镇企业的发展，又为地质队探索了一条联办企业的路子。

　　（女）地处梵净山下、锦江河旁的009地质队，曾为万山、铜仁汞矿的开发和松桃锰矿的勘探立下了汗马功劳。但在20世纪90年代的今天，还有不少职工住在冬寒夏热、透风漏雨的干打垒、油毛毡房屋里。

　　在国家152投入十分少的情况下，这个大队发动全体职工自筹资金、自筹劳动力，办起了硅酸盐砖厂，并组织机关干部参加建房突击劳动。

　　虽然他们一身汗、一身泥，但是他们的心情是舒畅的，因为他们在为职工办实事.也为自己办实事。

　　（男）改革开放的路，是一条艰难、曲拆的路，对于地质队0们来说，这条路走起来更为艰难。

　　（采访009地质大队印刷厂厂长李成浦）

　　（女）经过几年的奋斗开拓，贵州地矿局在一业为主，多种经营的原则指导下，形成了立足本省打入沿海，走向世界的初步格局。

　　造990年，他们在地质市场和多种经营中创造产值约2500万元。

　　加强地质找矿，开拓地质市场，发展多种经营是当前地质队0肩负的三大任务。改革、开放向他们提出了挑战，也为他们创造了机遇。

　　（男）虽然在改革之初，地质队0们那善于握钻杆、写地质报告的手，签起合同来总觉得别扭：在大山荒野中跑惯路的地质队0，走进喧嚣的都市搞经营、做生意，总显得不那么舒坦自如。但是不管怎样，为了拓展一条生存发展路道，他们以极大的耐心和虚心，向商品社会学习着一切。

　　（女）在改革的大潮中，地质队如一叶小舟，时而被高高地抛起，时而又低低地跌落。

　　地质队0们就这样跋涉了00个春秋，这当中，他们积累了不少经验、获得了不少效益。但是也经历了挫折和失败，也有过沉痛的教训。

　　（男）他们曾经犹%和徘徊，他们曾经忧虑，这条峡谷是否有一道出口，但他们自始至终从没有停止过探索。

　　（女）人们已经领略了地质队0征服高山、峡谷的胆识和气概。

　　（男）人们还将领略地质队0在商品经济市场竞争中的另一种胆识和气概。

　　（女）思想再解放一点、胆子再大一点、步子再快一点，小平同志的话是对全国人民说的，仿佛更是对地质队0说的。闯出峡谷的探索，大有前途和希望！

　　（男）高原拓荒人与高原同在。

　　1992年6月

　　本片获1992年度“新长征”职工文艺创作评选一等奖（贵州省委宣传部、省文联颁发）

　　因春华秋实

　　——记贵州花鸟画家谭涤非

　　（画面叠字）：在我国传统绘画的长廊中，写意花鸟画以其墨彩神韵之独特而熠熠生辉，争奇斗艳。它无穷的艺术魅力吸引了从古至今无数的追求者，贵州画家谭涤非就是其中一位。

　　（画面叠字）：谭作画——定帧出字幕谭涤非，抗战时随父母到贵州，一直生活、工作至今。贵州国画院花鸟创作室主任，新华书画院特聘画师，国家一级美术师。

　　解说：

　　一个秋高气爽的日子，我结识了画家谭涤非。交谈中，了解到他的经历虽然坎坷，但依然不改对艺术的执着，对生活始终充满乐观。

　　谭涤非从20多岁开始就遭受到了磨难，但那段岁月却没有磨掉他对艺术的深深挚爱和追求，更没有消沉掉那段宝贵的20年光154阴。

　　当时的年代，画花鸟虫鱼，被视为“封资修”，有“四旧”之嫌，加上他曾是“老右”，挨斗挨批是常事。可他全然不理会，一场斗争会下来，他的一副画稿随即也初步构思完毕。晚上不顾挨斗的劳累，继续作画。

　　当时看来，花鸟画创作没什么前途，亲人、朋友苦苦相劝，谭涤非却置之不顾。从童年时代，谭涤非就跟着母亲、姨爹、姨妈学习中国传统绘画，并且认定花鸟画创作是自己终生追求的事业，正是因为对祖国传统文化的学习了解，他才有着自己独立的思考和见解。

　　所以在漫漫长夜中，他始终坚信他所钟爱的花鸟艺术是中华民族的优秀文化、是国粹。

　　他坚信花鸟画终有重见天日的一天，他坚信党和人民总有一天会给自己一个公正的评价和待遇。他坦然面对这些磨难，并把这磨难当成意志和品格的修炼。他以积极乐观的态度直面人生。在那寒冬腊月的日子，大地万物被冰雪压得透不过气来，只有这一树参天的古木，在风雪中傲然挺立，几只寒雀顶风冒雪飞去，似乎在呼唤着春天的到来，期待着阳光融化冰雪的那一刻。这幅画可以说充分表达了画家当时的心境。

　　正是这些坎坷、磨难造就了他坚韧的性格，无论风雨黄昏还是冰雪寒夜，他对事业的追求始终心无旁骛，不改初衷。

　　迷人的花鸟画世界，不仅成了他的精神支柱，而且成了他生命中不可分割的一部分。只要一天不拿起画笔，他就觉得六神无主，心中空空荡荡。在艰难的岁月里，他不断用节省又节省的微薄工资去购买纸张笔墨，冒着严寒酷暑，躲开造反派们的监视，偷偷到野外描摹写生。他仿佛忘记了身外的一切，尽情地遨游在花鸟画的世界里，将满腔的激情寄之于丰富的笔情墨意中，也只有在花鸟画的世界里，他才意识到自我的存在和自身的价值。一个有追求的人，一旦把自己选定的事业当成一种生命的需求、一种愉悦和欢欣，有什么艰难险阻可以阻挡得了这种生命的激情呢？

　　花鸟画是中华民族的优秀文化，潭涤非始终不渝地从浩瀚的中华灿烂文化宝库中吸取营养。无论是吴昌硕、齐白石，还是任伯年、潘天寿大师的作品，他都潜心研究，反复揣摩，但他并不盲目崇拜、盲目吸取，而是博采众家之长，为我所用。留存于心的不是僵硬的模式，而是领悟到大师们性情与笔墨的完美结合。

　　正是吸收了祖国文化的优秀传统，从他用墨的酣畅变换、用笔的速度疾缓、构图的美学原则、营造的意境氛围，可以看到他对此有着十分到位的积淀。

　　谭涤非常说：“功夫在画外。”除了作画之外，读书是他的一大爱好，尤其是对中国画理论、美学、唐宋散文、诗、词，无不博览。

　　他明白要形成自己的艺术风格，博览群书、师发前人是一方面，重要的是还要师法自然，取材于生活。这些画的素材均来自于他十年前住所的房前屋后。那时他在住房周围栽满了花花草草、瓜果蔬菜，先后喂养了鸡、鸭、鹅、鱼等十几种动物，都是为了观察这些动植物的结构、姿态、色彩和各种神态。这时期的画是那样的纯真自然、生机勃勃，充满了浓浓的生活气息：

　　藤花盛开，叶茂枝繁点出一片融融春光，透过这辉煌深沉的花荫，母鸡正带着小鸡在觅食，抑或是在亲切的呼唤，藤荫的紫蓝色和鸡群的墨色相映成趣。用笔0转流畅，顿挫自如。

　　初夏的0林，芭蕉舒展自如，静静的0林中，两只小鸟相对而语。芭蕉用笔大刀阔斧，一枝月季自右下插入，黄色的花与墨色的蕉互相衬托，绚丽宜人。这里的一切是那样的和谐自得，无不展示了初夏庭院的勃勃生机。

　　谭涤非的画追求的不是游戏笔墨的文人画风格，也不是富丽堂皇的宫廷画风格，而是注重修养、情怀和功力的高雅艺术格调。

　　他一向主张156一幅好画最能感染观众是画中的“情”。花鸟画表面画的是“影”，实则画的是作者的感情和意趣。

　　谭涤非十分推崇唐代大诗人王维“诗中有画，画中有诗”的艺术品格，他的画作情景交融：

　　微雨后的冬夜，光秃秃的树干上积着雨水，朦胧的月亮透过云层给大地添了几分凄凉，几只鸳鸯紧紧相依树下，似乎想用他们的相互体温来抵御冬夜的严寒。这是他对生活的理解抑或是对往事的回忆，这是一种人生的超然情致。

　　仲夏的夜，风清月白，宁静中透出些许幽雅，两朵婷婷的白荷花在月光的映照下愈发显得纤尘不染，一双鸳鸯悠悠地漫游于充满荷香的碧水中，这是一个宁静温馨充满诗意的夜色，让人觉得生活是如此的美好。

　　这些作品，画家十分珍视自己情感的投入和自我心境的拓展，可以感受到那诗一般的意境以及弥漫在笔墨之中那可以反复欣赏的韵味和意趣。

　　那几朵黄花、一壶素酒、三五只螃蟹的“赏秋图”，盛开的花朵、飞鸣的小鸟、树荫下觅食的小鸡都能颦笑歌舞，自具生机。画家用这些平凡的事物表现生活的本质，让人们感受到生活的温情和自然的魅力。

　　是的，当痛苦和磨难成为过去，一切都变得纯净和明澈。在他的作品中，很少看到感伤的印记，而是明媚温馨，秀逸清纯，在人世间缓缓地散发着沁人心脾的芳香，同时也折射出画家积极乐观的人生态度。

　　那咄咄逼人的虎、长空一击的鹰、昂首自信的向日葵，笔仓墨老，气势恢宏。

　　或阳刚，或阴柔，或细腻，或粗狂，或浓研，或淡雅……系列的意象有如天上的星云，凝聚了他的人生际遇，阅历、气质、造诣……正因为有着深刻的人生体验，读者不难从中感到情感的印记。情感蕴含其间，明暗阴晦各有不同的色彩，一种充溢的人生境界，永远使人感到实在。

　　曾砥砺艰辛于漫漫岁月中，生命原本就是各种磨炼。事业溶于生命，生命变得不再枯燥，事业愈发显得丰硕，当一切成为过去，随之伴随而来的是收获了沉甸甸的喜悦和欢畅。

　　我看到，如今的他仍在孜孜不倦地耕耘着，耕耘着事业，耕耘着生命……

　　在人生的道路上，我们每个人大概都有各自不同的追求。对于摄影师杨荣、刘炳辉来说，摄影已注入他们生命的血液，他们难以摆脱，难以舍弃的正是这份挥不去的追求。

　　因挥不去的追求

　　说起来挺有意思，自杨荣第一次拿起相机照相那天起，就被它深深迷住了，像着了魔一样，丢不开，放不下。于是，相机就成了他形影相随的好朋友。他说，这也许就是5分吧，那年他19岁。

　　刚开始时，给自己厂里的工友拍拍生活照，越拍越带劲，工友们都夸小杨他们拍得好，后来一幅照片居然在《贵州日报》上登出来了。任何第一次都有一种刻骨铭心的激动和难以忘怀的鼓励，更何况是自己所喜爱的摄影得到了社会的承认。

　　他不知不觉地更加把自己投入了进去，这一投入，就难以拔出来了。接二连三地，他的作品在各种杂志、报纸上发表了。

　　这副题为《倾听》的作品，曾在1988年获得了第四届国际影展铜牌奖。这是杨荣在一次郊外游玩中，偶然发现了一个引发他创作灵感的景致，画面中身着素装的少女面对着大森林，在倾听着什么呢？给观者留下了无穷的想象。当时许多评委、摄影前辈难以相信这幅作品出自一个20来岁的小青年之手，许多评委认为作者的年龄至少在35岁以上，才足以表现出“深邃”的意境来。可若不是平时在摄影艺术上各方面的感悟、积累，又怎能迸发出惊人的火花呢？

　　接下来，杨荣背着他那架借来的海鸥相机，自费进京领奖，和那些公费进京、随手端出世界一流的高档相机的一些领奖者们似乎不能比，但他并不觉得有什么寒酸，带着贵州人的骄傲，依然很自信。

　　在国际影展上获奖，对杨荣来说，固然值得激动兴奋，但他也只认为这是得到一次较大的社会承认，而追求是永无止境的。

　　领奖结束后，他趁着在北京的机会，广泛地和各界影友交流、切磋，从中又获得不少新的启发。之后几天，在北京的一个胡同里拍了副题为《被“捆着的”老人》的作品，不久又在全国新闻艺术摄影比赛中获奖。

　　在摄影这条路上，他从未停歇过，在这苦中有乐的追寻中，他找到了自我，找到了生命的意义。

　　他深爱他脚下的这片土地，贵州高原这片富有灵性的土壤给他提供了丰富的创作5泉，他和他的影友们时常跋山涉水、走乡串寨地去采风、时常是冷暖顾不了；走得筋疲力尽，饿得两眼发昏，两腿发软也是家常便饭。只要能拍到满意的作品，受苦受累也就不算一回事了。

　　“一幅作品不算什么”“要有一批作品”“要有一群人”，杨荣和他的一帮为摄影艺术而劳苦耕耘、志趣相投的年轻影友们，打出了“高原摄影艺术群体”的旗号，在1988年，奉献出“高原魂”摄影艺术展览。

　　他们的追求似乎狂妄，但却又是地地道道的朴实。他们讨厌图解，对仅仅记录政治概念水平上的摄影表示不满，他们始终将自己的镜头对准这片高原土地上的人和事，本着对山民命运的深切同情及创造美好未来的强烈冲动，用自己对生活的感受去理解周围的世界。

　　全国各地的许多影友们纷纷来信给予“高原”的朋友们以支持、鼓励，甚至有些着名的老摄影家也将自己的作品寄来和“高原”

　　的影友们共同探讨。

　　这对于当时的“高原摄影艺术群体”，又是怎样的一种激励，也许他们每个人都从中得到了各自的收获。

　　杨荣明白，作为一个从事摄影创作的人来说，不仅用镜头去记录这个世界，更重要的是用心灵去观察、感受这个世界，深悟种种看似平凡却又深刻的道理。他总是喜欢将自己的镜头对准那些普通的人、简单的事。

　　这副题为《生命在于运动》的作品，是作者抓拍的一个镜头。一个偶然的机会，作者路过这群老人锻炼活动的场地，特别是画面中的这位残疾老人打动了他，作者拍下这个看似平凡的镜头，在按动快门的瞬间同时也讴歌了一曲残疾老人热爱生命的赞歌。

　　杨荣总是带着他那个随时都保持饱满创作激情的头脑和那颗敏感的心灵去观察、寻找足以表现他丰富情感的视角。

　　题为《孤独》的这幅作品，当时画面中这个坐在转椅上、衣衫褴褛，神情无助的孤独少年深深唤起了作者的同情心，他不由自主地按下快门，将这少年连同他当时的内心感受一同摄入镜头。后来才了解到，这位少年是个被离异的父母抛弃的孩子。

　　虽然摄影艺术之路漫长而艰辛，杨荣他觉得很幸运。他认为每个人都有适合于表达自己情感的方式，对于他来说，摄影这门艺术无疑是他最喜160爱、最适合、最能表达他各种情感体验的方式。

　　他那么挚爱他的摄影艺术，并且将摄影融入自己的生命，而成了他有意无意间那份挥不去的追求。
wwＷ、xiaoshuotxt.com《t》xt小说天堂



第21章 专题片解说词(6)


　　自1984年至今，他一直没有一份固定的工作单位，这期间曾在省内若干家新闻单位当过摄影记者，多数是临时聘用，要正式调进去可没那么容易。杨荣好像并不在乎，背着一架国产相机在社会上打了七八年的摄影游击。对于他来说，只要拥有一台相机、拥有丰富的情感体验，拥有对生活的热爱、拥有对艺术的执着追求，在他心里，便拥有了整个世界。

　　《勿忘我》，这颗孤独、瘦弱的小草，在一个阳光极少照耀的角落，顽强地伸展在大地母亲的怀抱，这是一曲生命的赞歌，我们能听得见它内心的呼喊吗？

　　这位叫刘炳辉的年轻人，曾深有感触地对我说：“从事摄影创作，自己一人闭门造车是不行的。”在他的周围，影友们互相坦率地交流、鼓励，有一段时间，他曾对社会上许多不公平的现象感到愤愤不平，因而也影响到创作，拍的作品阴暗面较多，一个影友诚恳地向他指出并且开导他正确对待。

　　是啊，艺术之路是困惑而漫长的，对于一个追求者来说，要做到善始善终，也不是件轻而易举的事情，但是谁又能说得清它的“终点”在哪里呢？

　　刘炳辉从高中时代就爱上了摄影，开始只觉得好玩，渐渐地被它迷住，再也放不下，经常节衣缩食地买书来自学冲洗、放大等技术。

　　摄影创作在经济上一般花费较大，只出不进，为了买摄影器材，刘炳辉的工资收入总舍不得花在进歌舞厅、打麻将上面，就连当时准备用来结婚的大部分钱都被他心爱的摄影占据了。他的妻子在他的熏染下主动当起了他暗房制作的帮手，他的小儿子也懂得爸爸的相纸不能乱扔。

　　平时上班比较忙，于是晚上、星期天、节假日的时间也全泡在摄影上了。

　　他上了摄影函授学院后，比较系统地学习了一些理论知识，在和影友们的探讨中，逐渐悟出摄影之光在自己内心折射的焦点，更加注意捕捉瞬间的感觉而不仅仅是追求形式上的美。

　　1990年“四月八”苗家儿女欢乐的节日中，他得心应手地捕捉到那些自然清新人物表情的瞬间，当时获得了“四月八”摄影竞赛一等奖。

　　从追求当中获得的乐趣不一定仅仅在于奖章证书的多少，人一旦有了追求，在追求的过程中所付出的代价，所经历的失败、成功，成功、失败也许就视作理所当然的了。

　　刘炳辉觉得仅仅利用业余时间进行摄影创作实在太有限，本来在原单位做得不错，经济收入也不差，却停薪留职出来，和他的影友杨荣一起办起了2梦影场，用他的话说，干点自己喜欢干的事。

　　2梦、2梦，他们想2什么样的梦呢？

　　他们俩自己设计、装潢了自己的这个小天地，又东拼西凑的，把原来自己用的设备、器材全搬出来，总算像模像样了，在装饰、装潢上固然比不上一些豪华的影场，可在技术技艺上，他们力争做到使顾客满意。对于打了七八年摄影游击的杨荣来说，也终于有一个自己安定的“窝”了。

　　2梦，2自己的理想之梦，也2那些想把自己的美充分展示出来的每一个顾客的梦。

　　他们特别偏爱黑白人像简洁、富有特殊表现力的效果，在这小小的影场里，他们力求在人像摄影上再做进一步的探索。

　　当然，经营影场，难免和商品经济之类联系在一起，但他们又不想完全被它捆死手脚。他俩常抽空到户外进行创作，继续参加国际国内的一些影展，目的都一样，为了摄影艺术。

　　白天黑夜地162把自己扔进摄影艺术的海洋里，他俩觉得，干自己喜欢干的事一点不累，怎样干都是一种乐趣。

　　在摄影艺术之路上，一步一个脚印地跋涉，我想他们无论在艺术创作、个人待遇上，还是经济状况、社会地位上难免都会遇到挫折、坎坷，但每当提起过去的这些，他们总是付之淡淡的一笑，不必去理会那些，不必总是记挂在心上，明天的路还长。

　　问及他们过去的获奖作品，他们说也只是代表过去，总是回忆过去是苍白的，为了那份挥不去的追求，明天永远是兴奋剂。

　　因弥久愈香

　　主持人：观众朋友，您是否注意到，曾一度备受人们热衷、青睐的电影如今被冷落到一旁，曾一度座无虚席的电影院如今只剩下一排排冰冷的空空座位。而豪华厅、镭射厅内人头攒动，武打片、港台生活片满目皆是。在这样的情况下，贵阳电影院没有放弃自己的阵地，他们独辟蹊径，推出了经典影片专场。

　　然而，经典影片的放映是否会让有着几十年历史的贵阳电影院重新赢得众多的观众呢？我们不敢断然下结论。为此，记者来到贵阳电影院采访，看到还是有一些观众纷纷走进多年未进的电影院。

　　（购票窗口前采访观众）

　　记者：对不起，老同志，打扰一下，您经常看电影吗？

　　观众1：好久没看了。

　　记者：为什么？

　　观众1：家里有电视，一般不太出门来看。

　　记者：今天怎么想到来看电影呢？

　　观众1：我看到这儿上映原来的一些老片子，《魂断蓝桥》，这些都是原来老的电影明星演的。

　　记者：你们是冲着经典影片来的吗？

　　观众2：我也是听我学生说的，他们说这儿有经典影片，有一些怀旧电影，所以我们今天就组织大家来看看。

　　观众3：《罗马假日》比较喜欢看，这部片子我上高中就听人说好看，一直没看成，很遗憾，所以今天特地来看。

　　观众4：其他电影院，都是放些艳情生活片，各方面乱七八糟的片子，看到这种好片子是很少的，像这个片子我们是听了好久一直没看，今天慕名到这儿来看这个片子的。

　　（电影院内采访观众）

　　观众5（电影院内）：现在看电影的机会比较少，基本上都是在家看电视，所以有这种好看的电影，还是喜欢来看。

　　观众6：平时还是喜欢看电影，但那些港台生活片之类，就不太喜欢了。贵阳电影院给我们提供了一个很好的机会，而且放的是连场，时间比较多，可以反复的欣赏这些好电影。

　　（采访贵阳电影院“经典影片”负责人胡先慧）

　　记者：经典影片的放映有多久了？

　　胡：从1月份开始上映到现在将近3个月了。

　　记者：现在大概放了多少部？

　　胡：大概已放了30多部。

　　记者：你们这儿一共有多少部经典影片？

　　胡：我们能够掌握的、电影公司能够给我们提供的有100多部。

　　记者：每天都放映吗？

　　胡：每天都有，164开始是专场，后来观众越来越多，大家都要求看经典影片，我们电影厅就全部都放经典影片了。

　　记者：刚开始放映时有人来看吗？

　　胡：刚开始由于宣传没有做好，所以很不景气，第一场电影只有三个人，像这种情况还不止一次，还多，0月份的上座率才7%。

　　记者：观众少的时候你们还继续放下去吗？

　　胡：当然要放，我们说了要放就要坚持放，如果我们停止的话，就永远地停下去了。

　　记者：后来这几个月（上座率）是不是要好一点？

　　胡：到2月份稍好一点，上座率是12%，3月份在新闻界和观众支持的支持下，我们的经典影片宣传得比较广泛，观众比较多，上座率30%左右。

　　贵阳电影院放的这些经典影片都是过去拍摄的，有的甚至是半个世纪以前的片子，可是仍然受到一批观众的迷恋和热爱。对于年纪大的观众来说，恐怕不仅是对历史的回顾，还有一个爱看的原因和年轻观众一样，影片积极向上的主题、精湛的艺术质量、着名影星们的高超演技，永远让人回味无穷。它们的艺术魅力是长久不衰的。

　　（电影散场，观众出电影厅，记者采访）

　　记者：刚才你们看的是什么电影？

　　观众1：《魂断蓝桥》

　　记者：喜欢看吗？

　　观众1：喜欢看，这是第二遍了。

　　观众2：这个片子非常好，虽然片子有些陈旧，很多年前拍的，但它仍然值得回味。剧情、摄影等很多方面都是非常美丽的，还有它的歌曲，比如《一路平安》，很好听。

　　观众3：我理解的这部电影的意思，永世难忘的感情，而这个感情是个悲剧，但从悲中带有很美的感情。

　　观众4：《罗马假日》，我觉得拍得比较好。两个阶级之间的代沟不是以感情能够代替的，即使再有感情，但那个公主和记者他们阶级之间的代沟不是靠感情能够弥补的，到最后贵族还是贵族，平民还是平民。它的题材、主题比较好，演0也演得好。赫本的演技十分高，她是得奥斯卡金像奖的着名演0，确实演得不错。

　　观众5：（经典影片）看了之后给人的感觉不是像那些武打片，那些说不清楚的滑稽喜剧片，看了之后笑过就完了。还有一些录像张牙舞爪的乱舞一气，最后看下来一点感觉没有，就是混了两个小时而已，这个经典影片不一样，看了之后给人的感觉是心情舒畅，看的时候也是一种艺术享受，它的那些画面非常优美。

　　观众6：《魂断蓝桥》《罗马假日》之类以前都看过，但现在看了还是觉得艺术生命之长，根本不觉得过时，现在看来，她还是具有很高的艺术价值。它的剧情也是非常喜欢。

　　（采访贵阳电影院李经理）

　　记者：你们贵阳电影院为什么想到放映这些经典影片呢？

　　经理：现在的文化市场竞争比较激烈，作为观众来说，需要的是多形式、多层次、多内容的影片。这些年，录像、镭射放映比较多，有一部分观众，特别像大中学校的老师、学生，还有国家干部，他们需要看到一些艺术价值比较高、健康、高雅的文艺作品，经典影片正好满足他们的这种需求，所以我们想到给他们放映这些经典影片，把经典影片再次组织起来，实际上是老片新观众。

　　解说：

　　在市场经济的今天，我们的电影业不得不面向市场，经受市场的考验，然而目前电影业不景气，电影院以什么样的方式才能生存下去，是166讲经济效益呢，还是讲社会效益，这使得贵阳电影院的经营者颇费了一番脑筋。

　　经理：和录像、镭射相比，经典影片的经济效益要低一些，但主要考虑起到一个社会宣传作用。这些年放映的镭射、录像来说确实港片比较多，粗制滥造的，这样的趣味满足了一些观众，经济收入上是要高一些，但好电影来说，正因为有其生命力，有它的艺术性，观众会越来越多的。

　　（购票厅门口，观众进场）

　　记者：你们对贵阳电影院放映经典影片有什么看法？

　　观众1：对我们是一种精神享受，其他电影院放映那些武打片之类，对人（的感觉）只是一种刺激，我觉得我们现在非常需要的正是这样一种精神食粮、精神文明。

　　观众2：让我们年轻人找到了一片绿洲，有了一片很好的活动场所。

　　像我们贵州这些大学校0文化都有点被那些武打录像片，甚至严重一点的还有三级片之类充斥了，对大学生有一种严重的腐蚀性。（同学们）整天苦于学习，如果学习之余没有什么别的，就去看那些武打片，看那些东西，人都变得很空虚，脑子里一点东西都没有，如果能够（把经典影片引进大学校0，同学们扩展一下视野）

　　提高欣赏水平，这是有利于我们大学校文化生活建设的。

　　观众4：其他电影院也应该推广推广。（经典影片）贵阳电影院走到了前头。

　　（采访省文联主席胡维汉）

　　胡：整个电影业滑坡，电影院在文化市场中显得很不景气，贵阳电影院并不灰心丧气，并不消极等待，而是采取积极探索、积极进取的态度，把这些优秀影片拿出来重新和观众见面。

　　（放映室，某电影片段）

　　（采访贵州省电影家协会会0陈兴雷）

　　陈：目前，（贵阳电影院）搞经典影片是不是能够振兴电影，可能还不是那么肯定，但是这个时候，在这个阶段能推出经典影片，给观众带来了些新鲜健康的东西。这样下去是不是唯一的出路呢，还得看今后有什么新的举措。

　　（采访贵阳电影院“经典影片”负责人）

　　我们的电影厅多年失修，大家都还冒着严寒来看经典影片，这使我们感到经典影片无论如何要办下去，观众欣赏电影的热情这么高，我们不能辜负大家的希望。特别是看到郊区赶来的那些观众，问我们下一期排的什么片子，向我们要宣传资料，我们心里非常感动。正是因为这样，我们觉得贵阳电影院更应该为观众提供这么一个大家能够用比较高的眼光来欣赏电影、欣赏艺术的地方。

　　主持人：曾有一段时间，一些低级趣味、粗制滥造的影片迎合着某些观众的口味，同时也影响了一些年轻观众的审美趣味。

　　但是，不要把我们观众的欣赏水平都估计得过低，追求美是人的共性，我们的电影更应该发挥自己的作用，不是去迎合低级的口味，而应该去培植观众、引导观众，把观众带到一个更高的欣赏层次。

　　人们赞叹花朵的美丽，更赞叹那些辛勤浇灌、精心培育花朵的0丁，是他们使病残娇弱的花朵变得更加美丽繁茂。

　　人们赞叹医生为病人解除痛苦，更赞叹他们的好医德，如春风、沁人肺腑，把温暖、希望展现在病人面前。

　　因闪光的小针刀

　　——记田景涛大夫和他的“小针刀”

　　小针刀，这医学界不起眼的奇妙之物，正在贵州高原闪烁着它诱人的光彩。

　　这位医生叫田景涛，是千千万万个医务工作者中普通的一0。

　　三年前，他从报上看到南京金陵骨伤科医院院长朱汉章教授创建了一种能治疗骨质增生、各种软组织损伤等30多种疾病的“小针刀”疗法。为了尽快解除众多患者的痛苦，他征得领导同意，不远万里，求师学艺。曾经一直在部队当了20多年军医的田医生，凭他20多年丰富的内外科临床经验，刻苦学习钻研，掌握了这一针刺疗法和手术疗法有机结合的新技术，成了我省第一把“小针刀”。

　　这小小针刀，却要求极高的技术水平。首先，正确诊断是否适合小针刀治疗范围，然后找好定点，以便下刀准确，最后基本功都在手头上，人体各部位神经网络复杂，稍一闪失，就会给病人造成极大的危险。对此，田医生不但表现出高度的负责精神，而且展示了娴熟的医疗水平，在他治疗的万余名患者中，没有出现一起医疗事故。

　　令人欣喜的是，田医生学习归来不久，“小针刀”疗法在1988年的比利时步鲁塞尔第37届尤里卡科技发明博览会上，获得了“尤里卡”金牌奖。这对田医生来说无疑是个鼓舞。

　　小针刀是一种闭合性手术，设备简便，易操作，伤口不出血，不缝合，不打麻药，病人痛苦小，见效快。

　　1988年以来，田医生用小针刀医治了一万余名患者，治愈率达80%以上，前来求医的人络绎不绝。

　　（采访）

　　这些患者有来自云南、四川、浙江、安徽、新疆等各省市的，有来自边远山区的，还有的来自台湾港澳。他们拖着有病之躯，抱着试一试的心情而来；带着康复之躯，满怀欣喜而归。

　　一封封感谢信雪片般飞来……

　　田医生用他手中的“小针刀”，使多少人重新感到做一个健康人的快乐，哪怕是这些已离开工作岗位，为儿女操劳大半辈子的老人。

　　又使多少人重新看到生活的希望和光明，使多数人重返工作岗位。

　　这位驾驶0叫沈双全，几个月以前，在一次偶然事故后，患了颈椎、腰椎骨质增生，右手麻木不能活动，他深感痛苦烦恼，曾多方求医，毫无效果。住进劳动局中心医院后，经过田医生用小针刀治疗了一个多月，现在，他又重新可以握方向盘了。

　　（现场采访沈双全）

　　（现场采访另一病人）
www.xiaoshuotxt.comt xt＋～小＜说＋天＞堂



第22章 专题片解说词(7)


　　由于过度劳累，有一段时间田医生患了肩周炎，手臂抬不起来。他用小针刀为多少病人治好了肩周炎，却没法为自己开上一刀。领导、医生、护士们心疼他，多次劝他注意身体，可他只让小林医生推拿按摩了几次，没有完全恢复，又继续工作，他说他心里放不下病人。

　　一滴水汇入江河、汇入大海才能体现它的力量所在，价值所170在，他把他的技术奉献给人民、奉献给社会。

　　院领导最大限度地发挥田医生的才干，尽可能地为他创造得心应手的工作环境和条件，同志们也积极支持协助他。

　　医院特地设立了小针刀专科门诊及病房。

　　有的同志建议他停薪留职开办私人诊所，当个万元户，他没有答应。他，却偏偏看中了远离贵阳闹市的劳改局中心医院，看中了这所医院有较好条件进行治疗的环境，而田医生每天上班到单位要骑40分钟的自行车，他的收入也比在原单位低得多，但田医生却毫无9言地投身到工作中。医治好病人就是他的最大愿望。

　　劳改局中心医院从1990年2月正式挂牌开展小针刀的治疗以来，到此求医的病人络绎不绝。天未亮，挂号室就排起长长的队伍，田医生和治疗组的同志们从早上到下午，没有一刻空闲，水都顾不上喝一口，中午该吃饭了，患者没治完，下午该下班了，患者车送人扶地又来了，望着他们恳切的目光，田医生只有急病人所急，顾不得自己休息。

　　一天，一位叫王运书的患者从兴义风尘仆仆地赶到医院，拄着拐杖一瘸一拐地走进小针刀门诊部，这时早已过了下班时间，累了一整天的田医生正准备回家，但看到病人痛苦疲惫的样子，虽然没来得及挂上号，交上费，田医生还是接待了他。

　　田医生以他高度的责任心关切着病人。哪里有病人，他就到那里。

　　他正在去的这一家是贵阳市的一个普通人家，正在治疗的这位老大妈，今年57岁，瘫痪了5年，丈夫在外地上班，儿子没有工作。可是再苦再穷，也得治愈母亲的病。儿子几年来一直多方求医，不见明显好转，最后慕名找到田医生。当田医生知道这情况后，利用中午休息时间主动上门给老大妈治疗。两个多月了，田医生再忙，也总挂念着大妈，从百忙中抽出时间也要为大妈看病。

　　（现场采访大妈及儿子）

　　几度春秋，几番风雨，医院的病人再多，田医生也总忘不了那些没有条件住院治疗，在家里床上躺着的病人。只要一有时间，就背起药箱，带上助手，一家一家的出诊。当看着病人一个一个站起来，田医生心中有说不出的欣慰。

　　医院专门组织了三人的领导机构，负责小针刀病例筛选工作及适应征的选择，对疑难病例组织分析讨论，对小针刀治疗组进行业务指导。这个治疗组由田医生一人专门主刀，其余几人密切配合，老护士长、一名护士和两位刚从大学毕业的年轻医生都是田医生的得力助手。他们是一个齐心协力团结的集体。田医生说：“如果小针刀治疗有点成绩，那也是大家共同努力的结果。”

　　尽管田医生手中的小针刀被患者们所称道：“下刀见效病魔除”“巧功点破独一格”，尽管田医生被病人称作“田神刀”“华佗再现”，尽管这些说法多少带有点神化的色彩，但却给人以无数惊叹和思考。

　　小针刀，在田医生手中闪耀着它耀眼的光彩。

　　因穿钢背心的人

　　在各类服装中，提起“背心”，大家是不会感到陌生的。

　　无论春夏秋冬，各种面料、款式的背心常常穿戴在我们身上。

　　但是有一种背心，却不是每个人都愿意穿的，它就是“钢”背心。

　　这位穿了二十几年钢背心的老同志，他叫魏云生，在贵州省112地质大队任仓库保管0。这钢背心穿起来硬邦邦的，既不像毛背心、棉背心172那样舒适、暖和，也谈不上什么漂亮的款式。这当中的滋味，只有老魏最清楚。

　　说起来，老魏和这钢背心结下的5分，还得回到90多年前，当时老魏还是一个刚刚工作不久的年轻地质钻探工。一次和同伴扛着机具准备安装，可路又窄又滑，一失足，几百公斤的重量全压在他身上，当即被同志们送到医院，经诊断为脊柱裂，左肋骨折三根。

　　每当天气变化或阴天时，腰就疼得难以挺起，为了减轻点疼痛，使腰直起来，医院骨科给老魏配上钢背心来支撑，到现在这钢背心已陪伴他度过了90多个春秋。

　　一个年轻力壮的小伙子一下变成了伤残人，这是他做梦也没有想到的。

　　早在来地质队以前，他在老家河南农村某乡任乡长，听说国家需要人找宝藏，他就毅然抛下乡长的职位，参加了地质队。从河南到湖南、福建，再到贵州，千山万水间，留下他无数的足迹，为的就是要好好大干一番，为祖国找到更多的宝藏，可命运却偏偏折断了他理想的翅膀，他不得不放下心爱的钻杆。

　　再也不能领受到亲手用钻杆钻出矿石的喜悦。老魏只好转为搞后勤工作。当他从外地来到贵州省112地质大队时，领导安排他当仓库保管，他欣然接受了。

　　仓库保管在一些人看来，是个既平凡又轻松的工作。

　　然而，对身有残疾的老魏来说，却并非那么容易。

　　这些直径十几厘米，长度五六十米一根的大套管，每根少说也有一二百斤重，要一根根的搬来搬去，抬上抬下，堆放整齐，这样大大小小粗粗细细长长短短的钢管仓库里该有多少？每天得搬弄多少？

　　他，一个伤残者，完全可以要求队里派一两个棒小伙子来帮一把，可他体谅队部人手少，没吭一声，咬着牙关自己干。他像爱护自己的孩子一样照料这些钢管，无论什么时候都堆放得井然有序，无论什么时候都擦得干干净净。

　　干这些活，穿上钢背心妨碍腰的弯曲，老魏只有脱下钢背心负重干活，腰实在很疼时，才穿上钢背心支撑休息一会儿。他干起活来，总有那么一股子麻利劲，不知情的人，很难看出他的腰有毛病。

　　除了自己的工作以外，他总闲不住，看见队上有什么大小事，都要上前帮一把。这不，队上领导职工正在装卸油桶，他也加入进来了。

　　他总闲不住，总要找点事来做，平时要是看见阴沟脏了，便主动去掏；看见下雨路烂不好走，便去填上；看见掉在路上的小零件，便去拣起来……

　　像这样许许多多平凡得不能再平凡的小事，并没有什么“惊天地、泣鬼神”的感人之处，老魏却处处留心，并且乐意去做。

　　队上无论领导，还是群众，无论老的、少的，都知道有一个“穿钢背心”的人，称他是“铁人”“闲不住的人”。

　　记得1988年到1990年，队上基地搬迁，光是物资、器材的装卸车工作量就够大的了。还有职工们的搬家，更琐碎累人。

　　没有哪家请老魏帮忙，他却不请自来，不管认识的不认识的，他都热心帮忙，多一个人便多一份力量。前前后后他总共参加装了300来车。

　　每天回到家累得像一团泥，老伴劝他顾惜自己的身体，不干又没人说他，可他总认为，大家的事就是我的事，大家都在忙，我一个人闲着心里发慌，第二天又依然没命地干，又都什么都忘了。

　　同志们不忍心看着他拖着伤残多病的身体还这样劳累，劝他休息，他说什么也不肯，最后直累得拉血、脱肛，被迫住进医院。

　　几十年如一日，老魏默默地不知做了多少平凡小事。人们常常看到的是他忙碌的身影，人们感到的是他那无私地、火热的心肠。

　　他174虽是一个平凡的小人物，可一提起他，队里上上下下的人都会伸出大拇指。他多次被评为劳动模范、优秀党0。他在平凡的生活道路上默默地发出自己的光和热。

　　（现场声）

　　我们向您讲述的就是这样一个平凡人的平凡小事，他这种甘于做平凡人、乐于做平凡事的精神，不正是他对生活、对工作、对同志的无私默默的付出吗？这也是一种奉献——一种小草般的奉献。

　　因前事不忘后事之师

　　——东村的变化

　　主持人：

　　你好，观众朋友，我身后这些一幢幢拔地而起的新楼房，大多数是瓮安县雍阳镇东村农民的房子。近年来，东村成为全县有名的富裕村。但就在两年前，这里曾发生一件令全县人民震惊的事情，几名原村干部因挥霍、私分群众提留和城镇建设征地费10多万元而锒铛入狱。当时，集体经济一片空白，村民们只是以单一的蔬菜生产为主要经济收入，发展缓慢，村民想富却难以富起来。1993年12月，以支书刘祥书为首的新班子受命于危难之际，上任仅两年时间，全村就发生了令人瞩目的变化。

　　如今，全村社会总产值达1500万元，集体企业发展到17个，集体经济收入10万元，80%的农户修建了新房，人均居住面积达27平方米，电视机普及率90%以上，全村实现了水、电、路、闭路电视、程控电话“五通”，适龄儿童全部入学。

　　（采访村民：这几年村里的变化大不大？）

　　解说：

　　前一任村干部出事后，雍阳镇领导认真总结经验教训，他们认为选好一个好的领导班子是最重要的。

　　（采访镇领导：前村干部出事后，你们以什么样的标准，以什么样的条件给东村选择新的村干部？）

　　解说：

　　经过选举，雍阳镇建筑二公司的施工管理科科长刘祥书被请回东村任支部书记，在镇医院工作的胡祥元也被请回东村任副书记，吴炳华被选为支部委0，就这样，一个新的领导班子组成了。

　　干部是群众的领头人，新班子上任后，一门心思想的就是如何带领大家脱贫致富奔小康。然而，当时位于瓮安县郊城东南的东村却面临这样一个困境，因城镇建设发展的需要，文峰大道正在修建，村民们赖以生存的土地被大量征用，人均耕地不足2分，而东村原来是瓮安的专业蔬菜村，村民的特长仅局限于蔬菜生产，现在耕地被征用，村民的经济收入受很大影响，大家心里很着急，想致富却不知道致富门路在哪里。对新上任的领导班子也持观望态度。

　　（采访支书：当时有信心搞好吗？）

　　解说：

　　新班子上任后，清醒意识到，要想带领村民致富，必须把班子搞好。为此，他们特别注重建立健全各基层组织，对村八大组织进行整顿，选拔那些政治上可靠、有经济实力的同志当负责人，使各项工作规范化、制度化，形成了经济发展有人抓、共同致富有人带、村里工作有人管、公益事业有人办的局面。

　　主持人：

　　在东村，新时期的党0和过去的党0相比，增加了新的内涵，不仅要求政治上可靠，而且自己要懂科学、懂技术；不仅要求自己致富，还要帮助别人脱贫致富。

　　解说：

　　为此，支部176把有致富能力的党0组织起来，开展党0帮带活动，拟定帮带计划，要求1名党0至少要帮助1名-2名贫困户脱贫，并定期检查、督促实施，以此来作为考核评定党0的一个标准。

　　党0们有的把自己的技术无私地教给帮带人，有的给贫困户提供经济上的.助，有的帮助他们找门路致富。

　　（采访帮带对象）

　　解说：
ＷＷＷ.xiＡosＨuoＴＸＴ.comtxt?小?说?天堂



第23章 专题片解说词(8)


　　几年来，在党0干部的无私.助下，全村有38户困难户摆脱了贫困，10多户无土地的农户找到了致富门路。由于支部的正确引导，村民们逐渐适应了市场经济，很快步入了市场。现在东村300多户人家基本上家家都有一条致富之道。除了开发荒地，或租用承包外村土地继续种菜外，支部引导帮助大家根据市场需要，大力发展二、三产业，村民们有的搞运输，开货车；有的搞饮食，开商店；有的搞盆景，养花养鱼，发展种、养、加工庭院经济。

　　（采访盆景师或其他做二、三产业的农民）

　　解说：

　　个体经济的不断发展，为集体经济奠定了基础，村党支部抓住县城和文峰大道建设的有利时机，积极发展乡镇企业，先后办起了焦场、水泥砖厂等7个企业，解决了100多人的就业问题，企业年创产值200万元，年增加集体收入10万元。

　　主持人：

　　面对滚滚而来的金钱，如果抵制不住它的诱惑，或许揣入自己的腰包，或许大肆挥霍，但是东村党支部清醒地认识到，这些钱从群众中来，必须用到群众中去。

　　解说：

　　他们极力主张发展公益事业，村里先后拿出5000多元，帮6个村民组改水，让全村人吃上了自来水；花2000多元维修了各村民组的公路，还有2个组打了水泥路，方便了群众的生活和生产；由村里出面联系，为14个组接通了闭路电视，0994年村投入35万元，在新建的文峰大道旁，修建了一幢村办公大楼。

　　主持人：

　　东村富了，但党支部一班人仍保持着清醒头脑，他们时刻不忘前任支部被法律严厉制裁的教训，在抓经济建设的同时，狠抓党0的党纪党风教育和班子的自身建设，经济生产再忙，每个月都要召开一次党0会议，加强政治学习。不仅如此，还十分注重支部的民主集中制建设，凡重大事情都要经过集体商量，防止领导干部“个人意志”的腐败行为，特别注重村干部自身的勤政廉政教育，处处严格要求自己。几位村干部上班没有节、假日，每天都是早出晚归，被家里人戏称为“全脱产干部”，按镇政府规定，村办企业收入的20%可作为村干部的工资和补贴，但几位村干部为了把有限的资金投入扩大再生产和村里的公益事业，至今仍拿着每月120元的工资。

　　解说：

　　支部的财经制度是绝对严格的，村里的各种收入及财金状况，每半年向各村民组公布一次，并准许党0群众随时查看，无论大小开支，均严格按财经制度办理，有效杜绝了随意挥霍集体资金的现象。

　　主持人：

　　东村党支部就这样把自己的言行置于广大干部群众的监督之中，俗话说，上梁不正下梁歪，这里是上梁正了，下梁也正。

　　解说：

　　这几年，东村的村风、民风大有好转，没有什么重大的案件发生，治安稳定。社会治安综合治理受到县的好评，大家的精力、时间都用在抓经济、比富裕上。没有哪一家包括流动人口违反计划生育政策，连续两年被评为“计划生育合格村”。

　　东村178党支部通过自身的模范带头作用和对各项工作卓有成效的管理建设，群众对党支部由最初的不信任到现在的信任，从不找村组织到主动找村组织，在较短时间内，东村党支部在群众中树立了良好的形象。

　　因涟化子校见闻

　　坐落在这郁郁群山之中，似乎不太起眼的涟江化工厂子弟学校（简称子校），在对学生的教育、学校的管理上，引起了我们的注意。

　　1988年年初，子校实行了学校、家庭、社会“三位一体”的共同管理办法。两年来，学生的政治思想觉悟不断提高，基本做到了无缺课、无早退、无犯罪现象，在校学生巩固率达100%。

　　子校首先发挥着它教育摇篮的作用，在抓教学质量的同时，更没有放松学生的思想教育。

　　学校专门成立了思教处，制定了《加强学生思想教育工作的办法》《涟化子校进行校风建设的若干措施》，坚持每周星期三下午学习时事、政治，还组织了“爱党、爱国、爱军演讲赛”，积极引导同学们的政治思想方向。

　　大队部常在同学中组织“演讲会”“智力竞赛”“争做四有新人”

　　“比比谁文明”“我当老师小助手”等有意义的活动，激发同学们积极上进的热情，树立了正气，打掉了歪风邪气。

　　校门前的红领巾监督岗正在忠实地履行自己的职责。这些小同学检查得多认真仔细，那些衣服不整洁者、不按时上课者、破坏学校环境卫生和公物者、骂人、打架者都属于他们检查的范围，不合规范者，对之进行教育和处罚。

　　良好的校风校貌固然为同学们健康成长创造了良好的条件，但校领导认识到，一个学生的健康成长光靠老师、光靠学校的教育是不够的。为此，要求老师每个学期对每个学生的家访，班主任不少于两次，科任老师不少于一次。还专门成立了“关心下一代委0会”，经常召开全校性家长委0会。家长和学校密切配合，及时了解学生的思想、学习情况。

　　青少年是梦幻般金色的年龄，但对种种是非不一定有明确的辨别能力，若不正确引导，会不知不觉走上犯罪的道路。为此，学校请厂公安科的同志定期给学生上法制课，还与厂居委会、孟关机厂等单位配合，对学生进行各种社会教育。

　　思想政治工作取得的成就不是一朝一夕就能轻易获得的，经过师生们的共同努力，涟化子校少先队获得1987年贵阳市团委、贵阳市体委颁发的“奋飞杯”奖，少先队四中队获得1988年贵阳市“龙年儿童进步争戴五朵小红花”优秀中队奖；1989年在国防工办直属学校“争做四有新人”演讲比赛中，获小学组第一名；今年，获得国际工办授予的“教育先进集体”称号，这是涟化子校从未有过的最高荣誉。

　　正如王校长所说，涟化子校所取得的成就固然和学校自身的努力分不开，但如果没有厂领导的关心、支持，光靠子校孤立的力量是很难有今天如此的状况的。

　　一位厂领导说，工厂对学校最好的管理方法就是“不管”，真的“不管”吗？实际上他们把更大的自主权交给学校。涟化子校实行校长负责制，老师聘用制，还制定了一套健全的、切实可行的规章制度，责任落实到人，并规定了严格的质量，考核办法，定期检查评比。

　　教育的关键在于教师，厂里为教师提高工资46%，使教师工资在厂内处于高层次。分管教育的副厂长多次亲临学校指导，亲自给学校送来板凳、沙发等办公用具。厂里多次拨款，给学校购置了各180种仪器设备。

　　老师的积极性调动起来了，乐意把聪明才智发挥出来，带着极大的热情投入教书育人的工作。

　　涟化子校和工厂同呼吸、共命运。学校、家庭、工厂三者紧密配合，他们都在关心、培育着孩子，并且也解决了职工的后顾之忧。

　　涟化子校成功地使学校、家庭、社会相沟通，共同教育孩子，既相应地减轻了老师们的负担，又使得同学们扩大了眼界，提高了识别能力，个个争做遵纪守法的先锋。

　　当然，涟化子校在这一点上也是刚刚起步，可是她已经走上了一条新路，我们祝愿她越走越宽阔。

　　因教育的春风吹起来

　　主持人：

　　你好，观众朋友。教育，这几年来一直是个老话题，“百年大计，教育为本”，这句话似乎人人都知道。然而，重视教育不应该只是句空话，很多政府部门都想切切实实重视教育振兴教育，但由于各方面的原因，很多时候只能哀叹心有余而力不足。贵州省凤冈县委县政府一直都把教育作为头等大事来抓。今年三四月份，县政府集中力量，再次把教育工作抓了起来，人们欣喜地感到，凤冈教育的春天来临了。

　　解说：

　　今年3月21日，正是百花盛开的季节，凤冈县委、县政府主要负责同志亲自主持召开了有县人大、县政协主要负责同志出席和有关部门负责同志参加的凤冈教育专题研究会议，明确了这样一个思路，通过教育来振兴凤冈经济，经济通过教育带动各行各业的全面发展。

　　然而，当时凤冈县的教育现状却令人担忧。基础教育方面学生流失率较高，小学毕业后升初中的升学率低，教育经费紧缺，对教育的投入，远远不能适应教育发展的实际需要，全县办学条件还很简陋，还有10000平方米的危房和20000平方米的破旧房没有得到改造，学生课桌凳尚差6000余套，更有3000多名适龄儿童因经济困难尚未入学或流失。

　　主持人：

　　尽管这样一组数字是枯燥的，但是由此看出，凤冈县教育最急需解决的问题是：破旧校舍的改造重建，课桌凳的添置，失学儿童的重返校0。然而，对这三件事的根本解决都需要一个共同的东西——那就是经费。

　　经费从什么地方来？凤冈是个农业县，去年刚摘掉贫困的帽子，全县人民的生活水平才越过温饱线，没有多少富裕的钱来办教育。但县委县政府的决心是下定了的，他们从紧张的财政收入中拨款40万元，首先一次性地全部解决6000套课桌凳的添置，一段时间以来，木匠们都在加班加点地赶制。

　　（采访木匠）

　　（采访教育局副局长）

　　主持人：

　　新学校的修建和破旧学校的重建同样需要经费，有一些热心教育的同志和单位纷纷投资办学。

　　解说：

　　目前，得到外界资助并已动工的希望小学共有4所，这是其中的一所，它是香港释净修和尚捐款15万元修建的“西山释净修希望小学”，省国税局捐资10万元修建的“文昌国税希望小学”，上海182烟厂捐资20万元修建的“申风烟草希望小学”，大连市捐资15万元修建的“大连希望小学”，即将动工的有县烟草公司捐资20万元的长江希望中学。

　　（采访西山释净修希望小学的老师）

　　解说：

　　在凤冈的许多乡镇，有些学校是村民们自己捐资修建起来的，这所学校是全县最漂亮的一所。

　　主持人：

　　凤冈是个贫困县，失学儿童相对来说要多些，如何让失学儿童重返校0，摆在人们面前的又是经费问题。目前有适龄儿童一万一千多名，受到外界资助的失学儿童有600多名。然而，有幸得到资助的失学儿童毕竟有限，全县还有近3000多名失学儿童被拒之于校门外。县委、县政府看在眼里，急在心上，他们认为，不能仅仅等着依赖外界的救助。为此，今年3月，县领导在全县范围内发起了一个“捐资助学”的活动。

　　解说：

　　3月28日，振兴凤冈教育领导小组向全县各族人民、干部职工及社会各界发出倡议书，号召全县人民立即行动起来，以主人翁的姿态，投入到捐资助学的活动中去，不分阶层、职业、有钱出钱、有物出物，提倡少抽一条烟，少喝一瓶酒，为失学儿童献上一片爱心。

　　（采访董书记）

　　解说：

　　这次活动中，县政府的领导们，积极号召、倡议、层层动0，首先带头捐了款。榜样的力量是无穷的，全县工人、农民、干部、职工、教师、个体户及社会团体，企事业单位立即响应，纷纷慷慨解囊。

　　（采访群众，谈为何捐款）

　　解说：

　　在短短三个月的时间内，就收到县内800多个单位和6000多个捐款142万元。县外单位和个人捐资21万元，省内外为修建希望小学捐款100万元，总计200多万元。在这次捐款活动中，人们多则几千、几万、几十万，少则几角、几块、几十块，无论钱多钱少，都用实际行动，表达着对失学儿童的爱心，对教育的关心和支持。

　　（黑场）

　　在这次活动中，县委、县政府本着自愿、不搞硬性摊派的原则号召大家捐款，但是没有料到，各界群众参与办学的热情会如此高涨。

　　主持人：

　　办教育不仅是政府的事，也是大家的事，凤冈县的这次捐资助学，创造出了一个政府、社会和社会各界，全民办教育的局面，让我们看到了凤冈教育的希望。
www/xiaoshuotxt.co mtxt小xiaoshuo说天堂



第24章 工作亮点选录(1)


　　贵州电视人把宣传省里、台里的大事、要事视为己任，他们默默地付出、奉献，很多宣传活动2满完成，很多节目做得有声有色，作为负责上报我台工作亮点的笔者来说，尽力去发现、挖掘我台电视工作中取得的成绩以及特色、亮点，以简报、舆情、年鉴等形式上报到上级相关单位。这期间，我台被评为省委宣传部“舆情先进集体”，数篇简报获省委宣传部领导好评，近几年的年鉴被省政府主办的《贵州年鉴》刊登，采用数量位居省级新闻单位之首。这或许也是笔者表达对他们敬意的一种方式吧。

　　荫舆情、年鉴、简报、本台节目评论因贵州广播电视台积极备战省“两会”

　　贵州省第十二届人民代表大会第一次会议和贵州省政协十一届一次会议将分别于2013年1月25日和0月26日在贵阳召开。

　　贵州广播电视台高度重视，专门成立了由台长白芳芹任总负责人，总编辑肖凯林和副台长杨茂林、副总编辑邹虹担任采访指挥。各频率频道、网站根据各自特点分别制定了详细的报道方案，对省“两会”的召开展开全方位的宣传报道工作。

　　一、节目构成多角度、全方位

　　1.直播做到精准高质量。贵州广播电视台在会场统一搭建了广播电视现场演播室。卫视频道、综合广播和官方网站黔龙网利用各自优势，都将对省“两会”开幕式和闭幕式进行直播。

　　2.动态消息报道及时丰富。电视以新闻中心、广播以综合广播为主战场，全程反映会议议程、展示会议实况。为此，新闻中心在《贵州新闻联播》开设《直通“两会”》，综合广播开设《两会直击》。其他频道频率也都开设专栏对省两会进行报道，公共频道从1月25日开始在《百姓关注》节目中开辟“两会进行时”板块；5频道开设“两会视点”；交通广播在早间《阳光旅程》，午间《新闻直播间》，全天滚动的《整点新闻》等节目中开设“直通两会”“两会速递”专栏，准确及时宣传好会议的动态进程等。

　　3.非程序性报道主题突出、内容生动。

　　（1）深入解读《政府工作报告》。“两会”召开前，《贵州新闻联播》重点推出《政府工作报告形成侧记》，充分体现报告形成过程的科学、民主和集中民智、反映民意；《百姓关注》开辟《数字解读两会》专栏，将政府工作报告中提到的相关数据，取其精华，用图表的形式展现在屏幕上，让观众更容易接受和理解；5频道的《提案解读》，包括省政府工作报告中关于2012年省内经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和2013年经济社会发展目标任务和政策措施的解读等。

　　（2）捕捉热点、焦点，“两会”观察力求独到深刻。新闻中心开设《“两会”观察》，强调在会场发现新闻，通过记者观察“两会”代表、委0及专家、学者谈观点、话发展的组合形式，重点反映复杂国际国内经济形势背景下的2013年和未来5年贵州经济社会发展图景；综合广播开设《记者观察》，针对今年会风、作风转变，代表委0组成结构，代表委0所提出来的议案提案等相关内容，记者用自己的眼睛观察和发现，用自己的话筒进行记录。

　　（3）关注188民生、民情。综合广播开设特别直播节目《聆听春天的声音2013》，“两会”期间，每天中午在直播间里进行的半小时直播节目，围绕民生关切和政府工作，每天一个主题，邀请代表、委0、媒体评论0、专家智囊团做客现场直播间，共话民生，发现问题，寻求破解之道；5频道把关注民生、民情作为选题策划的一个重点方向，尤其关注我省的法制建设，并有计划地对司法战线的两会代表进行专访。同时对住房、医保、教育等民生热点问题也开设专栏；交通广播开设“两会话交通”专栏，主要反映代表委0通过认真调研在会上关于交通问题的有思想、有见地的意见建议。经济广播开设《两会三人行》专栏，就民生选题进行专题报道，选题有贵州职业教育、贵州省保障房体系建设、婴幼儿医疗保障问题等。

　　（4）评论节目大小相宜，新闻中心开设《本台评论》，从宏观着手，在“两会”开闭幕等重要节点上和围绕重要内容发表本台评论，旗帜鲜明地亮明观点，增强舆论引导力；而综合广播的《编辑微评》

　　从微观入手，专门针对记者所发现的一些新气象、新变化、新会风、新表现进行评论。

　　二、安全预案具体细致

　　为确保“两会”安全准确，贵州广播电视台将对一切可能出现的情况都制定安全预案，包括节目严格审查、流程优化、节目备播备份等，尤其是选举和闭幕会由于时间紧张，将积极与相关部门协调，做好多种节目和技术预案。同时，当晚贵州卫视《新闻延长线》

　　（晚间新闻）也制定了详细的播出方案，利用各档新闻不同时段播出的互补，以确保新闻播报的时效性。

　　本文被《贵州广播电视台宣传工作简报》2013年1期采用因贵州广播电视台“贵州师大保安和‘飞腿哥’勇斗歹徒”跟踪报道在央视播出公安部等相关单位派专人到贵阳进行慰问贵州广播电视台向中央电视台上传的5条有关“贵州师大保安和‘飞腿哥’勇斗歹徒”的跟踪报道，自7月3日至7月8日，连续在央视的《新闻联播》、新闻频道、国际频道（4套）等频道播出，引起很大反响。

　　《央视新闻中心每周工作通报》第159期（7月3日-7月9日）肯定了贵州广播电视台及时上传的数条报道：“记者搜集到了大量的现场监控及目击者拍摄到的画面，采访了见证人，完整地再现了事件的经过。同时深挖细节，捕捉到了事发时和保安一起制服歹徒的‘飞腿哥’的画面，画面放大后在《新闻联播》和《晚间新闻》播出，感动了很多人。”

　　节目在中央台播出后，7月7日，公安部、中国保安协会以及中华见义勇为基金会等单位相关负责人来到贵阳，慰问团首先到医院看望受伤保安孙凯，经过几天治疗，孙凯已经脱离生命危险。慰问团向他发放了2万元慰问金。随后，慰问团一行来到贵州师范大学，与牺牲的两位保安倪兵、韩一民的家属以及参与搏斗的贵州师范大学师生进行了座谈，并分别向遇害保安倪兵、韩一民家属发放5万元慰问金，向贵州师范大学9名见义勇为群体发放了5万元奖金。

　　公安部治安局保安处处长刘威表示，在表彰这些保安的英勇行为的同时，还要加强保安行业的管理，避免不必要的牺牲，“加强190保安0的在岗培训，不断地提升保安0服务的技能和本领，同时也要进一步加大对牺牲的保安0和负伤的保安0表彰和抚恤的力度，并且还要加强保安0的装备配备。”

　　本文被《贵州广播电视台宣传工作简报》2012-7-13采用

　　因发掘雷锋精神内涵营造良好社会氛围

　　——贵州广播电视台全面启动“学雷锋”系列活动

　　贵州广播电视台高度重视“学雷锋”主题宣传，要求各频道、栏目根据各自特点，把握好新形势下深入开展学雷锋实践活动的着力点，强调雷锋精神扎根于中华民族优秀文化传统、提升道德水平，并积极组织策划，做好宣传报道。

　　2月28日，《贵州新闻联播》推出专栏“与雷锋精神同行”，充分报道全省各地开展的学雷锋活动，以及在活动中涌现出的先进集体和模范人物，已播出《雷锋精神与时代同行》《贵州青年陈章亮勇救坠楼妇女感动滇黔两地》等报道。同时，贵州卫视《午间道》《新闻全方位》等主要新闻栏目也结合各自特点，大力宣传雷锋精神，关注发生在身边、令人感动的人和事，特别是对全国有影响的事件，更是不惜篇幅进行连续跟踪报道。此期间重点关注了女儿捐肝救母；哈尔滨“吴菊平”徒手接坠楼少年；众人接力救.翻河轿车等好人好事，记录了一个个感人的场面、一张张可爱的面容、一句句温暖的话语。《午间道》栏目自2011年还承担了一档思想道德类节目《道德星空》。这档时长20分钟的节目以弘扬人间真善美，鞭挞世间丑恶为宗旨，报道体现社会主义核心价值的新闻当事人、新闻事件和现场；批判冷漠、自私甚至残忍的社会现象，到目前为止，节目已经播出19期，共计380分钟。该档节目受到广电总局好评。

　　公共频道以“打提前量、打主动仗、打民生牌”为切入点，提出用“常态化”和“大众化”进行学雷锋宣传报道。以《百姓关注》为龙头，《新闻今日谈》《天天来帮忙》等栏目都作了相应报道。

　　作为省内最有影响力的民生新闻节目，《百姓关注》从2月27日开始启动新闻行动——“寻找身边的雷锋”，用“身边”作为关键词，公布寻找热线，征集生活中雷锋式的平凡人和平凡事。节目《寻找身边的雷锋：热心肠的宋阿姨》报道了下岗工人宋振纹，在自己物质条件相当困难的情况下，无私奉献、热心助人，被邻居誉为“活雷锋”，节目播出后得到了广泛的好评；《新闻今日谈》栏目，加大对雷锋式人物的报道数量，将见义勇为、舍己救人、助人为乐等题材编排进节目看点，并在评论中加大“学雷锋”选题的篇幅，增加赞同、引导的力度；《天天来帮忙》栏目，突出栏目特征，选取群众关心、领导重视，具有代表性、典型性的题材，为普通市民排忧解难。2月份推出的跟踪报道《天天来帮忙：谁来收养我》，报道中相依为命的母女引起全省各地的关注，2月26日播出系列报道的第3期，栏目接到大量观众来电，纷纷表示愿意为这对经济困难的母女提供帮助和资助。同时该节目也得到贵阳市其他媒体的注意，协同报道市民们助人为乐的新风尚；同时，公共频道还制作了《雷锋在心里在身边》等两条宣传片，以“不同的时代，同样的雷锋”为创作原点，采用较新的拍摄和编辑手法，真实、纪实、朴实地传递主持人对雷锋精神的解读，在全频道全天时段反复播出；公共频道还积极响应省委宣传部网络处的号召，早在2012年1月就在“百姓拍客网”开出《诚信友爱贵州人》专栏，提供了视频上传的专用通道，鼓励广大网友和拍客，发现、拍摄、提交相关视频。目前每天可收到网民提交的视频20条左右，《百姓关注》每天从中选取3条视频在节目中播192出。已选取播出网民拍摄的《解放军见义勇为不留名》《老汉推车娃儿帮忙》《摩托翻车热心人帮》《举手之劳为安全》等。新时代用新媒体手段关注、赞扬、传播新风尚，收到了良好的社会效果。此外，公共频道还将在3月初，组织全频道人0参与义务献血、义务帮扶等社会公益活动，记者、编辑、主持人走上街头、深入基层，与观众一起共同营造“学雷锋”的良好气氛。

　　本文被《贵州广播电视台宣传工作简报》2012年3期采用

　　因贵州电视台三件电视作品荣获第十八届中国新闻奖

　　第十八届中国新闻奖评选结果近日揭晓，该奖项是由中国记协主办的全国优秀新闻作品年度最高奖。来自全国报纸、通讯社、广播、电视和新闻网站的261件作品获奖，其中，贵州电视台的三个电视作品榜上有名。电视消息《农民何金荣和他的三代车》获三等奖；电视访谈节目《中国农民工之孟氏兄弟》获中国新闻奖复评银奖；大型户外直播节目《再现四渡赤水展示红军风采》获中国新闻奖复评铜奖。

　　电视消息《农民何金荣和他的三代车》以小见大，以一个具体人物农民何金荣为依托，但并非泛泛而谈，而是挖掘出他利用不同年代的三样交通工具马车、机动三轮车、面包车为谋生手段，通过这样的物质载体，形象地表现不同时代的变迁，农民发展乡村旅游脱贫致富，给生活带来的巨大变化。此片以具体人具体事反应宏大的成就主题，避免了空话套话，使报道显得生动而富有表现力。此种报道方式不失为探索成就报道的一条路子。

　　电视访谈节目《中国农民工之孟氏兄弟》讲述孟氏兄弟被埋煤矿井下后自救的故事。节目展示了他们自救过程中的希望、焦虑、绝望，甚至自杀的心理活动和行为，最终还是艰苦地自救成功，故事跌宕起伏。然而编导并没有停留在仅仅讲述一个自救的故事，他们出来之后的身体、生活情况，实际上也展示了很多农民工今天的生存状况，引发观众对农民工问题的深思。把一个小故事放在一个宏观的大背景下叙述，使得节目具有深沉的厚重感。讲述类节目可以说是当今电视屏幕上普遍运用的一种节目形态，然而如何把故事讲得更好？不仅仅是为讲故事而讲故事？如果说媒体的竞争以前是信息量的竞争和节目形态花样翻新的竞争，那么今天的竞争是思想含量、思想深度的竞争，贵州电视台《中国农民工》的编导们一直致力于这样的探索和思考。

　　大型户外直播节目《再现四渡赤水展示红军风采》是一个表现历史题材的节目。以往的历史题材，大多采用纪录片或政论片的表现手法，而该片在历史事件原址上，用军队实战演习的方式活灵活现地纪念历史，场面恢弘，气势庞大，此种表现形式在贵州电视台乃至在全国其他电视台并不多见，不失为一种创新。另外，规模宏大的实战演习，又构成了新的新闻事件，更加引起百姓和其他媒体的关注，同时大力向外界推介了贵州丰富独特的红色旅游资5，展示贵州省在其他相关领域的建设成就，这对贵州是另外一种方式的宣传。

　　本文被《贵州舆情信息》2008年10期采用

　　因贵甘联合推介“责任创造价值”

　　康师傅水5、三鹿奶粉等事件的层出不穷，在全社会引起了震荡，从对一个品牌的否定，到对整个行业的质疑，进而转移到对媒体传播环境公正与否的怀疑，消费者的思考正在不断延伸和深入。

　　新的时代传播背景呼吁新的媒体价值观和新的运营思路。经过长期探索和实践，贵州电视台与甘肃广播电影电视总台将“责任创造价值”理念作为媒体发展策略，将媒体公信力摆在第一位，坚信责任能够创造价值，决心以高度的社会责任感服务公众、服务企业，实现社会效益与经济效益双丰收，实现媒体、公众与企业三赢。

　　为谋求媒体运营新思路，掀起一股讨论热潮，引领大家进行全新思考，贵州、甘肃两台从11月3日开始，在杭州、北京、广州、哈尔滨、兰州、贵阳召开五场媒体推介会，拟定11月底结束。旨在共同盘点2008年电视业的发展成果并为2009年的进一步合作奠定基础。推介会“责任创造价值”的主题，得到了诸多与会嘉宾的高度认同，并被认为是电视媒体顺应时代发展，坚持社会效益与经济效益并重的又一创新理念。
www/xiaoshuotxt/c o mt-xt-小-说-天.堂



第25章 工作亮点选录(2)


　　其中，北京站的规模最为强大，不仅举办了推介会，还同时举办了“2008年度电视剧价值大奖颁奖典礼”，成为此次推介会的高潮部分。东阳润视影音制作有限公司的《羊城暗哨》，北京电视艺术中心的《金婚》，北京东方天星传媒有限公司的《笑着活下去》，浙江永乐影视制作有限公司的《封神榜之凤鸣岐山》等13部2008年度最具价值的电视剧作，分别被授予贵州卫视2008年度全国收视贡献大奖、2008年度贵州收视冠军大奖、2008年度特殊贡献大奖、甘肃广播电影电视总台年度收视贡献奖四大奖项。这些获奖电视剧题材多样、风格迥异，但都真实地展现了现代人的生活与情感，真实展现了历史文明与文化。这些电视节目在贵州卫视与甘肃电视台播出以后，在不同观众群体中引起很大反响，受到社会广泛认可。

　　原对外经贸部副部长、现任亚洲博鳌论坛秘书长龙永图、甘肃广播电影电视总台台长武来银、贵州电视台台长白芳芹、央视-索福瑞媒介研究有限公司总经理王兰柱出席了会议。还有数十名为2008年电视荧幕做出重大贡献的优秀导演、编剧、演0，如着名导演李惠民、张纪中，电视演0李幼斌、张茜、赵文瑄等也与媒体、企业、电视制作人、广告等各界代表一起，围绕“责任创造价值”这一主题，共同探讨电视产业的发展。

　　在当天的推介会上，贵州电视台表示将在2009年重点打造一批具有高度社会责任感的电视节目品牌，除继续做好以博鳌亚洲论坛秘书长龙永图为嘉宾主持的高端对话节目《论道》，继续办好曾开创中国电视之先河、以农民工群体为关注对象的《中国农民工》节目等外，2009年还将推出《八仙全传》《我是太阳》《光荣岁月》

　　等一系列电视首播大剧。以这些优秀节目为突破口，贵州电视台将在2009年继续以高度的社会责任感服务公众、服务客户，实现社会效益与经济效益双丰收，实现媒体、公众与客户三赢。

　　贵州电视台表示，责任有助于解决新环境下电视媒体社会效益与经济利益两者之间的矛盾，这对于未来媒体的更进一步发展具有实质性意义。当社会效益与经济利益发生矛盾时，责任将能使两者较好地统一起来，因为无论社会效益还是经济效益，电视媒体最终都要通过受众这一群体去获得实现。因此，始终以社会责任感为主导、坚持行使监督权的媒体，虽然一定程度上丧失了眼前的利益，却是在积累未来发展所需的媒体信誉度和公信力，从而提升媒体价值，196吸引更多企业客户的加盟，最终实现经济效益最大化。

　　现场关于“责任创造价值”的话题热烈而深入，在了解和认识贵甘两台肩负社会责任的做法之后，电视人也畅谈起了自身作为一个电视人应当肩负起怎样的社会责任。作为公众人物，他们能产生与公共媒体一样的社会效应，一言一行都会引发社会关注。事实上，由工作性质决定，他们与公共媒体有着许多共通点，因此能够深刻体会贵州、甘肃电视台在社会经济转型期主动肩负起更多社会责任，进而创造更多社会价值的苦心。这些电视界的精英分子坦言，此次收获的不仅仅是奖项，还有很多新鲜有益的感受。

　　广告代理商们也都十分肯定“责任创造价值”的主题，表示将恪守真实性准确性的行业信条与职业操守，这既是对消费者负责，同时也是对企业最负责任的一种做法；许多到场的企业家纷纷表示，企业在运营过程中一定把产品的质量放在首位，以此为基础，选择具有社会责任感的媒体合作进行传播，承担起一个社会公民所应肩负的责任。

　　可以预见，当电视节目制作方、电视媒体业、企业客户方及广告界的同仁们都能意识到公信力的意义所在，坚信责任能创造价值，那么电视产业的发展必定更为健康与稳健。而在为这一目标努力的进程中，贵州电视台与甘肃广电总台长期以来对媒体公信力的不懈追求不得不说是一个典范。

　　推介会上，与会专家首先向现场嘉宾发布了贵甘两台最新的覆盖收视数据，跨地域省级传媒合作这一种媒体经营新思维引起了与会者的高度关注。贵州电视台台长白芳芹表示：跨地域媒体合作，使合作双方能够最大程度地实现资5共享，在社会上因此具有了更为广泛的号召力，包括此次推介会，以及北京站声势浩大的电视剧价值大奖颁奖典礼，恰好成为跨地域传媒联合体打造跨地域号召力的一个力证。覆盖收视数据显示的贵甘战略合作一年以来所取得的成绩，不得不说是得益于两台始终坚持的勇挑社会责任和面向社会大众的发展路线。目前，两台不仅在当地拥有很高的美誉度，在全国的知名度也水涨船高。

　　据悉，今年已经是两台第二次联合召开推介会，双方联手宣布的“责任创造价值”这一主题，成为提升两台在2009年的总体发展策略，这是进一步深化双方在策略层面的合作。

　　本文被《贵州舆情信息》2008年11期采用

　　因贵州电视台媒资系统开始使用

　　贵州电视台媒资系统经过一年多的基础建设，目前已建成10个检索工作站、7个编目工作站、4个上载工作站及2个下载工作战。现有近1万小时节目数据，拥有近00万盘节目磁带库存，完成了其中6000多小时节目的数字化转换，内容涵盖20世纪80年代以来我台70多个自办栏目，以及部分专题节目和影视剧，是全省最大的数字影像资料库。和全国各家电视台相比，贵州台的系统建设处于全国省级电视台上游水平。

　　目前系统已开始使用，检索机房至今接待量为120人次，检索及下载节目达1000多期（层）次，前来使用系统的除贵州电视台采编人0及工作人0，还有贵州武警总队、交警队等外单位人0。使用者对此套媒资系统给予高度评价，采编人0认为查询方便，检索效率高。贵州武警总队前来查询资料的工作人0说，很意外，查到了他们系统愿0年代在贵州台播的资料。

　　媒体资产管理系统（简称媒资系统）的产生与应用，是我国广电行业数字化改造的必然需求。一直以来媒体机构在保存媒体资料时基本采用图198书馆式的库存管理，需要查找和调用时，不仅缺乏效率，也不利于资料的再利用，更不利于磁带的长久保存。媒体资产管理从20世纪90年代初的数字图书馆技术发展而来，它结合了目前的存储、网络、数据库、多媒体等多项技术，主要解决视音频等多媒体数据的存储、编目检索、版权和再利用等问题。

　　媒资系统的建成，对贵州电视台而言，具有如下实用意义：一是节目存储数字化。珍贵节目资料得到及时抢救，不同带型的音像资料转换为统一的数字文件，进入数字信号存储载体实现长久保存，同时为全台数字化网络建设提供基础内容平台。二是节目查询快速化。使用者通过系统能快速精确查询节目信息（节目层、片段层、场景层、镜头层），并在线直观浏览节目视频。三是节目利用共享化。节目资料成为局域网络中可随时访问调用的数据，使用者可以对节目资料中的任何一个位置的画面进行打点下载。以往分散的节目资5得到整合，同一节目素材能被不同节目部门、不同采编人0重复下载使用，这不仅提高了工作效率，而且降低节目制作成本。

　　该系统的投入使用，对于推进贵州电视台全台数字网络建设具有非常重要的战略意义，同时也体现贵州电视台决策层的前瞻意识。其市场意义在于，可以与多媒体节目制作系统连接，在未来实现节目自动播出、节目点播、互联网节目发送、节目交易、视音频资料提供、交互电视等新业务。

　　该系统的社会意义在于，系统内有大量珍贵节目素材，包括20世纪愿0年代、90年代一些国家领导人在我省的珍贵影像资料，以及各行业的信息、成就等，这些节目数据是改革开放90年来贵州建设全方位的最鲜活的影像见证，不仅对电视台，对我省来说都是一笔不可复得的、极为贵重的资5，有重要的史料价值。

　　为使广大采编人0进一步熟悉和掌握系统的使用，目前总编室媒资科正加紧制作《贵州电视台媒资系统宣传手册》及《贵州电视台媒资系统实用手册》，发放给采编人0学习参考。同时，为更加方便采编人0查询媒资库内的节目数据，媒资科正组织相关技术人0编写《贵州电视台媒资系统信息发布平台应用程序》，在明年初此软件将应用在台内网，贵州台采编人0通过此软件可以在办公区域直接查询媒资库内的节目清单并反馈需求及意见。

　　本文被《贵州舆情信息》2008年12期采用

　　因“中国农民工之夜”主题晚会“农民工帮农民工”感人至深

　　贵州电视台《中国农民工》栏目继《温暖·农民工》《中国农民工之夜》两场主题晚会之后，再次得到广州立白集团的大力支持，录制第三场主题晚会《2008中国农民工之夜》。

　　本次晚会以“农民工帮农民工”为切入点，曾经参加过《中国农民工》讲述节目的部分农民工嘉宾，捐献出自己珍藏的物品参加拍卖。“棒棒画家”田庆华的画；“一把铜壶闯世界”的国家级茶艺师何正鸿的铜壶和茶叶；贵州民间工艺大师张庭珍的苗绣作品；全国马术冠军国家马术队运动0沃帕·夏克加珍藏的帽子，上面有第一次参加奥运会中国马术队远名运动0的签名；北京光爱学校校长石青华珍藏的北京奥运纪念册，上面有刚卸任的全国妇联主席顾秀莲、“台球王子”丁俊晖、美国nba球0威廉姆斯等的签名，还有全国政协教科文卫体委0会主任刘忠德为《中国农民工》栏目题写的节目名称等等。晚会现场，广州立白集团等企业参加竞拍。以上这些有所成就的农民工珍藏的物品，拍卖所得的18.2万元，全部捐给需要帮助的农民工个人或者他们正在进行的事业。

　　接受善款帮助的，有来自河北的小学代课教师郜艳敏，她有一段曾被拐卖的经历，但是就在那个贫困的小山村，出于对孩子们的爱，以每月不到300元的微薄工资，当上村小学的代课教师。而孩子们的贫困、学校的简陋成了郜艳敏最大的心病；给拣来的残疾弃婴当爸爸已经8年的翟社会，在生活已经看到希望的时候，却又遭遇灾难，父亲患癌症，已无力医治。善良的翟社会一次次顶住贫穷的压力，保持了高尚的人品。

　　孟氏兄弟在鬼门关里走了一圈，凭着坚强的毅力成功地生还了。但是，他们的身体和心理都没有得到很好的恢复，因而他们没法出门再去打工，无力偿还医治伤病和儿女上大学等所借的费用。

　　贵州省德江县的农民工夫妇申志和杨福珍用外出打工的积蓄，回家乡创办村小学。妻子杨福珍不幸患上尿毒症，为治病变卖了所有家产，而唯独留下了学校。杨福珍临终前，她要求丈夫一定要让她活到学校九月一日开学。就在开学后的第二天凌晨，杨福珍离开人世……晚会上，三位农民工全国人大代表朱雪芹、胡小燕、康厚明等发出倡议“给身边的农民工一个微笑”，同时他们作为形象大使宣布下一个电视活动“请给身边的农民工一个微笑”启动，让微笑传递，让爱传递。

　　最近由于受到世界金融危机的影响，许多农民工纷纷返乡。晚会现场，两位在浙江从事相关工作的贵州籍优秀农民工桑坤和墙兴贵公布热线电话，为愿意到浙江工作的全国农民工朋友联系工作。

　　《中国农民工》节目嘉宾，我省着名的苗族歌手阿幼朵，只为打工一族歌唱的北京歌手孙恒，曾经登上央视元宵晚会舞台的农民工歌手李路正，环保形象大使、爱心形象大使半边毛，以及为《中国农民工》节目演唱主题歌的朱克等来自全国各地的演0，助阵晚会，奉献爱心。

　　此外，在晚会上，贵州教育出版社和贵州电视台《中国农民工》

　　栏目组紧密合作，推出第一部农民工自己的书——《中国农民工口述实录》。用另一种方式记录中国农民工，希望全社会对这个群体有更多的了解，关注这个群体，共建和谐社会。该晚会预计在2009年1月播出。

　　本文被《贵州舆情信息》2008年12期采用

　　因贵州电视台播出晚会《春天的记忆》

　　贵州电视台1月22日19：40播出2009年春节特别节目《春天的记忆——三十年·贵州农村的那些事》，受到好评，省委常委、省委宣传部部长谌贻琴，省有关部门领导观看了演出。

　　节目通过对改革开放30年间贵州农村涌现出来的典型事、精彩事、感人事进行全面梳理，以十年为界分为三个篇章进行电视呈现，每个篇章的呈现都在一个政论性散文笔调宣传片的总领下，以面带点，突出表现每个历史阶段的重点事件，精心选取了如顶云经验、正安三百娘子军下番禺、大关精神的故事、蔬菜专家李桂莲等典型事例。具体篇章划分为：第一部分《大地苏醒（1978-1988）》、第二部分《大山魂魄（1988-1998）》、第三部分《黔山锦绣（1998-2008）》。

　　整台节目以经典老歌《在希望的田野上》作为主题旋律贯穿始终，并以三种不同音质特色的乐器分别以唯美的舞台造型与现场202演奏呈现不同篇章的主题意境。其中，第一篇章以小号表现该阶段改革意识破土萌芽的象征意义；第二篇章以小提琴表现该阶段改革稳步推进并渐入佳境的象征意义；第三篇章以钢琴表现该阶段改革成就辉煌的象征意义。节目包括歌舞、宣传片、vcr短片、访谈、器乐演奏以及大屏展播。

　　整台晚会大气恢弘，艺术感强。在2009年春节之际播出的这台晚会，喜庆祥和，是对改革开放三十周年的隆重献礼。这也是贵州电视台始终关注农村题材又一力作，体现了一个主流媒体的社会责任。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年1期采用

　　因贵州电视台《农民工》栏目在新闻发布会上受好评

　　2009年2月25日，贵州电视台《中国农民工》第四季暨《中国农民工口述实录》首发式新闻发布会在北京人民大会堂召开。中国记协书记处书记李存厚、中国出版协会主席于友先、贵州省委宣传部部长谌贻琴等领导出席新闻发布会。发布会上，国家广电总局宣传管理司副巡视0高长力、北京大学教授张颐武、中国农业大学教授朱启臻等与会专家学者对这个节目给予了高度评价。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt xt＋～小＜说＋天＞堂



第26章 工作亮点选录(3)


　　中国记协书记处书记李存厚赞扬道：“整档节目朴实无华，完全是我们农民工的自述。”北京大学教授张颐武谈了他的看法：“贵州台打造这个节目，把农民工的创造性充分发挥出来了，把他们美的一面，面对人生挑战的勇气都表达出来了。”中国农业大学教授、农民工问题专家朱启臻说：“栏目让农民工像明星一样登上舞台，来展示他们内心的世界、需求、对未来的向往，比我们学者的研究更为形象、生动、真实，这个栏目和书给我们提供了了解农民工的窗口。”

　　中国第一批当选全国人大代表的农民工朱雪芹，将作为第四季《农民工》栏目主持人，她在会上说：“来这里参加新闻发布会，当然要感谢贵州电视台的《中国农民工》节目，这是一个我们很喜欢的电视节目，是一个我们自己的电视节目。从我个人来讲，我也愿意参加到这个节目中来，这样我就多了一个为农民工这个群体与其他社会群体沟通的有效渠道，也多了一种为农民工这个群体服务的方法。”

　　据悉，《农民工》第四季四月份播出，现正在积极筹备当中。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年2期采用因贵州电视台积极营造“纪念汶川地震一周年”

　　良好舆论氛围在汶川地震一周年之际，贵州电视台以不同的节目形式表达对汶川地震的纪念，有新闻消息、新闻专题、纪录片、访谈、知识性介绍、公益活动等，为纪念汶川地震一周年营造了良好的舆论氛围。

　　一、新闻报道连续推出

　　新闻中心于4月份就专门派出报道组前往四川各灾区采访，5月6日推出12集新闻系列报道《川黔情深重访震区》，每集5分钟-7分钟，在《贵州新闻联播》中播出。主要报道地震灾区目前恢复重建情况、当地群众生活状况与精神面貌、贵州救.队救助过的特殊人物和在贵州治疗过的伤0目前的情况以及他们对贵州的特殊感情，并展示灾区人民积极乐观的心态和恢复重建的信心。

　　二、纪录片感人至深

　　唐亚平工作室与贵阳电视台、省妇联合作制作纪录片《汶川的孩子在贵阳》（45分钟），记录了51名灾区孤儿在贵阳的生活与学习情况，展现灾区孤儿克服困难、乐观向上、刻苦学习、知恩图报、感谢生活、面向未来的精神，并通过这个纪录片表现整个贵阳市民的爱心与情怀（该节目将于5月12日播出）。

　　三、访谈节目深入报道

　　科教健康频道《倾听女人心》栏目5月7日、12日播出《汶川女孩住我家》《你走了，你把我的心也带走了》的两期访谈节目，以“情”感人，反映贵州人民与灾区群众心连心的感人故事。

　　贵州电视台的品牌栏目《论道》，侧重于“理”，特邀江苏黄埔再生资5利用有限公司董事长陈光标、中国社科院社会政策研究中心副主任杨团、《慈善家》杂志社社长王立伟，与博鳌亚洲论坛秘书长龙永图共同探讨中国慈善事业的发展，录制特别节目《慈善之“道”》，于5月13日播出。

　　四、知识节目宣传相关知识

　　科教健康频道根据自身的定位、特点，制作宣传抗震救灾、减灾防灾、预防、避险、自救、互救等知识的节目，如《与健康同行》栏目5月7日-13日，播出四期科普节目《地震灾害后的疫情防控》

　　《突发事件后外伤急救措施》和《地震灾害后心理调节》等；《大教育》栏目5月7日-13日，播出五期普及防治地质灾害、防火自救知识的防灾减灾节目。同时，还精心安排展现社会主义大家庭温暖的专题节目。

　　五、大型公益活动彰显社会责任

　　贵州电视台五频道与贵州省慈善总会、贵州省少工委、中天城投集团控股有限公司联合发起“中天城投慈善·真情之旅”大型公益活动，该活动分为两个阶段。

　　第一阶段：4月30日-5月4日，贵州电视台五频道记者与从各小学招募选拔的30名小学生，作为爱心天使，奔赴四川看望当地群众。

　　第二阶段：5月30日-6月2日，从全省招募爱心家庭30户，与从四川接来的30名儿童结对，共度六一儿童节。贵州电视台记者全程跟踪拍摄，并制作新闻与专题及时播放。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年5期采用

　　因贵州电视台摄影频道获“最受欢迎频道”荣誉称号

　　贵州电视台摄影频道在已开通覆盖的全国103家大中城市和地区数字电视中，荣获“cctv中央节目平台2009年度最受欢迎频道”称号。

　　中数传媒2009年付费电视频道经营管理工作会议上，一批中国专业数字电视领域的优秀频道受到表彰。贵州电视台摄影频道，近年来通过对节目的调整、完善、充实，不断拓展市场，成效突出。

　　贵州电视台摄影频道总监等远个获奖频道的负责人在表彰会上发言，就专业数字电视的经营发展作了经验介绍交流。中央数字电视集成平台领导和全国45个数字电视频道的负责人参会。获此称号的有十家频道。

　　据了解，摄影频道还将在远月启动第二次改版节目和全新的频道包装，以期在中央数字电视领域获得进一步的发展提升。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年5期采用

　　因贵州电视台名牌栏目新版《人生》

　　引入“主持群”突破情感谈话类节目模式

　　贵州电视台情感讲述类节目《人生》6月1日正式全新改版，新改版的《人生》栏目将倾力打造全国第一个情感节目主持群。目前这个主持群的阵容是：着名主持人曹颖、舒高，着名新派作家辛唐米娜，着名电台节目主持人号称“电波怒汉”的万峰、涂磊。几位主持人有不同的分工，利用曹颖（或舒高）本身的明星效应，她们起把控全场、调停的作用；万峰、辛唐米娜在业界以话锋犀利而名声噪起，并且拥有相当一部分忠实的粉丝，辛唐米娜与万峰则在现场形成观点不同的对峙双方，利用两人话锋犀利的优势特点形成在每期情感矛盾以外的新矛盾高潮。

　　和目前现有的国内情感类讲述节目不同的是，《人生》栏目不是将主持“话语权”交予某一个知名主持人，只有一方观点，形成“话语霸权”，而是三个主持人，以激烈辩论的方式表达对情感故事的不同看法，在现场形成观点不同的对峙双方，形成新的矛盾高潮。几位主持人在深度剖析人性情感的同时，也展现了多元价值观的碰撞。节目观点不是强加给观众，而是提供给观众不同的价值观，让观众思考或选择。不仅局限于传递人性的真、善、美，而且倡导理性的选择，通过“刮骨疗伤”的人文关怀和离奇事件的理性分析获取震撼心灵的吸引力，这些恰好与观众的情感需求相契合，实现优质的传播效果。

　　现场主持群激烈的辩论方式将成为该节目标识性的模式。这将是情感故事类节目操作的重大突破。

　　该栏目时长40分钟，贵州卫视周一至周五21：30播出。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年5期采用

　　因贵州电视台专栏《扩内需，保增长，促稳定》受好评

　　贵州电视台专栏《扩内需，保增长，促稳定》自200愿年年底开播以来，目前为止已播出40多期，取得良好的社会效果。

　　200愿年金融危机袭击全球，作为经济欠发达省份的主流媒体，贵州电视台积极做出反应，及时进行“议题设置”，开辟专栏《在挑战中抢抓机遇》。2009年根据省委省政府的统一部署，专栏更名为《扩内需，保增长，促稳定》，旨在报道贵州企业在金融危机下如何渡过难关，如何保证企业稳定发展。专栏推出后，相继播出了《中华振华电子集团，稳中求变化危机》《科技创新蓄实力，精打细算谋发展》等一批节目，报道了贵州企业采取一系列措施，力争不降薪、不裁0，为构建和谐社会做贡献，反映了企业强烈的社会责任感。

　　贵州电视台根据当前形势快速作出判断并对有关选题及时报道，体现了一个主流媒体的新闻敏感、政治素质和社会责任感。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年5期采用

　　因贵州电视文化传媒有限公司将成立

　　贵州电视文化传媒有限公司是贵州电视台根据中央关于文化体制改革的相关精神，按照贵州省委宣传部和省广电局“宣传经营两分开”和“广播电视节目制播分离”的要求组建的新型文化市场主体，是贵州省文化体制改革和文化产业发展的重点项目。该公司由贵州电视台全额出资，将于2009年6月1日正式挂牌成立。

　　对贵州电视台而言，公司的成立促进了职能的清晰化，向“宣传经营两分开”的目标迈进。贵州电视台将广告资5及经营权，非时政节目的制作权、集成权和发行权，非宣传类频道及包含“围棋”

　　“摄影”“家有购物”三个数字收费频道的经营权，全资、控股、参股企业的资产管理权均划拨至公司。对原来分散的资金、人才、资5等统一管理统一调配统一经营，进行资5整合，降低成本，提高人、财、物等资5的有效利用率，形成集团化效应、规模化效应。在制播分离上，贵州电视台的情感类谈话节目《人生》已试行，其他非时政类栏目将陆续纳入公司的管理当中，公司将成为贵州电视台的产业发展平台和运营平台，而贵州电视台则是电视节目的播出平台、宣传平台和传输平台。

　　公司的成立，将逐步促进贵州电视台的体制转变，提高贵州电视台的经营能力和节目制作能力，并为贵州电视台未来5年内力争进入省级电视台强台之一的战略目标打下扎实基础。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年5期采用

　　因贵州电视台公共频道

　　推出大型全民公益节目《5·12中国爱》

　　在5·12汶川大地震一周年之际，贵州电视台与四川电视台协作，参与了全国各省区18家电视台联合推出的《5·12中国爱》大型全民公益活动。贵州电视台公共频道5月12日-6月15日（周六除外），每晚21：50播出。

　　活动邀请组织2008年抗震救灾中的英模人物、着名志愿者、文化名人及影视明星160多人组成“明星志愿者爱心行动组”，重新踏访曾经战斗和服务过的地震震区，帮助震区普通百姓实现自己的心愿。地震之后多次入川探访的着名文化学者余秋雨、于丹、着名电视人杨澜都将参与到此次活动中。林志玲、蒋雯丽、王姬、周迅、张静初、佟大为、陈坤等两岸三地的众多明星，成为此次爱心行动的志愿者，他们深入四川震区一线探访当地群众。

　　《5·12中国爱》将推出30期系列电视节目，节目通过vcr垣演播室的形式，融合感动、感谢、感恩的情感元素，以志愿者行动为载体，一方面以明星志愿者的视角和体验，重温抗震救灾中的动人篇章，再现抗震救灾中的感人事迹，体现震区人民面对大灾坚定乐观的意志，积极向上的生活态度，展现地震一年来全国各省区的支.

　　下，四川震区在重建家0中发生的翻天覆地的变化；另一方面，重访震区的志愿者和明星通过“爱心行动”帮助震区群众实现自己的心愿。

　　“感动、感谢、感恩”，让我们用心铭记，用生命去传承。铭记人间的真情，传承人间的大爱！

　　本文被《贵州舆情信息》2009年5期采用

　　因贵州卫视6月1日全新改版

　　为增强贵州电视台的竞争力，2009年6月1日，贵州电视台卫视频道全新改版，频道形象以崭新的面貌出现。此次改版，从外包装、节目内容、节目质量、电视剧资5优化、节目编排等几个方面全方位进行。

　　一、外包装上，经国家广电总局批准，贵州卫视频道启用新台

　　标，并推出以新台标为设计基础，以“中国价值”为核心理念的全新频道包装和一系列形象宣传片频道包装以“仁爱”“忠义”“礼和”“睿智”“诚信”等目前党和政府正在倡导和发扬的中国传统价值理念为创意核心，有机融入贵州的本土文化及少数民族元素，采用时尚和现代的表现手法，将贵州卫视的品牌价值和核心理念与“中国价值”相结合，鲜明地提出“以媒体责任，传播中国价值，宣传多彩贵州”的理念；三条形象宣传片，用35毫米胶片拍摄，主题分别为“舞动的贵州，自信的贵州”，“五行之道，和而为贵”以及“感知感悟，相伴相随”。该三条形象片以艺术化的方法，阐述并诠释了贵州卫视关于“中国价值”和“多彩贵州”的全新理念。

　　二、投入大量资金购买和储备了优秀的电视剧资5

　　改版之后，贵州卫视播放的电视剧将以“全国卫视首轮剧”为主，其中不乏主题健康、情节精彩的主旋律剧集如《沧海》《勋章》

　　《闯关东ii》等。提升晚间黄金剧场的投资价值。

　　三、打造优质自办节目带

　　将贵州卫视目前已经在全国观众中开始形成品牌，并具有较强影响力的三大自办节目《论道》《中国农民工》《人生》进行品质提升和品牌强化之后，全部排入晚间黄金档的9：30至10：30时段。从周一到周五播出全新改版的情感谈话类节目《人生》，该节目创新地在情感故事类节目中引入“主持群”概念和极具爆发力的话题交锋设计，极大地丰富和强化了这种类型节目的表现形式和节奏；原在周三播出的以博鳌亚洲论坛秘书长龙永图先生为嘉宾主持的《论道》，调整到周末黄金档，贴近这个节目特定的“高端”受众群；《中国农民工》节目，邀请国内着名主持人倪萍加盟，与贵州卫视共同关注农民工这一特殊的群体。

　　频道定位以中国传统的“仁义礼智信”为核心理念，而频道栏目是该理念的具体体现，每档栏目均以展现媒体公信力和社会责任为宗旨。

　　四、编排方式上，采用“2+1+2”的编排模式，即两集精彩的卫视首播剧加一档具有强大收视吸引力的自办节目再加两集精彩电视剧准点化的播出和带状结构更利于观众的收视。《黄金剧场》播出两集剧，这样的编排方式最大的好处在于提高电视剧编排的灵活性，贵州卫视可以根据自身资5状况、电视剧播出环境、竞争频道编排等多种因素调整电视剧的播出节奏，使得电视剧资5利用得到最大化。

　　此次改版，除了上述形象升级、自办节目品质提升和电视剧资5优化等观众可以“看得到”的方面精心谋划之外，贵州电视台还在很多观众“看不到”的地方也作了周密的部署和较大投入，譬如节目覆盖、技术设备更新和升级改造、品牌推广、节目宣传、人才引进甚至212包括了贵州卫视播出码流的提升等方面，这些投入既增强了贵州电视台的综合实力，也保障了此次改版的成功。

　　改版之后，全新的包装和形象，精彩的首播剧和优质的自办节目，将极大丰富贵州卫视的屏幕内容，极大提升贵州卫视的频道形象。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年5期采用

　　因贵州电视台借博鳌亚洲论坛提升影响力

　　举世瞩目的博鳌亚洲论坛2009年年会4月17日在海南美

　　丽的海滨小镇——博鳌拉开帷幕，贵州电视台派出了由《论道》

　　《贵州新闻联播》《百姓关注》三个栏目记者及技术支持人0组成的“2009博鳌亚洲论坛特别报道组”。报道组共20余人，已于4月13日分批抵达博鳌。贵州电视台派出如此“豪华”的报道阵容，旨在借助本次论坛扩大贵州电视台影响力。
wＷw：xiaoshuotxt？com**t*xt*小*说*天*堂



第27章 工作亮点选录(4)


　　本次贵州电视台“重拳出击”的举动，引起多方瞩目，南海网、《海南日报》都对此进行了报道。作为博鳌亚洲论坛白金级合作伙伴的腾讯网，不仅将贵州电视台《论道》摆在本次论坛媒体合作者的第一位，还对《论道》总制片人包晓竹进行了专访，并将重点关注贵州电视台对论坛的报道内容以及腾讯网与《论道》的合作。

　　此外，在博鳌亚洲论坛理事会会议上，《论道》报道小组对爱立信集团公司董事长泰斯库、中国远洋集团总裁魏家福的专访，引起了在场各方以及众多媒体的高度关注。身为大型国企杰出代表的魏家福，是《论道》节目长期锁定的嘉宾人选，本次在博鳌的相遇，魏总在众多媒体的“围攻”下，当众点名接受贵州电视台《论道》栏目的独家采访，并在言谈中对西部地区的发展给予了厚望。这是我台首次在具有国际影响力的高端论坛上，获得如此高规格的独家采访。

　　贵州电视台借博鳌亚洲论坛的报道平台，紧抓关键人、热点事、新鲜观点，快速提升了影响力。“2009博鳌亚洲论坛特别报道组”的表现越来越令人期待。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年4期采用

　　因贵州电视台与北京海润影视制作有限公司

　　共同投拍的电视剧《红海洋》将在央视播出

　　贵州电视台与北京海润影视制作有限公司共同投拍的电视剧

　　《红海洋》（又名《沧海》），共35集，将于2009年4月23日在央视1套黄金时间首轮播出。

　　该剧改编自小说《红海洋》，围绕两代海军、四个军人家庭讲述了中国海军从无到有、从弱到强、从机械化到信息化发展的历程。

　　将军人生活轨迹置入宏大的历史背景中，是一部讲述中国海军发展史的力作。

　　该剧反映了我海军建军以及60年发展壮大的历史，也是首部全方位展示海军建设的电视剧。故事精彩，人物性格迥异，矛盾冲突，有张有弛，尤勇、何政军、李幼斌、萨日娜、叶静等演0演技精湛，实景拍摄的大型海战气势恢弘。此剧作为新中国成立60周年、海军建军60周年献礼的作品播出。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年4期采用

　　因《论道》应邀参加跨国公司中国论坛

　　2009年2月27日，由商务部国际贸易经济合作研究院主办的“2009跨国公司中国论坛”在北京举行，论坛的主题是“经济危机与跨国公司全球战略和全球责任”，《论道》栏目应邀参加了本次论坛。

　　出席论坛有商务部副部长傅自应、工信部副部长苗圩、中央政策研究室副主任郑新立、中共中央党校副校长李君如、全国工商联副主席孙安民、美国全国商会亚洲事物高级主任王杰、中国欧盟商会会长伍德克及ibm、巴斯夫、微软、诺维信、汇5、恒5祥、新奥集团、通用汽车等企业高管，还有各研究机构、媒体等方面人士约600人。

　　据商务部统计，目前中国在外资企业工作的雇0有2800万，外资企业的工业产值占全国31%，税收占全国20%，外资企业进出口占全国外贸58%。可以说，跨国公司的在华企业是中国企业重要的组成部分，也是中国经济的有机组成部分。

　　本次论坛探讨了最新的外资政策以及如何推动中外跨国公司应对全球经济危机，并围绕跨国公司的全球战略、全球整合、全球责任等方面发表演讲和研讨交流。其中，商务部副部长傅自应在发言中表示，将进一步下放外商投资审批权；美国全国商会亚洲事物高级主任王杰表示，跨国公司应共同承担责任，抵制贸易保护主义；中国欧盟商会会长伍德克提醒，要顺利度过危机，需要妥善解决产能过剩的问题；作为论坛主人的商务部研究院研究0、北京新世纪跨国公司研究所所长王志乐号召各界，同舟共济应对全球经济危机。

　　论坛自上午9时至下午18时，历时9个小时，汇集官、产、学、媒各方观点，一致向我们传递了两个声音。一是认为在经济危机中应当坚持全球化，反对各种形式的保护主义，不仅中国的官0、企业这样讲，而且来自欧美亚等地的跨国公司都表达了这样的观点。二是中国的各类企业，包括外资企业、国有企业、民营企业，在应对金融危机中要同舟共济、平等竞争、相互促进，只有这样才能顶住金融危机，在金融危机之后把中国经济推向一个新的高峰。

　　《论道》独家采访了多位知名嘉宾，其中包括工信部副部长苗圩、美国全国商会亚洲事物高级主任王杰、中国欧盟商会会长伍德克、巴斯夫全球高级副总裁关志华、通用汽车中国副总裁陈实、全国工商联并购公会会长王巍等，话题包含就金融危机下的中国优势、政府能为跨国企业度过危机做些什么等等。

　　结合本次论坛的内容，《论道》节目还邀请了商务部研究院研究0、北京新世纪跨国公司研究所所长王志乐作为嘉宾，就“金融危机下跨国公司的战略转移与中国机遇”的话题录制了一期（45分钟）节目，相信该期节目将对金融危机下的企业以及相关各界有所帮助和启发。这次参与跨国公司中国论坛，对于扩大《论道》以及贵州电视台的影响力，增强知名度与美誉度，都起到了重要的作用，为今后栏目的发展建立了良好的嘉宾关系和资5积累，为贵州电视台的事业发展进一步拓展了空间。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年3期采用

　　因贵州卫视签约落地香港

　　贵州电视台与香港有线电视有限公司于2009年6月1日正式签约。至此，贵州卫视在香港正式签约落地。贵州卫视进入香港有线，在香港特别行政区内的基本收费电视平台内全频转播，将于2009年6月15上午9时在香港地区正式播出。届时，香港观众将通过香港有线34频道收看到贵州卫视的节目。这是贵州电视台近年来覆盖和外宣工作的又一重大突破。

　　作为贵州省重要的外宣窗口，贵州电视台近年来积极响应国家广播电影电视总局“走出去工程”的号召，广开渠道，采取多种方式“走出去”。此次贵州卫视在香港实现全面传输，是贵州电视台整合外宣资5，增强整体效应，为贵州省在港澳台地区打开了第一扇全天候永不关闭的对外宣传之窗，透过贵州卫视七彩的荧屏和丰富的节目，香港观众可以更好地了解多彩贵州的绮丽风光和人文风情，将为提升贵州省的知名度和美誉度作出积极的贡献，为对外宣传贵州建立平台。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年6期采用

　　因贵州电视台媒资系统信息发布平台开通

　　贵州电视台媒资系统信息发布平台近日在贵州电视台培训网上开通。该平台是总编室媒资科在网站科的配合下，经过近5个月的时间，自行研发而成。

　　媒资系统是我国广电行业数字化改造的必然需求，它结合了目前的存储、网络、数据库、多媒体等多项技术，主要解决视音频等多媒体数据的存储、编目检索、版权和再利用等问题。贵州电视台媒资系统自200愿年开放运行以来，给采编人0快速查阅从20世纪80年代至今00000多小时的影视数据资料带来很大方便。2009年总编室媒资科再接再励，积极开动脑筋，着手研发“贵州电视台媒资系统信息发布平台”，终于取得成功。

　　该平台的建成，给采编人0查询媒资网节目信息带来更为极大的便利，采编人0只要在自己的办公区域登陆台内网，就可查询节目数据（文本信息），同时还可以留言反馈需求和意见，而半年前，采编人0只能到专设的“媒资检索机房”查询节目。现在通过该平台采编人0还能在第一时间内了解媒资动态信息。

　　该平台是媒资科秉承自主创新的工作理念所取得的成果，也是一座在产品和用户之间进行有效沟通的桥梁，具有重要的实用意义。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年6期采用

　　因《论道》荣获“2008中国最具网络影响力的省级卫视栏目”

　　《中国电视网络影响力报告（2009）》正式公布，贵州电视台高端对话节目《论道》荣获“中国最具网络影响力的省级卫视栏目”。

　　《中国电视网络影响力报告（2009）》是由中国广播电视协会、中国传媒大学以及中央民族大学等三家权威机构联合推出的年度性报告，以排行榜的形式出现，是中国乃至世界首次从网络角度对电视进行研究的报告。

　　此次所评选有“中国最具网络影响力的电视人物（杨澜）”“中国最具网络影响力的cctv栏目（《百家讲坛》）”“中国最具网络影响力的省级卫视频道（湖南卫视）”“中国最具网络影响力的省级卫视栏目”等9个项目。

　　《论道》此次荣获“中国最具网络影响力的省级卫视栏目”，这与该栏目始终秉承“高度、深度、关注度”的理念分不开，也是贵州电视台坚持履行社会责任的践行。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年7期采用

　　因贵州电视台《中国农民工》晴隆矿工专访——《生命的奇迹》广受好评

　　贵州卫视《中国农民工》节目就贵州晴隆县中营镇新桥煤矿事故的矿难生还者一事，制作了特别节目《生命的奇迹》，在贵阳医学院临时搭建的演播室内，着名主持人倪萍采访了刚痊愈的三名矿难幸存者及亲属、医生等相关人0。据了解，这也是三名矿难幸存者首次对外公开接受媒体的专访。整台节目感人至深。该节目播出后，收到了极好的社会反响。

　　《人民日报》等全国19家纸媒、“人民网”“中国工人网”“新华网”等各大门户网站对贵州卫视《中国农民工》及时关注受难矿工，进行了各种动态报道和跟踪报道。节目播出的当晚，收到观众短信171条，是平时节目的9倍，还有很多网友通过其他网络平台对节目进行了好评。

　　刚刚携手《中国农民工》节目的倪萍一直对农民工怀有深厚的感情。在节目录制现场她不无动情地说：“能用自己的实际行动为他们做点事情，能亲自安慰一下他们，能真真实实地感受到他们身体的正常体温真的很感动、很欣慰，真实见证了一次生命的奇迹。”

　　贵州卫视第四季《中国农民工》自改版以来，影响力进一步提升。2009年8月3日全国政协教科文卫体委0会就“社会事业协调发展的重要政策问题”进行专题调研，对《中国农民工》发表了看法：“《中国农民工》一定要继续办下去，而且要越办越好。”

　　以往的《中国农民工》栏目对农民工的采访，多为“过去式”的220缓缓叙述，此次对晴隆矿难生还者的报道，反映了《中国农民工》应对突发事件的快速反应能力，这也是该栏目的一次突破和探索。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年8期采用因中央电视台（6名栏目）记者采访贵州电视台记者董明海2008年11月，中央电视台10套《讲述》栏目播出《人蟾奇5》

　　（20分钟），反映贵州电视台记者董明海关注野生动物及其身患癌症仍忘我拍摄，终演生命奇迹的故事，受到广大电视观众的欢迎。

　　之后，该节目又在中央台1套、2套、4套重播。自此，董明海的传奇故事引起中央台其他栏目的关注并拍摄制作专题片。

　　2套《生活》栏目于2009年5月5日播出《寻宝梵净山》（40分钟）；10套《人与社会》栏目于8月5日播出《拯救濒危——我们在行动之二》（40分钟）；1套《我们》栏目将于9月20日晚10：40分播出（40分钟）；1套《科技博览》记者8月7日到贵阳录制两期关于董明海关注自然，保护野生动物的专题故事（40分钟）；10套《走进科学》记者8月13日到贵阳对董明海进行了专题采访（20分钟），播出时间待定。

　　董明海是贵州电视台的一名记者，24年来始终如一地关注大自然，关注野生动物，他的足迹遍布全省各地几百个村寨，包括106个国家级、省级和地市县级自然保护区，先后深入到贵州96个国家级、省级和地市县级自然保护区，拍摄了20多部反映大自然题材的电视作品，为贵州电视台和中央电视台发回大量关于生态环境和野生动、植物的报道。其中《黑叶猴——大山一家的故事》获得了2009年上海第十五届白玉兰电视节最佳自然类纪录片提名奖。

　　凭借在野生动植物拍摄方面所做出的突出业绩，他被国家林业部评为贵州省唯一的“全国保护野生动物先进个人”“全国自然保护区先进个人”，荣获大熊猫银质奖。被聘任为贵州省野生动植物保护协学会宣传教育委0会主任，贵州省生态学会、兰花协会、林学会常务理事等。另外他还参与对贵州自然保护区的科学考察和策划、申报等工作。

　　没有对野生动物的爱，董明海拍不出一部部栩栩如生的专题片。他和野生动物结下了深厚的感情，他有很多动物“儿子”，梵净山的小黔金丝猴、两栖动物胡子蛙……他寻找、跟踪拍摄了胡子蛙20多年。胡子蛙是一种濒危珍稀两栖动物，世界上只有梵净山尚存。胡子蛙对人有高度的戒备心理，但自从董明海从一条老蛇嘴下拼死救出胡子蛙后，胡子蛙向董明海敞开了它的全部世界，只要董明海一喊“幺儿”，胡子蛙就会乖乖地让董明海拍个够。董明海得以顺利拍摄它的全部生活习性和生活状态。中央台以上几个栏目对董明海和胡子蛙这段奇5均有所反映。

　　2002年8月，董明海在麻阳河拍摄另一珍稀动物黑叶猴后，突然查出患上鼻咽癌。2003年4月，董明海做完放疗、化疗之后，尽管家人与医生强烈反对，董明海仍义无反顾地拖着虚弱的身体重新深入梵净山继续拍摄他喜爱的野生动物，董明海完全把自己投入到大自然中，忘却了自己是个病人。2003年8月，当董明海重返贵阳时，身体竟然完全康复。

　　董明海的故事播出后，受到省委书记石宗5的关注，观众也深受感动，收到来自全国各地的几十封信件及无数电话。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年8期采用

　　因贵州电视台摄影频道浓墨重彩宣传

　　“第二届多彩贵州·中国原生态国际摄影大展”

　　为积极配合做好“第四届贵州旅游产业发展大会暨第二届多彩贵州·中国原生态国际摄影大展”，贵州电视台摄影频道从5月至12月，对“第二届多彩贵州·中国原生态国际摄影大展”进行浓墨重彩的宣传，多形式、多侧面、多角度的报道为大赛营造了强烈的氛围。

　　宣传片高频次播出。自7月份以来，先后制作播出了5个版本的宣传片，每个宣传片贯通频道全天候播出的各个时段，适时插播，播出频次达全天20次以上，目前已播出1000次以上。

　　动态新闻为观众提供信息服务。《中国摄影频道》栏目自5月份始，播出参赛须知、随时跟踪拍摄大赛筹备进展等情况。

　　回顾展播。《影友0地》栏目自7月以来对“首届多彩贵州·中国原生态国际摄影大展”获奖作品进行了回顾展播，每天在白天、晚上的时段播出5次，每期15分钟。

　　开辟专栏进行专题报道。大展结束后，拟在晚8：00时间段对入选作品开辟专栏进行专题报道，时长15分钟。
wwＷ。xiaoshuotxt=comt/x/t小.说。天.堂



第28章 工作亮点选录(5)


　　开辟名家专访节目。本次摄影大展将根据大赛组委会提供的线索和题材，拟对邀请的国家级评委以及到贵州采风的名家进行专访，在《聚焦》栏目中播出，每期15分钟。

　　贵州电视台摄影频道充分发挥频道的专业特点和面向全国160多个大中城市地区传播的优势，对此次大赛的报道，各种节目形式互为补充，相得益彰，为宣传贵州起到了重要的作用。宣传片高频次播出营造了强烈的氛围；动态类消息让观众随时了解大赛进程；对上届多彩贵州摄影展回顾以及对本届摄影展进行专题播出，大力宣传了贵州的风光风情，为宣传贵州提供了平台，又提高了摄影爱好者的积极性；名家访谈节目，对提高贵州和大赛的权威性、知名度，扩大大赛的影响力都会起到积极作用。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年9期采用

　　因贵州电视台国庆荧屏精彩纷呈

　　为反映新中国成立60周年来的沧桑巨变，歌颂伟大的党、伟大的祖国、伟大的时代，贵州电视台高度重视，要求各部门、各频道根据自身的节目特点和优势，早做准备，精心策划，唱响主旋律，讴歌新时代，为国庆献礼。

　　一、宣传片营造氛围

　　从9月份开始，贵州电视台根据中央、省委有关宣传精神要求，启动数条迎国庆、颂祖国的宣传片高频次播出，营造隆重热烈的宣传气氛。内容主要有宣传新中国成立60周年为主题的公益宣传片、电视剧宣传片、国庆编排宣传片、栏目宣传片等。

　　二、动态消息随时跟踪报道

　　1.按照省委宣传部的要求，贵州电视台已派两名记者，随团赴北京对60周年大庆的系列庆典活动进行报道。

　　2.为营造喜庆和谐的节日氛围，《贵州新闻联播》将在节目中陆续推出《辉煌60·共庆华诞》专栏，报道国庆前后节日气氛、相关活动的动态新闻，反映各地区、各民族欢度国庆的盛况；节日期间，《贵州新闻联播》将224关注和报道国庆前即将竣工的重大工程项目，包括贵阳西南环线、南环线、花溪二道、北京西路的相继通车以及贵新高速的改造等工程，同时关注一些重点项目的阶段性节点和进展；围绕旅发大会，《联播》开设《红色故土·多彩贵州》专栏，关注遵义、安顺、黔东南、黔南等地有关节日旅游方面的报道，从九月初至月底，将整个国庆期间的旅游报道贯通起来。

　　三、直播活动为祖国喝彩、展现民族特色地域特色

　　1.10月3日与央视合作直播我省庆祝活动（约30分钟）。贵州台将于2009年10月3日连线中央电视台，并在中央电视台第三频道联合直播“《为祖国喝彩》——贵州各族人民共庆祖国60华诞国庆特别节目”。时间为10月3日上午9点到晚上9点。这次直播的主旨是“唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、各族人民好”

　　的时代主旋律，以体现贵州浓郁的地域特色和民族民间文化的多样性和差异性，挖掘本土文化资5，充分展现贵州的精彩。节目主要分为三个部分：第一部分，贵州关岭坝陵河大桥的连线，从介绍坝陵河大桥的位置及该桥在亚洲的地位以及山区修桥通路等情况，表达党中央多年来对山区人民的关心和支持，引出贵州省60年来人民生活翻天覆地的发展变化；第二部分，连线铜仁梵净山，由关岭连线主持人连线铜仁梵净山主持人，引出生态环境建设的概念，介绍铜仁生态环境，以点带面地贵州生态文明建设的成就；第三部分，铜仁现场文艺演出。演出包括：歌舞《多彩贵州》、大合唱《今天是你的生日》、多彩贵州宣传片、民族歌舞组合和大合唱《祝福祖国》。

　　2.贵州电视台卫视频道大型直播节目“祖国，你好”国庆播出，这是贵州电视台在重大节假日期间首次举办的直播活动。分为两大版块：《中国骄傲》和《多彩贵州祝福祖国》。在《中国骄傲》板块中，贵州卫视将与中央台同步直播北京阅兵式盛况。此外，还报道10月1日当天，在北京、贵阳等城市庄严盛大的升国旗仪式，回顾新中国的历次大阅兵，并通过网络留言，交流大家对本次大阅兵的感受等。在《多彩贵州祝福祖国》中，贵州卫视将采访报道以贵州9地州祝福祖国的新闻，还将向全国观众集中展示多彩贵州独具特色的人文风貌。

　　3.10月1日当天，公共频道与30多家省级电视台民生频道合作，联合直播《中国这一天》大型特别节目。

　　四、专题、系列报道内容丰富多彩

　　1.成就性报道

　　（1）贵州电视台新闻中心联动全省9个市州地电视台，从6月起推出大型百集系列报道《多彩贵州江河行》，报道选题以展现主要河流流域的经济社会发展变化和成就为主，兼顾自然地理、人文历史、风光旅游、精神文明等，播出后受到各方好评。

　　（2）国庆前后，《百姓关注》栏目推出八集系列报道《见证》，用朴实生动的故事，见证新中国成立60年来百姓的生活、环境变化，见证共和国经历的不平凡的发展历程和取得的辉煌成就。

　　（3）科教频道在9月30日-10月3日《大教育》栏目播出反映我省教育建设成就的专题节目。

　　（4）5频道《法治第一线》栏目拟将制作6集共60分钟专题节目，以记录、展现贵州省地方立法所取得的成绩，为国庆60周年献礼。

　　（5）新闻中心刘苗鑫工作室拍摄专题纪录片，纪录时代变迁、纪录新中国的历史沧桑，预计国庆期间在卫视频道播出。

　　2.人物专题

　　（1）《贵州新闻联播》将推出“自强自信贵州人”。

　　（2）《法治第一线》推出“六十年，六个人”，选取有代表性的远位公安政法战士，以他们的工作、生活为线索，展现60年来贵州公226安政法干线所取得的成绩。

　　（3）《见证共和国成长的老兵》，采访远位老战士的风雨人生，用他们的视角来展现建国60年来祖国发生的巨大变化。

　　（4）《红色谍战》，展现我党地下战线的英雄人物，播出远集：

　　《超级卧底》《魔窟奇女》《白衣魅影》《孤胆女杰》《绝密暗杀》《龙潭谍影（上、下）》。

　　（5）百集系列纪录片《纵横天下》，记录108名全球杰出华人故事。

　　3.历史专题

　　（1）《今日往事》从10月1日起开播新中国成立六十周年特别节目《光辉记忆》（8期），每期均通过对新中国成立进程中的重大事件回顾，再现中国共产党带领全国人民前赴后继、艰苦奋斗、建立新中国的历史画卷，反映新中国一路走来的光辉足迹和伟大历程，展示广大干部群众建设美好家0的新成就。

　　（2）《百姓关注》栏目计划推出大型系列节目《黔山剿匪记》，再现贵州这一段特殊的历史，用一个个鲜活的故事展现半个世纪前，贵州儿女的智慧和勇敢，让观众从故事中了解并记住那段历史。

　　（3）《百姓生活》栏目在国庆节期间，推出8集系列专题《青春纪事》。该系列片着眼于普通人的故事，以解放贵州、三线建设、改革开放等不同时期的普通人的经历，梳理共和国60年这些不平凡的人们走过的路。

　　（4）科教健康频道在9月20日-10月5日晚间黄金时间安排播出文史类宣传节目《红色记忆》，弘扬主旋律。

　　（5）《寰宇地理》在“十·一”期间播出《华彩中国》，反映5远流长的中华文明。

　　（6）五频道推出以新中国成立之后的三次边界战争为主线的专题片：《激战高原（中印之战）》《珍宝岛伏击（中苏之战）》《威震南疆（中越之战）》。

　　（7）五频道在9月8日-10月8日推出《以食为天》（30集），用文字和图片浓缩60年“食”之记忆。

　　4.访谈节目

　　（1）《中国汽车六十年》，10月份在《论道》播出。汽车业的崛起伴随着并见证了共和国的成长。节目邀请原中国汽车工业公司总经理陈祖涛、中国汽车工业协会秘书长董扬，中国汽车技术研究中心主任赵航等三位中国汽车业的代表人物，从历史演变的脉络，选取与老百姓息息相关的几个截面，为我们展示中国汽车业的巨大改变，折射出人民生活、文化等方面的变化。

　　（2）《绿色梦想》，曲格平，被称为“中国环保第一人”。作为第一任中国常驻联合国环境署首席代表、首任国家环保局局长、中国环境保护事业的开创者与奠基人之一，他亲历了30多年来中国环保机构的沿革，也见证了中国环境保护事业36年的发展历史。节目将邀请曲格平作为特邀嘉宾，录制新中国环保变迁的特别节目。

　　（3）茅台特别节目《为共和国干杯》

　　邀请中国外交方面的知名人士以及茅台集团负责人与龙永图先生共同进行对话，见证大国崛起。

　　（4）《人生》将邀请名人、明星作客栏目，分享与共和国一起成长的历程。

　　（5）《中国农民工》推出打造与共和国一起成长的人物系列访谈节目，分享普通农民工的奋斗历程，见证新中国城市的发展历史。

　　（6）《每周棋谈》，以“新中国六十年围棋史话”为主题，邀请我国棋坛泰斗做客演播室，回忆中国围棋远0年的发展历程。

　　（7）情感故事类节目《真情纪事》，推出“岁月与记忆——我与菖菖”主题节目，邀请有关嘉宾，回忆与某个事物若干年的深厚感情和记忆中的故事，展现新中国成立60年来我们社会与人的深刻变化和进步。其中有《我与贵州人民广播电台》《我与遵义会议会228址》《我与贵州大学》《我与报纸的六十年》等。

　　（8）科教频道《倾听女人心》栏目在9月28日-10月10日播出六期“真情60年”主题访谈节目，反映新中国成立后不同时期的女性热爱祖国、建设祖国的内容。

　　5.大型晚会为节日添彩

　　贵州卫视播出两场大型主题晚会，10月1日中国舞蹈“荷花奖”颁奖晚会；10月2日播出“农民工之夜”晚会。

　　6.互动、生活类节目走进百姓

　　（1）《百姓关注》栏目将推出“迎国庆、庆中秋、小小福星送祝福”活动，继续与观众进行互动，为观众送上节日的祝福，与大家一同欢庆国庆节。

　　（2）《摆谱中国行》将在国庆期间走进湖南凤凰、广西南宁，和广大棋迷进行面对面的交流。

　　（3）《美食娱乐面对面》推出特别节目《建国60周年特别节目——隔锅香八方》（10月1日-8日），走入社区，敲开观众的家门，用最生动的镜头去捕捉，见证贵州60年发展的成果，展现老百姓的幸福生活现状。聚焦餐桌上的点滴变迁，感受美食生活的巨大变迁，倾听他们对祖国的美好祝福，聆听他们对过往的感慨。

　　（4）《悠游食客精华版》（10分钟）国庆期间播出8期。节目通过主持人轻松惬意的美食美景体验之旅，有趣生动的将各地丰富的旅游资5、美食资5以及多种多样的民俗民风，进行有机地组合。

　　（5）《魔幻空间》栏目结合自身节目特点，在国庆前后将推出两期国庆特别节目，以教授观众魔术为主要内容，丰富电视荧屏和观众的假日生活。

　　7.红色经典剧，献礼共和国

　　（1）国庆期间，贵州卫视晚间《黄金剧场》播出经典励志军旅剧《士兵突击》精编版、《英雄人物》系列精编版；随后紧接播出新中国成立60周年巨献，气势磅礴的抗战史诗剧——《闯关东中白天将全天拉通大连播经典革命剧《人间正道是沧桑》。

　　（2）公共频道播出红色经典电视剧《东方红》和《杜鹃山》。

　　（3）科教频道晚间电视剧场播出红色系列优秀电视剧《功勋》。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年10期采用

　　因“侗族大歌”申遗成功贵州电视台立下汗马功劳

　　2009年9月28日，联合国教科文组织保护非物质文化遗产政府间委0会第四次会议传来消息，“侗族大歌”被正式列入世界非物质文化遗产名录。这是贵州省非物质文化遗产项目首次入选世界级文化遗产。

　　申报“世界非物质文化遗产”是一个复杂的系统工程，有众多环节，其中音像资料的准备尤为重要，对申遗能否成功起着举足轻重的作用。“侗族大歌”申遗资料中10分钟的“遗产申报片”和60分钟资料片之前曾委托北京某家着名电视台制作，但报上去后被“申遗”专家否决，此时距申报截止日期不到半个月。在此特殊紧急的情形下，省委省政府相关部门把重新制作申报片和资料片中英文版的任务交给了贵州电视台唐亚平工作室。

　　时间只有00多天，重拍素材不太可能，唐亚平工作室编导人0加班加点，凭着00多年的影像积累，以纪录片《侗族大歌——人与山水的和声》（曾获中国电视文艺“星光奖”一等奖）、《我爱侗族大歌》（曾获四川国际电视艺术节“金熊猫”奖）等作为基础重新制作了申遗片和资料片。这些影视片送上去后受到专家的好评并一230致通过。

　　申遗片分为《作为艺术的侗族大歌》《以歌传文的侗族大歌》

　　《以歌养心的侗族大歌》《需要保护与传承的侗族大歌》四个部分。

　　全面表现了“侗族大歌”所承载和传递的侗族的生活方式、社会结构、人伦礼俗、精神信仰等文化信息，展现了“侗族大歌”的实用功能、教化功能和审美功能以及深厚的文化底蕴。该片画面优美，制作精良。

　　在极短的时间内制作出精湛的申遗片，是凭着编导对侗族大歌和侗族文化的深刻理解以及平时深入侗族山区拍摄的经验积累。申遗片助推了申遗的成功，2满地完成了省委省政府交给的重任。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年10期采用

　　因贵州电视台三件作品获中国新闻奖

　　由中华全国新闻工作者协会主办的第十九届中国新闻奖揭

　　晓，贵州电视台的《百姓关注》获优秀栏目一等奖，《中国农民工》

　　“成为农民工的代言人——农民工全国人大代表朱雪芹、康厚明、胡小燕”获电视访谈类二等奖，《踏破冰雪》获系列报道三等奖。一次同时获得中国新闻奖一、二、三等奖，这在贵州电视台尚属首次。

　　《百姓关注》作为一档民生新闻栏目，始终坚持发出“主流的声音”，当好党和政府的喉舌，力求避免边5化、庸俗化、低俗化。尤其在多次重大突发事件中较好地体现了这一原则，如2008年的雪凝灾害、地震灾害，瓮安“6·28”事件等，都及时有效地引导了舆论；《百姓关注》还始终把“三贴近”作为节目的根基，植根群众、扎根生活，坚持以人为本，认真倾听民声，关注民意，做出及时、准确、贴近的报道，增强节目的亲和力、吸引力、感染力；《百姓关注》脚踏实地为老百姓办实事，通过舆论监督促成诸多报道问题2满解决。所有这些，在百姓心中树立了良好的社会形象，自开播四年来市网平均收视率达到了15%以上，其中收视率的最高峰值达到了28%，至今仍以月平均12%的收视率位居贵州全省收视率榜首，在全国同类节目中收视率与占有率也位居前列。达到了社会效益和收视率的统一，主流舆论引导和为百姓服务的统一，充分实现了“主流媒体百姓情怀”的媒体定位。
www.xiaoshuotxt.comtxt!小!说!天.堂



第29章 工作亮点选录(6)


　　《中国农民工》访谈节目《成为农民工的代言人——农民工全国人大代表朱雪芹、康厚明、胡小燕》，在节目的组织安排、制作等各方面都煞费苦心。着重展现他们从普通农民工到优秀农民工，再到全国人大代表，在思想意识上的转变。同时节目也还原了他们的真实状态，展示了他们在拥有了全国人大代表新身份后的快乐和烦恼。在表现内容上，向观众讲述了他们的工作、家庭、生活和奋斗经历；在叙事结构上从最近、最新的事件切入，继而层层深入。三人交叉叙述，既相互独立又相互补充，将三位鲜活的、真实的农民工代表展现在观众面前。整个节目真实而厚重，三位代表可亲又可敬，访谈过程自然而流畅。

　　7集新闻述评《踏破冰雪》，全景式地展现和评述了贵州抗击雪凝灾害这一突发事件，生动形象地反映了贵州3900万各族儿女在省委省政府率领下，团结一致，共同抗击雪凝灾害的动人场面。该片是在抢险救灾阶段即将取得决定性胜利、重建家0阶段即将开始的关键环节播出的，及时有效地引导了舆论。作为深度报道，该片在“精神”和“真情”上下功夫，无论在解说词还是画面的选择上既大气磅礴，又以细节取胜，体现出“全景中见局部、局部中见全景”

　　的特点。7集既很好地照顾到了抗雪灾事件的阶段性时空全过程，232又能够以不同的主题内容各自成片，同时利用巧妙的剪裁手段，在画面选择、节奏把握等方面体现出了精品创作的能力。整个片子情理交融，真切感人，气势恢弘。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年11期采用

　　因《2008中国农民工之夜》喜获第21届“星光奖”中国广播影视大奖

　　近日，贵州电视台《2008中国农民工之夜》在第21届“星光奖”

　　“中国广播影视大奖、广播电视节目奖”评选中荣获电视文艺专题片大奖。

　　晚会秉承了栏目关注农民工、给农民工表达平台的宗旨，让农民工这个弱势群体有机会站在亮丽的舞台上受到关注。晚会的主题是“农民工帮农民工”。

　　晚会上，00余名农民工捐献出了自己珍贵的作品或藏品并现场拍卖，拍卖所得现场捐献给需要帮助的农民工，帮助他们渡过暂时的困难，或者帮助他们继续他们用心血甚至生命换来的事业。数十家企业参加了竞拍，更有劳务组织现场为农民工提供工作岗位。

　　这是一场爱心传递的晚会，它传递了农民工自强自助和社会关心农民工的主题。

　　该台晚会的推出正值经济危机刚刚到来，农民工在危机中首当其冲，而此时国家有关经济刺激和保就业的有关政策尚未出台，晚会先行一步，一方面唤起社会关注危机中的农民工，另一方面也传达出农民工群体自强不息、相互帮助的精神。

　　本文被《贵州舆情信息》2009年12期采用

　　因央视《见证履职》直播贵州代表刘乔英履职情况

　　2010年3月4日下午，贵州电视台与中央电视台直播团队合作，在央视新闻频道15：00推出的全国两会《见证履职》直播节目中，报道了贵州省全国人大代表刘乔英对外出农民工创业贷款的调研履职情况，这也是这一栏目3月3日推出以来首次出现贵州代表的身影。

　　节目以演播室为中心，首先回顾了刘乔英代表对外出农民工创业贷款的调研过程，然后由主持人李小萌在贵州团驻地对刘乔英代表进行了现场采访，并连线了远在浙江省浦江县的三位贵州安顺籍农民工罗安朝、吴建平、袁顺凯，以及安顺农信社系统的工作人0甘斌，共同探讨了外出农民工创业贷款问题。刘乔英针对农民工创业贷款难的问题，提出加强农民工异地创业贷款协作，建立长效机制等建议。

　　节目播出后，获得了各界的一致好评。许多观看了节目的农民工都十分激动，直接参与节目直播的农民工罗安朝更是眼含热泪表达了对刘乔英代表和贵州电视台以及中央电视台的感激之情。

　　贵州省银监局副局长冉太模观看节目后专程发来短信表示祝贺，安顺市农信社系统的广大职工在观看节目后备受鼓舞，贵州省农信社安顺办事处主任胡良品表示，此次直播体现了中央和省两级电视媒体对农民工群体的关怀和对安顺农信社系统服务农民工工作的支持，将对未来农民工金融服务工作的推进产生重要的影响。

　　此次直播首创贵州电视台在贵州省外与央视合作进行大型新闻直播的234先例。贵州电视台派往浙江和北京的两路记者克服了人0陌生（两地直播团队均为央视人0），地域陌生等诸多困难，与各方密切合作，保证了直播的顺利完成，也为跨区域与央视进行新闻直播积累了丰富的经验。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年3期采用

　　因贵州电视台新闻中心

　　充分发挥抗旱救灾宣传主力军作用

　　贵州电视台新闻中心充分发挥新闻宣传主力军作用，全方位、多角度反映我省抗旱救灾保民生中涌现出来的先进典型和感人事迹，聚人心、鼓斗志，为夺取抗旱救灾胜利提供强有力的舆论支持。

　　一、《贵州新闻联播》：发挥主阵地作用

　　在抗旱救灾报道中，《贵州新闻联播》发挥了主流媒体主要新闻栏目的主阵地作用，及时播出省委、省政府抗旱救灾的工作部署，报道各地各部门积极组织抗旱保民生工作的情况。

　　2009年入秋以来，《贵州新闻联播》就对各地局部的旱情进行了报道，重点对因旱而引起的森林防火严峻形势进行报道、提示。

　　从1月至3月，对《贵州新闻联播》栏目组来说任务比较繁重，在有省“两会”、《西部行》、全国“两会”这些重头戏，“家中记者”几乎“倾巢出动”的情况下，依然从2月7日开始加大旱情抗旱报道量，派出记者深入一线采访。

　　2月底以后，贵州旱情进一步加剧。按照台里的部署，3月1日《贵州新闻联播》在全省媒体第一家开辟专栏“抗旱防火第一线”，播出《石宗5对全力做好当前抗旱救灾工作作出批示》等报道。随后，《贵州新闻联播》利用和全省9个市州地电视台的通联系统，加大报道省委、省政府高度重视旱情，及时部署抗旱工作的相关新闻。同时加派多路记者奔赴旱情比较严重的黔西南州、毕节、六盘水等地采访。到3月17日，《贵州新闻联播》关于抗旱救灾的新闻已发稿120多条。

　　3月2日新闻中心全国“两会”报道组赴京，记者也与代表委0们交流有关贵州旱情的情况，深入采访代表委0的有关抗旱、加强贵州水利设施建设的建议、提案。3月5日播出贵州全国人大代表关注家乡旱情，撰写建议加强水利设施建设的新闻。这些报道，加上外宣科传送央视各频道栏目播出的抗旱报道，让贵州严重的旱情引起更多的代表委0和社会各界的关注。3月13日，澳门全国政协委0向贵州、云南、广西三省区分别捐赠100万元支持抗旱。

　　3月14日全国两会报道结束，报道组记者从北京飞抵贵阳，尽管已是晚上八点半，报道组没有休息片刻，就从机场马不停蹄随卫星车赶往黔西南、六盘水、毕节等重灾区，第二天分别发回报道。多条报道被央视新闻频道等栏目采用。目前，《贵州新闻联播》还有5路记者在黔西南、六盘水、毕节等重灾区采访。

　　二、《午间道》和《直击大旱》：抗旱特别行动队伍

　　在《贵州新闻联播》大力报道贵州旱情的同时，新闻中心在12：25播出的《午间道》中也对包括贵州在内的国内旱区旱情进行了及时报道，通过直播连线等形式发布最新的新闻。

　　全国两会一结束，3月15日新闻中心就按照台领导的要求，在贵州卫视频道开设《直击大旱》特别节目，集中报道贵州旱情和抗旱工作。这样，在贵州卫视频道，新闻中心每天的三档节目中都对旱灾进行了报道。

　　《直击大236旱》特别节目下午5：38开播，时长15分钟。前期采访由新闻中心《贵州新闻联播》记者和9个市州地电视台记者执行，后期由《午间道》栏目承担。节目在贵州卫视频道和公共频道并机直播后，还在《新闻荟萃》滚动播出，尽可能提高收视率和影响力。这样集中开辟特别播出平台对贵州百年一遇的旱情进行报道，是省内媒体的第一家。3月15日开播以来，《直击大旱》不断增加报道内容，创新报道形式。用好用足台里的卫星转播车等设备，多采用视频连线、电话连线、专家访谈等形式，使得节目更现场、更灵活、更好看。到3月17日，9天的视频连线都被中央电视台采用。

　　与此同时，新闻中心还承担了用航模空中拍摄贵州旱情的任务。《午间道》制片人邱恩柱到黔西南州，3月17日航模拍摄不仅在《午间道》、播出现场报道，还在《贵州新闻联播》中播出新闻，在央视新闻频道也及时播出。

　　三、外宣科：旱情报道动作早效果明显

　　外宣科通过央视平台及时报道贵州旱情，动作较早，并进行重点突破，和新闻中心其他栏目通力合作，有效整合资5，取得了比较好的宣传效果。

　　2009年入秋以来，贵州省多个地区开始陆续出现旱情，外宣科在了解到情况后立即开始选取稿件向中央电视台报题，从2009年9月-12月就陆续有多条稿件在央视播出。

　　进入2010年以来，贵州的旱情开始扩大，外宣科立即与各市州地电视台联系约要稿件。《（贵州）部分地区遭受干旱25万人用水困难》《贵州遵义：南城缺水实行隔日供水》等片子在央视播出，并在1月下旬开始在央视新频道和中文国际频道连续播出，最早把贵州遭受的旱情和采取的抗旱措施播报了出去，把握了话语权。

　　2月份，外宣科将抗旱的重点报道放在了旱情最重的盘县、紫云、威宁等地，并把发稿目标盯在了央视《新闻联播》。

　　由于贵州的大部地区旱情开始严峻，外宣科反复向中央电视台地方记者部报题，引起央视的高度重视，为了配合贵州的旱情报道，2月21日（正月初八），央视驻重庆记者站的首席记者毛亚飞和苟凯东带领一支由8人组成的报道组携带直播卫星车从重庆转战贵州，第一站到达遵义。2月25日关于《贵州遵义：城市缺水多措施调水应急》的报道开始在央视新闻频道播出。随后，报道组在外宣科的推荐下，又直插贵州当时旱情最严重的黔西南地区，并一头扎在了兴义、安龙和六盘水盘县一带，陆续在央视新闻频道播出《贵州：投入三千多万保人畜饮水》。央视报道组在外宣科的全力配合下又分别在毕节、六盘水地区和盘县展开抗旱报道，至今未离开贵州。

　　进入3月份以来，随着《贵州新闻联播》《午间道》对旱情的报道量加大，外宣科有效整合这两个栏目的报道资5，全力投入抗旱报道。一些反映贵州党委政府、各地群众全力抗旱的新闻不停息地开始在央视播出。据不完全统计，新闻中心外宣科从2000年1月至今（3月17日），共计在中央电视台新闻频道、国际频道、财经频道等播出涉及贵州旱情的新闻134条\/次，其中，《新闻联播》6条、新闻直播7场（含央视报道组的直播），较好地反映了全省各地旱情及各地各部门全力抗旱保民生的做法和部署，激励了民心，鼓舞了干劲。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年3期采用

　　因贵州电视台在央视连线直播“两会”排位居前

　　全国“两会”期间，中央电视台新闻频道在“两会”特别节目《见证履职2010》中将组织17场连线直播，其中与贵州电视台有9场，全国30多家电视台被央视选中两场以上的只有贵州台和广东台。

　　3月4日下午央视新闻频道播出《我们要继续推动什么》，反映贵州代表刘乔英、王洪军对“农民工外地创业贷款”“培养高级技工”

　　这两个问题进行的调研和提出的建议。另外两场连线直播分别为“大姚小姚履职”“贵州儿童营养状况”，9场连线直播时长均为40分钟。

　　同时，贵州电视台积极组织在央视的发稿。3月2日，中央电视台新闻频道播出贵州电视台拍摄的消息《孙袁：关注西部地区儿童营养健康监测体系》；3月3日，中央电视台《新闻联播》播出《见证履职人大代表深入调研倾听民生》《西南五省区旱情形势严重灾区群众积极应对》。

　　3月3日，央视地方部特别点名表扬贵州台，赞扬贵州台介绍几个代表的片子做得很出彩，令人印象深刻。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年3期采用

　　因贵州电视台记者赴京报道全国“两会”

　　全国“两会”3月3日在京召开，为做好本次全国“两会”的宣传报道工作，贵州电视台派出了由19人组成的前方报道组赴京参与报道，并在《贵州新闻联播》开辟《全国“两会”特别报道》，设《直通两会》《两会观察》《我在两会》《两会花絮》四个专栏，于3月2日开始播出。

　　这些报道的主要内容有：西部大开发十年取得的成绩；紧扣“两会”主题，就2010年我国应对金融危机，如何保持经济平稳较快发展调整结构等问题，全面反映贵州代表、委0们提出的建议；结合当下贵州抗旱防火形势以及我省教育、就业、农民工、文化等问题，反映代表、委0们的提案等。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年3期采用

　　因贵州电视台抗旱报道有力度、有深度

　　2009年7月以来，我省遭遇了历史上罕见的严重旱灾，给全省经济社会发展和人民群众生产生活造成了严重影响和损失。旱情发生后，在省委、省政府的领导下，全省上下众志成城，积极采取应对措施，千方百计开展生产自救。面对这场灾害，贵州电视台积极反应、全面部署，主动出击，举全台之力投入这场宣传攻坚战。截至目前，贵州电视台240有关旱情报道共计上千条，报道形式有消息、述评、专题、纪录片、访谈、晚会等，在这批报道中，不乏一些有力度、有深度的作品。

　　贵州电视台9月初就在《贵州新闻联播》中推出抗旱救灾专栏、特别栏目《直击大旱》，及时报道全省人民抗旱救灾的动态新闻，同时，更有一批有力度、有深度的节目全面深入反映我省抗旱情况。远集新闻述评《大力弘扬贵州精神——来自冷洞村的报道》
wＷ w.xia oshuotxＴ.Ｃomtxt。小＿说＿天堂



第30章 工作亮点选录(7)


　　（时长20分钟），采用“通讯+述评”的手法，以冷洞村一个个生动的事例，从抓基础建设、科学治理石漠化、抓基层建设打牢执政基础等方面，阐述了“艰苦奋斗、坚忍不拔”的贵州精神。该片有点有面、有叙有议，全面深刻；专题片《贵州抗旱记》（时长28分钟），以全省抗旱救灾为视角，全面展现了这场特大旱灾给贵州产生的巨大影响，并深入分析了本次灾害的成因，同时深情讴歌了在抗击特大灾害中贵州儿女表现出的不怕困难、艰苦奋斗、攻坚克难、永不退缩的精神风貌。该片大气磅礴，震撼力强；纪录片《者坎村日记》，记者深入到旱情比较严重和贫困的贵州贞丰县沙坪乡者坎村，和村民同吃同住24天，采用跟踪拍摄的方式，记录了村民们缺水的艰苦生活以及他们纯朴、乐观、向上的精神风貌，记者深受感染，在片中发出了这样的感叹：“这里没有镜子，但能照见自己的内心；这里没有水，但却把我的灵魂洗得更干净。”整部片子娓娓道来，细致感人。专题访谈《绝处逢生》（时长45分钟），邀请冷冻村村支书朱昌国走进演播室，讲述冷冻村抗旱的感人事迹。该片访谈和短片相结合，形象生动、亲切感人，受到观众好评。除此之外，还制作了一些反映面对旱情所涌现出来的人间真爱的专题，如《田边村的夜与昼》（时长16分12秒）、《大旱中的真爱》（时长16分12秒）、《一位父亲的最后八小时》（时长15分钟）、《当大旱来临时》（时长15分钟）等；反映政府、社会各界对旱区关心和支持的《寻找生命之水》

　　（时长16分12秒）、《旱区纪事》（时长19分26秒）等。

　　另外贵州电视台还制作了一批有关科学抗旱、知识性较强的专题节目，如《黔茶如何面对干旱》《油菜抗旱有措施》《专家支招养殖户科学应对旱情》《林业抗旱与减灾》《水稻种植的抗旱措施》《科学种植马铃薯应对旱情》《旱灾之下种植蔬菜有诀窍》，对科学抗旱起到了一定的指导意义，取得了良好的社会效果。

　　贵州电视台这样一批有力度、有深度的片子，体现一个主流媒体的社会责任，有效地引导了舆论，鼓舞了全省人民的斗志。

　　因贵州电视台彰显媒体社会责任

　　西部大开发宣传再添新举措

　　——《中国农民工》走进新疆达西村

　　2010年7月5日至6日，中共中央、国务院召开会议，对未来10年如何深入推进西部大开发提出了一系列新要求、新任务、新举措。在西部大开发新的时期，贵州卫视联合新疆卫视适时推出《中国农民工》走进新疆达西村特别节目，通过探访南疆第一村——达西村，梳理达西村发展和变迁的历程，反映西部大开发以来给达西村带来的种种变化。

　　达西村曾被称为“一年四季白茫茫，只见播种不见粮”的贫困村，一个以盐碱地命名的维吾尔族村寨，在国家实施西部大开发各项优惠政策的扶持下，通过大力发展棉花、林果种植和畜牧养殖，不仅摆脱了贫困，还成为了全国闻名的小康村。胡锦涛总书记曾两次给该村村民回信以示鼓励。

　　贵州电视台的名牌栏目《中国农民工》此次走进新疆达西村制作特别节目，一方面展现新时期西部发展的成就，另一方面积极探242索《中国农民工》全新的节目样态，力争把这档具有影响力的节目推向新的高度。

　　此次节目不同以往的节目，主要表现在：一是立意上更加高远，不只局限在农民工个人的奋斗上，而放在西部大开发的背景之下；二是扩展农民工的内涵，以往节目中的农民工形象，主要反应进城打工的农民工，而此期节目农民工的内涵有所拓展，反应社会主义新农村集体经济下农民的新风貌；三是节目形态上更加丰富，采用纪实探访和演播室访谈相结合的方式，中间穿插民族歌舞，使得节目既理性又感性。

　　特别节目从7月10日启动，历时20天。由贵州卫视与新疆卫视联合组成报道组，共同进行节目外采，所采制的节目分别在贵州卫视和新疆卫视播出。新闻中心《贵州新闻联播》栏目对这次活动进行跟踪报道，贵州卫视午间新闻节目《午间道》、贵州电视台公共频道《百姓关注》也将根据各自特点持续进行关注，同时还将与各大门户网站，分别采取文字、图片、视频等多种形式，参与报道。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年7期采用

　　因贵州电视台2009年获奖成果丰硕

　　秉承“节目立台，体制兴台，人才强台”战略的贵州电视台，又获丰硕成果。2009年，取得了历年来获奖数量最多，获奖面最广的优异成绩。

　　2009年贵州电视台所获全国性大奖累计64个，其中16个是中宣部认可的国家级奖项，这是贵州电视台建台以来获奖数量最多的一年。在以往贵州电视台所获“中国新闻奖”中，一般仅获单个奖项，2009年同时获得一、二、三等奖三个奖；四川国际电视节的“金熊猫”奖，贵州电视台就有三件作品入围，这也是入围数量最多的一年；在“第九届中国民间文艺山花奖民俗影像作品奖”评比中，贵州电视台获得了一金、一银、两铜四个奖；广告类作品在“时报世界华文广告奖”“中国国际广告节”“中国广告年度大奖”等多个评奖中共获远个奖，是贵州电视台历年来广告类获奖最多的一年；其他全国性奖项中，贵州电视台也收获不少，由中国广播电视协会主办的“60\/60”评选活动，贵州电视台有三个项目入选；由中国电视艺术家协会主办的“为祖国喝彩——庆祝新中国成立60周年电视文艺评优表彰”，贵州电视台选送的9个节目均获奖。技术质量方面，贵州电视台也不甘落后，在“金帆奖”中一举获得5个奖。

　　在所获奖中，不仅数量多，而且获奖面广。除了新闻、文艺、纪录片，还有播音主持和技术，基本上涵盖了电视的所有门类。

　　更为难得的是，所获奖项中，获奖级别、奖次，也是历年来比较高的。新闻类的最高政府奖“中国新闻奖”，《百姓关注》荣获一等奖；上海国际电视节的“白玉兰”奖，《黑叶猴——大山一家的故事》

　　获纪录片自然类提名奖，这是中国在此类奖项唯一获提名的片子；文艺类的最高奖“星光奖”，贵州电视台近年来与此无5，2009年送评的《2008中国农民工之夜》荣获电视文艺专题片大奖；“时报世界华文广告奖”是华人广告圈中最高水平、最高规格的广告奖项，贵州天马广告公司的参赛影视作品《针灸篇》斩获企业形象类银奖（金奖空缺），这也是中国内地本土广告公司获得的最高荣誉。另外中国播音主持类的最高奖项“金话筒奖”、技术质量类的最高奖项“金帆奖”，贵州电视台均获较高奖项。

　　在电视市场竞争愈演愈烈的今天，竞争的核心就是内容的竞争。贵州电视台始终坚持正确的舆论导向，坚持以节目为本，狠抓节目质量，给节目制作提供了良好的创作环境，使贵州电视台的244节目制作水平有了极大提高。这些获奖节目在展示贵州电视台综合实力、扩大贵州电视台的影响力的同时，也有力地宣传了贵州。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年1期采用

　　因展现世博精彩宣传多彩贵州

　　——贵州电视台全力报道上海世博会

　　上海世博会贵州馆从4月20日投入试运行到目前已有80余天，按照中宣部、省委宣传部的有关要求，台领导统一部署，贵州电视台认真策划组织，派记者常驻上海。贵州电视台记者全程报道了上海世博会开幕以及贵州馆投入运行后的情况，多角度、多侧面地展现了世博会的精彩，这些节目在贵州卫视频道的《贵州新闻联播》《午间道》及公共频道的《百姓关注》等新闻栏目中播出，截止到7月15日，已播发百余条。

　　贵州电视台的大部分视频被中央电视台的网络电视台，以及优酷、土豆等视频网站收藏，有效宣传了世博精彩，展示了多彩贵州。

　　一、及时准确报道国内外政要、嘉宾参观世博会贵州馆活动

　　两个月来，贵州台前方记者与贵州馆负责人保持紧密联系，及时准确报道了省委书记、省人大常委会主任石宗5等领导视察贵州馆以及美国国务卿希拉里、科威特公主代表团等国外政要和嘉宾参观贵州馆的活动。

　　二、利用电视新闻报道的优势，多角度多节点凸显贵州元素

　　电视新闻画面对于展现世博精彩，体现贵州馆特色，具有其他媒体不可替代的传播作用，在世博会贵州馆开馆一月、游客突破100万人次、市州地宣传活动周启动等节点，记者围绕贵州馆“醉·美”和“避暑”两大特色，通过游客采访、主动在留言簿上留言、排队盖馆章、有序参观二楼风雨桥等细节，重点报道各方游客参观贵州馆的直接感受和对多彩贵州的向往。同时不断延伸世博会贵州馆的报道，将关注镜头对准服务世博会的贵州志愿者、安检人0等，传递出贵州社会各界积极参与上海世博会的热情。同时，在这些报道中也对游客参观世博会提出一些建议，引导游客有序、安全参观世博会。

　　三、做足做透世博报道，积极展现贵州馆城乡和谐发展理念

　　贵州电视台是贵州唯一常驻上海世博会的媒体，除了及时报道贵州馆的有关活动外，也时刻关注上海世博会的常规运行态势，以及各个展馆在“城市，让生活更美好”主题的探索和实践，为贵州省在发展中既要金山银山，又要绿水青山，促进城乡和谐发展提供借鉴和参考。如在中国铁路馆的报道中就联系了贵州正在修建的贵广高速铁路，让贵州人民提前感受世博会带来的高速之旅；在宁波滕头馆实践案例报道中联系了贵州馆的“醉·美”和“避暑”特色，贵州蓬勃发展的乡村旅游等，通过其他展馆探索和实践城乡和谐发展理念为贵州发展提供借鉴。

　　四、提前谋划，全力报道好上海世博会贵州周活动

　　贵州电视台高度重视8月22日至26日期间上海世博会贵州周的活动，将举全台之力，周密策划，全方位进行报道，展示贵州发展新成就和新形象。为此，贵州电视台台长白芳芹已于6月9日专程赴上海就贵州周活动的报道事宜与贵州馆馆长刘京渝进行沟通，并派出新闻中心、录制部、传送部的相关负责人于6月29日至7月1日，到上海世博会贵州馆、新闻中心，考察、协调有关报道事宜。其他前期准备工作也在紧锣密鼓准备中。

　　246本文被《贵州舆情信息》2010年8期采用

　　因中外游客参观贵州馆盛赞贵州的独特魅力

　　世博会贵州馆自4月20日投入运行以来，每天都有大量游客前往参观，贵州馆精致而大气的外形，富含贵州元素和民族特色的设计，让许多中外游客流连忘返。

　　“开放大气、民族特色浓郁、展馆真的很漂亮，今年一定要去贵州旅游……”不管是国内外政要，还是媒体记者、普通游客，他们在参观世博会贵州馆后都发出了这样的由衷赞叹。

　　自开馆以来，世博会贵州馆迎来了100万多人次的游客，包括美国国务卿希拉里、科威特公主代表团、美国加州旅馆协会华人会0、上海世博会奥地利馆副总代表穆娥等众多外国政要、嘉宾。科威特公主代表团称赞，贵州馆巧妙地结合了自然山水和人文元素，让参观者能体会到返璞归真，人与自然和谐相处的美好生活，是对上海世博会“城市，让生活更美好”主题的别致诠释；希拉里女士对贵州馆历史悠久的传统建筑及多姿多彩的民族特色频频点头称赞，在见到多媒体展示的黄果树大瀑布美景后，希拉里露出了惊喜笑容。在世博0中国省区市馆里，希拉里和科威特公主代表团均只挑选了上海馆和贵州馆进行参观；世界500强之一的法国拉法基集团首席执行官对贵州馆特有的榫卯建筑结构和侗寨鼓楼等原生态形态赞赏有加，称赞“贵州是一个有很多快乐的地方”；上海世博会奥地利馆副总代表穆娥女士一行不但对贵州的苗绣工艺品、苗族银饰以及2亿年前的贵州龙化石表示惊叹外，还对贵州馆的木质建筑感觉尤为亲切，她说因为在奥地利的山上也有类似的建筑形态。而最令她感兴趣的就是期待着贵州馆和奥地利馆的文化交流与合作，并且表示：“我非常希望能够接到到贵州去的邀请，但我更希望我们能在音乐领域有所合作。奥地利有很多音乐经典，你们有很博大精深的歌唱文化，我了解到你们有很多历史故事是用歌唱的，所以我们应该在音乐方面有所合作。”

　　建设部原副部长、中国工程院、中国社科院院士周干峙，国家文物局古建筑专家组组长罗哲文等老专家们饶有兴致地登上侗寨风雨桥，仔细观察贵州馆的建筑形态和用料。当了解到贵州馆建馆所用的木料和工匠全部是从贵州带来的，并全部采用中国古代木质建筑最经典的榫卯建筑结构纯手工打造时，专家们对贵州馆独树一帜的设计构思、原生态的建筑手法赞赏有加：“民族风情和风光都有了，很好看。贵州馆的建筑就是贵州特色，榫卯结构，很好。”

　　很多参观者对贵州的独特魅力充满了向往：“看了非常想去贵州，有机会我一定去”，“我以前到过贵州，看到这个场馆以后感觉到贵州发展得很好很有吸引力，以后还要到去看看，看看贵州的风土人情。”来自加拿大的教师玛利安，一直举着相机拍个不停，贵州少数民族服饰多彩的服饰让她对于贵州充满了向往，“看到了许多细节，让我知道了你们有这样多的民族，这么让人赞叹的文化。我期待不久之后要去”。

　　在悠扬的歌声中饱尝了贵州的美酒的两位奥地利女孩，又幸运地收到了礼物马尾绣，赞叹道，这个礼物很漂亮……并在贵州馆的留言簿上写下了自己心愿与祝福：“我们希望能够早日去贵州，下次就准备去黔南看看。”

　　世博会贵州馆让贵州人倍感自豪，也让来贵州投资的企业家振奋。从沈阳到贵州投资的王云飞借着到上海出差的机会，专门抽空参观了贵州馆，近距离领略贵州馆的魅力，他说：“全国各地的游客在贵州248馆流连忘返，说明我们贵州馆建的非常有特色，我来贵州这片热土投资是在正确的。”

　　由美国加州旅馆协会组织的35名美籍华人会0来到贵州馆参观。美国加州旅馆协会会长廖聪明感叹：“我的伙伴们都说贵州酒太好了，希望贵州酒能早日进军国际市场。贵州真的很漂亮，我们还要组织更多的人到贵州去旅游。”

　　本文被《贵州舆情信息》2010年8期采用

　　因2010年中国（青海）世界山地纪录片节闭幕

　　贵州电视台唐亚平工作室获5个奖项
www。xiaoshuotxt.c o mtxt?小说/\天、堂



第31章 工作亮点选录(8)


　　8月，由国务院新闻办公室、国家广电总局、中国电视艺术家协会和青海省人民政府共同主办的2010年中国（青海）世界山地纪录片节在青海省格尔木市顺利闭幕。该纪录片节是一项国际化综合性大型国际影视文化交流活动。此次山地纪录片“玉昆仑”奖评选活动共收到来自35个国家和地区的511部作品参评，其中海外送评节目116部，中国送评节目395部。为使评选的结果体现国际性、权威性、专业性和代表性，来自6个国家的22位国际着名影视节主席、总监、国际知名传媒机构负责人、着名制作人、资深专家组成评委会对节目进行评选。

　　经过评委会初评，从511部作品中产生了入围奖作品138部，又经过终评，本届中国（青海）世界山地纪录片节在人文类、社会类、自然类节目评奖中产生了69个提名奖，并且从中产生获大奖节目21部。贵州电视台唐亚平工作室选送了最近两年制作的10部纪录片参加此次山地纪录片节角逐，有6部作品入围。最终，唐亚平工作室获“推动世界山地文化交流与发展优秀贡献”机构奖，《一棵树上一窝雀》获人文类最佳短纪录片提名奖，《者坎村日记》获人文类最佳导演奖提名奖，《树和路》获社会类最佳导演奖提名奖，《彩鹳飞来》获自然类最佳短纪录片提名奖。此次在人文、社会、自然9个类别的普遍获奖，体现了贵州电视台唐亚平工作室在纪录片领域创作的坚守与执着，也体现了整个团队在纪录片创作上的专业实力。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年8期采用

　　因贵州电视台《又好又快更好更快发展》播出后获好评

　　为大力宣传贯彻好全省领导干部大会和省委常委（扩大）会议精神，在全省上下营造起高举发展的旗帜、团结的旗帜、奋斗的旗帜，确保实现贵州经济社会又好又快、更好更快发展的良好氛围。

　　自9月1日起，贵州电视台在《贵州新闻联播》中推出了《又好又快更好更快发展》专栏。同时，还专门制作了“又好又快更好更快发展”公益广告2条，每日在贵州电视台各频道高频次滚动播出。

　　为使此次报道更加符合电视特点，取得最佳传播效果，在报道形式上，贵州电视台进行了积极的思考和创新。改变了以单一的主题报道为主的做法，在《贵州新闻联播》中首次采用了“访谈+主题报道+评论”相组合的方式，每天在专栏中成“组”的推出报道，充分展示全省干部群众对于省委精神的积极贯彻和响应，使报道更加具备了深度和广度。截至9月8日，专栏共播出省委主要工作部门负责人及市州地主要负责人专访7条、主题报道7条、新闻特写1条、评论7篇，总时长近70分钟。特别是9月4日播出的新闻特写《扬团结奋斗之志树务实发展新风》，对栗战书、赵克志两位省主要领导到遵义调研后，在广大干部群众中引发的强烈反响和良好反应进行了浓墨重彩地报道。在跟随省委书记和代省长采访调研的一组记者随队返回贵阳后，贵州电视台的另一组记者又连夜赶往遵义，对省委书记、代省长走过、调研过的点进行了重访，采访了许多当事人，通过他们生动的描述，展现了省领导谦和、团结、务实的工作作风，以及广大干部群众对于新一届省领导班子的支持、信赖和对在省委省政府领导下实现贵州经济社会更好更快发展目标的坚定信心。

　　《又好又快更好更快发展》专栏播出后，在广大干部群众中取得了很好的反响。一些干部打来电话说，贵州电视台的报道及时、准确地传达了省委省政府新一届领导班子的精神，反映了各地各部门依托自身优势积极谋划、加速发展的思路和实效，对于他们的工作具有很强的指导意义。更多的普通观众则认为贵州电视台推出的专栏有新意、有内容，符合电视的表达特点，节目耐看，既尊重新闻规律传递了信息，又鼓舞人心、催人奋进。

　　省委书记栗战书同志“这几天宣传舆论工作跟得紧、做得好”

　　的批示就是对包括贵州电视台在内的省内主要新闻媒体的肯定。

　　在下一步的报道中，贵州电视台还将在现有取得成果的基础上，继续坚持正确导向，不断完善节目结构、提升报道质量，为全省经济社会更好更快发展营造更加浓郁的舆论氛围。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年9期采用

　　因贵州电视台《一棵树上一窝雀》被文化部推选为重要外宣节目

　　贵州电视台唐亚平工作室制作的人文纪录片《一棵树上一窝雀》近日被文化部对外文化交流中心选中，并将提供给中国驻世界各国大使馆，作为举办对外宣传观摩活动的重要内容。自2010年8月以来，《一棵树上一窝雀》还分别获得了第25届中国电视金鹰奖好作品奖、2010年中国（青海）世界山地纪录片节人文类最佳短纪录片提名奖以及“‘生命、生存、生活——走进科学’2010年科技dv影像大赛”二等奖等奖项。

　　《一棵树上一窝雀》这部纪录片用30分钟的时间，讲述了一个叫做占里的普通侗族村寨自觉控制人口的故事。从拍摄到剪辑历时两年多才完全部完成。占里地处贵州省黔东南州从江县，是一个不足16平方公里的小村寨，这里创下了自新中国成立以来人口自然增长率几近为零的纪录，而且90%的人家都是一男一女两个孩子。

　　占里的人口控制是一个奇迹，他们的“适度人口”理论是一种自觉、朴素的行为。该村至今能够保持人口自然增长纪录的两个重要条件，一个是民间立法，一个是传说中的神秘草药，两者缺一不可，这也是贯穿整个节目的主要线索。整个片子由该村的计划生育仪式展开，以春、夏、秋、冬自然季节的变化作为时间主线，记录下占里人从插秧到丰收、从鲤鱼产卵到孵化出鱼苗以及结婚、婴儿孕育和老人去世的过程，将稻谷的生长周期、鱼的孵化周期等与人的252生命周期对应起来，多线并重，贯穿于占里的生育文明之中，谱写了一段生命之歌，展现了占里人与自然和谐共处的美妙画卷。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年9期采用

　　因国家广电总局《收听收看日报》专题点评《论道——中国电视生态之道》

　　在2010年10月18日总局的《收听收看日报》（第239期）中，刊发了专题点评——《贵州卫视（论道）探讨中国电视的发展道路》，现将主要观点摘转如下：

　　10月16日，贵州卫视《论道》播出《中国电视生态之道》，节目的嘉宾主持龙永图先生、特约嘉宾中国传媒大学教授胡智锋及资5媒体人梁宏达、王志安、王学永，对电视媒体过度注重收视率的今天，社会应该给电视节目提供一个什么样的生态环境等问题，从娱乐和公益怎样取得平衡、严肃节目会否急剧缩减、严肃节目如何拓展生长空间、把脉《论道》前进方向四个方面进行了深入讨论。

　　龙永图表示，电视作为一个公共资5，必须有公益性，要做无害的节目。如果有害节目的成分太高不仅浪费公共资5，而且对整个社会的道德导向起反作用，不利于中国民族素质的提高。

　　胡智锋教授认为导致电视台抢夺收视率、吸引观众眼球的重要原因是因为经济社会发展过快，而产生的匆忙和浮躁状态所致。

　　严肃类节目和娱乐节目一样被观众所需要，要为其营造更好生存空间。

　　媒体人梁宏达称电视节目的公益性与考核电视节目商业性标准的收视率相矛盾。严肃类节目不仅仅是要做给高端人群和电视同行观看，更应该注重用公众化的语言和方式表达内容；王学永称电视台要对严肃节目有一定的功能定位，不要做“假严肃节目”。

　　节目最后指出希望电视媒体在不断改革的过程中用更开放的话语环境做百姓喜闻乐见的节目，担负起更多的社会责任。

　　本文被《贵州舆情信息》2010年10期采用

　　因《贵州年鉴》采用信息（2010年-2012年）

　　【贵州中广传播有限公司成立】贵州中广传播有限公司是中广传播集团有限公司、贵州电视台、贵州省广播电视信息网络股份有限公司、贵州人民广播电台、贵阳电视台等16家广电系统单位作为股东，共同出资2500万元人民币组建的贵州手持电视运营主体。2010年3月经贵州省工商局审批，注册登记成立。2010年4月开始试商业运营。2000年年底，与中国移动通信集团贵州公司合作，在td-cmmb用户收入结算中，贵州公司收入位居全国第5位；到2010年11月30日，用户总量居全国第7位。至年底，贵州cmmb手机电视和手持电视用户可以看到：cctv-1、cctv-5、cctv-新闻、gztv-1、睛彩电影、睛彩天下、当地电视台一套等7套电视节目和3套广播频率。安全播出了上海世博会、世界杯、亚运会等重大赛事和活动。2010年3月至11月，在贵州电视台6个频道播出各类广告8366次；全省各地州电视台共播出10646次；超市和户外大屏共播出19420次；广播电台共播出1584次；组织了“千万大抽奖”“奥斯卡颁奖典礼”推广、“百城展”和“新学期校0推广”等市场推介活254动。2010年建成大功率单频网站点5个；小功率补点287个，覆盖功率不小于1450w，覆盖面积不低于435万平方米。贵阳市乌当斗篷山和遵义南白镇四方顶山发射站建成并开机发射；另有4个站点设备已安装完成。全省已完成小功率补点共计102个，覆盖功率约2300w。

　　【贵州电视台关注上海世博会】5月1日，上海世博会开幕，贵州电视台派出3组记者长驻上海，及时报道上海世博会的活动。愿月09日，世博会贵州活动周在上海隆重开幕，记者们多角度、多侧面报道贵州馆，让观众看到包括美国国务卿希拉里、科威特公主团、埃塞俄比亚代表团在内的各国嘉宾，以及华人华侨、企业代表等参观贵州馆的盛况。还制作了一系列“贵州与世博”的主题报道，如《上海老知青魂牵梦萦贵州情》《在沪贵州企业家创业发展回报家乡》《世博经济与贵州机遇》等节目，在上海、贵州两地观众中引发较好反响。在贵州活动周期间的5天里，贵州电视台就投入资金050多万，在上海搭建演播间进行节目录制和直播，在《贵州新闻联播》《午间道》《百姓关注》等主要新闻栏目播发稿件70多条次（世博会共计发稿200多条次），高规格、高质量地完成了贵州活动周的宣传任务，取得了良好社会反响。省世博办、世博会贵州馆等相关单位对贵州电视台的宣传工作给予了充分肯定和高度评价，共青团贵州省委为贵州电视台前方报道组授予了“青年文明号”称号。

　　【抗旱救灾保民生报道】贵州电视台在抗旱救灾报道中，开辟专栏《抗旱防火第一线》《直击大旱》特别节目、12颐25播出的《午间道》中报道旱情。贵州卫视频道每天就有三档节目对旱灾进行报道，有三次和旱区的视频连线，被中央电视台采用。3月5日，播出贵州全国人大代表关注家乡旱情，撰写建议加强水利设施建设的新闻。加上贵州电视台传送给央视各频道栏目播出的抗旱报道，让贵州严重的旱情引起更多的代表委0和社会各界的关注。3月13日，澳门全国政协委0向贵州、云南广西三省区分别捐赠100万元支持抗旱。贵州电视台共计在中央电视台新闻频道、国际频道、财经频道等播出涉及贵州旱情的新闻134条\/次，较好地反映了全省各地旱情及各地各部门全力抗旱保民生的动人情景，激励民心，鼓舞斗志。

　　【迅速报道贵州遭遇凝冻天气】2011年1月1日，贵州省大部分地区气温骤降，遭受凝冻灾害，部分交通干线出现严重凝冻，造成车辆和旅客滞留。贵州电视台紧紧围绕“保民生、保生产、保稳定”，《贵州新闻联播》及时反映，1月2日至3日，《贵州新闻联播》

　　在中央电视台上稿量为70多条，其中3条在中央台的《新闻联播》

　　播出，其余在央视的新闻频道、cctv-4等频道、栏目播出，其中还有6场直播受到中央电视台的高度评价：“反应迅速，组织有力，报道全面。”此次报道主要特点：一是报道范围广泛，有反映省委省政府领导高度重视的《省委省政府召开专题会议要求，积极应对低温凝冻天气，切实做好保民生保生产保稳定工作》。有反映相关部门的《贵州气象台启动道路结冰红色预警信号》，提供准确权威信息。

　　有报道道路情况的《大面积凝冻，部分路段临时管制》《冻雨侵袭，高速公路均已封闭》等13条，在1月1日中央电视台的《新闻联播》、新闻频道中及时播出。有报道应对措施的《冻雨范圈将缩小，滞留人0在分流》。有反映保障情况的《长途客车停发，铁路交通正常》《雪凝天气，贵阳蔬菜供应稳定》。有反映民生的《受灾居民搬进新居，困难群众温暖过冬》等，还有《如何保证蔬菜不受冻》等信息类节目。2月2日至3日，贵州凝冻的道路、救.、应对措施等情况，有50多条报道出现在央视的《东方时空》《朝日新闻》《新闻联播》

　　《晚间新闻》、新闻频道各时段的平台上。二是报道手段除短消息外，在凝冻较严重的路段进行6场直播，及时传送至中央电视台，主要反映车辆256受阻情况、疏导情况、当地政府组织为受困人0送水、送食物等救.情况。如台江县的一个村庄刚遭遇火灾，又遇上“凝冻，无法前往拍摄，则用电话连线采访当地干部，用手机拍摄画面，把受灾情况及时传递出来。《贵州台江一村庄火灾，路面结冰救.受阻》，在1月2日的《东方时空》播出。三是在报道方式上，积极部署调动地方台，贵州电视台除派8路记者前往道路凝冻严重路段进行及时报道，还与各市、地、州、县电视台取得联系，部署相关拍摄，在1月2日的《贵州新闻联播》播出全省范围内的综合凝冻情况《贵州62个县市区出现冻雨，各地各部门加强应对》。四是外宣报道成绩突出。从2011年1月2日至l2日，贵州电视台新闻中心外宣科共计在中央电视台各频道、栏目，播出有关贵州省抗凝冻的新闻报道200多条辕次，其中在《新闻联播》就播出13条。
wＷw．xiＡoshＵotxt.cＯmt。xt-小.说。天/堂



第32章 工作亮点选录(9)


　　【2满完成中国（贵州）国际酒博会暨2011中国贵阳投洽会宣传任务】贵州电视台按照省委、省政府的统一部署，高规格、高标准地完成开幕式直播及相关宣传报道：一是出色完成大会开幕式直播工作。二是新闻报道量多质优、丰富多彩。节目形式有消息、访谈、专题等，《贵州新闻联播》《午间道》《酒博会暨投洽会开幕式特别节目》《百姓关注》《法治第一线》等播出有关酒博会暨投洽会的报道200多条次。会前报道营造氛围，除对酒博会暨投洽会各项筹备工作进行多层次、多角度的宣传报道，及时反映大会筹备进展外，还在《贵州新闻联播》中推出系列主题报道“激荡酒业”，对贵州酒业发展现状、存在的问题及发展前景等进行深度报道；会中报道及时准确、有点有面。大会召开期间，《贵州新闻联播》《午间道》《百姓关注》等栏目对酒博会暨投洽会的相关动态活动进行了准确、及时报道。尤其是做好新闻发布会、大会开幕式、签约仪式、各项论坛等重要内容的相关报道，全面展示大会盛况和成果。新闻中心还安排主题报道记者，围绕大会主题对参会领导、专家进行访谈，展示大会对于贵州白酒产业发展的积极意义。紧扣展会特色，进行深入报道，反映大会在国内外嘉宾中引发的强烈反响，贵州扩大开放、加速发展的信心与决心。继续推出“激荡酒业”系列报道，展示贵州白酒产业发展成果及前景。酒博会暨投洽会各项主要议程结束后，《贵州新闻联播》及时推出综述报道《以酒为媒，促进开放，构建贵州白酒产业发展新格局》，集中反映大会对于贵州加速白酒产业发展的促进作用。《美食娱乐面对面》录制29场高端访谈节目，包括对国外参展商、组委会官0等的访谈。“黔龙网”对《美食娱乐面对面》配合组委会录制的29场高端访谈节目现场直播，并发各类新闻120余条。

　　【纪念入世十年《跨越十年融入世界》电视晚会】贵州卫视《论道》栏目联合《中国企业家》杂志举办的“跨越十年羚融入世界”庆典晚会2011年11月11日在北京朝阳体育馆开录。晚会由中国入世首席谈判代表龙永图担任主席，中央电视台着名主持人沈冰主持，分为《十年·谈判来来》《十年·坚信市场》《十年·面向世界》《十年·期待领袖》4个篇章，回顾入世开放的历史进程，关注和思考中国经济的未来。联想控股董事长柳传志、中粮集团董事长宁高宁、新希望集团董事长刘永好、tcl集团公司董事长兼总裁李东生、新东方教育科技集团董事长兼总裁俞敏洪、万科集团总裁郁亮、青岛啤酒股份有限公司董事长金志国、着名主持人白岩松等人出席晚会。作为对入世10年的总结，晚会特别颁发最具影响力的中国企业领袖奖，独具匠心地设计“巅峰对话”环节，晚会主席龙永图与获奖企业领袖现场问答，内容涵盖入世之后，中国经济面临的核心问题、企业发展战略等时代命题，双方精彩互动，妙语连珠，充满智慧。晚会邀请着名小提琴家吕思清到场助兴。整台晚会，集思想性、艺术性于一体，白岩松、宁高宁、柳传志分别做主题引入，抒发各自对入世00年的体味与感慨，表达对未来中国发展路径的深切期许。在巅峰对话258环节，获奖企业家结合企业发展和个人体会与龙永图就谈判、市场、国际化、企业领袖等话题，展开精彩对话。于12月24日晚贵州卫视播出。

　　【贵州省电视台与央视联合实施大型系列直播和新闻专题报道】2011年在直播和专题报道方面，贵州电视台取得非常明显的成效。1月29日至2月1日，贵州电视台和央视联合实施的大型系列直播《苗寨过大年》中，先后在新闻频道播出直播8场，发片27条辕次，内容涉及“苗家拦门酒”“苗家长桌宴”“摸鱼乐”“苗族歌舞”

　　“斗牛大赛”等多个方面。央视财经频道栏目《经济半小时》，多次派出记者和贵州电视台外宣科合作，1月至10月，采制播出贵州的专题报道6期。抗旱期间，贵州电视台积极配合央视栏目《新闻调查》

　　采访组，拍摄极具权威性和震撼力的专题片《贵州水问》。

　　【《百姓关注》栏目组获“全国青年文明号”称号】贵州本土收视率最高的民生新闻节目——贵州电视台公共频道《百姓关注》栏目组，于2011年被共青团中央授予“全国青年文明号”称号。《百姓关注》栏目自2005年4月1日正式开播以来，始终坚持“主流媒体，百姓情怀”宣传理念，在老百姓的心目中形成良好口碑，一直保持稳定的高收视率。2009年《百姓关注》栏目在第十九届中国新闻奖评选中，获一等奖。

　　【电视台上传“贵州师大保安和‘飞腿哥’勇斗歹徒”的跟踪报道】贵州广播电视台向中央电视台上传的5条有关“贵州师大保安和‘飞腿哥’勇斗歹徒”的跟踪报道，自7月3日至7月8日，连续在央视的《新闻联播》、新闻频道、国际频道（2套）等频道播出。

　　“央视新闻中心每周工作通报”第159期（7月3日-9日）肯定贵州广播电视台及时上传的数条报道：“记者搜集到了大量的现场监控及目击者拍摄到的画面，采访见证人，完整地再现了事件的经过。同时深挖细节，捕捉到了事发时和保安一起制服歹徒的‘飞腿哥’，放大后在《新闻联播》和《晚间新闻》播出，感动很多人。”节目在中央台播出后，7月7日，公安部、中国保安协会以及中华见义勇为基金会等单位相关负责人来到贵阳，慰问团首先到医院看望受伤保安并发放了2万元慰问金。慰问团还到贵州师范大学，与牺牲的两位保安倪兵、韩一民的家属以及参与搏斗的贵州师范大学师生进行了座谈，并分别向遇害保安倪兵、韩一民家属发放5万元慰问金，向贵州师范大学9名见义勇为群体发放了5万元奖金。

　　【贵州广播电视台“2011多彩贵州歌唱大赛”8件作品获奖】自2011’多彩贵州歌唱大赛活动启动以来，贵州广播电视台对大赛赛事进行了积极宣传报道，创作了一批具有一定影响力的作品，受到省委宣传部表彰。经过层层推荐申报，共评出56件作品，受到省委宣传部表彰奖励，其中贵州广播电视台有8件作品榜上有名：《让多彩贵州更“多彩”》获好新闻奖，《比赛选手风采——金蝉组合》

　　《比赛选手风采——嘎依娜组合》《比赛选手风采——杨西音子》等获好图片奖，《“多彩”为贵州正名》等获好评论奖，《黔龙2011多彩贵州歌唱大赛专题》等获好专题奖；《2011’多彩贵州歌唱大赛决赛直播》《2011’多彩贵州歌唱大赛颁奖晚会》获特别奖。

　　【家有购物探索产业发展路径】家有购物通过电视、网络、理论研究等各方面探索产业发展路径，全年主营收入达到14亿元，较2011年增长50%。

　　家有购物荣获中国企业营销创新奖单项奖“最佳电视购物营销模式创新奖”。家有购物夺得该奖，成为电视购物业内唯一一家获此殊荣的企业。

　　家有购物呼叫中心荣获2012“金耳唛杯”中国500-1000坐席最佳呼叫中心称号。这是国内电视购物领域的呼叫中心首次获此殊荣。2012年9月7日，家有购物呼叫中心以2365高分顺利通过cc-cmm呼叫中心能力成熟度模型应用级（l1）认证，进一步260推进了家有购物呼叫中心与国际标准化管理全面接轨的进程。

　　推出业内首档公益设计类节目《家有好设计》。家有购物率先把创新视角放到了设计领域，希望通过自身的频道影响力，将设计转化为产业，促使设计真正落地。首推生态农副特色商品。2012年12月26日，家有购物在黔启动绿色生态农副产业链项目，同时联合贵州省关岭县板贵乡政府正式推出了“悠宜庄0”系列生态农副产品，产品将通过电购平台推到全国，让消费者足不出户就能买到健康优质的绿色生态食品。家有购物集团旨在树立绿色有机农副产品消费品牌，搭建起一个以5头开发加工为核心、企业供应为纽带的产业平台。这次推出的不仅是一个产品，更是一项帮助区域经济的发展带有公益性质的可持续发展产业；完成《电子商务与电视购物发展模式研究报告》，2012年3月，家有购物集团和清华大学新闻与传播学院正式签署合作协议，就“电子商务与电视购物发展模式”展开研究，共同完成《电子商务与电视购物发展模式研究报告》。该项目的启动，意味着国内电视购物理论研究的空白将被填补；全面改版升级，家有购物于2012年7月1日正式改版，这是家有购物针对消费者数据调研，并参考国际先进企业经验所进行的从频道包装到栏目设置的全面升级，着重突出对消费者购物体验的关注，也是家有购物在国内行业中对频道传统显示画面进行时尚化变革的尝试。

　　【技术升级改造六个项目获奖】2012年，贵州广播电视台有远个技术项目获奖。

　　1.“播出系统改造项目”获国家广电总局科技创新项目二等奖。

　　这是贵州广播电视台技术领域迄今为止获取的最高级别奖项，新播出系统以数字化、网络化、文件化为核心的集“编、制、存、播”功能为一体，基于网络化、文件化的设计思路，以播出服务器、媒资及二级存储为核心，环环相扣，各子系统之间实现无缝结合，具备了全台网的雏形，大胆采用很多业界最先进的技术和理念，具有许多国内领先性或独创性的特点。新播出系统自一年多的安全可靠运行以来，已成功完成20万小时以上的日常安全播出任务和各个重要安全播出保障期的重点保障任务，取得良好的经济效益和社会效益。

　　2.“贵州广播电视台技术资料管理系统”获2012年度贵州省广播电影电视局“科技创新奖”一等奖。贵州广播电视台向中华人民共和国国家版权局申请并获得了该软件系统的计算机软件着作权证书。该系统服务于贵州广播电视台的实际技术管理工作，为全台技术人0提供了一个学习交流平台，提升了贵州广播电视台的技术文档资料管理、技术信息发布水平。

　　3.“高清非编网”荣获贵州省广播电影电视局2012年度科技创新一等奖。贵州广播电视台“高清非编网”以安全、创新、先进为设计理念，采用fc+lan的双网络架构，以双中央存储为核心，构建一个安全、高效的高、标清后期节目制作的高清非编制作网。

　　4.“贵州广播电视台1号演播厅音频系统”获贵州省广播电影电视局2012年度科技创新一等奖。该音频系统各自独立调音，满足电视观众和现场观众对声音的不同欣赏要求。同时在输出上，将电视播出调音台和现场扩声调音台的主要信号进行二选一切换，保障设备突发故障时，实现快速信号倒换。整个项目建成后，实现了两个系统独立调音，互为备份功能。项目建成后，成功录制直播了多场大型晚会。

　　5.《多形态组合式超大型高清转播系统》获2012年度贵州省

　　广播电影电视局科技创新一等奖。该高清转播系统，具有多形态组合式超大型的特点，在各种不同的节目制作要求下，系统以不同的形态加以运用，均表现良好，体现出了高度的安全性、稳定性，以及良好的适应性、灵活性，制作能力和制作质量达到国内先进水平。

　　2626.贵州广播电视台高清新闻演播室荣获贵州省广播电影电视局2012年度创新一等奖。该演播室系统集成工作完成后，全系统运行稳定可靠，采用的设备成熟可靠、具有国际知名品牌，为各省级电视台广泛使用的广播级设备，该演播室建成后逐渐成为贵州广播电视台使用效率最高的一个演播室，承担《贵州新闻联播》等重要新闻节目的直播，在设计思路及建设上达到了全国一流水准。

　　因国家广电总局《监听监看日报》评价贵州卫视

　　《新闻延长线》“紧扣热点创新宣传”

　　1月26日起，贵州卫视在晚间时段推出新闻深度报道类节目

　　《新闻延长线》，节目以“延长新闻视线”为定位，创新新闻宣传的内容和形式，注重对时事和社会热点新闻的延展和解读。适逢贵州“两会”召开，节目还开设专门版块，采用问卷调查、现场采访、嘉宾连线等不同形式，结合具体省情解读政策，分析背景，回应群众关切，起到了良好的宣传效果。近日，国家广电总局《监听监看日报》

　　(总第2891期)专题对贵州卫视《新闻延长线》栏目给予好评。

　　一、紧扣热点以人为本

　　节目将党委政府的新政策、新举措与人民的切身利益密切联系起来。如1月29日播出的热点新闻《贵州两会：“9+3”选择改变命运》，以一个初中毕业、普通山村女孩蒋婷婷获得了免费进入职业学校学习技能机会的故事作为切入点，解读了贵州省《政府工作报告》提到的“9+3”的战略任务，节目不是单纯的解读“两会”政策，而是将山村孩子个人命运的改变，与“人民生活有尊严”的社会发展目标有机的结合，宣传效果好；2月1日播出的热点新闻《反浪费：倡节俭》中，讨论我国餐桌上各种“舌尖上的浪费”现象，从我国着名的水稻专家袁隆平发出的“国家投入很大，辛辛苦苦钻研来增加产量，却被浪费掉了”的感慨引入，讲述了网友在网络上发起的“光盘行动”和单位食堂里的“节约进行时”，通过这些发生在人民群众身边的小事、实事，给“如何节约”提供了思考，也提供了参考。

　　二、视野开阔大胆创新

　　面对新闻热点，节目没有局限于事件本身，而是在具体问题具体分析的前提下，充分总结和借鉴国内外的相似历史经验，体现出广阔的视野，创新了新闻报道的内容和形式。如1月29日热点新闻《贵州两会：“9+3”选择改变命运》中，节目采用了现场图示解说、连线采访中国wt0研究院院长张汉林和中央党校教授等方式，全方位展示了美、日、韩等发达国家在火力发展职业教育这一领域的历史经验，深入浅出的阐述这一战略任务对于提高劳动者素质、强力助推经济发展所具有的重大意义；l月30日播出关注雾霾天气的热点新闻中，节目没有停留在报道事件的本身上，而是以半个多世纪前的“伦敦烟雾事件”，讨论了伦敦这一事件形成的原因、与我国的区别以及后来的环境治理经验。同时还引用《人民日报》头版刊登了一篇名为《生态贵阳一城清爽》的文章，展示了贵阳在生态文明上先行一步的探索，引导人们要理智地看待雾霾这一突发现象，鼓舞人们积极做出实际行动来改善这一问题。节目还通过演播室竖屏的设置和使用，大胆尝试新闻节目的形式创新，转变报道文风，努力走出刻板、空洞的新闻播报模式，传递积极向上的社会正能量，增强新闻报道的吸引力、感染力。

　　本文被《贵州宣传》2013年2期采用

　　因贵州电视台举全台之力推动卫视频道跨越式发展
w w w/xiao shu otx t.comt.xt`小~说~天~堂



第33章 工作亮点选录(10)


　　近日，贵州电视台举行支持卫视频道实现跨越式发展大会，贵州广播电影电视局局长，贵州电视台台长白芳芹作了“树赶超之志，举全台之力，快速推动卫视频道实现跨越式发展”的重要讲话。

　　“卫视频道实现跨越式发展”是贵州电视台的一次战略转型，是卫视频道未来发展的新拐点。

　　随着行业竞争的日趋激烈、贵州电视台想要跻身行业竞争核心圈，拥有过硬的竞争力与话语权，就只有全力提升卫视频道的传播力影响力，并通过卫视频道的跨越式发展带动全台的全面发展。

　　在新的竞争环境下，必须拿出超常规的促进发展的思路与办法，才有可能把贵州卫视做成一个真正意义上的全国性频道。为此，要求全台统一认识、树立“卫视强则贵州电视台强，卫视弱则贵州电视台弱”的思想，举全台之力，快速推动卫视频道实现跨越式发展。

　　近日，贵州电视台制定了《关于支持卫视频道实现跨越式发展的指导性意见》，要求所有部门无条件为卫视频道服务，全心全意为卫视频道制作节目创造条件和环境，尊重和服务于节目一线的人0和工作。管理、经营、节目、人才等方面均向卫视倾斜，在体制机制上的保障上做好准备：

　　第一，要建立更加灵活的频道管理机制。在确保导向正确的前提下，大力提升频道的舆论引导力、频道影响力和市场竞争力；栏目实行目标承诺，优存劣汰；制片人进行动态管理，能上能下。

　　第二，建立更加灵活的财务保障机制。为确保卫视频道在资金调度方面更好地服务于内容建设的客观需求，成立专门服务于卫视频道的卫视中心服务组，在节目制作经费、研发经费、电视剧购买经费、覆盖经费、人0经费及奖励经费的使用上建立财务绿色通道。

　　第三，建立更加灵活的人才管理机制。实行能上能下、能进能出的人力资5动态管理枧制，赋予卫视中心一定的人才引进与考核管理自主权，可在全国范围内物色优秀节目制作人和制作团队。对制片人、主持人、编导、编辑及特殊人才要予以不拘一格的选拔、培养与使用，用政策机制、土壤环境吸引人才、用好人才。

　　第四，建立更加有力的技术及保障机制。录制部抽调专门人0和相应技术设备、成立卫视技术保障部门；台办公室等部门要对卫视节目生产全力做好后勤服务保障，在办公室调配、车辆使用方面给予大力支持。

　　第五，建立更富实效的奖惩绩效机制。对卫视收视及影响力做出重要贡献的栏目及制片人给予重奖；完成当年目标任务，对频道管理层给予重奖；同时，鼓励全台职工积极为卫视频道的发展出谋献策，鼓励各地面频道积极为卫视频道输送节目。

　　第六，建立节目与广告更加密切的联动机制。节目研发要尽量兼顾营销需求，尽可能做好广告段位、植入机会以及其他广告形式进入可能性的预留，节目研发与广告营销尽可能做好沟通协调，做到信息对称，努力开创节目内容生产与广告营销双赢的局面。

　　本文被《贵州宣传》2011年5期采用

　　因尊重传播趣律营造舆论氛围

　　——看省九次党代会电视宣传报道

　　一段时期以来，我们把新闻完全等同于宣传，以至于荧屏上到处可见说教式的、居高临下的面孔和腔调。从传播学角度看，宣传和新闻是两个不同范畴的传播概念。宣传是将自己的主观意图传递出去，目的是打动别人接受自己的意见，而新闻是对新闻事实的报道，目的是通过传递真实有效的信息来满足受众的需要。不可否认，一些“宣传”具有新闻价值，但并不是所有的“宣传”都有新闻价值，更多的是“宣传、汇报”一种做法，一些成绩、一个典型，语言上难免是些空话、大话、套话。可以说这是一种纯粹从宣传工具出发的思维模式，对于省九代会这样的大事，从它本身来说，具有新闻价值，按新闻价值的五条基本标准：重大性、显着性、时新性、趣味性、接近性，它就占有重大性、显着性和接近性三条，这就要求创作者不仅要从宣传的角度考虑问题，还要从新闻的角度考虑问题，把两者有机地结合起来。怎样结合？要解决的就是：政治宣传题材如何做得可看性强？如何摆脱抽象的概念和空洞的说教？如何避免本来具有新闻价值的事件最后变成无新闻价值？从今年年初开始，新闻中心关于省九次党代会的策划方案几易其稿，最后决定在《贵州新闻联播》中推出三组引人注目的系列报道，为省九代会的召开创造了良好的舆论氛围。总结起来，此次报道的成功之处体现在：形成强大气势，营造舆论氛围；讲究宣传艺术，提高引导水平。

　　一、形成强大气势营造舆论氛围

　　《贵州这几年》《高原春潮涌》《国企之光》三组系列报道形成的强大气势，是为了更好地达到营造良好舆论氛围的目的。传播学认为，新闻媒介的这种营造强势舆论氛围，吸引公众“眼球”注意的做法，与其“议程设置”的作用密切相关。

　　新闻媒介不仅可以向大众提供各种准确、及时的信息，还可以决定人们对信息重要程度的判断。“议程设置”理论认为，新闻媒介也许不能从根本上决定人们如何判断和思考，但面对汪洋大海的信息，它至少能在很大程度上，决定人们思考什么、关心什么。这种“议程设置”功能使得某些信息凸现出来，使之成为公众焦点。此次九代会的宣传，设置的主题很明确，充分反映贵州近几年取得的成就，围绕此主题，播出了三组不同角度的系列报道。

　　《贵州这几年》着重从宏观的角度，贵州这几年在政治、经济、科技等各行各业发生的巨大变化，《高原春潮涌》从微观人手，以具体事例，撷取我省愿7个县市区具有鲜明特色的改革成果；《国企之光》专门反映这几年在国企脱困中的典型企业。9个栏目既各具特色，又互为补充，相得益彰。

　　播出时间和数量上，在九代会召开前后近两个月的时间内，集中连续播出。《贵州这几年》20集，近愿0分钟；《高原春潮涌》播出新闻愿0多条，总长250分钟；《国企之光》00条，近50分钟。会议期间还推出《党代会专稿》和《代表访谈》两个栏目，共播出新闻52条，并顺利完成开幕式近两个半小时的直播。专题栏目《今日视点》，专设特别节目《跨越》，共05期。如此连续不断的信息大批生产和大面积、多角度、多侧面的传播，造成的强大声势不言而喻。

　　播出的编排上，9个主要栏目《贵州这几年》《高原春潮涌》《国企之光》在《贵州新闻联播》的相对固定时段播出，并且为此专门制作栏目小片头和角标。近两个月的时间里，天天出现9个小栏目的片头和挂牌播出，无疑比其他新闻信息引人注目。这种编排手法上的强化，也是“议程设268置”功能的有效运用，将“把关人”认为重要的信息凸现出来，从而达到“造声势”的效果。

　　二、讲究宣传艺术提高引导水平

　　电视媒介是党的新闻事业的喉舌，不能简单理解为“上面要我宣传什么，我就宣传什么”，“上面给我观点，就找例子来证明”，这种照本宣科似的、被动的宣传，不可能充分当好党的喉舌，也不能达到良好的宣传效果，只能起到不动脑筋的传声筒作用。江泽民同志一次视察人民日报社时告诫新闻工作者：“在坚持正确舆论导向的前提下，要讲究宣传艺术，提高引导水平，努力使自己的宣传报道更加贴近生活，贴近读者，使广大读者喜闻乐见。”江泽民同志这里所说的“讲究宣传艺术、提高引导水平”，并不是所有的新闻工作者都能做得很好。在电视屏幕上经常看到一些新闻是缺乏宣传艺术的“空调的说教，单调的形式，枯燥的语言”。

　　此次省九代会的宣传中，三组系列报道不同以往那些程式化的新闻。

　　在报道方式上，用事实说话。《高原春潮涌》栏目的05名年轻记者分东、西、南、北四个小组，奔向全省愿7个县市、深入黔山腹地，于是，我们看到一个个活生生的事例扑面而来：美丽的侗乡黎平，一农民自办网站——“中国鼓楼之窗”引来八方游客；憨厚老实的农民老陈引进香菇栽培技术走上富裕之路；余庆县一个小村子正值春耕农忙季节，农民们抓紧时间边吃饭边看电视，学习农业实用栽培技术……生动鲜活的事例，比起空洞的说教让观众更容易接受。

　　在叙述角度上，“以小见大”，避免面面俱到的铺陈。5月09日，《高原春潮涌》中播出的一条新闻，可谓构思精巧，从“小”处见“精神”。整条新闻似乎就讲某村一庙堂的故事，过去里面摆放的是香火缭绕的泥菩萨，今日却将泥菩沙换成了“活菩萨”——专门请来的农业技术人0，在庙堂内定期为大家开办农业技术讲座。以小小庙堂为依托，巧妙地折射出农民观念上的转变。《国企之光》一条反映贵航集团的片子，抓住“毛巾”这一细节，在片中我们看到公司将擦洗过飞机发动机的脏毛巾洗净后又交给汽车维修车间再次使用，通过此细节反映出该集团的成本管理意识。

　　在表现手法上，精美的画面，形象化的语言，有点有面，真实可信。《贵州这几年》要求从宏观的角度报道各行各业的变化，此类的成就报道弄不好易流于空泛和工作总结的材料堆砌。但这组系列报道中，全然没有这样的感觉。其中《放眼新贵阳》给人的印象颇深，片子一开始以一张贵阳的旧照片切入，昔日的贵阳和今日贵阳对比。一开篇就不落俗套，既有点又有面。谈到贵阳这几年的城市变化，编者选了“建筑、马路”这两个具体事项来反映，语言上不是干巴的叙述，不说“新建了许多高大建筑，新修了许多马路”，或是一大堆谁也记不住的枯燥数字，而是形象化写道：“什么时候，当我们仰酸了脖子，才能看到高楼的顶端；什么时候，当我们眯酸了双眼，才能看到马路的尽头。”贵阳的变化，可见一斑。

　　三、探讨两个问题

　　1.注意抓取所拍镜头的有效信息，充分发挥图像表义和传情的作用。在省九代会宣传报道的总结会上，《国企之光》一位主创人0诚恳坦率的发言，其中谈到对画面的要求，勤带脚架、勤用手动光圈、勤较平衡，注意镜头取舍和角度等，这种用拍专题的要求来拍新闻，其精益求精的态度实属难能可贵，这些要求也是一名电视记者必需的基本功。但是，对画面的拍法如果始终停留在这个层面上，似乎还不够。在一些节目中也有这样的镜头，光去注意画面有无美感，很容易忽略身边一闪即过能传情达意的举动。对画面的要求，在时效性不强的情况下，应在保证画面有美感的基础上，注意抓取所拍镜头的有效信息，充分发挥图像表义和传情的作用，使我们的画面不270仅有美的形式.还要有丰富的镜头语言内涵。在特殊的突发事件当中，如抓罪犯，武警官兵冒着生命危险跳入滔滔江水救群众等，也许会顾不上画面的稳当，焦距的虚实，但是只要能抓住瞬间发生的精彩一刻，仍不失为具有有效信息的宝贵镜头。

　　不管什么情况下，我们的画面如果要达到具有信息含量和镜头语言内涵这个层次，仅凭对摄像机技巧性的熟练操作是不够的，还要求记者有强烈的新闻意识和高度的新闻敏感，才能“捕捉”到真正的好镜头。

　　2.新闻价值中的“接近性”没有体现出来。新闻媒介可以发挥、承担的宣传功能是多方面的，对于国家重大方针、政策、决策等，新闻媒介不仅只是发布政治信息就算完事，还应有所解释，更进一步的宣传、透彻，更好地实施舆论导向。此次九代会的报道，观众从电视上知道有这么件大事，至于和老百姓的利益有什么密切关系似乎不太清楚，也就是新闻价值中的“接近性”没有体现出来。在关于“议程设置”的实证研究中，不少人认为，媒介设置的议题与公众对它的重视程度并非简单地吻合，其中议题与公众利益兴趣的接近与否等因素，影响着公众对议题的关心程度。对于这样的政治题材，不光是站在政府的立场为宣传而宣传，是否应以平民的视角来找寻、阐释与百姓相关的问题，最后达到最大程度的真正深入的宣传效果。

　　本文获贵州省第六次（2000年度-2002年度）新闻论文评选三等奖（中国广播电视协会）；本文刊载于《新闻窗》2002年9期

　　因多元化报道出亮点立体化传播显声势

　　——贵州广播电视台十八大宣传报道综述

　　党的十八大是全面建设小康社会关键时期召开的一次十分重要的大会，贵州广播电视台2满完成了此次会议宣传报道任务。

　　此次报道在央视的上片量多质高，仅大会期间就在央视《新闻联播》、新闻频道、经济频道播发了59条（超过十七大报道27条的总量）相关报道，特别是十八大开幕的00月愿日，在央视《新闻联播》

　　就播出了有关十八大贵州代表团的新闻9条，成为当天在央视上片最多的省级电视台。贵州广播电视台此次报道呈现出以下特点：

　　一、多时态呈现，多环节策划，掀起持续热潮

　　贵州广播电视台自2002年远月起就开始启动十八大的报道，7月-愿月为预热期，9月-00月为升温期，00月愿日-05日为高潮期，之后为后续期，在这几个月的时间里，贵州广播电视台持续不断地进行报道，持续不断地掀起热潮。

　　启动期、预热期着力营造舆论氛围。这几个阶段中，新闻宣传方面，每天宣传报道不断线，此期间，着力展示十年来贵州省贯彻落实科学发展观取得的喜人成就，并在央视《新闻联播》推出贵阳市创新社会管理的有关报道和其他各类报道7条，反映贵州加快工业化和城镇化有效带动农村劳动力就地就业，帮助农民增收的主题报道《贵州：工业发展带来“归雁潮”》，于愿月09日央视《新闻联播》第三条播出，在全国范围内取得了良好的宣传效果；电视剧管理方面，及时传达了广电总局对十八大期间电视剧播出的相关要求及参考剧目，要求各频道，尤其是卫视频道在十八大期间剧目272安排严格按照总局参考剧目执行，如卫视频道播出了近代革命题材剧目《我是传奇》等。
www/xiaoshuotxt.co mt，xt，小，说，天，堂



第34章 工作亮点选录(11)


　　升温期，逐渐加大宣传的力度和密度，全方位营造喜迎十八大的良好舆论氛围。一是线上各类节目营造氛围。大型主题活动“喜迎十八大幸福千万家”由贵州广播电视台特别策划，整合全台资5，各栏目推出相关子栏目00余个，构成了各具特色而又强大的宣传氛围；新闻节目以新闻中心为龙头，《贵州新闻联播》在推出的《坚持科学发展，奋力后发赶超——喜迎党的十八大》专栏下，又精心策划了《贵州科学发展十年历程回顾》《十八大代表风采》等子专栏和系列报道，多视角、全方位展示了贵州省在科学发展观指引下，十年来经济社会的发展成就，营造全省人民激情满怀迎接党的十八大的良好舆论氛围。同时摘播《人民日报》任仲平系列评论文章；《午间道》《法治第一线》《百姓关注》等栏目也为营造氛围进行了大量报道；其他频道分别从文艺、科教、优秀电视剧展播等方面营造了欢乐、祥和的氛围；同时，十八大宣传片在0-远频道高频次播出；黔龙网在网站最醒目位置设置“坚持科学发展奋力后发赶超——喜迎党的十八大”专题窗口，开设了“聚焦十八大”“十年回眸”等相关专栏00余个，全方位营造了良好氛围。二是线下活动丰富多彩。

　　公共频道推出为期两个月的大型新闻活动“喜迎十八大欢乐社区行”，活动分远次进入贵阳所辖的远个行政区，进行采访报道、为社区居民提供家电等服务以及举办文艺展演，充分反映科学发展给人们生活带来的巨大变化，营造了欢乐、祥和、奋进、和谐的氛围。

　　高潮期，搭建北京演播室，抽调精兵强将组建北京报道组。

　　贵州广播电视台斥资50多万元，并派出专业技术人0在北京紧邻贵州代表团驻地的地方搭建了大型电视演播间。00月远日-00月05日，在北京演播间制作出《直通十八大》《与党代表面对面》等一系列十八大特别节目，全面、及时、充分报道大会盛况，体现出规模大、内容实、形式新、效果好的显着特点，得到了省委书记赵克志、省委常委、省委宣传部部长喻红秋等省领导的充分肯定。这期间在央视上片质高量多，贵州广播电视台采制选送的报道在央视开设的各档十八大专栏中，都是以头条形式播出，极大提高了发片的分量和贵州的知名度。开幕第一天，贵州广播电视台共在《新闻联播》播出三条，是当天发片最多的省台。

　　后续期关注十八大贯彻落实情况，新闻中心开设《学习贯彻党十八大精神》专栏，及时、充分反映省委省政府和全省各地、各界干部群众深入学习领会党的十八精神，自觉地同党中央保持高度一致，自觉地贯彻党的理论和路线方针政策。

　　二、多视角组合，多侧面展现，集聚报道声势

　　贵州广播电视台在2满完成常规动态报道基础上，注重以专栏设计体现理念创新与亮点放大；在内容上整合信息，将新闻事实、记者观察、百姓体验、专家解读等融于一体，最大程度延伸报道的广度和深度。

　　1.用“政府视角”权威发布。特别是在大会期间，贵州广播电视台采访到了一大批“重量级”人物，先后专访了全国政协副主席兼秘书长钱运录、省委书记赵克志、着名经济学家厉以宁、中央党校多位知名专家，有力提升了新闻报道的层次和权威性。

　　2.用“专家视角”精确解读。《贵州新闻联播》的“报告解读”栏目中，在京采访到的众多知名专家学者，既站在全国角度对报告解读，记者又十分注意提出贵州话题，引导专家学者为贵州发展建言献策，评价贵州科学发展成就，为贵州跨越发展鼓劲加油，如《向春玲：加强社会建设为和谐生活打牢基础》《张希贤：创新是报告的主线也是贵州后发赶超的5动力》等报道。

　　3.用“新闻视角”呈现成就。新闻中心的《贵州科学发展十年历程回顾》，公共频道的《微纪录00年》等栏目，大力宣传我省经济社会发展取得的274辉煌成就。其中《科学发展奋力赶超跨越十年强省路》《贵州经济持续快速增长多项指标实现进位突破》《贵州：提速转型双促进推动又好又快发展》等00多条重点报道，配发“本台短评”，全面展示我省坚持科学发展、奋力后发赶超的新举措和新成效，节目播出后，获得了各方好评。

　　4.用“百姓视角”体会变化。5频道的《幸福千万家——普通人身边事》、新闻中心的《幸福千万家》、5频道《四面八方》的“走基层晒幸福喜迎十八大”等栏目，用具体事例讲述百姓生活的变化，“潘合妹的幸福加法”“海雀村两代村支书谋幸福”等20余个角度低、立意高、调子正的民生幸福故事，直观展示百姓切身感受的生活变迁。

　　5.用“记者视角”解读幸福。公共频道《百姓关注》的“记者手记”、5频道的《真情纪事》等节目，记者深入老百姓生活，认真体会感受，从一个个鲜活的故事里，一张张质朴的笑脸里去发现快乐，解读幸福，体现人民生活幸福和谐。

　　6.用“民生视角”挖掘新闻。新闻特写《聆听报告深情回忆》

　　《难忘的回忆》，以回忆的方式深情报道了胡锦涛总书记2005年视察贵州时的兴义市纳灰村、贵阳市万江小区，以及他在贵州工作时，到贵州大学调研的陪同人0卢尚林和张槐礼，到黔南调研时的陪同人0黄汉林等，记叙了胡锦涛总书记对贵州各族人民的牵挂和殷殷嘱托。《百姓关注》的新闻特写《刘大爷的党代会情结》中，报道了集邮爱好者刘大爷排队购买“十八大”特别邮票的情景。同时，老人还带来了儿子购买的手机电视，在购票现场，与其他集邮爱好者一道，通过手机电视观看十八大的开幕盛况。通过刘大爷的故事，表达了人民群众关注大会，关注国家的愿望。

　　7.用“纪实视角”展现主旋律。贵州广播电视台还播出了一批选题向上、内容健康的纪录片。7月底至愿月中旬在卫视频道和公共频道安排播出了由中国军事科学院制作的大型文献纪录片《忠诚》（0愿集，每集90分钟）和《选择》（远集，每集90分钟），社会反响较好；00月09日-09日连续7天，公共频道晚间22：00安排播出《科学发展铸辉煌》；00月05日晚间安排播出国家广电总局推荐迎接十八大优秀纪录片《祖国至上》。

　　8.用“互动视角”讨论话题。00月愿日，十八大开幕当天，《百姓关注》的“有一说一”话题讨论，推出了《十八大隆重开幕，说说您的感言》，这一话题的推出，得到了观众的积极参与，当天参与讨论的短信近愿00条。

　　三、多栏目配合，多频道组合，放大传播效应

　　此次报道，贵州广播电视台各个栏目、频道在台领导的统一规划下，各栏目、频道根据自身定位和特点，多角度、多侧面、全方位、立体化地充分宣传报道十八大，实现了传播效益的最大化。

　　各栏目、频道根据自身定位推出相关节目，形成立体化宣传态势。新闻中心《贵州新闻联播》根据自己的时政定位，推出了《坚持科学发展，奋力后发赶超——喜迎党的十八大》《直通十八大》等栏目；公共频道根据自己的民生特点推出了“喜迎十八大欢乐社区行”大型新闻活动；5频道结合法制特点，制作了“喜迎十八大”特别节目“基层民警风采”；科教健康频道根据“科教”定位，在《大教育》

　　栏目中，聘请高校党史专家开设“重温党史喜迎盛会”系列电视讲坛；文艺社教中心则以文艺的形式献礼十八大，精心策划制作了05期特别节目《祖国颂歌》；卫视频道安排播出了《深海谍战》《大时代》《奢香夫人》等“献礼十八大”专项电视剧；影视文艺频道作了三套特色剧目的编排，以快乐和睦家庭的《开心剧场》，以情感促和谐的《好剧七点半》，以主旋律弘扬正气的《合家欢》，播出了《誓言今生》《英雄无名》等一批优秀的电视剧；十八大公益宣传片《主旋律篇》《成绩篇》等在各频道高频次播出；黔龙网在网站最醒目位置设置“坚持科学发展奋力后发赶超——喜迎党的十八大”专题窗口，276开设了聚焦《十八大》《十年回眸》等相关专栏00余个。同时，利用贵州广播电视台强大的音视频资5及十八大北京报道组的优势，每天第一时间将电视《贵州新闻联播》《百姓关注》》等栏目的音视频及修改过的文稿上传至网站。

　　精心制作编排，播出的节目受国家广电总局和观众好评。贵州卫视在9月2远日-2愿日播出的9集电视政论片《科学发展奔小康》，受到国家广电总局《监听监看日报》（2002年第209期）好评。

　　省网收视率9月2远日单期节目达9.99%，市网9月2愿日单期节目高达5.59%；00月2日播出的《第三届贵州省道德模范颁奖晚会》，受到国家广电总局《监听监看日报》好评，该报对节目进行了题为《贵州卫视“道德模范颁奖晚会”多角度展现榜样力量》的专题点评。晚会播出后，网络、报纸争相报道此次晚会相关信息，百度搜索关键字“贵州省第三届道德模范颁奖晚会”共得到0，070，000个结果。省网收视率高达5.远5%，在当晚同一时段（含其他卫视上星节目和电视剧）排名第2位；市网收视率更是高达5.57%，在当晚同一时段（含其他卫视上星节目和电视剧）排名居第0位。网友们评论道：“贵州卫视的《道德之光》做得很好，这个社会太需要正能量了。”这两个节目在十八大召开前夕播出取得的良好效果，极大地提高了贵州广播电视台的影响力。

　　本文是《贵视信息》专稿，2009年6期因构建自己的新闻超市

　　——看《百姓关注》

　　我台经过几个月的精心筹备，于5月6日推出大型民生新闻栏目《百姓关注》，开播一个月以来，不断有观众发短信、打热线电话，甚至有一些尖刻、但不乏善意的批评意见。批评也好，赞赏也罢，说明我们的节目在贴近百姓、关注百姓的同时，也得到了百姓的关注。

　　《百姓关注》以其庞大的气势、丰富的信息、贴近百姓的报道、平和亲切的主持成为贵州荧屏上一道亮丽的风景线。纵观此栏目，笔者以为有如下特点：

　　一、新闻超市各取所需

　　《百姓关注》构建了这样一个高密度的新闻超市，各种动态消息、现场事件、生活服务、消费提醒、人物故事、轶闻趣事、追踪报道、读报点评等等成为新闻超市中丰富的“产品”。它一些信息的实用服务性，一些“小”人物生存状态和命运引起观众的情感共鸣，对一些社会现象的理性引导、评论，为百姓说话对政府的某些监督等等，在此都得到了充分表达与传播，而观众也觉得离自己很近，是和自己生活有关联的新闻。

　　同时屏幕下方不断滚动播出一些文字信息，如最新国际国内消息、天气预报、观众留言等，补充了大量的生活资讯和新闻，这些信息大多与所播内容不相关，此种布局方式让受众享有较大选择权利，在有限的时间里获得较多信息，屏幕空间得到了充分利用。

　　给观众多元化的选择，是对观众的尊重，同时也造就了自己的新闻市场。

　　二、品种丰富体裁多样

　　《百姓关注》根据不同题材内容，灵活运用各种体裁，有动态消息、综合新闻、特写新闻、人物新闻、评述新闻等。

　　在报道手法上，它不局限于一次性报道，有连续报道、跟踪报道。有几期《百姓关注》连续报道了一位彭姓女士20多年没领到结婚证，讲述了事情的原委，领不到结婚证的坎坷，报道到此如果结束，观278众对彭女士的不幸遭遇最多表示同情。节目播出后，在当地引起了一定的反响，当地有关部门也解决了彭女士的结婚证问题，我们记者马上跟踪报道，和事情的发生、解决同步进行。这样的人物报道有故事、有情节，连续报道和跟踪报道综合运用，让观众不得不在此“产品”前驻足。

　　“韬韬情报站”按以前的观念，也许进不了“新闻超市”，似乎和新闻不搭界，但这恰恰是民生新闻“贴近百姓，服务百姓”的一大特点。民生新闻定位的确认表明，地方电视媒体已经意识到必须从自己传播区域的文化属性和民众信息需求出发来设计栏目，从过去做央视的翻版到围绕地方政府的宏观政策做文章，到现在力求为观众服务，为观众答惑解疑，这是传播理念的一种转变，这种转变引发媒介服务意识的加强。

　　“韬韬情报站”短小精悍，为观众提供一些生活、娱乐方面的信息服务，这种方式打破以往“画面垣解说”的样式，和拒人于千里之外的灌输式说教，观众在琳琅满目的“新闻产品”前，看到了些异样。

　　三、版块结构立体和谐

　　《百姓关注》采取大版块结构，不同于传统的条状结构，将90分钟的节目分割为《民生新闻》《大刚读报》《韬韬情报站》《国际新闻》等几大版块。在版块安排上，力求避免平面化倾向，几个版块互补互映，构成了一个立体和谐的整体，各自在饱含信息量的基础上，各具特色。

　　《民生新闻》既有简洁明快的短新闻，又有“故事化”的长新闻，充分运用电视的声、画等各种元素，满足受众求新、求快、求真的心理。

　　几个版块的配合相得益彰，新闻的时新性、重要性、接近性、趣味性等价值要素在这个大型节目中都得到了充分集中的体现，从而构成了一个立体和谐的整体，满足不同受众的多种需求。

　　四、观众参与增强互动

　　《百姓关注》每期都有一个话题让观众参与讨论，通过发手机短信的形式发表意见，开播第一天就收到900多条短信，最多的一天达500多条，我们以前的新闻是你播你的，看不看是我的事，没有交流互动。《百姓关注》探讨的话题自始至终贯穿整个节目，或主持人播报、或在屏幕下方滚动字幕，而观众发表意见的统计结果每隔一时段主持人又告知给观众，反复数次。这些话题都是百姓生活中常遇到或者是身边的事，如“旅客在火车站被抢，火车站该不该负责”“在校中学生该不该佩带手机”等，媒介方并没有强制性地给出结论，而把话题的意见权、讨论权交给观众，给观众提供一个发表意见的平台。

　　通过受众的反馈、参与，媒介信息的传递由单向变为双向，无数次的双向联系拉近了传者与受众的心理距离，传者与受者的互动得以实现。受众不仅仅是被动的媒介信息的接受者，也应是媒介宣传的积极参与者。应当说，只有当受众能以主人翁的态度参与媒介传播时，传播媒介的社会效益方能得到最充分的体现。

　　五、几点看法

　　《百姓关注》总体上说不失为贵州荧屏上一档不错的栏目，笔者在某些方面有些看法，在此提出，共同探讨。

　　0.时间太长。据统计，观众平均每天看电视时间为半小时至三小时之间，要观众在半小时至三小时之间从头至尾仅仅锁定在一个栏目上似乎不太可能。

　　片面追求信息量，忽视信息接收规律，“信息量只是一个数量概念，内容多不等于丰富，单一信息或多种信息的无序叠加都无法达到信息整体构成的多样化”。我们不能保证每一条新闻信息都精彩，而众多信息的拼凑和堆砌，极易造成收视疲劳，易使信息实效。

　　再者，记者、编辑280人数有限，只有70多人。《南京零距离》0小时节目，有000多名记者。《百姓关注》从制片人到编辑记者没有双休日，不敢休息，长此以往，流于疲于应付节目、填充节目的状态，势必影响节目质量。

　　总之，我们的节目是以“质”取胜，而不是以“量”取胜。
wwＷ。xiaoshuotxt=comtxt?小?说?天堂



第35章 工作亮点选录(12)


　　2.设置悬念不够，兴奋点不够。导语平铺直叙，引不起观众强烈的收视期待。节目和节目之间缺乏有机衔接和自然的过渡。

　　9.相关新闻的组合报道不多。如果将新闻看作一个“信息集成块”来营造，注重对相关新闻要素的组合与安排，新闻的内涵会得以自然延展。比如《国际新闻》《大刚读报》在保留原有特色的基础上，是否可以编辑、点评一些相关新闻。我们不一定追求数量上的规模，但应致力于“有效信息”的集中传播，给观众留下深刻印象。

　　总之，希望《百姓关注》一路走好！

　　本文刊载于《西部电视》2005年5期、《新闻窗》2006年9期因《百姓关注》见闻一二

　　一、被观众“骂”了——一个字的读音

　　初夏的一天上午，我刚上班就来到新闻部《百姓关注》办公室，准备和栏目同志出去拍一些采访照片，不料，已经出去两个记者组，制片人陈霞正忙着调兵遣将，她抬起头来对我说：“一会儿还有记者出去，你先等会儿。”正说着，一位编辑进来汇报，有观众发短信骂我们栏目，昨晚的节目把“标识”（遭蚤佟燥扎澡佻）念成了“标识”（遭蚤佟燥泽澡侏），“识”是多音字，编辑拿来了《新华字典》查阅，但解释不够详细明确。陈霞对这位编辑说：“不管怎样，打电话给这位观众道个歉，谢谢他对我们栏目的关心，好好说，口气温和一点。”陈霞无奈地对我说：“你不知道观众挑刺的时候说的话有多尖刻、难听。”我打趣地说：“虽然是批评，但总算是关注吧，总比什么反应也没有好。”最后陈霞也许是不放心年轻编辑打电话的语气，亲自给这位“挑刺”的观众打电话过去，非常客气礼貌地道了歉。

　　这句话“尊重观众，视观众为上帝”，平时我们经常挂在嘴边，这次我看到了真实的注解。民生新闻“贴近百姓，为百姓服务”的人本理念不仅体现在播出的节目中，看来也体现在点点滴滴的工作中。

　　二、被观众“骗”了——一段路的行程

　　00时左右，又有两个记者组出发，最后被派到记者杨俊这一组。杨俊说他这组先在贵阳采访，然后去惠水，去惠水之前把我送回。不一会儿，我们上了采访车，一位观众也坐了上来，这个题材是他提供的，由他带路。上车后，却发现车径直往惠水方向开，我大呼上当，不是先在贵阳采访吗？杨俊解释说：“对不起，惠水这位观众先来了。”没办法，我不好多说什么，只好认了，随便去哪儿吧。到惠水时，杨俊问：“目的地在哪儿？”观众说：“不远，就在前面一点。”

　　问了几次，都说在前面一点，却怎么也不到，最后杨俊急了：“到底在哪儿？我们好安排时间，否则今晚播来不及了。”原以为在惠水县城内，结果在离惠水县城000多公里的小山村。杨俊无奈地说：

　　“你早说嘛，不用怕我们不去。现在既然来了，也不可能打道回府了。”这位观众是前一天晚上打的热线电话，同时也和省内另一家媒体联系了，他没想到，《百姓关注》一大早就有了反应，而那家媒体还没给他回话。

　　他提供的题材是：一所乡村学校有00多名学生被狗咬伤，学校让学生家长自己带孩子打狂犬疫苗。记者考虑的角度是有如此众多的学生被咬，学校是否该对学生负责。为了获得真实情况，也282为了不激化矛盾，暂不打扰校方，记者先采访了学生家长和被狗咬伤的学生，调查下来，不完全是那么回事，是有00多人咬伤，但只有2名是该校学生，这位观众提供的线索不完全属实。杨俊只好调整采访思路，重点不是追问校方该不该负责，不管被咬学生是多是少，关键是否引起校方重视，有何防范措施，提醒学生注意，尽量不要让此类事发生。以这种平和、友好、化解矛盾的方式采访校方，最后校方也乐意接受了采访，而不是一味推卸责任。诸如“学生被狗咬伤”这类题材，如果仅仅报道事情表象，只能是一般市井新闻。但记者不限于此，提升到、引申到学生的安全防范意识，立意就不同了。同时，关注弱势群体的生存状况，这是民生新闻之所以受到欢迎的一个原因。

　　虽然我们被“骗”而来，但也不枉此行，意外地又得到一个题材，也是这位观众提供的。一位愿0多岁的老志愿军战士去年房子倒塌，住在山洞里已有一年多。同样是对普通平民百姓生存状态、命运关注的强烈意识，促使我们一定要拍这条片子。这次这个题材情况属实，这位观众没“骗”我们，但走山路又被他“骗”了。山路崎岖不平，车开不进去，我们只好步行，他“骗”我们说：“老人住的山洞就在前面坡上拐弯处，一会儿就到。”是啊，这山洞仿佛就在前面，我们却冒着烈日，踏着坑坑洼洼的山路，爬了几座山折腾了一个多小时才到。为了赶在天黑之前出山，连吃中午饭都觉得浪费时间。直到拍完，已下午5点多，才安下心来吃午饭。这位带路的观众感动地说：“我本来只是随便说说，没想到你们执意要去。说实话，我自己都怕走那段山路。”

　　虽然惠水之行被“骗”了数次，但收获不小。

　　因踏实走着每一步

　　——记“全国优秀新闻工作者”潘圆圆，32岁。

　　1992年-2000年，遵义电视台新闻部记者；2000年，应聘于贵州电视台；2000年-2001年，新闻中心《今日视点》记者；2001年-2002年，新闻中心采访部记者；2002年-2o03年，新闻中心编辑策划科科长；2003年-2004年，新闻中心重点报道科科长；2004年-至今，新闻中心《新闻联播》制片人，先后有20多件作品获得国家和省部级奖励；2005年，荣获中国记协授予的“全国优秀新闻工作者”称号。

　　每一个电视节目以及电视节目的宣传，都凝聚着幕前幕后电视人的辛勤汗水，不管是第五届优秀新闻工作者、《百姓关注》制片人陈霞，“全国优秀新闻工作者”潘缘，还是《贵州电视》刊物常务副主编、贵州省书法家协会副主席陈弘，笔者和他们零距离接触，他们敬业爱岗、积极进取的精神在任何时候看来，都是可贵可敬的。

　　荫人物通讯

　　潘缘到贵州台这六年，每年都在进步、每年都有“飞跃”。记者问道，“刚到贵州台新闻中心《今日视点》时，你只是栏目聘用人0，当时你觉得压力大吗？”潘缘毫不掩饰：“肯定大，从地州市台来到省级台，一切都是陌生的。我只有调整自己的心态，积极地适应、融入新的环境。好在《今日视点》氛围好，靠节目说话，我加倍努力地做片子，慢慢地就得到了领导、同事的认可，然后才开始稍微有了点自信。”

　　2001年，贵州电视台策划组织了建台以来规模最大的一次异地采访活动——“贵州卫视东部行”，由于是首次采用卫星传送进行远距离、大跨度的异地采访报道，对采编人0来说是个极大的挑战。

　　新闻中心张榜竞聘主创人，潘缘大着胆子参加竞聘，最后连他自己也没料到，成了四个主创者之一。那年他到贵州台不到一年的时间，只是一个栏目聘用人0。竞聘完后，领导马上布置任务，当年28岁的潘缘满怀着饱满的激情先赴浙江、福建、上海等地进行前期采访，完成了上万字的详细报道方案，随后又和同事们一起，历时两个月，行程两万公里，转战东部l3个省市，2满完成了采访报道任务。

　　这次异地采访给了潘缘极大的锻炼，同时他扎实的业务能力和踏实的工作作作风也得到了充分的展现。

　　2003年3月，为迎接省党代会的召开，新闻中心策划了一组大型系列报道，这次领导直接就指定了潘缘作为总负责。时间紧，任务重，潘缘深感肩上的责任和压力。潘缘主创的一个系列《高原春潮涌》，共88集，要在两个多月的时间里走完全省87个县区市，并且还要把节目做好做细，必须深入采访，找出每个县的特点，每集还要捕捉到带有泥土气息、生活气息的事例，以此来反映全省各县市经济社会发展的可喜成绩和典型经验。这不是潘缘一个人扛着摄像机想怎么拍就怎么拍的问题，他还带着一干人马，不仅要统一协调一些杂事，还要统一部署题材的采访拍摄，一两天、两三天跑一个县。每拍完一两个县，马上写稿，寄回台里。每天，从清晨开始赶路、采访、拍摄，晚上看素材、写稿，通常忙到凌晨一两点钟，第二天还不能睡懒觉，必须得起大早赶路、采访，两个多月的时间里天天如此……用潘缘的话说叫“高强度、超负荷”，报道组付出的辛勤劳动确没白费，得到了领导的肯定，观众的好评，该组报道之后获全国广播电视新闻一等奖，贵州新闻二等奖。

　　潘缘2000年到贵州电视台，而2000年-2005年，是“十五”计划时期，也是贵州实施西部大开发的攻坚阶段，无疑，西部大开发成为这一时期我省新闻宣传的主旋律。潘缘清醒地意识到：要做好重大主题宣传报道，一方面要继续提高自己的各项电视采编业务技能；另一方面更要有侧重地选择方向，通过学习积累“钻”进重点领域和行业，提高专业化水平，争取向“专家型记者”的方向努力，才能拿出有见解、有深度、有分量的报道。几年来，他对“交通建设”

　　“西电东送”等反映西部大开发的重点题材特别留心，尤其注重日常的资料搜集积累。现在要是问起他“交通建设”“西电东送”等方面的有关情况，他随口就能如数家珍。一次，他的同事王丹、张怡制作大型报道《精彩中国》有关贵州电力的题材时，知道他对这个领域很熟悉，可以当个“活资料库”用，请他帮忙出主意，没想到第二天他主动拿出一份几千字的底稿，两位同事真是觉得既高兴又过意不去：“其实可以完全不关他的事，出出主意，随便说说就行了，没想到他那么认真，拿出的底稿很到位、充分。”

　　很多人认为，新闻比艺术类专题好拍，就几十秒钟，新闻专题最多也不过几分钟，抄抄文件、资料，扛起摄像机扫一遍就可以了。

　　这或许是一种误解。拍新闻同样需要平时的积累和扎实的业务功底，像一些重大的报道是最考验记者的时候。2005年的全国“两会”，新闻中心派出一批精兵强将赴北京进行报道，潘缘作为前方报道组负责人之一也在其中。当时贵州台在北京设立演播室，为了充分利用286演播室。领导提出邀请在京开会的贵州代表，做一期关于“西电东送”的访谈节目，听起来简单，做起来却不容易。在5分钟的时间里，纵横谈论“西电东送”，这么短的时间能说清楚吗？而且第二天就要求播出，这是考验记者硬功夫的时候。好在潘缘对“西电东送”的内容平时注重积累观察，对其背景、来龙去脉、给贵州带来的影响等等都了如指掌，甚至细到一些相关重要数据都能准确背出。虽然任务压头，但有平时记忆库里的“粮草”作“后盾”，当天晚上，潘缘随即写出访谈稿《关注“西电东送”关注贵州发展》。否则的话，仅靠一晚上，慢慢去查资料、了解情况，还真是抓了瞎。第二天将访谈稿立即送到两位代表手中，一位是向德洪——全国人大代表，贵州金元电力投资股份有限公司董事长、总经理，一位是廖少华——全国人大代表，六盘水市长。临近中午还没消息，他们同意接受访谈吗？潘缘的心里一直七上八下，如果不同意，现在要改做其他访谈，完全来不及了，没有退路可走！心中这块沉甸甸的石头直到中午接两位代表前往演播室的路上才落了地！两位代表对访谈内容很满意，没有反对意见和修改意见，顺利接受了采访。平时我们看到的访谈节目基本上是00分钟左右，甚至更长，5分钟的访谈，如果做得不好，也许观众还没听明白，节目就结束了。怎样切入？怎样寻找角度展开话题？潘缘首先从几个关于贵州电力的数字入手，请两位代表解读，当几个数字解读完的时候，已经勾勒出了贵州西电东送的轮廓，整个访谈言简意赅，角度新颖，思路清晰，重重的话题轻松地提起，一气呵成。

　　在很多观众印象里，《新闻联播》这类栏目多是动态新闻，然而随着时代发展，一些复杂的政治、经济、社会问题光靠动态新闻已无法解答，需要作深层次的报道，或透视、或背景分析等等，才能满足观众的需求。相应地，对新闻记者的素质和能力就要有更高的要求。潘缘的述评新闻《余庆的“热效应”与“冷思考”》，就不是一般简单的动态新闻所能说得清楚的。“西电东送”一开始，潘缘就介入报道。这几年，西电东送确实给贵州很多地方的发展带来了多方面的拉动，这方面的报道也不少。同样潘缘带着这样的思路走上采访余庆县的路程，到了余庆县深入了解情况下来，才发现和当初想的不一样，构皮滩水电站落户余庆，当电站建设大规模推进的时候，不是想象的那样给余庆县各方面都带来很大的拉动，相反遇到不尽如人意的困惑，报不报道？怎样报？最后潘缘及时调整思路，选了余庆县的构皮镇作为一个点，以此切入，提出问题。随着工程的推进，采用的都是大规模的机械施工，原来期望大量人0涌入的情况并没有出现，尽管之前构皮滩镇早做好了充分的多方面的准备，仅旅馆从2家猛增到37家，想象的和现实存在着差距，作者接着客观分析原因。余庆县委县政府也在思考着解决办法。作者没有就事论事，最后从一个高度点评到：“从‘热效应’到‘冷思考’，余庆县在大项目拉动中碰到了新情况，而这种新情况催生的思考本身其实就是一种财富。对于一个山区农业县来说，学会用新思维、新观念去应对新的发展命运，这对于余庆县今后的发展更加重要。”透过现象看本质，就是对于其他县，或对于全国范围内的很多工作，用“新思维、新观念去应对新的发展命运”又何尝没有普遍意义呢？做这种报道尤其要把握好分寸，什么话该说、什么话不该说，据说当初审了五六次稿，每句话都字斟句酌。从中我们也看到了潘缘较强的政策理论水平和善于思考的习惯。
w w w/xiao shu otx t.comtxt=小＿说[＿天.堂



第36章 工作亮点选录(13)


　　对于成就报道一般容易流于面面俱到的巢臼，如果要省事的话，把材料拿来整理个甲乙丙丁，再配上画面未尝不可，但如果要是把“歌功颂德”的成就报道做成评述新闻就需一定的理论水平和分析能力了。在潘缘的另一篇评述新闻《“加速度”与“含金量”》中体现了这点，由于他经常做重大主题报道，对贵州经济发展比较留心，三年前潘缘就想过这个问题，只是时机未成熟。2005年年底，“十五”288计划即将结束，正好省委宣传部要求新闻中心开一个专栏《在这片热土上》，回顾贵州“十五”期间，全省上下在西部大开发下做出的各项成绩，也就相当于一组成就报道。潘缘认为原来曾经想过的贵州经济“加速度”与“含金量”的问题，时机已成熟。几年来，他一直留意着贵州经济发展，并随时积累搜集资料，当任务布置下来时，只是找角度切入，如何表现的问题。尽管有所准备，潘缘还是不敢懈怠，在有限的时间里，又做了细致的采访。为了找寻几个数据，到省统计局和相关同志聊了一下午，一点点地去“抠”去“挖”，终于在一大堆枯燥的数据中发现了几个有价值的数字。于是我们在《“加速度”与“含金量”》中看到了作者从几个数据入手分析贵州经济发展的“快”(加速度)与“好”(含金量)，整篇稿件没有空泛浮夸的言辞，都是有理有据的分析，最后作为专栏《在这片热土上》的开篇推出，播出当晚，白方芹台长看后立即打电话到新闻中心表示满意。

　　这条片子之后获得2005年度贵州新闻一等奖。但潘缘总是强调：

　　“这不是我一个人的功劳，稿子多次修改，都得到陈海字副台长和杨茂林主任的亲自指导，其实开始很庞杂，是他们帮我逐渐明晰了思路。”

　　潘缘说，每次由他负责的大型采访报道，都觉得是在“够”，就像横亘在头顶上的单、双杠一样，使劲地“够”，促使他不断地超越自己、突破自己。当我问他：“觉得现在最大的挑战是什么？”他说：

　　“就是要不断地打破自己固有的一些思维，打破自己的框框和模式。

　　电视发展更新的速度太快了，得随时跟上这个步伐。上级的要求、观众的欣赏水平都越来越高，所以总觉得有一种压力和紧迫感。”

　　2005年l2月中旬，为纪念长征胜利七十周年，省委宣传部策划组织了“沿着红军的足迹一穿行多彩贵州”的特别报道，潘缘又带领新闻中心一群精兵强将踏上长征路。让潘缘等几位负责人反复琢磨的是，“命题作文”下的老题材如何做出新意，最后确定用一种平民化视觉解读这段历史，强调记者本人的主观感受和对记者本人的冲击来反映今日长征路上的变化。历时5个月的采访拍摄，又一轮高强度、超负荷的运转开始了，又是清晨赶路、采访，晚上看素材、写稿，工作到深夜，稿子一遍又一遍地推翻、一遍又一遍地修改。当发现问题时，潘缘总是直截了当地当面指出：“问题出现，总不能去掩饰吧，只能说出来，哪怕吵吵也好，都是为了把节目做好。”潘缘坦率地说，可同事又说他总能站在别人的角度考虑问题，“一个人不能包打天下，我喜欢在一个积极、团结、坦诚的氛围中工作，”潘缘认真地说。当报道组在征途中、节目还在播出时，就得到省委宣传部的肯定和赞扬，这对大家来说无疑是一种鼓励。

　　2006年5月底，终于完成93集的长征报道，5月份，一个反映对口帮扶贵州贫困地区的大型报道《山海相连携手十年》开始拍摄，潘缘和他的同事们又踏上了新的征程……

　　本文刊载于《贵州电视》2006年3期

　　因贵州省第五届优秀新闻工作者陈霞访谈：

　　工作给我快乐

　　陈霞：

　　1984年大学毕业分配至贵州电视台；1984年至1995年在贵州电视台专题部任编导；1995年至2001年在新闻部任记者；2001年至2003年任《今晚快看》主编；2003年任《今晚快看》制片人；2004年任《24小时》制片人；2902005年至今任《百姓关注》制片人；记者：颜瑾

　　被访者：陈霞

　　记：《百姓关注》开播一年多来，收视率一路飙升，你对现在的状况满意吗？

　　陈：《百姓关注》开播之初，台里预期的收视指标是在5%-10%，现在我们的收视率远远超过了这个数字，收视率的峰值达25.69%，周平均收视在18%-20%，应该说我们2满地完成了台里交给我们的任务。

　　记：民生新闻在贴近百姓、贴近生活这点上容易受到关注，但如果不注意也容易流于琐碎，你们在选题上如何把握？

　　陈：在《百姓关注》一年多的探索与实践中，我们体会到，民生新闻不仅仅是对市井百态的照单全录，也不仅仅只是对垃圾、粪水、火灾、车祸的简单再现，民生新闻在某种意义上应该彰显主流新闻的本质特性。我们要做百姓关心的新闻，做对百姓有用的新闻，做百姓喜欢看的新闻。在关注民生的同时，也要关注国计。《百姓关注》之所以能吸引观众，不在于某条新闻的轰动性或是猎奇性，而是它真正尊重了观众，用群众的声音说话、用群众的眼光去分析问题，真正给予了百姓话语权，同时在百姓和政府之间架起了一座沟通的桥梁，做政府的发言人、做百姓的代言人。

　　记：你们栏目人手少，播出量大，还实行24小时值班制度。很辛苦，你觉得是什么信念支持着你和你们栏目的年轻人？

　　陈：《百姓关注》一路走来，凝聚了台里各级领导的心血。也饱含了栏目同事们的汗水和泪水，应该说，《百姓关注》走到今天真的很不容易，栏目的每一个人都发自内心地热爱它。做好《百姓关注》，现在已经成为栏目内每一个人自觉的行动。如果哪天的节目不好看，大家会觉得很对不起忠诚地守候在电视机前的观众。收视率的浮动，时时牵动着大家的心。我想，正是这样一个朴实的信念支持着我们不断前进、不断探索，我们希望《百姓关注》走得更远、飞得更高。

　　记：你觉得带好一个团队需要什么？

　　陈：带好一个团队需要树立一种正气，营造一个积极向上的氛围和建立一种核心凝聚力。

　　记：你觉得要把栏目的良好势头保持下去，需要什么支撑？

　　陈：需要一个稳定的机制和创新的环境。

　　记：作为一个女制片人，在管理上有什么特点，比如是不是比男性更细腻一些？

　　陈：我认为在管理上没有性别之分，我更注重管理的科学性和有效性，不过作为女性，在管理上多了一些人性化的概念。比如我会去关注年轻的记者编辑们的一些生活细节，关心他们之间八小时以外相处的一些情况，还有他们的兴趣爱好，尽可能让大家在《百姓关注》这个集体里感到温暖和快乐。

　　记：你觉得现在最大的压力和挑战是什么？

　　陈：开播前后，应该说《百姓关注》面临的压力有外部的，有台里的，也有来自自身的。一年以后，栏目运行到一定的高度，台里有了一个非常有利于做节目的环境，同时在机制和设备上给了我们最大的保障和支持，我想我们的压力和挑战应该来自自己，如何超越现在的《百姓关注》，是我们现在面临的最大挑战。

　　记：你的职业理想和追求是什么？

　　陈：我想做一名好记者，做一档好栏目。我希望《百姓关注》能走5年、l0年，甚至更长久。

　　记：你和几位副制片早上八点就到办公室，中午不回家，晚上很晚才回家，已经大大超过了8小时工作时间，你觉得“亏”吗？

　　陈：说292实话，我和几位副制片从来没有想过这个问题，我们已经习惯了这样的工作时间和节奏，经常中午在电梯里碰见别人，会问人家“去哪里？”人家就很奇怪地回答：“下班啊？！”于是我们自己也觉得好笑，栏目的同志们没有到点下班的概念，活干完了，直播完了，才可以下班。

　　记：像你这个年龄的女性，很多人开始享受生活，进美容院、逛街、旅游等，而你每天这样早出晚归，有时候甚至节假日不休息，无暇顾及自己，你觉得遗憾吗？

　　陈：有时候的确很羡慕那些同龄人，可以有更多时间来享受生活，关爱自己。累极了的时候，我也幻想着去度假，让自己彻底放松哪怕是两三天的时间。但是，每天90分钟的播出压力，时时存在，确实是没有时间给自己。但我并不感到遗憾，得与失永远都是相伴而行的，《百姓关注》让我感受到另外一种生活，感受到奋斗和成长的快乐。这种快乐是工作带给我的。

　　本文刊载于《贵州电视》2006年4期

　　因徜徉在荧屏艺7间

　　——记贵州电视台陈弘

　　贵州电视台今年推出的高端谈话《论道》在电视上播出后，引起了众多媒体和观众的好评。伴随着节目的播出，其凝重有力，典雅奔放的片头题字，也引起了有心观众的询问：这两个字出自谁之手笔？书家是何方人士？

　　片名题字出自贵州电视台一位女性之手，她叫陈弘，是《贵州电视》刊物的常务副主编，中国书法家协会教育委0会委0、贵外省书法家协会副主席，国家一级美术师。

　　陈弘于1985年调入贵州电视台，在美术组主要担任电视片头的设计和书写工作。1994年受命创办电视业务刊物，凭着一股锲而不舍的劲头，把《贵州电视》这份刊物办了起来，而且越办越好，赢得业界专家和读者的好评。在不长的时间内，使《贵州电视》在全国省级电视同类刊物中跻身上乘。

　　作为主持工作的常务副主编，陈弘认为，要办好一份刊物，除了把握正确的舆论导向和文化品位外，还在于不断的调整完善、充实提高，才能保证其持久的生命力。为进一步贴近实际、贴近工作，营造一种良好的竞争环境，鼓励从业者钻研业务，她策划并推出了《荧屏人物》和《新秀传真》栏目，前者有组织、有计划地介绍在电视领域取得优异成绩的电视人，后者意在奖励来者，推出新人，在这几年中，经在《贵州电视》刊物上宣传介绍的老中青电视人就有20余位。

　　陈弘对中国传统艺术特别钟爱，喜欢用篆刻在刊物上作一些点缀，一枚精雅的篆刻印上去，既美化了版面，又传递着浓浓的文化气息。但陈弘用篆刻不是随意而用，在内容、尺寸上都仔细斟酌，认真调整，这是需要审美眼光的。文章中她觉得适合用书法标题的，都亲自书写，文章经书法标题配上后，为刊物增色不少。她充分利用与文化界、理论界、高等院校等领域人士较为熟悉的优势，多次组织了一些文化含量高，可读性强，且与电视文化相关的文章编发。贵州名家戴明贤、刘学洙、姜澄清、何光渝、于民雄等先生，都曾为《贵州电视》撰写过文章，提升了《贵州电视》的文化品位。

　　业务刊物容易办的“素面朝天”，但陈弘认为要图文并茂，适当地配些图片，画点“淡妆”，增加刊物的视觉美感。为标题配图，她从不随便应付。调色是较为费神的事，特别是插页、封面封底，在电脑上调色久了，眼睛发酸。在一般人看来，红色就是红色，黄色就是黄色，也没什么差别，但她对色彩特别敏感，简单的赤橙黄绿青蓝紫七种色，被她看成为可变化无穷的基础色，不厌其烦地调到满意为止。

　　办刊人294要耐得住寂寞，耐得住清苦。陈弘做人的原则是：真诚做人，认真做事，做一个“无名有品，无位有尊”的人。从未去想办刊物要争什么名，要争个什么奖，即使这样，刊物还是被同行认可。陈弘身上具有中国文人潇洒不羁的性格。作为杂志负责人，他处处以身作则，严于律己。杂志从约稿、审稿、校稿，到印刷厂签付印等一系列程序，她都带领大家一起干。尤其注重对年轻编辑的培养，有什么好文章，推荐给大家看。在编稿画版过程中，总是耐心温和地对编辑讲解，文章为什么要这么改，图片为什么要那么放。

　　陈弘在编辑工作之余，还勤于动笔，撰写了一些散文随笔、人物专访在省内外一些报纸、杂志发表，并受到好评。除做好本职工作以外，陈弘还多次为贵州电视台组织策划了一些书画艺术交流活动，为单位留下了许多精美珍贵的艺术藏品。

　　陈弘是位心志清远，心性恬淡，做事不喜张扬的女性。自20世纪80年代开始学习书法，至今已有20余个年头。“她的书法雅致素静，不激不厉，颇有书卷气，温婉含蓄中又透着执着与坚毅。”这是业界人士对她书法的评价。

　　1991年，陈弘获得到杭州浙江美术学院(现为中国美术学院)书法专业进修深造的机会，获得不少知识和技艺的滋养。“陈弘擅长行书和隶书，她的行书以二王帖学为根基，旁涉民间书法的某些长处，故于纯正中不乏生气。隶书取法汉碑，兼采清人隶书的自由写意，不时还加进一点竹简与篆书的结构用笔，因而其隶书时呈异态新姿，这正是她顺应时代审美情趣的睿智之举。”行家的这段评语，简约精要地概述了陈弘书法的审美取向和追求。

　　书法而外，陈弘兼擅篆刻。她的篆刻同样追求雅洁明净、隽永耐品的韵致。她曾跟随我省老一辈着名诗人、书法家王萼华先生学习诗词、楹联的创作，她的勤奋与聪慧，深得王萼华先生的嘉许。省内甲秀楼、青岩赵以炯故居、赵公祠、万寿宫、周渔璜桐野书屋、乌当萃华0、清镇卫城等地，乃至全国的一些人文景点、自然景区都有陈弘自撰并书、或他人撰联她书写的楹联和牌匾。特别是近几年来，她的作品频频获奖和入展区域性、全国性的重大书展，在全国电产生了一定的影响，省外一些文博单位、历史人物纪念馆、名胜风景地以及慕名者纷纷来函索字。北京《中国书画家》杂志社、《中国书画》报、贵州书法网站等传媒对她的创作业绩，给予了翔实报道，其作品也被省内外众多的书法专集收录。

　　一个从文研艺者，要想在自己从事的领域有所建树，有两本书是必读的，一本是文字之书、一本是自然之书。空暇时间，陈弘喜欢读书学习、或欣赏音乐、或游山玩水、或探险寻幽。2004年初秋，贵州电视台组织人0赴荔波拍摄《穿越喀斯特》科考活动，陈弘主动要求参与了此次穿越活动，其中一段路要穿越无人区，她与另一位女编导安红，硬是凭着坚强的意志力，克服了诸多困难，顺利走出了无人区，并沿途拍摄了许多珍贵的照片。她回到驻地后，还书写了两幅书法作品，科考专家与新闻界同行纷纷在上面签名留念，后赠送给荔波县委、县政府收藏，给这次活动抹上了有纪念意义的一笔。

　　陈弘认为，走进自然，是为了汲取天地之元气，滋润身心；品读诗书，撷取前人之精神能5，是为了拓宽视野。问及心中仰慕的女性，她回答：是近代杰出的女学者、女词人沈祖棻。其大美无言的品性、沉雄清婉的辞章、泊淡内敛的聪慧，以及宠辱不惊的阅世方寸，让她崇敬不已。闲暇时，爱书写她那闪烁着智慧人性之光的辞章，从中汲取文化力量的滋养。

　　一个人能取得点成就不易，取得成就后能保持一颗平常心，不断进取的心态更不易。生活中的陈弘朴素大方，不施粉黛，衣着得体，言谈举止透露出中国传统文化浸润的清雅之气。愿她带着陌上拾穗行歌之乐的心态，在荧屏艺7之间徜徉。

　　296本文刊载于《新闻窗》2007年5期
w w w/xiao shu otx t.comt-xt-小-说-天.堂



第37章 影视评论、散文(1)


　　因从大山走来

　　——电视剧《奢香夫人》观感

　　“你从大山走来，看百里杜鹃花如海……”那位美丽智慧的奢香夫人穿越历史的长河，款款向我们走来。她谱写的历史长歌，在全国观众面前灿然鲜活起来……

　　央视1套热播的28集大型历史电视剧《奢香夫人》，恰如一股清新之风，吹进了电视荧屏。时下，宫廷剧、谍战剧、战争剧翻来覆去充斥荧屏，取材视角类似，手法雷同。特别是一批历史宫廷剧，不忠于史实，“戏说”成风，津津乐道展示人性恶、乐疲不疲挖掘“激情戏”，频频挑战观众的道德底线，以低级趣味迎合部分观众口味；人物的塑造、剧情的设计千篇一律，如《后宫》《宫心计》《美人天下》

　　《武则天秘史》等，在电视荧屏上你方唱罢我登场。这一方面说明了编剧导演们为追求经济效益挖空心思吸引观众眼球；另一方面，也反应出了创作水平低下，没有自己独到的创作思路、创作手法，只受市场化的影响，近年来的影视作品大多雷同、跟风，缺乏创新，笔者看到不同一般的影视作品，闲暇之余忍不住提起笔，涂鸦几番。

　　工作之余，笔者踏访贵州小山村，贵州淳朴的民风、多姿多彩的多民族文化以及美丽的自然风光，吸引笔者记录下来……

　　好克隆跟风。

　　由贵州本土作家创作、取材贵州历史人物、贵州籍演0主演的大型历史电视剧《奢香夫人》，11月6日在北京举行首播新闻发布会。cctv-1的频道总监钱蔚在会上说：“真诚感谢《奢香夫人》能献映央视综合频道，该剧题材厚重，剧情跌宕起伏，制作精良，代表了中国电视剧业界一定制作水准，也是观众期待的电视剧。”包括中央电视台、影视专家、普通观众在内的各类审片会，都给出了最佳评价，称该剧是一部集思想性、艺术性、观赏性的精品力作。

　　电视剧《奢香夫人》以现实主义的手法，全景式再现了元末明初贵州彝族女政治家奢香短暂而辉煌的传奇人生，电视剧忠于史实，表现了奢香忍辱负重，识大体、顾大局，用自己超凡的智慧和胆识，为稳定西南政局、加强汉彝文化融合、维护中华民族统一所做出的巨大贡献。

　　剧中，没有津津乐道于奢香及丈夫蔼翠、奢香与她的情敌那珠以及喜欢那珠的二爷格宗之间的感情纠葛，包括奢香丫鬟朵妮与梁王小王子巴根之间的爱恨情仇，均没有着意在这些小角度小情绪上渲染，而是着力奢香夫人历史功绩和民族团结主旨的讲述和阐发，把感情的设置作为辅线，为主题起到了很好的烘托作用。

　　我们看到了这样一位杰出的女性：她在错综复杂的政治环境下，镇定自若，以大局为重，化干戈为玉帛，维护了国家统一和民族团结，这是何等的智慧和胆识；她身受“裸背鞭刑”这样的奇耻大辱，却能忍辱负重，顾全大局，看穿敌人的险恶用心，有效制止了一场一触即发的战事，这是何等的胸襟与壮举；她克服种种干扰和困难，身处边陲，却坚持于乱石嶙峋中凿建通商驿，修建贵州连接邻省的通道，这是怎样的开拓勇气；她身为彝族，仍坚持不懈倡导彝汉融合，兴办宣慰司学，传播先进文化，这是怎样的开放意识；她身居官职，却心忧黎民300，引进农耕技术，推广纺织，发展经济，这又是怎样的“公仆”意识和治国才能！她面对敌对势力，不卑不亢，凛然大义；对亲人和部下，却又宽厚有加……有人说，奢香夫人可与武则天、王昭君、文成公主相媲美。诚然，武则天当政时期，经济发展，国泰民安，但武则天的政治手段堪称铁腕，为牟取权利，残杀亲生骨肉和元老重臣；而奢香夫人面对时常想夺取她首领位置并常算计她的小叔子格宗二爷，却不计私仇，屡次单枪匹马冒着生命危险闯入敌营，将其解救，更不用说，她对元老重臣果瓦的尊重，对小叔子三爷莫里、对丫鬟朵妮的爱护，对儿子的疼爱，对部下、对黎民百姓的体恤，无不体现她仁慈为怀。

　　诚然，王昭君、文成公主不辞辛劳、不远万里，前往少数民族地区“和亲”，她们教会了当地百姓先进的耕种方法，以及各种实用技术，传播汉族文化，促进了当地的政治、经济、文化的发展；而奢香夫人当政时期，尽管知道地处闭塞山区，仍然坚持修路，联结邻省通道，引进汉族先进的耕种方法以发展经济，还兴办汉学学堂，推广先进文化。她在贵州的开发直接推动了贵州建省，是西部开发的先行者。在这点上，奢香夫人和王昭君、文成公主有相似之处，都加强所在少数民族地区与汉族的亲密关系，为中国这个统一的多民族国家的历史发展作出了杰出贡献。不同之处在于，王昭君、文成公主教给当地少数民族地区的耕种方法以及科学技术文化，是随着她们的“陪嫁”，浩浩荡荡进入当地的。据史实，文成公主入藏嫁给松赞干步时，携带了大批丝织品、手工艺品，还有史书、工技着作60种、医方100种等，又带了耐寒抗旱的很多种子，还带着通晓所带书籍的文士和制造各种物品的工匠以及宫女、乐队等，相当于带了一个庞大的“文化访问队”“农技队”，以文成公主的地位，和娘家强大的大唐王国作后盾，传播这些基本没什么问题。而奢香夫人当时要发展经济、传播先进文化，所受到的阻力不知比王昭君、文成公主艰难多少。首先是内部的阻力，大总管果瓦虽然忠心耿耿，但受观念所限，一直抵触汉族文化，奢香得说服他；外部，要周旋应对元朝残余势力、明朝大军、其他部落等各种错综复杂的政治关系，奢香夫人所处的人文环境显然比不上王昭君、文成公主顺畅，她每走一步都举步维艰，要排除各种干扰，消除各种不理解，一点一滴地从零开始，在如此情形下，发展经济、传播汉族文化，实属不易。

　　奢香夫人的一生虽然短暂，却是我们心中永远的历史丰碑，她不仅是贵州彝族的骄傲，也是中华民族的骄傲；奢香夫人的精神和品质，超越了区域和时空的局限，穿越600年的历史尘埃，仍然熠熠闪光。大型历史电视剧《奢香夫人》很好地把握了这样的基调，让主流的价值观得以彰显。

　　精品力作，只有贯注了思想，蕴含了精神，才具有真正的价值和意义。不靠“拳头”和“枕头”，不靠迎合低级趣味，而靠高品质的品位，靠深入挖掘题材的功力，一样能能获取观众青睐，一样能获取经济效益。据悉，电视剧《奢香夫人》目前的发行收入已远远超过拍摄投资。

　　贵州的杰出女性奢香夫人从山中走来，电视剧《奢香夫人》从山中走来。我们期望，更多的反映贵州人物、贵州山川、贵州文化的佳作，也不断地从山中走来……

　　本文刊载于《贵州广播电视报》2011年47期

　　因不一样的视角

　　——观《南京，南京》

　　看《南京，南京》之前，我想象着这部电影按以往“主旋律”的思维模式，应该是激起对日本帝国主义的无比愤怒和仇恨；想象着南京大屠杀那些像羔羊般任小日本宰割的民众，没有丝毫的反抗，否则怎么就能让小日本顺顺利利地屠杀了我们30万人民？看之后，我发现我的猜想错了。

　　整部片子没有空洞的说教，没有概念化的人物，导演陆川以非常冷静的调子，表达着对战争的看法。它的主线不是中国人，而是一个日本军人角川，以他的视角感受这场战争。角川从一个涉世未深的青年逐渐变成一个杀人机器，他内心十分痛苦，精神备受折磨，最后自杀。先不去讨论作者以日本军人为主线是不是“爱国”，是不是替日本人说话，起码这样的视角是独特的。战争不仅给被侵略者带来痛苦，也同样给侵略者带来痛苦。人是复杂的，作为侵略者的日本军人并不一定就是千人一面，有的固然很狰狞、很丧心病狂，但有的可能是被迫无奈。对日本侵略者的刻画，起码摆脱了脸谱化。“我们过去更多是在哭诉屠杀的事实，我们习惯于把日本兵塑造成魔鬼，中国人和日本人都被符号化了。但如果一直把他们当作妖魔去描述，一味去哭诉，世界上又有多少人会真正认同这种仇恨的情感？”陆川认为，要让世界认真思考南京大屠杀事件，就必须首先把日本人作为“人”来描述，这是必要的叙事策略。在电影《叶问》中，我们同样也看到了有一个不是那么很丑恶的日本军人，他对中国文化、对中国武术崇尚并且喜爱，当一代武术宗师叶问被日本人抓去后，这位日本军人还替叶问说话，为此被他那凶狠的上司狠狠地打了几个耳光。在这里，并不是要替日本军人开脱什么，发动战争的是统治者，而那些中下层的日本军人只有执行命令。从历史的角度来看，那些普通士兵的罪恶是深重的，但从个体的角度来说，他们也是战争的受害者。他们不过是侵略战争中的炮灰。他们手上沾满了杀人的鲜血，不见得他们的内心就能得到安宁。据一些史料记载，战争结束后，有一些日本军人回国后自杀了。

　　虽然用这种“人性视角”来拍摄关于战争的电影在国外非常普遍，但不少国产战争电影，很少能逃出“主旋律电影”的桎梏。人都有人性，“敌人”也是人，所以“敌人”也有人性，可真正表现“敌人”人性的国产战争片极为少见，更不用说在以“南京大屠杀”为题材的国产电影里，直接以“敌人”人性作为整个影片的主视角和叙事主线。在当前的国情下，这需要勇气和胆量。

　　在中国人经历的这段屠杀的历史中，长期以来被忽略的总是具体的个人，我们从前所接触到的关于那场浩劫的集体记忆，更多的是“屠杀”“1937”“日寇”和“30万”这些词条，而不是背后的那些活生生的个体。陆川用《南京，南京》尝试改变，一群面目清晰，有性格、有缺陷、有诉求的人物在历史的尘埃中浮现了，不再是单纯的中国人或者日本人、好人或者坏人。

　　历史由事实构成，而事实由细节够成，这些细节，在这部片子中，塑造了几位不同身份的“小人物”，他们中有军人、百姓、妓女、翻译、家庭妇女、童子军、老师……他们的所思所想和所作所为，生与死、爱与痛，每一个都是独立并且曾经是鲜活的生命。他们用他们平凡的方式去抗争，也许并不那么惊天动地。

　　给人印象深刻的是那位似乎登不了大雅之堂的“妓女”小江，她用她那看似卑贱的身子换回了安全区难民们过冬的衣物、食物和他们的安全（这304些难民中有男人、老人、小孩）。否则“，安全区”就会立即遭到日本人的屠杀。她第一个报名当慰安妇，随后其他妓女也报了名。甘愿受辱，慷慨赴难，舍生取义！这些女人极度的屈辱和极度的勇气，她们展现的是人性里十分宽广的东西。以往对妓女的塑造多半负面，一副“商女不知亡国恨”的形象。在这里，并非要抬高妓女，每一个人都不是绝对的好、绝对的坏，只是在危难的时刻，人性中的闪光点被作者所表现。这并非作者杜撰，这些妓女的原型在拉贝先生的日记里可以找到。也许，她们还理解不了“民族大义”

　　“民族气节”之类的深奥，作者也没有把她们拔高，只是刻画并展示了身份卑贱的人性中的闪光点。

　　拉贝的秘书唐先生也不是一个平面化的人物，他融合了“汉奸”和“英雄”的特质。为了保全一家人，他出卖了隐藏在教堂里的中国伤兵（堪称汉奸的行为），以为从此可以太平。谁知日本人不买他的账，女儿被日本兵从窗户扔出去摔死，小姨妹被日本兵奸淫后变疯。最后他有一个可以逃离南京的机会时，他却把机会让给了别人。也许，唐先生对自己曾经的“汉奸”行为觉得愧疚或许是良心发现？是对日军丑恶行径的反抗？当他当“汉奸”时，作者没有丑化他，他当“英雄”时，作者也没有拔高他，一切都显得那样合情合理。一个当过汉奸的人最后选择了牺牲自己救别人，英雄是可以叛变的，汉奸也可以做出壮举。我们人生中很多重大选择就是这么不经意就做出，和身份地位无关，和人性有关。

　　陆剑雄，一位中国军人，他率领残部，顽强抵抗，最后英勇就义。至少，让我改变了对在那场屠杀中的军民，像羔羊般被日军任意宰割的印象。原以为，这些军民就像鲁迅先生笔下那些蘸着同胞的血当作馒头调料的麻木的民众。尽管，南京国民党守将唐生智不负责任地扔下民众自己先逃跑了，当时实际上已经群龙无首，但我们看到像陆剑雄这样的普通中国军人，他们仍在不屈地抵抗，也许虽然是少数，在让人压抑悲愤的历史中起码能看到一丝亮光。

　　片子从总体上来说，视角独特，采用黑白色调，有一定的艺术感和历史感，但也有一些地方稍嫌粗糙。比如唐先生最后的死交代得不是很清楚，让人觉得有点莫名其妙。还有姜老师，她冒着生命危险一次次换装、一次次上前认领男人将他们救出来，堪称“壮举”，但对她的刻画不是那么立体、丰满。日本士兵角川是影片重要角色之一，虽然花了很多篇幅，但是这个角色依然是模糊的。另一个让人遗憾又无奈的问题，就是“人性视角”，它是该片最有价值之处，很可惜没有做得更彻底、更深入。那位年轻的日本士兵在目睹战争的血腥后，最终选择结束自己的生命。对他的自杀缺乏铺垫，他的心理变化、精神痛苦、精神挣扎刻画得较为表浅。

　　不管怎样，在当今“泛娱乐化”的年代，有这么一部有思索有创新的片子呈现给观众，已经很难得了。

　　陆川曾说，在战争、苦难、死亡、仇恨之外，他更希望观众能够体会战争背后的思索、苦难背后的救赎、死亡背后的尊严以及仇恨背后的温暖。他说他要讲述的，不是单纯的施暴者和受暴者之间的故事，而是两个民族的共同灾难，这关系到我们以何种心态重读历史。

　　历史，还是那段历史，不一定强求所有的看法都是一个模子，至少，这部片子为我们提供了解读那段历史的另一个视角，为我们带来了一些思索。

　　本文刊载于《贵州电视》2009年3期

　　因一个翰墨飘香的小山村

　　几个月过去了，那棵千年杏树总在我脑海里时隐时现，它那如无数金蝴蝶般的叶子在秋风中欢快地飞舞，苍老坚实的根穿过清澈的河流一直延伸到很远很远的地方……黄连村坐落在贵阳乌当区，一个布依族人聚居的美丽村寨。

　　记得那天秋阳高照，黄连村却被山中茂密的绿树环绕着掩映着，宁静中透露出春天般的生机盎然。说实在话，在贵州，这种美丽小山村比比皆是，黄连村吸引我的不只是她优美的自然风光，有两件事让我惊异。

　　未到黄连村之前，就听同事介绍说，黄连村有着自撰对联和习练书法的传统。果不其然，一到村里，就看到几乎家家户户门上都贴有崭新的对联。按我国传统，在农村只有到了过年过节的时候或者什么特殊的日子才贴对联。一般请别人写或者买对联。而在这里，自写对联，却成了他们经常性的一种习惯，想写就写，想贴就贴，无论是不是节日。其中一副给我印象颇深：“三间瓦屋，半藏农具半藏书。”农民，给人的感觉只会做农活，没多少知识，没想到会有这样的文化情趣。“半藏农具半藏书”，说明他们平时的学习和积累，我想他们能自己编得出对联也不是什么空穴来风了。
w w w. xiao shuotxt. co m.t|xt.小.说天+堂



第38章 影视评论、散文(2)


　　另外一个让我惊异的是，这个布依族村有着习练书法的爱好和传统，并且还专门成立了书会。同去的一位书法家这样评价他们的作品：“质朴大方，一派天然”，“书写，对他们而言，是生命中的一个文化旅伴，是生活中的一个常态”。

　　一个少数民族何以对汉族的书法艺术情有独钟？布依族只有语言，没有文字，学学汉字、认认汉字倒也罢了，却把学书法的传统保持了几十年，据说是抗战时期一位地下党0到这个山村办学时所教。对于汉族的我们，对于以电脑代笔的大多数当今的人们，经常会听到，“不要丢掉祖国的传统文化”“弘扬祖国的书法艺术”，相比之下，真是汗颜了。

　　因为对习书撰联的爱好，这个村几乎没什么游手好闲、酗酒、赌博等不良风气。我一直在想，这些质朴的村民们为什么能几十年如一日地坚持习书撰联？也许，这绿树环绕、瀑布流泻的小山村给予他们宁静淡泊，没有都市的喧嚣浮躁，没有受到商品大潮的种种冲击，得以静下心来细细品味书法对联的乐趣；也许，是他们被祖国传统文化的魅力所吸引，并自觉地一代传一代。想起女儿她们学校，专门开设书法课，效果也不是很明显，教育方或许是对书法艺术抑或是对祖国优秀传统文化的忧虑和挽救，生怕他们这代人丢掉了根，这种强制性也许不如这个布依族小村寨来得自觉自发，但是面对什么都“速成”的高科技时代，不“强制”地牢记祖国传统文化又怎么办呢？

　　黄连村归来，黄连村那些美丽恬静的乡村风光装满了我的相机，但他们那种毫无哗众取宠的、毫无功利目的的文化追求、文化情趣更让我久久难忘。

　　本文刊载于《贵州电视》2005年4期

　　因神秘苗寨——龙塘

　　7月，一个酷热的夏日，我和贵州电视台《发现贵州》栏目来到一个叫龙塘的苗寨。龙塘，位于黔东南州施秉县东南部，普通得在地图上找不到它的名字。当我第一眼看到这个寨子，并无觉得它有什么特别之处，200多户人家聚居在一个山冲半坡的斜面上，村前小溪中时常有几个挽着发髻别着银簪的苗族妇女漂着自纺自织的土布。我们被安排住在支书家，待了一个星期，这一个星期，我细细地走近这个苗寨，触摸这个苗寨，感受这个苗寨，它那许多无法破解的谜，让我愈发觉得它的古朴、神秘和悠远。

　　龙塘是苗寨，它的建筑却大多有着江南古民居的风格，村前小桥流水，村中房屋青砖白墙，飞檐翘角，错落有致。走近细看，会发现墙上的浮雕彩绘，多是些山水草木、花卉鸟虫的图案，横匾门联，其内容大多取材于《孟子》《论语》等儒家经典，如“树德”之类，部分采用马头墙造型的建筑物大门门楣上，保存有该建筑物落成时题写的“平庐郡”“延陵第”等字样及两副对联，在照壁上，斗大的“福”

　　字形依稀可见。阳光下，十几幢古老的封火墙高昂着它们的头颅，仿佛在诉说着当年的繁华与富庶。据支书介绍说，“文革”前这类封火墙的古建筑大概有近百栋，可惜现在为数不多了。龙塘既然是苗寨，为什么会有如此明显的汉族特色的建筑？当时5何修建？至今还说法不一。

　　龙塘有200多户人家1000多人，苗族占村总人口的97.40%，汉族人口只有8户35人，这为数极少的几户汉族人家却和村中的大多数苗家和睦共处。这个寨子共有邰、龙、吴、杨、陶等10个姓氏，据邰支书介绍说，龙塘的第一代土着居民是邰姓，而那时他们可能是汉族。该寨靠东北的小路北侧，保存有一处由四座坟墓连成一线的古墓群，从碑刻上依稀可见刊刻的时间为“清代嘉庆年间”。

　　苗族只有语言，没有文字，邰家能立这样的碑，是否能说明他们当时是汉族？而保留了几代汉族，却无据可考。但现在，他们成了地地道道的苗族，穿苗家衣、说苗家语、唱苗家歌、过苗家节，就像我们居住的邰支书家，邰支书的老伴、女儿，会唱很动听的苗家歌。

　　该寨中南部，有一书院遗址，始建于清末。民国时期，这座书院被保长邰炳南占用为私宅，题名为“平庐郡”，并在大门外题写嵌对联一副，上联为“炳中承素业”，下联为“南内无杂丁”，该书院被占用后，寨上经济条件允许的人家把孩子（男孩）送进私塾接受启蒙教育。现其外墙及大门的状况基本保持完整。古朴苍建的“平庐郡”几个字孤傲而苍老。

　　有意思的是，这个苗寨的大姓之一吴姓还修有一座吴家庙，里面供的是包公等像，这是汉族古文化特色，祭拜他们的却是穿苗族盛装的村民，每年的农历九月二十六，吴家的苗族村民都要杀鸡、鸭、猪，点香烧纸，来此庙拜祭，这是否又可以说明，吴家的最早祖先是汉族，今天他们同样变成了地道的苗族，却也没忘记他们的根。

　　这些苗汉文化融合的现象，在龙塘随处可见，它们是那样的自然而神秘。这些苗汉文化融合的机5是什么？它们5何而兴盛？

　　5何而保留？此种苗汉文化的融合，为什么会发生在这偏僻闭塞的村寨？

　　这个古老的苗寨还有一位传奇性的人物——乌姆席，曾追随张秀眉造反的苗族女将领。清咸丰初年，爆发了震惊全国的太平天国运动，黔东地区也由张秀眉等人发起了苗族起义，龙塘自然寨的乌姆席就是这次起义中的主要将领之一。传说她武艺不凡，行走如飞，310随身带一把兽皮伞，旋转起来能挡箭羽，还会放“五毒绣花针”……至今，施秉、台江沿清水江一带及镇远县鼓楼坪苗族民间，仍流传着动人的《乌姆席歌》：“……打来又打去，打了七年半。清军人太多，苗军打不赢，寨头被攻破，苗家齐悲哀。山龙在咆哮，老虎也哭泣……”乌姆席在与清军周旋的过程中，不慎将一支绣花鞋丢失在洞口，被清军发现其隐身处，战败被俘，押回镇远惨遭杀害。整个村寨，后临高崖，四面用坚石垒筑三四米的高墙，好似一座坚固的古城堡。寨内的地面以青石板铺成，通道纵横交织，形如蛛网，每到一路口，都有几个岔道，据说是为了与清兵周旋。乌姆席当年藏身的谜洞，就在这寨子脚底下，只是今天已找不到洞口在何处。据说清军一来，乌姆席带领全村人立即藏入洞内，顷刻间，整个寨子空无一人……历史已随岁月逝去，如今的乌姆席遗址，一方半墙几株枯草在风中顽强地摇曳……

　　本文刊载于《贵州电视》2005年5期

　　因我的原生态乡村之旅

　　国庆期间，一位喜爱乡村之旅的朋友约我一起去习水乡下，正好志趣相投，便欣然前往。我们选择了最原始的出行方式，背着背包自助游，坐了火车又转了两趟颠簸的汽车；在乡下，吃的是刚从地里树上摘的新鲜蔬果、现宰的羊和鸡；呼吸的是大片绿树里散发出来的清新空气；脚下踩的是松软的泥土；游览的是未被污染的绿水青山和未经开发的溶洞；住的是村民家里，村民是朋友的亲戚，我得以和他们零距离接触……所以，我姑且用“原生态”这个词来表达此次的乡村之旅。

　　一、乡村之趣

　　经过火车又汽车的辗转，好不容易到了朋友的乡下亲戚小黄家——贵州习水县双龙镇的一个小山村。这个小山村处于低洼处，四面环山，放眼望去，都是苍翠的植被。小山村仿佛陷入到了海洋里，而我们则像沉在海底的一叶小舟，好在四面都可以靠岸，真正感觉到了大山的伟岸，给人以踏实和安全感。

　　小黄开着新买的货车忙着去拉砂，他让妻子小间和两岁的儿子陪我们。中午休息了一会儿，便去瞻仰附近的红军烈士墓。当年红军曾从这儿经过，发生过小规模的战役，有7名掉队的红军战士被当地土豪杀害。烈士墓碑矗立在一座青山上，我们沿着石阶拾级而上。石阶两旁全是种的蔬菜，绿油油的新鲜可人。放眼看山下，有很多正在修和已经修好的砖房，一派欣欣向荣。小间两岁的儿子河禹牢牢抓着我的一根手指，一起登台阶，大概有几百级吧，小河禹没要大人抱，不哭也不闹，两只小脚上得还挺扎劲。山上微风习习，轻柔的芦苇随风舞动。烈士墓碑在阳光照耀下格外显眼。我们坐在石凳上，享受着微风的抚摸，小河禹则在几个石凳上爬来爬去，他从裤子膝头的两个小口袋里突然掏出几颗我们送给他的糖，惹得大家直乐，不知这个鬼精灵什么时候把糖装进去的。这个红军曾经战斗过的小山村，安宁而充满生气。

　　我们来的当天，耽误了小间赶羊回家，第二天就主动要求和小间一起上山放羊。小间家养的羊，在她娘家那边。从她自己家到娘家，走路要1个多小时，为早点把羊赶上山吃草，我们坐上小黄的货车。货车颠簸得厉害，我们戏称之为“山间迪斯科”。小黄告诉我，这条山路，是几年前乡政府带领大伙儿修的，仅10来万的扶贫款，就修了这条约6公里的路，否则到处都是大山阻隔。路通了后，给村里带来了很多好处。

　　31200点左右，到了小间娘家。小间赶紧把羊赶上山，羊从羊圈里出来，好像知道路似的，径直往山里走去，我们在后面跟着。一路上碰见一些山民，虽然不认识，他们却主动热情地和我们打招呼。到了一山脚处，羊群自动停住，之后便乖乖地吃起草来，我们找了一块草坡悠闲地坐着聊天。小间娘家背靠的这座山，自然植被颇为丰富，政府鼓励村民们养羊。养到一定的数量之后，政府给予奖励。
www.xiaoshuotＸt，coＭt.xt.小`说`天.堂



第39章 影视评论、散文(3)


　　200愿年小间家有30只羊，今年有40只羊。他们村最多的有一两百头。我没想到放羊这么清闲，羊又这么自觉不乱跑。小间说：“在这里守也可以，不守也可以，羊群会自己绕着山吃草，到下午四五点，再来把羊群赶回家。”临近黄昏，小间家的羊回到了它们干净的羊栅栏里，几十头羊居然能各自找到自己的“房间”，不用主人吆喝，那么安静而有秩序。我正在欣赏它们的“家”，突然一只羊从门边窜出来，我一声惊叫忙朝一旁闪开，朋友哈哈大笑，说：“你这一叫把羊吓得‘嗖’地跑回去了，你们俩到底谁吓谁呀？”

　　小间的表姐到山里打野生毛栗，邀约我们一起去。山路荆棘丛生，我们走得狼狈不堪，小间背着孩子却比我们利索。小间表姐钻到一个小山丛里，我们实在去不了。小间在路边发现了一颗毛栗树，我们还没反应过来，她“蹭蹭”地爬了上去，随即抡着一根树枝“噼里啪啦”地把树上的毛栗打落在地。朋友赶紧拣，刚拣到便听她叫了一声：“扎手。”我仔细一看，这野生毛栗状似刺梨，表层全是刺，我小心拣了一个，没扎到手，正得意地拣第二个时被扎到了手指，只好作罢。最后打落在地上的毛栗还都是小间拣的，装了满满一袋胜利果实，小间说拣毛栗是有方法的。附近还有好多挂在树上的野猕猴桃，地势比较险峻，我们没让小间去。

　　小间的娘家坐落在一半山腰上。为了招待我们，她家杀了一只羊。我们有点过意不去，人家辛辛苦苦养了一年。朋友说想吃雪莲果，小间的爸妈带着我们到后面的地里，不一会儿工夫，挖了一大箩筐。吃饭时间到了，眨眼间，坐了一大屋子人，姨妈姊妹的全是亲的就住在附近，不用电话，喊一嗓子就能听见。其乐融融的一大家子。桌上的菜肴很丰富。我和朋友都很喜欢。吃完饭，天已黑，我们坐着小间丈夫小黄的货车返回到他家。

　　二、乡村之人

　　小黄的父母都是那种本本分分、勤劳朴实的农民，他们经历了他们这一代农民所经历的一切，感受到了改革开放后一系列政策给农村带来的新变化，如今儿女都长大成人，他们的负担轻了许多。

　　小黄的二叔从小聪颖好学，成绩一直名列前茅，高考恢复后，考了三次，三次都是县里第一，但三次都被人换下，最终没有2成他的大学梦，从此对走这条路心灰意冷，开始在乡间悉心练武，如今武功高强，带了很多徒弟，并皈依了佛教。人这一辈子，谁说得清呢？

　　小黄、小间的兄弟姐妹一大堆，我们分不清谁是谁，经常张冠李戴。小间曾到广东打工，挣的钱寄回家里供两个哥哥的学费，如今两位哥哥都在习水县城很不错的单位上班。他们的一位表哥于省城某大学毕业后，在贵阳附近的一个大型厂矿工作，他说他对家乡的道教文化、一些风俗很感兴趣，什么时候有时间，准备拍点东西，进行收集整理，以免以后失传。他们的另一位表哥曾在杭州打工多年，挣了些钱回来，办了一个砖厂。我问他，在外打工好还是回家好？他说，当然回家好，打工被剥削呀，宁当鸡头，不当凤尾嘛。他的经济来5，除了办砖厂，还种了很多厚朴树，厚朴是一种名贵中药材，每年外面都有人来收购。这是他们村退耕还林以后，政府让村民们种的。我对小间表哥开玩笑道：“你的来钱门路还挺多的嘛！”这位农民老板正收拾着院子，冷不丁冒出一句鲁迅名言：“世上本没有路，走的人多了便有了路……”

　　这位表哥看起来是六七十年代的人，小黄则是80后的了，他的想法、做法又314不一样。小黄到深圳、贵阳打过工，回到家乡后开过数码照相馆，养过生态鸡，种植过科技辣椒……小黄是什么都敢去尝试，什么都敢去做。这一家子很有意思，从爷爷辈到父辈到孙辈，各个时代的烙印在他家都有明显体现。

　　假期快结束时，碰到一位村民，聊了些我们难以相信的事情。

　　他说他们村搞“坡改梯”，之前村长答应每亩给200元，可是结束很久以后，村长还是不给他们；搞“四在农家”改善居住环境，他们那儿报的是30户，领了30户的建筑材料，可是到位的才20几户，那几户没发下来的材料说是村长拿出去卖了……这位村民说起村长做的很多违反政策的事，情绪激动。他还愤愤不平地说这位村长赌博、酗酒、不赡养老人等种种恶习，村里没人敢惹他。我突然想起《焦点访谈》经常报道某某乡下有些村干部，常用的词汇：“横行乡里，鱼肉百姓。”上级政府颁布的很多“惠农”政策，为什么越往下执行得越差呢？我们问一位县城公务0如何看，他说不给农民钱也许有原因吧，不足为怪，下面很穷，村干部经常会把资金转移到其他方面。不知这样的解释是否合理。

　　三、乡村之景

　　习水是一座历史古城，当年着名的四渡赤水，有三渡就在习水县城。同时习水又有“生态经典，避暑天堂”的美称，是一个集峡谷、瀑布、云海、森林、溶洞于一体的地方，有三岔河、飞鸽、小坝、中国杉王、桃渊洞等八大景区，山奇水秀，云媚石怪，如诗如画，各具特色。由于时间关系，我们只去了“中国杉王”和桃渊洞。

　　桃渊洞位于习水县双龙乡洞坪，每有客人来到这个乡，村民们必热情骄傲地向客人介绍。北京地质专家曾到桃渊洞考察，称其是“亚洲第一洞”，贵州电视台《发现贵州》栏目专门拍了三集专题片。

　　小间在扶贫办当主任的表哥说，到那儿要走一段山路，怕我们难走，但我们还是执意要去，他于是给我们带路，在此之前，他已经陪过好几批客人去洞里了。

　　我们每人一支手电，洞内黑咕隆咚的，显得神秘莫测。进到洞内，才发现各种奇山异石，还有瀑布飞降、暗溪流淌。石柱、石瀑、石笋、石幔、石珠等景观令人叹为观止，有的像罗汉，有的像巨龙，有的像妙龄少女……各种形状任人发挥无穷想象。可惜一些漂亮的钟乳石被人砍断。我们高一脚低一脚小心翼翼地爬高下低，以免在湿滑的地上摔跤，还不时弓着腰避免石幔撞着头。在洞内碰见有几处状如球形的石头，光滑如玛瑙，把手电放在其顶部，它会发光，将手电移开时，有瞬间的光环，继而慢慢消失，这是怎样一种奇异的石头呢？小间表哥说他带我们走的是左侧洞，右侧洞更大，有一大厅可以装100多辆车或停一架飞机。因为我们带的设备不足，不敢带我们去右洞，怕迷路。这个洞至今无人走通，曾有人走了六七个小时也未找到出口。真是养在深山人未识，由于交通、资金等原因一直都没有开发。桃5洞的美丽、神奇什么时候才能展示在世人面前呢？

　　习水还有一着名景点，便是“中国杉王”了，有关专家曾多次考证，它是中国最大、树龄最长的杉树，有800年左右的历史，这棵树已载入中国地名洞典。好在距习水县城不远，只有8公里的路程。

　　果然名不虚传，虽然植于宋代，至今仍枝繁叶茂，挺拔尖耸，犹如参天巨伞屹立在山峦之中。据说当年红军四渡赤水经过此地时，毛泽东、朱德、周恩来曾相聚于树下小憩，盛赞此树伟岸挺拔。这棵树树高有45米，占地面积近4亩，大概7个成年人手拉手才能环抱。我们不只是赞叹杉王的风采，还喜欢杉王周围的环境，这里群山环抱，森林茂密，空气清新。此处叫太平乡，杉树随处可见，因此被人们称为杉树之乡。这棵中国杉王之所以长寿，主要是它生息的地方土肥水美，那里一座小山与两条小溪组成了一个三角形的地块，杉树北靠小山脚，左右两条长年流水不断的小溪交汇在树南30多米处，如此316的自然环境，使得大杉树经数百年风霜雪雨、沧海桑田，依然根深叶茂、巍峨挺立。在回去的路上，也就是“中国杉王”

　　的对面不远处，我们在一农舍前停歇，饶有兴致地看这家农妇打包谷，男主人热情地邀我们进屋，指着墙上数副老龄委等单位送的“百岁老人”贺匾，骄傲地给我们说起他刚过世不久的爷爷，活到106岁。800岁的杉树和能活到106岁的老人，在这方水土，我想不是偶然的吧。

　　本文刊载于《贵州电视》2009年6期

　　因看《艺术人生》访齐

　　一直喜欢三毛的《橄榄树》。

　　我基本上是个落后时代的人，不知道很多歌手，更叫不出名字。听见好听的歌，一般只注重旋律和歌词，管它何许人唱的。尽管喜欢《橄榄树》很久，但始终就没有留意过是谁唱的。看了《艺术人生》访齐%，才老土的发现这首歌她最早唱过，原来我这么喜爱的歌她唱过，真是赶不上潮流，连齐%都不知道。或许大概知道她的名字，但也就是一个符号而已。

　　要不是主持人说齐%51岁，我还真猜不出她的年龄。很时髦，虽然有些发胖。没想到作为一个歌手，她是那样的淡定和不事张扬。也许是生活的磨砺吧，两次失败的婚姻，看不出她有什么忧伤，她说过去的很多不愉快的事都忘了，现在就是向前看。

　　她对婚姻看得很淡，她笑谈自己“是个不适合婚姻的动物”。看她现在的状态，觉得她内心充实快乐并且安宁，正如她所说，作为一个女人，婚姻已经经历过，无所谓向不向往了。有自己喜欢做的事，能自食其力足够了。

　　他弟弟齐秦认为姐姐不是个功利的人，她出的专辑并不多，正红火之时，选择读硕士。

　　她对友谊的态度很淡然，平时很少和朋友们粘在一起，但朋友一旦有什么事，她会“两肋插刀”。

　　她正在学针灸，主持人问及目的，她说年过50，离死亡越来越近，保养身体，是为了到了那天尊严地离开。坦然地面对生命、面对死亡，有点未雨绸缪。

　　我平时对歌手不是很感兴趣，看来该纠正这一偏见。对于一个女歌手来说，年过半百似乎已是明日黄花。但是，在我看来，她身上依然散发出淡淡的茉莉花香。她是有魅力的，不仅仅作为歌手，也是作为这个年龄的女人。
www.xiaoshuotxt.comt(xＴ小说"//天,堂/

TXT小说天堂  http://www.xiaoshuotxt.com，最有文艺气息的文学网站，手机直接阅读下载请登陆http://m.xiaoshuotxt.com，所有TXT电子书手机免费下载阅读，我们提供给您的小说不求最多，但求最经典最完整